本书名称: 我不做阴阳师了
本书作者: 第三魔法使
本书简介: 弟弟哟，阴阳师的能力是有极限的。
    我从短暂的时间中学到一件事……
    越是研究阴阳术，就越会发现阴阳师的能力是有极限的。
    除非超越阴阳师！
    ——你到底想说什么？
    我不做阴阳师啦！
好了，说人话。
普通青年关俊彦穿越了，成为日本阴阳师家族的家主。但他没有继承到原主记忆，为了不被戳穿只能一边提心吊胆扮演家主，一边想方设法把家主和阴阳师的身份都甩掉。
本书又名《我不做家主啦》《弟弟，快点接班》《物理阴阳师》。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017998285

人物属性汇总
　　人物属性汇总
　　关俊彦（初始）：
　　统帅：50
　　武力：70
　　政务：55
　　智力：60
　　魅力：80
　　目前正在提升中。
　　现等级（截止106章）
　　统帅：50
　　武力：80
　　政务：55
　　智力：70
　　魅力：80
　　刀剑等级：7
　　枪术等级：5
　　弓术等级：2
　　火铳等级：3
　　忍术等级：3
　　关浩二（初始）
　　统帅：50
　　武力：50
　　政务：50
　　智力：75
　　魅力：80
　　目前暂时没戏份，待更新
　　神乐澪（初始）
　　统帅：40
　　武力：75
　　政务：56
　　智力：70
　　魅力：85
　　现等级（截止106章）
　　统帅：40
　　武力：77
　　政务：55
　　智力：72
　　魅力：85
　　八神刹那（初始）
　　统帅：36
　　武力：80
　　政务：50
　　智力：58
　　魅力：85
　　现等级（截止106章）
　　统帅：36
　　武力：82
　　政务：50
　　智力：60
　　魅力：85
　　岩永琴子（初始）
　　统帅：88
　　武力：5（玩个梗别当真，只要知道很菜就可以了）
　　政务：76
　　智力：88
　　魅力：80
　　以上为目前戏份比较多的主要人物，剩下的人，不需要也懒得编写详细数据，只列出相关重要数据。
　　神乐家：
　　神乐兆：武力114，智力114
　　神乐万龟：武力104，智力104
　　神乐千鹤：统帅80，武力70，政务80，智力80，魅力80（武智相比一群怪物有点低，不过其他数值就很漂亮了，算是五边形战士，18岁后挂着巫女的名，干着CEO的活）
　　八神家
　　八神疾风：武力118，智力101
　　高町家
　　高町士郎：大剑豪，受伤状态，武力105
　　高町美由希：大剑豪，武力113
　　高町恭也：剑圣，武力120
　　高町奈叶：武力104，智力104
　　大江山系列
　　星熊勇仪：武力123
　　茨木华扇：武力123
　　伊吹萃香：武力123，智力113
　　奴良组：
　　奴良滑瓢，受伤状态：武力105
　　奴良陆生，妖怪状态：武力68
　　花开院家
　　花开院柚罗：统帅40，武力45，政务42，智力66，魅力70
　　花开院龙二：智力75
　　花开院魔魅流：智力75，武力63
　　超自然灾害对策室
　　谏山黄泉：武力73，智力70
　　饭纲纪之：武力61，智力73
　　安倍御门院
　　御门院心结心结：统帅123，智力101，傀儡道巨匠。
　　店主
　　非真身，疑似幻影，属性不明
　　目前重要的应该就这些人，还有想知道，请留言，看情况更新。

第一章 请输入密码
　　收缩的鼻腔中萦绕着没有闻过的特殊香味。
　　双眼的眯缝间窥见陌生的天花板。
　　身体异常的沉重，却能感觉到前所未有的力量。
　　莫名的反差，给人一种怪异的感觉。
　　但所有的感觉都在尝试移动身体的瞬间消失殆尽。
　　疼痛。
　　钻心的疼痛。
　　比脚趾的小指不小心撞上桌角疼上十倍。
　　连少年时代和人打架，不小心被人来了个猴子偷桃都无法与之相比。
　　那已经是关俊彦二十多年人生中经历过的最大痛苦——蛋痛。
　　我这是——怎么了？
　　是在做梦吗？
　　努力地睁开双眼，尝试着发出声音。
　　“咳咳——”
　　喉咙干涩，像是很久没有喝水，又像是重病缠身的病人。
　　“哦呀嘎达撒嘛！”床边传来了声音。
　　男性的声音，没有听过的声音。
　　强忍着疼痛侧过头，将视线聚焦，看见的仍是一张陌生的脸。
　　男人，年纪超过四十岁，圆脸，大眼睛，鼻梁有点塌，嘴巴也有点厚，总的来说长得一般，不美不丑，不过能让人一眼记住，也算是有特点。
　　对上视线的时候，男人先是流露出一丝喜悦，接着像是意识到什么，立刻移开目光，对着外面大声呼喊。
　　“哦呀嘎达撒嘛买咋卖玛喜达……”
　　看得出来，是真的为关俊彦的苏醒感到高兴。
　　不过——这说的都是什么玩意？我怎么一个字都听——
　　不，不对，能听懂的。
　　哦呀嘎达虽然比较陌生，但后面的撒嘛以及再往后的部分都能听懂。
　　Sama是敬称。
　　后面应该是醒了的意思。
　　关俊彦大学的时候选修过日语作为小语种，虽然已经毕业好几年了，但因为是个常年混迹ACG领域的老二次元，所以一直没有丢下。
　　当时选修的时候，也是因为学了日语就可以更方便去啃生肉，可以第一时间获得想要的讯息，不用眼巴巴地等汉化。
　　由于只是选修，所以水准只能说是还行，勉强过了N2考试，一般的对话和行文能听懂看懂，稍微专业一点，就开始麻瓜了。
　　为什么要说日文？关俊彦的心中升起了这样的疑问。
　　趁着对方移开目光喊人的时间，他开始观察周围。
　　地面是浅黄色的织物，如果关俊彦的知识没有错误的话，那应该是日本常见的榻榻米。
　　房间很大，各种陈设都非常古典——日式的古典。
　　至少中式古典不会用这种百鬼夜行图的屏风，墙上也不会有安倍晴明的画像——安倍晴明四个字用的是汉字。
　　作为东亚文化圈的一员，日本文化深受中华影响。在平片假名诞生之前，一直都是用汉字进行书写。
　　日本史上的很多名人也都有着能用汉字写出来的名字。
　　越看，关俊彦越奇怪。
　　不对劲，很不对劲。
　　自己的记忆里绝对没有这样的场景存在，为什么自己会出现在这种地方？
　　难道是二次元入脑，自己在做梦？
　　疑惑的时候，远处传来了细碎的脚步声。
　　很快，一群人一路小跑到了门口，却并没有进门，而是整齐地在门外排成两行，统一鞠躬。
　　“当主Sama！”
　　好吧，这回是听懂了。
　　当主，也就是家主。
　　连带哦呀嘎达的意思也想起来了，写作“亲方様”，日本古代对于一方势力首领的称呼，类似于中国的主公。
　　这是在演大河剧吗？
　　关俊彦冒出了这样的想法。
　　正常人哪有这么叫的。
　　等到所有人恢复站立，关俊彦一眼扫去。
　　果然没一个认识的，全是陌生人。
　　有男有女，有老有少。
　　站在最前面，一身白衣，宽袍大袖的少年人单独走了进来，开口道：“兄长，你的身体怎么样了？”
　　又是一个非常正式的称呼。
　　既然是被称呼兄长，身份应该就是弟弟了。
　　关俊彦仔细打量着眼前的“弟弟”。
　　身高大约在170公分级的中段，以日本标准算是比较高的。
　　身材匀称，不胖不瘦，椭圆脸，浓眉大眼，属于非常传统的帅哥，一下子就把床边的中年男人比了下去。
　　如果这真是在拍大河剧的话，中年男人最多是个龙套，而这一位绝对是主要配角起步，说不定还是个主角。
　　毕竟自己这个当主明摆着身体出了问题，不是受伤就是病重，搞不好接下来的担子就得他来挑。
　　“兄长？”没有得到回馈，少年又唤了一声。
　　关俊彦知道这下子不说话是不行了，绞尽脑汁回忆日文的文法，憋出一个：“还行——”
　　然后，他说不下去了。
　　不是太久不说忘了口语，而是发现自己的声音同样陌生。
　　哪怕喉咙很干，身体虚弱，也不该是这种声音，这是根本上的改变。
　　这绝不是拍戏或者所谓整蛊节目所能解释的。
　　结合明明沉重，却感觉充满力量的身体，只有两种可能。
　　做梦。
　　以及穿越！
　　第一种无所谓，怎么整都行，好梦噩梦都会有醒来的时候。
　　如果是穿越，那就很危险了。
　　身体上的陌生意味着很有可能是穿越大类中的魂穿小类，说不定还牵扯到时空穿，异国传。
　　最麻烦的是，自己似乎没有获得身体原主的记忆，一点都没有。
　　要不是选修过日文，这会儿怕是连对面说什么都听不懂。
　　到时候只能扮演一个失忆的白痴，但这其实不是一个好选择。
　　如果是普通家庭也就算了，装呆就装呆，慢慢熟悉，慢慢适应。
　　可眼前的家庭绝非普通家庭，有家臣，有仆从，还有个弟弟。
　　一旦身为当主的自己成了白痴会沦落到何种地步？
　　被架空，当花瓶算是好的。
　　不好的，直接把人除掉。
　　真不是关俊彦有被害妄想症，历史上这样的事情太多了，在日本更多。
　　日本遵循礼仪的同时，也有着下克上的“优良”传统。
　　在关俊彦没有搞清楚状况之前，慎重是必须的。
　　作为一个老二次元，关俊彦看过不少穿越类的作品，所以在遇上这种事的时候没有太过惊慌失措，反而冷静地思考。
　　思考读者对于各种穿越类作品的吐槽，避免任何弱智、触雷的展开。
　　作品有作者护着主角，我可没有，只能靠自己。
　　关俊彦对于新的身份一无所知，所以连如何自称都不知道，单是关俊彦知道的日语里的“我”就有四种说法，“你”也有三种以上。
　　所以，靠说话的方式套出情报是不可行的，相反这个时候说的越少越安全。
　　想到这里，关俊彦有了主意，艰难地开口道：“都出去。”
　　“兄长？”弟弟猛地抬头，眼睛亮的吓人。
　　关俊彦觉得自己像是被一头发狂的藏獒盯着，心中狂跳，却强自镇定道：“出去，（让我）一个人待着。”
　　“是。”弟弟没有多说，躬身行礼后转身走出房间。
　　门外的人也在随后离开，跟在弟弟的后面，行动之中能够感觉到明显的等级差异。
　　等他们离开，关俊彦又将目光移向房间里的最后一人，也是第一眼看到的中年男人。
　　“当主大人——”男人欲言又止，最后同样躬身行礼。
　　离开的时候也没忘了把房门关上。
　　伴随着咔嗒的声响，偌大的房间中终于只剩下关俊彦一人。
　　封闭的环境，安静的氛围让他的心中多出一丝安全感。
　　接下来，该办正事了。
　　首先是经典的三个问题。
　　Who？
　　Where？
　　How？
　　Who，我是谁？
　　Where，我在哪？
　　How，我该怎么做？
　　第一问。
　　关俊彦知道自己叫关俊彦，但那是穿越之前的身份，谁知道这具身体叫什么？又是什么身份？
　　第二问。
　　目前可以基本确定身在日本，但地点和时间都很难判断，只知道应该不算是古代。
　　刚才出现的人，大部分穿的都是近现代的衣装。
　　第三问。
　　得等前两问有了大概才好进一步确定。
　　先定一个小目标——活下去。
　　只有完成了这个小目标，才有其他可能。
　　希望能在这间个房间里得到更多的线索。
　　房间很大。
　　粗看就觉得很大啊，细看觉得更大，快赶上普通的两居室住房的面积，倒也配得上当主的称呼和刚才的待遇。
　　房间用屏风和半推拉木门分成几个部分，关俊彦所在的地方是传统意义上的卧室，以卧室为中心分布着衣帽间、洗漱间、厕所、浴室、书房等。
　　在仔细观察的过程中，第二问中的时间点也进一步确定，十有八九是现代。
　　房子是老房子没错，但有电灯，还是LED灯，有便携式的音响，还有一个平板电脑。
　　看了眼牌子，不认识。
　　也不奇怪，日本的牌子他就知道几个国际大牌，电子方面更是寥寥，就罪大恶极和松下。
　　尝试开机。
　　开机方式和认知没有差别，都是侧面最大的按键。
　　只要能开机，哪怕里面什么资料都没有，也可以知道准确的年月日。
　　长按，等待。
　　屏幕亮起。
　　跳出Logo。
　　然后——
　　请输入密码！
　　PS：日语文法经常可以省略主语。

第二章 寻找信息
　　“淦！”关俊彦脱口而出，“又不是手机，设什么密码！”
　　这就像是卖火柴的小女孩，好不容易点燃一根火柴，还没来得及享受片刻温暖，一场大雨当头浇下。
　　强忍着身体的疼痛，关俊彦深呼吸两次，告诉自己要冷静。
　　平板有密码也不奇怪，或许里面有重要信息，现代人的安全意识都高。
　　先确定具体时间，就算是锁屏，应该也是可以显示时间的。
　　然而——
　　没有。
　　密码界面没有时间。
　　锁屏重开，也没有，直接跳掉密码输入栏。
　　下拉没有反应，调不出便捷菜单。
　　“淦！”又是一声，“要不要锁的这么死啊！我就是想看个时间！IOS都没这么反人类过！”
　　这不是下雨浇熄火焰，而是把其他的火柴一起废掉。
　　气得关俊彦把平板丢回原位。
　　我不指望你了还不行么。
　　砰，平板落在床头柜上发出刺耳的声响，吓了关俊彦一跳。
　　怎么会这么大声？
　　连忙拿起平板，发现平板的背面已然布满裂纹。
　　“质量这么差？不，不对。”
　　平板的材质和记忆中的手机没有区别，不应该这么不经摔，这是背板不是屏幕。
　　试探性地捏了捏。
　　背板向下凹陷，屏幕瞬间开裂，从外屏直接裂到内屏。
　　？？？？？？
　　关俊彦愣愣地看着双手，好容易才压抑住没有文化的发语词。
　　原来不是平板质量不好，是这具身体的力量太大。
　　但这种事真的是人类能够做到的吗？屏幕先不说，那可是背板啊，就这么随手一捏就凹下去。
　　不仅需要相当的力量，还需要足够的硬度。
　　莫非这具身体不是血肉之躯，而是钢筋铁骨？
　　两根手指相互拈动，反馈回来的触感一切正常，是血肉之躯没错。
　　血肉怎么比得过金属？
　　难道人真能在盛怒之下打穿五十厘米的钢板？
　　还是说——这具身体并非凡体，这个世界也不是普通的世界，存在着超凡的力量体系。
　　穿越都发生了，从异国穿升级到异世穿也不奇怪。
　　关俊彦蓦地想起了弟弟离开前眼神，普通人真的能有这种眼神和气势吗？他的表现，是不是和超凡之力有关？
　　还有，房间里百鬼夜行的屏风，安倍晴明的画像。
　　一般来说很少有人会这种东西作为卧室的布置，说不定这具身体所在的家族和这方面有着密不可分的关系。
　　如此一来，自身的危险度又进一步提升了，个体力量的提升很容易引起欲望的膨胀，让人变得更加自我，遇到问题也容易选取依靠力量的方式。
　　必须加快进度。
　　这么想着的关俊彦离开床铺。
　　虽然每动一下，身体还是在疼，但比最开始的时候已经好了很多，或许是逐渐适应了吧。
　　不过，他并没有因此感到轻松，反而越发小心谨慎。
　　房间的完好说明原主能够很好地控制力量，如果自己没能控制好，就成了异常，容易引起他人的怀疑。
　　就这样尽可能轻手轻脚地来到书房。
　　如果说哪里最有可能有线索，一定是这里。
　　日记，还是其他什么资料都行。
　　虽然这个世界的通讯技术也很发达，但应该没到完全摈弃纸质资料的程度。
　　书桌上收拾得很干净，除了古典的书房用品再无其他。
　　抽屉没有锁，里面整齐码放着书本。
　　《国语》《地理》《公民》《数学》《物理》《化学》……
　　虽然换了个国家，但这些书本关俊彦无论如何都忘不了，这可是课本啊，陪伴他度过十几年时光的课本啊。
　　看样子还很新，难道这具身体还有着学生的身份？
　　不愧是十一区，不管发生什么都要上学，不管是世界末日，还是超人异能者，到年龄就给我去当学生。
　　“穿越嘛，什么都有可能发生的。”
　　默念这句刚总结出的新定律，关俊彦拿起离得最近的一本课本。
　　不是为了学习，只是想看看课本上有没有写名字。
　　封面没有。
　　翻开第一页，一张对着的纸滑到手边，里面隐约可以看到规整的红色网格。
　　“这是——信吗？”
　　关俊彦精神一振。
　　不管信的内容重不重要，至少可以得到信息了。
　　连忙竖着展开，从左往右开始啃日文生肉。
　　结果完全看不明白，愣了下才一拍脑门。
　　“我也是傻了，日本的书写习惯是从右往左，竖排版！”
　　旋转信纸加转头，这才通顺。
　　浩二吾弟：
　　——当你看到这封信的时候，我很有可能已经死了。
　　不需要为我感到伤悲，父母之仇必须要报，我是长子，这是我必须要担负起的责任。
　　此战过后，不论结果，家主之位都交由你来继承，那个位置本就是属于你的。
　　是我悄悄隐瞒了父亲的遗言，谎称父亲将位置传给了我。
　　我认为这样对你的修行更加有力。
　　这么说也许你不会相信，但一个将死之人也没必要在这种事情上骗你。
　　你比我，比父亲更有天赋，在阴阳师的道路上一定能比我们走得更远。人的少年时期正是修行的黄金期，不应为外物分心。
　　所以，我自作主张地夺走了你家主的位置，希望你专心修行，维持家族的事，复仇的事都交给我。等一切都安稳下来，再交还给你。
　　就是现在。
　　家族已经安稳，也看到了复仇的希望。
　　我已经将禁术修成，最差也能与妖僧同归于尽。
　　如果我此战战死，务必回收我的尸体。
　　如果尸体破碎，请将我和父亲母亲葬在一起。
　　如果尸体完整，不要下葬，你亲自用炼制式神的方式我的尸体练成式神傀儡。
　　不要有任何诸如不敬、亵渎之类的想法，那是我这个兄长的愿望。
　　母亲遗下的禁术根本在于彻底燃烧灵魂转化为灵力淬炼躯壳，在短时间内获得极为强大的力量。
　　淬炼的过程不可逆，即便灵魂毁灭，躯壳应该也能保持相当的程度。及时炼制应当可以为你，为家族多增添一份力量，也算是我将父亲传下的式神全部葬送于复仇的些许补偿。
　　最后，诚心祈求八百万神明保佑，保佑吾弟一切顺利，保佑家族世代昌隆。
　　——兄·关俊彦绝笔！
　　“关俊彦？你也叫关俊彦？”
　　看到信件最后落款的时候，原本专心啃读日文内容中的关俊彦顿时一个激灵。
　　虽然知道关俊彦这个名字属于中日韩泛用的那种，各有美好寓意，但穿越到同名同姓的人身上，还是有一种破天荒的感觉。
　　有为了不用改名的喜悦，也有冥冥之中自有天意的宿命感。
　　还有不用背负他人生命的轻松感。
　　信中已经说得明明白白，彻底燃烧灵魂，淬炼身体。
　　强大的力量来源也解明了，被原主以灵魂为代价淬炼过一遍。
　　或许自己就是在那时穿越而来，进入这个失去灵魂的身体。
　　“既然命运真的如此安排，那就说明关俊彦不该就此消逝，至少让我代替你好好地活下去。”
　　冒出这个想法的瞬间，关俊彦只觉得头脑清明，眼前蓦地冒出三个汉字，正是名字“关俊彦”的繁体版。
　　本能地集中注意力，更多地汉字冒了出来：
　　关俊彦，2000年出生，生于东京都奥多摩町阴阳师分支关家。
　　PS：《公民》相当于国内的政治，还带上经济、伦理、现代社会学的部分。

第三章 你看着办吧
　　关俊彦，2000年出生，生于东京都奥多摩町阴阳师分支关家。
　　父关太一，母关美和。
　　看到这里的时候，关俊彦便意识到了，这是原主的生平介绍。
　　必须要承认，接受了穿越的事实后，关俊彦的承受能力变强很多。
　　不再大惊小怪，只是稍微愣了愣，便冷静下来，仔细阅读。
　　介绍很简短，只有短短几行字。
　　透露的信息不多，却很有价值。
　　原主是个阴阳师，三岁起修行阴阳术。
　　十六岁时父母死于妖僧天净之手，接任关家家主。
　　十七岁时击杀妖僧，完成复仇。
　　简介到这里便戛然而止。
　　结合绝笔信中透露出来的信息，基本可以判定这具身体的年龄就是十七岁，今年是2017年。
　　时间节点在原主为父母报仇之后，关家的其他人把使用了禁术的家主带回家中，谁曾想家主已然魂飞魄散，被穿越而来的灵魂鸠占鹊巢。
　　关俊彦穿越之前的记忆停留在0202年，这里则是2017年，时空穿确认。
　　阴阳术、夸张的体魄以及与此相关的种种迹象显示，这里十有八九不是原来的世界。
　　确定的方法他也想到了，翻一下历史课本即可。
　　关俊彦自认对历史还算有一点了解，中华史、日本史、世界史……除非变动非常不明显，否则他多少能看出些蛛丝马迹。
　　不过这些和突然浮现在眼前的这一行行字比起来都是次要的。
　　将内容记在心中，关俊彦开始研究起“字”的本身。
　　无论是字体还是行文的方式都很熟悉，那种浓浓的水墨风格像极了著名游戏公司“暗耻”的风格。
　　再加上用线条搭成的边框，以及色泽明快的背景板。
　　关俊彦心中冒出了一个大胆的猜测。
　　试探性地伸出右手去碰右上角。
　　没有反应。
　　换个思路，不用手而是将注意力集中在右上角。
　　有反应了。
　　简介关闭。
　　取而代之的是关俊彦非常熟悉的界面。
　　一款他非常喜欢的策略经营类游戏——《太阁立志传VI》，暗耻公司的游戏系列作，类型和游戏玩法与举世闻名的《三国志》系列和《信长之野望》系列差不多，更新频率却要慢上很多，被玩家誉为真·有生之年系列。
　　VI代是系列最新作，比前作的内容更加充实且丰富，玩法也更加多变，成功洗刷了《三国志14》的耻辱，让无数暗耻粉丝大呼真香。
　　关俊彦也是真香党中的一员，如果没有这一出，他肯定还在《太阁立志传VI》的世界中奋战。
　　估计是穿越的时候把《太阁立志传》的系统也带来了，算是约定俗成的穿越者福利。
　　原因嘛，大概和关俊彦的游戏习惯有关。
　　这一类的游戏都可以自主创建新人物，关俊彦在熟悉系统后，一定会创建一个和自己同名同姓的新人物进去，这样玩游戏的代入感会更加强烈。
　　当然，也有另一种可能。
　　这根本不是什么穿越，而是出于某些原因被投入了拟真度极高的完全沉浸式游戏，类似于掉线一季的桐老爷。
　　不管是哪一种，关俊彦要做的事情都没有改变。
　　研究系统。
　　这才是他在这个陌生的世界最大的倚仗。
　　想要活下去，想要活得好，就得靠它。
　　接下来时间，关俊彦就这么坐在书桌前，把所有的心思都投入到系统中去，比第一次接触《太阁立志传》时更加认真。
　　每一个界面都不放过，每一个字都看得很清楚。
　　最终得出结论，先前的设想基本是正确的。
　　这就是《太阁立志传VI》的系统。
　　分毫不差，连功能性选项，系统选项都保留了下来，但图标是灰的，点不开。
　　这反而让关俊彦轻松不少，如果是有人刻意安排的话，完全可以把这些没用的图标删掉，让系统看起来更加完美，而不是留下这种明显的破绽。
　　这么看来，或许真的只是个巧合。
　　除了这几个界面，其他界面都能正常运行。
　　运行方式属于虚拟和现实的结合版。
　　时间、活动之类行为无法以游戏数据量化，而是以现实为准。不然点一下过去二十天，也未免太过惊悚。
　　人物属性方面一切正常，和游戏里关俊彦一模一样。
　　难道这才是魂穿到这具身体的真正原因？
　　统帅50
　　武力70
　　政务55
　　智力60
　　魅力80
　　不是初始属性，初始属性还要更低一点，经过一段时间运营后的属性，这也是游戏最大的乐趣所在。
　　道具栏是空的。
　　毕竟是魂穿，也没有四次元口袋之类的空间道具。
　　技能卡片倒是都保留下来，可惜这个档才开没多久，技能只有一小部分。
　　早知道会穿越，关俊彦肯定开后台开修改器，弄个完美人物出来才罢休——也说不好，这样说不定就穿越不了了。
　　使用方式还没找到，不是简单地点击卡片进行使用。
　　这方面之后再慢慢研究。
　　之所以不现在研究，是因为关俊彦听到了敲门声。
　　“谁！”
　　“是我，当主大人。”是第一眼看到的那个中年男人的声音，“快到中午了，请问当主午餐想用些什么？”
　　关俊彦抬头看了眼窗外，日将中天，自己也确实有点饥肠辘辘的感觉。
　　本想随便给个回答，话到嘴边又止住了。
　　这个问题看似简单，一个答不好就是送命题。
　　这个中年男人十有八九是总管之类的人物，对于当主的生活习惯非常了解，一不小心就会露出破绽。
　　现在自己仍处于没有自保之力的糟糕状态。
　　70的武力，60的智谋都算不上高，对手也不是游戏里的人物，而是有着超凡体系的特殊团体。
　　必须要稳，要慎重，拿出慎重勇者的精神。
　　演，好好地演下去。
　　回想起绝笔信的说话方式风格，尽可能不露破绽。
　　关俊彦稳定心神，四平八稳地开口道：“你看着办吧！”
　　“是，当主大人。”中年男人恭敬地应声，“您已经昏迷了一天一夜，虽然没有检查出明显的问题，但依我的愚见，还是以流食、清淡为主。”
　　“就这么办吧。”关俊彦不轻不重地嗯了一声。
　　等到男人的脚步声远去，才缓缓呼出一口气。
　　这一次，算是答对了吧。
　　还顺带有了新的收获——身体已无大碍。
　　PS：系统就是个外挂，玩没玩过太阁系列不影响阅读，就当全原创的系统一样看。涉及到的部分会用尽可能通俗的语言解释，早期不可避免地会提及后期会尽量淡化，着重剧情发展，请大家相信笔者，相信我能给大家一个好故事，谢谢。

第四章 黑暗料理界霸主
　　轻松只是暂时的。
　　仅仅过去很短的时间，关俊彦又遇到了新的难题。
　　通俗地说，该怎么吃饭？
　　文雅点说，用餐礼仪。
　　礼仪一道虽然源于中华，但随着时代的发展，中华方面已经没有那么重视。
　　反倒是从中华学去礼仪的日本对礼仪方面要求异常严格，稍有逾越，很容易引起他人的不快甚至斥责。
　　就拿用餐来说，时至今日，种花家早已不遵循“食不言”的讲究，“长辈先动第一筷子”的规矩也越来越少人重视。
　　穿越前，老关家的餐桌上只有三条规矩：
　　吃饭要用手扶着碗。
　　筷子不用的时候要放好，不能平放在碗上。
　　不能敲碗。
　　就这还被人说过麻烦，守旧。
　　但和日本一比嘛——只能算是小巫见大巫。
　　关俊彦没有仔细研究过这方面，却也知道日本在用餐礼仪上分的很细，细到按照食物分门别类。
　　有的必须小口小口地吃，细嚼慢咽。
　　有的必须狼吞虎咽，还要发出声音。
　　你这是在玩我呢——这是关俊彦获得自认无用的知识点时的第一想法。
　　现在，真的被玩了。
　　看着侍立在一旁的丹羽中邦，家里的内务总管，龙套长相的中年男子，关俊彦的眼皮一阵乱跳。
　　名字不是关俊彦套出来的，而是系统的功能。
　　这一类型的游戏遇到了什么人名字自动就会弹出来，还能查看相应的人物属性、简介。
　　如果是威力加强版之类的，还能直接开控制台，查看已登场所有人物的信息，甚至还能对属性进行修改。
　　可惜《太阁立志传VI》才刚刚发售，什么DLC，加强版骗氪版都没出，关俊彦只能浏览情报，其他什么都做不到。
　　对此，关俊彦已经非常知足，至少不会出现“对面不相识”的尴尬场景，也能对对方有所了解，哪怕只是个三言两语的简介。
　　丹羽中邦的背景也是由此得知。
　　丹羽中邦是关俊彦的爷爷在一次任务重救下的孤儿，从小和关太一一起长大，是后者的左膀右臂。从上一任总管病故后，便一直担任关家总管的职务，二十多年来一直忠心耿耿，勤勤恳恳。
　　忠诚度99，就是最好的证据。
　　如果关太一还在世，忠诚度绝对会是满值100。
　　如此忠心当然可嘉，但身份同样是个大问题，关俊彦才17岁，有这么一位看着他长大的长辈，鸠占鹊巢的某人压力山大。
　　有心把人赶出去一个人吃，但又怕这个做法本身就是一个疑点。
　　毕竟不是刚醒来那会儿，不能用头脑不清醒作为借口。
　　必须要想一个搪塞过去的办法……
　　关俊彦绞尽脑汁，努力思考。
　　按照逻辑，自己不知道该怎么办，就找个人学，模仿也行。
　　让管家落座——不行，太突兀，而且他的用餐礼仪不一定和当主一样。
　　最好是有着相似的地位和成长环境，教育环境……
　　有了。
　　“浩二现在在干什么？”
　　“在道场，可能是被当主大人的状态刺激到了，在努力修行。”
　　听到丹羽中邦的回答，关俊彦心中咯噔一声。
　　刺激？
　　什么刺激？
　　是不是我说错话了？
　　丹羽中邦是不是也在试探我？
　　他们已经对我起了疑心？
　　不是关俊彦多想，而是关浩二离开时的反应确实很奇怪。
　　疑心这种东西，一旦升起，如果不能尽早消除，就会越演越烈。
　　正好借这个机会，我也试探下你们的反应，顺便观察下这个便宜弟弟的各项数值。
　　“让他过来，我们一起吃，我刚好有些话要对他说。”
　　“是，当主大人。”
　　丹羽中邦领命离开。
　　没过多久，便有侍从端来了另一份餐品。
　　很快，少年关浩二也走了进来，仍是那身古典的宽袍大袖。
　　关俊彦看了眼墙上安倍晴明的画像，猜到那是阴阳师的传统服饰，看得出来这位弟弟君在修行上同样非常勤勉。
　　“兄长，你找我。”可能是因为没有外人在，关浩二的态度随意不少。
　　“有事和你说，先吃饭。”关俊彦点点头，内心的紧张有所缓解。
　　关浩二的反应说明关家的礼仪没有严苛到不容任何逾越的地步。
　　“哦，我正好也饿了。”
　　关浩二一扯衣摆就要往椅子上坐，却在落座前一瞬停住，看向丹羽中邦。
　　“差点忘了，要先洗手，不然又要被中邦叔说教了，兄长稍微等我一会儿。”
　　关俊彦点点头，也跟着看了眼丹羽中邦，后者面带微笑，一副慈祥的表情。
　　看来这一位不止是管家，还是兄弟两人的监护人。
　　在两人父母已经离世的现在，只有他来担负起这个职责。
　　趁着关浩二去洗手的时间，关俊彦悄悄打开了他的人物面板，尽可能多地获取这位陌生的“亲人”的信息。
　　关浩二，十六岁，关俊彦同父同母的亲兄弟。
　　属性如下：
　　统帅50
　　武力50
　　政务50
　　智力75
　　魅力80
　　总的来说，比关俊彦要低。
　　统帅、魅力一样，应该是天生和相同的教育导致。
　　政务方面有所欠缺很正常，小一岁，责任也被兄长揽去。
　　武力方面，应该是原主用禁术强行拔高所致。一力降十会，身体强了，武力自然高。
　　问题是这个高出足足十五个点的智谋。
　　他的脑子真有这么好使？丹羽中邦的智谋也才60啊。
　　75的智谋拿到游戏里，也算是一个不错的人才了。
　　60对75，15个点的差距。
　　关俊彦突然觉得自己很方。
　　好在看到95的忠诚度后，心中缓和不少。
　　希望忠诚度的加成足够高吧，接下来必须死盯着这个最关键的数据。
　　两分钟后，关浩二回来了，正式落座。
　　轻轻击掌，惯例地说出：“我开动了。”
　　关俊彦一边有样学样，一边偷偷观察关浩二和丹羽中邦的表情，发现两人并无异常后，才开始用餐。
　　先喝汤，再吃主食。
　　小口，多次，细嚼慢咽。
　　不能光盯着一个菜吃，要雨露均沾。
　　以前看过的总结，加上关浩二的示范，关俊彦吃的小心翼翼，倍感煎熬。
　　然而，这只是开始。
　　当关浩二将筷子伸向一个盛有棕黄色豆子的小蝶，从中夹起一颗能拉出白丝的豆子时。
　　关俊彦心中的煎熬达到了顶峰。
　　怎么忘了这个？
　　日本料理界黑暗料理当之无愧的霸主，知名度超越英伦霸主“守望星空”的传奇存在。
　　PS：继续求点击收藏推荐票。

第五章 我不做家主啦
　　其名为“纳豆”。
　　是黄豆通过特殊方法发酵而成的产物。
　　也是日本国民级的食物，定位有点类似中华的榨菜。
　　据说是营养丰富，甚至有说是日本人长寿的秘密武器，但味道也是真的难以接受。
　　首先是臭，不是臭豆腐那种香臭。
　　网上说的口感微甜没吃出来，只是觉得粘牙，难受。
　　关俊彦穿越前因为好奇尝试过一次，结果就留下了浓重的心理阴影。
　　如今又看到这东西，关俊彦觉得自己整个嘴巴都在发苦。
　　有心不吃，但看关浩二吃的津津有味的样子，关家上下应该都是能接受纳豆的，要是突然接受不了——
　　就在这时，关浩二放下筷子，开口道：“兄长有什么话就说吧，不用为难。”
　　原来是会错了意，此为难不是彼为难。
　　不过这样也好，至少不用受“黑暗料理”的折磨。
　　关俊彦亲自体验过的食物，也就只有北京的“豆汁”能与之媲美——居然都是豆制品，明明豆制品中有很多美味。
　　放下筷子，定了定神。
　　“那我就说了，我打算把家主的位置传给你。”
　　关浩二一开始是严肃中带着点跃跃欲试，听完后愣了足足三秒，挖了挖耳朵，迟疑道：“兄长，你刚才说什么，我觉得我的听力可能出了问题。”
　　“没出问题。”关俊彦一边悄悄观察关浩二和丹羽中邦的反应和忠诚度数据，一边继续说道，“我就是要把家主的位置传给你。”
　　关浩二的表情瞬间变得怪异起来：“为什么要做这样的决定？兄长作为家主做得很好啊，家族最危险的时候是兄长挺身而出，父亲和母亲的仇也是兄长报的。”
　　忠诚度95，没有变化。
　　丹羽中邦的忠诚度99，同样没有变化，不过表情没有多少诧异。
　　估计是知道关太一真正的想法，毕竟是一起长大的义兄弟。
　　关俊彦观察的时候，关浩二表情再度变化，变得非常犀利，类似于探病离开时的表情。
　　“是不是兄长和妖僧决斗受了伤。虽然中邦叔说没检查出问题，但阴阳师不是武士，灵魂上的问题很多都检查不出来。兄长醒过来后，我总觉得哪里怪怪的，说不上来的怪——”
　　听到这里，关俊彦越发确定自己这步棋没有走错。
　　到底是亲兄弟，还是感情很好的亲兄弟，太熟悉了，这种差距是演技所无法弥补的。
　　好在同样因为这份熟悉和亲情，他没有往其他方面想。
　　果断顺水推舟：
　　“是有这方面的因素在，想要杀掉妖僧，总要付出些代价。更重要的是，父亲最后指定的继承人不是我，是你！”
　　“纳尼！！！”关浩二目瞪口呆，左手手指死死按住自己的鼻子，“我？这……这怎么可能……兄长你不要开玩笑……这种事不能开玩笑的。”
　　“我像是开玩笑的样子吗？不信你问中邦叔。”
　　“中邦叔！”关浩二立刻调转目光。
　　丹羽中邦先是没有开口，而是先将目光投注在关俊彦的脸上好一会儿，才点头道：
　　“虽然老爷没有明确说过，但我多少能猜到他的想法。比起大少爷，他更属意二少爷，不止一次和我说过二少爷比大少爷更有阴阳师的天赋。”
　　“就是这么回事。”
　　关俊彦表面上维持着淡定，心里早就笑开了花。
　　你点头就好办了。
　　最好立刻就办交接，然后我找个由头搬出去，最好搬到外地去，远离这个到处都是“熟人”，我却一个都不熟的地方。
　　到时候，就再也不用担心被拆穿啦。
　　真想仰天大笑三声。
　　关浩二有些烦躁地挠了挠头：“我不信，我比兄长更有天赋，这怎么可能嘛。兄长可是T4的一员，东京都地区最强的少年阴阳师，现在又杀了妖僧，我不认为我能做到这种事。”
　　“那是因为我继承了父亲的式神。阴阳师的战斗力很大程度取决于式神。排除这些，单纯比较个人的水准——”
　　说到这里，关俊彦故意顿了顿，看向丹羽中邦。
　　后者接话道：“二少爷已经不比大少爷差了。”
　　Nice~接得漂亮。
　　关俊彦暗暗点赞。
　　你不接我都不知道该怎么说。我哪知道原身是什么水准，便宜弟弟又是什么水准？
　　不过这个T4什么鬼？咋不是F4呢？
　　最强少年阴阳师，原主有这么强吗？
　　心中记录信息，嘴上也没停：“年龄你比我小一岁，这就是天赋的体现，再过个十年、二十年你肯定能比我走得更远，明白了吗？弟弟啊。”
　　“这种事……我从来都没想过。”关浩二挠头挠得更加厉害，“就算真是这样，为什么最后是兄长成了家主。”
　　“因为是我隐瞒了这件事，抢走了本该属于你的家主之位。”
　　关俊彦一边说，一边死死盯着忠诚度的数值，生怕有一点点改变。
　　“因为我希望你能专心修行，不要为外物分心，少年时期是成长和修行的黄金期——也许你不愿意相信，但我真是这么想的，你也没有让我失望。”
　　准确的说，这是原主的想法，绝笔信里写得一清二楚。
　　当然，现在绝笔信已经被关俊彦撕碎，并吃进肚子，出于自保考虑，信中有些内容不能被其他人看到。
　　“我当然相信，你是我的兄长，一起长大的兄长。”
　　关浩二说得很真诚，95的忠诚度也没有任何变化。如果系统没出问题的话，他应该不是在说谎。
　　只是这个脑子感觉配不上75的智力值啊，有点太好忽悠了。
　　是因为情感加成，还是说这个智力不等于，或者不完全等于智商、智谋而是更接近游戏里的精神力？法系职业最重要的属性。
　　如果是的话，那么弟弟君的阴阳师天赋就能体现出来了。
　　75的智力，比原主用灵魂为代价强化出的70武力更高。
　　“可是，我还是不能理解。我的少年期还没有结束，按照兄长的说法，应该等我20岁成年后，兄长再选择退位。”
　　“那是最理想的状况，现在不行了，我不是说过了吗？这是代价，复仇的代价——我可能当不了阴阳师了。”
　　“！！！”
　　PS：点击收藏推荐票，拜托啦，这对我真的很重要。

第六章 这个家主你还得继续当
　　好吧，说实话。
　　不是可能，是一定。
　　能当也不当。
　　不是看不起阴阳师。
　　能养式神，搞召唤的职业一般都差不了，
　　按照各种动漫游戏里的设定，式神是可以有萌妹子的，这可是一大卖点啊。
　　然而，看看关俊彦的属性。
　　武力70，智力60，哪方面更占优势一目了然。
　　再看看《太阁立志传VI》的系统。
　　战斗系统在暗耻众多策略类游戏中可谓独树一帜，非常出色，可以选择的职业、武器、技能都不少。
　　但是，这些职业里没有法系职业，更没有阴阳师。
　　唯一沾点边的是《三国志》某几部的军师，可以呼风唤雨招雷放火，有点道士的意思，可还是不能拿来单挑。
　　游戏角色关俊彦走得路线也不是军师，而是武斗派。
　　两句话。
　　萌妹子式神虽然好，但还是发展更重要。
　　谁知道式神是不是只能看不能用？
　　不过这对于生于阴阳师世家，长于阴阳师世家的关浩二来说，这不亚于晴天霹雳。
　　“不，不能当阴阳师！！！”
　　“大少爷是不是使用了禁术，夫人带来的那个。”
　　丹羽中邦不愧是两代总管，家里的事他不知道的很少。
　　“虽然不知道具体效果，但既然是禁术，代价绝对不会小。”
　　关俊彦点点头，强行绷着脸，内心却巴不得你多说点，说得越多越好。
　　就喜欢你这这样不知道全部内幕，结合现有的情报朝合理的方向进行分析。
　　省了我很多麻烦，不然我还得试探你们知道多少关于禁术的事情，知不知道最关键的东西。
　　这答案让关浩二脸色煞白，双眼布满血丝。
　　“兄长！！！为什么要这么做啊？为什么不能多等两年，到时候我们兄弟一起，那个妖僧又算得了什么？”
　　看着弟弟的样子，关俊彦于心不忍，却又不得不故作高深：“如果可以我也想等一等，但有些事不能等。总之我并不后悔这样的决定，大仇已报，家族也已稳定下来，尽管有些早，交到你手里我也可以放心，以后就按部就班地发展吧。”
　　“是。”关浩二脸色变换，最终认命般垂下头。
　　他其实不想相信是真的，但丹羽中邦和关俊彦是他最亲的人，由不得他不信。
　　而关家除了关俊彦，也就只有他这个直系，不论如何他都必须挑起这个担子。
　　“中邦叔，以后也请你继续辅佐浩二。”
　　关俊彦继续做着姿态，既有“托孤”之意，也有把自己摘出来的意思。
　　我是个冒牌货，不懂阴阳术，也不知道家里的状况，你就是问我我也不知道该怎么办？还不如问丹羽中邦。
　　结合各方面的信息可以判定，关俊彦的心思大部分都在报仇上，家族运营、后勤保障之类的工作十有八九是由这位大管家负责。
　　“是，家主。”
　　丹羽中邦鞠躬行礼，称谓也从私人性质变为正式。
　　“不过，恕我冒昧，家主在这个时候退位并不合适。”
　　关俊彦牙根一酸，好心情大受影响。
　　眼见着甩手计划就要成功，你跟我搅什么局？
　　我一直以为我们配合得很默契！
　　当然，这些话只能在心里想想，面上还得配合。
　　“中邦叔为什么这么认为？一个连阴阳师都不是的人，怎么做阴阳师家族的家主？”
　　“这一点我并不否认，但家主不能当阴阳师的事只有家主您、浩二少爷还有我知道，其他人并不知道。
　　在外人看来，家主还是东京都地区最强的少年阴阳师，并且因为杀死了妖僧，会更加声名远播。不出意外的话，很快就会有人上门拜访。
　　表面上是祝贺，实际上也有试探家主的意思在，这个时候如果家主退位，必定会带来负面的影响，让人怀疑关家是不是衰落了。”
　　虽然关俊彦没有当领导的经验，但他不得不承认丹羽中邦说得很有道理，奈何我真的不能当这个家主啊，所以只能发挥杠精精神，硬着头皮杠下去。
　　“我不在了，还有浩二，他已经成长起来，不比我差。”
　　丹羽中邦摇了摇头：“可浩二少爷的式神还没有成型，家主的式神也都消耗在了与妖僧的战斗中。”
　　“就是啊。”关浩二连忙附和，“而且家主的事我也不懂，这一年来兄长你只让我修行修行再修行，就算你把家主的位置交给我，我也不知道该怎么做。”
　　“这也是一个问题。所以希望家主能再坚持一段时间，等浩二少爷的式神成型，等他逐渐熟悉家族的事务，再考虑退位的事情。”
　　懂了。
　　也就是说现在关家是外强中干，只能用虚张声势的方式继续维持外在的强盛，这样才能保住家族的稳定，否则说不定又是一场祸端的开始。
　　虚张声势，需要这个刚刚打出赫赫威名的家主坐镇。
　　从妖僧杀关太一和关美和，再到关俊彦杀妖僧不难看出，尽管年代与穿越前相近，但这个世界远没有穿越前和平，估计是因为超凡力量体系的存在。
　　也就是说，我不当家主计划暂时没法实施，高层研究决定，由你继续当这个家主。
　　偏偏这个时候关俊彦还没法拒绝，不然就是人设崩塌。
　　因为他现在也是在虚张声势啊，原主的势。
　　所以没有其他选择，只能答应。
　　好端端的心情瞬间低落，面上还得强颜欢笑：
　　“没办法，我就再多坚持一段时间，不过如果有需要战斗的——”
　　“——包在我身上，我不会让兄长，让关家蒙羞！”关浩二用力拍了拍胸口，那样子越来越让人相信75的智力其实是法力。
　　“那就拜托你了，家族的事务也是，就从今天开始吧——中邦叔，有没有什么事情需要处理的，我们一起来。”
　　我跑不了，你个弟弟也别想好过。
　　省得你下次还有借口，顺带也让我对家族有所了解，避免一问三不知。
　　最重要的是，有了教育的借口，遇到问题我可以以教学的名义抛给便宜弟弟。
　　一举三得，岂不美哉？
　　PS：三百六十度花式求点击收藏推荐票

第七章 犬金组？后街女孩？
　　丹羽中邦没有让关俊彦失望。
　　“确实有几件，不是特别紧急，本想等家主状态好一些再报告。”
　　“不用等了，就现在吧。”关俊彦大手一挥。
　　“至少等您和浩二少爷把饭吃完……”丹羽中邦体贴地说道。
　　虽然这个体贴，在关俊彦看来就是折磨。
　　我塔喵就是不想吃这纳豆，为什么，为什么非要逼我——
　　算了，拿出当年硬灌豆汁的劲，拼了！
　　关俊彦摸了摸鼻子，一边强行绷着脸，一边怀着视死如归的心态夹起两颗纳豆放入最终，又喝了口粥，假装咀嚼两下，实则囫囵咽下。
　　至少这样不用忍受纳豆糟糕的口感，然后赶紧吃两口其他东西缓一缓。
　　等主食吃完，也就可以名正言顺地说“我吃饱了”。
　　关家似乎并没有必须要吃得干干净净，一点不剩的习惯，因为关浩二的菜碟里也有部分残留。
　　丹羽中邦没有再给关俊彦添堵，招呼人收拾桌子的同时取来一个文件袋，从中取出一份文件摆在兄弟二人面前。
　　关俊彦瞥了一眼，密密麻麻地全是日文和数字看得人眼晕，转手推给对面的弟弟。
　　关浩二倒是看得很认真，只是看了两分钟，最后只憋出来一句：“没看懂，中邦叔，这是什么？”
　　“这是上个季度的财报。浩二少爷没有接触过这一方面所以不知道，家族的运营分为两个方面，一个是力量层面，一个是经济层面。力量层面依靠家主和浩二少爷，经济层面就要靠这些产业了。”
　　力量层面是家族的招牌与保障，没有力量就无法保证家族的安全。
　　经济层面是家族的基础，生活和修行所需，关家祖宅的维护，所有人的工资都是由此而来。
　　没有经济基础，家族将无法维系。
　　“第一份是土地和房租的报表，都是祖产，也是支撑关家数百年的支柱产业。”
　　不算意外的回答。
　　只要不像种花家那样经过大规模的土地改革，传承够久的家族都会将附近的土地资源纳入掌控，以此聚拢民众，维系繁荣和地位。
　　“第二份是犬金组的报表。”
　　“犬金组？就是那个犬金组，本地的极道社团之一？”
　　关浩二的问题也是关俊彦的疑问。
　　听到犬金组这个词的时候，关俊彦差点没忍住——他们的老大是不是个带恶人，动不动就喜欢送人去泰国？旗下是不是还有个著名的偶像组合“后街女孩”？
　　丹羽中邦点头道：“就是那个犬金组。”
　　“我们家和极道还有关系？”关浩二问。
　　“当然。”丹羽中邦不无自豪地说道，“极道组织的成立于发展绕不开力量与土地，这些都在关家的掌控之下，没有家主的许可，没有极道组织能发展起来。”
　　“原来如此。”关浩二想明白了。
　　我是地主，我有钱，有产业。
　　我还是阴阳师，掌握超越凡人的力量。
　　一般意义上的极道组织怎么和关家斗？要么滚出去，要么低头接受管理。
　　关俊彦也想明白了，还比关浩二多想一层。
　　与大多数国家不同，日本是允许黑（蛤）道即极道的存在，按照相关规定注册登记，行动受到法律的保护。
　　日本的极道也与大多数国家不同，混这一行的不能算是好人，但也不能完全视作恶棍。
　　比如说在遇到自然灾害的时候，极道的动作会比警察还快，经常能看到某某组织捐款捐物或者直接参与救灾的报导。
　　比起犯罪组织，日本极道像是性质特殊的公司社团——泛指，还是有一些是真的穷凶极恶的混账。任何地方都有好人，任何地方都有坏人，这就是人类。
　　“需要处理的问题是——？”关浩二又问。
　　丹羽中邦答：“上个季度的收入较去年同期有所下滑，主要是因为经济大环境不景气。”
　　“这个我知道。前不久，经济产业省出来谢罪了。”
　　关俊彦：“……”
　　这个我也知道，日本传统艺能嘛。
　　有问题骂政府，政府解决不了或者解决得不如人意，只能出来谢罪。
　　不管怎么说，这个态度还是不错的，总比直接投降要好。
　　咳嗽两声，关俊彦说道：“中邦叔，直接说影响吧。”
　　“是，家主。租赁方面，我们合约都是一年、三年、五年期，直接收入没有收到影响，但有租户希望能缓交，甚至减免一部分，家主您看。”
　　“先不要问我，问浩二。”我知道才有鬼呢，我哪知道我之前是个什么作风，是铁面无私霸道总裁，还是仁厚领主，宽以待人。
　　“我想知道以前有没有类似的事情，是怎么处理的。”关浩二的表现既不冲动，也不天真，对得起高达75的智力值。
　　“有过，经济危机的时候，老爷有酌情予以宽限减免，不过要经过详细的调查，证明确实有需要才行。老爷也是因为这件事才和犬金组有了交集，当时负责调查的处理的就是现在的组长。”
　　“这样啊，那就照旧吧，兄长你看——”
　　“就这么办吧，你这不是做得很好嘛。”关俊彦笑了笑，你上手越快我撒手越快，“中邦叔，你觉得呢？”
　　丹羽中邦也笑了：“大少爷二少爷都很出色。”
　　得到两人认可的关浩二干劲更足：“犬金组的收入也下滑了不少，也是因为经济的原因？”
　　“是，如浩二少爷所说。极道最传统的收入来源就是对于街区秩序的维护，商业越繁荣，他们的收入也会越高。虽然发展到一定程度会开始经营自己的产业，但还是会受经济大环境的影响。”
　　这一方面，日本极道和其他黑道没什么区别。
　　“他们也是希望缓交和减免？”
　　“只是其中之一，因为如果我们对于商户实行缓交减免，犬金组那边只能跟进，这是一莲托生的关系。因此他们希望能开展新的业务，缓解经济方面的压力。”
　　“新业务，什么方面的业务？”
　　“那个，好像是爱抖露，偶像方面的业务。”
　　“蛤？”听到这里，关俊彦再也忍不住。
　　爱抖露，你们真要演《后街女孩》？
　　PS：啦啦啦，点击收藏推荐票啦。

第八章 别做偶像了，卖奶茶吧！
　　意识到自己的失态，关俊彦连忙补救道：
　　“就是觉得反差太大了，极道和偶像。”
　　“是啊是啊。”关浩二也跟着点头。
　　丹羽中邦不疑有他，叹了口气：“谁说不是呢。虽然也听说某些艺能团体背后有极道组织的影子，但犬金组从来没有涉足过这方面。”
　　“有没有涉足过不重要，重要的是能不能成功。”关浩二说道，“对吧，兄长。”
　　关俊彦算是看出来了，这个便宜弟弟只是没经验，头脑其实很灵活。只是因为对力挽狂澜的兄长有着一份敬仰，才会显得有时候比较傻。
　　所以不能只是把问题都抛给他，还得适当进行一些总结、衍生，不然就会形象崩塌。
　　“道理没错，但犬金组的想法我不看好。偶像和其他艺人不一样，其他艺人或是卖演技，卖唱功，卖其他的实力。偶像的话，卖点算是憧憬？满足特定人群的幻想，所以对人设的要求格外严格——不知道这个用词是否准确。”
　　毕竟关俊彦的正体是中华的老二次元，不是日本的老二次元，中间隔着一层，日语也因为不是母语，说起来难免有些忐忑。
　　幸运的是，丹羽中邦自己也不专业：“不愧是大少爷。我也是在经过一番调查后，才知道有这样的差别。”
　　“中邦叔，你忘了我的年纪。”
　　再度强调一遍，关俊彦，肉体年龄十七岁，正是偶像粉丝最集中的年龄层。
　　“这种事，浩二肯定也知道。”
　　“因为学校里总是有人谈论这方面的事情。”关浩二点头道，“放假前，我还听坐我前面的女生说，她打算去参加偶像练习生的选拔。听说如果通过了，等待她的将会是极为严格的训练，对生活作息、恋爱、形体、饮食等等各方面都有要求。”
　　“因为是梦想啊。”关俊彦感叹道，“梦想是不允许有污点的。”
　　就像是那个最经典的梗——美少女不会拉屎。
　　所以偶像事务所对于这方面的把控非常严格，相对于娱乐圈的乌烟瘴气，偶像这一块已经算是比较干净。
　　尽管偶尔也会有一些丑闻传出，可一旦被坐实就意味着偶像的过气，不管你之前有多么高的人气。
　　“家主说得没错。”丹玉中邦道，“就我所知，不管实际控制权在谁手里，至少表面上偶像和极道没有任何关系。我和犬金组长认识也有二十多年了，这次是真的猜不到他的想法。”
　　“那就……回绝他？”关浩二试探性地问道。
　　“我倾向于这么做，不过不一定有用。犬金组虽然依附于我们，但我们并不干涉实际的运转，如果他们一定要做，我们也没办法阻止，除非有更好的方法。”
　　“更好的方法吗？”
　　听到丹羽中邦的结论，关俊彦若有所思地低下头，双手交叠支撑住下巴。
　　“中邦叔，有没有详细的商铺统计数据？具体有哪些店，都是做什么的？”
　　“有的，家主稍等，我去拿。”
　　“兄长，你有办法了？”关浩二小声问。
　　“不确定是不是办法，先看看再说。浩二，你在学校里有关系很好的女生吗？”
　　“怎么可能有这种女生嘛？”关浩二满脸疑惑，“是你说我们现在要专心修行，其他事只会让我们分心，如果不是中邦叔坚持，我们早就退学了。”
　　关俊彦：“……”
　　好吧，原身居然是个钢铁直男？
　　还想把弟弟也一起变成钢铁直男。
　　考虑到父母之仇，也不是不能理解，只是——唉，白瞎这两幅好皮囊了。
　　借着饭前洗手的时候，关俊彦确认了自己的长相。
　　和弟弟关浩二差不多，也是不高不矮，不胖不瘦，标准身材。
　　眉毛同样很浓，眼睛也很大，轮廓比弟弟硬朗一些，算得上剑眉星目，整个人透出的力量感也要强一些。
　　套用那个二十多年前经典的小品——你看就我这样的，他穿上这个衣服他也是个地下工作者啊！你们再瞧瞧这位，他整个儿一打入我军内部的特务！
　　可见关家俩兄弟的形象还是很不错的。
　　不过既然原身是这样的形象，关俊彦也只能接着演下去。
　　“那你说说，坐你前面的女生是怎么回事？”
　　“普通同学，坐得这么近，平时也会打打招呼，说说话。不过兄长放心，她们邀请我出去玩，我一次都没答应过！”
　　关俊彦：“……”
　　弟弟哟，这可能是你一辈子桃花运最好的时候。
　　当然，面上肯定得端住，沉稳地嗯了一声：“那些女生，不管熟不熟，她们是不是很爱喝饮料，吃甜品之类的？”
　　“好像是这样，放学的时候经常会说这样的话题。”关浩二回忆道。
　　也正是在这个时候，丹羽中邦回来了，带着又一个文件袋，里面是统计过的详细商铺信息。
　　关俊彦直接略过租赁人，租期之类的信息，只看名字和经营项目，又照着街区的图对比了一下，心中有了大致的评判。
　　“浩二，帮我搜索一下奶茶店。”
　　“好的，兄长。”关浩二掏出手机，一顿操作，“有了，国内不多，邻国好像很有人气，兄长是想？”
　　“甜品，有冷有热，口味多变，可以加的东西也多，随便就能衍生出上百种变化。再把包装和外观做的漂亮一点，你说会不会受女生欢迎？”
　　“我觉得会，就怕同类型的店铺太多——所以兄长才要商户的资料。”
　　“我看过了。”关俊彦将资料重新收好，“附近这一类的店铺很少，先期推广工作做得好的话，火爆不难，中邦叔你觉得呢？”
　　“有尝试的价值。”丹羽中邦想了想道，“奶茶店的投入成本也不高，就算失败也不会有过多的损失。为了表示诚意，可以我们出商铺，他们出人，双方合作。”
　　“就这么办。”关俊彦拍板道，“开业的时候，浩二，你带着那些女同学们去捧场。”
　　小女生的钱最好赚，又不是昧良心的钱，不赚白不赚。
　　关浩二有点为难地说道：“兄长，现在是暑假，她们不一定会理我。”
　　“手机干什么用的？社交软件干什么用的？”关俊彦那叫一个恨铁不成钢。
　　给你机会你不中用！真打算一辈子当钢铁直男？
　　不知道多少爱情是从奶茶开始的？连沃公公都动了凡心！
　　PS:求一下收藏点击推荐票。

第九章 神乐澪
　　“我试试看吧。”
　　关浩二看起来有点委屈。
　　你让我专心修行，别搭理女人，现在怎么又变了呢？
　　“还有，兄长你也一样，你在学校里人气比我高多了。”
　　“有么？”关俊彦一愣。
　　考虑到原主钢铁直男的作风，这一愣也算是恰到好处，毫无违和。
　　“有啊，有啊。”关浩二连连点头，“不止一次有学姐找我打听兄长的信息，我什么都没说。”
　　关俊彦：“……”
　　偏偏丹羽中邦还笑眯眯地补上一句：“不愧是老爷的孩子。”
　　“所以，兄长发动态一定比我效果更好。”关浩二嘿嘿笑着，越看越像个傻子。
　　如果你说的是真的，肯定更好啊，问题是我是个冒牌货啊，不知道社交软件的账号，不知道邮箱地址，连手机在哪都不知道，你这让我怎么发嘛。
　　卧室、书房、洗手间都看过了，没有看到手机，或许——
　　想到这里，关俊彦试探性地问道：“中邦叔，我的手机——”
　　“家主的手机在和妖僧的战斗中损坏了，我已经命人前去更换，数据方面我会亲自导入，家主不用担心。”
　　“中邦叔在，我没什么可担心的。”
　　关俊彦这一回是真的放松了。
　　坏的好，坏的妙。
　　不坏我还不知道怎么办。
　　换了个手机，锁屏也该没了吧。
　　最好把平板也换了，不过不是现在，得有一个合适的理由。
　　随后的时间里，三人就奶茶店开店的细节进行了一番讨论。
　　虽然三人都没有开店的经验，但网络时代可以获取信息的渠道很多，一边搜，一边交流，倒也总结出不少东西。
　　店员的形象一定要好，不能吓到顾客，最好连纹身都不要有。
　　品牌挑选一定要慎重，目前要的是口碑，不能为了省钱以次充好。建议派人去邻国取经，也方便宣传，打响名气。
　　对于开店卖奶茶，关俊彦是认真的。
　　他不是随便地脑洞大开，那样还不如让犬金组去搞“后街女孩”，不管这个犬金组到底是不是他知道的那个犬金组。
　　这一想法的来源，是穿越前看到的几则新闻：
　　日本极道靠卖奶茶，月入百万。
　　日本极道不务正业，堕落的开始。
　　奶茶爆火日本，我从没见过来钱如此之快的生意。
　　听上去像是营销号骗流量的，但这件其实是真的。
　　而奶茶这种东西也确实有爆火的资本，早几年种花家街道上都是奶茶店，现在虽然因为热度消退少了不少，但依旧是最受欢迎的饮料之一。
　　相比之下，日本已经算火得比较晚了，到9102年才开始火爆，这里才2017年。
　　让关浩二搜索不是为了别的，就是为了确定市场状况。
　　如果世界范围内都没有奶茶热，关俊彦绝不会提出这个建议。
　　如果日本已经很火爆了，市场达到饱和，那也没必要再投入。
　　抢占市场这种事，宜早不宜迟。
　　早了割韭菜，晚了当韭菜。
　　如果能成为最先吃螃蟹的那个人，关家这波就发达了。
　　关俊彦对于现状认知的十分清晰。
　　虽然灵魂换人了，但他现在的身份就是关家家主关俊彦，和关家牢牢绑定。
　　一荣俱荣，一损俱损。
　　当然，最重要的是，关俊彦受到了一条系统提示——商业经验+1！
　　升级有门！
　　关家人办事效率都不低。
　　讨论了差不多一个小时，大致拟了份草案出来。
　　丹羽中邦当即就要带着草案去找犬金组组长，关浩二也自告奋勇地表示要去。
　　关俊彦想了想，答应了。
　　既可以显示出关家的重视，又可以让下一任家主积累经验，熟悉家底。
　　理由嘛，就用浩二是年轻人，了解年轻人的想法。
　　一举两得，依旧美哉。
　　难道，我其实很有做家主的天赋？
　　看着两人离开的样子，关俊彦自觉下了一手妙棋，难免有些飘飘然。
　　再看看第二条商业经验+1的提示，心情更好了。
　　俗话说乐极生悲。
　　只飘飘然了一刻钟，就有人来通报。
　　“家主，神乐家的澪小姐前来拜访。”
　　神乐澪？
　　这是哪位？
　　我连关家的人都没认全，你又给我整其他家族的人。
　　真是要了命了。
　　一时没有得到家主的回答，那人又道：
　　“家主，要不要以您身体不适为由请她改日再来？”
　　“不必。”
　　关俊彦从椅子上站起身来。
　　才说好要虚张声势，这个时候可不能怂了。
　　“浩二和中邦叔已经离开了吗？”
　　“是，八分钟前离开的。”
　　关俊彦看了通报之人一眼。
　　女性，年纪不算大，大概二十多岁的样子。
　　个子不高，只有一米五五。
　　长相和身材都很一般，比丹羽中邦还没特点。人家好歹有个塌鼻梁厚嘴唇，这一位的话——最容易记住的大概是脸上的雀斑？
　　说起来，关家除了俊彦、浩二两兄弟，其他人颜值都不怎么样。
　　也对，颜值是要靠对比的。
　　都是帅哥美女，等于不存在帅哥美女。
　　唯一可惜的是，二次元中美少女服侍的待遇是享受不到了。
　　呸，这是腐败，我身负关家振兴大业，怎能腐化堕落。
　　一边想，一边打开面板确定雀斑女的信息。
　　南条清。
　　关家的远房亲戚，是丹羽中邦管着的内务人员之一。
　　属性全面低于50，忠诚度也只有70。
　　不过不是核心成员，也没法要求太高。
　　游戏里那种全满忠诚，反而是最不现实的。
　　人心难测啊。
　　算了，丹羽中邦和关浩二都不在，先将就着用吧。
　　“带我去见她吧。”
　　“是，家主。”南条清犹豫了一下，又道，“家主，您就这么去见神乐小姐吗？”
　　关俊彦仔细观察南条清的眼神，大致猜到她是说衣着的问题，估计是原主平时正式会客都是穿阴阳师的狩衣。
　　关俊彦午餐前换衣服的时候，也确实看到了衣柜里单独放着的狩衣，遗憾的是——他不会穿。
　　与现代服装不同，这种古典服装穿起来不仅麻烦，有的还有特殊讲究，没有专门研究过这方面很容易出错。
　　而阴阳师家族的家主穿错了狩衣，这就不是笑话或者丢人这么简单。
　　所以，绝对不能换衣服。
　　“就这么去见，带路！”
　　Ps:哟，哟，点击收藏推荐票，煎饼果子来一套。

第十章 奉刀巫女
　　关家属于传统的日式庭院，前院自有专用的会客厅。
　　陈设布置与庭院相符，古典且正式。
　　不过并没有一味遵循古典，会客厅中有准备专门的桌椅，不需要跪坐，否则关俊彦可能又要想理由找借口。
　　我一个种花家出身的人，不懂这个。
　　会客厅中，已经有一位少女在等候。
　　看到少女的第一眼，关俊彦终于有了一种眼前一亮的感觉。
　　关家平均颜值的底下，让关俊彦误以为这个世界人颜值普遍不高。
　　现在，这个错误纠正了。
　　这不是有美女嘛，还是美少女。
　　年龄和关俊彦差不多，身高突破165公分的大关。
　　乌黑柔顺的长发如同瀑布般垂下，与白皙的肌肤对比鲜明，却又协调的融合在一起。
　　鹅蛋脸，大眼睛，搭配小巧的鼻子和嘴巴，很符合关俊彦心中关于古典美的认知。
　　如果能再配上一身白色小袖上襦与绯红褶裙那就更好了。
　　这么说可能会有人不理解，那就直白点——巫女服。
　　关俊彦没有想入非非，之所以会产生这样的联想，是因为看到少女的同时也看到了她的情报。
　　神乐澪。
　　日本最有名的神道家族之一，神乐家长女，
　　神乐家代代供奉神刀“布都御魂”，神乐澪则是最受神刀青睐之人，被称为“奉刀巫女”。
　　一个是阴阳师分支家族。
　　一个是最有名的神道家族。
　　孰轻孰重一目了然。
　　再加上神刀“布都御魂”——这好像是日本传说中雷神的武器。
　　不管少女长得多美，关俊彦都不敢有丝毫大意。
　　关俊彦看到神乐澪的时候，神乐澪当然看到了关俊彦，起身打招呼。
　　“三个月不见了，关俊彦。”
　　虽然人设是古典美女，但神乐澪的作风却没有那么古典，反而透着些随性。
　　也许传统的日本人会觉得失礼，关俊彦却不那么认为，因为他真的很烦日本繁琐的礼节。
　　对方随性，他正好也随性。
　　“又见面了，神乐澪小姐。”
　　然而，这一番自认为合适的应对却引起了神乐澪的好奇。
　　一双黑白分明的大眼睛毫不掩饰地打量着关俊彦，似乎是想把他从上到下看个遍。
　　“嘿~关家主好像有点不太一样了。”
　　一句话，让关俊彦头皮发麻，却又不能表现出来，只能顺着往下问。
　　“哪里不一样？”
　　神乐澪坐回原位，似笑非笑地说着：
　　“关家主一直个人的印象都是严肃认真，一丝不苟，是老人们最喜欢的那种稳重的后辈。现在是怎么了？不穿狩衣，言行举止也没那么古板了。”
　　关俊彦看了眼在一旁端茶倒水的南条清，心道果然。
　　最不容易模仿的地方，也是最容易出问题的地方。
　　好在他在路上已经想到了该怎么回答，故作轻松地说道：
　　“以前背负血海深仇，不敢有丝毫懈怠。如今大仇已报，多少有一些懈怠了吧，谢谢神乐小姐的提醒，以后注意。”
　　人在遭到巨大变故时，性格发生变化很正常。
　　三个月来，最大的事莫过于复仇成功，拿这个当做借口，合情合理。
　　“原来是这样，也不是不能理解。”神乐澪点点头，脸上突然多出一丝玩味，“不过，大仇得报和懈怠之间有没有漏掉什么就不知道了。”
　　“漏掉什么？”关俊彦没来由地感到一阵危机，却不知从何而来。
　　“最关键的东西。妖僧天净，那绝不是一般的对手，就算是我，也必须借助神刀的力量才有把握将他斩杀。我很好奇你到底是怎么杀死他的，付出了多少代价，你的懈怠是因为精神上的原因，还是身体上的原因。”
　　这么一说，关俊彦就懂了。
　　原来你就是丹羽中邦说的探子，试探这个家主，试探关家到底是不是外强中干。
　　按照丹羽中邦的想法，这个时候应该让关浩二露一手，展现出不逊色关俊彦的阴阳师水准，既可以转移目标，也可以展示关家的实力。
　　不过现在关浩二正好跟着丹羽中邦出门，不在身边。
　　这娘们该不会是瞅准了时机，故意在这个时候上门吧。
　　不怪关俊彦多想，实在是太过巧合。
　　人前脚刚走，你后脚就到。
　　身份又这么高，关俊彦无法避而不见。
　　这下麻烦了。
　　神乐澪没有给关俊彦过多思考的时间，步步紧逼：“怎么不说话，是不是被我说中了？”
　　让我多想一会儿会死啊。
　　关俊彦一边强忍着把这句话说出口的欲望，一边更正了对眼前少女的看法。
　　可爱的巫女只存在于二次元，眼前这位不仅不可爱，而且很麻烦。
　　偏偏不应付不行，只能临场发挥道：“我在等你把话说完，还没有其他的依据？”
　　“当然有。我的‘灵视’告诉我，你没有带式神。明知道是我，居然还敢这么做，不怕我对你出手吗？”
　　阴阳师最大的依仗是式神，没有式神的阴阳师比废物强不了多少，这是业界的普遍认知。
　　神乐澪的分析不可谓没有道理，但这一番分析也给了关俊彦灵感。
　　眼睛快速扫过少女的全身，笑道：“你不是也没带刀吗？”
　　“奉刀巫女”不带刀，阴阳师不带式神，正好凑一块，大姐不说二弟。
　　“奉刀巫女的识一直和神刀联系在一起。”神乐澪露出看白痴一样的表情，“还有，谁告诉你我没带刀的？没有人规定，奉刀巫女只有一把刀。”
　　说完，少女手一翻，从衣服下面，从裙子下面抽出一把刀。
　　长度很短，只有五十公分的样子，在日本太刀体系中属于“胁差”的范畴。
　　一刀在手，神乐澪整个人的气质都变了。
　　随性的作风和古典美都消失不见，留下的只有锐利，非同一般的锐利。
　　少女举起手中的胁差，刀刃上霜雪般的寒光让人毛骨悚然。
　　比刀光更加惊悚的是神乐澪说出的话：“早就该这么做了，相比问来问去的猜谜，我更喜欢这样直接验证。我数三秒，不想受伤的话，就尽全力抵抗吧！三、二、一——”
　　刀光一闪！
　　PS：收藏在哪里啊，推荐在哪里？

第十一章 无刀取
　　老实说，一开始关俊彦很想吐槽。
　　你怎么也会裙下抽兵器的绝活？难道你不是神乐澪，是五十铃？
　　可没想到这位裙下掏刀的妹子不是一般地果决，说出手就出手。
　　而且速度快得吓人，连眨眼的功夫都没有，神乐澪已经越过至少五米的距离，胁差当头斩下。
　　关俊彦被吓傻了。
　　生活在和平年代的他，所经历过的最激烈的战斗也不过是少年时代的同学打架，什么时候经历过这种阵仗？
　　一时之间什么都忘了，就这么呆呆地看着刀光离自己的眼睛越来越近，近得可以倒映出自己的眼睛。
　　幸运的是，这一刀最终没有落下，而是关俊彦的眼前，距离脑门不足一厘米的地方突然停住。
　　已然来到身前不足一米的少女死死盯住少年的眼睛，面无表情地问道：“你笑什么？我的行为很可笑吗？”
　　关俊彦的背后已是冷汗涔涔。
　　如果不是听到神乐澪的声音，他这会儿依旧处于被吓傻的状态中。
　　至于笑……关俊彦有个异于常人的特点，当他紧张到极致的时候，嘴角就会不由主地上扬，看上去很像是在笑。
　　成因不明，穿越前就有，那会儿他以为是自己的面部神经出了问题，可穿越后还有——只能说明是刻入灵魂的习惯。
　　慌乱之中，随便编了个理由。
　　“我没有感觉到你对我存有杀意，也不觉得你会杀我。”
　　“是么？”神乐澪挑了下眉毛，收刀退后几步，“我承认我的确对你没有杀意，也不会杀你，但如果你认为这样就能让我收手，那就大错特错了。”
　　关俊彦隐隐觉得刚才那番话似乎起到了反效果，但看神乐澪的样子，这个时候怂了估计也没用。
　　这女人似乎是牵着不走，打着倒退的类型，只能继续死要面子，虚张声势下去。
　　“你要怎样？”
　　“要你认真出手，否则你会受伤，重伤！”神乐澪说着，再度举起刀。
　　“你这又是何必呢？”关俊彦觉得这个人简直不可理喻。
　　“我意已决，只是这种程度的代价我还能承受得起。”
　　这里的代价，显然是指在关家伤害关家家主的事。
　　可能是因为神乐家的家世，也可能是因为那把传说中的神刀“布都御魂”。
　　不管是哪一种，都说明神乐澪不是现在的关家能招惹得起的。
　　这下麻烦大了。
　　也不知道自己被强化过的身体能不能做到刀枪不入。
　　要是《太阁立志传》的技能能用就好了——
　　就在关俊彦这么想着的时候，神乐澪再度出刀。
　　“接招吧！”
　　依旧是一刀劈斩，动作脚步都与第一刀一般无二，速度和力量却强出不止一筹。
　　不过这一刀不再对准关俊彦的脑袋，而是对准了他的肩膀。
　　看得出来，确实没打算要关俊彦的命。
　　但也说明，她这一刀不会再是试探，而是真的会落下。
　　两步的距离转瞬即过，凌厉地刀光裹挟着凄厉的破风声迎面而来。
　　主座上的关俊彦仍旧保持端坐不动的姿态，似乎是已经认了命。
　　神乐澪见状，眼中闪过一丝冷色，手上加力，胁差的威势更添三分。
　　就在这时，关俊彦终于动了。
　　身体不自然地一扭，顺着座椅向下滑落，让肩膀下沉到比椅背更低的位置。
　　神乐澪的一刀理所当然地砍在了椅背上。
　　虽然木制的椅背没能挡住胁差的锋芒，却也让神乐澪的攻势稍稍停顿。
　　就是停顿的刹那，关俊彦出手了。
　　左手手肘支撑椅面，将左手弹起，扣住神乐澪持刀的手腕，右手随即跟进，对着胁差刀柄部分一扭一推。
　　硬是将刀从一位从小握刀练刀的“奉刀巫女”手中打落。
　　神乐澪知道不妙，早在手腕被扣住的时候就伸出左手，想要控制胁差，却还是慢了一步，没来得及阻止关俊彦夺刀。
　　一步慢，步步慢。
　　神乐澪没有执着于被夺走的胁差，以双手对关俊彦的左手，挣脱束缚后果断后退，惊疑不定地看着正从椅子上缓缓坐正的少年。
　　少年一手握刀，另一只手手指屈起，在刀背上轻轻一弹，刀身颤动，嗡鸣清越。
　　“刀不错。”
　　少女却没有在意到，注意力始终集中在少年的手上，脑海浮现出一个惊人的猜测。
　　“刚才的手法……不可能！”
　　“什么不可能？”少年嘴角再次上翘，不由自主地那种。
　　“无刀取，你怎么会使用无刀取！那可是柳生新阴流的真髓，连柳生家的现任当主都没能完全掌握的绝技。”
　　“谁告诉你这是无刀取？就是普通的擒拿术而已，我运气好成功了而已。我要是真会无刀取，为什么还拿椅背做屏障？”
　　关俊彦继续强笑，强行解释，嘴角的弧度越大，说明内心越慌。
　　听这个回答，神乐澪的疑惑虽然没有完全消除，表情却是好转不少：
　　“那只是外行人的误解，无刀取没有限定不可以借助环境以及地形。不过，能说出这样的话，证明你确实不懂‘无刀取’。”
　　“我当然不懂。”关俊彦顺水推舟道，“你这位‘奉刀巫女’才是专家。”
　　“然而我这个‘奉刀巫女’却被你这位阴阳师夺走了刀。”
　　“巧合，只是运气好。你没想杀我，大概也没想到我会用这种方式来应对。”
　　“是啊。”神乐澪点点头，“你以前一直都是遵循传统的阴阳师之道，没想到你在擒拿术上也有这么高的造诣。我想我明白为什么你为什么能杀死妖僧了。决定战斗胜负的因素是多方面的，有自身实力，也有战术和情报，出其不意，攻其不备的兵法从古至今都没有变过。”
　　这句名言最早出自种花家的军事著作《孙子兵法》，在日本同样流传很广。
　　“有这方面的因素，也有运气成分。”
　　不是敷衍。原主能成功复仇，同样是用了这种战术。因为妖僧没想到他会使用禁术，不然直接逃遁，等原主的灵魂烧完，胜负自然分明。
　　“完全靠运气的事很少，我更相信机会留给有准备的人。”
　　神乐澪摇了摇头，接着90度鞠躬。
　　“关先生，不，关俊彦家主，我为我的失礼向你道歉。”
　　一番作态让关俊彦再度确认这个是个力量决定地位的世界，不过神乐澪接下来的一句却让他犯了难。
　　“为表歉意，我愿意以相同的方式受你一击。”
　　PS：啦啦啦~推荐收藏快快来。

第十二章 护身刀
　　虽然接触的时间不长，但关俊彦已经大概判断出神乐澪的性格。
　　果断，大气，做事不喜欢藏着掖着，敢作敢当。
　　她既然这么说，就不会是假惺惺地故作态度。
　　只要关俊彦敢打，她就敢接，而且接得心甘情愿，毕竟是她动手在先。
　　可问题是，关俊彦没有可以回敬的招数啊。
　　套用“送礼”的标准，有来有往，收到的和送出的礼物价值不说相当，起码不能差太多。
　　还重了，自己失礼。
　　一不小心打死了，还会结仇。
　　还轻了，对面不领情，说不定会认为这是一种轻视。
　　不还的话……神乐澪未必答应。
　　该怎么办呢？
　　关俊彦低头思忖，就在这时，他看到了手中的刀。
　　刀身清亮，刀刃能看到霜雪般的刃纹。
　　如果说夺刀后的弹刀动作是装模作样，现在则是真正确定这是一把好刀。
　　有了！
　　“一击就不必了。实不相瞒，我在和妖僧的战斗中受了些伤，还没有完全恢复，非要表示歉意的话，就把这把刀送我吧，正好我缺一件防身的武器。”
　　你砍我，我要你的武器，这不过分吧。
　　关俊彦是这么想的。
　　按照法律，行凶的凶器必须予以没收。
　　然而，这看似正当的要求，却让神乐澪面色一变。
　　“纳尼？”
　　关俊彦在心里跟着纳尼一声。
　　不是吧，这也能踩雷？
　　这又不是布都御魂。
　　刚才低头的时候，他已经通过系统确认过了。
　　这把刀的名字是“樱”，不是那把有着日本三神剑之称的“布都御魂”。
　　武力加成也只有区区的2而已，算不上什么宝物。
　　连忙道：“不愿意的话不强求。”
　　“不必了，不是什么贵重的东西。”
　　神乐澪的脸上闪过一丝不易察觉红晕。
　　“既然你喜欢，就送给你好了。”
　　“如此最好。”关俊彦点点头，“那个，刀鞘。”
　　“给你，都给你！”
　　又是手掌一翻，又是裙下藏物的五十铃套路，隔空抛了过来。
　　关俊彦接过一看，漆成黑色的木制刀鞘上点缀着樱花的图案，确实是与刀名相称的刀鞘。
　　手掌摩挲，能感觉到一丝温热，大概是少女的体温。
　　脸红也是因为这个吧，毕竟是少女贴身之物。
　　这次的做法确实有点欠考量了，关俊彦一边在心中反思，一边说道：“你我两清。”
　　“两清，这件事就这么过去了，以后谁也不许再提。”神乐澪点头，重新落座，“说正事。”
　　原来还有正事？
　　也对，表面功夫还是要做的，总不能明摆着告诉你我就是来试探的。
　　关俊彦隐蔽地撇撇嘴，右手推刀入鞘后微微前伸：“神乐小姐请说。”
　　“我这次来是代表神乐家前来探望关家主，先恭喜关家主大仇得报，送上薄礼一份，请笑纳。”
　　标准的社交辞令。
　　礼物就在神乐澪手边放着，用体面的盒子装好，看不出里面装着什么。
　　“多谢神乐小姐。”
　　“此外，家父以私人身份托我带话，如果遇到医疗方面的问题可以去找他，他会尽力帮你。”
　　私人身份，也就是私交了。
　　估计是和关太一或者关美和有交情。
　　特指医疗，说明神乐澪的父亲很可能是这方面的专家。
　　这也能解释为什么神乐澪敢一言不合拔刀砍人，砍伤了你，还能治好你。
　　有治疗，就这么任性。
　　“再次感谢。他日一定登门拜访。”
　　关俊彦嘴上这么说想，心里却打定主意离神乐澪的父亲远远的。
　　没有记忆就别乱接触原主的熟人，免得出错。
　　“话说完了，既然是你伤势未愈，我就不打扰了。”说完神乐澪再次起身。
　　关俊彦也没有假惺惺地留客，跟着站了起来：“我送神乐小姐。”
　　“不用送。”
　　神乐澪潇洒地一摆手，自顾自地朝大门走去，走到一半，又停下脚步，转头道。
　　“自从我被选为‘奉刀巫女’，还是第一次有人夺走我的刀。不管你是用擒拿术还是其他的方法做到的，我都必须要承认——关俊彦，以前是我小看了你。”
　　关俊彦：“……”
　　不是说好不提了吗？怎么又反悔了？
　　神乐澪继续说道：“你确实有资格和我、和歌志麻、八神刹那并列，下次见面的时候希望你不要再隐藏实力，我们好好比试一次。”
　　槽点太多不知道从何吐起。
　　和歌志麻是谁？
　　八神刹那又是谁？
　　怎么又冒出两个陌生的名字？
　　并列的意思是，这俩加你神乐澪和我关俊彦正好组成日本F4，不，T4？
　　而原先我在你眼里就是个凑数的水货，不配和你们并列。
　　拿关浩二的属性做标准，好像确实差了那么一些。
　　考虑到之前没怂，现在就更不能怂了，最多是委婉一点。
　　“还请手下留情。”
　　“也许要手下留情的不是我，是你。”神乐澪笑了笑，难得“退”了一步，“最后，再以告诉你一个小道消息，以我个人的名义——天净是死了，但他好像还有一个弟弟，据说早年去了印度。”
　　关俊彦的眉头顿时皱了起来——这破事还没完？
　　“消息可靠吗？”
　　“都说了是小道消息。不过你还是做好准备，能得到妖僧的称号没一个好对付的，历史上最有名的妖僧就是你们阴阳师。”
　　关俊彦知道她说的是谁。
　　确实名气不小，在不少游戏里都有提到过或是当BOSS，或是当背景板——传奇阴阳师，妖僧天海。
　　原主干掉的妖僧法号天净，说不定就是天海一脉的传人。
　　日本的命名习惯和种花家不同。
　　种花家讲究为长者讳，长辈的名字不仅不能用，连同音都应该避免。
　　日本正好相反，古代豪族有从父辈的名中领一个字用在自己的名中。
　　当然，不领也行。
　　说起来，关家父子这种命名方式放在种花家，早就被吐槽了。
　　关太一，关俊彦，关浩二。
　　太一、浩二才是兄弟啊。
　　“我知道了，谢谢神乐小姐的提醒。我会努力，尽量不让自己死在新一轮的复仇之中。”
　　“这个说法……很有趣啊。”神乐澪被关俊彦的回答逗笑了，“总之，你加油吧，走了！”
　　挥手之间，身形如风，如出刀一般迅速消失在关俊彦的视野中。
　　差不多走出大门的时候，神乐澪扭头看了眼门上的铭牌，眼中闪过一丝莫名的情绪。
　　“好像和以前相比，真的变了不少。老家伙们看到估计会感到不满，我倒是觉得不错——别死啊，死了可对不起我的护身刀。”
　　PS：话说神乐澪这么老的名字居然也有人记得，可以可以。
　　PS2：求票票啊~求收藏哦~

第十三章 关于战斗系统的研究
　　神乐澪走了。
　　关俊彦却没有离开会客厅，而是又坐回原位。
　　他低着头，静静地注视着手中的胁差。
　　同时打开的还有系统的技能卡面板。
　　悬浮在眼前的技能卡不是其他，正是“无刀取”。
　　神乐澪没有认错，关俊彦刚才使用的就是柳生新阴流的最有名的绝技——无刀取。
　　与大多数日本剑道流派不同，柳生新阴流的核心理念为“活人剑”，不赞成以杀戮来磨练剑技，技法多以制服敌人为主，在此基础上才发展处空手制敌的概念。
　　不过关俊彦觉得，自己通过系统获取的“无刀取”和神乐澪提到的“无刀取”还是有区别的。
　　按照神乐澪的说法，“无刀取”是柳生新阴流的真髓，是现任柳生家主都没能完全掌握的绝技，绝对的奥义。
　　一般来说，这需要将流派传承的招式都学会学精，融会贯通后才有资格去体悟真髓。
　　熟悉了各种剑招剑技，才能找到空隙以空手制敌。
　　柳生家主没能完全掌握，估计是对剑的体悟不够到位，无法保证“无刀取”的成功率。
　　而关俊彦靠的纯粹是系统。
　　他对日本剑道一无所知，只是给神乐澪逼得没办法了，抱着试试看的心态点开系统，看能不能用技能对付过去。
　　之所以选“无刀取”，不止是因为手中无刀，更是一个“太阁系列”老玩家的本能。
　　无刀取的游戏效果是无效化对手的攻击，即无敌一回合。
　　没错，你没有看错，无敌。
　　不管敌人使用什么兵器，使用什么攻击方式，都没用，无敌就是无敌，哪怕你拿着火铳贴脸，来上一句“时代变了，大人”。
　　更为可怕的是，无刀取的气力消耗只有一。
　　所谓的气力是后来卡牌类游戏的“消耗（Cost）”概念，也就是俗称的“几费”。值得一提的是，《太阁立志传》使用这个概念的时候，智能手机都没有诞生，可见游戏系统之超前。
　　无敌的效果，搭配最低的消耗，一下子让“无刀取”成为了游戏里当之无愧的第一神技。
　　搭配拥有封印效果的吉冈流剑技“霞”的特殊套路，能够让原本困难的战斗瞬间变得简单起来，堪称游戏第一无耻战法。
　　当然，作为第一神技，无刀取的获得也比较困难，尤其是靠前的年代，关俊彦是讨了个巧，特地开了个战国后期的档想试试六代有没有削弱前作的神技。
　　结果很喜人，无刀取还是那么BUG。
　　毕竟是游戏嘛，肯定要注重游戏性，放在现实里又是另一回事。
　　根据与神乐澪短暂交手得到的反馈，游戏里的BUG神技放到现实里并没有那么BUG。
　　绝对无敌的效果肯定是没了，所谓的技能卡更像是一种经验的灌输，效果如何得看使用者如何使用。
　　关俊彦觉得自己能挡住神乐澪的一刀，有好几个因素。
　　一是神乐澪说的出其不意，她的注意力都在阴阳师的能力上没想到关俊彦会用出“无刀取”。
　　二是原主以禁术强化过的身体，70的武力值和神乐澪75的武力值相差不多。
　　正所谓一力降十会，差得不多才有技巧施展的余地，差得太多，比如武力值只有50，就算使出了“无刀取”也夺不走神乐澪的刀。
　　作为一名从小练刀之人，握刀之稳可想而知。
　　从这个角度出发，关俊彦说是“擒拿术”也不能说错，没有剑道打底的“无刀取”，又怎么能算是“无刀取”呢？
　　三是神乐澪没有杀意，出手也不算狠辣，只是简单地一记劈斩，类似于武侠小说中最常用的“力劈华山”。
　　从“无刀取”真实存在，不难看出其他秘剑、绝技、奥义肯定也是真实存在的。
　　如果神乐澪不用“力劈华山”而是改用“缓慢剑法”——咳咳，这个没有，重来——而是改用“一之太刀”，关俊彦这半吊子的“无刀取”估计就接不住了，又不是无敌的“圣盾术”。
　　触发技能卡的条件关俊彦也找到了。
　　一共有两个，对应的武器和进入战斗。
　　这也不难理解，游戏里就是这样，武器不对用不了对应技能，不进入战斗技能卡也只能看着。
　　不过因为是现实，限定没有那么死。
　　关俊彦没有急着离开，一手拿刀，一边开系统就是在做各种尝试。
　　这才是他生存下去的最大依仗，不管有没有那个小道消息。
　　目前得出的结论有三条。
　　只要拿着武器，把某人当成敌人，就算是战斗状态——类似于游戏里的观想或者冥想。
　　“气力”的设定被彻底推翻，技能的消耗不再固定，而是根据实际战况进行浮动。同样是无刀取，对关浩二和对神乐澪的消耗肯定不一样。
　　使用技能卡后，使用时的记忆和获得的经验不会消失。
　　换句话说，就算不进入战斗状态，关俊彦现在也可以使用“无刀取”。不过这个“无刀取”和系统加成下的“无刀取”有多少区别，就不得而知了，这个只有真正通过实战去检验。
　　确定了这两点，关俊彦做的第一件事是通过“冥想”把所拥有的各种技能卡都过一遍。
　　虽然带过来的技能卡不多，强力技能更是寥寥无几，但总比没有强。
　　他现在就是个战斗小白，能多一点相关方面的经验都是好的。
　　而且低级技能也有低级技能的好处。
　　万丈高楼平地起，比起强力技能，低级技能更适合打基础。
　　无刀取虽然好，却没法教会关俊彦该如何握刀，如何挥刀。
　　而“当身”“强袭”“连续斩”这些看似没用的技能，却蕴含着剑道极为宝贵的基础经验。
　　当然，最宝贵的其实是不限制武器的通用技能，比如“刚力”“大喝”，什么时候都能用，什么武器都能用，是基础中的基础。
　　吸收了这些，关俊彦以后装剑士也可以装得像样一点。
　　真想当剑士也不是不可以，人物界面中有剑术一栏，冥想吸取技能经验的时候，剑术经验也有所增长。
　　要不以后就当个剑士？也算对得起原主精心淬炼过的这具身体。
　　PS：不喜欢这个系统的请再忍忍，以后不会再有大段章节阐述，请大家放心。
　　PS2：明天试水推就来了，书也改成已签约了，明天开始结束咸鱼模式，开始正常两更，推荐票、收藏、打赏都过来吧。

第十四章 你把我当成什么人了？
　　就在关俊彦思考转职问题的时候，丹羽中邦和关浩二回来了。
　　“家主——”
　　“兄长？你怎么坐在这里？”
　　关俊彦这才发现原来距离神乐澪来访已经过去差不多两个小时，时间也从中午来到下午。
　　只是接收消化技能卡的经验就花去了那么多的时间，怪不得总有人说修行无日月，时间一晃就过去了。
　　重新站起身来，一边活动有些僵硬的身体，一边问：
　　“犬金组那边谈得怎么样了？”
　　“一切顺利。”关浩二有些得意地说道，“犬金组长对奶茶事业非常感兴趣。”
　　“那就好，辛苦了，浩二，中邦叔也是。”
　　“不辛苦，是家主的眼光好。”丹羽中邦笑着摇了摇头，“不过犬金组长似乎并不打算放弃偶像的方面，还打算亲自去当制作人，您看——”
　　关俊彦嘴角不由自主地一抽。
　　真就是那个“犬金组”？打算在“后街女孩”的道路上走到黑？
　　“我想先听听中邦叔的意见。”
　　“我的意见是不能多管，也不能不管。根据我的调查，偶像行业需要充足的资金流，比奶茶店的消耗要大得多。一旦失败，对于犬金组的打击绝不会小，我们关家也会受到影响。但犬金组毕竟不是关家直接控制的产业，管得太多容易引起对方的反感。”
　　关俊彦点点头，分析得很好：“所以——？”
　　“所以，应当划出一条界限，规定最大投入，这样就算失败，也不会造成难以承受的损失。”
　　“不愧是中邦叔，想得就是周到，按你说的办。”
　　风险分散理论，鸡蛋不放在一个篮子里的道理关俊彦懂，丹羽中邦的做法也很稳妥。
　　对于现在的关家，稳定是第一位的，不需要冒险，也不需要过分扩张。
　　两人说话的时候，关浩二拿起放在客座上的茶壶和没用过的茶杯，自己给自己倒了一杯，眼睛时不时地瞄向放在旁边的礼盒。
　　“兄长，有客人来过了？”
　　“是啊。想拆就拆。”
　　关俊彦看出关浩二的心思，小孩想吃糖果又不知道该不该拿的时候就是这表情。
　　“就等你这句话。”关浩二搓了搓手，将礼盒打开。
　　里面装着的既不是常见的水果营养品，也不是普通的礼物，而是四个不同颜色的瓷瓶。
　　关浩二随便拿起一个，先看瓶身，又打开瓶盖闻了闻，点头道：
　　“神乐家的‘四灵药’，这份礼可不轻，来的是神乐家的人？”
　　“如果我没有猜错，来得应该是神乐家的大小姐。”丹羽中邦眼神一闪，“一般人不够资格，不管是身份还是其他层面。”
　　“大小姐？就是那个神乐澪？和兄长同为T4的‘奉刀巫女’？”
　　关浩二言者无心，关俊彦听者有意。
　　原来真是T4成员，剩下两个应该就是和歌志麻和八神刹那了。
　　看神乐澪的态度，原主估计是T4的垫底成员，随时可能掉出去的那种，现在换了灵魂更是如此。
　　丹羽中邦点头，接着双眼一眨不眨地看着关俊彦。
　　“家主，神乐小姐除了探望送礼，还有没有做什么其他的事情。”
　　“你是在意这个吧。”关俊彦将手中名为“樱”的胁差打了个转。
　　“因为家主从来没佩戴过这一类的武具。”丹羽中邦坦然承认，“还有刀上的纹饰和透出的灵力，如果我没有认错，那应该是女性的护身刀。”
　　“护身刀？”关浩二唰地一下站了起来，“就是那个号称女剑士最后的防线，见刀者不是丈夫就是死人的那个？兄长，难道你——”
　　关俊彦一阵无语：“你把我当成什么人了？”
　　虽然那是我穿越后第一个看到的美少女，但也不至于急色到这种程度吧。
　　“优秀的兄长啊。”关浩二一脸理所当然，“从小兄长就厉害，神乐澪喜欢兄长很正常。一听说兄长受伤了，不仅送药，还把护身刀送给你当定情信物。”
　　关俊彦越发无语。
　　好吧，我承认我思想不纯洁，想歪了。
　　但你的滤镜加成太严重，还不如把我当成色郎。
　　我承认这副皮囊不错，魅力80也算比较高了，但是80不是满值100。
　　神乐澪的魅力还是85呢，我怎么没拜倒在她的裙下当场化身舔狗？
　　好在丹羽中邦在这方面没有滤镜，处于正常视角。
　　“虽然我很想支持浩二少爷的观点，但神乐小姐并不是那么开放的人。而护身刀也只是部分流派的传统，不是所有剑士的传统，更不是巫女的传统。巫女的最后一道防线也不是护身刀，而是供奉的神明。神乐小姐的护身刀，真的只是字面的意思，保护，防身。”
　　“这样啊，真没眼光。”关浩二的脸上满是惋惜。大概在他看来，女人不喜欢自己的哥哥就是没眼光。
　　丹羽中邦显然知道二少爷是什么性格，没理他，用前所未有的郑重眼神看向关俊彦：“所以家主，为什么神乐小姐的护身刀会在您手上？”
　　“应该和中邦叔想得差不多。”关俊彦一边说，一边伸手拍了下主座的靠背，让切割面错位分开。
　　“果然是来试探的。”丹羽中邦哼了一声，“您没受伤吧？”
　　“没有。受伤的话，也就拿不到这个了。中邦叔放心，虽然当不了阴阳师，但我不是一点自保的能力都没有。”
　　说完，关俊彦猛地一拍椅背，直接将整个椅背拍成碎片。
　　“这是——？”
　　“兄长？”
　　丹羽中邦和关浩二同时瞪大双眼。
　　关俊彦则是满意地点点头。
　　一边暗暗感叹刚力是个好技能，一边说道：
　　“这是我能杀死妖僧最直接的原因，禁术只能带来力量，如何运用这股力量才是关键。”
　　关浩二没有表现出神乐澪那么大的情绪波动，而是露出一丝恍然：
　　“怪不得妖僧的尸体被打成这个样子，原来如此。”
　　丹羽中邦也道：“所以家主才会在前几个月让我收集各类《兵法书》。”
　　看到他们的反应，关俊彦知道自己又一次猜对了。

第十五章 藏书楼
　　关俊彦没有原主的记忆，所以他一直都在想办法尽可能还原出原主的人设，避免出现破绽。
　　其中最有价值的，当然是最开始找到的那封绝笔信，关俊彦穿越后大部分的行动都是基于那封信在展开。
　　现在也是一样。
　　信中大致阐明了禁术的术理，燃烧灵魂强化肉体，换取力量。
　　没错，不是动漫里常用的自爆套路，而是武侠仙侠类的“天魔解体”“燃烧气血”之类的功法。
　　说白了上一个增益BUFF，输出还得自己去打。
　　原主既然决定要用这门禁术，肯定会做好相应的准备，这些准备势必会留下痕迹，除非原主也有系统作弊。
　　当然，这个可能性可以基本排除。
　　如果他也有系统，怎么会沦落到和妖僧换命的地步？除非妖僧也有系统。
　　照这个思路分析下去，会不会神乐澪也有系统，其他T4成员也有系统……概率实在太低。
　　排除被多方封禁的套娃行为，这些痕迹就有了可以利用的价值。
　　关俊彦的规划是不做阴阳师，转物理职业，他必须要让这个转折变得合情合理。
　　对于神乐澪这样的外人，可以用出其不意，隐藏底牌遮掩过去。
　　对于生活在一起的“家人”，很多东西难以搪塞，只能潜移默化，因势利导。
　　这也是关俊彦能想到唯一可行的方案，毕竟搬出去一个人住已经成为奢望。
　　至于最极端的做法离家出走……
　　你有钱吗？
　　有证件吗？
　　有地图吗？
　　有规划吗？
　　想过该怎么在陌生的地方，陌生的世界活下去吗？
　　终究不是少年人的灵魂，而是成年人的灵魂。
　　少年人容易冲动不顾后果，成年人则会计算利害得失。
　　利用原主身份留在关家寻求合理合适搬出去的机会才是最佳做法，哪怕这么做意味着利用身边人的感情，哪怕这种做法看上去功利甚至冷血。
　　没办法，因为关俊彦想活下去，想好好活下去。
　　肮脏的成年人！
　　心中发出这样的自嘲，关俊彦嘴上也没闲着。
　　“中邦叔这么一说，我又想去看《兵法书》了，现在我也只能依靠它们。”
　　“我也去，说不定什么时候我也会和兄长一样。”关浩二也来了兴致。
　　虽然立刻就遭到关俊彦的瞪视：“别说这种蠢话！禁术之所以是禁术，是因为存在巨大的风险。我能活下来，还能留下部分力量纯属侥幸，个中原因我自己都不是很清楚，你给我老老实实地修行阴阳术，为接任家主做准备。”
　　“是。”关浩二的脑袋顿时耷拉下去。
　　“二少爷，家主说得有道理。”丹羽中邦劝道，“如果没有风险，老爷和夫人也就不会……”
　　“我知道。”关浩二叹了口气，“我只是觉得多学一点战斗技巧不是坏事，万一遇到特殊情况，不至于束手无策。”
　　“这当然可以。”关俊彦点头道，“不过主次要分清，空闲的时候看看没关系，如果耽误了阴阳师的修行——”
　　“保证不会。”关浩二回答得斩钉截铁，“我们现在就去？今天的课业我已经完成了。”
　　“现在就去！”
　　关俊彦当然不会拒绝。
　　一来他也对原主收集的《兵法书》很感兴趣。
　　二来他连关家大宅的构造都没摸清，没人带路，都不知道《兵法书》在哪。
　　关浩二不去，他只能想办法拖着丹羽中邦一起去。
　　离真正融入这个身份还差得远，同志还需努力。
　　不过现在嘛，丹羽中邦来不来就无所谓了。
　　不，最好不来，和阅历丰富的管家比起来，明显是年少的弟弟更好忽悠一点。
　　理由，关俊彦已经想好了。
　　“中邦叔，还有件事。神乐小姐临走时透露了一个小道消息，妖僧好像还有个弟弟，据说早年去了印度。虽然不保证消息一定可靠，但还是做好防范吧。”
　　“我立刻去安排。”
　　丹羽中邦瞬间变了脸色。
　　你杀我爹妈，我杀你，你的亲人再来杀我，这种仇恨的连锁最是麻烦。
　　正应了那句古话，冤冤相报何时了？
　　一方死光才完了——这是关俊彦所能想到的唯一的解法。
　　只是不知道为什么天净在杀死关太一和关美和后，没有斩草除根，反而给原主稳定家族，成长起来的机会。
　　是因为干掉关太一和关美和后自己也受了不轻的伤？后来伤势痊愈卷土重来，逼得原主不得不动用禁术与之换命？
　　还是有其他什么原因？
　　思忖的过程中，关俊彦和关浩二已经来到了目的地——关浩二带的路。
　　这是一座独立的房间，离关俊彦的卧室很近。
　　虽然只有一层，但占地面积不小，里面是式样统一的书架，书架上整齐地排放着各类书籍。
　　小楼没有牌匾铭牌，也没有名字。
　　于是关俊彦在心里给它起了个名字——大书库。
　　方便记忆的同时，顺带增加一点逼格。
　　其实一开始是想叫“藏经阁”的，奈何敌人是妖僧，就不走佛门路线了。
　　进门之后，关俊彦就近取下一本书，随便翻了翻。
　　书页泛黄，入手也有些许毛糙感，看得出来有不少年头。
　　如果这里的藏书大多是这种的，那么这才是关家最大的底蕴，最大的宝物。
　　“果然，兄长还是不甘心啊。”走在前面的关浩二不知何时转过身来。
　　“不甘心？”
　　关俊彦一愣，见关浩二的目光集中在书上，立刻合上书本看了眼封面——《阴阳术入门》，掩饰地耸了耸肩。
　　“不甘心又有什么用呢？失去的东西回不来，顺其自然吧。”
　　“回不回得来我不知道，不过如果兄长需要的话，我可以把我的式神借给兄长。”
　　“不必。你的就是你的，不是我的。你只管把你的式神培养成型，不用顾虑我。”
　　关俊彦直接拒绝。
　　开玩笑，我一不懂怎么使用式神，二不知道式神和阴阳师之间的联系方式，万一给自己找来个“监视”用的眼睛，岂不是自己坑自己？
　　“可是兄长作为家主，一个式神都不带，会不会太奇怪了？”
　　听他这么一说，关俊彦想起了神乐澪说过的一句话。
　　——我的‘灵视’告诉我，你没有带式神。
　　也就是说，即便式神不被召唤出来，也是有办法观测的，至少可以看到又或者没有。
　　要想家主当的像，演好虚张声势这出戏，这是一个很明显的破绽。
　　PS：今天就算是正式签约，开启推荐一套的流程，只有成绩好才能跻身下一轮，所以拜托各位多多支持，收藏推荐打赏，谢谢啦。

第十六章 剑术经验+3
　　既然有破绽就要想办法弥补。
　　按照关俊彦的想法，最好的办法其实是用什么手段伪装一下。
　　不是真的带式神，只是欺骗诸如“灵视”一类探测方法。
　　这样既不用担心身上带着颗不属于自己的定时炸弹，也可以免遭怀疑。
　　遗憾的是，关俊彦对于阴阳师一无所知。
　　不知道有没有这种方法，甚至不知道该怎么问。
　　因为不确定这是什么级别的问题，万一有点常识都知道呢？
　　归根结底还是情报的缺失。
　　但关浩二正经提出来了，关俊彦也不能不回答。
　　先把书放回原位，利用这一点点的时间，关俊彦略作思考，道：
　　“奇怪肯定奇怪，但事情要分轻重缓急。现在最重要的，也是当务之急是你不是我，家族的未来终究要靠你来撑起，除此之外的一切都必须为你让路。而且奇怪也是可以利用的，我不就利用了这点从神乐小姐手中拿到了这个？”
　　说着，左手又将“樱刀”打了个转，毕竟是第一件战利品，真是越看越喜欢。
　　“堂堂阴阳师一族的家主，居然不带式神，换成是你你会怎么想？会觉得这是个战胜他的好机会吗？”
　　“不会。”关浩二摇头道，“我会觉得其中有问题，可能是诱饵也可能是用什么特殊的方法把式神隐藏起来——除非是像兄长这样，刚刚经过一场大战。”
　　“但是神乐小姐已经来试探过了，就结果而言，是她吃亏。”
　　“我懂了。虽然兄长使用武力取胜，但神乐小姐未必会把整个过程都说出去，就算说出去也只会让人更加摸不着头脑——虚则实之，实则虚之。”
　　好吧，日本人真的很喜欢《孙子兵法》，前有神乐澪，后有关浩二。
　　关俊彦则摆出一副“老子”的样子说道：“所以你就别管我了，有需要我会跟你说，先看《兵法书》，你先去挑一本自己喜欢的。”
　　关浩二哦了一声，熟门熟路地转到一处转角，从上到下看了一遍后，从最高处的书架上抽出一枚卷轴。
　　这是比书更加古老的日本记载方式，尤其受到各类传承的青睐。
　　关俊彦看了眼卷轴的封套，上面有五个汉字——《兵法书·神速》。
　　日本的兵法定义与中国不同，不是《孙子兵法》的兵法，而更接近于秘籍、图谱。
　　在日本古代，剑术教习的正式名称就是“兵法指导”，也不知道是文字传播的哪个环节出了问题。
　　关俊彦想看的也正是这些武功秘籍，真要是行军打仗，用兵之法他才不会去看，我又没军队可以指挥。
　　“为什么选这个？”
　　“因为速度是最重要的属性。”关浩二一本正经地答道，“只要把速度提上去，被人近身我也可以很快拉开距离，打不过……也可以逃——啊，虽然这么说听上去有点软弱，也不符合武士道精神。”
　　你是阴阳师，要什么武士道精神？关俊彦很想这么吐槽。
　　打不过就跑有什么好丢人的？
　　除非完全没有退路，只能死战，否则关俊彦从来都是相信留得青山在，不愁没柴烧的理念。
　　当然，他也知道这是日本一直在宣扬的文化，武士道精神从不局限于武士。
　　在没有完全弄清原主人设习惯之前，这种离经叛道，不和主流的话还是少说为好。
　　所以关俊彦尽量让自己显得轻描淡写一些，既不让自己显得极端，也要照顾弟弟的情绪——关浩二敢在关俊彦面前这么说，肯定多少知道兄长的态度。
　　“是有点软弱，你应该改成战术转移。”
　　“原来如此。”关浩二恍然大悟，“不愧是兄长，这个说法好。”
　　“好什么。”关俊彦耸肩，“能打赢，谁会想转移，看书吧。”
　　关浩二闻言老老实实地走到书库中间的阅读区，展开阅读。
　　关俊彦又确认了次关浩二的忠诚度，这才放心地抽出一本兵法书就地翻看起来。
　　书的名字不重要，甚至内容也不是重要。
　　关俊彦真正的目的是对翻看兵法书的行为本身进行测试。
　　在暗耻公司的策略游戏中，这类道具真实存在，对人物有属性加成，甚至还能通过装备书籍获得新技能。
　　只要有一项能套用在现实中，关俊彦的底气将会更加十足。
　　玩这种游戏，除非是自我设限的硬核向玩家，谁会觉得属性太高，技能太多是件坏事？
　　第一步，通过系统进行道具鉴定。
　　飞天御剑流兵法书。
　　又想使用没有文化的发语词了。
　　这要真是那个飞天御剑流的话，绝对是一飞冲天。
　　九头龙闪必中，天翔龙闪超音速，最关键的是还能越活越年轻，绝对是神级的剑术。
　　结果翻开一看——
　　没有，别说天翔龙闪、九头龙闪这种奥义，就连普通的龙翔闪，龙槌闪都没有。
　　兵法书开篇第一句：飞天御剑流起源于林琦梦想流。
　　这个名字好像有点印象，游戏里出现过，不过不是什么大流派，技能也少，玩游戏的时候没接触过几次。
　　估计不是那个飞天御剑流了。
　　道具说明里也佐证了这一点，什么加成都没有，就是一本兵法书，
　　微不可查地叹了口气，关俊彦有些兴致缺缺。
　　不过测试还没做完，他也不想半途而废，就这么随意地看了下去。
　　兵法书里记载的东西不算复杂，结合从技能卡上得到的经验，关俊彦判断这应该是入门级的剑术指南。
　　也对，真正高深的东西都是各大流派压箱底的宝贝，哪有那么容易得到？
　　又不是游戏，送礼，PK，喝茶刷好感，刷够了就可以学。
　　这么一想，心情顿时好了很多。
　　入门就入门，反正我也缺最基础的知识。
　　不知道是丹羽中邦认知上的错误，还是这个世界的习惯就是如此，大书库里的书大多都是有年头的古物。
　　这本飞天御剑流兵法书也不例外，看着厚实，内容不多，翻一遍也花不了多少时间。
　　如预想的那般，全书都是基础内容，都是讲的挥刀和脚步，只在最后才涉及到稍微高深一些的“势”。
　　不过关俊彦却没有因此觉得无聊，反而看得津津有味，因为他觉得自己确实学到了东西，对于剑术的认知也变得更加完善。
　　回过神来的时候，书已经合上，空着的另一只手不由自主地伸向下一本书，却又在下一秒猛地顿住。
　　不对！
　　从小到大就没几次这种浑然忘我的境界，而且基本都是在玩游戏的时候比如天下第一的《女神异闻录5》《文明6》。
　　看书学习从来就没有过，那是枯燥烧脑的煎熬，不是享受。
　　兵法书给人的感觉也是如此，但自己为什么会看得这么入迷，甚至有确实地学到东西——武术类的学习不该是身体力行吗？光看书有什么用？王语嫣这样的人终究只存在与小说啊。
　　难道是——
　　事有反常必为妖，身上最大的妖就是系统。
　　点开系统提示栏一看，真的多了一行提示：剑术经验+3！
　　关俊彦的嘴角疯狂上扬，不是紧张所致，而是真的想大笑三声。
　　虽然和预计有所偏差，但路没有走错。
　　这波赚到了。
　　PS：装备书获得技能笔者最早的印象是在三国志系列中，太阁5是没有的，所以才会设定是6，方便笔者魔改。

第十七章 刷起来
　　单纯比较人物的养成系统，《太阁立志传》绝对是暗耻系列中最高的，没有之一。
　　尤其是在技能方面，分得格外细致。
　　不仅有分门别类的技能卡，技能大类还有相应的经验与等级。
　　等级越高，不仅技能效果越好，还能拿到成就和称号，对人物属性进行加成。
　　关俊彦要想在剑术上有所成就，只有技能卡是不够的，还要刷剑术等级，两者缺一不可。
　　虽然看兵法书不能获得技能，但获得剑术经验，提升剑术等级也是不错的。
　　不，不是不错，是更好。
　　游戏里是技能比剑术等级重要，在现实里却是反过来的。
　　剑术等级是对于剑术的理解和认知，是全方位的提升，是真正的根基。
　　关俊彦有一种感觉，剑术等级高了，哪怕是普通的斩击都会有莫大的威力。
　　在游戏里，只能以伤害数值展现，现实远不止于此，神乐澪挥出的一刀就是最好的例子。
　　更让关俊彦心动的是，剑术等级能够通过看书刷，其他等级是不是也可以？
　　算术、医术、开垦、礼法、茶道、建筑、矿山、口才……等等，真是看着就让人欲罢不能。
　　关俊彦觉得自己是肝在蠢蠢欲动。
　　曾几何时，他觉得自己不是肝帝。
　　但现在，他觉得自己错了，错的很离谱。
　　不是肝帝是因为收益不够大，只要收益够大，那么人人都可以是肝帝。
　　肝硬化、脱发和实力比起来，根本不值一提。
　　不是有那么句名言吗？
　　我秃了，也变强了。
　　所以，还等什么呢？刷起来！
　　当然，作为一名老二次元，老太阁玩家，刷经验这种事还是有讲究的。
　　乱刷不可取。
　　需要合理地刷，有规划地刷。
　　关浩二都知道分清主次，关俊彦怎么可能不知道？
　　目前最迫切需要的是战斗力，所以必须优先刷这方面。
　　目前技能最多的是剑道，所以以剑术为最优先考量。
　　目标锁定，剑道兵法书。
　　不管是什么流派，不管听没听过，不管有没有名气。
　　只要看着像是剑道的，先拿下来。
　　一刀流，刷！
　　一羽流，刷！
　　香取神道流，刷！
　　钟卷流，刷！
　　虽然不知道这些书有多少是丹羽中邦收集来的，有多少是关家原本的积累，但对于关俊彦来说，只要能够加经验，来者不拒，越多越好。
　　总之就一个字，肝！
　　肝他个昏天黑地，肝他个地老天荒。
　　关浩二看累了，出去透气，关俊彦还是在肝。
　　丹羽中邦来喊吃完饭，关俊彦也是随便对付两口，回去继续肝。
　　要不是还记得自己叫关俊彦，是关家的家主，某人肯定会住在大书库里不出去，直到把经验刷到瓶颈，没法很快提升为止。
　　虽然还没到这个程度，但关俊彦依旧可以确定瓶颈的存在。
　　刷过一遍的书，再刷没有用。
　　内容相似的书，收益也会大幅降低。
　　关家收集到的兵法书大多是入门基础，前两本还能+3+2，到后面直接就+1甚至+0，只有看到更为高深的兵法书，比如初传、中传、奥传、皆传这些流派内的秘传书，获得的经验点才会变多。
　　除此之外，还有等级越高经验点越多这种老生常谈的问题。
　　当需求的经验值和能获取的经验点之间的比例关系达到某个阈值，瓶颈就会出现。
　　这一天不会太遥远。
　　关家是阴阳师世家，不是武家，就算丹羽中邦收集了不少，数量也不算特别多，而且杂乱不成体系。
　　要不了多久，收益就会变得微乎其微——估计最多从等级1到等级2，再往上就很难在短期内实现，届时就可以将方向转向其他技能。
　　比如柔道、空手道、忍术这一类同样对战斗力有提升的。
　　关家在收集与阴阳术无关的“杂书”上并不挑剔，什么类别都有。
　　其中有的能和系统里的分类对上号，有的则不能，后者到底有没有用，关俊彦还没有确定，一切都等剑术经验刷到瓶颈再说。
　　——上述的这一切，都是关俊彦晚上躺在床上的时候想到的。
　　这是他一直以来的习惯，只要不是特别累，沾枕头就睡着的那种，他就会在入睡前对一天进行回顾，思考哪些事做得对，应该继续保持，哪些事没有做好，需要改正。
　　虽然有可能第二天醒来就忘掉，也有可能只是表个决心，无法付诸行动，但长期以来的生活规律已经将这个习惯融入本能，躺在床上大脑就会自动运转。
　　直到回顾得差不多，才会逐渐迷迷糊糊，最后进入梦乡。
　　——本该是这样的。
　　可今天，关俊彦却发现自己异常的清醒，翻来覆去怎么都睡不着。
　　明明生物钟告诉自己，该睡了。
　　大脑却一遍又一遍地唱着反调——不，你不想。
　　原因，在第一次翻身的时候就已经想到了。
　　我穿越了。
　　我离开了原本熟悉的世界。
　　离开了家人，离开了朋友。
　　不是关俊彦反应慢，而是这才是穿越后的第一个晚上。
　　白天发生了那么多的事，所有的脑子都用来研究系统，切换语言（中文→日文），和见到的每个人斗智斗勇，演好关家家主的角色，哪还有多余的内存去顾及其他。
　　也就只有在夜深人静，无人打扰的现在，他才能将内存释放出来，让白天压抑着的情绪逐渐涌上心头。
　　茫然。
　　无助。
　　和父母早亡的原主不同，关俊彦在另一个世界有父母，有工作。生活不算特别幸福美满，也算说得过去——毕竟是个单身狗，没有女朋友。
　　现在，一切都变了。
　　说来也怪，关俊彦现在做想做的不是穿越作品里常见的放下过去着眼未来又或者只想回家。
　　他现在就想找个封闭的地方一个人呆着，什么都不做。
　　穿越这种事，看是看得够多了，可谁会想到发生在自己身上？
　　怀念过去也好，接受现实也罢，那都是之后的事。
　　关俊彦只想当个鸵鸟，把脑袋埋在沙漠里那种——外面的世界陌生冰冷，只有这沙子，好吧，其实是被子还有些许温暖。
　　只不过这温暖终究会散去，鸵鸟也不能一直当下去。
　　所以，就这一晚。
　　只要这一晚就好，等到天亮我就会振作起来，必须振作起来。
　　用被子蒙住脑袋的穿越者蜷缩着身体，不知不觉已是泪目潸然。
　　PS：来啊~收藏啊，推荐啊，打赏啊~来啊~

第十八章 有入侵者
　　当一夜鸵鸟。
　　何其微小？说出去甚至有些丢人的愿望。
　　然而这个愿望还是没能实现。
　　在差不多凌晨两点，关俊彦迷迷糊糊终于又有了些睡意的时候。
　　他听到有人在呼喊：
　　“入侵者！有入侵者！快来人！”
　　入侵者！！！
　　关俊彦的睡意瞬间消散，顾不得把头锁在被子里，侧耳倾听。
　　确定没有听错后，将手深入枕头下方，摸出从神乐澪手中得来的护身刀·樱。
　　既然知道这个世界存在超凡体系，也知道世界并不安稳，关家也牵扯在仇杀的连锁中，关俊彦怎么可能一点防备都没有？
　　谁都不想活得好好的，在睡觉的时候被人摘掉脑袋！
　　种花家有句古话叫枕戈待旦，关俊彦没有戈，便以护身刀替代，也随对得起护身刀之名，反正没人规定护身刀只有女人能用。
　　翻身下床，用力擦了擦眼睛，将所有不必要的情绪压下，
　　关俊彦深吸一口气，摆出“天狗抄”的架势。
　　这是游戏中的3费个人战刀剑秘技，效果是使防御力大幅提升。
　　虽然现实中有所改变，注重防御的特性并没有改变。
　　深夜入侵，是敌非友。
　　考虑到最近发生的事情，十有八九就是冲着关俊彦这个家主来的，由不得他不谨慎。
　　声音无异常。
　　视线无异常。
　　感觉也没有异常。
　　这不是在自欺欺人。
　　得到了一具武力值高达70的身体，又汲取了那么多的技能和剑术的经验，关俊彦的各种感觉都得到了大幅的强化。不然，他根本不可能跟上神乐澪的动作，用无刀取夺刀。
　　再三确认没有异常后，关俊彦一手持刀，一手打开房门。
　　外面已是灯火通明，估计整个关家的灯都被开启。
　　关俊彦心中稍定，同时也引以为戒——下床之后的第一件事应该先开灯。
　　人是视觉动物，所以黑暗才会是隐秘机动最大的掩护，而要对付入侵者，自然要反其道而行之。
　　这方面还要感谢科技的发展，一个开关，一个按钮即可瞬间驱散黑暗。
　　走出大门，呼喊声变得更加清晰，距离离得并不算远。
　　要不要过去看看呢？
　　关俊彦心中思忖。
　　就在这时，他听到了脚步声。
　　本能地握紧手中刀，又在下一个瞬间放松下来。
　　因为一声熟悉的兄长。
　　“动作很快嘛。”关俊彦点点头。
　　“因为兄长你告诉我，要布置好预警的式神才能睡。”
　　说这句话的时候，关浩二没有平时活泼，而是多了几分伤感。
　　关俊彦稍一思忖，猜到这大概是父母去世后，关俊彦对弟弟的教导。
　　不管原身到底是个什么样的人，对于家人确实没得说。
　　关俊彦也正是在这一刻对于关家家主，关浩二兄长的身份多了一些认同感，因为这个家的氛围真的很不错。
　　希望自己能顺利地扮演下去，不被触穿吧，不然关浩二和丹羽中邦恐怕会非常伤心。
　　既然如此，就抓紧一切机会对原主进行了解：“我还说过什么？”
　　“小心是必要的，但真的遇到危险，也不要害怕，只会让危险变得更加危险。”
　　“所以——？”
　　“——我为兄长开路。”
　　关浩二和关俊彦一样，都是一身睡衣，但该拿的装备一件不少。
　　一手捧着栻盤，这是一种用来模拟天地运行的木盤。
　　阴阳师最重要的依仗“式神”的“式”，最早就是由此而来。
　　即便后来演化出封印函、印法、剪纸、炼魂乃至驱使活物等多种“式”，栻盤依旧作为阴阳师的法器之一被被保留下来。
　　关浩二手中的栻盤是木质，主体为黑色，绘以白色纹理流通法力——整个栻盤就白色的部分发光，不是瞎子都能看出来。
　　盯着栻盤看了一会儿，关俊彦看到有几个纹理之外的白点若隐若现。
　　关浩二也在同时开口：“找到了。”
　　空着的另一只手从口袋里拈出一枚猫型剪纸，往地上一拍。
　　剪纸瞬间活了过来，化作一只足以乱真的黑猫，迈着灵动的步伐，一溜烟消失在走廊尽头。
　　这是关俊彦第一次真实看到阴阳师的式神。
　　虽然很早就有听闻阴阳师能将剪纸变为活物，但真的亲眼见到依旧有一种大开眼界的新奇感。
　　当然，这种感觉只会藏在心里，面上依旧是一派沉稳。
　　哪怕没了修为，关家家主毕竟有着“最强少年阴阳师”的名头，被一个探路的式神惊到，与身份不符。
　　最好的做法就一个字，等！
　　关浩二果然主动开口：“路线确保——前鬼，后鬼！”
　　又是两只式神，依旧是剪纸而成。
　　人形，形貌狰狞凶恶，与日本鬼怪传说相符。
　　个头超过2米，膀大腰圆，手持比身高差不了多少的鬼头大刀，一看就知道是近战型式神，十作用十有八九是护卫主人。
　　式神的站位也体现出这一点，一前一后，正好对应前鬼后鬼之名。
　　不见关浩二如何动作，前鬼横起大刀，大踏步前进。
　　关浩二与关俊彦并肩跟随在后，最后是反向站立的后鬼，倒退着断后。
　　事实证明，关俊彦的听声辨位没有错，音源地距离他的卧室不算远，是隔了两堵围墙的外院，与道场和大书库所在的内院相连通。
　　那里，站着大管家丹羽中邦。
　　一边移开位置，让前鬼穿过布防，一边开口：
　　“家主，二少爷。”
　　“状况如何？”关俊彦取代原本的丹羽中邦，在院门中央的位置站定。
　　“不太好。”丹羽中邦的脸色有些难看，“入侵者是我们的老对手，本德寺的人。”
　　“那为什么会不太好？”关浩二不解道。
　　既然是老对手，说明已经非常了解。
　　没有一方被吃掉，应该是势均力敌，现在我方主场作战，应该占优才对，怎么会不太好。
　　“那群光头不知道用了什么妖术，比前两天开战的时候棘手很多。”
　　光头，前两天，开战，妖术。
　　关俊彦捕捉到三个关键词，再加上上一句提到的老对手和本德寺。
　　是那个什么天净妖僧的残留势力？

第十九章 关浩二出手
　　关俊彦将目光投向战场。
　　外院的中央，几个白天见过的关家成员正和另一**战。
　　这一群人有一个统一的特征，都是光头。
　　不过没有穿僧衣，而是统一穿着运动服，估计是觉得这样便于活动。
　　传统的服装看着是不错，但和现代服装比起来终究少了些许便利性。如果没有特殊的装备加成又或者特殊的仪式需求，否则关俊彦一辈子都不会去穿那种麻烦的衣服。
　　人数上，明显是关家更胜一筹。
　　敌人有四个，关家出动了六人。
　　但战况却和丹羽中邦说得一模一样，关家处于明显的下风。
　　四打六，显然不是遵守武士道精神的捉对厮杀，而是团队战。
　　双方团队的分配与战术都不错，看得出有经过不短时间的磨合。
　　有前卫在前方进行近战对抗，有后卫进行法术战，还有居中调度，及时查漏补缺的万金油。
　　不管放在游戏还是现实中，都称得上是合格的团队。
　　看得出来，不管是阴阳师世家的关家，还是暂时不知传承的本德寺都很看重全面发展。
　　虽然关家只是阴阳师家族，但不代表不可以拉拢培养其他方面的人才。
　　这其中最具代表性的显然是丹羽中邦，被前前代家主收养，对两任家主都是忠心耿耿，不仅在管理家业上是一把好手。
　　个人的修行也没有拉下。
　　白天没看出来，是因为没带装备，现在带了装备——一杆长枪，武力值直接突破六十大关。
　　看上去数值不高，但那是以关俊彦70和神乐澪75的武力为标准，外加被关浩二50的武力值混淆了试听，一个不以近战见长的阴阳师都有50的武力，你裸装50多很了不起吗？
　　实际并非如此，丹羽中邦的武力比关家六人团中的两名前卫要高。
　　那两名前卫的武器同样是长枪，样式与丹羽中邦的枪相同。
　　通过系统显示的人物信息，关俊彦确认，他们是丹羽中邦的弟子。
　　另外四人也都与关家沾亲带故，有关太一和关美和的弟子，也有前任管家留下的后人。
　　实力与前卫差不多，数值也差不多，基本在50-55之间徘徊（算装备）。
　　如果没有奥多摩町是日本最弱这一类的烂俗桥段，这个数值就应该是日本超凡世界的标准线了。
　　过线算是有名有姓的角色，没过线就是不值一提的杂鱼。
　　仔细想想，太阁系列中大多数人物的平均能力也就在这个区间之内，不止是单纯地巧合，还是日本自古以来便是如此。
　　既然开了系统，自然不可能只看自己人的数据，本德寺四人组的数据也是一目了然。
　　基础数值和关家六人组差不多。
　　本德寺与妖僧的关系也从人物说明中得到了答案，那确实是天净妖僧所属的势力。
　　本德寺乃是战国时期大名鼎鼎的妖僧天海的弟子创立，历代住持皆会沿用妖僧之名。
　　大约在百年前和关家对立，双方互有胜负死伤，天净正是本德寺当代的住持。
　　主持死了，跑来寻仇不难理解。
　　历史上从来不缺自杀式袭击的疯子，尤其是在信仰领域。
　　可这四个人既没有刻意使出那种以命换命的疯狂打法，也没有数值与配合上的优势。
　　有古怪，不，结合妖僧之名，应该用有妖气更为贴切。
　　见此情景，关俊彦没有急着下令增援，而是仔细观察。
　　前卫是武僧，套路不熟悉，但没有什么令人眼前一亮的招数，防守多过攻击，稳扎稳打，属于典型的肉盾。
　　中卫应该算是法力型僧侣，担负起辅助和治疗的作用，佛光照耀之间能够明显看到人物上方冒出的增益图标和血条的恢复——这当然是系统的福利。
　　后卫是两名阴阳师，虽然还是光头。
　　日本佛教的传承非常杂，什么类别都有，祖妖僧天海当年正是靠着阴阳术成名。
　　群魔乱舞，鱼龙混杂一直都是日本历史的真实写照。
　　四人单独拎出一个看，没什么特别。
　　组合在一起，也没看出什么特别。
　　难道问题不在敌人，而在自己这边？
　　己方六人单看没问题，配合也没问题。
　　那是怎么回事？那是中了邪了才会被压着打！
　　等等，中邪？
　　靠着乍现的一抹灵光，关俊彦找到了问题。
　　不能只看一方，而要把双方综合起来看。
　　从战术到执行到相互之间的配合再到个人的动作确实都是正常，问题在于命中率。
　　己方所有正常的攻击大部分打在空处，敌方的有效命中率却高的吓人，最终导致伤害量出现差距。
　　还是那句话，打不中的攻击没有任何意义。
　　一个人出现偏差很正常，一队人同时出现偏差，关俊彦能想到的原因只有一个。
　　“幻术吗？”
　　“恐怕是的。”丹羽中邦应声道，“其实最早和他们战斗的是我，本来我已经一枪刺穿了宽愿的胸口，结果一眨眼，他居然不见了，反而出现在我身后，所以只能一边发警报，一边退守。”
　　“退守？中邦叔你受伤了？”关浩二脸色一变。
　　关俊彦扭头一看，丹羽中邦头顶上的血条空了一半，半血状态，看来脸色不好不仅是因为忧心战局。
　　连数值高出至少5个点的丹羽中邦都会中招，关俊彦隐隐生出一股不祥的预感。
　　思忖之间，关浩二已经忍不住了，丹羽中邦可是除了兄长外最亲的亲人。
　　“兄长，我去拿下他们。”
　　看着弟弟愤怒的眼神和战场中血量越来越少的六人组，关俊彦最终点了点头：“妖术的底细还没探明，多加小心。”
　　“是，兄长。”关浩二一口答应，随后放声道，“所有人退后，让我来！”
　　话音刚落，前鬼后鬼同时跃起，如同两尊小山悍然砸向呈丁字型站立的四人组。
　　刹那之间，地面震颤！
　　不愧是最强少年阴阳师的继承者，远非大众脸可比。
　　可惜还是不够老道，有点表（装）现（逼）欲过于强烈。
　　殊不知，把敌人踩在脚下，才是最好的装逼。
　　这个时候就不该喊，而是会尽可能消除存在感，来上一波偷袭。
　　PS：请大家帮个忙，起点手机APP用户请点到本书的主页，下拉到书单界面，里面有个雨洛无声的书单推荐了我的书，麻烦帮我点个赞，谢谢。书单是一个热心的朋友好不容易帮忙要来的，数据太难看面上挂不住，谢谢，拜托了。

第二十章 红框血条
　　虽然方式不是最有效率的，但关浩二的实力却是毋庸置疑，一出手便带给光头四人组极大的压力。
　　前鬼后鬼仗着体积和重兵器的优势，每一击都是势大力沉，让人不敢与之硬碰。
　　同时因为式神的构造与人不同，攻防之间反而不需要那么小心谨慎，毕竟人类的要害是固定的，式神不是。
　　而这仅仅是前奏。
　　作为继原主之后，下一任最强，哪怕只是少年，也不可能只有两只式神。
　　“管狐！”
　　伴随着关浩二的呼唤，第三只式神随之显现。
　　风格与前鬼后鬼截然不同，既不高大，也不凶悍，相反非常低小巧可爱。
　　本体是一只拖曳着竹管的毛茸茸的白色小狐狸。
　　攻击方式也不同于前鬼后鬼的物理暴打，而是走的法术路线。
　　以竹管为媒介，释放出火焰与雷霆，一轰就是一片。
　　看得出来，关浩二没有因为丹羽中邦受伤而变得盲目，他有仔细思考过该如何应对幻术。
　　你们不是很能躲吗？不是会让人对于位置的认知出现偏移吗？
　　我就把附近一片区域全部纳入攻击范围之中，看你们能躲到哪里去！
　　前鬼后鬼的横冲直撞以及管狐的空中轰炸都是以此为核心。
　　手法简单粗暴，却非常有效。
　　当然，要实行战术需要一个大前提，那就是实施者的实力要比敌人强很多。
　　关家防守的六人组未必想不到这种战术，只是他们的实力并不足以将战术贯彻到底。
　　说白了，其实还是看实力，在绝对的力量面前，任何技巧都是土鸡瓦狗。
　　在关浩二的猛攻下，光头四人组原本安稳的血线瞬间变得岌岌可危。
　　对方也不傻，见势不妙，居中的大光头当即大吼一声：“撤退！”
　　想要风紧扯呼。
　　占尽上风的关浩二怎么会给他这样的机会，又是一枚式神被召唤出来。
　　还未展露真容，已然先声夺人。
　　纯净的白光伴随着寒意向外蔓延，瞬间让地面结了一层霜。
　　要知道现在可是在暑假，一年之中最热的时候，能逆天时而为，这只式神绝对不同凡响。
　　冰霜之间，一位窈窕纤细的女性走了出来。
　　飘散的白色长发上点点雪花飘落，一身白衣与冰雪氛围极为契合。
　　女人出现在光头四人组的逃窜的路径上，对着四人微微躬身。
　　“雪女见过各位，请各位留下。”
　　雪女，日本家喻户晓的妖怪之一，特征与名字相符，擅长制造冰雪的女妖。
　　传说的版本多样，有的说是人畜无害，有的则说是会把男性冰冻起来吸食灵魂等等。
　　不过不管在哪个版本中，都少不了美丽冻人的描述。
　　白衣飘飘，风雪席卷，只这一手就让光头四人组的动作迟缓下来。
　　看到这一幕的关俊彦不由自主地眯起眼。
　　关浩二拿雪女当式神，这不奇怪。
　　收服各种妖魔鬼怪，用来驱使本就是阴阳师拿手好戏。
　　雪女展现出的强大实力，关俊彦也不觉奇怪。
　　虽然没有仔细研究过阴阳师的体系，但通过丹羽中邦和关浩二的只言片语中可以判定，式神可以培养以及传承。
　　看上去弱小的式神未必弱小，培养得当，搞不好真有小妖怪逆袭大妖的可能。
　　真正让关俊彦在意的是，雪女的颜值真是高，那种冷若冰霜的气质以及出尘的装扮应该能戳中不少人的萌点……呃，不对，这根本不是重点。
　　重点是雪女会说人话，表现出来的智能也不低。
　　这是不是可以说明，日本群魔乱舞，号称“八百万神明”的传说也都是真的？
　　尽管雪女的名气很大，但并不以实力著称，在诸多妖魔鬼怪之中根本排不上号。
　　一个雪女尚且如此，那些真正以实力称雄的存在又会是怎样的一种强大？
　　比如神乐澪供奉的神刀“布都御魂”，那可是日本正统神道体系的建御雷神的武器。
　　建御雷神在诸神之中属于排的上号的大佬，如果真有神话描述的那般强大，布都御魂肯定不同凡响。
　　能够借用神刀力量的神乐澪，哪怕只能借用一部分也绝对不能等闲视之。
　　更不要说神乐澪本身还有着75的武力值和70的智力，怪不得有资格瞧不起原主。
　　而被她看得起的妖僧天净就算不如她，也不会差太多。
　　天净还有个跑去印度的弟弟。
　　众所周知，印度神话是全世界神话中最夸张的，哪怕现实只有千分之一，万分之一的强度也足够可怕。
　　说不定这个弟弟已经回来，正在筹谋为哥哥报仇，今夜让关家吃亏的诡异幻术就是出自他的手笔。
　　关俊彦隐约记得有这么一种说法，日本的忍术就是将部分佛教手印，种花的奇门遁甲以及天竺幻术糅合在一起。
　　这么一联想，关俊彦整个人都不好了。
　　真不是他杞人忧天，实在是世界太危险，不小心不行。
　　如今的关俊彦多少能体会到骨王和慎勇的无奈了，宁愿多想一点，自己给自己增加压力，也好过大意不小心把命送掉。
　　假定这一切都是真的，又该如何应对呢？
　　短暂的惊惧过后，关俊彦开始思考。
　　首先需要情报，知己知彼，百战不殆。
　　情报足够，也就不用自己吓自己，和空气斗智斗勇。
　　想到这里，关俊彦立刻开口：“浩二，抓活口。”
　　这一点关浩二早就想到了，让雪女出现就是为了这个。
　　传说中，雪女把人做成冰雕后人不会立刻死亡，雪女会把冰雕带回住处，慢慢观赏，直到看腻了才会将生魂吸取作为食物。
　　此时，光头四人组已经变得行动困难，越来越多的雪花降落在他们身上，距离变成真正的冰雕也要不了多久。
　　关家六人组和丹羽中邦也没有闲着，因战斗而挂彩的他们退到一旁接受应急处置和治疗。
　　应该差不多了吧，接下来就该筹划审讯和反击了。
　　关俊彦呼出一口气，然而还没等一口气吐尽，他的视线中突然出现了一个红点。
　　那是——红框的血条？
　　不好！！！

第二十一章 一脚
　　这又是游戏和现实的不同点。
　　游戏里是上帝视角，参加战斗的人数也是已知的，一目了然。
　　现实却没有这种待遇，视野只是自己的视野，有多少敌人，敌人在哪里只能靠自己去寻找。
　　好在其他的显示项目被很好地保留下来。
　　比如血条，比如敌我识别。
　　我方血条统一蓝框，敌方血条统一红框。
　　虽然没有捕捉到敌人的身形，但视野中突然冒出个红框血条，答案不言自明。
　　有敌人！
　　关俊彦本能地张开嘴，想要示警，却又在下一个瞬间硬生生地憋了回去。
　　因为红框血条离丹玉中邦很近，近到如果敌人选择鱼死网破，暴起发难，关俊彦不敢保证自己能把人给救下来。
　　不要忘了，他目前所拥有的战斗经验全部都是理论，没有真正参加过一场战斗。
　　事关人命，不能拿来赌。
　　最稳妥的做法是假装什么都没发现，先靠近，离得越近，救人的把握就越大。
　　最好能够坚持到自己成功和丹羽中邦汇合，悄悄地把消息传过去，等所有人都做好准备后，再一举发难，把这个一直隐藏到最后，很有可能是最强的敌人一举解决掉。
　　事情紧急，容不得关俊彦多等。
　　立刻就行动！
　　定了定神，关俊彦保持平时的步调朝着丹羽中邦走去，一边走，一边说。
　　“中邦叔，大家的情况怎么样了？”
　　“还——”
　　丹羽中邦刚一开口，突然身体一颤，后颈的汗毛根根直立，用最快速度抓紧放在一旁的长枪，大喝一声。
　　“什么人！”
　　与此同时，关俊彦发出一阵牙酸的声响。
　　卧槽——这次终于没能忍住，没有什么比这个没文化的发语词更能表达关俊彦的心情。
　　虽然已经想到可能不会那么顺利，但没想到才开了个头就失败了。
　　我的演技有那么差吗？
　　还是说这位藏得最深的刺客眼光太毒？
　　不管是哪一种，关俊彦要做的事都没有改变。
　　救人，最快速度救人。
　　循着灌输到大脑的经验，关俊彦第一时间使用刀剑系技能——强袭！
　　这不是什么了不起的技能，在游戏里随便找个剑术道场都能学到，属于基础中的基础，除了判定强就没优点。
　　但对于现在的关俊彦，这已经是他最快，最具有爆发力的移动方式。
　　在高达70的武力加成下，关俊彦的如同一头发了狂的野牛，以惊人的声势冲向丹羽中邦。
　　和他比起来，前鬼和后鬼的冲阵只能算是小巫见大巫。
　　没办法，谁让这招是强袭，不是盗贼的疾跑。
　　都强行袭击了，也就没必要搞隐秘机动那一套。
　　一边冲，一边大吼。
　　“有刺客，保护中邦叔！”
　　这一声吼也有讲究，用上了技能“大喝”。
　　游戏效果为：消除对手身上的辅助效果——好吧，其实没什么人真会用，无刀取墙角苟命磨血流才是最强的。
　　听上去像是胡扯般的技能，实际上真的存在。
　　日本比武中从来不乏武人用声音壮大自己的威势，还给这种方式起了好听的名字，比如气合，气声。
　　也有流派剑走偏锋，追求用言语扰乱敌人的心神，算是日本垃圾话的源流之一。
　　虽然不确定真的用出来会有什么效果，但到了这个时候，关俊彦也顾不得那么多，能消除固然好，消除不了能造成一点点影响也是好的。
　　结果没有技能描述得那么神奇，却不是一点作用都没有。
　　关俊彦能够清楚地看见，血条的下方多出一道浅淡的人影，虽然很模糊，却不再像先前那般一点痕迹都看不见。
　　只要能够捕捉到痕迹，其他人就能做出应对。
　　丹羽中邦一式横枪，护住要害，他的两名弟子则是挺枪直刺，左右合击。
　　可能是因为潜行被破，刺客的动作多少有些狼狈，匆匆忙忙的一个翻滚躲开刺击，没想到正好翻滚到关俊彦的脚下。
　　后者想都没想，一脚踹了出去。
　　游戏转现实就这点好，招式自定义，想怎么变就怎么变。
　　不一定非要拿刀砍不可，用脚踹也一样。
　　关俊彦对于自己的力气还是很自信的，没什么意外的话应该是关家第一。
　　配上强袭技能的冲击力，一脚下去可想而知。
　　关俊彦能够听到明显地喀嚓声，估计被踢出了骨折。
　　好不容易止住去势，低头一看。
　　此刻已经被踢到墙边，正扶着墙壁挣扎着站起。
　　因为刚才的那一脚，他隐藏已经完全消失，关俊彦也终于看清了刺客的真面目——因为此人只是穿了一身夜行衣，却没有蒙面。
　　光头。
　　又见光头。
　　肥头大耳，满身横肉的样子很难想象这货居然不是个肉盾，而是搞潜行的刺客——被雪女冻住的武僧都没你这么壮！
　　难道是走无双流，写作刺客，读作狂战士的康师傅传人？
　　看你捂着胸口，嘴角溢血的样子不太像啊。
　　“关俊彦，你，你竟然——”
　　也正是在这个时候，丹羽中邦开口，脸上带着毫不掩饰地诧异：“本德寺愿天？怎么是你？”
　　怨天？你咋不叫尤人呢？至少听上去好听点——这种中文谐音梗，日本人不懂，只能算是一直在日译中的关俊彦的自娱自乐。
　　当然，关俊彦没有因为这个耽误正事，一边绷紧身体缓步接近，一边通过系统浏览此人的信息。
　　本德寺愿天，本德寺资历最老的僧人，天净的左膀右臂。
　　明白了，敌方的丹羽中邦。
　　兵对兵，将对将，王对王。
　　四人组对六人组，天净对原主。
　　丹羽中邦有这么个宿敌也在情理之中。
　　“为什么不能是我？只允许关俊彦杀死我们本德寺的住持，不允许我们报仇？”
　　本德寺愿天没有看丹羽中邦，一双眼睛死死盯着靠近的关俊彦，恨不得把他生吞活剥。
　　“可以，当然可以。”
　　关俊彦面上从容，右手却悄无声息地抵住藏在袖中的护身刀·樱。
　　“但天净都死在我手上，你凭什么觉得能复仇成功，而不是送死？”
　　本德寺愿天咬牙切齿：“那只是时运不济，就差一点，就差一点点我就能成功了。”
　　关俊彦闻言暗暗点头，确实只差一点，如果不是自己有系统相助正好看破他的隐藏，又有技能“大喝”辅助。
　　不过既然是纠缠多年的宿敌，丹羽中邦没理由吃这么大的亏。
　　这其中一定有关家不知道的原因。

第二十二章 你的幻术对我无用
　　问题又回到了原点。
　　“说吧，是谁给你的勇气？”
　　听到关俊彦的质问，本德寺愿天的脸上浮现出明显的嘲讽。
　　“你觉得我会告诉你吗？”
　　“不会。”
　　关俊彦诚实地摇了摇头。
　　本德寺愿天的忠诚度是满值100，说明他是本德寺的死忠，这种人绝不可能会背叛。
　　“不过说不说是你的事，怎么做就是我们的事了——浩二，你那边的冰雕做好没？做完了把这边也冻上。”
　　“好的，兄长。”
　　关浩二大声答应。
　　他没有救援是因为对兄长有信心，不代表他心里没有火气。
　　“小雪，拜托你了。”
　　“是，主人。”
　　雪女轻声应答，漫步而来，所过之处雪花飘落，地面结冰，自有风姿，不愧是传说中女妖怪。
　　只可惜如此美景，关俊彦却无法欣赏，因为本德寺愿天不愿意束手就擒。
　　这也是理所当然。
　　双方是无法化解的死敌，本德寺愿天宁可死，也不愿意被生擒。
　　而在死前，拉一个够本，拉两个算赚。
　　他用鼓起所有的力量，爆发出最快的速度朝着关俊彦冲了过来。
　　关俊彦却没有理他，看都没看本德寺愿天一眼。
　　甚至在其他人提醒“家住小心”后，还有闲心转过头，去看附近的丹羽中邦。
　　直到本德寺愿天抵近，关俊彦才终于有所动作。
　　护身刀·樱划出衣袖，不拔刀却出刀——连刀带鞘一并挥出，赫然是基础剑技之一的“连续斩”。
　　出刀的目标仍旧不是本德寺愿天，而是几米开外的丹羽中邦。
　　关俊彦不会剑气，刀长加臂展怎么也跨越不了几米的距离。
　　但就是这样的看似空挥的连续刀，却传来了结结实实命中的砰砰声——刀鞘击打物体的闷响。
　　下一秒，被关俊彦无视的本德寺愿天凭空消失。
　　取而代之的是身体剧烈颤抖，口吐鲜血的本德寺愿天。
　　就在关俊彦正对的方向，关俊彦和丹羽中邦中间的位置，背朝关俊彦，面对丹羽中邦，手中握着一把经过哑光处理的匕首。
　　关俊彦的连鞘“连续斩”就打在他的背上，加重了他原本就不轻的伤势，也打断了他最后的袭击。
　　原来他最后的一搏还是靠着诡异的幻术，袭击关俊彦只是幌子，真正的目标还是丹羽中邦。
　　“关俊彦，你——”
　　本德寺愿天龇目欲裂，想要扭头看向关俊彦，只可惜他不是司马仲达，没有“狼顾之相”，也没有猫头鹰血统，转了一半怎么都转不过来。
　　“选中邦叔而不是我作为最后的目标，姑且称赞你一声吧。”
　　关俊彦嘴上说着，动作也没停下，两脚连踹，将本德寺愿天的小腿踢到骨折，确保无法移动。
　　“但是，背对我这点非常愚蠢，还是那句话，是谁给你的勇气？就靠这半吊子的潜行和幻术？也未免太小看我了，很不巧，你的这些小把戏对我没用。”
　　此言一出，本德寺愿天如丧考妣，最后强提的一口气随之涣散。
　　关俊彦面带微笑，不忘打手势止住欢呼，招呼雪女做冰雕，心中却没有多少波澜。
　　不起作用是真的，但不是靠关俊彦自身的能力，而是用系统作弊。
　　关俊彦发现本德寺愿天是通过系统显示的红框血条，而在本德寺愿天移动的过程中，血条是会跟着动的。
　　另一方面，幻术产生的视觉欺骗没有血条，选择相信哪边一目了然。
　　结合刚才记下的血条和人物之间的距离，关俊彦很轻易地就推算出敌人的位置。为了避免出现偏差，还特地选择了“连续斩”这种分段式攻击。
　　这要是再拿不下，关俊彦也就不用在这个世界上混了，用护身刀抹脖子算了。
　　等到雪女把所有敌人都冻上，关俊彦把自己人都集合起来。
　　“今晚大家辛苦了，没有料到本德寺会狗急跳墙，鱼死网破责任不在大家，在我——我先向大家道歉。”
　　入乡随俗，人在日本，自然要按照日本的传统艺能来，比如去风俗店飘到失联——咳咳，这个没有，关俊彦想都没有想过！
　　关俊彦要表演的艺能是谢罪，前两天经济产业省才表演过一次，甭管心里怎么想的，该鞠躬鞠躬，该诚恳诚恳。
　　幸好这里不是法国，不然今晚说不定就没得打了。
　　“连累中邦叔，连累大家受伤，真的非常抱歉。”
　　“没有——”丹羽中邦刚想说话，却被关俊彦抬手打断。
　　“大家先去治疗和休息，各位的努力我都看在眼里，补偿和奖励都不会少。明天我和中邦叔商量之后，尽快发放。”
　　“多谢家主。”众人齐声道，脸上的表情明显欢快很多。
　　关俊彦看着，心里也舒坦。
　　要让马儿跑，要给马吃草，要让人卖命，钱得到位。
　　关俊彦可不是那种一心只想压榨剥削的资本家，反正花的不是我的钱，不心疼。
　　“都去休息吧。”
　　“感谢家主的一片好意。”
　　其中一人出声道，他是丹羽中邦的弟子，家中的护卫，名字叫后藤一郎。
　　“我们去休息了，万一还有其他人袭击。”
　　“有我在，没事的。”
　　关俊彦一摆手，反正今晚也睡不着了。
　　“可是——”
　　后藤一郎还想再说，关俊彦却不给他机会。
　　“让你们去你们就去，这里就我和浩二没受伤，没理由我们躲在后面，让你们继续辛苦——浩二，这五个冰雕交给你，给我看好了，审问的事等中邦叔伤好了再说。”
　　“是，兄长。”
　　关浩二点头，关俊彦不睡，他当然也不会喊着说要休息。
　　“我先带二少爷去地牢。”丹羽中邦知道关俊彦决意已定，带头履行。
　　其他人见状，也纷纷散去，治伤的治伤，睡觉的睡觉。
　　等到所有人离开，关俊彦先对着月亮伸了个懒腰，活动了下筋骨，接着身形拔地而起，在墙壁、屋檐处借力，来到整个关家最高的地方，家族道场的房顶——有了剑术经验打底，这些事做起来并不困难。
　　选择一个视野最好的点，一屁股坐下。
　　“这下，终于可以好好看一看这个家了。”

第二十三章 父亲可能做错了
　　关俊彦提议守夜不仅是为了保护关家，体现家主的担当与责任感，更是为了好好地看一看这个关家大宅。
　　这才是关俊彦融入身份最大，也是最急切的一个破绽。
　　作为家主，作为生在这里，长在这里的关家嫡系成员，连自家都不熟，就别怪别人起疑心。
　　而这种最该知道的常识性知识偏偏没法开口问，连旁敲侧击都不行。
　　今夜之前，关俊彦一直都是仗着家主身份让他人带路，但这种做法很难对整个关家的结构有一个系统性的了解。
　　他本想找个机会让丹羽中邦陪着搞一次全面视察，但和守夜比起来，明显是后者更有效率，更加自由。
　　可以名正言顺地登高俯瞰。
　　之后还可以名正言顺地把所有的区域都走一遍——没人规定守夜一定要在一个地方，巡查也是守夜的一部分。
　　借着这个机会，关俊彦终于揭开了关家的“庐山真面目”。
　　关家的大宅是祖上传下来的，虽然能看出与时俱进翻修的痕迹，但总体还保持着过去的风貌。
　　作为传承数百年的古老家族，关家的建筑有着明显封建时代的风格。
　　首先是大，很大，非常大。
　　关俊彦在穿越前，曾在网上看过一些展示豪宅，介绍别墅的视频。
　　动辄500平，800平，让人连恰柠檬的心思都生不出来，反而会自我怀疑，反思是不是最近太膨胀了，为什么点进这种视频。
　　但和关家一比，这些根本不算什么，关家的面积就算没五位数也差不了多少，还是占地面积，不算楼层，不算地下室。
　　单是关浩二平时修炼的道场，就比所谓的大三房，大四房，大平层大得多。
　　宅院整体呈传统的回字型，分内外两院。
　　建筑的风格不算多，凸显得院子格外大——可能是因为平时训练方便，战时方便迎敌吧，打着打着一不小心把房子拆了，后面还得修。
　　整体风格偏素。
　　没什么雕梁画栋，富丽堂皇的楼宇，但给人的感觉很不错。
　　让关俊彦想起了那句经典的广告词，简约而不简单。
　　说真的，相比那些过分华丽的装修，关俊彦更喜欢这种，这样更有家的感觉。
　　至于这其中有没有阴阳术上的讲究，关俊彦看不出来。
　　估计是有的，阴阳师古代还有占星术士和风水师的职能，不在这方面搞点名堂反而奇怪。
　　正门外辟出了一个停车场，与关家大宅的整体风格有些不相称，不过这种必不可少的功能性设施也不好计较太多。
　　关俊彦本人也没有强迫症，不会像某个爆破犯或者某个造保险柜的，稍有不合意，就要爆破建筑，毁灭城市。
　　等下就从这里开始吧，熟悉这个全新的家。
　　不知不觉间，肉体年龄十七岁的少年，双手交叠撑起下巴。
　　有清爽的夜风从耳畔拂过，隐隐有一种“不哭死神”卸下防备时的风采。
　　这一幕，正好被从地牢出来的关浩二与丹羽中邦看个正着。
　　“总觉得兄长好像有点不一样了。”
　　比关俊彦还小一岁的少年学着兄长的样子，发现这样不适合仰头，又改换为摸索下巴。
　　“二少爷也察觉到了吗？”丹羽中邦双手拢在袖中，同样抬头仰望。
　　“因为是从小一起长大的兄长啊，以前的兄长可不会主动谢罪。他一直都说，我不能犯错，犯错就意味着失败，我们经受不起失败，今天这是怎么了？”
　　关浩二苦思冥想，丹羽中邦却是老神在在。
　　“关于这一点，我倒是有一些想法。以前我们确实经受不起失败，内部因为老爷和夫人的离世损失惨重，外部有妖僧的逼迫，一旦犯错，就有可能成为压垮骆驼的最后一根稻草，所以家主必须是正确的，必须是强势的，只有这样才能撑起这个家。”
　　关浩二眼睛一亮，若有所思：“但现在妖僧死了，家族也比一年前安定很多。”
　　“没错，虽然不能和老爷与夫人在世时相比，但家族正在逐渐恢复元气，而亲手把妖僧打烂，又成功逼退神乐澪的大少爷也不需要再证明什么。二少爷，你觉得家主今晚的做法会损伤他的威信吗？”
　　“不会！”关浩二果断摇头，“反而会让一郎师兄他们感动，觉得兄长体恤他们。我明白了，兄长是在收买人心，目的是为了……扩张，对！扩张。妖僧死了，今天晚上又被抓了这么多人，本德寺剩下的力量根本不足以和我们对抗。以前从我们手里拿走多少东西，让他们全部还回来！”
　　“二少爷还是太善良了。”丹羽中邦呵呵一笑，“还回来怎么够，还要算上利息！”
　　“对，算利息！但这些利息不可能只靠我们去收根本收不回来，需要更多的人手，家里的每个人都需要承担更多的责任。”
　　“就是这样。家主深谋远虑，哪怕做出那个决定，也没有任何放松——不，没有这样的坚持不懈，也不可能在这么短的时间为老爷和夫人复仇。”
　　“中邦叔，我觉得兄长的想法没有这么简单。”
　　这一刻，关浩二又有了新的想法。
　　“他不仅是为了收买人心，还是在用这种方式为我示范，要学会根据状况的不同及时调整策略，逆境有逆境的做法，顺境有顺境的做法。”
　　“二少爷说得……”丹羽中邦想了想，道，“有道理。这样的话，或许还有其他的用意，家主以前的作风太过强势，就算退位，底下的人习惯了这种方式，二少爷继任后的处境会变得比较尴尬。如果能够逐渐改变风格，潜移默化，到时候权力的交接也会更加顺畅。”
　　“原来如此。”
　　关浩二一拍手，与丹羽中邦共同仰望那道沐浴在月光下的身影，一脸心悦诚服。
　　“不愧是兄长。”
　　“不愧是家主。”
　　“中邦叔，我觉得父亲可能做错了。或许阴阳师的天赋我比兄长强那么一点点，但家主不只需要阴阳师的天赋，还需要其他的能力，这些我都不如兄长。”
　　“二少爷妄自菲薄了——我很想这么说，但或许二少爷你才是对的。不过家主不是阴阳师，这一点很容易引起非议。”
　　“那就想办法让兄长再成为阴阳师，办法都是人想的。”
　　关家的二号和三号人物对视一眼，双双点头，表情坚定。
　　Ps:丢人了，居然搞错单位了，而且过了很久才发现，已经修正，平方千米不是1000平方米，真丢人，已经修正。

第二十四章 不招供就送去泰国？
　　Σ(っ°Д°;)っ
　　第二天上午，关俊彦看到关浩二和丹羽中邦的时候，就是这个表情。
　　要问为什么？
　　因为两人的忠诚度都涨了。
　　关浩二涨了2点，从95涨到了97。
　　丹羽中邦只涨了1点，因为他原本的忠诚度就是99，这一涨直接涨满了。
　　满值100啊，死忠，绝对不会背叛，随时可以为主公赴死的那种。
　　这当然是好事，是大大的惊喜。
　　可关俊彦总觉得哪里不对。
　　我没做什么啊，怎么就涨了呢？
　　说要论功行赏，但那是给下面人的，没说给你们。
　　好吧，就算我破了本德寺愿天的隐藏，算是救了丹羽中邦一次。
　　关浩二你又是怎么回事？昨晚最无惊无险的就是你，全程碾压无压力。
　　别说我救人能刷你的忠诚度，站在你我的立场上，这种事是应该的，那是家里最后的长辈了。
　　察觉到关俊彦异样的眼神，关浩二问道：“兄长，你怎么了？是不是累了要休息。”
　　“我没事。”
　　武力值70的身体就是厉害，熬了一夜一点都不觉得累。
　　“但我觉得你们的状态有点不太一样，是不是发生了什么我不知道的事情？”
　　“没有，没有。”关浩二连连摆手，“兄长深谋远虑，料事如神，一切都在兄长的掌握之中。”
　　蛤？
　　关俊彦好不容易才把这个日式发语词憋回去。
　　深谋远虑？
　　料事如神？
　　尽在掌握？
　　这是哪里来的诸葛孔明？
　　关家有这样的人吗？
　　反正不会是我，我的智力值才60，刚到及格线。
　　这位弟弟你不会是哪根筋搭错了吧？
　　仔细观察关浩二的表情，不像是开玩笑的样子。
　　再看丹羽中邦，一脸自豪，与有荣焉。
　　你们两个认真的？
　　我又想来个自我三问了，who where what！
　　我是谁？我在哪？我做了什么？
　　憋了好一会儿，还是没能完全憋住。
　　把第二声↗憋成了第四声↘。
　　“不是，我们兄弟之间没必要这样恭维。”
　　关浩二摇头：“不是恭维，我是真心这么认为，不信你问中邦叔。”
　　丹羽中邦深以为然：“没错，家主深谋远虑，料事如神，一切都在——”
　　“停！”
　　这个时候你别觉醒人类的本质啊。
　　啊啊，这让我怎么判断，怎么分析。
　　关俊彦简直要疯。
　　但对面摆明了不说，他也没什么好办法，只能就此作罢。
　　毕竟是涨忠诚度，不是降忠诚度。
　　爱咋地咋地吧。
　　叹了口气。
　　“中邦叔，你的伤怎么样了？”
　　“浩二少爷已经帮我治疗过了，几天之内就能复原。”
　　你还会治疗？关俊彦若有所思地看了关浩二一眼，后者摸了摸脑袋：
　　“主要还是靠神乐家送来的灵药，萤草只是起到辅助作用。”
　　萤草听上去不像是法术的名字，应该是式神了。
　　算上已经出现过的前鬼、后鬼、管狐、雪女和叫不上名字的剪纸黑猫。
　　这也就是第六只了，你到底有多少式神？
　　这都不算成型？
　　所谓的成型该不会是指十项全能万金油，能物能法能针对，能打能逃能控制，能远能近全方位，能砍能射能卖萌？
　　真是这样的话，阴阳师这个职业也未免太BUG了吧。
　　作为曾经的最强少年阴阳师，原主又会强到何种地步？
　　我一个人就是一支军队？
　　就这只能排到T4最末，不得不用命去换掉妖僧。
　　好不容易从神乐澪和本德寺愿天身上得到的一点优越感荡然无存。
　　别忘了，T4的级别只限于少年——按照关俊彦的推测，T4应该是少年最强四人组，只是不知道为什么要用T开头。
　　少年之上还有青年，中年，全年龄等等，谁知道上面有多少强者。
　　既然式神可以传，神刀可以传，有那种老古董老怪物不是不可能。
　　压力山大啊。
　　现在不是懈怠和沾沾自喜的时候，关家还很弱小，也还有隐患没有清除，必须抓紧时间。
　　“其他人呢？”
　　“他们也都没问题。”关浩二答道，看来治疗上面的事是由他来管。
　　“很好，那从现在开始，请他们继续坚守岗位。”
　　关心完人事，接下来就该谈正事。
　　“昨晚提到的补偿和奖励，中邦叔，麻烦你拟个方案，在不影响家族正常运作的前提下，尽可能给大家多一点收获。”
　　“是，家主，我尽快准备好。”丹羽中邦点头。
　　“还有那五个冰雕，也尽快处理吧，免得冻太久，冻出问题。”
　　“兄长放心，雪女是这方面的专家，也是我最信任的式神，不会出问题。兄长也应该很清楚，没有你的帮助我也没法和雪女缔结契约。”
　　最信任的式神？
　　这话听得有点意思。
　　关俊彦的嘴角掠过一丝古怪的笑意。
　　该不会自己这个便宜弟弟和自己的式神之间有点什么吧，怪不得对人类女性不感兴趣。
　　确实，雪女这颜值，一般女人比不上，得神乐澪这个级别的才有得比。
　　阴阳师这个职业还真是从各方面都很厉害啊，突然有点后悔转职了。
　　最后一句是玩笑，关俊彦虽然挺闷骚的，但并不饥渴，只是用这种方式自娱自乐，不然在这个危险而陌生的世界真有可能被逼到抑郁。
　　“我就是提醒你一下，这帮家伙身上明显有古怪，必须得挖出来——”
　　从俘虏身上获取秘密，要么劝降，要么严刑拷打。
　　这又是个难题。
　　关俊彦没经验，也吃不准家里有没有这样的人才储备，更不知道惯例，偏偏不能去问。
　　好在针对这种情况，关俊彦已经总结出一套应对办法。
　　他朝着丹羽中邦使个眼色，喊了声。
　　“——中邦叔。”
　　尽管关俊彦自己都不知道眼色意味着什么，但丹羽中邦还是把话接了下去。
　　“等下我就给犬金组长打电话，他是这方面的专家，不过不确定对本德寺愿天有多少用处。”
　　叫豆麻袋，犬金组？
　　组长是审讯专家？
　　怎么个专家法？
　　不招供，就送你去泰国变性？
　　以己度人，关俊彦想想如果是自己遇到这种事，估计当场就吓尿了。
　　嘶~~~这一手，够狠的。

第二十五章 我真的没你们想的那么厉害
　　对敌人仁慈就是对自己的残忍。
　　这句话反过来也是成立的。
　　有鉴于此，关俊彦决定不管犬金组长用什么手段，有没有那么狠，他都不会去管。
　　最多就是注意下，看这么做有没有触犯某种规则。
　　不一定是指日本法律，根据已知的情报，妖僧杀关太一、关美和，关俊彦杀妖僧，本德寺残党夜袭为妖僧报仇……这一桩桩一件件，哪一个都不符合关俊彦的法律常识。
　　用符合逻辑方式分析，世俗法律是约束凡人的，超凡世界自然有超凡世界的规矩，这两者最好都要熟悉。
　　前者容易，网上都能搜到。
　　后者需要合适的契机，不过不是特别着急，有变通的方法——做事之前多问问丹羽中邦，要是有风险他会指出来的，他的定位就是这个，忠诚度100，根本不担心他会害自己。
　　想到这里，关俊彦恢复平常心，道：
　　“不管有多少用，都要试一试。”
　　“是，家主。”丹羽中邦点头。
　　“还有没有其他的事情？”关俊彦又问。
　　“暂时没有。”
　　“确实有一件。”
　　丹羽中邦和关浩二难得出现分歧。
　　“说吧，浩二。”关俊彦移动目光。
　　“兄长，你是不是真的当不了阴阳师了？”
　　关俊彦心中咯噔一声。
　　为什么要问这个？
　　是我哪里漏了破绽，还是——？
　　“我昨天已经说过了，为什么还要再问一次？难道你觉得我在骗你？”
　　心中慌得一批，表面稳如老狗。
　　关俊彦返现自己的心口不一的水准在穿越后极速提升，比剑道经验刷的都快，都是给逼得啊。
　　“不。”关浩二摇头，“兄长不会拿这种事骗我，只是——”
　　“只是什么？”
　　“兄长是凭什么做出这样的判断？是因为禁术的说明？还是其他什么原因？具体的表现是什么？是灵魂受损，还是失去了法力。如果是后面那种，可以重新修炼回来。
　　我知道兄长的状态因为禁术发生了不小的变化，侧重点发生了转移，但阴阳术毕竟是兄长从小修行，有这么多年的经验积累，修行、使用都会比其他体系更加容易。
　　所以只要有一点希望，我认为都不应该放弃，哪怕……不能完全恢复，只能恢复一小部分，对于兄长的提升也是有好处的——兄长，中邦叔，你们觉得我说的对吗？”
　　说到最后，关浩二的脸上多了不少忐忑。
　　被点名的两人没有说话，对视一眼。
　　关俊彦不知道自己是个什么表情，但他必须要承认，关浩二说的是对的。
　　把以前走过的路再走一遍，肯定比走一条新的路要容易，只要腿没有瘸的话。
　　但此关俊彦非彼关俊彦啊，对于穿越者的某人来说，阴阳师的道路就是一条全新的道路，和其他职业一样。
　　所以他才会弃阴阳师，而选择剑道，因为后者有系统辅助，有技能卡。
　　可这些话不能让关浩二知道，而关俊彦仔仔细细过了一遍，愣是没找到可以反驳的点。
　　关于禁术，他知道的只有原主绝笔信上的寥寥数语，不知道具体原因，编一个的话，以后被戳穿了反而不好。
　　具体的表现他同样不知道，灵魂受损怎么判断，法力到底是个什么玩意。
　　疏忽了，阴阳师家族的家主，这方面的知识必须有足够的了解。
　　昨天关浩二离开后，不应该贪剑道经验，应该及时去看阴阳师入门的书籍。
　　既然如此，干脆顺势而为。
　　关浩二有一点没说错，实力上任何一点提升都是好的，不管从哪个方面。
　　而且——雪女这种要颜有颜，要战斗力有战斗力的式神，确实很让人眼馋啊。
　　“你是对的，我会找机会做一些尝试，是我太主观了，嗯，还是你想得周全。”
　　“没有没有。”关浩二笑了，看上去有些傻，“我也是看到兄长下意识地去拿《阴阳术入门》的时候才想到的。就算我不说，兄长也会自己想到，兄长只是……暂时被禁术的后遗症蒙蔽了。”
　　你这观察能力和联想能力是不是太强了点？
　　我不经意的一个动作，你就做出这么多的解读？
　　你该不会是靠这个才得到75的智力吧。
　　唉，心累。
　　更心累的是，丹羽中邦接下来的话。
　　他说：“家主的话，一定没问题的。”
　　我求求你们，不要对我这么有信心好不好，这会增加我的压力。
　　赶紧完成权力交接，赶紧把我扫地出门，我真没你们想得那么厉害。
　　“你们去忙你们的吧，我有点累了，有进展再跟我说吧。”
　　说完，关俊彦脚步匆匆，走出房间。
　　留下关浩二和丹羽中邦面面相觑。
　　“这就是兄长的房间啊，要走也应该我们走。”
　　“家主离开的方向是——大书房？”
　　关浩二啊了一声：“我明白了。兄长是去书库寻找解决后遗症方法，对，一定是这样没错。”
　　“原来如此，不愧是大少爷。”丹羽中邦由衷赞叹，“一直都是那么努力，从来没有懈怠过。”
　　“好，我也必须更加努力才行，不能什么事都让兄长承担。”
　　关浩二干劲十足地搓了搓手，小步跑了出去。
　　“修行修行，努力修行！先把萤草的治疗能力提升起来，还有奶茶店的事情，都得安排好。”
　　丹羽中邦没有用跑的，静静地看着关浩二离去的身影，并不英俊的脸上满是欣慰。
　　从小看着的两个孩子都长大了，可以独当一面了。
　　他也老了不少，没有年轻的时候那么有干劲，他和关太一年轻的时候比关浩二跑得还快。
　　不知不觉已经过去这么多年，曾经的少年也变成了如今的中年人。
　　好在还没到说老的时候，还能继续发光发热，为两位少爷，为关家保驾护航。
　　“老爷，夫人，还有老老爷，我会替你们看着的，看着两位少爷功成名就，结婚生子——可惜啊，昨天来的是神乐小姐，如果是那几个剑道流派的传承者，说不定这事就成了。大少爷要加油啊，为了关家的传承。”

第二十六章 阴阳师的基础知识
　　有的时候腿长跑得快真的很有好处。
　　要是关俊彦跑慢一点，听到关浩二和丹羽中邦的对话，他的心态还有可能继续崩下去。
　　脑补这玩意太可怕了。
　　不管是往好的方向，还是往不好的方向，只要带上一层特殊的滤镜，就会让简单的事情复杂化。
　　明明是很简单的一句话，为什么总要过度解读？
　　就和种花家语文的阅读理解题一个尿性，关俊彦敢打包票，鲁迅先生说话写文的时候绝对没有想那么多。
　　比如那句“我们中国最伟大最永久而且最普遍的艺术也就是男人扮女人”——这个说的是种花家源远流长的戏曲文化，鲁迅先生说这句话的时候绝对不会想到百年后的今天有一大群和唱戏无关的女装大佬。
　　咳咳，扯远了。
　　总之关俊彦的确要去书库不假，但不是去寻找解决后遗症的方法，而是去恶补阴阳师的知识，以便于更好地扮演关家家主的角色。
　　循着昨天记下的线路走进书库，拿起那本已经有不少年头的古书，正式翻看。
　　著书的人叫关智一。
　　一个很有既视感的名字，但肯定不是记忆中的那一位骨川·吉尔伽美什·小夫。
　　看关家这命名套路，搞不好就是关太一的父亲甚至爷爷的手笔。
　　遗憾的是系统的功能没有强大到只凭一个名字就能检索资料，所以关俊彦无法判定这到底是哪一位关家大佬。
　　没错，大佬。
　　在关俊彦看来，那些在各行业登顶，写出高端作品的是大佬。
　　但那些汇总各项内容，编写入门基础的同样是大佬。
　　前者代表一个领域的高度上限，后者则是门槛与根基，不管你以后有多大的成就，都得从这里经过。
　　对于如今的关俊彦来说，这是最合适的切入点，重视程度等同于昨天阅读的第一本兵法书。
　　《阴阳师入门》一书也对得起他的期待。
　　开宗明义，开门见山。
　　第一篇阐释何为阴阳师。
　　顾名思义，奉行阴阳一道的术式。
　　阴阳一说起源于中国，被认为是构成世界的基础，可以化身万物。
　　钻研阴阳一道，便是钻研世间真理，看得见的物质，看不见的诸如命运、灵魂、鬼怪，都在其研究与通晓的范围，一开始的活动领域为祭祀、占卜、修历、禊事（辅政）。
　　与神道教的神官有颇多相似之处，事实也确实如此，在平安时代以前，阴阳道与神道没有分家，是神道的附庸。
　　虽然有专门的阴阳寮，有博士之类的专属称谓，地位不能说低，但还是无法与根深蒂固的信仰体系的顶端神官媲美。
　　一直到阴阳师中最大的传奇，当之无愧的第一人，镇压一个时代，有着“日本姜子牙”的大阴阳师安倍晴明——不得不说，日本真的很喜欢拿中国古人类比，比如“小张飞”本多忠胜，“小孔明”竹中半兵卫，“小赵云”真田幸村——的出现，才让阴阳师摆脱了神道婢女的地位，得以独立。
　　活动领域也逐渐剥离神道的部分，着重修历、禊事（辅政）、堪舆（风水）、封印等等，一路发展至今，开枝散叶，绵延不绝。（此段历史经过一定程度的魔改，一切为本书服务，不要带入现实）
　　关家一脉的由来也有专门的阐释。
　　起源于继平安时代之后第二个腾飞期，镰仓时代。
　　平安时代虽然让阴阳师的政治影响力达到顶峰，但相对的也作为统治阶级的重要统治工具被天皇牢牢攥在手中，不给其他势力染指的机会。哪怕是与皇室关系密切的公家，也只能悄悄地搞一搞见不得光的“民间阴阳道”。
　　不过在镰仓时代，武家势力极速上升，皇权和公家逐渐没落，许多原来为朝廷贵族工作的阴阳师开始流入民间，并且很快的与其他宗教结合，形成面向大众的新阴阳道，真正成为阴阳师传承的基础，这种“平民化的阴阳道”一直流传到今日。
　　关家的第一位阴阳师关清平就是诞生在这样的时代。
　　早年是个不学无术的纨绔子弟，后来被一位阴阳师狠狠教做人后，才痛改前非，也因此对阴阳道产生了浓厚的兴趣。
　　先是跟随当地的平民阴阳师修行，后进入起源于飞鸟时代，由天武天皇设立的官方阴阳道机构“阴阳寮”接受正统教育。
　　时任阴阳寮最高长官的阴阳头是已经把家名改成土御门的安倍家直系传人，曾给予关家祖先很多指点，在家里悬挂安倍晴明的画像也是由此而起。
　　关清平一生成就有限，没有留下什么名声，不过传承倒是留了下来，成为了阴阳师一条不起眼的支流。
　　不起眼有不起眼的好处。镰仓之后的战国时代，日本大乱，多少传承，多少流派因为战争而断绝，整个阴阳道都因此元气大伤，几乎一蹶不振。
　　关家却因为小，不起眼，正好躲过一劫，得以保全传承，并在大乱之后的大治逐渐发展起来，最后在奥多摩扎下根，有了今天的地位。
　　说完了阴阳师和家族的历史，接下来就来到第二章，阴阳术的入门。
　　阴阳术是阴阳师的核心技术，是关键的竞争力，也是阴阳师行使职能的依仗，所以种类繁多。
　　占卜、星象、堪舆、封印、式神等等不一而足，不同阴阳师流派擅长的也不同。
　　关家的阴阳师修行首重式神，其次是堪舆和封印，其他门类只有粗浅了解，不做专门修行。
　　不管是哪一个门类的阴阳术，都需要法力来支撑，阴阳师的第一课便是修炼法力。
　　与武士通过呼吸以及锤炼身体获得力量不同，阴阳师通过灵魂获得力量。
　　主要分为两条道路。
　　一种是澄澈精神，挖掘自身灵魂的潜力，进而与自然共鸣，实现干涉环境的效果。
　　另一种则是与其他的灵魂缔结契约，或是借用力量，或是驱使。
　　说白了，前者是法术，后者是式神。
　　关家的修行侧重于后者，关俊彦感兴趣的同样是后者。
　　那么最关键的问题来了，该怎样得到式神？
　　PS：本来以为写这种东西不需要多少字，结果一不小心一章就写完了。考虑到背景设定也是书的一环，可以起到丰满内容的作用，就不删了，要考证，要魔改，比推进剧情还累，希望大家喜欢吧。

第二十七章 俘虏死了？
　　问得好。
　　BGM响起，噔↗噔↘噔→！
　　好消息，好消息，XX公司发行的最新游戏——
　　不好意思，串台了，串到上海用爱发电厂厂长那里去了。
　　把音响关掉，说正经的。
　　《阴阳师入门》一书中将其分为两个大类。
　　一是和特殊的存在订立契约。
　　可以靠实力强行封印或者降服，多以封印函或者手印的方式镇压或者显现，这一类对于术者有着硬性实力的要求，一不小心就有可能遭到反噬。
　　可以用怀柔、感化的方式让对方自愿为你驱使。因为是自愿，对于实力的要求就没有那么严格。很多阴阳师家族就是靠着这种手段，将式神代代相传。只可惜关家的老底全被关俊彦用在复仇上，消耗殆尽。
　　二是从无到有，自己制作。
　　万物有灵。
　　动物活得久了可能变成妖怪，物品时间长了也可能变成付丧神（种花家的说法是器灵），基于此等理念，培养有灵性的东西，使之从灵性生出灵魂，最后与阴阳师缔结契约，成为式神。
　　与第一种相比，这种做法需要漫长的时间，见效慢，新生的式神在实力上也比不过老前辈们。
　　相对的，因为是慢慢培养出的灵魂，与培养者天然亲近，缔结契约不会有任何阻碍。培养方向也是可控的，需要哪种功能的式神就往哪个方面培养。
　　其中最具代表性的就是折纸式神，剪纸式神。本体确实是纸，但拥有灵魂后就不止是纸那么简单，关浩二的黑猫以及前鬼后鬼都是明证。
　　书中也提到了，关家每一位阴阳师的第一只式神都是从无到有，自己制作。
　　看到这里，关俊彦基本可以确定这就是最适合自己的道路了。
　　不奢求前鬼后鬼那么能打，黑猫那种能用来戒备探路的就很好。
　　遗憾的是，理想很丰满，现实很骨感。
　　阴阳师的道路比他想象的要难走的多得多。
　　《阴阳师入门》只是把阴阳师的各方面写了个大概，真正修行的内容需要看后续进阶书籍。
　　这些书……占用了半个大书库。
　　法力修行方面的书籍占了一个大书架。
　　式神这种关家主修的方向，直接给了整整两大排书架。
　　剪纸式神说是最简单，也有超过20本书要看。
　　这种恐怖的阅读量让关俊彦望而生畏。
　　有那么一瞬，关俊彦觉得自己不像是在学阴阳术，而是在准备高考。
　　好嘛，早就听说法系职业和考试升学没区别，今日一见果然非同凡响。
　　想成为阴阳师？
　　好啊，先来套《阴阳入门一百天》，接下来是《三年阴阳，五年模拟》，往后还有《阴阳密卷》。
　　关俊彦也终于可以确定，人物属性里的智力哪怕不能完全和阴阳师修为划上等号，也绝对是最重要的参考指标。
　　这么多的书，智力低的根本学不过来。
　　这年头，干什么都不容易啊。
　　看了看自己那60的智力属性，又瞄了眼一本书看完，毫无动静的系统提示栏，关俊彦好不容易涌起的一点干劲烟消云散。
　　他终究不是那种圣僧型肝帝，只要能肝，什么都无所谓。
　　关俊彦在这方面很理智，有足够的收益才会愿意爆肝，看不到收益，即便知道这么做确实会有帮助，也很难投入太多。
　　在阴阳师一道上，我还是走佛系路线吧。
　　书库里的书这么多，为什么不把收益明显的先看完？
　　刀剑系经验不香吗？
　　其他职业不好吗？
　　至于阴阳道，就当是每天读一小时书那种吧。
　　今天已经读完了。
　　兵法书，我来了。
　　果断把书放回原位，关俊彦又开始了爆肝刷经验的日常。
　　虽然要读不少时间才能跳出一个经验+1，但有了《阴阳师入门》的对比，关俊彦觉得这一行字是那么的美丽，甚至脑补出了叮咚的提示音，肝起来也更加有劲。
　　这种感觉，怎一个爽字了得。
　　然而就在关俊彦肝得如痴如醉，飘飘欲仙的时候。
　　一声“兄长”打断了他的黄金体验。
　　把手中的卷轴合上，关俊彦随口说道：“是不是吃饭时间到了？”
　　“是到了。不过——”
　　见关浩二表情有些不对，关俊彦定了定神，道：“不过什么？有话直说。”
　　“那个，昨晚抓到的那几个俘虏……他们——死了。”
　　“蛤？”
　　关俊彦的音量突然高了八度。
　　“死了？”
　　“嗯。”关浩二往后缩了缩身体，不知道是被吓的，还是因为事情办砸了，心里本就很慌。
　　“这么快就死了？”
　　关俊彦拿出新换的手机，骚尼牌，异世界日本国民品牌，地位和前世的罪大恶极等同，看了眼时间。
　　11时38分。
　　进书库的时候是7点前后，才过了三个半小时。
　　五条人命一下子就没了，好像——其实没什么感觉，毕竟不是自己亲手所杀，也没死在自己面前。
　　“算了，快就快点，有问出东西就行。”
　　“没，没有问出东西。”关浩二小声道，“是还没开始问，人就死了。”
　　“纳尼？”
　　关俊彦的眉头皱了起来，心中数个念头一闪而过。
　　如果是经过严刑拷打，没撑住，那也没什么，最多落得个残忍不人道的评价。
　　但还没开始问，人就死了，他很难不忘其他方面想。
　　比如是不是杀人灭口，有没有内鬼。
　　“怎么回事？你把经过原原本本地和我说一遍。”
　　一边说，一边把兵法书放回书架，看这架势一时半会儿是看不了书了。
　　事情的过程一点都不复杂。
　　丹羽中邦联系好了犬金组，双方约好了时间。
　　关浩二提前去解冻，冻肉不好下锅，冰雕也没法问话。
　　结果，刚化冻，五个人就扑街了。
　　关浩二没敢耽搁，立刻过来找兄长报告。
　　“死因。”
　　“不明。”
　　“没检查，还是没查出来。”
　　“没查出来，我把五个人的尸体都检查过一遍，什么都没有查出来。”
　　得，一问三不知。
　　关俊彦终于有了些火气：“你说过雪女是这方面的专家，也答应过我要看好五个冰雕，不会出问题。”
　　关浩二辩解道：“我看好了啊，一直有留式神在那里，那五个人也不是冻死的，你相信我啊，兄长。”
　　“但现在，这五个人死了，就在你的眼皮子底下！”
　　“这……”关浩二张了张嘴，最终什么都没说，颓然低头。
　　看到他这幅样子，关俊彦火气消了不少，心中也软化很多。
　　虽然没有继承原主的记忆，但关浩二对他的信任和仰赖他都能感受到。或许他现在没法把关浩二当成亲人对待，却也不可能当做纯粹的下属或者无关人等。
　　叹了口气：“也怪我，思虑不周。这次的事情从头到尾都透着古怪，不应该认为冻住就万事大吉，应该连夜审讯。”
　　“不怪兄长。”关浩二摇头道，“是我大意了，不应该只留一个夜莺，应该和雪女一直留在那里，你罚我吧兄长。”
　　“罚不罚不重要，重要的是从错误中吸取教训，以后不再犯就行——你和我都要记住这次的教训。”
　　“是，兄长。”
　　“走，我们去找中邦叔，商量后续怎么处理。”
　　“不用了，我已经来了。”
　　丹羽中邦的声音从书库门口传来，身后还跟着一个西装革履的中年男人。

第二十八章 毕竟老夫也不是什么恶魔嘛
　　平心而论。
　　这位中年男人的形象还是很不错的，至少比丹羽中邦强得多。
　　头发梳得非常整齐，一字胡非常浓密却打理得很好，没有让人觉得凌乱。
　　脸部线条分明，给人刚毅硬朗的感觉，整体上算是走型男路线，说一句中年帅叔毫无问题。
　　但就是这样一位中年帅叔，关俊彦却总觉得哪里不对。
　　是因为手上土豪气息十足的大金表拉低了整体的格调？还是因为暗红色这一少见的西装颜色？
　　本着有问题看系统的原则，他切换出人物面板。
　　犬金鬼万次郎。
　　犬金组的组长。
　　二十多年前白手起家创立犬金组，因为敢打敢拼被关太一看重，得到关家支持，并在接下来的时间里发展成为奥多摩町最大的极道组织之一。
　　原来就是你啊。
　　《后街女孩》的真主角。
　　别说，还真有点像。
　　不过具体是不是有待确定，毕竟漫画和动画那种画风很难和现实人物划上等号。
　　一边观察，一边对着两人点头示意。
　　“中邦叔来的好快。”
　　“因为二少爷直接给我发了消息。”丹羽中邦解释道，“万次郎正在和我谈事，就一起过来了。”
　　“抱歉啊，犬金组长。”关浩二歉然道，“让你白跑一趟。”
　　“关家主太客气了，怎么能说是白跑呢？”犬金鬼万次郎连忙摆手，姿态放得很低，“这本就是老夫分内的事情，况且还有新的业务。”
　　“新业务吗？”关俊彦眼神一闪，“奶茶店的事还是偶像事务所的事？”
　　“都有。奶茶方面，我调查了一下，泰式奶茶最近似乎很火热，正好我在泰国方面熟人，已经托他们帮忙打听了。”
　　泰式奶茶？
　　泰国？
　　你这朋友是不是——变性手术方面的？
　　关俊彦用力捏住自己的下巴，努力不让自己的表情出现异常。
　　“组长有熟人是最好不过，不过种花方面也不要放松，那边人多体量大，更有参考价值。”
　　“关家主放心，我这边已经在安排考察组，我打算派我最得力的三名属下过去。”
　　三名？
　　关俊彦的眉毛又是一跳。
　　是不是办砸了，这三位就该送到泰国去了？
　　看番剧的时候觉得很好笑，但真遇上了，对于当事人来说不是一般的惨，能避免还是避免吧。
　　“关于偶像事务所的事，我有点好奇，赚钱的生意不算少，偶像行业的竞争也不小，为何什么组长对这个情有独钟？”
　　“因为……”提起这个，犬金组长搓了搓手，有些不好意思地笑了，“这是我一直以来的梦想。年轻的时候我就很憧憬偶像的存在，只是没有机会。现在虽然当不了偶像，但可以当偶像制作人，正好最近有一个事务所因为经营不善打算脱手。”
　　“你想接过来？”
　　“是。我调查过了，事务所证照齐全，从选拔到包装推出的机制也算完善，旗下偶像和经纪人都不错，我觉得有尝试的价值。”
　　“原来是这样。看来组长是经过了深思熟虑啊，我还以为组长要从零开始，从手下里选人出道。”
　　“他们还是算了吧。”犬金鬼万次郎失笑道，“那帮家伙打打杀杀可以，其他的根本不行。卖奶茶我都担心吓到客人，去当偶像只会折磨自己折磨观众。没有这么做的必要，毕竟老夫也不是什么恶魔嘛”
　　说出来了。
　　你说出来了，那句话！
　　但除了这句话都很靠谱，关俊彦也不好多说什么。
　　“是我想歪了，组长既然有全盘战略，我也就不多说什么了，有机会的话我和浩二去给组长捧场。”
　　“那可真是太荣幸了。”犬金鬼万次郎大喜，“等我正式接手事务所，一定第一时间报告。”
　　关俊彦微微一笑，把事情放下。
　　他没有忘记眼下的正事，只是因为突然出现的犬金组长才稍作寒暄，寒暄结束，回归正题。
　　“关于那五个死掉的俘虏，组长有什么看法？”
　　丹羽中邦把犬金鬼万次郎带来这件事本身就说明犬金组长是可以信任的，万次郎的90忠诚度，也印证了这一点。
　　“这个要看过尸体才知道。”
　　关俊彦看向丹羽中邦，后者道：“地牢在这边。”
　　毕竟是从封建时期传下来的老宅，有这种地方很正常。
　　结构布局也符合关俊彦对地牢的认知。
　　修建在地下，有阴暗逼仄的通道，有铁制的栏杆，坚固的索和锁，以及针对神秘方向的种种阵法和封印。
　　五具尸体就放在其中最大的一间牢房中。全员平躺，看起来像是睡着了，只是再也听不到呼吸声，看不到胸腔微微的起伏。
　　牢房的角落里，雪女安静地站在那里，如同一尊冰雕。
　　一行人走进牢房后，才化作点点雪花消散在空气中。
　　关俊彦没有在意她的行为，毕竟那是关浩二的式神，不是他关俊彦的。
　　他对着犬金组长一抬手，作请状。
　　犬金组长没有多说，从口袋里取出一副白手套开始勘验尸体。
　　他擅长的审讯不是一般的审讯，而是刑讯，这需要对人体有着相当的了解，这一点与尸检是相通的。
　　同来的三人没有一个人出声，默默地等待犬金组长工作完成。
　　等待的时间不算长，理由犬金组长起身后也有给出。
　　“外观和触摸没有发现异常，没有解剖工具的情况下只能做到这一步，想要得到最全面的结论，最好送到专业的法医中心进行全面尸检。”
　　法医中心？
　　解剖尸体找法医这很正常，正规流程嘛。
　　问题是这五具尸体的来历本来就不正规。
　　见关俊彦有些犹豫，丹羽中邦开口道：“我赞同万次郎的建议。既然用阴阳术检查不出来，不如试一试科学的方法。就算查不原因，能够有一些不一样的发现也是好的。”
　　看得出来，这个世界，至少关俊彦接触到的超凡世界的人对于科学并没有很多二次元作品中的抵触情绪，反而很坦然地接受了，并乐意利用科学的优越性。
　　这是一件好事，关俊彦贼烦那种一味崇古，无法接纳新事物的迂腐之人。
　　而丹羽中邦的赞同，也说五具尸体的来历问题不用担心。
　　“就这么办吧，手续上一定要完备，不能有疏漏。”
　　“法医那边都是熟人。”
　　从犬金组长淡定的态度中不难看出，他没少干这种事。
　　到底是混极道的，心狠手黑。
　　丹羽中邦接话道：“手续上只要及时向正史编纂委员会报备，他们自然会把相关的事办好，我们和本德寺的恩怨纠葛都是这么处理的。”
　　正史编纂委员会？又是一个陌生的名字。
　　PS：日本法医其实是个很苦逼的职业，人少不说，工资待遇还低，所以你们懂的。

第二十九章 主动出击
　　正史编纂委员会。
　　字面意思挺好理解的。
　　正史，正确的历史。
　　编纂，编写，编辑。
　　即编写正确历史的委员会。
　　听上去像是一个记录历史的组织，但考虑到编纂的编字，以及丹羽中邦所说的报备——这个组织真实的职责恐怕是处理超凡世界与凡人世界的关系，确保双方各行其道，尽量不给对方的世界造成影响。
　　记录真实的历史，编纂正确的历史。
　　不得不说，这个名字起得真是太好了。
　　一边点赞，一边暗暗将这个组织记在心中，能担负起这种职责，足以说明这个组织的强大，搞不好是超凡世界真正意义上的官方组织。
　　这种组织的存在有利有弊，利弊皆在规则二字上。
　　有规则的限制，就不能肆无忌惮，随心所欲。
　　相对的，只要在规则中，就是名正言顺，会受到规则的保护。
　　这样一来——
　　“中邦叔，再多报一条，我们要就此事向本德寺讨个说法。”
　　“是，家主。”丹羽中邦点头，“但不牵扯到人命之类的重大变故，不需要向委员会报备，为什么要——”
　　“中邦，你傻了，怎么就转不过弯来？”
　　不等他说完，犬金组长便打断了他，看他挥舞手掌的样子，估计要不是关俊彦在这一巴掌能扇在丹羽中邦的后背上，几十年的交情果然不够深。
　　“现在没有不代表接下来不会有，我昨天查资料的时候正好学了句种花家的古话——跑得了和尚，跑不了庙，死也算是一种跑吧。”
　　“我真的傻了。”丹羽中邦猛地一拍脑门，“本德寺的光头们能袭击关家，我们也可以打回去，愿天等人身上的古怪，说不定就在本德寺里。”
　　关浩二赞叹道：“原来如此，兄长想得就是周到。”
　　关俊彦的内心毫无波动。
　　不是因为他已经习惯，而是他真就这么想的，没有脑补，没有夸大。
　　关家和本德寺打来打去很多年，双方都沾上不少对方的血，关家过去“还礼”毫无问题。
　　而本德寺那边也不可能把所有的人一次压上，搞不成功便成仁的神风作战——真要是这样，两家根本打不了这么多年，早就你死我活一家灭门了。
　　“这种事宜早不宜迟，我立刻报备。”
　　丹羽中邦说着拿出手机，点开其中一个APP，开始操作，再度证明这个世界超凡领域对于科技的态度。
　　“兄长，本德寺那边让我去吧。”关浩二主动请缨，“给我个将功补过的机会。”
　　关俊彦看了他一眼：“那里可是敌人的老巢，虽说妖僧不在了，你有把握吗？”
　　听他这么一说，关浩二又有点忐忑。
　　“这……我其实还没去过本德寺，要不兄长陪我一起去？不行，万一中了敌人的调虎离山……”
　　“所以，全去就好了。”关俊彦呵呵一笑。
　　“全去？家里怎么办？”
　　关浩二愣神的时候，犬金组长已经开始鼓掌。
　　“妙啊，妙啊。这样就可以避免人员分散，被各个击破，就算本德寺真的想调虎离山，他们自己也同样被调虎离山。”
　　犬金组长又一次说对了。
　　光头们的诡异能力除了关俊彦的系统开挂和关浩二的大面积带控AOE，其他人真就应付不来。
　　这其中关俊彦不确定自己有多少战斗力，关浩二不一定防得住隐藏的刺客，最稳妥的做法就是兄弟互补，再把所有的人都聚在一起。
　　我就不信，少了妖僧，又少了五个战斗力的本德寺还能赢得了全员出动的关家？
　　真要是调虎离山也没关系，大不了换家。
　　想也知道，在妖僧被干掉之前，本德寺的势力肯定比失去上任家主的关家大，这个时候换家，关家亏的可能性很小。
　　除非本德寺抢先一步搞转移，所以才会是越快越好。
　　不过，自己的想法被犬金组长看得这么透，总觉得有哪里不对？
　　嗯，智力60，和我一样。
　　难道这个老鬼畜hentai才是我的知音？
　　难不成我本人也是个鬼畜hentai？
　　不，还不能急着下结论，犬金鬼万次郎目前还没有任何鬼畜hentai的表现。
　　而且他也没有猜到，我的另一个打算，把家里所有人都认一遍。
　　再观望看看吧。
　　用这样话安慰自己，关俊彦随意地挥了挥手，示意关浩二和丹羽中邦去忙各自的事情，关俊彦对着犬金鬼万次郎道：“组长有兴趣和我们一起来吗？”
　　犬金组长欣然点头：“当然，我正在思考犬金组该怎么协助家主？”
　　“想到了吗？”
　　“想到了。我打算调集一部分组员，在寺庙的外围疏散游客，避免把普通人卷进来。”
　　这确实是个好方法。
　　关俊彦也确实不想把普通人卷进来，可能因为他原本就是个普通人吧。
　　稍微换位思考，他也不乐意在旅游的时候，天上掉下来个火球把自己砸死。
　　“有劳了。”
　　“应该的，我这就去安排。”
　　说完，犬金鬼万次郎离开地牢。
　　丹羽中邦和关浩二也走了，各自准备。
　　最后只留下关俊彦一人和五具尸体待在地牢里。
　　他没有急着离开，站在原地把整个事情好好梳理了一遍。
　　除了尚存不少疑点的本德寺方面，目前最大的收获就是犬金鬼万次郎这个人。
　　排除犬金组组长这个身份带来的既视感，他其实很对关俊彦的胃口。
　　既不像关浩二那样喜欢过度脑补，也不像丹羽中邦那样沉稳有余，机变不足。
　　本身还有不多见的特长，如果这不是瞎猫碰到死耗子，以后可以考虑将他纳入关家的核心圈。
　　至于他本人是否真的是鬼畜hentai，这点其实不重要，只要不违反规则，关俊彦也管不了。
　　希望你不会让我失望吧，犬金鬼万次郎。
　　晃了晃脑袋，从高度集中的思考中退出来，关俊彦深深吸了口气。
　　有股潮湿发霉的味道。
　　这才记起来，自己还在地牢里，就算收拾的很干净，有些事情也避免不了。
　　皱了皱鼻子，关俊彦迈开脚步，没事谁愿意在这种地方待着。
　　走了两步，他的脚步又停了下来，猛然回过头，盯着并排放置的五具尸体好一会儿，才收回目光。
　　PS：求收藏，这次是比较重要的推荐，能不能有下一轮就看这几天了。

第三十章 诸君，我喜欢战争！
　　关俊彦需要承认，他看犬金鬼万次郎是越来越顺眼了。
　　不单是因为他说话好听，也不只是因为他能揣测出关俊彦的用意，不去过分脑补，最关键的是他的办事能力真的很强，比前两个优点加起来都强。
　　关家的人分为两种，战斗员和非战斗员。
　　战斗员不用说，有一个算一个，全部出征。
　　非战斗员自然不能带上，也不好留在家里，避免敌人失心疯搞玉石俱焚，需要另找地方安置。
　　这个地方就是犬金鬼万次郎安排的，包含接送、联络在内全部安排妥当，不需要关俊彦操心。
　　同样是在这段时间里，犬金组的人分小队，分批次集结，通过不同的方式，沿着不同线路朝着本德寺附近移动。
　　当关俊彦询问状况时，他直接打开手机，通过定位软件展示犬金组的人员动向。
　　看着总人数超过百人的极道成员，从六个方向包围本德寺附近街区的时候，关俊彦彻底心服口服。
　　犬金鬼万次郎这是用实际行动给关俊彦上了一课，什么叫做现代化指挥。
　　而关俊彦也终于明白了系统五围中，统率这一数值的真正含义。
　　犬金鬼万次郎，统率高达75，是关俊彦见过的人中统率数值最高的，放在古代绝对是将帅之才。
　　尤其是这一手远距离如臂使指的遥控指挥，凯申公见了一定非常喜欢。
　　毕竟凯申公自己也是一位微操达人，只是被时代和技术局限，操作和实施的延迟太大，这才经常会有各种滑稽的操作，可见网速好有多么重要。
　　在这样的帅才面前，关俊彦感觉到了压力。
　　关家的所有战斗员已经整装待发，就等着他下令。
　　在下令之前，惯例地要说上两句，誓师也好，出征宣言也罢，哪怕算上关俊彦本人在内人数才堪堪突破个位数。
　　问题是这种事关俊彦从来就没干过，一点经验都没有，这可怎么办嘛。
　　难不成效法张麻子，就说一句“出发”？
　　但看着眼前这一双双期待的眼神，关俊彦觉得这么做不合适。
　　而战前动员……关俊彦就记得一篇，以“诸君，我喜欢战争——”为开头的哪个二次元经典，但也只能记得一小部分。
　　只能魔改了。
　　“诸君，我喜欢战争！”
　　“不管以前的我是什么态度，有着怎样的想法，现在的我就是喜欢战争，必须喜欢战争。”
　　“通过战争，我为父母报了仇。通过战争，我让我们的家族重新站稳了脚跟。接下来，也要通过战争，从敌人那里夺回曾经属于我们的东西，连本带利加倍偿还！”
　　“自从一年前的那一天起，我关家就一直活在本德寺的阴影之下，一直过着提心吊胆的生活——那种滋味好受吗？回答我，大声地回答我！”
　　“不好受！”关浩二第一个响应。
　　“不好受！”随后是丹羽中邦，再往后所有人都发出同样的呼喊。
　　关俊彦抬起双手，压了压声浪：“还有人想继续过那种日子吗？”
　　“不想！”整齐划一地回答。
　　“很好。”
　　关俊彦满意地点点头。
　　“那么，为了守护好不容易夺回来的安稳，不让敌人的阴影再度笼罩在我们的上空，我们能做的只有一件，战斗，战斗，继续战斗。”
　　“不用担心，不管发生什么，我，关俊彦都会与你们一起。我能在那样的状况中杀死妖僧，就能带你们继续胜利下去。”
　　关俊彦振臂高呼。
　　“愿随我者，就做好觉悟跟着我吧！我坚信——吾等前方，绝无敌手！”
　　全员振臂响应：“吾等前方，绝无敌手！吾等前方，绝无敌手！吾等前方，绝无敌手！”
　　“出发！”手臂挥落，关俊彦当先迈步，走出关家大门。
　　这也是他第一次走出关家。
　　门外，已有车队在等候。
　　统一的牌子，日本本土品牌，丰本。
　　统一的颜色，都是黑的，这也是极道所钟爱的颜色，不分地域，不分国家。
　　司机也是统一的装束，黑西装，戴墨镜。
　　显然，这些都是犬金组的人。
　　犬金组长走到关俊彦身边，伸手作请状。
　　关俊彦点点头：“组长费心了。”
　　犬金鬼万次郎微微一笑，一切尽在不言中。
　　这又是一次两人之间的“默契”。
　　关俊彦先起了个头，说既然向正史编纂委员会提交了申请，就把排场搞得大一点，最好闹得整个奥多摩町皆知，把消息传出去。
　　既能威慑本德寺，也能彰显关家的实力和决心。
　　虚张声势，这是昨天定下的方针，关俊彦一直都没忘。
　　虽然已经在神乐澪那里小小秀了一波，但你不能指望神乐澪去宣扬自己失败的经历。
　　要把声势张扬出去，只能靠关家自己。
　　于是，犬金鬼万次郎就搞了这么一出。
　　整齐的车队招摇过市，配合极道清场的效果，想不引人注目都不行。
　　而且并没有在普通人面前使用超凡手段，也可以避免引起骚乱，把方方面面都考虑到了。
　　因为要提振士气，聚拢人心，关俊彦没有按照常规的要人出巡，先导车开道的规则，而是自己坐进第一辆车。
　　关浩二肯定是和关俊彦一起，方便对应各种突发状况。
　　等所有人都登车后，车队缓缓出发。
　　如果有人从空中观察，就能发现，整个奥多摩町中有七条黑线，朝着同一个方向汇聚。
　　那是奥多摩町有名的大岳山，本德寺就坐落于此。
　　其中六条聚集与山前，最后一条则是绕到了山后。
　　这是因为在在日本，寺和院的概念其实是分开的。
　　寺是真正礼佛的场所，香客上香拜佛都在这里。
　　本德寺和关家一样拥有超过百年的历史，虽然算不上什么著名的大寺，在本地也有不小的名气，香客络绎不绝，犬金组上百名成员要清——请出去的也就是这些人，以包场的名义。
　　院是修佛的场所，僧侣修行，俗客留宿或者大人物隐居，是本德寺僧众真正意义的大本营，也是关家的目的所在。
　　车队在后院门前停下，关浩二第一个下车，抬头望了眼院门，少年开口道：“兄长，门是关着的。”
　　“没关系。”关俊彦淡定地走下车，“敲门就好了。”
　　关浩然哦了一声，走上前去，伸手欲敲。
　　关俊彦无奈地扯了扯嘴角，“回来，没人让你这么敲。”
　　“那要怎么敲？”
　　关俊彦第一次觉得原主让关浩二两耳不闻窗外事，一心只修阴阳术的方针是错的，连恶客登门的套路都不懂。
　　随意瞥了眼门边的石墩子，关俊彦有了主意。
　　“这样！”
　　飞起一脚，石墩被踢得旋转飞起，正中院门中央，发出巨大的声响。
　　看哥这一脚，霸气不？

第三十一章 八神刹那
　　关浩二是怎么想的暂且不论。
　　有人是真觉得这脚很霸气，而且很直白地说了出来。
　　“哇哦，好霸气的一脚，关俊彦那个迂腐古板的家伙，什么时候变得这么张扬了？我都快认不出来了？”
　　说话的是一个女人。
　　年纪不太好判定。
　　脸是精致的娃娃脸，看上去最多十五岁，更小也不是没有可能。
　　身材却是极为火爆，在身材普遍偏贫的日本，绝对说得上是独树一帜，搭配上普通人穿不来的紧身皮衣，绝对能够吸引住所有男性的目光。
　　遗憾的是，她所在的位置没有任何雄性生物，只有一位穿着素雅的少女。
　　她正是一天前才去关家拜访过的神乐家大小姐神乐澪：
　　“根据他本人的说法，是因为之前为了报仇一直在压抑自己。”
　　“现在大仇得报，就不再压抑，不，这应该是变本加厉，彻底放飞自我才对——这下有趣了，接下来你又会怎么办呢？”
　　◇◇◇
　　关俊彦对于暗中的窥视者一无所知。
　　他在思考。
　　有年头的寺院用的都是木门，不会是铁门。
　　一个石头墩子，少说几百千克，由此而来的冲击可想而知。
　　在沉闷的撞击声中，这扇不知道度过了多少岁月的木门被撞得四分五裂，大小不一，零零散散的木块木屑掉了一地。
　　在木屑四溅的时候，关俊彦随手借助一块，随手拈动，目光来回扫射，再三甄别，最终确定，门上没有被动手脚，甚至都没有上锁。
　　也就是说，不需要关俊彦那一脚，普通地用手推门也能把门推开。
　　是故意示弱，好诱敌深入？
　　还是已经放弃抵抗？
　　又或者是空城计觉得这样能把我们吓走？
　　关俊彦心中举棋不定，面上却没有任何动摇。
　　从做出全军出击决断的那一刻起，关俊彦就必须维持绝对强势的姿态。
　　否则不仅会影响对付本德寺的计划，还会让虚张声势的谋划付诸东流。
　　“没有做多余的事，还算识相，那么我也不能太过失礼。”
　　说到这里，关俊彦深深吸了口气，循着被灌水的技能记忆将气压缩，沉入丹田。
　　而后，以技能“大喝”吐气开声：
　　“关家家主关俊彦前来拜访，请主事者出来答话。”
　　这波“大喝”，关俊彦乃是全力施为，再加上前面石墩破门的声响，不怕里面听不见。
　　稍微等了半分钟，没有得到任何回馈，关俊彦又故技重施，重复了一遍。
　　“关家家主关俊彦前来拜访，请主事者出来答话。”
　　又等了半分钟，依旧毫无回馈。
　　“兄长，让我先去探一探路。”关浩二有点按捺不住。
　　“不急。”关俊彦抬手阻止，第三次使出“大喝”，“关俊彦诚心拜访，再不回答，我就当主人同意客人登门拜访了。”
　　这一次，关俊彦等了足足一分钟，确定里面没有任何动静后，才对着关浩二点点头。
　　“先派你的式神进去探路。”
　　“了解。”
　　关浩二从口袋里摸出一叠剪纸式神，注入法力后，化作各种小动物，有猫有鼠，有狗有鸟，统一越过大门，向着不同的方向，四散开来。
　　◇◇◇
　　看到这一幕的陌生女人不满地撇了撇嘴。
　　“呿，没劲。还以为他会直接冲进去呢，结果又开始装模作样，果然骨子里还是那个无聊的家伙——你说，他刚才的样子会不会是装出来的，为了掩饰什么？”
　　听到这个问题，神乐澪的嘴角溢出一丝若有若无的微笑。
　　“怀疑的话，就自己去试试好了。如果我没有记错，当初就是你最先说他就是个凑数的，因为前辈们硬要凑出两男两女。”
　　女人摸了摸脑袋，啊哈哈哈地笑着：“有吗？我怎么不记得了。”
　　“装傻是没有用的，八神刹那。”神乐澪面无表情，就这么静静地看着眼前的女人。
　　每过一秒，女人的笑声就小一分，最后彻底蔫吧下去。
　　“我就是开个玩笑嘛。好不容易关俊彦放飞自我，你怎么又开始了——难，难道你们用什么秘术互换了身体，你，你其实是男的？”
　　话音未落，八神刹那双脚猛地发力，整个人如同离弦之箭般向后退去。
　　就在双脚离地的瞬间，一道一指宽的裂痕突兀出现，就在她的脚下，一直蔓延到她最后落地的位置。
　　“好危险，好危险。”八神刹那拍了拍胸口，带起一阵夸张的晃动，“我的好姐姐，我求你了，能不能不要这么一言不合就砍过来，幸亏是我，换成其他人就变成两半啦。”
　　“换成其他人也不会变成两半。”
　　“知道你控制力强，等等，你不是在说控制力？”
　　说到一半改口是因为八神刹那发现神乐澪没有看她，而是看向了远方的关俊彦。
　　“听说你昨天去了关家，难道你和他动手了？”
　　神乐澪没有回答。
　　“我的好姐姐。”八神刹那又跑了回来，“你就告诉我嘛，求你了。”
　　“你不是很喜欢猜吗？那就慢慢猜吧。”神乐澪不为所动。
　　“这种事怎么猜得到嘛，你和关家都没放消息出来——看在我们从小就认识的份上，给我点提示好不好。”
　　“……”神乐澪懒得理她，直接转身背对。
　　“神乐姐。”八神刹那不放弃，一个闪身绕到正面。
　　“……”
　　神乐澪又转身，结果还是看到八神刹那在面前。
　　“澪姐。”。
　　“……”
　　瞬间两个转身，发现前后都有八神刹那在，一边一种称呼，不由眉毛一阵乱跳。
　　“别，我错了，姐，我不用分身了。”两个八神刹那合二为一。
　　“我心情不太好，你不要得寸进尺。”神乐澪警告道。
　　“心情不好，是不是每个月的那几——”
　　话说一半，八神刹那感觉到了刺骨的寒意，仿佛身体的每一处要害都一把刀对着，连忙举起双手。
　　“姐，我不多嘴了，再多嘴，随便你怎么砍我——快看，关俊彦他们有新的动作了。”
　　法国礼节外加转移话题，终于让神乐澪的火气消了下去。
　　八神刹那这才从收紧的胸口中呼出一口气，用只有自己能听到的声音嘟囔。
　　“这么大脾气，该不会关俊彦真对她做了什么吧。”

第三十二章 给我拆！
　　话分两头。
　　八神刹那不断嘴欠的之后，关浩二也没闲着。
　　他取出栻盤，配合着栻盤对式神进行定位，并通过与式神之间的联系收集院内的情报。
　　每当收集到新的情报，就会第一时间说出来。
　　“这里是……道场，没有发现。”
　　……
　　“会客室没有发现。”
　　……
　　“僧舍没有发现。”
　　……
　　“兄长，式神已经绕了一圈，里面一个人都没有。”
　　“没人？”关俊彦眉头一皱，“确定吗？再仔细找找，不要放过任何一个地方。”
　　“是，兄长。”
　　关浩二又开始拨弄栻盤，几分钟后，再次抬头。
　　“厕所，浴室，连下水道都进去过了，还有没有看到有人——你说，他们会不会是被我们吓跑了。”
　　“不是没有这个可能。”关俊彦嗯了一声，“但也不能排除其他的可能性，比如陷阱。”
　　“那该怎么办？”
　　关浩二想到了昨晚发生的事。
　　敌人有着扰乱感知的诡异妖术，只凭这些最低级的剪纸式神，未必能看破。
　　“总不能就这么回去吧？”
　　“当然不能。”
　　关俊彦摇头道。
　　摆出这么强势的姿态登门，最后什么都没做就走了，那不叫虚张声势，那叫自我打脸。
　　“既然主人不愿意见客，那客人也只能使用一点非常手段了，请主人见谅。”
　　这次连技能都没用，单纯地提高了点音量。
　　也专门给“里面的人”预留时间，装模作样地侧了侧耳朵，立刻道。
　　“——没回答我就当主人同意了。浩二，把前鬼后鬼召出来。”
　　“好的。”应答声中，两只大型近战用式神现出实体。
　　关俊彦手指前方：“给我拆！”
　　“蛤？”
　　关浩二当场愣住。
　　后方的关家人也是一头雾水。
　　“兄长，拆什么？”
　　“拆迁，看到什么拆什么。”关俊彦收回手，侧头道，“怎么，不明白？”
　　关浩二连忙摇头。
　　“不明白没关系，先让式神从外墙拆起，一边拆，我一边跟你解释。”
　　关浩二哦了一声，前鬼后鬼立刻抡起兵器开始砸墙。
　　虽然是刀不是锤，效果却不比锤子差多少。
　　轻一下重一下，听上去还很有节奏感。
　　四十，八十，四十，八十——
　　◇◇◇
　　“他们这是在——拆墙？”
　　看不懂何止是关家人，神乐澪也没看懂。
　　“应该是的。”八神刹那点头，“不过好好地为什么要砸墙？门不是被砸开了吗？是门有问题？”
　　“不像。”神乐澪摇头道，“就算觉得门有问题想从其他地方进入，也没必要开这么大的缺口。”
　　“有道理。拆掉的长度……五米、马上六米了”
　　“关家的人也开始动手了，终于不拆墙了改拆房子……好像房子也是由墙构成的，还是在拆墙啊。”
　　“关俊彦到底在想什么？这种时候要么干脆利落地冲进去，要么就离开，墙又没惹你，总不能是看寺庙老旧了，想推倒重建吧——推倒？”
　　说到最后，八神刹那的眼睛一亮，嘿嘿怪笑。
　　神乐澪的表情却沉了下去：“你又在想什么？”
　　“姐，这次真没想歪。”八神刹那连忙道，“我想我知道关俊彦的用意了。”
　　“什么用意。”
　　“他拆的不是墙，是家。姐，你想一想，如果哪天我跑到你家大肆破坏，你会怎么办？”
　　“我会砍死你。”神乐澪毫不犹豫地回答道，“我明白你的意思了，他们是打算用这种方式逼里面的人出来。从外朝内一点一点拆，越靠内的建筑就越重要。”
　　“不止如此。”八神刹那补充道，“还可以逐步压缩敌人的活动空间。不过我还是觉得这么做太麻烦，换成是我的话，一把火烧了，比什么都快。”
　　“那你就惹大麻烦了。”神乐澪白了她一眼，“别忘了这里是本德寺，是正史编纂委员会记录在案的寺院。”
　　“传承保全的规则吗？真是麻烦。”八神刹那先抱怨一句，又改口道，“不，也不能这么说，没有这一条规则，关俊彦也不会有成长起来的机会——和神乐家比起来，关家太小了。”
　　“别用这种事不关己的语气说话。”神乐澪不吃这一套，“你们八神家难道就小吗？”
　　“小啊。”八神刹那一本正经地点头，“现在就剩我和我师父两个人，不然我怎么会这么辛苦地出来跑腿。”
　　“跑腿？”神乐澪疑惑道，“你不是来找关俊彦的？”
　　“不是，你又不是不知道我不喜欢装模作样的人。”
　　看得出来，八神刹那是真的看不上关俊彦，也难怪会认为他是凑数的。
　　“我宁愿在这里挨姐姐你的刀，也不愿意和他废话。是师父派我来的，过去封印的某个魔物出了问题。”
　　“魔物？什么魔物？”神乐澪皱眉。
　　“具体的我不能多说，除非姐你告诉我你为什么会出现在这里。”
　　“你怀疑我？”
　　“师父亲手设下的封印，没有那么容易触动，奥多摩町只有关家和本德寺有这个能力，现在还要加上姐姐你。”
　　“合理的推测。我可以明确地告诉你，不是我，我留在这里是为了工作。”
　　“差点忘了，姐姐除了是神乐家的‘奉刀巫女’，还是正史编纂委员会的媛巫女。
　　原来如此，传承保全——本德寺占上风的时候保护关家不会断绝，反过来也是一样。
　　姐姐出现在这里，是认为关家已经有了毁灭本德寺的能力，你昨天一定和关俊彦动手了，而且没能取得胜利，至少没有干脆利落地取胜。”
　　一边说，八神刹那一边偷偷滴观察神乐澪，但涉及此事，神乐澪就开始装聋作哑，沉默是金。
　　她不肯说，八神刹那也没办法。
　　逼紧了，对面就动手。除了之前看不起的关俊彦，另外三人大致处于同一水平线，无法以力压人。
　　只能放弃，自言自语。
　　“关俊彦在杀死天净后还保有如此的战斗力，只有两种可能。他之前隐藏得太好，把我们都骗过去了；或者他在这段时间得到了新的力量，那个魔物正好拥有赋予力量的特性，虽然只是饮鸩止渴。”
　　神乐澪仍是一言不发，目光再次投向远方。
　　那里，关俊彦亲自下场，徒手轰开一面墙壁，一路从日式长房的一侧轰到另一侧。
　　不像是阴阳师，反而像是个格斗家。

第三十三章 把本德寺送你，你敢收吗？
　　关俊彦的意图确实如八神刹那所说。
　　通过由外而内拆家的方式，一边压缩敌人的活动空间，一边逼迫敌人主动出来和关家对决。
　　也曾想过火烧这种最快的方式，有年头的老寺院都是木制结构居多，烧起来很容易，不过最后否决不是神乐澪想的那样，他的想法要简单的多。
　　一把火下去固然快，一了百了，但火容易放，灭起来却很困难。
　　寺院没了，里面的东西也没了。
　　本德寺也是传承百年的势力，肯定有不少好东西，这些都是关家潜在的战利品，要是给烧没了，岂不太可惜了。
　　再者，本德寺修建在山上，周围都是树，一个搞不好酿成森林大火，责任只能关家来承担。
　　折腾一番，没捞到好处，还往里赔钱，这种事想想就丢人。
　　至于神乐澪所说的“传承保全”，关俊彦压根就不知道，他对于“正史编纂委员会”的认知还停留在字面上，纯属歪打正着。
　　当然，不管是歪打还是正打，关俊彦做事还是很认真，很靠谱的。
　　他和关浩二一个插眼，一个开图，只有两人都确定过没问题的地方，才会让关家的其他成员动手拆迁。
　　没法子，关家人手不足啊。
　　之前搞动员讲话的时候他就想吐槽了——这么大的住宅，内外几进的传统日式居所，居然就养了这十来号人，怪不得昨晚迎敌就出动了六个，这已经是家里大半的战斗力。
　　既然人少，那就只能省着用，避免损失，关俊彦和关浩二两个高级战力必须多负担一些。
　　两人的以身作则也激发了属下的干劲，没过多久，外院部分就被全面打通，墙上房屋到处出都是洞，看得关俊彦暗暗咂舌。
　　“以后不怕失业了，实在不行还可以组个拆迁队，保证安全高效。”
　　转过身，正要继续拆迁大业，却发现眼前多了一张毛发浓密的脸。
　　是犬金鬼万次郎。
　　基于“超凡领域的争斗应当避免牵连普通人”这一根本原则，犬金组的车队和人全部停留在院外，没有进入院内，只有犬金组长一人跟了进来。
　　整个犬金组，只有他是踏入超凡领域的人，有着不错的武力，战斗方式不明，拆迁的时候和关俊彦一样，赤手空拳开墙裂石。
　　“家主，附近已经拆得差不多了，内院那边——”
　　“不急，再等一等。”
　　关俊彦摆了摆手，见犬金鬼万次郎似乎有些犹豫，主动开口道。
　　“有什么想说的就说，我不是那种听不进意见的人。”
　　“家主交给我的是僧舍，我在拆的时候有检查过，发现少了一些东西。”
　　“什么东西？”
　　“衣服，主要是当季的衣服，还有贴身的汗衫、短裤，他们……会不会跑了？”
　　跑了？
　　关俊彦心中一凛，开图插眼时的一幕幕涌上心头。
　　厨房，没有发现生火做饭的痕迹。
　　洗手洗脸池里很干燥，毛巾上没有水渍。虽然现在是夏天，但屋内的水分蒸发没有那么快。
　　再加上犬金鬼万次郎的发现，难不成真的跑了？
　　如果是真的，继续拆下去也没意义，只会是浪费时间。
　　要不内院不拆了，直接冲进去算了。
　　就在关俊彦这么想的时候，丹羽中邦走了过来。
　　“这么简单的事，家主当然看出来了，所以才让你等一等。”
　　“……”
　　你别乱说，我真没看出来。
　　犬金鬼万次郎和丹羽中邦就没那么客气了：“你别卖关子，直说吧。。”
　　“我们不担心敌人会逃跑，不如说这才是最有可能的选项。曾经最强的妖僧死了，愿天和他手下的一批死硬派也死了，剩下的人根本不会是我们的对手，留下只会是自取其辱。不直接冲进去，是担心有陷阱，造成不必要的损伤。”
　　“这个家主已经说明过了。”犬金鬼万次郎点点头，“但是一直到现在都没有发现任何陷阱”
　　丹羽中邦摇头道。“越是到最后，越不能放松。”
　　“跑了不等于没有留下陷阱。”关浩二也来到了关俊彦的身边，“有可能是最可怕的陷阱，我在历史书上不止一次看过，大名放火烧天守阁，在天守阁底下埋炸药的例子，如果我们都进去了……”
　　“嘶~”犬金鬼万次郎倒抽一口凉气。
　　果然是没有最狠，只有更狠，他混极道已经算是狠的了，但和历史上的狠人一比，就是只弱鸡啊。
　　关俊彦也是暗暗心惊。关浩二的担忧不无道理，但自己真的没有想到这一层。
　　而且，这还没完。
　　丹羽中邦说道：“浩二少爷说的是只是极端状况，很少有人能有这样的魄力。不过不管有没有都没关系，我们在这里多待一分钟，多破坏一点东西，就等于在本德寺残余势力的伤口上多撒一把盐。就算是妖僧最嚣张的时候，我关家也没有沦落到这种地步。”
　　“我明白了，一刀一刀一刀地割肉，比一刀把人杀了更痛苦。”
　　犬金鬼万次郎先是一脸受教的样子，随后转为钦佩。
　　“越是痛苦就越能刺激人，说不定有人会忍受不了跳出来，我马上命令人留意整个奥多摩町的动向，只要有一点异常，立刻向家主报告。”
　　关俊彦则很想怼回去——报告个锤子，你明白个鸡儿！
　　好不容易遇到一个人能正确理解我的意思，不过分脑补的，好好坚持下去不好吗？为什么要往歧路上走。
　　求你们了，别这样行不行。
　　可看着三人整齐划一的眼神，关俊彦又不好戳穿，只能说道：
　　“不要怪我心狠，两家的仇恨已经不可调和，我必须确保关家的最终胜利。”
　　“怎么会呢，犬金组永远紧跟关家。”
　　犬金鬼万次郎开始表忠心，只是忠诚度依旧是90毫无变化。
　　关俊彦暗道了一声老滑头，心中灵机一动，似笑非笑道：“那我就下令了。”
　　“请家主下令。”
　　关俊彦一字一顿：“我·把·本·德·寺·交·给·你·们·犬·金·组，你·敢·接·吗？”

第三十四章 断了你的根
　　犬金鬼万次郎万万没想到会是这样的命令。
　　过于剧烈的冲击让他的大脑一片空白，甚至连身体的本能反应都没有容量去执行。
　　日本最喜欢表达惊讶的“蛤”字，全世界都通用的倒抽凉气全都没有，只是两眼发直地看着关俊彦，瞳孔却没有一丝焦距。
　　丹羽中邦也很惊讶，但没到犬金鬼万次郎的程度，他靠近两步，开口道：“家主，这会不会有些不太合适？就算本德寺这次损失惨重，也不是万次郎能应付的。”
　　“你误会了。”关俊彦解释道，“不是让他去对付本德寺的残余势力，只是让犬金组接手这里，这间寺院本身。”
　　“寺院本身？”这回换丹羽中邦愣住了。
　　关俊彦心中一阵好笑。
　　脑补啊，有本事你再脑补啊。
　　大家都是60的智力，没理由我一直在第二层，你一直在第五层。
　　而智力75的，也是面露疑惑：“兄长，我没明白，犬金组是极道，本德寺是寺院，这差得太远了吧。”
　　“远吗？我看一点都不远。”
　　关俊彦一边说，一边看了眼犬金鬼万次郎，见她双眼已经恢复焦距，对他说道。
　　“组长，前面的寺里有和尚吗？”
　　“应该是有的。”
　　这个问题犬金鬼万次郎没有专门去问自己的小弟，但从小弟们的回报说，已经按照指示成功驱散香客，完成包场，足以说明寺里有和尚。
　　没有和尚，还怎么开门，接待香客。
　　关俊彦又问：“为什么后面人去楼空，前面却有和尚？”
　　“因为那些和尚是招聘来的——我明白了。”犬金鬼万次郎恍然大悟。
　　真明白，不是明白鸡儿的那种。
　　日本的和尚分为两种：
　　一种和关家类似，通过继承家业的方式继承寺院。
　　这种人注定不会多，这就需要第二种方式来弥补，即招收外来人口。
　　出家、受戒、挂单、收徒都属于这种，不过在现代，最流行，最广泛的方式是——招聘！
　　没错，招聘。
　　在日本的和尚中，占比最多的就是这种类型。
　　对于这些人，和尚只是一份工作，和其他行业的从业者没什么分别，只是工作地点在寺庙，按时上班，到时间下班，有时候会加班。
　　在上班的时候，我是个和尚，接引香客，守寺里的规矩。
　　不上班的时候嘛，就是个普通人，只要不犯法，想干嘛干嘛。
　　穿越前曾经有一部日剧非常火爆，名字叫《朝五晚九·帅气和尚爱上我》，刷新了好多人对和尚的认知。
　　关俊彦还特地查过，虽然有点夸张的成分，但说的基本都是事实，不少风流人物（褒义）都是和尚，唱跳Rap都有，很有风采，一点都不鸡。
　　于是看到这空荡荡的寺院时，关俊彦就在想，反正空着也是空着，为什么不合理利用下？谁当和尚不是当呢？
　　虽然招聘和尚不是招聘文员，没法今天招聘明天就用，但方法都是人想出来的，你们不是能脑补吗？那就补一个呗。
　　我是家主，掌握大方向，具体执行你们来，事无巨细，我这个家主还当个锤子？
　　身边的三人。
　　其实是两人，关浩二不懂这些弯弯绕绕，就是个旁听的，一番讨论，很快拿出个章程。
　　先跟正史编纂委员会报备，把官面上的文章做足，哪怕得不到正式的承认也得让他们睁一只眼闭一只眼。
　　再托关系走后门搞定一所“佛教塾”——这是专门培养僧侣的机构，类似专科院校，拿到文凭即可持证上岗。
　　关家和犬金组在当地的影响力不小，办成的难度不算大。
　　在此之前可以先找几个聪明的小弟把头剃光了，先从跑腿僧人干起，跟着招聘僧人学——反正都是招聘来的，能有多少忠诚度，跟谁打工不是打工？
　　最多和极道沾边，会让人心怀忐忑，但忐忑同样是一种震慑，能让人尽心尽力。
　　在正式踏入内院之前，关俊彦问了犬金组长最后一个问题。
　　“本德寺的残余只是逃走，不是覆灭，所以这件事不是毫无风险，你想好了。”
　　如果他们卷土重来，首当其冲地就是鸠占鹊巢的犬金组。
　　犬金鬼万次郎哈哈一笑：“干我这行的，都是富贵险中求，和那些风险大，利润小的‘生意’比起来，经营寺院简直是躺着收钱。”
　　“有那么夸张？”关浩二好奇道。
　　这也是关俊彦想知道的。
　　“有。”丹羽中邦点头，“信徒香客的供奉、殡葬业务还在其次，最主要的是附近的街区都是隶属于本德寺的产业，这是本德寺和关家对抗这么多年的资本。”
　　一个团体要保证运营下去，钱和人缺一不可，人是核心，钱是根本。
　　没人守不住钱，没钱养不起人。
　　虽然只读了一本《阴阳师入门》，但关俊彦已经从字里行间意识到培养一个阴阳师需要耗费巨大的资源，如果不是关家这么多年攒了不少家底，兄弟两人根本成长不到如今的程度。
　　“我现在明白最终胜利是什么意思了。”关浩二心服口服，“断掉本德寺的根，让他们成为无根之人。”
　　无根之人是什么鬼？大内总管吗？
　　把寺院交给“犬金组”纯粹是因为关家没人好不好，大小猫两三只，统率普遍低于40，智力基本低于50，我也不敢交给你们。
　　顺便恶心一下本德寺残党，一举两得。
　　最终胜利不过是随口一说，你们怎么又脑补了？
　　——正常的关俊彦会这么吐槽，但他现在着实没有那个心情。
　　他的内心正被一种名为懊悔的心情侵蚀。
　　日式发笑，中式国骂。
　　居然忘了和信仰有关的产业都是暴利，不分国家，不分地区，不分民族。
　　主要是穿越前过的是小民生活，思维还切换过来，以至于钱在眼前看不见，钱飞走了又后悔，悔得肠子都青了。
　　但事到如今，话已经说出去了，还说得那么正式，想收都收不回来。
　　只能打掉牙，往肚子里咽。
　　虽然犬金鬼万次郎的忠诚度一下子从90跳到了96，笼络人心大成功，虽然这些钱自己十有八九见不到实物，可还是好气啊。
　　必须想办法从其他地方补回来了。
　　关俊彦望着一墙之隔的内院，眼冒绿光。
　　按照常理，越好的，越值钱的东西藏得越深。
　　抬腿，踢脚。
　　仿佛踢的不是墙，是某人的根。

第三十五章 搬走搬走，统统搬走！
　　事实证明，关俊彦想得没错。
　　好东西确实藏在最深的地方。
　　外院是秃驴们的生活区，内院才是修行与传承的重地。
　　这里有和关家类似的道场。
　　有对标大书库的藏经阁——真正的藏经阁，绝非山寨玩梗。
　　还有内库，专门用来存放宝物的仓库。
　　关俊彦没有因为心疼肉疼失去理智，相反越是重要的地方，关俊彦就越小心。
　　没有采取外院那种广撒网，重点捕捞的方式。关家人集体在外部待命，以免犯大家一窝蜂冲进去，然后被人关门打狗的错误。
　　关俊彦单独进入，全程剪纸式神为先导，系统扫描随后，关浩二登上围墙，主力式神全部待命，一有异常，即刻出手。
　　只可惜，如此高度的谨慎，最终还是落得个和空气斗智斗勇的结局。
　　内院和外院一样。
　　没有人，没有陷阱。
　　甚至连藏经阁、内库这种最高防盗级别的地方也没有像样的阻碍。
　　封印呢？禁制呢？你就是给我用保险柜上锁我也当你努力过了。
　　然而，就是什么都没有。
　　就像是明着告诉你，我走了，我真的走了，随你怎么整。
　　当关俊彦分别踹开藏经阁和内库的大门，他基本确定敌人已经彻底放弃大本营的事实。
　　因为里面少了一些东西，至关重要的东西。
　　本德寺的核心传承，不外传的秘术。
　　与之配套的装备。
　　几件传承秘宝。
　　还有一批药物。
　　丛生活到战斗，从传承到保障基本都齐了。
　　关俊彦觉得如果是他要跑，大概也会是这么个打包策略。
　　没有全带，估计是因为时间有限，外加东西太多。
　　别的不说，单是那一藏经阁的书，没有传说中的空间道具根本带不走。
　　用车队运输的话动静太大，很容易被关家察觉，来个半路封堵，结果只会更惨。
　　到了这个时候，关俊彦绷紧的神经终于放下大半。
　　某个被压下去的念头再度浮起，终于到了捞一笔的时候。
　　“组长，把你的人从前面调到这里来吧，我需要他们出点力气。”
　　“是。”犬金鬼万次郎一口答应，“家主需要他们怎么出力？”
　　“搬东西。经书秘籍，各种收藏品，值钱，不，我是说有价值的东西统统搬走。”
　　想了想，关俊彦又切换到人物属性面板，补上一句。
　　“我这么做，你不会有意见吧？毕竟本德寺已经交给你了。”
　　“当然不会。”犬金鬼万次郎连忙摇头，“没有家主，没有关家，就没有犬金组的今天。能得到台面上的产业已经是占了家主很大的便宜，不敢再有妄想。而且这些东西，就算家主愿意给我，我也不能收，对于不相关的人来说，这些东西太过危险。”
　　瞥了眼毫无变化的忠诚度，关俊彦满意地点点头。
　　算你小子识相。
　　接下来的一切顺理成章。
　　一部分人和犬金组长商量接手本德寺的事。
　　另一部分人在关俊彦的指挥下开始搬东西。
　　只要是值钱的东西，关俊彦全都要。
　　至于如何断定价值，就要靠系统了。
　　系统里有商业模块的，而这也是玩游戏时最先使用的模块，你想干点什么都需要钱，没钱你连学技能都做不到。
　　所以关俊彦的商业经验其实比剑术经验还高，鉴定什么的根本不在话下。
　　兵法书？搬走。
　　忍法帖？搬走！
　　奇门遁甲？好像学不了，不过没关系，搬走！
　　佛经——这玩意好像没用啊。
　　不对，这是一百多年前的抄本，古董啊，搬走。
　　还有这个是……
　　◇◇◇
　　关俊彦这边带人忙得热火朝天，外面的八神刹那和神乐澪却看得一脸懵逼。
　　“……”
　　“……”
　　“居然把集装箱货车都叫来了，他这是打算把整个本德寺都搬空？”
　　“看上去是这样没错。”
　　“呃，会不会太过分了点？”
　　“我记得刚才有人说要一把火把这里烧掉，一了百了。”
　　“我只是随口一说，又不是真会这么做，他是真的敢干啊——这是要不死不休？”
　　“他们早就是不死不休了，不然委员会也不会派我来。”
　　“那我们现在怎么办？”
　　“等。只要他们不破坏本德寺的传承，不杀光所有本德寺的传人，我就不会出面。”
　　“那我呢？”
　　神乐澪看了八神刹那一眼：“自己的事自己处理。”
　　“别这样嘛，好姐姐。”八神刹那抓着神乐澪的手不松，“师父把我丢到这里来已经很可怜了，你再不管我，我……我哭给你看。”
　　神乐澪哦了一声，静静地看着八神刹那的眼睛，看得后者一阵尴尬。
　　“你，你为什么这么看着我？”
　　“我在等你流眼泪。”
　　“……”八神刹那被噎得一口气差点没缓过来，好一会儿才道，“姐，你变了，以前你没这么绝情。”
　　“彼此彼此，以前的你也没这么无聊。”
　　“好吧，姐，你赢了，我们来定一个攻守同盟吧，互帮互助，封印的事你帮我，关家的事我帮你。”
　　“关家的事不需要你帮，只要关家不触碰底线，我只是个旁观者。”
　　“底线不止一条，关家不触碰传承保全的底线，未必不会触碰其他的底线。你就不好奇吗？关俊彦现在的样子哪里像个阴阳师？这其中一定有问题，而且是大问题。”
　　神乐澪侧过头，双眼微闭，昨天那场兔起鹘落的交手走马灯般晃过。
　　从一开始就透着诡异。
　　过于随意的待人接物。
　　没有携带式神，空手对敌。
　　展现出相当水准的武力。
　　还有那个挥之不去的怪笑。
　　以及最关键的，莫名其妙地要走了她的护身刀。
　　虽然用复仇后的心境转变勉强解释过去，但串联在一起还是很奇怪，和以前那个一板一眼到有点迂腐的关俊彦比起来差得太多。
　　难道，真的如八神刹那所说，你已经背离人道，甚至不再是你？
　　睁开眼睛的瞬间，神乐澪开口：“你想要我怎么帮你？”
　　“很简单的一件小事，帮我把关家的其他人调开就可以了，具体的做法嘛——”
　　八神刹那凑到神乐澪的耳边，嘀嘀咕咕，表情狡猾地像一只偷鸡成功的小狐狸。

第三十六章 来自公安的讨伐邀请
　　关俊彦的心情变好了。
　　很简单的原因。
　　不管是谁看到那么多值钱的东西往家里运，都会心情变好。
　　不愧是和关家敌对这么长时间的宿敌，就算少了一部分，依旧有很多好东西。
　　其中有不少装备有明确的属性加成，关俊彦能够直接用上，实打实的提升战斗力。
　　除此之外，关俊彦的家主工作也逐渐上了正轨。
　　杀天净，化解夜袭，断根本德寺，一连几件大事让关俊彦在家中的声望达到巅峰，真正到了说一不二的地步。
　　不过他并没有因此滥用权力，反而有事没事就拖着关浩二和丹羽中邦，前者以学习尽可能地详细收集情报，后者则当做智囊使用，专业听取建议。
　　今日也是如此。
　　“家主，从本德寺得来的所有战利品已经清点完毕，预计三日内入库完成。”
　　“很好，其他东西可以先放一放，书籍类优先入库，我先挑几本感兴趣的看一看。”
　　“是，家主。”
　　……
　　“家主，野原家送来贺礼。”
　　“先收下。然后把野原家的资料送一份给浩二，怎么回礼由他来处置。”
　　“是。”
　　……
　　“家主。杜鹃花商业联合有派人过来，除了恭贺家主，还希望——”
　　“希望什么？”
　　“希望家主能允许他们收购大岳山附近的产业。”
　　“原来也是盯上了本德寺的蛋糕，中邦叔，你觉得呢？”
　　“杜鹃花商业联合和我们关系不错，我觉得可以谈一谈，最好叫上万次郎，他已经在接手街区的地下治安了。”
　　“就这么办吧，麻烦中邦叔多费心，浩二，你要有兴趣，也可以跟着去。”
　　“好的，兄长。”
　　……
　　“家主，西多摩郡的公安部特别对策室送来讨伐邀请。”
　　“哦？”
　　关俊彦眉毛一动。
　　得益于手机的更换，他对于这个世界的常识已经有了不少了解。
　　知道奥多摩町位于东京都最西端——东京都和东京的关系类似于吉林省吉林市——隶属于西多摩郡。
　　也知道这个世界和前世的区别除了超凡领域，其他没有多少差异，日本的历史和社会构成基本能和前世的认知对上号。
　　这里的公安是指日本的公安警察，类似于种花家的国安，属于秘密部队、特殊部队，权限极大。
　　这个特别对策室虽然没听过，但从名字上看，应该是针对超凡领域的特殊部门。
　　这很正常，掌握超凡之力的存在往极端点说都是不定时炸弹，都有风险，除非国家疯了，才会放着这群能够轻易杀死普通人的“炸弹”不管。
　　由政府方面对关家发委托，说明关家和政府之间有合作。
　　这也是常规操作。拉拢可以拉拢的，打击不守规矩的。
　　“具体内容是？”
　　“三头山附近发现不知名鬼物，请关家派人前往处理。”
　　“三头山，那不是本德寺负责的区域吗？”关浩二脱口而出，很快反应过来，“本德寺已经归我们了，负责的区域也由我们接手，也就是说奥多摩郡都由我们负责？我们是名副其实的地方守护者？”
　　“是这样没错。”
　　丹羽中邦点头道。和政府有关的大事，一直都是由他亲自对接。
　　“所以家主，您看——”
　　“合理的要求。”
　　关俊彦嗯了一声。
　　权利和责任是相辅相成的关系，只捞便宜，不承担责任，除非对方是你亲爹亲妈。
　　关浩二和丹羽中邦的对话也透露出了超凡势力和政府的合作方式，政府对你们的行为睁一只眼闭一只眼，相对的你们要维护地方的和平，不让超凡领域影响到普通人。
　　不过关俊彦毕竟是个冒牌货，不清楚具体的操作流程，没法发表意见，只能用万金油式的回答。
　　“照旧吧。让大家多辛苦辛苦，家族想要发展，这是必须经历的过程。”
　　“是这个道理没错。”
　　这一次丹羽中邦没有当应声虫，脸上浮现出些许为难。
　　“但这次恐怕不太合适。”
　　“怎么说？”
　　“根据对策室的分析，三头山出现的鬼物等级不低，这类的委托一直都是由家主亲自处理。”
　　关俊彦：“……”
　　我这算不算搬起石头砸自己的脚？
　　虽然我现在不能算是一点战斗力没有，但对付鬼物……完全没经验啊。
　　也不知道是个什么鬼物，是伊吹萃香那种呢？还是滑头鬼那种呢？物理攻击有没有用？
　　开系统扫了眼，确定周围没人，果断怂一波：“我已经不做阴阳师好……几天了。”
　　“让我去吧，兄长。”
　　关浩二自告奋勇让关俊彦感到高兴，同时也有点担忧。
　　“你——没问题？”
　　“有没有问题总要试试。而且兄长你和中邦叔都说了，我并不比兄长你差多少。我已经十六岁了，早该元服了。一直都在兄长的保护之下，永远都不能独当一面。”
　　关浩二说得有理有据，有礼有节，态度又真诚，关俊彦也不好拒绝，毕竟他真的需要人去接这个烫手山芋，只能叮嘱：
　　“你自己多加小心。凡事未虑胜先虑败，留好后路，打不过就跑。和家里保持联络，有需要我们去接应你。还有……”
　　“还有？”关浩二夸张地叫了一声，“兄长你出阵前从来没那么麻烦。”
　　“你是第一次出阵！”关俊彦把脸一板，“怎么小心都不为过，听我的。我说有就有，中邦叔，我记得本德寺的战利品中有几个东西对浩二有用，让他都带上。”
　　所谓有用的装备全是加智力的，起步加5。
　　关俊彦已经确定过了，现实的装备不用拘泥游戏里的死规则，只要戴的上，都生效。
　　稍微算了算，75的智力把护符、戒指、挂坠之类的配齐了能堆到100，比神乐澪的属性还高，这样一来应该就比较稳妥了。
　　“知道了，兄长。”见兄长说得郑重，关浩二不敢大意。
　　“等你回来，我给你庆功。”关俊彦拍了拍少年的肩膀，“去准备吧。”
　　关浩二给了兄长一个微笑，转身离去，关俊彦一直送到门口。
　　“家主，别太担心了。”丹羽中邦安慰道。
　　关俊彦叹息一声。
　　不是在装模作样，而是真心如此。
　　虽然灵魂上并非兄弟，但关浩二对自己这么好，关俊彦真的不希望他出事。

第三十七章 我，系统，木得感情
　　有了挂心的事，关俊彦多少有些心不在焉。
　　丹羽中邦没有在书房里多待，把该汇报的汇报完毕后，很快也离开了。
　　作为大总管，他才是家里最忙碌的人。
　　关俊彦虽然威望无双，关浩二虽然天资出众，但毕竟年轻，缺乏经验，具体的操办都得由他经手，或是直接负责，或是分派下去。
　　偌大的房间中，又只剩下关俊彦一人。
　　他没有动，坐在书桌后闭目思索。
　　将所有的线头整理归一，少年家主喃喃自语：
　　“说到底还是实力不足。”
　　如果实力足够，根本不需要关浩二出面，更不需要在意他人的眼光。
　　日本是个很有趣的国家，地盘不大，东西不少。
　　以日本史上最有名的纷争年代战国时代为例，整个日本被十几家大名瓜分，各自割据，混战不止。
　　大名向下又有不少小大名，时而联合，时而相互攻伐。最混乱的一个地区竟然分成几十个家族打成一团，最后被大佬一锅端了也没整合起来。
　　由此衍生出的各种分支家族、传承流派多如牛毛，就算是国民信仰神道教也没法独领风骚。
　　在这种状态下衍生出通行全国的理念——实力说话，强者为王。
　　只要实力足够，根本无所谓阴阳师的职业，用阴阳术把鬼物灭了和用刀把鬼物砍死，本质上没有区别。
　　因为实力不够，才需要虚张声势，才需要关浩二帮忙分担压力。
　　所以什么都是虚的，自身的强大才是实打实的。
　　想到这里，关俊彦不由自嘲一笑。
　　明明那些收益最后都只会落在纸面上，大概率看不见，摸不着，还是被晃花了眼睛。
　　前世混不成有钱人不是没有原因的，和大佬们比起来，眼界和心态差太多了。
　　那么接下来要做什么就不用说了。
　　把身外物统统抛开，不相干的事统统不管，专心致志提升实力。
　　起身，出门。
　　目的地大书库——的旁边。
　　那里原本是堆放杂物的仓库，掏空本德寺后被用作存放战利品的临时仓库。
　　关俊彦先去其中取了几件早就看重的战利品。
　　一把打刀。
　　日本刀的代表。各类作品图片中最常见的就是打刀，也是日本剑士最常用的刀种——日本人刀剑不分已经是老生常谈的话题，没有吐槽的必要。
　　刀的名字是九字兼定。
　　经由系统鉴定，是日本第二代和泉守兼定打造的名刀，正品。
　　刃长二尺三寸，刀茎里铭刻九字真言，即便是在超凡世界中也是一把不可多得的好刀。
　　关俊彦打算将它当作主手武器。
　　不是说喜新厌旧，看不上刚到手没几天的护身刀·樱，而是因为樱是胁差，长度不够，只适合防身，不适合正儿八经地对敌砍人，注定只能藏在衣服底下作为副手武器。
　　作为历史上留名的名刀，九字兼定的属性加成也是异常的高，直接加了十个点的武力值。
　　把这把刀带上，关俊彦顿时觉得底气充足许多。
　　与刀放在一起的，还有一套兵法书。
　　不是关家大书库的大路货，而是真正的秘传书。撰写人是战国时代有名的剑士，一刀流鼻祖之一的钟卷自斋。
　　里面详细记录了他创立钟卷流的心得体会，以及穷极一生所悟出的刀法招式，其中不乏关俊彦耳熟能详的“切落”“妙剑系列”“金翅鸟王剑”。
　　如果能将这些技能学会，关俊彦的战斗力将会大大增强，就算学不会，能把剑术经验提升上来也是好的。
　　这种从入门到最高传承的全套兵法书，经验肯定比不成体系的单本兵法书要多得多。
　　一想到这里，关俊彦顿时心头火热，连自己的房间都懒得回，直接在仓库里找了个僻静的地方坐下来，心无旁骛，捧书开肝。
　　心怀诚意，系统的加成自然显现，关俊彦再度进入那种书中无日月的玄妙状态。
　　不仅每个字都看进去了，读书的速度还特别的快。
　　全套兵法书看下来，天甚至没黑。
　　读书之人也没觉得困倦疲劳，反而精神健忘，想要再来一套。
　　“我这算不算是修仙有成？”
　　关俊彦意犹未尽地合上书，嘴角尤有笑意。
　　“要是当年上学的时候有这本事，我也能混个学霸，从此走向人生巅峰？”
　　等他惯例地检查完系统提示，笑得更加开心。
　　“不愧是钟卷自斋的心得，比我想得还夸张，直接把剑术经验提升了一级。要是把上泉信纲、冢原卜传、宫本武藏、佐佐木小次郎的心得都搞来，我会不会直接成为剑豪甚至剑圣？”
　　这当然只是个玩笑，等级越高升级越难，剑豪传承的收集是难上加难。
　　本德寺整个藏经阁只有这一套，关家更是一套都没有。
　　关俊彦严重怀疑本德寺的祖先是撞了大运，才搞到这么一套的。
　　除此之外，还有一个最重要的原因。
　　这么一套秘传兵法书读下来，增长的只有剑术经验，没有学会一个技能，获得一张技能卡。
　　这让关俊彦有些失望，但也没有多么意外。
　　学武都是言传身教，光说不练撑死了是个王语嫣。能靠着一本秘籍练成高手的基本都是天纵奇才，而且之前肯定有名师为他打下深厚的基础，才能做到无师自通。
　　游戏里的冥想也需要自身的属性和等级达到一定程度，才有可能悟出招式。
　　看着裸装70的武力，刚刚突破到等级三的剑术经验，关俊彦放下好高骛远的心思。
　　“还差得远呢。”
　　然而，他刚刚放下，系统便自动跳出一个提示框。
　　——达成冥想条件，是否冥想，是/否。
　　？？？
　　不是吧，这也可以？
　　这算不算有心栽花花不开，无心插柳柳成荫？
　　还是说系统你就是个傲娇？一定要我装可怜才有用？
　　那么——我一点都不想成为剑圣，一点都不想做天下第一，千万不要让我天下无敌。
　　……
　　……
　　……
　　系统毫无反应。
　　好吧，果然是我想多了，这就是个冰冷无感情的系统，只会按照规则办事。

第三十八章 我的冥想按秒算
　　收拾好心情，关俊彦正想点选是。
　　却在最后关头停下，就这么一边挂着提示，一边抱起兵法书和太刀返回自己的房间。
　　之所以这么做，主要是想起游戏里的冥想动辄几十天，怕自己一不小心冥想过头最后饿死渴死。
　　虽然这幅身体很强悍，但还是肉体凡胎，没法不饮不食地辟谷，所以必须找一个安全又不会被人忘记的地方。
　　最合适的地方，当然是家主的房间。
　　一旦遇到什么问题，丹羽中邦会第一时间到这里找人。
　　拖鞋，上床，盘膝，坐定。
　　关俊彦终于做出了迟来的选择。
　　伴随着提示框的淡去，关俊彦眼前一黑。
　　一种抽离感随之浮现，仿佛灵魂正被抽离身体，来到另一个世界。
　　等到视觉恢复，关俊彦发现自己已经不在房间中，而是来到荒郊野外。
　　周围雾气弥漫，不浓，但就是看不清东西，时不时有一阵冷风吹来，吹得人边后脑发凉的同时，也让人的注意力变得集中。
　　关俊彦活动了下手臂，感觉和现实没什么不同。
　　低头看了看身体，衣服什么的都没变，唯一的变化是腰间多了把打刀。
　　不是一并拿回来的九字兼定，刀鞘也没什么特别的。
　　抽刀出鞘，什么云纹吞水，寒光刺目的统统不存在，果然这就是把普普通通的打刀。
　　关俊彦双手握刀，使了个之前使用过的“连续斩”，刀刀生风，颇有几分威势，不由点点头：
　　“感觉不错，是要我在这里进行练习吗？”
　　刚一说完，眼前的雾气向着两旁翻卷，一个竖着朝天髻，浪人打扮的剑客走了过来。
　　头上的红框血条说明他是敌人，血条上还有一个熟悉的名字——钟卷自斋。
　　到了这一步，关俊彦终于明白这个冥想是怎么回事了。
　　在精神世界和剑招的使用者决斗，从他身上学习招式。
　　钟卷自斋拔刀出鞘，动作不快，却自有一种行云流水般的美感。
　　只这一手就让关俊彦感受到了巨大差距，剑豪果然不是浪得虚名。
　　有差距才有学习的价值，关俊彦没有畏惧，将刀移至中段，摆出一个可攻可守的架势。
　　他这一动，钟卷自斋也跟着动了起来，摆出一个上段架势，眼神中透着漠然，似乎早已习惯了战斗。
　　关俊彦对比刚刚存入脑海的剑术经验，判断出那是切落的起手式。
　　切落是一刀流的代表招式，充分展现了一刀流的流派特色以攻为防。
　　据说练到极致，能够在对刃时将对方的刀挡开的同时一刀切面。
　　切落对于速度、反应以及时机的把控要求非常高，核心在于出刀的角度。
　　要对应这一刀，也必须在这个方面寻找办法。
　　不过关俊彦的第一目的毕竟是学习，不给钟卷自斋出招的机会，怎么学习切落的精妙。
　　阴风滑过，钟卷自斋缓缓靠近，关俊彦深吸一口气，大喝一声为自己壮胆，以“强袭”之势果断出刀。
　　因为使用了正统的打刀，又是全力出手，关俊彦这一刀比先前应对夜袭时强出许多。
　　刀刃划破空气，发出犀利的呼啸，雄壮的声势连关俊彦自己都有些吃惊，对于钟卷自斋如何挡刀切落也越发好奇。
　　正自期待间，关俊彦突然眼前一花，对手竟然不见了，强袭的一刀也砍到空处。
　　不是切落？
　　惊讶的同时，兵法书上看到的另一门技巧浮现在脑海中。
　　滑步。
　　古流剑士的移动技巧。
　　高明的剑士甚至可以做到一步三间乃至一步九间（1间= 6尺= 1.818米），练到极致便是传说中的“缩地”神通。
　　失去对手的踪迹，关俊彦本能地有些慌张，一边努力收招，一边迅速移动目光，希望能够找出对方的位置。
　　然而，刚刚把头从左边转到右边，圆弧般的刀光便迎面而来。
　　下一个瞬间，关俊彦脖颈一凉，视线不由自主地涣散，力气不断流失。
　　努力集中最后一丝精神，他看到了自己的半边身体正哗哗地往外喷着血。
　　这个时候，疼痛感才姗姗来迟，让关俊彦彻底失去了意识。
　　……
　　等到意识恢复的时候，关俊彦又回到了自己的房间里，脸色极为难看。
　　不算先前的对峙，自己貌似连一秒都没撑过，名副其实的被秒杀了。
　　虽然知道和有名的剑豪差距很大，没想到差得这么多。
　　眼力、反应、技巧、判断等等都不过关，比木桩还不如。
　　木桩至少不会主动去送，人会。
　　这也就算了，毕竟自己是个半吊子，对面是名副其实的大佬。
　　最让他难受的是疼痛。
　　冥想中疼痛居然是百分之百还原，虽然关俊彦已经做好了挨刀亲身体会，以此悟刀的准备，但心理准备和真实体会不是一回事。
　　就像没有被踢过蛋蛋的人，不知道那是怎样的痛苦。关俊彦以前也不明白什么叫疼得要命，哪怕总有人这么说。
　　现在终于明白了，怪不得害怕死亡是人类的天性，这第一关就不好过，回想起来仍是一阵后怕。
　　好不容易捱过了后怕，名为庆幸的情绪油然而生。
　　幸好只是冥想，幸好是百分之百还原，让自己见识到死亡的可怕以及真正剑豪的强大，不然自己就算是再小心，再谨慎，没有真正的经历，也不会有实感，难免会有疏忽大意。
　　收获不仅是真实体验，第一次的冥想还暴露出一个问题。
　　关俊彦缺少实战经验。
　　技能卡灌输的经验和剑术经验确实让人学会了技能，知道该怎么用，该在什么时候使用，有多少种变化，但真正施展还得靠关俊彦结合实战的状况自主判断。
　　这一次就是判断失误，才会连碰都没碰到对方一下，直接被秒杀。
　　原来并不是把属性堆起来，技能学起来，经验刷起来就万事大吉了，就算有系统辅助，变强也没有那么容易。
　　还需要多多练习，多多实战，道阻且长。
　　不过……人家冥想按天算，我冥想按秒算，还是好气啊。
　　不知道下一次冥想要到什么时候？

第三十九章 谁还没个抖M的潜质？
　　虽然系统的提示是冥想，但关俊彦觉得刚才的状态其实更接近佛门的顿悟。
　　一朝悟道，不说立地成佛，也能让佛法突飞猛进。
　　尽管刚才的冥想战只有短短几秒，带来的收获却是前所未有的大。
　　然而，顿悟这种东西属于可恶不可求，又不是隔壁的白石和尚，顿悟的次数比吃饭喝水还多。
　　《太阁立志传》系列前作第五代，需要达成特定条件，到名胜古迹才有机会触发，六代条件不明，关俊彦还没玩到这一步。
　　不过想来不是能随便进入，所以他才会格外惋惜。
　　算了，惋惜也没用，趁着还有时间，再回顾一下刚才的战斗吧。
　　这么想着的关俊彦闭上双目，然后——
　　——达成冥想条件，是否冥想？
　　？？？
　　这也行？
　　难道我也可以像无敌的白石和尚那样享受一天冥想十几次的超豪华待遇？
　　系统你果然是个傲娇对不对？
　　你还是爱我的对不对？
　　系统依旧是毫无反应，关俊彦也不在意，立刻点选是。
　　果然，意识又被剥离。
　　这次不是荒郊野岭，而是一条狭窄的巷道。
　　两边都是墙，关俊彦有试过在本德寺使用的徒手拆墙术，结果墙壁毫发无损。
　　显然，这是地图的边界，不可逾越，不可破坏。
　　也好，把闪转腾挪的空间限制住了，逼得人只能正面硬碰硬，更容易见识到切落的奥妙。
　　思考分析之间，遮蔽视野的雾气消散开来，现出熟悉的剑豪身影。
　　关俊彦铿然拔刀，大踏步上前。
　　对面会滑步，逃是没用的！
　　既然无法逃避，就要敢于亮剑！
　　狭路相逢勇者胜！
　　就算是死，也要死在冲锋的路上！
　　连续斩！
　　关俊彦今次的表现比前次好得多，没有胡思乱想，专心出刀，正好符合了剑道修行一心专念的思想。
　　刀与心合，与身合，无论是型还是势都达到了巅峰状态。
　　面对这样的一刀，钟卷自斋虽然还是一脸漠然，却没有再轻描淡写地避开。
　　拔刀，出刀。
　　刀刃相对！
　　铛地一声脆响。
　　两把打刀一触及分。
　　关俊彦手腕抖动，以最快速度稳住刀型，继续出刀——连续斩本就是连招，一刀过后还有一刀。
　　遗憾的是，钟卷自斋的刀更快。
　　关俊彦的刀才挥出一半，钟卷自斋已然一刀斩在他的肩膀上。
　　关俊彦肩膀吃痛，本能地一缩，想减轻伤害，但这样一来，原本神完气足的连续斩也有了破绽。
　　钟卷自斋闪电收刀出刀，恰到好处地穿过空隙，一刀贯穿关俊彦的胸口。
　　关俊彦咬着牙，拼着一股狠劲也要将第二刀递出。
　　但钟卷自斋立刻将刀一绞，彻底剥夺了关俊彦的反抗能力。
　　紧接着又是熟悉的剧痛和失血带来的乏力与疼痛。
　　两眼一黑之间，冥想再次结束。
　　“嘶~”
　　关俊彦一头栽倒在床上，不停地抽着冷气。
　　与第一次冥想相比，这次吃苦更多。
　　上次是一刀了账，这回硬是多受了两刀之苦，尤其是最后那一绞，名副其实地痛彻心扉，以至于关俊彦回过神时，已是冷汗涔涔。
　　这才是真正的生死之战，怎么有效率怎么来。
　　穿越之前，网上总有人说古武没什么厉害的，或许打擂台切磋是这样没错，但如果是生死之战，绝对是另一回事。
　　那个时代的武人都是拿命在钻研，每一位成名的武人脚下都布满尸体。古武不仅是武技，更是杀人技。
　　现代则将技巧进一步细分，不同的人学习不同的技巧。
　　上台表演的学习武术套路，维持治安的学习制敌技巧，真正的杀人技应该只在军队中流传，而且不是一般的部队。
　　把现代的武术套路，和古代那些沾了人血的武人划上等号显然不合适。
　　不过关俊彦也不止是在多吃苦，收获同样变多了。
　　首先是见识到了钟卷自斋的“切落”。
　　在第一次对刀的时候，关俊彦慢了一拍就是因为钟卷自斋调整了出刀的角度和力道，让关俊彦的动作幅度更大，人为地制造出时间差。
　　其次也见识到了真正的一刀流。
　　穿越前总有人讨论，一刀流到底是一刀制敌，还是一刀杀敌。
　　经此一役，关俊彦觉得自己找到了答案。
　　其实没有区别，看实际情况需要。
　　该制就制，该杀就杀！
　　关俊彦正好两个都经历了。
　　第一刀制，第二刀杀。
　　好一个钟卷自斋，好一个一刀流。
　　胡乱地从床头柜上抽出几张抽纸，擦了擦额头上的汗，关俊彦翻身下床。
　　握住随兵法书一并带回来的九字兼定，学着钟卷自斋的样子摆好架势。
　　熟悉的提示再次出现。
　　——达成冥想条件，是否冥想？
　　关俊彦没有急着选是，继续对钟卷自斋的模仿。
　　冥想中得到的实战经验，需要时间来消化和整理。
　　不然下次遇到同样的状况，该怎么死还怎么死。
　　所谓的“冥想条件”，他也大概把握到了——一套符合系统判定的完整传承，只要你想着去接受传承，系统就会进行辅助，进而触发冥想。
　　有没有剑术经验和武力值的要求未知，反正数值这种东西到了就是到了，没法随意增减。
　　拔刀出鞘，演武练招。
　　作为一刀流的招牌技能，切落显然没有那么好学，关俊彦现在连拙劣的模仿都算不上，顶多就是个画虎类犬。
　　但就算是类犬，也比一笔没动好。
　　这次一笔，下次一笔，逐步积累，总有将画卷完成的时候。
　　一笔落定，难以为继之时，关俊彦再次进入冥想。
　　被杀的疼痛确实让人畏惧，但为了变强，为了不在现实中被杀，关俊彦愿意付出这样的代价。
　　不是有那句话么，痛着痛着就习惯了，谁还没个抖M的潜质呢？
　　如此循环往复，晚饭也是直接送到房间里，随便对付两口。
　　丹羽中邦以为他在担心关浩二，没有苛责。
　　之后又是闭门不出，继续未完的循环。
　　一心专念，全神贯注的他没有注意到，自己人物面板上的剑术经验正在不断增长，速度并不比阅读兵法书来得慢。

第四十章 忍者？
　　退出冥想循环的时候，已经过了午夜零点。
　　原因是大脑的警告。
　　冥想需要消耗精神力，学习同样需要。
　　虽然关俊彦的状态非常好，但状态也同样需要精神去支撑。
　　冥想使我快乐，但冥想到不被砍死同样两眼发黑自然快乐不下去。
　　该睡觉了。
　　明天再继续吧。
　　将兵法书整理好，放进书房的书架。
　　九字兼定靠着床头柜放置，万一再遇到夜袭，方便随时取用。
　　在冥想与模仿的循环中，关俊彦已经逐渐习惯九字兼定的手感。
　　不愧是名刀，确实比冥想中的大路货顺手很多。
　　在专心专念的时候，甚至能感觉到刀与手臂的联系，仿佛是手臂的延伸，这大概就是所谓的剑士本能。
　　伸手又一次摸索九字兼定的刀柄，感受着越发熟悉的手感。
　　莫名地，他感受到一阵悸动。
　　九字兼定本身没有任何位移，纯粹是心理上感觉。
　　这种感觉，只有在冥想之中，面对钟卷自斋时才有。
　　是面对敌人时的临战状态。
　　本着宁可信其有不可信其无的理念，关俊彦直接排除掉错觉的选项，切换到战斗系统，目光快速扫过房间。
　　一遍没有。
　　两遍没有。
　　三遍……终于有了。
　　在书房的角落。
　　不是地面上的角落，是天花板的角落。
　　关俊彦看见了血条。
　　虽然是代表敌人的红框，但不得不承认，这一位真是太会藏了。
　　和这位一比，本德寺的五个倒霉蛋连弟弟都算不上，是儿子，孙子。
　　是本德寺祖宗级的残党吗？
　　本德寺的那帮倒霉蛋莫名其妙地多出了扰乱感知的能力。
　　一个人得到能力还有可能是突然变异觉醒，一群人肯定是有人传授。
　　本想通过直接打进对方老巢找到答案，结果那群秃驴跑得比兔子还快，新能力的谜团还是没能解开。
　　再加上对本德寺实行的绝户断根策略。
　　虽然最开始的时候没有想那么多，但关家的所作所为对于本德寺残党确实是非同一般的刺激。
　　在关家刚把战利品运回来的现在，突然冒出来一个隐藏的这么好的敌人，关俊彦很难不往这个方面想。
　　想到这里，关俊彦免不了一阵后怕。
　　穿越以来，还从来没有人这么毫无征兆地摸到他的眼皮子底下。
　　如果此人趁着刚才冥想，沉浸在精神世界时候对自己不利，那自己就真的凉了。
　　越是在冥想中体验死亡，就越发现死亡是有极限的——呸，说反了——越发现生命的珍贵，活着的美好。
　　关某还没活够，不想死！
　　关俊彦眼神一凛，直接拔刀。
　　偷偷摸摸潜到这里，显然不是随便说几句话，装个大尾巴狼就能打发的。
　　想活下去，只能靠实力！
　　在冥想战中，关俊彦学会了一个道理——生死之战不要做任何多余的事，把所有的精力都用来干掉敌人。
　　一出手就是破潜行专用的二连。
　　大喝！
　　连续斩！
　　古典的日式建筑高度有限，关俊彦的身高加上九字兼定的高度正好可以触碰到天花板。
　　连续斩一出，足以将血条附近所有的区域都笼罩在内。
　　出刀的同时，关俊彦的整个身体都调动起来。
　　眼观六路，耳听八方，不放过一丝痕迹。
　　大脑运转，调动所有主动的，被动的经验，对敌人可能的动向进行分析。
　　被格挡了该怎么办？
　　被切落了该怎么办？
　　敌人闪避该怎么办？
　　用更刁钻的攻击返回来怎么办？
　　突然消失了又该怎么办？
　　冥想战中关俊彦死了很多次，什么原因都有，也因此积累了大量的应变经验。
　　簌簌的声响中，天花板被斩开。
　　敌人的动向没有超出关俊彦的预计——血条顺着天花板移动，速度非常快，足以媲美关俊彦出刀的速度，也只有这样才能在间不容发的关头躲开关俊彦的刀。
　　不过关俊彦并不是毫无战果。
　　技能大喝起效了，在血条移动的瞬间，他确实看到了一个人影的轮廓。
　　虽然下一个瞬间就消失了，却也足够完成从虚到实的认知。敌人再也不是看不见摸不着的虚影，而是可以真实砍到的对象。
　　关俊彦没有因此放松。
　　无论是现形时的清晰度，还是隐匿的速度都远远超过本德寺愿天。
　　而那惊鸿一瞥中透出的洗练和果断，更是让关俊彦联想到了一个人。
　　神乐家的大小姐神乐澪。
　　目前见过的最强者。
　　如果真是这个级别的存在，今晚的事恐怕没那么容易解决。
　　关俊彦的预案中其实是有弄出大动静，让人救驾这一选项，但救驾也是要实力的，不然就是过来送菜的。
　　不算自己这个冒牌货，关家唯一踏进这个领域的就是关浩二。
　　但关浩二现在不在家，去三头山对付鬼物了——听名字就知道这是晚上出没的怪物，敌人瞄准的就是这个机会。
　　只能靠自己。
　　一想到这里，关俊彦反而看开了。
　　虽然他不知道自己到底靠不靠得住，也不知道自己的实力在现实中大概处在什么段位，因为没见过真正的高手出手，没有参照对象。
　　但管他呢，这些东西对关俊彦的决断毫无用处。
　　自己弱了，难道就坐以待毙？
　　自己强了，难道就心慈手软，放敌人跑路？
　　归根结底还是四个字，全力以赴。
　　心中转过如此多的念头，现实中只是短短的一瞬。
　　关俊彦深吸一口气，就要继续进击。
　　敌人也没有光挨打不还手，拳头大小的黑影旋转着划破空气，在轻微的飕飕声中急袭而来。
　　暗器？
　　做出判断的同时，关俊彦挥刀格挡，有意无意中使出了钟卷自斋的切落之法——切落不是只能切刀，而是任何兵器都能切。
　　其中一次冥想战是在一处演武道场中，关俊彦突发奇想，把道场周围的兵器全当做飞行道具丢了过去，结果悉数被钟卷自斋切掉，让他大为惊叹，也因此收获了不少这方面的经验。
　　此时用出，正好合适。
　　黑影被弹开，划着弧线嵌入墙壁，造型关俊彦非常熟悉，日本各类作品中最常见的暗器。
　　“手里剑？忍者？”
　　“还没认出来吗？迟钝这方面倒是一点都没变啊，关老爷。”
　　“！！！”

第四十一章 我关俊彦就是饿死！
　　关俊彦本来没指望会得到回应，结果对面不仅回了，而且听上去还和关俊彦熟悉的样子。
　　声音判定为女性，从声线和音色分析，年纪应该不大。
　　先有神乐澪这个巫女，再有年纪不大的女忍者，原主这个钢铁直男也当得太失败了吧。
　　还有关老爷这个称呼……怎么听上去这么别扭呢？
　　哥是不是不该用太刀，而是拿上一把青龙偃月刀，蓄五尺长冉，再来上一句：“问天下头颅几许，看老夫手段如何？”
　　脑内闪过的念头没有影响关俊彦戒备的态度，一双眼睛牢牢锁定血条附近的区域。
　　虽然双方应该是熟人，但血条上的红框做不得假，这位神秘的女忍者到现在也没有现身，说不定就打着“嘴里叫老爷，手里掏家伙”的阴险主意。
　　话当然是不能回的，又不知道你是谁，如今这个局面，关俊彦也不敢切换系统界面去看具体的人物信息。
　　他不说话，女忍者却不放过他。
　　“喂喂，你怎么不说话？不会是忘了老朋友吧？”
　　这句话可以回，关俊彦冷笑一声：
　　“老朋友？我没这样不走正门，还散发着敌意的老朋友。”
　　“我就是开个玩笑嘛。”
　　“那我也开个玩笑。”
　　关俊彦一步踏出，九字兼定从中段移到上段，随时可以一刀斩出。
　　“投降，投降。”
　　伴随着无奈的声音，隐匿堪称完美无缺的女忍者主动现出身来，瞬间吸引了关俊彦的目光。
　　这是一位完美符合关俊彦认知的女忍者，各种意义上。
　　以手里剑为武器，与环境融为一体的隐匿之法。
　　黑色的紧身衣勾勒出极为色气的曲线，脸蛋却像个孩子般纯真无邪。
　　嗯，前者是正统意义，后者嘛则是来自诸如《对X忍》之类的作品。
　　当然两者并不冲突，关俊彦也不止一次听过女忍通过色诱获取情报的传闻——好吧，其实不止女忍，选择女性作为情报人员本就有这方面的考量，前苏联在这方面就很有一套。
　　“我错了，我道歉，原谅我吧，看在大家认识这么长时间的份上。”
　　别说，双手合十，主动鞠躬，带着一阵波动的态度确实很能展现诚意。
　　虽然心中的疑心没有降低，但对面毕竟主动退了一步，关俊彦犹豫了一下，没有继续进逼，而是借机用最快速度切换到人物界面。
　　四个大字映入眼帘。
　　八神刹那。
　　好吧，真是熟人。
　　和神乐澪以及原主一样，都是那什么T4的成员。
　　年龄和关俊彦一样都是十七。
　　属性比神乐澪更夸张。
　　统帅50
　　武力80
　　政务50
　　智力65
　　魅力90
　　目前武力的最高值。
　　魅力也是最高。
　　话说游戏里出云阿国、织田市这些青史留名的美女魅力是多少来着？有八神刹那高吗？
　　毕竟是童颜巨喵，还有紧身衣和忍者属性加成，比穿着普通的神乐澪更有优势。
　　关俊彦的一心专念状态也受到不少的影响。
　　男人啊，都是大猪蹄子！
　　呸，我自己都鄙视我自己。
　　继续看人物简介。
　　出身历史悠久的八神家族，辉煌时期可与神乐家媲美，不过早已没落很多年。
　　二十多年前，一个名叫八神疾风的女人横空出世，以一己之力压下甲贺、伊贺、风魔、根来诸多忍者里，成为当世最强忍者，号称一人一忍宗。
　　这个状况直到最近十年才打破，因为八神疾风收徒了，一人忍宗多了一个人，这个人就是八神刹那。
　　看完之后，关俊彦就一个想法——另一种牛逼。
　　神乐家是经过时间沉淀下来的底蕴深厚，如同长江大河，很多东西都藏在水面之下。
　　八神家就是一座巍峨的高山，八神疾风站在山巅，一目了然的强大。
　　相比之下，关家这点势力，简直是小儿科，和两位顶级二代比起来，确实不值一提。
　　不知道最后一名没有露面的T4成员，和歌志麻又是走得怎样的路线？
　　“怎么又不说话了？”
　　看情报是需要时间的，这引起了八神刹那的不满。
　　“我都道过歉了，你还要我怎么样嘛。”
　　将情报记在心中，关俊彦重新切换回战斗界面，沉声道：“我在等一个解释，你为什么要在半夜潜入我的房间？”
　　“人，人家想你了嘛。”八神刹那一瘪嘴，作小女儿情态。
　　必须承认，真的很可爱，比偶像卖萌什么的不知道高到哪里去了，不愧是90的魅力。
　　但想想对面高达80的武力，自己得加上九字兼定才能持平，关俊彦立刻什么想法都没了。
　　虽然不是没有女强人倒贴的先例，但关俊彦宁可相信另一句话——越是漂亮的女人，越会骗人，所以——
　　挥刀，力劈华山！
　　当然，没中。
　　八神刹那扭身躲过。
　　清纯消失，戾气浮现。
　　“关俊彦，你真的要和我为敌？”
　　“和你为敌？是你在和我为敌吧，八神小姐。。”
　　关俊彦呵呵冷笑。长得漂亮魅力高就可以颠倒黑白，是非不分？
　　“称呼错了，要叫刹那酱，用姓来称呼容易和师父混淆，她会不高兴。”
　　八神刹那再次变脸，鼓嘴嘟囔。
　　“见到尊师的时候，我会注意。”
　　打死关俊彦，他都不会信原主那个钢铁直男会用这么肉麻的称呼。
　　从八神刹那习以为常的反应，也不难看出姓加敬称才是原主惯用的方式。
　　“还有不要转移话题，大家都不是傻子，你出现在这里，我要一个合理的解释不过分吧。”
　　“不过分。”八神刹那吐了吐舌头，“解释我已经给你了，我想你了，想见你嘛——我没有骗你哦，只是还没来得及把话说完。”
　　“我在等你说话。”关俊彦不收刀，只是侧头。
　　“说话可以，先叫我一声刹那酱。”八神刹那勾勾手。
　　关俊彦哦了一声：“八神小姐。”
　　“刹那酱。”
　　“八神小姐。”
　　“刹~那~酱~”八神刹那不依不饶。
　　“八神小姐。”关俊彦抵死不从。
　　我关俊彦就是被你诱惑死，躺地上，也不会叫你一声刹那酱。
　　这钢铁直男哥当定了。

第四十二章 你不走，我走！
　　关俊彦打定主意，但八神刹那也不是易于之辈。
　　谈话就在这僵住了，不停地重复同样的对话以及套娃的行为。
　　“八神小姐。”
　　“刹那酱！”
　　“八神小姐。”
　　“刹那酱！”
　　“八神小姐。”
　　“刹那酱！”
　　差不多循环了十多次，关俊彦觉得自己有点扛不住了。
　　为了不让钢铁直男的形象崩坏，为了不重蹈“真香”的覆辙，关俊彦决定改换策略，不动嘴，改动手。
　　吃我这招缓慢剑法！
　　顾名思义，就是放慢速度挥刀而已。
　　表决心，威慑多过实质意义。
　　遗憾的是，八神刹那根本不接招，大大咧咧地斩在原地，两眼一闭，任君采摘——呸，任君砍杀。
　　“砍我？好啊，朝这砍。”
　　她这样，关俊彦反而不敢砍。
　　不知道身份还可以下杀手，知道身份了，肯定有所顾忌。
　　就算不怕八神刹那，也得顾忌下那位一人一忍宗的八神疾风。
　　好在关俊彦还有后手，一手持刀抵住八神刹那的肩膀，空出的手扣住八神刹那的手腕，一拽一拧，将她的手拧到背后，呈现出押送犯人的状态。
　　八神刹那没想到关俊彦会这么做，被打了个搓手不及，想要使手法摆脱已经来不及了。
　　关俊彦用的可是最高等级的神技“无刀取”，哪怕她武力比关俊彦高十个点，也挽不回失去的先机。
　　一直都很淡定，有恃无恐的女忍者变了脸色：“你想干什么？”
　　“你说呢？”关俊彦表情戏谑。
　　“你是男的，我是女的，现在是晚上，似乎也没有其他选择。虽然我一点都不喜欢你，但毕竟是我不对在先，自找麻烦，就便宜你了。”
　　说完，八神刹那绷紧的身体瞬间软了下去，真的一点抵抗都没有。
　　这回换关俊彦愣了。
　　他承认，是想过孤男寡女晚上共处一室这个梗，但也只是想想而已。
　　就是想吓她一下，逼她服个软，再顺势让她把潜入的事情交待清楚。没想到对面真就软了，软过分了，真·任君采摘。
　　是世界疯了还是我疯了。
　　是升阳国自有国情在此，还是女忍者就该这么开放？
　　我关俊彦虽然和另一个鬼畜hentai挺有共同语言的，但我不是真的真的鬼畜hentai，怎么可能去推第一次见面的少女，哪怕对方魅力高达90。
　　好吧，你赢了，算你狠。
　　不能杀，不能逼供，问不出来，就只能退而求最次。
　　关俊彦动作不变，押着女忍者一路前进。
　　可能是因为下手重了点，八神刹那弱弱地叫唤着：“你轻一点，疼……别这么粗暴，都随便你怎么样了——还是说你其实是个S？”
　　“……”关俊彦表示不想跟你说话，并加快了移动的速度。
　　八神刹那终于意识到不对：“床在那边，你，你不会是想打野战吧？”
　　原来关俊彦根本不是朝着卧室移动，而是朝着大门。
　　“野你个头。”关俊彦终于忍无可忍，“你整天都在想什么啊。”
　　一边说，一边用脚踢开房门，门是虚掩着的没有锁，十有八九是八神刹那潜入时干的好事——关俊彦明明记得自己吃完饭有锁门。
　　收刀，托住八神刹那的后背，发力，把她整个人都举起来，直接丢出门去。
　　保底绝招——拜拜了您嘞。
　　关俊彦的动作不算特别快，八神刹那又是以敏捷见长的忍者，被举起来的时候已经有了准备，刚脱手就顺势一个翻滚，轻盈地落在地上。
　　抬头一看，打开的房门已经快要关上了，立刻一个闪身，用胸——没错，没有看错，就是用胸硬是……其实不硬，很有弹性，总之就是卡住了。
　　“关俊彦，你到底想干什么？”
　　“什么都不想干。”
　　关俊彦无奈停手。
　　虽然知道那是脂肪肿块，但毕竟是东亚极为少见的体型，说是天选之女也不为过，要是给夹坏了，岂不罪过？
　　“你看看现在几点了？我要睡觉。”
　　“睡觉好啊，我陪你一起，你家的床还蛮大的。”八神刹那故态复萌。
　　“我习惯一个人睡，所以能别打扰我吗？”
　　“那是没试过和我一起睡。”
　　“你——”
　　你还没完了是不？信不信我真的……真的……也不能怎么样啊。
　　“——你就这么想进来？”
　　“嗯嗯。”八神刹那连连点头。
　　“行吧，那你就进来好了。”
　　关俊彦松手，任由八神刹那打开房门。
　　然后，八神刹那进门，关俊彦抱着九字兼定出门。
　　“你去哪？”八神刹那倚着门问。
　　“我换个地方睡觉。”
　　惹不起，我还躲不起吗？
　　记得大书库有祖传禁制，去那里肯定比卧室安全。
　　“这是你的房间！”
　　“你喜欢就给你住了。”关俊彦头也不回。
　　房间里已经全面检查过，除非有藏得很深没发现的暗格，否则没有秘密。
　　他不是真的娇生惯养的大少爷，板床、地铺都能睡，这天气这体质也不用担心会着凉。
　　“你，你就这么讨厌我吗？”八神刹那一抹眼睛，仿佛随时会哭出来。
　　直男关俊彦，硬如钢铁，不可动摇。
　　“因为我不知道你到底想干什么？也不想继续浪费时间，你选一个吧，要么你走，要么我走。”
　　“我选第三个，我们不绕圈子，开诚布公，好好谈一谈。”
　　八神刹那收敛起所有的风情，表情平和，双眼直指人心。
　　“早就该这样了，浪费我那么多时间。”
　　关俊彦哼了一声，冥想修行小半天，很累的好不好，不想和你这妖精斗法。
　　“因为你太无趣了。”八神刹那回刺道，“看你在本德寺的表现，我还以为你变有趣了，结果还是这么无聊。”
　　关俊彦眉头一皱，心中先是不满，很快又转为无可奈何。
　　没办法，八神刹那的潜行能力太强，没系统作弊，根本看不穿，离得远一点，关家谁都拿她没辙。
　　当然，态度还是要表现的。
　　“你监视我？”
　　“不止是我哦，还有神乐姐姐。”
　　“神乐澪？”
　　听到八神刹那这么说，关俊彦的眉头皱得更紧了。
　　这里面还有她的事？

第四十三章 奈落
　　“她还在奥多摩町？”
　　时间过去越久，关俊彦对于日本，对于这个世界的了解也就越深入。
　　他知道日本最大的三个文化中心是东京、京都、大阪，也知道各大势力的上层建筑大多集中在这三个中心。
　　神乐家也不例外。大本营在东京，其他地方虽然也有经营的神社，但奥多摩町没有，正常来说，神乐澪绝不不会在这种偏远的小地方停留。
　　“在哦。”八神刹那爽快点头，看起来没有出尔反尔的打算。
　　“因为我？”
　　“自作多情。”八神刹那眼角上扬，下一秒却转为叹息，“我很想这么说，但确实和你有关，准确的说是和关家有关，具体你去问神乐姐姐，事关她的工作，我不方便多说。”
　　“我会的。”
　　关俊彦心中稍定。
　　既然是工作，说明不是自己哪里露了破绽，也不是上次的会面引起了她的恶感，在伺机报复。
　　“继续说你，为什么监视我？为什么要半夜潜入？”
　　“因为我怀疑你身上发生的变化和某个危险魔物有关。”
　　“魔物？”
　　前脚刚出来个鬼物，怎么又冒出来个魔物，听上去还很危险，这是关俊彦的第一反应。
　　不过很快，注意力就从鬼物魔物转移到了变化二字上。
　　关俊彦身上最大的变化莫过于穿越。
　　虽然根据目前的了解，这个世界的力量没到涉及时空、异世界的程度，但关俊彦还是有点担心，担心自己眼界太低。
　　在井底之蛙眼中，天也就是井口那么大。
　　当然，作为一个冒牌货，他已经把表面稳如老狗这个技能点的差不多了，没有不打自招，只是淡淡地问。
　　“什么魔物？”
　　“我师父二十年前封印的家伙，非常诡异，非常棘手，也非常能蛊惑人心，当年你们关家还给师父提供了帮助，你不知道？”
　　“不知道。”
　　“真的？”八神刹那面无表情地看着关俊彦的脸，不放过他一丝一毫的变化。
　　“真的，那个时候我还没出生。”
　　见八神刹那的一点反应没有，关俊彦只能选择稍微皮一下。
　　“你要是不信，我只能说我连宇宙的尽头在哪都不知道，怎么会知道这种事？”
　　“噗嗤。”
　　八神刹那被逗笑了。
　　“你要是知道宇宙的尽头在哪里，小女子就算为奴为婢，也要赖在你的床上不走。”
　　“和我具体说一说魔物的事吧。”
　　关俊彦终于松了口气，八神刹那板着脸的压迫力不小，面对她也不比面对神乐澪的刀轻松。
　　“能够让你专程来到这里，事情绝对不小。”
　　“看来你是真的不知道了。”
　　八神刹那终于移开视线，转向被关俊彦放在一旁的打刀上。
　　“能得到九字兼定的认可，不像是被魔物蛊惑的人，我也没有从你身上感觉到扭曲的痕迹。”
　　“本来就没有。”
　　关俊彦将九字兼定捧在手中，怀着一份释然，两份庆幸，三分感激——原来是你帮我洗刷了嫌疑。
　　从今往后，你就是我认定的刀了。
　　哪怕我以后能得到更厉害的刀，也绝不会抛弃你的，大不了二刀流，三刀流，四刀流——实在不行，学剑君十二恨，搞个剑匣背在背后。
　　到时候，对什么层次的对手，就用什么层次的刀。
　　还可以装逼的吟个诗，装个逼，来上一句关某之刀如伯牙鼓琴，非遇知音不出，逼格绝对蹭蹭上涨啊。
　　八神刹那不知道关俊彦内心戏这么多，这么足，开始叙述关于魔物的情报。
　　魔物的名字叫奈落。
　　取自佛教定义的奈落之底，指代永不能解脱的无间地狱。
　　魔物的诞生时间不可考，最早可以追溯到战国时代。
　　那是日本最混乱的年代，到处都充斥着杀戮、战乱、仇恨。
　　这些负面情绪是各种邪魔外道、鬼物妖物魔物诞生的温床，无数知名、不知名的怪物都诞生于那个时代，给整个日本带来巨大的灾祸，也让超凡世界遭受到前所未有的打击。
　　因为打击过大，无数传承濒临断绝，正史编纂委员会才会痛定思痛，出台传承保全法案。
　　奈落便是当时诞生的“灾祸”之一。
　　吞噬、超速再生、自主分裂分体、精神控制、迷惑、寄生……
　　一般来说，只要拥有其中一种，就已足够棘手，而奈落，全都有！
　　不仅如此，他还将能力结合，创造出了一种可怕的应用方式。
　　它将身体的一部分分出，作为种子，与其他生命融合，融合之生命可以得到强大的力量，却也会在不知不觉间被奈落慢慢侵蚀，吞噬，最后成为奈落的一部分，让它变得更加强大。
　　在当时的背景下，渴求力量的人或者其他存在数不胜数。奈落只是宣称可以实现愿望，赐予力量，便引得人们争相前来。
　　哪怕有人告诉他们这其中有隐患，是饮鸩止渴，对于力量的渴求也不会停止。每当有人反对奈落，就会有更多的人站出来维护奈落，这成了奈落最好的护身符。
　　不过奈落的前半生顺风顺水，后半生就没那么好运了。
　　在它势力最为鼎盛的时候，一位籍籍无名巫女飘然而至，手持一柄再普通不过的桃木弓，与奈落展开激战，最终一箭覆灭了奈落大半身体，并将残余部分封印。
　　和奈落的壮大崛起相比，落幕着实有些单薄。
　　由此衍生出种种猜测。
　　有人说奈落太过膨胀，不满足与魔物的身份，开始觊觎神明的权柄，最终引来神罚——那个无名的巫女正是神之意志的体现。
　　也有人说是那位巫女其实就是出云大社的媛巫女阿国。在乱世之中，阿国巫女奔走四方，消灭了无数妖魔鬼怪，她的传说至今流传，如果是她的话，后世的研究者也认可阿国有这个能力封印奈落。
　　至于为什么没有留下名字，是因为被奈落迷惑的人太多，阿国本人也不是在意名声的巫女。
　　不管是哪一种，奈落都被封印了，一封印就是几百年，转眼来到了二十世纪末期。

第四十四章 雷鸣
　　只要不死，不放弃思考，总有希望。
　　封印这玩意和王权差不多，没有永恒。
　　战国时代过去那么久，封印终究没能完全抵挡时间的流逝，奈落终于有了重见天日的机会。
　　被大削了一番，当然要重新壮大，于是奈落又开始搞这套。
　　问题是时代变了啊。
　　就算人类一直在重复过去的错误，但也不是一点成长都没有。
　　奈落搞事很快被发现，西多摩郡组织起了讨伐队。
　　遗憾的是瘦死的骆驼比马大，烂船也有三斤钉，西多摩郡毕竟是偏远的小地方，没能打过传说中的魔物。
　　死伤惨重不说，奈落还一边打一边开吞噬天赋，越打越强。
　　给他时间把西多摩郡外加附近的南多摩郡、北多摩郡一并吞了，再现雄风也不是不可能。
　　然而，这个时候霉运又一次光顾了奈落。
　　当时威名正盛，在日本横着走的八神疾风正好路过奥多摩，顺手把好不容易恢复一些元气的奈落又给打废了。
　　本想斩草除根，却发现奈落存在特殊，杀不死，没法子只能效法前辈，又把奈落封印回去。
　　临走之前又多留了一手，如果奈落有破封而出的迹象，她便会第一时间得知。
　　“师父和我一样是忍者，对于封印只是略懂。虽然有你爷爷，本德寺的上上代住持协助，也没法和那位巫女相比。”
　　在八神刹那叙述的过程中，关俊彦的嘴角已经不知道抽搐过多少次。
　　我本来以为我已经算是挂逼了，和这些真挂逼一比根本不算什么。
　　奈落的外挂是批发的，一个比一个BUG。
　　巫女更Bug，直接强杀，强封。
　　古人也就算了，你师父八神疾风可是正儿八经地现代人啊，也这么轻描淡写地不好吧。
　　难道她的忍者职业只是伪装，真实身份是路过的假面骑士？
　　要是这样的话，我还能勉强接受。
　　还有这个略懂……
　　我琦玉只是个B级英雄，对锻炼身体略知一二。
　　我藤丸立香只是个开位魔术师，对从者略知一二。
　　大佬的略懂就是如此清新脱俗，吾辈只能仰望。
　　嗯，仰望的同时也可以抱个大腿。
　　当年大佬你搞定了，还留了后手，这次肯定也不成问题。
　　想到这里，关俊彦立刻放平心态，眼含期盼看着八神刹那：
　　“尊师有说过该怎么处理？”
　　“说了我也就不用苦恼了。”
　　八神刹那的表情瞬间垮了下来，鼻头抽动的样子不像是伪装，而是真的苦恼。
　　“根据师父的预计，封印应该还可以坚持几年，等我20岁时给我当出师的试炼。”
　　“现在呢？”关俊彦嘴角又开始抽抽。
　　“试炼提前了。生活之所以精彩，是因为处处充满意外——这是师父的原话。”
　　关俊彦无话可说。
　　大佬的思维都这么清奇吗？
　　不过参照八神刹那之前的表现，那位八神疾风十有八九也是个不走寻常路的妖精。
　　现在多少可以理解八神刹那为什么面板这么高了。这种培养方式，能活下来的，想不强都不行。
　　不强的都死了。
　　关俊彦看了看自己的面板，再看看只开了很少一部分技能卡。
　　妈妈，这个世界好危险，我想回家。
　　但关妈只是个普通人，听不见儿子的心声，也没能力带儿子回去，关俊彦只能靠自己。
　　哪怕智力只有60也不能放弃思考。
　　“你来找我，是怀疑我是依靠和奈落的交易获得力量，杀死妖僧。”
　　“这个……”八神刹那眨了眨眼睛，有些尴尬地啊了一声，“你和我还有神乐姐不一样，可以依靠的……”
　　关俊彦的内心毕竟是个成年人，混过社会，如何听不出八神刹那的意思。
　　“不用这样，你可以直说的。关家没背景，没底蕴，实力也不足，我报仇心切，把自己卖给奈落也不是没有这个可能。”
　　“这是你说的，我可没说。”八神刹那吐了下舌头，小声嘀咕。
　　“话是伤人了一点，但现实就是如此，不承认也没用。”
　　关俊彦叹了口气。投胎是门技术活，好坏决定起点，影响高度。
　　想想神乐澪之前的评价——妖僧天净，那绝不是一般的对手，就算是我，也必须借助神刀的力量才有把握将他斩杀。
　　而关俊彦呢？却要彻底燃烧灵魂，搭上关家积累的式神才能换个同归于尽。
　　一架打完，还要面临各种试探和质疑。
　　或许神乐澪不太看得上自己，也有这方面的原因。神乐家大小姐，八神疾风唯一弟子，如果那什么和歌志麻也是顶级的背景，关俊彦确实就是个凑数的。
　　当然，能以“一般背景”混进T4凑数，足以说明原主真的很厉害。
　　所以，关俊彦一直都没把这种事放在心上，甚至乐意利用这种弱势取谋取利益。
　　“八神小姐，虽然我对你之前的做法很不满，但看在事关重大的份上，我可以把我的秘密告诉你，只要你答应保守秘密。”
　　“我答应。”
　　八神刹那回答得太过果断，让关俊彦反而有点怀疑她的诚意，不过很快便打消了。
　　一来，神乐澪已经试探过，二来，八神刹那的话还有后续。
　　“以八神的姓氏，以师父的名誉起誓。还有，对不起，之前是我不对，我道歉。”
　　“我接受你的道歉。”
　　看在你的波动……呸，看在你这么有诚意，背景又够硬的份上。
　　“其实你之前的猜测有一部分是对的，我虽然没和魔物做交易，但也付出……”
　　才刚起了个头，八神刹那突然从座位上离开，对关俊彦比个噤声的手势。
　　先闭上眼睛作倾听状，接着快步走到窗前，打开窗户。
　　关俊彦好奇地跟着来到窗边，与她一同抬头仰望。
　　视线尽头，原本月朗星稀的夜空不知何时已是乌云密布，厚重云层如同黑色丝帛将夜色尽数遮挡。
　　云海之中唯一的色彩，是一道道游走不息，如同龙蛇版的紫色电光。
　　刹那之间，雷声轰鸣，紫电交织。
　　虽然隔着遥远的距离，却让关俊彦感受到了前所未有的压力和震撼，如同有神明在大声呵斥。
　　“这是……”
　　“神乐姐出刀了。”

第四十五章 神之一刀
　　“出刀？”
　　听到八神刹那的低语，关俊彦一时没反应过来。
　　出刀是这动静？
　　这电闪雷鸣的确定不是何方道友在此度劫？
　　不过很快，他便意识到“刀”之所指。
　　神刀·布都御魂。
　　日本三大灵剑之一，建御雷神的武器。
　　关俊彦拿到新手机后特地上网搜了一下。
　　伊邪那岐在拔下十拳剑将其子火神、迦具土神的脖子斩断之后，涌在刀根部的血飞溅到岩石上而诞生了建御雷神，别名建布都神、或丰布都神。
　　建御雷神涉及的权柄和领域极多，被奉为雷神、刀剑之神、弓术之神、武神和军神。
　　其中被传颂最广的是军神，最早拥有的性质是雷神。
　　关于布都御魂与建御雷神的关系，主流的看法是二位一体。
　　建御雷神有说法是剑魂神格化——传言“布都”是剑斩脖颈时的拟声词，神话中也有也有建御雷神让灵剑布都御魂代替他下凡的情节。
　　布都御魂能够行使建御雷神的权柄，神刀出引得八方雷动倒也不算意外。
　　关俊彦知道自己失言了，这是日本神话的基础知识，身为关家的家主不该对此感到疑惑。
　　“你没见过神乐姐出刀？”
　　八神刹那果然有所察觉，怪异地瞥了他一眼，又在下一秒移开。
　　“嘛，也不奇怪。”
　　从她脸上流露出的一丝尴尬，关俊彦大概猜到了她的想法——你没资格让她用神刀这张底牌。
　　更直白点说，你太弱了，弱鸡！
　　关俊彦没有因此感到耻辱或者不满，反而很庆幸自己是弱鸡，弱鸡不知道强者的世界不是很正常的吗？
　　大佬牛逼，大佬666，大佬带我飞。
　　最好一刀把奈落给灭了，还奥多摩一个清静。
　　话说整个奥多摩有资格让神乐澪用神刀除了眼前的八神刹那，也就奈落这个老怪物了吧。
　　就在这时，黑云翻卷，天空如同炸开一个窟窿。
　　一条紫雷轰然坠落！
　　笔直形态，雄壮的声势，恐怖的威压，真的如同一柄长刀经由神明之手从云端挥落。
　　虽然只是一闪之间，却在关俊彦心中留下了难以磨灭的印象。
　　如果是他直面这一刀……
　　无法抵挡。
　　就连冥想中见过的钟卷自斋，关俊彦也不认为他能够抵挡。
　　这真的是人类可以抵挡的一刀吗？
　　第一次见到神威的穿越者不可避免地生出怀疑。
　　动摇之间，关俊彦觉得手腕被人抓住，侧头一看，见八神刹那正拉着自己往门外走，不由问道：“这是要去哪？”
　　“三头山。”八神刹那的脸上有着浓浓的担忧。
　　“怎么会是三头山？”
　　这个名字关俊彦白天才听过，公安发来的讨伐要求，地点在正是三头山，关俊彦不认为这是巧合。
　　“奈落的封印地在那里？难道浩二要对付的鬼物……其实是奈落？”
　　一想到这种可能性，关俊彦整个人都不好了，大热天的手脚冰凉。
　　“封印地的确在三头山，但鬼物不是奈落。”
　　好在八神刹那及时化身暖宝宝，暖手暖心。
　　“边走边说。”
　　原来，关于政府的讨伐要求其实是八神刹那设下的一个局，目的还是为了试探关俊彦。
　　由于没有直接证据，八神刹那不好明着对关家对关俊彦本人做什么，只能想方设法引诱关俊彦自己露出马脚。
　　她想到了之前到三头山侦查的时候，她发现了一只受到奈落影响的鬼物。因为怕打草惊蛇，八神刹那没有将鬼物消灭，正好拿来当成诱饵。
　　如果关俊彦和奈落有关，遇上“同类”的鬼物，有异常表现的可能性很高。
　　如果没有关系，也可以借机试试他的水准。他到底是怎么杀掉妖僧，杀掉之后还剩下多少斤两——八神刹那同样感到好奇，神乐澪不肯说，她就自己试。
　　反正怎么样，八神刹那都不亏。
　　至于该怎么把消息送到关家，名正言顺地让关俊彦出手，这就要靠神乐澪了。
　　正史编纂委员会是政府认可的超凡世界管理机构，与政府方面的合作都是由他们来牵头。
　　神乐澪找到当地公安的负责人，媛巫女身份一亮，对面立刻乖乖配合。
　　调关家的资料和卷宗，按照关俊彦本人的出手标准搞了个指名邀请——这就叫朝中有人好办事。
　　然而，八神刹那千算万算，却没想到关俊彦居然怂了，让弟弟代他去。
　　接到消息的时候，八神刹那足足骂了一分钟才消停。
　　但事已至此，也不好再把人请回去，只能顺势而为，兵分两路。
　　神乐澪跟去三头山，暗中保护关浩二。
　　关家一直以来的方针都是老大当招牌，老二暗暗中发展，无论是老家主关太一还是原来的关俊彦都很好地贯彻执行。
　　外界根本不知道关家还藏了个比老大资质更好的少年阴阳师。关浩二在外人眼中只是个名不见经传的弟弟，除了知道他是阴阳师，比老大小一岁，其他的一概不知。
　　虽然不知道为什么这个平时低调的弟弟这次会主动冒出来，但委托毕竟是神乐澪下的，关家和神乐澪这一脉的交情也不错，万一出了意外，神乐澪难辞其咎，干脆全程保驾护航。
　　八神刹那则趁夜潜入关家。
　　既然没法借助鬼物的力量，只好自己动手试探。
　　八神刹那是年轻一代最强的忍者，隐秘机动是她的专业。
　　关家那点禁制和守备力量，在她眼里比不存在强不了多少，没费多少功夫就摸进了关俊彦的房间。
　　当时关俊彦正进入冥想，学习，冥想，学习，心无旁骛地爆肝阶段，对此一无所知。
　　八神刹那也没贸然出手，先在最有可能藏秘密的书房小心调查。
　　结果当然是什么收获都没有，可疑的东西全被关俊彦物理毁灭了。
　　正在她思考该用什么方式出手试探的时候，后者也退出冥想状态，不仅察觉到有人潜入，还成功识破了她的隐匿。
　　于是就有了关俊彦悍然出刀，两人先短兵相接，再言语交锋的一幕幕。
　　八神刹那也在这个过程中，基本排除了关俊彦和奈落有关的嫌疑。

第四十六章 好好的一个美少女，可惜会说话
　　老实说，关俊彦听完挺想打人的。
　　他不是不能理解八神刹那的想法，也知道这种事很难直接问出答案，但理解是一会事，接受又是另一回事。
　　因为你的怀疑，半夜三更潜入我的房间，对我意图不轨。
　　如果不是我足够警觉，又有系统辅助，指不定会被你折腾成什么样。
　　因为你的怀疑，我弟弟不得不夜里去讨伐什么鬼物，现在还不知道什么样子。
　　就因为你有个好师父？
　　就因为你足够强大？
　　你就可以这样为所欲为？
　　关俊彦其实很想拽着她的领子，喷她一脸唾沫，再把她狠狠丢出去。
　　但他不敢，因为他还不够强，之后还需要抱她的大腿去对付奈落。
　　那三个质问的答案很残酷，关俊彦自己也不得不承认，心中想要变强的欲望空前高涨。
　　可能是感觉到关俊彦的心态变化，把来龙去脉叙述完后，八神刹那没再说话，只是拉着关俊彦的手继续过院穿门。
　　差不多在走到关家大门的时候，关俊彦突然开口：
　　“既然你说了这么多，就再告诉我件事——你有没有想过把浩二抓起来，逼我去三头山救人。”
　　“这个……”
　　八神刹那转过头，对上关俊彦那双看不出漠然的眼睛，又听他继续说道。
　　“这种做法应该更容易达成你的目的，以你们的实力，真很容易。”
　　关浩二现在只是接近全盛时期的关俊彦，距离八神刹那和神乐澪只会更加遥远。
　　八神刹那重新正过头，不和关俊彦对视，“想过，也和神乐姐提过，不过被神乐姐拒绝了——帮我以公安的名义提出邀请已经是极限，让我不要再得寸进尺，否则她会帮助你弟弟一起对付我。”
　　没有对比就看不出好坏。
　　原本关俊彦还对神乐澪心怀芥蒂，见面砍人，公权私用，但暗中保护关浩二以及这个回答着实漂亮。
　　和一心只想达成自己目的的八神刹那一比，高下立判。
　　“谢谢你的坦诚，但你的做法我无法认同。”
　　“我知道我做过分了。”八神刹那压抑着声音道，“也许你不会原谅我，但还是让我说一声对不起，之后要我怎么样都可以。”
　　“我也不能把你怎么样。”关俊彦冷笑一声，脱口而出。
　　只要我一天没有你师父强，关家一天没有应对你们报复的能力，我就不能真的对你做什么。
　　意料之外的回答，让八神刹那愣在当场。
　　他没想过关俊彦会是这样的态度，也从来没遇到过这样的回答。
　　一时间有些手足无措，也只有在这种时候才会让人意识到她只是个未成年的少女。
　　少女咬了咬牙，白皙干净的脸上浮现出一丝倔强。
　　“我不会违背承诺的，所以奈落的事，请不要——”
　　“——放心，什么事该做，什么事不该做我还是能分清的。”
　　关家不同于你们两个外来者，大不了一走了之，关家的根在这里。
　　既然当了关家的家主，就必须担负起这个责任。
　　时至今日，关俊彦已经不再想着独善起身。
　　虽然是在异世界的日本，但这里的关家真的很不错，很有人情味，也很有家的感觉，他开始试着把这里当成家。
　　他没有忘却前世的记忆，也没有放下前世的家人，只是人终究需要向前看，不能一直沉湎于过去。
　　或许要完全融入这个世界很难，可关俊彦愿意为此努力，这样一来，即便失败了，他也不会因此后悔。
　　就这样，有所觉悟的穿越者反过来拽着忍者少女走出关家大门。
　　这一瞬间，迸发的气魄，让八神刹那不由自主地抬头仰望。
　　这一幕被在暗处守夜的守卫看个正着，看得目瞪口呆。
　　“家，家主和一个女人半夜出去了？不行，我得立刻告诉师父……不对，家主也到了这个年纪，有这种想法很正常，我到底应不应该告诉师父？”
　　差不多离开停车场的时候，八神刹那扯了下关俊彦的袖子。
　　“什么事？”
　　“三头山距离这里至少有二十公里，我们怎么过去？”
　　“走到大路上，打车。”关俊彦理所当然地回答。
　　“打车？”显然这又出乎了八神刹那的预料，“你家这么多车，为什么不直接开一辆？”
　　“我没驾照，你有吗？”
　　非常现实的理由，两人都没到能考驾照的年纪，不可能有驾照。
　　如果是在平时，八神刹那说不定会说两句胆小鬼，连车都不会开算什么男人之类的，但现在没有那个心情，回答道。
　　“没有。”
　　关俊彦又道：“奈落的危险性太高，我不希望家里人参与。打车到山脚下，之后我们走上去，我觉得这样的处理方式比较好，”
　　八神刹那再次望向关俊彦，轻轻地呼出一口气：“你好像变了很多，但又好像没变……我也不知道我在说什么……这个时候很难打到车，还是坐我的车吧。”
　　“你的车？无照驾驶？”
　　“谁告诉你我没罩的？”
　　八神刹那带着关俊彦走进路边的绿化带中，那里停放着她的座驾。
　　关俊彦也明白了为什么她口中的驾照不是汽车驾照而是机车驾照。
　　在日本只要年满16岁就可以考机车驾照，不过是非专业用的400CC以下，专业机的机车驾照非常难考，比汽车驾照难度大得多。
　　当然，只是代步的话400CC的马力已经足够，如果是雅马哈之类的顶尖品牌出品，可以轻易跑到200码以上，有的甚至能达到250码。
　　八神刹那的座驾就是这样的一匹黑色野兽，在低沉的引擎轰鸣声中，很快飙过200码。
　　关俊彦坐在车的后座上，搂着八神刹那的腰，被她带着一路风驰电掣。
　　虽然对八神刹那的性格不感冒，但这位的外在条件，关俊彦还是认可的，一身紧身衣，搭配胯下钢铁野兽，多种元素的糅合，最大限度刺激男人的热血。
　　关俊彦也是男人，无法免俗。
　　越界的举动是没有的，最多暗中欣赏下美女与野兽的组合，顺带感叹——好好的一个美少女，可惜会说话。

第四十七章 真想找个东西堵住你的嘴
　　深夜的路上没有车。
　　座驾的性能有保障。
　　八神刹那的开车技术足够高潮。
　　三者叠加，只用了不到十分钟时间，便已抵达目的地，三头山脚下。
　　八神刹那把车停到路边的树丛中。
　　不得不承认，日本的绿化做的是真的好，国小民多，却依旧能保持66%的绿化覆盖率，哪里都有小树林，哪里都有野战场地。
　　关俊彦和八神刹那的行为也可以归类为野战——指越共的野战，想歪了的自动面壁。
　　这两人虽然各自看对方不太顺眼，但本质上其实有不少相似之处。
　　比如都表里不一，表面看到的和内心所想完全两回事。
　　比如做事都会先过大脑，谨慎思考，一旦决定，又会果断实施。
　　奈落的问题必须解决，三头山必须要去。
　　但不能脑子一热，直接冲过去。
　　能够让神乐澪动用底牌布都御魂的，显然不是一般意义上的对手。
　　两人没有空间转移的能力，无法瞬间赶到，而战局却是瞬息万变。
　　在雷云已经散去的现在，谁也不知道三头山上到底是怎样的光景。
　　可能是布都御魂一出，万魔降服。
　　也有可能是为了逃生杀出一条血路。
　　还有可能是无可奈何之下的临死反扑。
　　因此两人虽然知道事情紧迫，却没有太过着急。
　　先确保自身的安全，避免踏入陷阱。
　　冲动只会让大家一起倒霉，管好自己，才有余力帮助他人。
　　停好车的第一件事，不是登山，不是探路。
　　而是——拿出手机。
　　两人几乎是同时做出同样的动作。
　　“……”
　　“……”
　　一阵莫名的对视后，关俊彦先开口：“定位，联络。”
　　八神刹那稍后说道：“看来我们想得是同一件事。”
　　“奈落是几百年前的妖怪，最近一次活动也是在二十多年前，那个时候的通信科技远没有现代发达。”
　　“没有GPS卫星定位，没有如此便利的共享功能，虽然我没有和神乐姐进行实时共享，但你既然想到这一层，说明你有这方面的准备。”
　　“没错，浩二出发之前特地安装了狗哥定位。你也下载好，我们进行实时位置共享。”
　　“这个软件我已经装好了。”八神刹那熟练地点开界面，展示账号信息。
　　关俊彦也是一样，双方交换账号后，关俊彦随即将定位共享。
　　八神刹那对比地图后，道：“就在封印附近，我先去探路，你和我保持五百公尺的直线距离，方便联络和救援。”
　　“可以。”关俊彦对比夜袭战的数据，大致计算出双方的速度，点点头，“如果遇到无法对抗的情况——”
　　“优先保证一个人跑出去，向委员会求援。”
　　八神刹那此时的表情称得上冷酷，手掌一翻，机车钥匙掉落在地，三两下滚到机车踏板下方的阴影。
　　用意不言自明——谁逃出来，谁就用这个代步。
　　关俊彦的眼中闪过一丝钦佩。
　　不是每个人面临危机，都能做出最理智，最有效率的决定。
　　这个决定看似冷酷，实际上却是最优解。
　　要走一起走，同生共死才是真的愚蠢。
　　彼此的关系没到这个份上。
　　少年少女们也不是这个国家的最高战力，退无可退——遇到处理不了的问题，就去找能处理的人。
　　这个过程本身也能对敌人进行威慑，使对面投鼠忌器，最大限度保证人质的安全——如果还有人质的话。
　　八神刹那如此冷静，关俊彦也不愿输她。
　　“如果需要诱饵，由我来当。”
　　没办法，关俊彦这个号点的是剑士路线，没点忍者，想跑想躲都不容易。
　　回去就先搞一套忍法帖，把“忍足之术”和“隐遁术”点出来，这样就可以不用自己趟雷。
　　盗贼类职业不愧是野外生存的第一强啊。
　　心中浮现出这样的感叹，关俊彦将九字兼定悬佩在腰间，正式以剑士的姿态行走在大地上之上。
　　冥想中与剑豪的多次对决，午夜与八神刹那的短兵相接给了他站在这里的勇气。
　　随身携带的九字兼定给了他对抗魔物的底气。
　　八神刹那之前提及过关俊彦得到了九字兼定的认可，并提及得到九字兼定认可的人不会与魔物为伍。
　　前者印证了阴阳师入门式神篇的理念——万物有灵。
　　名刀有灵，得到认可方位主。
　　结束冥想时莫名的悸动，正是来自九字兼定的示警。
　　后者则透露出九字兼定的特性。
　　九字兼定的九字是——临兵斗者皆阵列前行。
　　最早出自葛洪大师著的道家典籍《抱朴子》，后又被佛家吸纳，与手印相合，强化己身，降妖除魔。
　　日本受佛教影响深远，篆刻九字的兼定之刀显然也传承到了这方面的属性，成为一把对妖魔之道。
　　虽然内心仍旧免不了各种担忧，关俊彦却不会再畏首畏尾，踌躇不前。
　　似乎是感受到主人的变化，腰间的九字兼定也透出隐隐的锋芒。
　　看到这一幕的八神刹那突然又说了一声：“对不起。”
　　“为什么又道歉？”关俊彦不解。
　　如果是因为“优先确保一人脱离”的建议对能隐藏，跑得快的她更加有力，大可不必，忍者在战争中本来就是这么用的。
　　“我以前一直看不起你，认为你是靠讨好老家伙们凑数的，和神乐姐说了不少你的坏话。”
　　“啧……”
　　关俊彦砸了下嘴巴。
　　居然又是你。
　　你就不能好好管管你自己那张嘴吗？真想找个东西给你堵起来。
　　但现在不是计较这个的时候。
　　“回头跟你算账，现在赶快去探路。”
　　关俊彦又是翻白眼，又是不耐烦的态度绝对称不上又好，八神刹那却因此呵呵地笑了起来。
　　一边笑，一边身形与夜色融为一体，难分彼此，连声音都变得模糊起来。
　　笑个球，脑子有坑。
　　关俊彦无视了这个生草（日式用法）的女人，盯着手机定位同时，切换到战斗系统，浑身上下的肌肉调节到最适合战斗的状态。
　　这也是从钟卷自斋身上学来的东西。
　　一刀流不仅讲究一刀制敌，一刀杀敌，还讲究在任何时候都能挥出这样的一刀。
　　因为看上去毫无防备，就以为有机可乘，只会让你吃大亏——为此，关俊彦付出了“死亡”三次的代价。
　　现在，也该让敌人尝尝这种滋味。

第四十八章 大首，青行灯
　　登山的过程很枯燥。
　　周围除了树，还是树。
　　视野也不好，星月之光终究难与太阳相比。
　　好在还有手机屏幕的亮光与关俊彦为伴，八神刹那也会每个一分钟发一个不同的表情，以此表明自己没有失联。
　　差不多走到半山腰的位置，手机突然开始震动。
　　连续三次。
　　关俊彦目光炯炯，快速将手机揣回口袋。
　　这是他和八神刹那约定的信号——发现敌人，做好战斗准备。
　　手机传信，不是真人出声，说明八神刹那本人没有被发现。
　　换句话说，需要战斗的是关俊彦。
　　“来吧，让我看看我这个饵到底能钓出多大的鱼？这条鱼和传说中的剑豪比起来有多少差距。”
　　左手握住刀鞘，右手按住刀柄，作拔刀斩状。
　　关俊彦的心中一片平静。
　　战斗这种事，经历的多了就习惯了。
　　被大佬虐得多了，心理承受能力也会直线上升。
　　虽然只是一个下午加一个晚上，关俊彦却已不再是过去那个躲在强大躯壳中的“弱小”灵魂。
　　在不断的“死亡”中，他的灵魂正变得越来越坚韧，越来越强大。
　　清爽的夜风逐渐转为寒冷。
　　皎洁的月光也被蒙上了一层阴影。
　　视线的边缘开始模糊，似乎是有什么在蠕动。
　　手中的九字兼定传来一股暖流，既是对主人的援护，也是提醒。
　　关俊彦心中道谢，虽然他并不需要。
　　这点程度的环境变化不足以对他造成影响，随同蠕动出现的红框血条是最清晰的标识。
　　刀依旧在鞘。
　　关俊彦脚步不停，脸上毫无畏惧。
　　由于距离足够远，他可以从容查看敌方的信息。
　　通过最近几天的尝试和暗中观察，关俊彦发现系统不仅可以查看人或者物的信息，非人、怪物的信息同样可以查看。
　　目前见过综合属性最高的非人，是关浩二的雪女。
　　无论是五围总和，还是单项最高值，都足以和关浩二媲美，不愧是王牌式神。
　　顺带一提，雪女不是关家祖传的式神，而是几年前兄弟两人去北海道修行的时候，关浩二从雪山里捡回来的。
　　当时雪女已是奄奄一息，雪女感念关浩二救命之恩，心甘情愿成为他的式神，供他驱策。
　　真是捡到宝了，捡到鬼也说得通。
　　连这种经典桥段都能遇上，你其实才是天命之子，真主角吧。
　　——这是关俊彦当时的心理活动。
　　原主在其中扮演什么样的角色不得而知，系统介绍的只是简略的生平信息，细节统统没有。
　　关俊彦个人的分析是辅助治疗，兄弟两当时才十岁出头，能力远没有达到如今的水准。
　　眼前的这只名为“大首”的鬼物，属性比雪女差了不少，和丹羽中邦差不多一个层次，关俊彦怎么可能害怕。不要忘了，他穿越以来遇到的基本都是属性比他高的强敌。
　　“大首”，顾名思义，大脑袋，是擅长布置陷阱等待猎物上钩的阴险鬼物。
　　喜欢躲在黑暗中，在人经过的时候突然出现吓人，然后迅速将人吸入口中。
　　当然，对关俊彦没用。
　　系统介绍把你的特性写得明明白白，还能中招除非关俊彦智力跌到30以下。
　　光明正大地走入黑暗。
　　淡定地等着大脑袋出现。
　　——呃，淡定不能。
　　大首是真的丑，头顶流脓，眼歪嘴斜，五官扭曲，最丑的人都长不成这个样子。
　　没有心理准备的话，真会被吓到。
　　现在嘛，只想尽快把它干掉。
　　拔刀，一刀斩首！
　　刀出之际，铭刻于刀茎之中的九字真言绽放光辉。
　　被砍成两段的大首发出一声刺耳的枭叫，与黑暗一同消散。
　　名刀·九字兼定，用实际行动证明它对于妖魔鬼怪的强大杀伤力，也让关俊彦由衷感叹：
　　“好一个九字兼定，选你作为我的刀真是选对了。”
　　一刀秒杀，关俊彦信心大增。
　　正想拿出手机给八神刹那发个信息，却见前方空气一阵扭动，拥有火爆身材的忍者少女解除隐藏，向着他招手。
　　“怎么样，我还是很厉害的吧？”关俊彦笑着走了过去。
　　“嗯嗯，那个——”
　　女忍者连连点头，刚想说些什么，关俊彦却没给她说话的机会。
　　没有归鞘的刀又是一闪，将女忍者的身体拦腰斩断。
　　“你，你——”
　　女忍者瞳孔收缩，满脸难以置信。
　　“你什么？你以为我不知道你是‘青行灯’？”
　　关俊彦表情冷漠，九字兼定又是一闪，竖着补了一刀。
　　刀光划过，流出的不是鲜红的血液，而是青黑色，散发着难闻气味的液体。
　　“变成谁的样子不好，偏偏变成她？我们其实不是很熟。”
　　在九字兼定的真言加持下，女忍者连惨叫都没来得及发出，瞬间灰飞烟灭。
　　青行灯，来自地狱的小鬼，常常在冥府的门口徘徊，会变成熟人的样子欺骗人类，将他们带往地狱。
　　阴险程度比“大首”高很多。
　　一旦被它得逞，就算是比它强很多的存在，也未必能够幸免——到了地狱，再想出来可就难了，地狱里可不止有“青行灯”。
　　只可惜，他遇上的是关俊彦。
　　系统作弊，伪装和欺骗都不起效。
　　你骗我，我正好利用这个机会杀你。
　　“青行灯”的属性比“大首”更高，正面对决，真不一定能这么干脆利落的解决。
　　“不过，一下子冒出两头级别不低的鬼物，看来奈落是真的复苏了。”
　　根据公安提供的情报和八神刹那的口述，三头山的鬼物只有一只，而且是为了引诱关俊彦出手故意夸大过实力，现在一下子冒出来两只，怎么想都不正常。
　　通过系统的视界确定周围没有敌人，关俊彦取出手机，八神刹那的信息跳了出来。
　　是一个愤怒的颜文字。
　　不用想都知道是怪自己杀“她”杀得太过干脆。
　　然而，杀得不干脆，甚至被迷惑，还是有可能被嘲讽——连鬼物的伪装都看不破，你怎么当的阴阳师。
　　所以关俊彦直接无视信息，将注意力集中在关浩二的位置上。
　　“马上就到——浩二，坚持住。”

第四十九章 关俊彦已至
　　关俊彦在路上猜测的三种可能一个都没中。
　　既没有神刀一出，万魔降服，也不是杀开血路或者临死反扑。
　　神乐澪此时的状况算不上好，但也远没刀最坏的地步。
　　这位“奉刀巫女”手持一柄完全由紫色雷霆构建而成的太刀，每一次挥落都会带起一片惊涛骇浪。
　　惊涛，惊的是鲜血波涛。
　　骇浪，骇的是皮肉之浪。
　　神乐澪所在的地方是一片由无数肉球构成的世界。
　　脚下并非坚硬，而是柔软——就像吸猫的时候，捏着胖橘肉乎乎的小爪子。
　　但玩胖橘的肉球会让人愉悦，可一旦肉球放大很多倍，又增殖很多倍，形成密集恐惧的效果，又是另一回事了。
　　至少神乐澪此刻的表情就很难看。
　　不仅因为令人作呕的恶心环境。
　　更因为这种肉球杀之不尽，斩之不绝。
　　破坏一片，随即又会生出另一片。
　　无论神乐澪展现出多么高明的刀法，怎样去激发雷霆，都无法灭绝这由血肉构成的世界。
　　更不能有丝毫放松，因为只要有一丝空隙，血肉就会挤压攀附上来，将触及到的东西吞噬吸收。
　　原本，这里也是树木茂盛，绿草如茵的好地方，现在已经全部沦为血肉的饵食，连关浩二的式神也没能幸免。
　　尽管只是功能性的剪纸式神，可毕竟是生出灵性的超凡之物，没那么容易损坏，结果说没就没。
　　而关浩二也因此陷入苦战，在血肉世界的另一边。
　　不过和神乐澪不同，他的对手不是血肉，而是人类。
　　一共有四人。
　　光头，穿着熟悉的僧衣——那是本德寺独一无二的标志。
　　然而，熟悉的只有僧衣和光头，其他方面关浩二很难将眼前的僧人和本德寺联系在一起。
　　虽然是死敌，但本德寺的传承其实是阴阳道和修验道的结合体，不算正统，但也绝非邪魔外道。
　　只是因为修行的方式比较奇特，外人缺乏了解，才会得到“妖僧”的称号。
　　说白了，只是看着妖，本质和大部分佛门传承没区别，平时也会弘扬佛法，降妖除魔，维护地方秩序和稳定。
　　这一点，从本德寺旺盛的香火就能看出一二。
　　但现在，他们已经不是看着妖，而是真的妖。
　　从身体里透出的不再是佛光与法力，而是普通人都能看出的不祥之气。
　　脸上的表情也与佛性无半点关系，只剩下狰狞恐怖。
　　嘴里不时发出沙哑干涩的声音，如同从地狱中爬出来的恶鬼妖魔。
　　最让关浩二感到惊讶的，还是这几名光头的战斗力。
　　明明就是几条杂鱼，平时随便就能打发的那种，如今却是摇身一变，变成可以吃人的大鳄。
　　每个光头都有着超越丹羽中邦的身体素质，尽管战斗技巧比较拙劣，但胜在力气大，速度快，打起来不要命，给关浩二带来了巨大的压力。
　　俗话说，横的怕愣的，愣的怕不要命的。
　　对方不要命，关浩二要。
　　自己的命，式神的命，关浩二都不想丢掉，此消彼长，难免束手束脚。
　　哪怕关浩二的式神比敌人的数量更多，也没能占到优势，反而被压着打。
　　前鬼后鬼被消灭，剪纸式神大损。
　　有着自我灵性的高级式神也不好过，除了作为王牌的雪女和担当治疗的萤草，其他式神各个带伤。
　　而关浩二本人的法力也因为驱使式神剧烈消耗。
　　不过，即使落入下风，关浩二的眼神依旧坚定，毫无退意，更没有放弃的打算。
　　他一边驱使式神，一边全力操作栻盤，口中念念有词，皆是阴阳道的咒文。
　　咒文停止的瞬间，关浩二低声呼唤：
　　“小雪！”
　　始终护佑在主人身旁的雪女心领神会，双手高高扬起，原本就苍白的身形彻底化作冰雪。
　　“凋零吧。”
　　伴随着一声轻叹，真正的冰雪美人周围卷起了风雪。
　　寒风肆虐，雪花飞舞，冰霜蔓延，将周围的一大片区域都染成白色。
　　柔软的地面因为温度的降低重新变得坚硬，已然妖魔化的光头也因为冰霜变得行动迟缓。
　　趁着这个宝贵的机会，关浩二举起栻盤，放射出一道灵光，直射肉山血海的某处。
　　“神乐姐姐，拜托了。”
　　正在血肉世界中鏖战的神乐澪猛地抬起头，眼中迸发出骇人的精芒。
　　雷霆之刀消失不见。
　　神乐澪身上的锋芒却是不减反增，仿佛她本人就是一把出鞘之刀。
　　手中已无刀的少女一脚重重踩在地上，加下的肉球瞬间离开。
　　以脚尖为起点，一道平滑笔直的裂痕以惊人的速度向前蔓延，终点正是栻盤灵光所在地。
　　裂痕周围的血肉翻卷，立刻就要天平沟壑，却又在下一个瞬间被更加恐怖的力量割裂开来。
　　这一次不再是一踏，而是神乐澪整个人都冲了过来。
　　人至即刀至。
　　一声洪钟般的巨大声响震撼整个血肉世界，声音过处，所有的血肉为之沸腾，滚动着向后退去，异常的世界终于有了恢复的征兆。
　　然而神乐澪的脸上却没有一丝一毫地喜色。
　　“结界，难道你已经——”
　　远山般的眉毛深深蹙起，凝望着退去的血肉。
　　血肉收拢归一，化为一张黑色长发，黑色眼眸，俊秀得让女人都自惭形秽的脸庞，绽放出男女通杀的微笑：
　　“就是那个难道，我已经掌握了封印的力量。这都是多亏了你啊，巫女小姐。没有你的帮助，我还需要很长一段时间才能走到这一步，该怎么感谢你好呢？就让你成为我的一部分吧！”
　　收拢的血肉再度散开，神乐澪的身体向后飞退，一路退到关浩二的身边。
　　“你立刻离开这里，去找八神刹那，她现在应该和你哥哥在一起。”
　　“兄长为什么会——”关浩二一愣，接着问道，“神乐姐姐你呢？”
　　“我留下来牵制住它，否则整个奥多摩郡都有危险。”神乐澪用力咬住手指，表情坚定，“事情发展到这个地步是因为我的疏忽，这是我必须承担的责任。”
　　“这样的话，我也有责任，解决三头山的鬼物本就是我的职责。”关浩二收起栻盤，全力施展阴阳术，“我也来帮忙。”
　　“愚蠢！”神乐澪毫不留情地斥责。
　　那张比关浩二和神乐澪长得都好看的脸庞则是大笑起来：“虽然我不认为你能离开，但你的选择确实很愚蠢。能够求援却非要留下来逞强，你这是在自寻死路！”
　　大笑声中，雪女营造出的冰霜环境土崩瓦解，被迟缓的光头们速度暴增，三两下打飞两只式神。
　　雪女和萤草立刻补位，却也只是勉强抵挡，他们终究不是力量型的式神，近战吃亏，被打得连连后退。
　　“那可未必。”关浩二手上施展阴阳术增益式神，嘴上也不忘回击，“求援的信号早就发出去了，以兄长的智略，根本不需要我多此一举。神乐小姐，请再坚持一会儿，兄长很快就到。”
　　“是吗？”俊美人脸明显不信。
　　“是的。”
　　有人应声，伴随着一抹雪亮刀光。
　　“关俊彦已至！”
　　PS:推荐一本书《精灵之时代王者》，宝可梦老同人作者。
　　训练家与小精灵之间的羁绊，训练家与神兽的对战，训练家在旅途中由弱到强，走过一个个道馆，一个个地区，一步步踏上巅峰舞台——这本书都有，有兴趣的请移步一观。

第五十章 五边形妖魔
　　关俊彦来得时机非常巧。
　　正好是神乐澪开大，逼退血肉之海之际。
　　虽然很快血肉很快恢复，但中间的时间差正好被关俊彦赶上，能够一路顺畅地赶到关浩二的身边。
　　先出刀，后出声。
　　关俊彦是实用主义者，战果捞到了再显示存在感也不迟。
　　说出“关俊彦已至”已至的时候，九字兼定已经划过一名秃驴的喉咙。
　　这是他经历过最多的“死法”，此最是熟悉，时出手，自然而然地就用了出来。
　　没有天雷地火的声势。
　　没有花俏炫目的技法。
　　简简单单。
　　因为简单，所以纯粹。
　　直达目的。
　　不肯浪费一丝一毫的力气。
　　这正是一刀流的精髓所在。
　　与钟卷自斋战斗过不知道多少次的关俊彦对此最有体会。
　　不出刀则以，出刀务求建功。
　　一刀枭首。
　　血液在血压的作用下喷涌而出，四散落下。
　　关俊彦却没有沾到分毫，因为他早已人随刀走，越过三间之地，接替下雪女和萤草。
　　两只式神不善近战，所以会被秃驴们压着打。
　　关俊彦却没有这样的顾虑。
　　以剑士必修课滑步小幅侧移，闪开一个光头的冲撞，刀光划弧，切开后者的腹部。
　　随即正手变反手，反握九字兼定，向着腰后一刺，另一名僧人正好撞了上来，被捅个对穿。
　　关俊彦则借着一撞之力就地一滚，来到最后一个光头的脚下，下三路刀法。
　　先砍腿，再夺命。
　　短短几秒钟时间，让关浩二吃了不少苦头的妖魔化僧人悉数毙命。
　　关俊彦依旧毫发无伤，只是在滚地的时候，沾了些泥土。
　　“兄长！！！”关浩二满脸兴奋。
　　既有救援及时的喜悦，也有看见兄长大展神威的钦佩，可谓双份的快乐。
　　“不可大意，先保护好自己，有余力就支援我。”
　　关俊彦面上云淡风轻，一派高手风范，心中却不敢有丝毫放松。
　　他杀秃驴如杀鸡不是因为他比关浩二强得多，而是战术加相性的结果。
　　围攻最重要的是围，少了一个压力就会小很多。
　　关俊彦上来就偷袭，解决一个，围攻之势大受影响。
　　接下来也不是正面对决，而是靠着灵活的步伐，和雪女、萤草的站位形成瞬间的一对一——式神不出手，不代表不存在，稍微阻碍一点时间，就足够关俊彦出刀杀人。
　　秃驴的力量和速度是相对于关浩二和法系式神，对上关俊彦没有优势。
　　一力降十会的道理没错，但力量差不多，这个“会”字的重要性就被凸显出来。和直来直去，只知道靠身体欺负人的秃驴比起来，关俊彦明显要“会”得多。
　　更加要命的是，他“会”的一刀流是极度讲究效率的流派，能一刀秒你，绝不用第二刀。九字兼定又是武力+10，砍人如切菜的名刀——毫不夸张地说，关俊彦发挥出了所有的优势，针对敌人的劣势，最终打出碾压局。
　　只是碾压短板明显的秃驴容易，碾压秃驴背后，躲在血海肉山之中的妖魔明显要难得多。
　　关俊彦双手握刀，上前两步，和神乐澪、关浩二成掎角之势，目光越过令人作呕的红与白，停留在那张让他自愧不如的人妖脸上。
　　“你就是奈落？”
　　“正是。”奈落眼波流转，带着一股摄人心魄的魅惑之力。
　　“小心他的精神攻击。”神乐澪第一时间提醒。
　　“我对人妖没兴趣。”
　　关俊彦表情不变。
　　九字真言在道佛两家妙用不同，但在稳固精神上是共通的。
　　奈落使用精神攻击的时候，九字兼定的真言自然激发，保护主人不受外邪所侵。
　　“真是过分啊，我在过去可是被当成神来膜拜。”
　　奈落的脸脱离血肉之海，具现出完整的人形。
　　不得不说，以外形来说，奈落已经接近完美，和他一比，所谓的花美男，美女明星什么的，根本不值一提。
　　关俊彦不咸不淡地哦了一声。
　　“附近一大片地区，有几万人都是我的信徒。”奈落继续说道。
　　关俊彦还是一声哦。
　　奈落不说话了。
　　关俊彦也不说话。
　　前者是因为得不到回应，后者是不知道该怎么回。
　　双方是敌非友，关俊彦不可能去奉承他。
　　可怼回去……关俊彦又有所顾虑。
　　趁着说话的功夫，关俊彦已经看过了奈落的属性。
　　五边形战士，水桶人，五围没一个低于85，智力更是高达95。
　　这还是负伤状态——全盛时期，关俊彦甚至不敢去想。
　　和这种怪物开战，哪怕己方占着人数优势，关俊彦也没有底气。
　　于是他决定保持沉默，把主导权交给两根大腿，能用神刀打出惊天一击的神乐澪和躲在暗处的八神刹那。
　　问题是他愿意交，大腿不愿意接。
　　如果可以，关俊彦真的很想大吼一声，打还是逃，你们给个痛快话，但他不能，因为他不知道两根大腿到底打不打得过属性占优，特性更BUG的古老妖魔。
　　一个弄不好，大家都得交待在这里。
　　局面就这么僵住了。
　　就在关俊彦思考该怎么破局的时候，心中莫名悸动。
　　关俊彦立刻停止思考，任由本能驱使，向后退去。
　　九字兼定在示警。
　　果不其然，双脚离地的瞬间，一根粗壮的血肉触手破土而出，只要关俊彦的动作慢上一点，就会被触手碰到。
　　偷袭不中，触手索性不再掩饰，越来越多的从地下伸出，向着关俊彦袭来。
　　除了魔法少女本，关俊彦对触手没有半点好感，想也不想，出刀劈斩。
　　触手也是妖魔，也在九字兼定的特攻范围内，刀光流转，被斩得七零八落。
　　“又是这把碍眼的破刀。”看到这一幕的奈落表情阴沉，“但是我已经不是曾经的我了——”
　　触手落地之后并未停止活动，反而蠕动的更加疯狂，除了九字兼定斩过的断面，其他部位又长出了全新的触手。
　　再出一刀，结果没有任何分别，触手越变越多。
　　关俊彦知道九字兼定被针对了，不管多么锋利的刀，能碰到的地方就那么多，这也是物理打法系最难的地方。
　　好在三人之中，只有他是出物理职业，神乐澪和关浩二都有法系技能。
　　正要改变阵型，口袋里却突然传来震动。
　　短而急。
　　八神刹那的信号——撤退。
　　关俊彦等的就是这个，当机立断：“撤！”
　　关浩二向来为哥哥马首是瞻，立刻照做。
　　神乐澪也没有迟疑，因为她看见了关俊彦悄悄朝她打出的手势八。
　　后阵变前阵，关俊彦和神乐澪联手断后，雪女负责控场延缓触手的速度，关浩二则驱使剩下的式神在前方开路。
　　专注于配合的三人没有注意到，一道与黑暗融为一体的曼妙身影，正从相反的方向，逆着触手洪流而上，朝着奈落悄悄靠近。

第五十一章 你们怎么都这么一根筋！
　　撤退进行得非常顺利，顺利得有些过分。
　　奈落分化出的触手和血肉只是追击了大约几百米的距离，攻势也远没有之前那么凶猛。
　　一路从山顶狂奔到半山腰，扫视一圈，确定没有敌人后，关俊彦停下脚步，若有所思地网上奈落所在的方向。
　　“是没有把握对付我们，还是……没有完全脱困？”
　　“我觉得是两者都有。”关浩二一边收起式神，一变开口道，“神乐姐姐的神刀能够对它造成有效杀伤，所以它才会选择用结界抵挡。虽然它自称掌握了封印结界，但掌握不等于能够自由离开，我也不觉得它说得是实话——那种级别的封印没有那么容易破除或者掌握。”
　　“分析得很有道理。”神乐澪点头道，“刹那，你怎么看？那个封印是你师父设置的，你最有发言权。”
　　关俊彦打出的八字手势，自然是指八神刹那。也只有这位受命前来处理奈落问题的新生代最强忍者，才能让神乐澪改变主意。
　　没有回应。
　　“刹那？”神乐澪又叫了一声。
　　依旧无人应答。
　　“不在这里？”奉刀巫女的微微蹙眉。
　　“好像不在。”
　　关俊彦又扫视了一圈，确定这里只有他们三人的血条。
　　想了想，又取出手机，打开定位软件。
　　软件里共享不止是关浩二的位置，还有他和八神刹那的位置。
　　软件显示的图像和登山时很像。
　　都是两个在山腰，一个靠近山顶。
　　关俊彦看看自己，看看身边的关浩二——也就是说，八神刹那让他们撤退，自己却留了下来。
　　“她这是……想偷袭奈落。”
　　神乐澪闻言，面色骤变：“不好！刹那有危险！”
　　“这话怎么说，危险不该是奈落吗？”
　　关俊彦会这样想也是理所当然的。
　　八神刹那的潜行功夫极为了得，关俊彦需要借助系统辅助才能看破，从神乐澪的反应也能看出她也破不了八神刹那的潜行，至少正常状态不行。
　　有这样的一重保障，也难怪八神刹那是那样一种行事风格。
　　俗话说，艺高人胆大。
　　况且，八神刹那不止是胆大。藏到现在都没被发现，说明偷袭成功的可能性并不低。
　　“奈落非常狡猾。我第一次借用神刀的力量，它立刻就找到应对的方式，不仅利用神刀的力量削弱封印，还反过来掌握被削弱的封印。”
　　神乐澪这话说得有点没头没尾，关俊彦稍微思考了一会儿，才想明白她的意思。
　　神刀的例子说明，奈落很擅长变通搞针对。
　　二十年前封印奈落的是八神疾风，奈落如果要复仇，没理由不想好针对八神疾风的手段。
　　八神刹那的一身本领来自八神疾风的传授，针对八神疾风的方法对八神刹那肯定也有效果。
　　如果真是这样，那么等待八神刹那的绝不是偷袭的良机，而是陷阱。
　　“必须要去救她！”
　　关俊彦思考的时候，神乐澪已经冲了出去。
　　“等等，别冲动。”
　　关俊彦想要阻拦，却因为起步慢了，没拦住，只能用声音提醒。
　　“你也知道奈落狡猾，如果那真的是个陷阱，肯定也做好了我们去救的准备，别到时候救人不成，把自己搭进去。”
　　“谢谢你的提醒，但我和刹那有约定，所以我不能丢下她不管。”
　　神乐澪脚步不停，很快消失在夜色之中。
　　关俊彦无奈，一甩尔康手，道：“这个笨蛋，越是这种时候，越不能意气用事。”
　　“兄长，我们接下来该怎么办？”关浩二问。
　　“还能怎么办？”关俊彦遥望山顶，咬牙道，“回家，给委员会还有神乐家、八神家发消息，这次的事情已经超出我们的能力范围——这也是我和八神刹那之前约定好的。”
　　“这……”一直都为兄长马首是瞻的关浩二罕见地有些为难。
　　“你不会也想跟着一起上去吧？”关俊彦翻了个白眼。
　　“呃……是。”关浩二犹豫了一下，还是点点头。
　　果然。
　　这帮家伙怎么都这么一根筋呢？
　　可以的话，关俊彦真想开骂，但关浩二毕竟是弟弟，只好耐着性子道。
　　“给我个理由。”
　　“神乐姐姐救了我，没有她我可能就见不到兄长了。”
　　“这个理由不成立。这个讨伐邀请本来就是神乐澪和八神刹那设计，我们其实是受害者。”
　　“是这样吗？”
　　关浩二后知后觉，先是惊讶，再变得低落，最后还打起精神道。
　　“但神乐姐姐救了我是事实。而且父亲和神乐伯父是至交好友，从以前开始就一直很照顾我们……父母去世之后，多亏了伯父和神乐姐姐，我们才能度过那段最艰难的日子。兄长，你说过的，我们要永远记住这份恩情。”
　　关俊彦以手捂脸。
　　居然还有这种事？
　　这个世界上最难还的就是人情债。
　　如果真是靠了他们，关家才得以保全，那绝对是拿命还都不为过的大人情。
　　问题是，关俊彦不想把自己的命搭上。
　　虽然决定要融入这个世界，但他毕竟不是原主，有些事真的做不到。
　　可是，看到关浩二坚定的眼神，听到他说出的，那些没法反驳的道理，关俊彦又很难拒绝。
　　硬顶着来的话，恐怕会让关浩二伤心。
　　要不把他打晕，先带回去再说？
　　关俊彦心中冒出这样的念头，抬起手就要拍下。
　　这时，关浩二又道：
　　“兄长能把我和神乐姐姐救出来一次，就能救第二次。”
　　“别把我想得太厉害，真打起来，我不是你神乐姐姐还有八神刹那的对手。”关俊彦无奈地叹了口气。
　　“但是兄长你从来没有让人失望过，一次都没有。小雪的事，一年前的事，还有妖僧的事，兄长是化不可能为可能的男人。”
　　“越说越离谱。”
　　手终于落下，却不是用力击打，只是轻轻地拍了拍。
　　随后迈开脚步，虽然不是神乐澪离开的方向，却也不是下山的方向。
　　“兄长！”关浩二又惊又喜，“你答应了！”
　　“只是试试看，不保证成功，而且你必须留在外面，这一点没得商量。”
　　关俊彦故意板起脸，其实态度早已松动。
　　因为关浩二对他的信赖，对他的兄弟情义，这份情义是他和陌生世界联系的重要纽带，也是他目前最看重的。
　　人在异乡为异客，孤独是最大的敌人，而缓解这份孤独的便是真心真情真诚。
　　不知不觉之间，他已经开始真的把关浩二当兄弟。
　　他可以不在乎八神刹那，不在乎神乐澪，不能不在乎这个兄弟。
　　而且还有神乐家族帮助关家度过难关的恩情在，就这么走了，日后确实不好想神乐家交待。
　　只能试试看了。哪怕救不出来，表示个态度也是好的。
　　当然，面上还是要保持兄长的威严，谁还没点傲娇呢？

上一章的结尾已经修改
　　其实是笔者写得有点匆忙，有些事没表达清楚。
　　关俊彦去救人是经过多方考量。
　　一个是神乐家危难时刻帮助关家的恩情，如果没这个，见死不救也没什么，但有了这个，神乐家之后追究就不好交代。
　　一个是关俊彦的感情，人在异乡为异客，无时无刻不在被疏离感、孤独感折磨，化解这份孤独的就是他人真诚真心真情，所以关俊彦很感谢关浩二，也越来越把他当弟弟看。
　　最后还有一句不要忘了，只是试试看，有机会就救，没机会就不救，做做样子，既安抚了弟弟，日后对神乐家也有个交待。
　　是这样的考量。
　　顺便，关浩二的思想确实有问题，大家吐槽得没错，但这同样是一条很重要的伏线牵扯到换地图，更大的舞台。
　　总之，他这次不犯傻，主角就很难真正下定某个决心——具体的请期待吧，估计还要不少字才能看到。
　　本文节奏不算快，请书友们多一些耐心，也多给笔者一些空间和机会，万分感谢。

第五十二章 狡猾的奈落
　　忍者是日本特有的一种特殊职业。
　　其中“忍”字并非是现代意义的忍，而是“隐”，取自汉语的“隐忍”一词。
　　不需要为此感到奇怪，文字和含义在传播和历史演变的过程中很容易发生改变。
　　中日同字不同义的词语有很多，最经典的莫过于“草”和“大丈夫”。
　　既然忍者其实是“隐者”，也就不难理解为什么会以“隐遁之术”作为根本。
　　八神刹那拜师入门后的第一课便是修习“隐遁”，每一天都需要进行“隐遁之术”的修行，以求能够随时随地，自然而然地消除存在感。
　　对她来说，隐遁潜行就像是吃饭喝水一般简单。
　　只要她想，就算站在你面前，你也注意不到她的存在，除非主动暴露。
　　关俊彦看破她的隐遁，出手攻击的时候，她非常惊讶，一度以为自己的隐遁水准是不是下降了。
　　直到来到三头山，一路从多只妖魔鬼怪身边经过，却没有引起任何注意，才算是恢复信心，并决定继续隐忍下去。
　　潜伏在暗处的忍者才是最可怕的，她要么不出手，要出手，就一定要在最关键的时刻出手。
　　关俊彦一路冲杀，她没有动。
　　神乐澪和关浩二遇险的时候，她也没有动。
　　因为她知道，那只是看着危险，没到要命的时候。
　　当她看见不再躲在血肉之中，具现出人形，她有了一个大胆的想法。
　　在离开八神家之前，她专门向师父问过奈落的弱点。
　　师父说，奈落没有弱点，硬要说的话，是几百年前那位巫女留下的力量。
　　二十年前，八神疾风就是依靠搜集残余的封印力量，一股脑打进奈落的核心，没怎么费力就把复苏的妖魔镇压了。
　　因为封印的存在，力量的流逝会变得极为缓慢，现在应该还存在于奈落的体内。
　　当时，八神刹那就在想，该如何利用这一点。
　　现在，机会来了。
　　八神刹那能够感觉到，奈落的胸口附近有一股奇特的力量。
　　不是妖魔鬼怪特有的妖邪之气，反而更像是神乐澪身上的灵力。
　　答案很明显了，就是那位巫女的力量。
　　过去这么多年，还有如此影响。
　　八神刹那深深地感觉到那位不知名巫女的强大，也因此感到庆幸。
　　没有她的力量，奈落不知道会祸害多少人。
　　“古代的巫女啊，请保佑我，把你的力量借给我。”
　　心中默默祈祷，八神刹那躲到一旁给关俊彦发信号。
　　敌人撤退的时候，最容易出现松懈，八神刹那就是要利用这一点。
　　关俊彦没有让她失望，果断带着关浩二和神乐澪撤退。
　　虽然是个不讨人喜欢的家伙，态度又臭又硬，不懂女人心，但看在这次配合不错的份上，以后就不说他坏话了。
　　随后，八神刹那将自己的状态调整到最佳，不急不忙地朝着奈落靠近。
　　越是这种时候，越要稳住。
　　避开每一根触手，不发出一点声音。
　　奈落前进了。
　　触手追击了。
　　同伴离开视线了。
　　八神刹那仔细地观察周围的每一点变化，选择最佳的出手时机。
　　她的师父八神疾风曾经说过，刺杀就像是走钢丝，该小心的时候小心，该大胆的时候大胆。
　　奈落停下了。
　　触手回收了。
　　说明关俊彦等人已经成功脱离。
　　正常来说，这个时候就可以认为是战斗结束，最松懈的时候。
　　就是现在！
　　八神刹那不再迟疑，来到奈落的背后。
　　奈落似乎察觉到了什么。
　　八神刹那并不给他任何应变的时间。
　　该出手时就出手！
　　一枚黑色的苦无毫不留情地刺进奈落的后心。
　　名副其实的刺杀！
　　苦无的握柄上绑着一枚符篆，上书四个大字——破邪显正，是由东京方面的专家制作，专门针对妖邪之物，对付奈落正合适。
　　只要破邪效果一出现，同样带有破邪效果的巫女之力也会产生呼应，绝对能给奈落来一下狠的。
　　虽然它是不死之身，但不死不代表不能削弱，削弱到一定程度，处理起来就方便多了。学师父那样封印，还是找委员会的人想其他办法都可以。
　　然而，还没等符篆发挥作用，八神刹那突然面色大变。
　　苦无刺入的地方空空荡荡，没有半点实感，奈落的身体也随着这一刺变得透明起来。
　　“幻影？”
　　“正确。”
　　奈落的声音响起，就在八神刹那的身后。
　　与此同时，八神刹那感受到了致命的威胁，本能地闪身躲避，却还是没能躲过来自后方的袭击。
　　一枚形如蜘蛛长足的尖刺刺穿了八神刹那的肩膀，带出一串鲜血。
　　“居然只刺中了一下，不愧是和那个女人有关系的人。”
　　受伤的女忍者捂住肩膀，死死盯住从黑暗中走出的半人半蛛的妖魔。
　　人的部分是之前显露的人形，蛛的部分是从背后生出的八枚蛛足，其中一枚还带着把八神刹那的血。
　　“你就是他们提到的八神刹那吧，听到八神这个姓氏的时候我就怀疑了，果然多做一手准备没有错。看年龄，你应该是那个女人的弟子。”
　　八神刹那用力咬住嘴唇，一句话都没说，双腿用力蹬地，在空气中拉出一连串的残影，用最快速度朝着山下逃遁。
　　刺杀失败，又没人掩护，八神刹那才不会傻等着奈落动手。
　　“你逃不掉的。”
　　奈落站在原地，嘴角弯起一丝诡异的弧度。
　　背后的八枚蛛足疾刺追击，刚刚收回的触手群迂回包围，不断有红白相间的血肉从地下渗出，汹涌的态势比对敌神乐澪时超出不止一筹。
　　而这所有的一切，都只针对八神刹那一人。
　　没过多久，受了伤又孤军奋战的八神刹那被逼入死角。
　　女忍者没有放弃，奋力突围，但每次突围都被重重封锁给挡了回来，没有一次成功。
　　“没用的，被封印的这二十年，我一直都在思考该怎么对付那个女人。她的每一个动作，每一个技巧，每一种变化，每一种可能性，我都做了上百次的推演，准备好了应对之策。”
　　奈落嘴角的弧度越来越大，有朝裂口女发展的趋势。
　　“我可以断言，你没有一丝一毫地希望，要怪，就怪你是那个女人的弟子吧。”

第五十三章 雷兽
　　八神刹那还是没说话。
　　之前是不愿意浪费时间，现在则是宝宝心里苦，不想说。
　　在逃跑的过程中，她一连用出了七八种忍术。
　　有经典的“三身术”——瞬身术、替身术、分身术，也有诸如土遁、风遁之类的奇门遁甲。
　　然而这些被整个忍者行业视作根本的忍术，全都被奈落看破了。
　　她终于确定奈落没有骗她，从一开始她就被针对了。
　　隐遁中的忍者最有威胁，所以要先让她解除隐遁。
　　于是用幻术制造惟妙惟肖的诱饵，故意给她出手偷袭的机会。
　　只要留下痕迹，再想彻底的隐遁就难了。
　　毕竟隐遁不等于消失，就算看不见，人也还在那里，一样会碰到东西，一样会受伤。
　　为了避免这一点，忍者一般会进行身法和速度训练，以此弥补。
　　奈落没有忽略这一点，八根蛛足在先，触手封锁在后，又用血肉铺满地面，不管你躲到哪里都没用。
　　三身术说到底只是身法，不是无视空间的瞬间移动，就算一时欺骗奈落的眼睛，也逃不出血肉世界。
　　风遁、土遁也只是以风、土为媒介，封锁住了，不让风出去，不让人遁地，施展了也没用。
　　一番努力不仅没逃出去，反而伤上加伤。
　　八神刹那真的很想问问自己的师父，你当年到底是对奈落做了什么人，让他这么恨你，用尽一切办法针对你，连带着弟子我都遭了殃。
　　当然，以自家师父的性格，估计问了，也只是一句会遭殃是因为你不够强，够强的话，管她是谁，打爆就完事了。
　　我怎么摊上这么个师父。
　　叹了口气，八神刹那将不相干的思绪丢出脑袋。
　　现在不是想这个的时候，再想不到办法突破这个危局，自己恐怕真的要交待在这里。
　　思考的时候，周围的血肉之海又生出新的变化。
　　靠近外围的血肉聚拢一处，凝结出一具全新的身体。
　　外形像是一头高度超过两米的巨狼，不过长了六条腿，两条前腿，四条后退，尾巴足有六条，全部指向天空，摇动之间，带起阵阵电光。
　　看见这玩意挡住下山道路之时，八神刹那的脸色难看到极点。
　　雷兽。
　　传说中随着闪电出现的妖怪，分叉带有电光的尾巴是它的标志，具体形象则有多种说法。
　　一般的雷兽是三条尾巴，尾巴越多越强，六条的话已经算是大妖的级别。
　　雷兽擅长雷电攻击，八神刹那再快快不过雷电，更不要说雷兽六条腿跑得同样很快。
　　都针对到这个份上了，还不罢休？
　　不过很快，八神刹那又推翻了这个想法，因为雷兽不是脸，而是屁股对着她，脸朝山下。
　　是有人来救自己了吗？
　　冒出这个想法的同时，雷光一闪。
　　紫色的电光沿着山路一路向上，直直地冲了过来。
　　雷兽发出一声咆哮，尾巴摇动，一边释放出黄色电光，一边朝着紫电撞了过去。
　　雷声轰鸣。
　　紫与黄两道电光交缠碰撞，溅起无数细碎光点。
　　光点之中，手持紫雷之刀的少女挥刀如满月，一刀将雷兽劈退。
　　“澪姐！”八神刹那叫道。
　　“区区雷兽，也敢与布都御魂对抗？”
　　神乐澪一边说，一边朝她递过一个安心的眼神。
　　“如果是在建御雷神手中自然不敢，一介供奉神刀的巫女——”
　　奈落面带微笑，丝毫不在意雷兽的倾颓。
　　他伸出手随意地一挥，又制造出两只雷兽，形象和第一只不同，分别是海马和鼯鼠的外形，唯一的共同点是分叉的尾巴，统一都是六条。
　　三只雷兽联合，呼唤出的雷电之威强出不止一倍，硬是在少女突入血肉之海前将她拦了下来。
　　“——又有何难？”
　　“不要得意忘形了，妖魔！”
　　神乐澪眉毛一挑，声音与面容一般清冷。
　　手中紫雷之刀雷光暴涨，直冲天际，竟是有接连天地的威势。
　　奈落的眼中闪过一丝阴冷，却依旧挂着微笑：“又想借用神力，你还没有吃够苦头吗？”
　　“你也不是一点代价都没有。”神乐澪表情不变。
　　关浩二在脱离战场后有所思考，她也是一样。
　　如果奈落真的不惧神刀，又何必两次取巧？
　　神乐澪是来救人的，不是来送死的。
　　“肯定比你的代价小。”奈落脸上的微笑消失了，“人类的身体是有极限的，以人之身承载神力，你又能支撑多久？”
　　“不用你操心。”神乐澪一边专心呼唤神力，一边说道，“就算我倒下了，也会有其他人接替我，这片区域属于人类，不容许你作乱。”
　　“人类算什么东西。”
　　奈落似乎是被最后一句话触动，脸色有瞬间的阴沉，不过很快有舒张开来。
　　“如果你说的接替是和你一起离开的两个男人，那你恐怕要失望了，我没有发现他们的存在，你们被抛弃了，可怜的女人。”
　　“不是被抛弃，是早就商量好的选择。”八神刹那笑了，“有人留在这里牵制你，有人去请更强的人来对付你，比如我的师父，二十年前封印你的八神疾风！”
　　“八神疾风，我记住了，早晚会让她付出代价。”
　　奈落点点头，被封印二十年，也记恨了二十年，每次推演都会让仇恨加重。
　　八神刹那没有理他，对神乐澪道：“姐，你别介意，来之前我们就商量好了。遇到难以应付的危险，一个走，一个留，可以的话，我希望你也走的。”
　　“那我就没什么可担心的了。”神乐澪缓缓呼出一口浊气，低声祷告，“昔天孙降临，神武天皇东征，熊野之神化妖熊……”
　　这是布都御魂降临人间的传说，神武天皇东征，妖熊拦路，以妖法阻拦大军，神武天皇命悬一线，建御雷神降下神刀布都御魂斩杀妖熊。。
　　神乐家以此为祷言，以求布都御魂护佑，降妖除魔，解除厄难。
　　伴随着她的祷告，雷云再次笼罩住三头山。
　　而血海肉山之中的八神刹那也终于放下逃跑的念头，手里剑、苦无、链刃诸般兵器全数亮相。
　　既然躲不了，那就战吧。
　　她这一脉的忍者和其他忍者不一样，不仅能隐，更加能打。
　　八神疾风一人凌驾诸多忍宗之上，靠的就是实打实的战绩。
　　八神刹那高达80的武力也是由此而来。
　　PS：再推本书，《革命吧，女帝》，就是海贼王的女帝，简介看着就很有意思：
　　一位小布尔乔亚，带着小资的天真和软弱穿越到了海贼王的世界之中，被残酷的奴隶社会和封建社会吊打之后终于觉醒了，变成了幽灵，一个红色的幽灵，笼罩在伟大航路和四大海之上，成为了世界政府的噩梦之源。
　　在此之前，他要做的，是说服眼前这位女帝殿下。

第五十四章 少年抱刀养神
　　战斗开始了。
　　一方是数百年前，肆掠一方几乎不知道吞噬多少人类妖怪的超级妖王奈落。
　　另一方是T4的两名成员。
　　神乐澪。
　　八神刹那。
　　前者因为从小被选为“奉刀巫女”，巫女神道与剑道并重，此时两者相互结合。
　　以神刀·布都御魂之力因引动煌煌天威，又以天威施展剑道。
　　霎时间，三头山顶竟是出现了数百把雷刀，遮蔽天空，每一刀都如同神乐澪亲手挥出。
　　不管奈落是以血肉、触手，又或者像是分化出雷兽、大首之类的妖魔鬼怪，神乐澪都是以雷刀对应，区别无非是数量多寡。
　　后者没有那般神威赫赫，却也有着不俗的表现。
　　八神刹那的强大来源于一个字——快！
　　二次元著名海军大将黄猿曾经说过：速度就是力量。
　　八神刹那正是这一理念的重视执行者。
　　身法快。
　　出手更快。
　　神乐澪具现出数百把雷刀的时候，她同样投掷住相当数量的道具。
　　手里剑、苦无是第一波。
　　符篆、各种圆球状的爆弹是第二、第三波。
　　密密麻麻的飞行道具让周边全面开花。
　　而这，仅仅用了八神刹那一只手。
　　另一只手只用一件兵器，链刃！
　　这是一种非常奇特的锁链兵器，一端是类似秤砣的锤头，另一端是T字型的镰刃。
　　可以拿在手上进行一寸短一寸险的短兵相接，也可以甩出去，发挥一寸长一寸强的距离优势。
　　在以速度见长的八神刹那更是将兵器的优势发挥到极致，甩出去横扫一片，收回来绕身旋转，如同陀螺般留下一片光影。
　　因为够快，八神刹那可以在瞬间打出足够多的攻击。
　　因为够快，每一击都因为速度获得了相当的力量。
　　以一人之力打出一个忍者小队的攻击，这是年轻一代最强的忍者·八神刹那！
　　和直接以雷刀笼罩山头的神乐澪一样，八神刹那也是远近皆能，可以对应各种战局。
　　事实上，这也是T4的选拔标准之一，包括关俊彦（原主）在内的四人，每一个都是能远能近全方位，能砍能射能卖萌。
　　没这种本事，也不配称作最强，哪怕要加上新生代、少年档这样的前缀。
　　然而面对这样的攻势，奈落依旧没有慌张。
　　要问为什么？
　　很简单。
　　因为它也是十项全能万金油，而且比两位少女更加全面。
　　再加上身为妖魔，比人类更强的面板属性以及一连串人类所没有的BUG能力，哪怕尚未完全挣脱封印，也足够让年轻的，尚未成长到巅峰的少女们吃尽苦头。
　　更不要说奈落还有个灵活的头脑，知道利用一切可以利用的条件，大搞针对。
　　布都御魂招来雷电，我就以雷兽对付你。
　　虽然最高等级的雷兽也无法与神刀媲美，但毕竟是与雷电伴生的异兽，雷电抗性不是一般的高。
　　这一点从神乐澪砍什么都是一刀，却没能一刀砍死雷兽就可以看出一二。
　　八神刹那依仗速度和数量，奈落同样有办法。
　　它制造出一大批名为“最猛胜”的飞虫。个头和麻雀差不多，样子像胡峰，传说这是来自地狱的毒虫，战斗力不强，但胜在速度快，还带毒，正好用来对付八神刹那的速攻——在毒气之中，你运动量越大，接触面积越多，死得越快。
　　当然，奈落最大底牌还是它的不死性和可怕的再生能力。
　　前者可以让它随便浪，大不了就是被封印。
　　后者则让它不惧持久战，消耗战。
　　八神刹那的道具再多，终究有用完的时候。就算偶尔能拿出破邪显正的道具，数量也十分有限，保持距离，不让她碰到本体即可。
　　至于神乐澪，她已经三次解放神刀的神力，消耗比八神刹那还大，气息和巫女最根本的能力正在不断变弱。
　　最多再有几分钟的时间，她连雷刀都将维持不住。
　　届时，就是它奈落收割的最佳时机。
　　当最后一柄雷刀消失，当八神刹那不再投掷出飞行道具，奈落施施然走上前来。
　　“该结束了。”
　　“还早得很呢！”八神刹那强笑着挥出链刃。
　　奈落罕见地没有闪躲，举起一只手，一挑一带，让镰刃锁住自己的手臂，随后用力一拉，八神刹那顿时立足不稳，不由自主地被拉着走了两步。
　　漫长的岁月，漫长的封印，拥有人形的奈落怎么可能放着武技不去研究，不仅研究，还和自己的特性相结合。
　　先前不用，只是因为身上有伤，状态不好。
　　现在对面已是强弩之末，它不介意再添一份压力。
　　八神刹那第一时间舍弃镰刃，避免被拖过去。
　　“现在呢？”奈落又问。
　　八神刹那的强笑再也维持不住。
　　反倒是神乐澪从头到尾都保持着冷漠，她张开血色浅淡的嘴唇，淡淡地吐出一句：
　　“我还可以再出一刀。”
　　咋听之下有些没头没尾，但从小和她关系好的八神刹那已经听出她的潜台词。
　　所谓的一刀，是指再借一次布都御魂的神力，她会用尽全力挥出这一刀。
　　一刀之后，会有什么结果，她不管。
　　八神刹那要怎么做，她也不管。
　　和她一起拼命，还是找机会跑掉，都由八神刹那自己决定。
　　理智上，应该是逃跑的选择最为实际，最好带着神乐澪一起，但看看周围吧。
　　周围的森林已经被奈落的血肉同化成树妖，根系遍布地下，既是眼睛，也是防止土遁的最佳方式。
　　头顶之上，“最猛剩”撒网般排开，保证封锁空域的同时，也避免被范围攻击一网打尽。
　　至于地面，更是有触手、妖兽组成的大军，杀之不尽，灭之不绝。
　　作为本体核心的奈落人形，也展现出了不逊色自己的强悍武力。
　　所以，根本没得选。
　　只有拼命，只能拼命。
　　“秘术·沸血！”
　　八神刹那结了一个不属于主流九字真言、十天干、十二地支的独特印记。
　　那是八神家秘传的搏命秘术，能将鲜血转化为气力，鲜血用尽，就是她殒命之时。
　　感受到友人决心的神乐澪，嘴角扯出一个浅淡的笑意，以雷刀割破手腕，鲜血流入雷刀之中，让刀身燃起了火焰般的光辉。
　　受此召唤，天空中的雷云也开始剧烈动荡，似乎有蛟龙在其中游走翻滚。
　　“还要垂死挣扎！”
　　奈落见状，怒哼一声。
　　两人越是拼命，奈落的消耗就会越大，之后的收获也会相应变少。
　　好在，两人本身太过出色，只要能够成功吞掉她们，所有的付出都是值得的。
　　到时候不仅能弥补所有的损失，还能更进一步恢复，这样才有资格去找八神疾风复仇。
　　只要扛过这一击！
　　正准备展开最后交锋的两人一妖没有注意到，天空，比雷云更高的地方，一枚巨大的纸鸢飘摇悬浮。
　　一位少年，端坐在纸鸢之上，怀抱古刀，蕴养神意。

第五十五章 极限一刀
　　呈现出深紫色的夜空中，一圈圈涟漪疯狂扩散。
　　如同天神怒吼，震动苍天，大地与之共鸣颤动。
　　一道紫雷光柱缓缓渗透出涟漪阵阵的云层，如同一道匹练当空展开。
　　紫雷下方，神乐澪双手握刀，脸上血色褪尽，却依旧咬牙坚持，牵引那道雷柱。
　　与此同时，八神刹那浑身肌肉绷紧至极限，好似长满之弓，又在下一个瞬间化身离弦之箭，朝着奈落电射而去。
　　虽是两手空空，却比手持武器更为凌厉。
　　有触手试图拦路，却见女忍者手中血光涌动，倏忽间已被撕撑碎片，同样显现出血色的眼眸挑衅式地看向奈落。
　　后者微微一笑，主动向后退了一步，并不与决意死战的八神刹那硬拼。
　　困兽犹斗最是危险，我奈落已是必胜，何必与你争一时之气。
　　你喜欢撕，那就随便撕好了。
　　些许血肉，无关紧要。
　　然而，奈落没有想到的是，他这一退，八神刹那也跟着一退，退到血肉世界的外围，退到神乐澪的身边。
　　双手弯曲如勾，状似疯魔，一爪抓碎了一头雷兽的天灵盖。
　　此时，这头雷兽正要攻击牵引神雷，无暇分心的神乐澪。
　　随手将雷兽的尸体丢开，八神刹那用带血的手抹了抹嘴唇，仿佛在涂抹唇彩，而后红唇开合：“其他的敌人交给我，澪姐专心出刀。”
　　论破坏，比杀伤，拥有神刀的神乐澪是T4中当之无愧的第一人，即便不局限在T4的层次，也足以排进前列。
　　神乐澪点头，吐出一字：“好。”
　　一字落定，雷刀猛然挥落，雷光匹连在天地之间倾斜挂落，炸向位于重重保护之中的传奇妖魔。
　　奈落脸上的多余表情终于散去，露出郑重其事的罕见神色。
　　金色的瞳孔收束，如同昆虫，死死盯住那道最强也是最后的神之雷。
　　扛过了这个，就是自己的胜利。
　　不需要再有保留，不需要再有顾忌。
　　成败在此一举。
　　比人类更加俊美的妖魔张开双手，周身绽放出比血液更加艳烈的赤红光辉。
　　这光汇聚成球体，好似一轮血月将奈落包裹其中，并在不断膨胀。
　　这是它通过数十年研究，直到最近才掌握的结界之力的显化，放眼日本乃至世界都是出色的防御技能。
　　雷光匹练降下，红色血月上升。
　　最终在距离地面差不多十米的地方相遇。
　　难以形容的波动以碰撞点为中心散开。
　　空气因为力量的波动，现实疯狂外流，接着又因为低气压倒卷而回，一推一拉之间，原本遍布空中的毒虫“最猛胜”仿佛被绞肉机绞过，纷纷化作细碎肉末。
　　然而此时的奈落已然无心去管，将全部注意力集中在血色结界之上。
　　因为神雷的“重压”，结界正在缓缓向下凹陷，但也不是一点功效都没有。
　　神雷的并非固态，而是流体，在压迫的过程中会不断崩解，像是水滴那般四散迸溅。
　　虽然这些水滴同样有着不小的杀伤力，会对自己的分体造成伤害，但只要不伤到本体，奈落就可以接受。
　　崩解的雷光越来越多，在血月结界的周围营造出“大珠小珠落玉盘”的奇妙场景，神雷浩瀚无垠的威势也在这片奇景中逐渐被削弱。
　　当血月由正圆变为椭圆之时，神雷的前进停了下来。
　　“澪姐！”
　　将周围所有雷兽清空，不给奈落丝毫利用机会的八神刹那忧心忡忡。
　　她很清楚，雷霆打的就是一波流，一波推不掉，之后就再也没机会了。
　　正打算鼓荡剩余的血气，配合神雷来上一波决死突击，却突然察觉什么，低头看向腰间。
　　听到八神刹那声音的神乐澪身体摇晃，口鼻溢血，仍旧屹立不倒，用力咬破嘴唇，发出一声与形象不符的叱喝：“斩！”
　　声如声明敕令，散落泪珠竟是再度聚拢，融入已有散乱之像的雷光匹练中，随着奉刀巫女的素振动作，化作巨大雷刀。
　　与此同时，奈落身上的妖气疯狂暴涨，不计损耗地注入血月结界之中，竟是让血月与天空中的明月相映生辉。
　　神乐澪一脚踏出，一刀斩下！
　　雷刀同样是一刀斩下。
　　在天空中留下一道惊心动魄的痕迹，斩在那那轮空前暴涨的血月之上！
　　神雷与结界的碰撞再上一个层级。
　　雷刀深深嵌入结界，如开山一半停滞不前。
　　奈落一直都保护得很好的人类身躯晃动不止，步步后退。
　　神乐澪则是遍体鳞伤，裸露在外的双臂上皆是细碎伤痕，宛如一碰即碎的瓷器。
　　刀锋上崩碎出一个细微裂口，眼见着就要支持不住。
　　就在这时，浑身浴血的神乐澪突然笑了，整个身体压了上去。
　　这一压，便是压倒骆驼的最后一个稻草。
　　不堪重负的雷刀砰然断裂成两截。
　　年轻的巫女重重扑倒在地面。
　　头顶上那轮血月也轰然炸裂开来。
　　终于挣脱束缚的雷刀将血月后面的奈落斩成两半。
　　神乐澪这最后的一刀，终于确实伤到了这尊传奇妖魔。
　　倒在地上的巫女勉力抬起头，黑白分明的眼睛望向奈落的上半身，似乎是在用眼神询问：“这一刀如何？”
　　“很好。”只有一半身体的奈落仍能说话，毫不吝惜赞许，“但我不是人类，不会这样死去，所以很遗憾，永别了。”
　　深埋于地下的树妖得到本体命令，能够吸收血肉的根须刺破地面，要将动弹不得的神乐澪化为养料。
　　却在破土而出的刹那，被人抢先一步，那人才是真正的刹那，八神刹那。
　　她没有打出搏命的最后一击，还留有几分力气，抱起神乐澪的身体拔足狂奔。
　　“这个时候才想走是不是太迟了？”
　　奈落没有去管下半身体，上半身自动浮起，先前布下的用以封锁后手一一出现。
　　先前的八神刹那尚且逃不掉，何况是现在伤疲交加？
　　只活动了几秒钟，便重新落入“牢笼”的八神刹那却像是在找死般，伸出一只手摇了摇：“不是哦，现在刚刚好——你看！”
　　奈落顺着手指的方向看去，什么都没有看到，正想开口询问，猛地一百八十度扭头。
　　只见头顶刀光乍现，以不逊色八神刹那多少的恐怖速度，划出一轮弧月，迎面而来。

第五十六章 天灵灵，地灵灵，武圣老爷快显灵
　　一刀从天而降。
　　与神乐澪的借助神刀之力，摇撼天地的一击相比，这一刀实在太过稀松平常。
　　就是普普通通地一记劈斩而已。
　　然而就是这样的一记劈斩，带给奈落的威胁却并不比神乐澪的最后一刀差多少。
　　不仅因为奈落此时只剩下半个身体，状态严重受损。
　　还因为它根本没有察觉到这一刀，或者说持刀之人的存在。
　　为了确保将八神刹那留下，它布下天罗地网，到处都是它的眼线。
　　所以，神乐澪去而复返的第一时间，它便察觉到了，从容地分出雷兽进行牵制对抗，并一直在暗中准备结界，以防止这位“奉刀巫女”搏命。
　　在它看来，巫女都是不可理喻疯子。
　　几百年前，那个突然冒出来，不由分说就要杀它的巫女是。
　　如今的这位名叫神乐澪的少女也是。
　　能走不走，能好好地活着不干，偏要选择最极端的方式和它拼命。
　　估计是一天到晚侍奉神明，把脑子侍奉坏掉了。
　　由于有神乐澪的先例，它不敢有丝毫大意。
　　离开的人有三个，这才回来了一个，还有另外两个。
　　他们什么时候会冒出来？又在打怎样的主意？奈落不得不防。
　　所以它没有在一开始动用全力，反而有节奏，有针对性地打消耗战，一边同化周围的森林，完善封锁和环境，一边以两个女人为诱饵，看能不能钓另外两人出来。
　　人类是群体生物，有着相当的同伴意识，早在几百年前它就利用这种方式，不费吹灰之力地让很多讨伐队落入陷阱。
　　然而打到最后，巫女和忍者都被逼到极限，开始燃烧生命，奈落也没有发现鱼儿咬勾的迹象。
　　再加上八神刹那对神乐澪说的话，这个明明很强却过分谨慎的妖怪最终判定，剑士和阴阳师的少年真的离开去请援军。
　　因此，奈落才做出全力出手，一定要留下两人，将两人吞掉，转化为力量，以对付接踵而来的强者。
　　计划直到终盘都进行得很顺利，威胁最大的奉刀巫女倒了，八神一族的忍者也只剩下身体能力。
　　眼看着就能享用胜利果实，谁曾想那两个一直都没发现，被认为离开的剑士少年居然没离开，而是一直躲在附近，直到它和两个女人拼到最后，才出来偷袭。
　　这一刀选择的时机选择得实在是太过巧妙，选在奈落最虚弱的时候。
　　而八神刹那的一番动作，更是引开了奈落的注意力，到刀光临头才察觉到不妙。
　　不过奈落终究是活了几百年的传奇妖魔，硬是卡着刀光来落定前的些微时间做出应变，后仰，抬手，挡刀。
　　它的人形只是变化而来，不是真的人类身躯，作为妖魔的能力都可以自由运用。
　　妖力强化。
　　自身硬化。
　　虽是仓促而为，依旧有着无视多数物理攻击的强悍防御力。
　　只可惜，迎面而来的一刀属于少数。
　　刀与手臂相交的瞬间，奈落便感受到了。
　　这一刀只是表面看起来普通，实际上暗藏玄机。
　　刀上有九字真言加持，能够克制妖魔，直接无视了妖力强化
　　刀上传来的力道是不同凡响，竟是压过了作为大妖的奈落的力气。
　　一眨眼的功夫，挡刀的手臂就被砍了下来，随后是半个肩膀，这还是奈落及时偏头的结果，不然脑袋也会被一分为二。
　　持刀的少年得势不饶人，一刀断臂还不罢休，后续斩击连绵不绝，看样子是要将痛打落水狗，将奈落剁成肉馅。
　　不过收刀出刀终究需要时间，利用这一点点的时间，只剩下三分之一身体和一个脑袋的奈落落在地上。
　　与此同时，被神乐澪斩断的下半截身体也开始动了起来，一脚踹向少年后心。
　　少年已有防备，回旋一刀将奈落的脚削掉。
　　但奈落的脑袋也与附近的血肉联系在一起，变成最初人不人妖不妖的诡异状态。
　　随着它周围的血肉的越聚越多，它的各项能力也显著提高。
　　剑士少年见状，冷哼一声，随手挽了个刀花：
　　“不愧是以不死性著称的妖魔，果然不好杀，不过我也不是毫无准备，就让你见识一下吧，我的绝招。”
　　少年的表情转为虔诚，用古老而低沉的声音吟诵。
　　“天灵灵，地灵灵，武圣老爷快显灵，佑我关氏后人——斩·妖·除·魔！”
　　奈落顿时一个激灵，整个人都不好了。
　　虽然它不是很懂神道的修行，但也知道不少这方面的传闻。
　　天、地、武圣，能用这种词汇作为祈祷词绝不会是小角色。
　　一把神刀布都御魂就让它伤成这个样子，再来个神降，就算不死，也需要漫长的恢复期。
　　有心阻拦，却发现少年的祈祷词意外的短，只能一边最快速度收缩防御，不断后退，一边死死盯住少年剑士，只要他一有动作，哪怕浪费所有的布置，也要将他拦住。
　　少年架刀了。
　　少年的刀在发光。
　　少年升空了。
　　少年的背后出现了翅膀。
　　等等，那个翅膀怎么看起来有点眼熟？
　　形似秃鹫，冒着青蓝色的火光。
　　青鹭火？
　　那不是神降，只是一只鹭妖？
　　仔细感知，那个少年身上也没有神力，只是普通的剑士，刀上的光是真言之光。
　　被骗了？
　　冒出这个念头的时候，奈落扭头看了眼八神刹那，正好看见她抱着神乐澪高高跃起，落在一只翼展超过五米的巨大纸鸢上，纸鸢扇动翅膀，越飞越高。
　　抓住少年剑士肩膀的青鹭火也在同时振翅高飞。
　　真的被骗了。
　　那个少年剑士的目的根本不是自己，而是煮熟的两只鸭子。
　　煮熟的鸭子飞了，奈落怒不可遏，彻底撕下斯文的伪装，发出震天怒吼。
　　空中的少年则是嘴角上扬，咧出一个嘲讽的笑容：
　　“被识破了啊，那就——武圣老爷今天没空，暂时将尔的狗头放在脖子上，改日来取！”
　　说完，变双手持刀为单手持刀，空出的一只手比出一根中指。
　　也不管被封印了这么多年的奈落到底能不能看懂这国际通用手势。

第五十七章 一刀切落
　　剑士少年当然是关俊彦。
　　也只能是关俊彦。
　　日本人虽然很喜欢三国，但会称呼关云长为“武圣”的只有种花家，日本对于关羽也没有种花家这么推崇。
　　至于“天灵灵，地灵灵”的祈祷词并没有违和感，这是日译中的意译版本，直译的话应该是“天啊，请聆我音，地啊，请听我言”。
　　用日文念出来异常中二羞耻，不过在有超凡背景的话，那就是逼格的象征，很能唬人或者唬妖。
　　没错，关俊彦就是在唬妖，吓唬奈落。
　　打从一开始，他的目的就很明确，把八神刹那和神乐澪两个介于“艺高人胆大”和“不知死活”之间的女人给救出去。
　　至于对付奈落，除非有绝对的把握，否则关俊彦不会去尝试——试问有多少人在看到五边形的属性和BUG般的技能，还能保持淡定？反正关俊彦不能。
　　于是关俊彦开始思考该用什么样的方式救人。
　　像神乐澪这样不管不顾地杀过去肯定不行，如果能行，之前也就不用撤退，继续莽就完事了。
　　根据通过系统得到的等级1的军略知识，关俊彦知道一场成功的救援战分为三个步骤。
　　突入。
　　合流。
　　脱出。
　　每个步骤都有必须要注意的关键点，关键点逐步增多。
　　突入时需要注意的只有救援者自身的安全——你是来救人的，不是去送的。
　　合流时多加一条，被救援者的安全——这是常规救援，不是俄式救援。
　　脱出时再加一条，阻止追击，不然永远都不是真正的安全。
　　要顺利完成这三点，最大的难点是奈落自由再生和分裂的能力，靠这个能力它可以随时布置阵地，安插眼线，搞全面封锁和针对。
　　没有一条能够瞒过奈落感知的线路，关俊彦宁愿被骂胆小鬼，宁愿伤了关浩二的心也不会出手，他不想自寻死路。
　　幸运的是，神乐澪出刀时的雷鸣给了关俊彦灵感，让他找到了一条最合适的进退之路——天空。
　　奈落的阵地近乎完美，封锁毫无死角，但因为神乐澪，准确的说是神刀·布都御魂的存在，它的封锁就有了死角。
　　在布都御魂的雷霆之下，奈落分出的封锁不堪一击。
　　雷霆自天上来，天上的封锁自然首当其冲。虽然每次雷霆之后，奈落都会尽快重建阵地，但只要时间差足够，关俊彦就有机会。
　　目前只有剑士一个职业的关俊彦没有飞行的能力，要实现这个必须要关浩二的配合，它有飞行式神，而且不止一个。
　　用纸临时制作的纸鸢，还有青鹭火——后者在和奈落对抗时也有登场，关浩二一共拥有六位高级式神，青鹭火便是其中之一。
　　先找了个不会被奈落看到的隐蔽地方乘坐纸鸢升空，却不靠近战场，而是在远处观察。
　　观察云层的厚度，观察奈落恢复封锁需要的时间。
　　这些在神乐澪将雷霆化作数百把雷刀之后，终于有了答案。
　　再结合青鹭火和纸鸢的机动性和速度，关俊彦大致计算出救人所需要的时间正好在时间差允许范围内。
　　救人计划可行。
　　但这还不够，因为计算的过程中阵地再次被封锁，必须要等下一个机会——神乐澪再次动用神刀，将天空中的毒虫清空，否则关俊彦只能遗憾地撤退，把消息如实报告给神乐和八神家。
　　神乐澪没有让关俊彦失望，真的再出一刀，而且比之前的任何一刀都要强。
　　关俊彦也不再迟疑，来到雷云之上，趁着天空被清空，雷云将散而未散的时间点，从天而降，在关键时刻给了奈落一下狠的。
　　目的是为了吸引奈落的注意力，减轻神乐澪和八神刹那的压力，给她们机会登上用以逃生的式神纸鸢。
　　之后的装模作样地搞降神也是同样的道理，奈落这边越是疑神疑鬼，大家就越安全，争取到的撤退的时间就越多，撤退的压力就越小。
　　如果装神弄鬼失败，关俊彦也还有其他方案，因为装神弄鬼最安全，代价最小，才作为第一考量。
　　不过最后的嘲讽竖中指并不在预案之中，完全是内心情感抒发——你奈落是几百年的传奇妖魔又怎么样？还不是被关某人耍了？
　　关俊彦是人，不是圣人，好不容易搞出个大新闻，得意一下也情理之中。
　　从结果上说，这也成功起到了吸引奈落注意力的效果。
　　奈落眼中已经没了两只煮熟的鸭子，只剩下破坏它好事的罪魁祸首。
　　怒吼声中，奈落仅剩的最后一只手猛地攥紧，握住聚拢而来的一团蠕动的血肉。
　　被抓住的瞬间，血肉瞬间定型，化为一根比夜空还要黑暗的漆黑短矛。
　　奈落手臂弯曲，以与身体连在一起的血肉团块为支撑，带动手臂做出投掷的动作。
　　只听刺破耳膜的嗖一声，黑色枪矛划破长空，长矛所过，空气中生出一圈圈波纹，直达关俊彦面门。
　　关俊彦脸上的笑容顿时僵住，差点骂娘。
　　这个老阴货居然还藏了这样的一手，你之前为什么不用？
　　黑色枪矛来得极快，对于青鹭火的移动轨迹又算得极准，根本来不及躲避。
　　关俊彦唯一能做的就是提刀，用这件最熟悉的武器去抵挡。
　　必须要挡下。
　　否则等待自己的，将会是极为凄惨的结局。
　　此时的关俊彦甚至连骂自己为什么要嘴贱，为什么要手欠的心思都忘了，将所有的精神，所有的注意力都集中在眼前的黑暗投矛上。
　　眼中舍却黑暗投矛，再无他物。
　　极度的专注下，仿佛时间都变得缓慢。
　　关俊彦的大脑却没有受到这缓慢的影响，反而变得越来越敏锐。
　　空气的震动，投矛移动的轨迹，矛尖些微的颤动，都被他所捕捉，转化为各种情报流入作为计算中枢的大脑，最后汇聚成一条线，自然而然地带动双手。
　　“喝！”
　　一声大喝。
　　气声之法，以壮声威。
　　少年挥刀，划出一个玄奥的弧，刀锋最有力的一点正好抵住投矛尖端。
　　如果冥想战中钟卷自斋能走出来，一定会发现这一刀已然有了他的八分神韵。
　　一刀切落！

第五十八章 本德寺天秀
　　矛尖与刀锋交互之处荡起一道平滑的波纹，如同一面圆形的镜子横在刀矛之间。
　　又在下一个瞬间，被激荡的气劲绞成稀巴烂。
　　随后，刀与矛交互错开，导引向各自的结果。
　　切落也好，投矛也罢，都和雷霆一样，是瞬间爆发型攻击，胜负只在瞬间分出。
　　如果单纯比较投矛和切落的胜负，是关俊彦败了。
　　切落没能完美地将投矛击落，只是让它偏移轨道，从少年的侧腹划过，不仅刺破了衣服，还带走了一片血肉。
　　但从逃命的角度上说，关俊彦无疑是成功的。
　　肚子上的伤只伤到脂肪，不是致命伤，对于战斗力的影响不大。
　　更重要的是，关俊彦成功将投矛上的力量转化为上升的推力，让青鹭火飞行的速度更快。
　　这才是切落的核心要义。
　　把敌人的攻击挡开只是第一步，最大程度削弱攻击的影响，甚至反过来利用敌人的攻击打击敌人才是关键。
　　做不到这点，便不是真正的切落，只是单纯地格挡。
　　这样的一刀，也让奈落后续的攻击落了空，它本来是想以这秘藏的绝招破坏关俊彦在飞行中的平衡，没想到不仅没能成功，还让他跑得更快。
　　这个时候，就算再出一次投矛，意义也不大。
　　距离越远，投掷类攻击的破坏力就越弱，关俊彦切落起来也会更加容易，只会为他增添助力。
　　而在两人隔空交锋的这段时间里，没有受到干扰的纸鸢也成功带着八神刹那和神乐澪远离，比关俊彦跑得还要远一点。
　　来不及了。
　　奈落将手中的将出而未出的黑暗投矛用力刺入地面，恨恨地骂了一句。
　　“该死的封印，到现在还在阻挠我，如果我能自由活动——”
　　关浩二先前的分析应验了，奈落并未完全脱困，活动范围只局限于三头山的山顶。
　　深呼吸几次，奈落的身体被血肉缓缓托起，被关俊彦和神乐澪切下的部分也在血肉的运送下重新聚拢，一阵蠕动之后，奈落的人形恢复如初。
　　稍稍活动筋骨，奈落重新拔出黑暗投矛，指向身后某处。
　　“——为什么放任他们离开，为什么什么都没做？”
　　投矛所指之处空无一人，也无声音回答。
　　奈落姿势不变，语气稍有缓和：“这次我确定，他们没回来，直接下了山。”
　　“这样啊，那就不要吓我。”
　　空气之中起涟漪，一个穿着花衣服，脑门光亮，脖子上挂着奇型坠饰的青年男人走了出来。
　　男人给人的感觉很怪，明明站在眼前，却好似远在天边，嘴上虽然说着吓人，脸上却笑嘻嘻的。
　　“怎么说，我也帮了你不少忙，没有我，你还需要几年才能像这样活动。”
　　“我也付出了相应的代价，这只是一场交易。”奈落表情淡漠。
　　“是交易没错。”男人点头，“我已经做到了我承诺过的一切，你所说的这件事是不在交易的范畴内。”
　　“交易中同样也没有规定，我们需要友好相处。就算不能杀你，让你吃苦头的方法要多少有多少。”
　　奈落手指律动，带动投矛缓缓旋转。
　　“你赢了。”男人举起双手，“我回答你的问题——我没有把握。我的战斗能力很一般，不是关俊彦的对手。我所擅长的只有幻术，但只靠幻术是不够的，我派去袭击关家的人全死了，连本德寺都被关家占领。所以没有绝对的把握，我不会暴露我的存在，否则有可能会引起关俊彦的警觉，再也没有机会复仇。”
　　“我答应过要帮你复仇。”奈落眯起眼睛，显然是不满意这个回答。
　　“但从结果上说，你今夜是失败的。”光头男人一片平静，“错估了局势。明明可以先集中力量杀死关浩二，却因为神乐巫女的存在，想要借用神刀打破结界，结果引来了关俊彦和八神刹那。虽然依靠我的幻术，成功给八神刹那设下陷阱，但还是低估了关俊彦——这一点不全是你的责任，我也没有想到，关俊彦会用这种方式把人救走。”
　　“你是害怕了。”奈落终于松开手，黑暗投矛缓缓散去，“一点风险都不敢承担。”
　　“是啊，我害怕，很害怕。”男人很坦率地承认了，“那可是杀了我大哥的人啊——从小一直让我仰视的大哥，本德寺有史以来最有天赋的传人，最有可能达到祖师天海高度的天才，就这么死了，被关俊彦那个恶魔用拳头打死了，打得全身的骨头都碎了！而那个恶魔呢，除了没了式神，居然只受了点皮外伤，你说，有这样的仇人，我该不该怕？”
　　说到最后，男人咬牙切齿，身体却在不停的颤抖。
　　“该。”奈落发出一声叹息。
　　那种强大到让人无计可施的绝望，他也曾经体会过一次。在几百年前，那个手持桃木弓的巫女，射出“破魔之箭”的一刻。
　　“我想复仇，又不想白白送死，所以我只能等，等最合适的机会。”
　　“我明白了。关于战斗能力——”
　　“那种拙劣的改造就不要说了。”光头男人打断了奈落的话，“在关俊彦面前毫无用处，还会影响理智，沦为没有脑子的怪物。”
　　“这样说真的好吗？”奈落呵呵呵呵地笑了起来，“那都是你那位兄长的同门。”
　　“一群废物而已。”光头男人面容转冷，眼中闪过明显的嫌弃，“大哥把他们保护得太好了，除了愿天师叔和他的弟子还有点血性，其他人都是一群软蛋，草包！他们能安稳是因为大哥，现在该他们为大哥献出生命了。”
　　“全部吗？”
　　“全部！”
　　听到这个回答，奈落笑得更加大声：“很好，我就是喜欢你这种不把人当人的态度，你不应该是人类，而是我的同类。有这样的心态，就算融合我的血肉也不会失去理智，用我的存在本身保证。”
　　“别拿那种量产货色糊弄我。”光头男人哼了一声。
　　“放心，一定是最高级的分体。好不容易有个同类，我不想你这么轻易死掉——一起对这个世界复仇吧，本德寺天秀。”
　　奈落朝着光头男人伸出手，手中有一颗黑色的心脏，跳动不止。

第五十九章 复杂的心情
　　奈落这一次说对了。
　　关俊彦确实走了，走得非常干脆，恨不得背后多张几对翅膀，变身高位天使，能飞多快飞多快。
　　奈落最后的那一记投矛真是吓到他了。
　　85的武力值真是猛，远距离投掷都这么强，如果是近身战……幸好自己有克制妖魔的九字兼定，还谨慎地选择偷袭的方式。
　　不，还不够谨慎。
　　没有八神刹那错误的一指，或许要付出更多的代价。
　　一想到这里，关俊彦就是一阵后怕。
　　对于八神刹那和神乐澪的观感也变得复杂起来。
　　怨气当然有，而且不少。
　　没有八神刹那搞事，没有神乐澪利用职权，根本不需要走这一趟，更不会遇到这么多危险。
　　但也不单是怨气。
　　因为本德寺的那群光头。
　　虽然一出场就把他们给秒了，但关俊彦没有我忘记他们的存在，更没有忘记八神刹那透露的情报。
　　奈落能够赐予他人力量。
　　奈落不该那么早破封。
　　二十年前帮助八神疾风封印奈落的有本德寺的住持。
　　结合本德寺残党下落不明的现实，以及秃驴们人不人鬼不鬼的状态，答案显而易见。
　　这与丹羽中邦的调查结果相符。
　　关家和本德寺是死仇，就算放弃本德寺，关家也不会这么轻易地放过本德寺残党。
　　所以在占领本德寺后，丹羽中邦发动了一切关系，搜集信息，连警方的监控都想办法调到了，仍是一无所获。
　　当然是一无所获，因为他们根本就没走远。
　　奥多摩郡多山地，辖区内有名的山头就有七八座，山脉连绵，警方也不会钱多烧的在这里安装摄像头。
　　残党们离开本德寺后，直接上三头山，神不知鬼不觉。
　　如果没有今晚这一出，等他们准备好，和奈落一起杀出三头山，关家那点实力绝对挡不住。
　　从这个角度出发，关俊彦反而要感谢八神刹那和神乐澪。
　　想到这里，关俊彦也不知道该用什么样的表情去面对二人。
　　热脸不行，心里憋屈。
　　你们实力强，背景后，看不起我，凭啥我还得上去舔你们？又不是不明白舔狗不得好死的道理。
　　冷脸也不行，奈落还在呢。
　　闹到这一步，肯定没法善罢甘休，不把两根大腿好好绑着，关家也只能放弃经营了百余年的奥多摩，另谋出路。
　　愁啊。
　　这种状况一直持续到关俊彦从天上下来，从山上下来——其实是一个意思，关俊彦最初设定的安全地带就是山脚下，八神刹那停车的地方。
　　那里，关浩二早已等候多时。
　　关老大说话算话，说关老二必须留在外面，就得留在外面。
　　如果关俊彦行动失败，他必须第一时间离开，向委员会求援并安排好关家的退路。
　　现在自然是不用了。
　　关俊彦落地，关浩二第一时间迎了上来。
　　“谢谢你，青鹭，警戒拜托了。”
　　“啾~~~”青鹭火发出一声清脆的啼鸣，振翅高飞，在上空盘旋。
　　虽然关浩二人不许上山，但阴阳师的职业性质决定了人不去也能为兄长提供支援。
　　式神青鹭火，以及运送神乐澪和八神刹那的超大型纸鸢都是出自他的手笔。
　　没有他，关俊彦就算进得去，也不可能把人带出来。
　　“兄长，你没事吧，有没有受伤？”
　　关浩二的关切，让关俊彦心中温暖。
　　不愧是从小一起长大的兄弟，到底是比其他不相干的人要重要。
　　由此看出，关家钢铁直男的教育还是有可取之处的，起码不会发生见色忘义的事。
　　关俊彦正要回答，八神刹那先不干了。
　　“看你哥哥一脸得意的样子就知道他肯定没事，还是先看看你两个姐姐吧。”
　　对于八神刹那“会说话”的特质，关俊彦已经有了一定的免疫力，没往心里去——只是，一脸得意？
　　我什么时候一脸得意了？不该是一脸纠结吗？纠结该怎么对你们。
　　由于荒郊野外没有镜子，关俊彦下意识地摸了摸嘴角……
　　好吧，还真是上翘的，僵硬的都快乳酸堆积了。
　　估计是被奈落最后的那一下子给逼出来的。
　　一边揉搓，把笑肌压下去，一边没好气地解释加回怼：“还不是为了你们争取时间，不然我至于这么用力的嘲讽奈落吗？你以为最后那下子好接？”
　　不提不要紧，一提又开始疼了，现在还在往外渗血，伤口周围隐约能看到些许不祥的妖气。
　　好在关俊彦的技能卡里有医术类技能，其中的止血很适合现在的场合——游戏里打架怎么可能不学点补血技？
　　“这点小伤算什么？你看看我，再看看澪姐？”
　　八神刹那身体上能看见的伤口就超过十道，神乐澪更是直接变成了血人，对比之下，关俊彦的伤势确实不够看。
　　“浩二，你再辛苦下。”
　　关俊彦挥了下手。如果两根大腿死了或者废了，这波就彻底亏了。
　　“是，兄长——萤草！”
　　手结印记，娇小可爱和雪女风格截然不同的女孩子凭空出现，手中一人高的蒲公英轻轻抖动，播洒下柔和的光辉。
　　八神刹那和神乐澪身上不断渗出的血液终于有了止住的迹象，但止血之后，萤草施放法术的蒲公英也随之失去光泽，小小的植物妖精细声细气地说了声：“对不起。”
　　关浩二摸了摸她的小脑袋。
　　关俊彦也知道这是她的极限，安慰道：“不用道歉，你做得很好，说到底还是某人自找的。不该试探的时候，试探这个，试探那个，该试探的时候，却不试探，结果呢？呵呵！”
　　“唔……都是我的错。”
　　八神刹那知道这个某人正是指自己，也知道今夜犯了不止一处错误，原本就是强撑的姿态终于萎靡下去，耷拉着脑袋小声道。
　　“谢谢你，没有丢下我和神乐姐，我真的以为你已经走了，毕竟一开始就说好了。”
　　“别谢我，要谢就谢浩二，是他提醒的我。而且……我也担心你们出事了，关家会受到牵连。”
　　家小业小，小胳膊小腿的，惹不起啊。
　　然而，听到关俊彦无奈地感叹，八神刹那却笑了。
　　PS：推荐一本书《木叶的恶霸忍猫》，火影同人文，视角独特，不是穿越成人，而是木叶的一只猫，卡卡西口中的拦路黑猫。本来只想安安静静地度过猫生，结果绑定了“恶霸系统”，当一只合格的恶霸猫就能变强，于是走上一条不同的道路。欺负忍犬，揍一揍蛤蟆（这也就是作者不是我，不然打死不敢，蛤是你能欺负的么？），顺便失踪一下为木叶贡献GDP。
　　作者是二次元区老作者，主编建立的精品群的群员之一，品质和节操都有保证，虽然笔名叫卖身葬节操……有兴趣的不妨移步一观。

第六十章 拉近的距离
　　八神刹那笑了。
　　没有嘲讽的意味，也不是安心，反而透着莫名其妙的灿烂。
　　关俊彦怎么看怎么奇怪：“你笑什么？”
　　“我想起高兴的事情。”八神刹那眯起长长的眼角，又有了些狐狸的样子。
　　关俊彦：“……”
　　好在八神刹那的“搭档”没有笑，也没跟着来一句：“我也想起高兴的事情。”
　　可能是经过萤草的治疗，状况有所好转，神乐澪用手支撑身体，勉强坐了起来，道：
　　“不会受到牵连。相反，我们出了事，奈落的问题才更容易解决。”
　　关俊彦捏了捏下巴，开始思考。
　　后一句好理解。
　　家族势力最大的优势是牵一发动全身，打了小的，来老的。
　　神乐家大小姐，八神家唯一传人没了，神乐家的长辈，一人一忍宗的八神疾风肯定会动起来，奈落的结果只会比二十年前更惨。
　　但这毕竟是关家的地盘，两人的行动又和关家家主有所关联。虽然关俊彦没有义务一定要救她们，但这个世界上不是所有人都讲理。
　　有一种行为叫迁怒。
　　而神乐澪见面动刀和八神刹那不由分说设计试探的做法，让关俊彦很难把她们的亲人长辈往好的地方想。
　　毕竟孩子怎么样，很大程度要看家长和老师怎么教——前者并没有执业执照。
　　但神乐澪和八神刹那这副样子……难道是自己想错了？
　　神乐、八神两家都是明事理，有情义的好人，只有这俩不小心长歪了？
　　考虑到有关浩二在侧，两人的态度又着实古怪，关俊彦没敢细问，转移话题道：“都伤成这样了，就别说话。浩二，还有其他治疗方法吗？”
　　“这里没有。”关浩二摇头，“家里有神乐姐姐送来的‘四灵药’。”
　　“那就回去吧。”关俊彦点点头，“还能支持吗？把她们带回去。”
　　“没问题。”关浩二一拍胸口，“我本身的消耗不是特别大，不过纸鸢最多只能载两个人。”
　　“这个好办，我骑机车，你坐后座。”
　　“呃……兄长你有驾驶经验？”
　　“没有。”
　　穿越前后都没有，最多就是骑过自行车和电动自行车，种花家的摩托牌照可比起汽车难搞多了。
　　“不过没吃过狗肉，还没见过狗跑吗？”
　　魔改版的种花家俗语，原话其实是猪肉，猪跑。
　　但这年头，见过猪跑的真没吃过猪肉的多，只能魔改。
　　虽然是直白地翻译，但日本人理解起来没有问题。
　　八神刹那立刻抗议：“你说谁是狗？”
　　“比喻，比喻懂吗？”关俊彦笑眯眯地答道，凸出一个轻描淡写，“如果有冒犯到八神小姐，还请见谅。”
　　八神刹那哼了一声，表现出明显的不满。
　　关俊彦又道：“别忙着生气，你也听到浩二说的，纸鸢只能载两个人，神乐小姐状态不好，你多照顾她一点。”
　　“我状态也不好啊，你还这样对我。”八神刹那表示宝宝很委屈。
　　“刹那。”
　　神乐澪开口，虽然只是叫名字，却让八神刹那老实下来。
　　“知道了，澪姐，我不是说你啊。你为了救我伤成这样，我做什么都是应该的。我也知道不该对关俊彦这样，我只是……心里不太舒服。”
　　神乐澪伸出手，拍了拍她的背，又对关俊彦说道：“刹那只有她师父一个亲人，她师父的脾气比较古怪，在这方面有所欠缺，希望你不要介意——实在介意的话，我也只能努力拜托你不要介意。”
　　听上去有点无奈，也有点强求，实际上很符合神乐澪的性格。
　　率真，直来直去。
　　认为该做的事，毫不犹豫地去做，并敢于为此承担风险和责任。
　　初次见面时便试探，试探后又道歉赔偿。
　　今晚也是如此，认可八神刹那的做法，所以帮她安排调虎离山事宜。
　　觉得错了，立刻分道扬镳，去保护关浩二。
　　因为和八神刹那有盟约，后者有难，毫不犹豫地去救援，不惜死战。
　　这样的人或许不是特别讨人喜欢，但也很难让人讨厌。
　　因为她很真实，只要她答应的事就会拼尽全力去完成。
　　她今天可以为了八神刹那拼命，明天也可以为了关俊彦拼命。
　　这就是神乐澪，和她的雷刀一样耿直的少女。
　　这份耿直不由自主地影响到了身边的人，八神刹那是，关俊彦也是，对于彼此也多了几分宽容与理解。
　　八神刹那理解了关俊彦的难处。
　　关俊彦也觉得应该多给八神刹那一点宽容。
　　只有师父一个亲人，说明八神刹那是孤儿，没有父母。
　　虽然这不是开脱的借口，但不可否认的是，家庭上的缺失确实会让人同情，怜悯。
　　想到这里，关俊彦不由自主地叹了口气：“我也会努力不去介意。”
　　“我不需要同情。”
　　八神刹那原本放送的后背瞬间绷紧，像是被踩到尾巴的猫。
　　“八神小姐，兄长不是在同情你，我们和你一样。”关浩二面无表情地解释。
　　关俊彦先是一愣，随即自嘲一笑。
　　他现在同样是孤儿啊——无论是这具肉身，还是穿越者的灵魂。
　　再也见不到，也是一种失去。
　　八神刹那反应过来，啊了一声，如梦初醒。
　　“对，对不起……”
　　“不必道歉。”关俊彦摆手道，“同情是人之常情，虽然有时候确实很伤人。避免的话也很简单，努力去做好，做得比其他人更好，让他们羡慕你，仰视你，这样一来，就是你同情他们，不是他们同情你。”
　　这大概是关俊彦和身边三人最大的差异，成年人的阅历和社会的打磨让他的心智更加成熟，看问题也更加透彻。
　　虽然没到看透世俗的程度，有时候也免不了得意忘形，意气用事，但和这些未成年的少年少女比起来，还是要稳重靠谱很多。
　　关浩二表情如常，显然是习惯了兄长的教导。
　　神乐澪闭目微笑，似乎是彻底放下心来。
　　八神刹那不由自主地握紧小拳头，眼中异彩连连。
　　没有人说话，距离却在不知不觉中近了很多。

第六十一章 关俊彦赶到之前
　　三头山终究不是久留之地。
　　没了说话的兴致，也就没必要继续待下去。
　　关俊彦摸索着启动机车，关浩二为纸鸢注入法力，让它载着神乐澪和八神刹那升空。
　　虽然剪纸式神的战斗力差了点，但胜在制作容易，操纵方便，可以因地制宜，因时制宜，所以关浩二就算有了雪女，有了萤草，有了青鹭火，也没有放下这方面的修行。
　　纸鸢飞行得很平稳，尽管受限于体积，速度不快，好在关俊彦也是个新机车司机，同样不敢开快，双方就这么不急不慢地空陆并进。
　　奥多摩是小地方，时间又是午夜凌晨，也不用担心会被人看见。
　　因为是兄弟同乘，反而没来时那么沉闷，关俊彦趁机向关浩二询问，在他和八神刹那到达之前，三头山上到底发生了什么？
　　奈落是怎么破封的？
　　本德寺的秃驴又是怎么和他搅在一起的？
　　这些关键的问题不弄清楚，关俊彦恐怕连觉都睡不安稳。
　　事情要从太阳刚落山，关俊彦在方面里沉迷冥想，不可自拔的时候说起。
　　关浩二按照兄长的要求，做好准备，独自前往三头山进行鬼物退治。
　　起初，任务进行得非常顺利。关浩二靠着青鹭火的视野优势成功找到鬼物，又以雪女、管狐、萤草等一众法系式神对鬼物进行围追堵截。
　　虽然鬼物实力不弱，但最终没能抗得过关浩二率众群殴，被打到灰飞烟灭。
　　退治完毕，关浩二本想打道回府，和兄长报告这个好消息，却在离开前发现鬼物居然残留了一丝怪异的妖气，正往山顶方向飘。
　　作为本地守护家族，关浩二无法坐视不理，一路追踪，来到三头山山顶，奈落被封印的地方。
　　关浩二稍微做了一点调查，发现封印有一部分是关家前辈的手笔，心中好奇。
　　当然，智力值高达75的少年是不会因为好奇就尝试解开封印，关浩二只是想回去找丹羽中邦询问——他当时就是关家的重要人物，肯定知道。
　　就在这时，一个容貌中性，妖异到男女通杀的人出现了，它就是奈落。
　　一开始，它还和关浩二套近乎，想诓骗这个涉世未深的少年帮忙解开封印。
　　关浩二也不傻。虽然不知道它是谁，但在这个时候，在这种地方出现，长得还这么妖，怎么想都有问题。
　　不过关浩二还是犯了个错误，他高估了自己，低估了奈落。
　　没有第一时间离开，而是试探奈落的底细，大概是没想过奥多摩会有这种传奇妖魔。
　　等到奈落露出獠牙，一击毁灭前鬼后鬼，还让管狐、雪女不同程度受伤的时候，关浩二才意识到敌人是何等样的存在。
　　虽说这一击是蓄谋已久，瞄准了式神阵型的空隙，但关浩二依旧能感受到双方的差距。完好无损时尚且不是对手，何况现在？
　　就在他想着该怎么逃跑之际，紫雷闪过，神乐澪手持雷霆之刀，与奈落对峙。
　　直到这个时候，关浩二才知道奈落的名字和一部分底细。
　　这个可怕的妖魔叫嚣着要向封印他的人复仇，要把整个奥多摩的人作为养料。
　　这种灭世反派式的发言激怒了神乐澪，挥舞雷霆之刀与奈落战斗。
　　有了强援的加入，关浩二也不想跑了，和神乐澪并肩作战。
　　结果又重复了相同的错误。
　　低估奈落，高估自己。
　　发现常规手段奈何不了奈落，神乐澪开始解放布都御魂的神力，召唤出雷云。
　　关俊彦和八神刹那看到的异象便是由此而来。
　　而这又落入了奈落的算计。
　　神刀的力量是很强，但力量只是力量，可以用来毁灭敌人，也可以用来破除封印。
　　破除封印有两种手段，一种是对症下药，使用针对的方法，另一种就是用暴力强行破封，布都御魂属于后者。
　　奈落之前的一番大魔王做派就是为了激怒神乐澪，逼她下狠手，再用特殊的方式诱使她朝封印的关键节点攻击。
　　一刀过去，奈落不仅没死，反而因为封印被削弱恢复更多的力量。
　　接下来又是一番明着道谢，暗中嘲讽，继续刺激神乐澪，刺激她的怒火和责任心，逼她继续战斗。
　　又召唤出血肉世界，把周围的一带都封锁住。
　　对关浩二也没放着不管，血肉世界出现的同时，本德寺残党也出现了，从关浩二的背后，用偷袭的方式搞得他很是狼狈。
　　这下子想走都难，两人只好继续战斗。
　　只是这个时候的战斗就没一开始那么“顺利”。
　　被压制，落入下风，好不容易关浩二通过解析奈落的血肉世界创造出一个机会，结果奈落居然又进步了，掌握了封印结界的力量。
　　化解攻势，反打一波，不仅给两人带来肉体上的损伤，更给了他们前所未有的挫败感。
　　自责懊恼的神乐澪因此萌发出死战，送关浩二离开的想法。
　　关浩二却笃定关俊彦一定会来支援，后面的战斗都是关俊彦亲身经历，不需要多说。
　　听完关浩二的叙述，关俊彦的感想只有一个字——服。
　　服气的服。
　　心服口服。
　　不服不行。
　　奈落对于人性的把控以及局势的掌握实在是太过精准，精准到关俊彦都无话可说的地步。
　　诚然，关浩二和神乐澪的做法存在问题，但能够把问题利用到这个份上，步步为营，一步一步诱使敌人帮助自己达成目标。
　　即便中途出现偏差，也能及时做出修正，为自己争取最大的利益。
　　不愧是曾经主宰一方的传奇妖魔，智力值高达95的可怕存在。
　　它只漏算了两点。
　　第一，科技的飞速发展，人类掌握的东西远超战国时代，这些新科技，新事物是奈落无法计算的。
　　第二，神刀太过霸道，它没能完全封锁住。
　　山道上的的“大首”和“青行灯”，后来的毒虫空中封锁，说明奈落明显是留有后手以防万一。
　　只是神刀的力量太强，硬是创造出通路和机会。
　　至于关俊彦自己，只是因势利导，抓住机会。
　　的确起到不可或缺的关键性作用，但没有上升到和奈落比拼智力的高度——智力差在那放着。
　　这也是关俊彦和这些少年英杰们最大的不同。
　　他们看不到敌人的属性，容易出现错判。
　　关俊彦不会，因为他有系统。

第六十二章 回家
　　当然，不管奈落有多么强大，多么妖孽，关俊彦已经不怎么放在心上。
　　天塌下来高个子顶着。
　　这回奈落闹得这么大，神乐澪和八神刹那双双重伤，神乐家和八神疾风总不能放着不管吧。
　　只要大佬们出手，那就没关俊彦什么事了。
　　乖乖地做好接待工作，跟在大佬身后摇旗呐喊即可。
　　唯一需要注意的是必须要要把关俊彦的角色扮演好，不能让大佬们看出破绽。
　　神乐澪和八神刹那不止一次提过，关俊彦很受长辈们的欢迎，这方面可不能出了差错。
　　就在关俊彦将思考的重心往这方面转移的时候，他突然想到一件事，开口道：
　　“浩二，你刚才说你确定我会来，你怎么确定的？在那样的战斗中，你还有时间看手机定位？”
　　“当然不是靠手机定位。”关浩二摇头，“只是有一种感觉，兄长一定会来。”
　　关俊彦忍不住嘴角抽搐，不过因为开车在驾驶机车，关浩二看不见。
　　便宜弟弟，你这个想法很危险。这种事哪有这么绝对，万一没来呢？来了没赶上呢？
　　由于不知道原主是否有过承诺，关俊彦没有说出口，而是旧话重提：
　　“我之前就说过了，不要把你兄长我想得太厉害。今天晚上发生的事，比你想得复杂很多，八神刹那来找我也不是让我帮他对付奈落，而是怀疑我和奈落有勾结。”
　　“原来如此。”关浩二恍然点头，“怪不得兄长总是和八神姐姐针锋相对。”
　　“是她在针对我，我只是还击——”说到一半又改口，“不好，才答应要宽容的，你当没听见。”
　　“好的，兄长。”
　　“总之，我这次能赶上，有不少运气和巧合的因素在。哪个环节差一点，就有可能赶不上。”
　　——比如八神刹那没开机车，山道上多几只妖怪之类。
　　“但兄长还是赶上了。”关浩二小声嘟囔。
　　关俊彦叹息一声：“之前还说要独当一面，这可不像独当一面的态度，你这样我怎么放心把家主之位交给你。”
　　“那就不要交，继续当啊。”
　　“不要胡闹，我已经不是阴阳师了。”
　　“可以试着重新开始。就算没有法力，以兄长的经验，修行起来一定很快。”
　　“我——”
　　我有个锤子的经验。
　　关俊彦差点脱口而出。
　　见兄长急了，关浩二连忙说道：
　　“其实我也知道兄长是为了我好，希望我能真正成长起来，我会努力去做。只是，在我成长起来之前，我希望能继续依靠兄长。独当一面后，也不希望兄长不管我。”
　　这话多少显得有些软弱，甚至有点“兄宝”的倾向。
　　可想想他的年纪，才十六岁，青春期，叛逆期。
　　再想想他的处境，一年前才失去父母。
　　他能依赖的只有从小仰视的兄长，大概从那一天起，他就把对父亲，对母亲的情感都寄托在关俊彦的身上。
　　想到这里，关俊彦的表情柔和下来，用胳膊撞了下关浩二的肚子。
　　“怎么会不管你，所以我现在履行当兄长的责任，好好管管你。先把之前的想法改了，凡事未虑胜先虑败，不要把希望寄托在不确定性高的选项上。”
　　你这想法转不过来，要么坑死你自己，要么把我坑死。
　　如果用说的没用，那就只能用点非常手段了。
　　为了我，也为了你自己。
　　关俊彦一边说教，一边盘算。
　　身后的关浩二没有说话。
　　“……”
　　“浩二，你在听吗？”
　　“听着呢。”
　　关浩二闭上眼睛，声音越来越弱。
　　“太好了，虽然兄长变了不少，但兄长还是兄长。”
　　最后的一句，因为声音太小，又有风声，关俊彦没有听到，否则他一定会觉得有惊雷在耳边炸响。
　　虽然关俊彦很努力地去扮演原主，但毕竟不是同一个灵魂，怎么可能做到天衣无缝？
　　或许在外人看来只是细微的差别，但在关浩二眼中那就是实实在在的改变。
　　这一发现没有体现在忠诚度上，因为忠诚度和亲情并不能划上等号，而关浩二也没有往兄长被掉包的方面想，只觉得兄长有事在瞒着自己，这让他感到些许不安。
　　他的那些听上去很傻，甚至是坑哥的话，正是这种心情的体现。
　　而打消他疑虑的，是关俊彦的出色表现，更是最后的那句我们是兄弟，再精确点是关俊彦逐渐融入原主的角色，投入真心。
　　演技再好，伪装再精妙终归是假的，唯有真心才能换来真心。
　　这个道理关俊彦不一定懂，却已经做到了。
　　差不多花了个半小时，机车重回关家停车场。
　　离开时只留几盏路灯的大院，此刻已是灯火通明。
　　丹羽中邦的两名弟子一左一右地守着大门，看到关俊彦回来，一个出门，一个进门，大叫：“师父，家主和二少爷回来了。”
　　不到十秒钟的时间，丹羽中邦跑了出来，风风火火的样子与平日的稳重大相径庭。
　　看到兄弟俩状态还不错，才长长呼出一口气。
　　“中邦叔，我们回来啦。”兄弟两人异口同声。
　　关浩二是习惯成自然，这本就是日本归家的礼仪之一。
　　关俊彦本身没有这样的习惯，但看到丹羽中邦发自内心的关切，也乐意用这种方式让他安心。
　　在正式杀回去救人前，关俊彦给丹羽中邦发了邮件，内容和对关浩二交待得差不多——万一兄弟两人回不来，就由丹羽中邦统帅关家保留火种。
　　之所以这么安排，主要是担心关浩二兄弟情深，真到危急关头不肯走。
　　幸运的是救援行动大体还算顺利，这些安排都没用上，只是让这位关家唯一的长辈好一阵担惊受怕。
　　丹羽中邦一手拉着关俊彦，一手拉着关浩二，满脸欣慰：“回来就好，回来就好。”
　　虽然半小时前收到关俊彦的报平安邮件，但有第一封邮件在，丹羽中邦怎么可能真的放心？只有像这样看到大少爷二少爷平安回来，他才能把心放回肚子里。
　　纸鸢缓缓降落在院子里，八神刹那扶着神乐澪走了下来。
　　“神乐小姐，八神小姐。”丹羽中邦一边点头致意，一边招呼人，“清、兰，快扶两位小姐进去，我去拿药。”
　　“还是我去吧。”关浩二挥手将纸鸢变回剪纸，向内院走去，“除了四灵药还要拿一点其他的，接下来还有重要的事情要辛苦中邦叔。”
　　“不辛苦，和家主、二少爷比起来，我一点都不辛苦。”丹羽中邦连忙摆手。
　　“辛苦的。”
　　关俊彦接替关浩二道。
　　“这件事只能麻烦中邦叔，那个时候我和浩二都没出生。”
　　丹羽中邦从小在关家长大，只有他才有可能知道二十年前的往事。

第六十三章 你以为我是……其实我是……哒！
　　时间来到第二天上午。
　　关俊彦久违地睡了个懒觉。
　　昨天消耗太大，冥想消耗的精神还没来得及恢复，又奔赴三头山与奈落斗智斗勇，消耗不是一般的大。
　　系统灌输的经验中并不存在打坐快速恢复的方法，只能靠最传统的睡眠。
　　一觉睡到日上三竿，关俊彦自然醒来。
　　起身的第一件事去检查自己的伤势，腹部的伤口已经愈合了三分之一，剩余的部分也结了厚厚的血痂。
　　伤口之上残留的妖气已然消散一空，可见超凡领域内的药物同样有着超凡的效果。
　　而这只是市面上流通的一般货色。
　　关俊彦有点好奇。
　　一般货色都有如此效果，真正高端的，市面上根本买不到的灵药会有怎样的神效？
　　这份好奇在几分钟后得到了满足。
　　高端灵药，关家正好有，神乐家出产的“四灵药”。
　　用药的人当然也有，神乐澪和八神刹那。
　　两人伤得更重，更需要好药，理所当然地留给她们，这点气度关俊彦还是有的。
　　至于为什么会几分钟后？
　　很简答，几分钟是关俊彦刷牙洗脸，收拾自己的时间。
　　等他把门打开，就看到了用药者之一。
　　换下一身皮衣，穿上无袖衬衣和短裤，素面朝天的女忍者，八神刹那。
　　她正坐在门前的栏杆上，用手托着下巴，看上去像是在发呆。
　　夏天清凉的装扮，让伤情的判断变得容易。
　　真白，真大，真圆——指肩膀。
　　八神刹那的肩膀伤得最重，选择无袖衬衣估计有这方面的考量。
　　伤口没有包扎，自然暴露在空气中。虽然看着还是很吓人，但不包扎本身足以说明恢复得不错。
　　“哦哈呦（早上好）。”关俊彦按照日本惯例打着招呼。
　　“早上好。”八神刹那惯例地回应。
　　“你这是在——”
　　“我在等你。”
　　有些意外，却又是情理之中的答案。
　　客房在隔壁的院子，关俊彦的这个院子只属于关家的嫡传血亲，现在只有他和关浩二两个人住。
　　只是发呆，八神刹那根本没必要跑到这里来。
　　不过——
　　“为什么不敲门呢？”
　　八神刹那的样子不像是刚来。
　　“不想打扰你休息。”八神刹那轻盈地离开栏杆，“我知道的，你不喜欢我来打扰。”
　　关俊彦望向八神刹那的眼神有些讶异。
　　这是任性，自我，不顾及他人感受，说话不好听的女忍者吗？
　　这才过去一夜，差别未免太大了吧。
　　是真的被昨晚的事触动了，还是有其他什么原因？
　　比如你其实有人格分裂，换身衣服就是不同的人格。
　　又或者你和我一样，也换了个灵魂。
　　不怪关俊彦多想，既然自己能穿越，别人为什么不能穿？
　　当然，最正常、最符合逻辑的推测其实是八神刹那用这种方式讨好关俊彦，但刚一冒出来，就被关俊彦否定掉。
　　我关俊彦要实力没实力，要家世没家世，武力智力魅力都没你高，讨好我？除非八神刹那大脑短路。
　　心中转过的各种念头没有影响表面上的应对，温和，微笑：
　　“正常登门，不算打扰。让客人在主人门口发呆，更加不合理。”
　　不管真相是什么，八神刹那态度这么友善，关俊彦也不好冷脸怼回去——毕竟不是暴躁老哥。
　　“我可以进去坐吗？”
　　八神刹那试探性地问，小心翼翼的样子看得关俊彦越发违和。
　　“当然可以。只不过房间闷了一夜还没通风，估计会有点味道。正好我还没吃早饭，不如先去找点吃的，你吃过了吗？”
　　“吃过了，和澪姐一起吃的。”
　　“她人呢？”
　　“去了道场，她说适当的活动有助于药效的发挥。”
　　“都忘了问你们恢复得怎么样了。”
　　主要是八神刹那的状态不错，行动也没看出来哪里有问题。
　　“好多了，谢谢你。”
　　为了证明，八神刹那还活动了下受伤的肩膀。
　　“谢我干什么？是神乐家的药效果好。”
　　“那是神乐家送给你的礼物，就是你的。而且昨晚你救了我，我也没有好好道谢。”
　　八神刹那执拗倔强的样子，终于让关俊彦有了点既视感。
　　“我有问过澪姐，她说应该备一份礼物这样，这样才有诚意。我不知道应该备什么样的礼物，所以来问问你，想要什么？”
　　“……”
　　关俊彦一时无言。
　　他总算确定了，八神刹那还是那个八神刹那，在很多方面缺乏常识。
　　这种事哪有来问本人的？
　　这等于让施恩者自己衡量恩情的价值。
　　正想用万金油式回复，让她自己看着办，转念一想，自己确实有想要的东西，而且对八神刹那并没有难度。
　　“那我就不跟你客气了。”
　　“嗯，你尽管说。”八神刹那用力点头。
　　“我想要一套忍法帖。流派不限，也不需要多么高深，有一些基础的忍足、隐遁法就可以。”
　　“这样就可以了吗？”
　　“可以了。救你也不是为了回报，你不主动找我，我都不会提。”
　　不是故作清高，而是实话如此，我所求的只是别被八神刹那和神乐家找麻烦。
　　“我能问一下你为什么要选这个吗？你是阴阳师不是忍者，还和澪姐一样兼修剑道，再修行忍术……有可能会影响你继续精进。这是我师父说的，什么都想要，往往什么都得不到。”
　　道理很正确，样样精通，样样稀松——正常来说。
　　可关俊彦不正常，他有系统外挂，能大幅缩短修行的时间，做到兼容并包。
　　就在今天凌晨，安顿好神乐澪和八神刹那，回到自己房间的关俊彦惯例地检查系统信息。
　　结果发现了两个收获。
　　一个是经过艰苦修行，武力+1。
　　这个结果不算意外，游戏机制是这样，现实也是，修行就能变强。
　　不过几天时间就能+1，不知道是系统加成高，还是昨晚与强敌战斗的效果。
　　第二个是——获得技能卡·切落。
　　没错，切落。
　　钟卷自斋的招牌，也是一刀流的招牌技巧。
　　关俊彦冥想那么多次，却始终没能领悟的东西。
　　终于在和奈落一战后，掌握了。
　　对于关俊彦来说，这不仅是剑道修为的提升，更证明了技能卡是可以通过外部获得和领悟。
　　确定了这一点，关俊彦未来的道路将会被大大拓宽。
　　那么多的职业，那么多的技能等待着他去发掘，去学习。
　　战斗时可以选择的余地也会大很多。
　　你以为我是阴阳师？其实我是剑士哒。
　　你以为我是剑士，其实我会忍术哒！
　　除此之外，我还会医术、枪术、铁炮、弓箭……我关俊彦才是真正的十项全能！

第六十四章 何为T4
　　系统的存在和穿越者身份是关俊彦最大的秘密，他打算一直带到棺材里，哪怕是未来的妻子和孩子都不会说，更不可能告诉八神刹那。
　　他想了一会儿，解释道：“你的忠告我会记住，我也不打算在忍术上过多花费时间。我只是希望做一些了解，能有所收获最好，不能也不强求，你的师父不也对封印‘略知一二’？”
　　“原来如此。”八神刹那作了然状，“这样的话不需要什么忍法帖。忍足、隐遁类的基础技能我已经正式出师，可以直接演示给你看。”
　　演示？
　　关俊彦心中一动。
　　他想到了一个全新的可能*******里学习技能最快的方式从来就不是领悟，而是直接找对应的人学。
　　高级技能需要拜师，低级技能花钱就行。
　　忍足、隐遁之类的基础技能，如果八神刹那肯教——这波就赚大了。
　　“可以吗？这是你们流派的秘传吧。”
　　关俊彦试探性地问道，门户之见在哪里都免不了，这也是人性。
　　“没关系，基础的东西各大流派都是相通的。”
　　八神刹那摇了摇头，一脸无所谓的样子。
　　“而且师父从来都不看中这个，她一直都说没有最厉害的技能，只有最厉害的人。”
　　“好气魄。”关俊彦心悦诚服。
　　八神疾风能成为忍界第一人果然不是偶然，这样的人就算不当忍者，一样是独一无二。
　　“也不知道我们什么时候才能达到她的高度。”八神刹那同样心向往之。
　　“只要努力，总会有机会。”这方面关俊彦倒是看得很开，“能成为T4证明我们已经走在很多人前面了。”
　　“但T4只是Tokyo4，我们还需要和京都那边竞争，还有大阪——这几年，他们上升得也很快。”
　　关俊彦：“……”
　　他万没想到，那个一直都想解开，却又不方便问的疑惑居然在这个时候解开了。
　　T4中的T。
　　他想过好几个可能。
　　比如最简单的Top（顶点），比如游戏里用的比较多的Tier（梯队），却没想到会是东京的英文。
　　虽然知道日本人喜欢有事没事搞点日式英文，可用在这种事上，总觉得很掉价。
　　哪怕算上京都和大阪方面，人数也不算多，但还是觉得逼格有所降低。
　　照这个命名方式，京都少年组是不是该叫K4（Kyoto），大阪是O4（Osaka）。
　　有种幻想破灭的感觉。
　　“你……怎么不说话了？”八神刹那看出关俊彦的异常，问。
　　“因为我觉得我该从T4退出，不然会拖你们的后腿。”关俊彦实话实说。
　　“为什么这么说，是因为我之前说了你的坏话，你还在生我的气？”八神刹那的脸上浮现出一丝忐忑。
　　“不是，我不会因为这点小事记仇。昨晚答应你的事，现在兑现——我的阴阳道已经废了。”
　　答应的事，指告诉八神刹那自己变化的“秘密”。后来因为三头山的变故，一个没心情说，一个忘了听，一直到现在。
　　“诶？废了？怎么会……啊，妖僧。”
　　心中的疑惑解开了，关俊彦诸多奇怪的表现也因此拼成一副完整的拼图。
　　她之前的判断没有错，底蕴相对不深的关俊彦杀妖僧确实付出了沉重的代价。
　　所以关俊彦这个阴阳师到现在都没召唤过式神，而是一直在用刀对敌。
　　过去没有展现过武力，是一直在隐忍，为了报仇。
　　现在寻求忍者之道，也不是贪心不足，而是不想就此沉沦。
　　阴阳道走不通，就换剑道，就换忍道。
　　这个和自己一般大的男生不想停下来，也不会停下来。
　　自己真的是过于短视，被偏见蒙蔽了双眼。
　　澪姐说得没错，我们应该感谢这次变故，否则早晚有一天要吃亏。
　　八神刹那伸出手，握住关俊彦的手腕，拉着他向外走。
　　“去哪？”关俊彦愣了愣，好像同样的事昨晚也发生过。
　　“道场，你对忍术感兴趣，我现在就演示给你看。”
　　“呃，总得让我先吃点东西，饿肚子没力气。”
　　说是吃点东西，就真的只是吃点东西，随便对付两口。
　　不是因为过了用餐时间没饭吃，事实上关家的厨房一直都有人值班，保证后勤供给。
　　关俊彦只是没那个心情。
　　一来，他到现在都没习惯日式用餐礼仪。
　　二来，有新技能可以肝，吃饭什么的随便了，保证体力就行。
　　十分钟后，关俊彦和八神刹那走进道场。
　　道场的设立是为了修行锻炼，现在是上午最黄金的时间，不少人都在此修行。
　　这也是超凡势力的惯例，有事办事，没事修行，实力是超凡世界的通行证，谁不希望自己变得更强？
　　道场的布局整体呈回字形，中央是比试和自由演练用的演武场，占据最大的面积，周围依照不同的功能隔开。
　　有用于冥想的静室，有作为靶子的木人区，草人区。
　　前者一般是空手、刀剑类的靶子，后者是枪术专用靶。以丹羽中邦为首的枪兵，只要不是忙得抽不开身，每日都要在此扎枪，起步一千次。
　　月棍年刀一辈子枪，有着“百兵之贼”称号的枪，最难出成绩。
　　不过今天，枪兵们没有在靶子前挥汗如雨，而是聚集在中央的演武场边。
　　场上，一男一女正在对峙。
　　男的二十出头，双手握着长枪。
　　他是道场的管理人，丹羽中邦的大弟子，后藤一郎。
　　女的一身白色袍服，手持竹刀，虽然极致素雅，却难掩本身的卓越风姿。
　　正是关家的另一位客人，“奉刀巫女”神乐澪。
　　关俊彦走到演武场边的时候，两人同时气合出声，迅速靠近。
　　后藤一郎出枪，枪挑一线。
　　神乐澪挥刀，刀斩一面。
　　刀枪于演武场中央碰撞，一触及分。
　　各自收招之后，又立刻出招，兵刃再次碰撞。
　　如此循环往复十多次，方才结束交锋，恢复对峙。
　　“到此为止。”关俊彦趁机举手打断。
　　“家主，我——”后藤一郎立刻手枪，先躬身，又看了眼神乐澪，似乎是在想该怎么解释这一场比试。
　　神乐澪接过话头：“请不要责怪后藤先生，是我非要拜托他和我比试。”
　　关俊彦丝毫不觉意外。
　　神乐澪和八神刹那受伤的事，整个关家都知道，大脑正常的都不会主动去和伤员交手。
　　赢了胜之不武，输了更丢人。
　　“澪姐，你没告诉我复健是和人比试啊。”八神刹那三两步来早神乐澪身边，“你的伤比我重得多。”
　　“没事的。”神乐澪递过一个安心的眼神，“四灵药最早是为了治疗巫女、神官过度借用神力造成的损伤，我已经好很多了。而且经过昨晚的战斗，我对剑术有了新的领悟，所以想要试一试。你们来得正好，我需要一个对力量控制足够强的陪练。”

第六十五章 革命尚未成功，同志任需努力
　　关俊彦和八神刹那面面相觑。
　　两人刚才的话都白说了。
　　不仅不停止，还变本加厉，找更强的。
　　准确的说，神乐澪一直都在挑最强者当对手。
　　丹羽中邦和关浩二目前不在道场，两人进门之前，后藤一郎就是最强者。
　　关俊彦和八神刹那进门后，目标也随之改变。
　　回想起昨夜她两次死战不退的做派，关俊彦终于确定这个女人的部分脑回路也很清奇。
　　八神刹那加神乐澪，T4里的两个人都不正常。
　　而原主为了复仇把关家传承的式神和灵魂一起搭上，估计也不是什么正常人。
　　按照物以类聚的法则，最后的和歌志麻搞不好也不是正常人。
　　继续类推，K4和O4……
　　自己这算是来到了问题少年中心？
　　别说，还真挺符合日本一贯的风格，问题少年当主要角色的概率比正常人大得多。
　　《灌篮高手》就是最好的例子，湘北黄金一代只有赤木刚宪算是正常人，剩下四个哪个不是问题少年？
　　只不过，问题少年的经历或许足够精彩，但和他们打交道也比正常人累上很多。
　　关俊彦已经开始感到心累。
　　当八神刹那，摆手说：“姐，我的肩膀不方便运动。”。
　　关俊彦的心更累了。
　　你刚才还特地动给我看的，要么是前面逞强，要么是现在夸大，都不是好事。
　　不过关俊彦最终还是答应下来。
　　“我来吧。”
　　就在刚才，他通过系统面板确定过了，他现在是道场里武力第一人。
　　八神刹那和神乐澪的状态栏多了负伤，武力值全都降到不满60。
　　10个点的差距，万一发生意外，关俊彦也好及时控制局面。
　　神乐澪要求的“对力量控制足够强”，或许也有这方面的考量。
　　神乐澪礼貌地道了声谢，提起竹刀，静待关俊彦入场。
　　关俊彦稍稍做了些准备活动，将身体活动开，也提起一把竹刀。
　　双方躬身致礼。
　　“神乐自显流，神乐澪。”
　　神乐家历代供奉神刀，有自己的剑术流派很正常。
　　“古流剑术，关俊彦。”
　　关俊彦虽然现在在学一刀流，但根子其实是系统赋予的日本战国时代的剑术杂烩，只能算是古流。
　　另一方面，日本现代也一直有研究古代剑术，学习古代剑术的剑士存在，报上古流的名号并不会有违和感。
　　果然，神乐澪没有多问，点点头，双手起刀。
　　关俊彦同时起刀，既然是给伤员当陪练，一刀流的理念显然不合适，所以关俊彦只摆出普通的防守架势，示意神乐澪先攻。
　　神乐澪没有客气，电光石火间中段直进。
　　从起身到滑步前冲连0.1秒都不到，显示出极为扎实的剑道功底。
　　弱上一点的对手，这一刀就会吃苦。
　　好在关俊彦本身不算弱，神乐澪又有伤在身，应付起来并不困难。
　　挥刀格挡，依旧是只守不攻。
　　目的是试探，试探神乐澪的身体状况，判断她目前能发挥出的能力，以决定关俊彦应该出几分力。
　　结果和数值之间的比例差不多，关俊彦武力71，神乐澪负伤状态武力56，八成力刚刚好。
　　调整好状态后，关俊彦试探性的用出滑步，先趋后，又前突，切到神乐澪的侧面躲开一刀的同时，下段起手挥刀反击。
　　神乐澪手中横刀，脚下画圆，用腰部带动手臂。姿势是古怪了一点，却恰到好处地挡住关俊彦这一刀。
　　不算轻松，但也不算狼狈。
　　很好，就是这个节奏。
　　不能过分逼迫加重伤势，也不能太放水，这是对对手的不尊重。
　　日本这个国度很讲究这点，关俊彦一直都很注意。
　　接下来，就是打消耗战。
　　自己神完气足，神乐澪有伤在身，肯定没法持久，等她开始感到吃力，自己就停手。
　　既完成陪练任务，又不伤和气，还让底下人见识到家主的实力，一举三得。
　　可惜，关俊彦如意算盘打得好，现实却并不让他如意。
　　起初的十个回合，局面确实关俊彦所预想，火候刚好。
　　但从第十一个回合起，就有点变味了。
　　神乐澪脚步一变，从滑步变为小碎步。
　　小碎步的特点是步伐幅度小，频率快，移动范围不大，却更为多变，称得上是螺蛳壳内做道场。
　　战场范围缩小了，意味着交锋的次数变得更多。
　　第二十回合的时候，关俊彦的当头一剑居然被她一个小步趋后，几乎是贴着刀尖躲过，随即前冲挥刀反击——一后一前的动作几乎是瞬间完成，虽然不是真正的残影技，却依旧给了人这样的错觉。
　　好不容易闪开这一剑，关俊彦呼吸加速，反观神乐澪和开战时没有多少分别，顿时心中一凛。
　　难道这就是神乐澪口中的新领悟？
　　仔细想想，她的打法和一刀流的切落有异曲同工之妙，都是在细微处见功夫，通过一个个细小的变量控制战局，最终导向胜利。
　　只不过切落在刀剑相交时做文章，把所有的变化压缩在一瞬之内。神乐澪则将时间和空间都拉长放大，从步伐入手，没有切落那么极端，却多了几分转圜的余地。
　　这大概是现代剑术和古流剑术的差异所在，实实在在地给关俊彦上了一课。
　　他之前认为现代剑术不像古流剑术那么注重杀伐，生死之战会吃亏。
　　现在看来，似乎不是那么回事。
　　不重杀伐不代表实战经验就弱，这是一直有超凡传承的世界，剑士既然在超凡领域有一席之地，显然不会缺实战。
　　同样，不重杀伐不代表真的杀不死人。一刀杀不死你，多砍几刀，积累伤势，一样可以弄死你。
　　现代剑术会兴起，本就说明它的优越性。
　　自己在不断被“砍死”的过程中，受到钟卷自斋的影响太大，反而疏忽了不少东西。
　　幸好有神乐澪这样一位优秀的现代剑士提醒。
　　关俊彦不敢再有任何多余的心思，除了不朝要害招呼，留下部分力气应付突发状况，全部的心神都投入到和神乐澪的对抗中，这才将局面稳住。
　　这一稳，就稳到了十分钟开外，神乐澪明显开始出汗，呼吸也变得急促。
　　感受到对手“变弱”的关俊彦，只能意犹未尽地结束比试。
　　没错，意犹未尽。
　　关俊彦从比试中收获的不止是对现代剑术的认知，更对自身的实力定位有了清晰的把握。
　　先说结果，关俊彦目前的剑道全方位落后于神乐澪。
　　无论是剑术，还是自身的基础素质都不如。
　　基础素质从原本5个点现在4个点的武力值差距就能看出。
　　剑术同样直观，预计的八分力早就超过了，最后停手时的数值根本没那个心思计算。就算不是全力，也差不了多少。
　　要知道，神乐澪是“奉刀巫女”不是专业的剑士，她的本职是巫女，其次才是剑士，这样都把剑道练到这种程度，潜心钻研剑道的剑士只会更加强大。
　　从这一刻起，关俊彦彻底打消了自己的那点沾沾自喜。
　　秒四秃驴，偷袭奈落，化解投矛，掌握切落——这一系列的表现，让他生出了一种我其实还挺强的错觉。
　　主动告诉八神刹那自己阴阳道废了也有这方面的因素在。之前是没底，所以要虚张声势，现在我手中有刀，能和奈落过招，有底气，可以名正言顺地把声势打出去。
　　关俊彦的成熟只是相对于少年人，他自己还远没有宠辱不惊，永远保持理智的圆融心态。
　　好在有神乐澪及时“打醒”。
　　孙先生说得对，革命尚未成功，同志仍需努力。
　　距离真正的强大还很遥远，远没到懈怠、骄傲的时候。

第六十六章 魔法？
　　关俊彦暗暗心惊，引以为戒。
　　对面的神乐澪也是一样。
　　自己的事情自己最清楚。
　　她不是专业的剑士，是奉刀巫女，而巫女修行的是灵力，不是武力体魄。
　　神乐澪能以重伤之躯维持状态，上场比试，就是因为灵力的护持。
　　她确实没有勉强自己，拼着加重伤势也要逞强，可她能够动用的力量其实比关俊彦想得要多。
　　55的武力只是表面数值，实际还要算上灵力加持的BUFF，这个数值不会体现在人物属性里，关俊彦也没特地去检查人物的BUFF，压根就没看出来。
　　除此之外，神乐澪虽然是奉刀巫女，但她和一般巫女不同，在剑道上花的心思比灵力更多。
　　剑道才是主修，巫女是辅修。
　　因为她本身很喜欢剑道，更因为她在这方面极有天赋，被不止一位剑道宗匠名人认为是难得一见的剑道天才。
　　三岁提刀起，就一直领先同辈。
　　八神刹那进入T4，是踩着一众年轻忍者上来，神乐澪也是一样，力压一众剑士，压得人心服口服。
　　而关俊彦展现出的剑道水准虽然还不如她，却也极为不俗。
　　要知道这位可是凭借阴阳师进入的T4，就算关家人都喜欢藏藏掖掖（三头山一战，神乐澪对关浩二的阴阳师水准有了直观的认知），关俊彦主修的一定是阴阳道。
　　如今阴阳道出问题，关俊彦如果将更多的注意力集中在剑道之上，势必会有更迅猛的进展。
　　这让神乐澪感觉到了压力。
　　自古文无第一，武无第二，能赢谁会想输？
　　也是动力。
　　世界很大，高手很多，有一个关俊彦就有可能冒出来第二个，第三个。
　　不能因为一点成绩就沾沾自喜，还需要更加精进，更加努力。
　　因为怀抱相似的心境，对待彼此的态度也变得更加郑重。
　　关俊彦收刀，低头：“感谢神乐小姐的指教，让我大开眼界。”
　　神乐澪躬身，头比关俊彦更低：“我才是，感谢关家主的指点，获益良多。以后，希望还有这样的机会。”
　　关俊彦下意识地跟着压低身体：“这是我的荣幸。只怕神乐小姐伤势痊愈后，我水准不够，跟不上神乐小姐。”
　　“不会的，关家主妄自菲薄了。”神乐澪也压低身体，差不多到90度。
　　关俊彦：“……”
　　小姐，你有完没完。
　　我不是真的日本人，没你们那么习惯弯腰。
　　接下来是不是还要跪下，表演五体投地？
　　正想找个由头起身，又在下一秒顿住。
　　原来，在不断弯腰的过程中，神乐澪的领口不知不觉地放松下来，能隐约看到其中的旖旎风光。
　　虽然没八神刹那那么夸张，但也能超过大部分东亚女性。
　　不愧是锻炼过的，这波不亏啊。
　　就在某人的心思往不正经方向发展的时候，八神刹那开口了。
　　“哎呀，你们就不要这么互相谦虚了，承认自己很厉害很难吗？”
　　神乐澪忍俊不禁，直起腰白了八神刹那一眼。
　　关俊彦也笑了，顺势起身。
　　“是有点难，人外有人，天外有天。而且，这人外人，天外天就在眼前，和你们在一起，我真的没法说自己很厉害。”
　　“那我替你说，能和澪姐打成这样，你很厉害。这么厉害还要学忍术……说不定很快就能把我比下去，突然有点后悔刚才的决定。”八神刹那缩了缩身体，故意做出怕怕的样子。
　　“你现在改主意还来得及。”关俊彦丝毫不慌，本就是意外之喜，没了也无所谓。
　　“才不改，我就是开个玩笑。”八神刹那吐了吐舌头。
　　必须要承认，只要不进入“可惜会说话”的糟糕状态，这就是一道赏心悦目的风景，尤其是和神乐澪站在一起，更是美不胜收。
　　神乐澪歪了下头：“忍术？”
　　“是啊，那是因为——”说到一半，八神刹那突然改口，“有单独的训练房吗？”
　　这一表现又让关俊彦对她多了点改观。
　　知道遮拦，没在大庭广众下说自己的事，看来她是真的开始懂分寸了。
　　点点头，在前方带路。
　　刚走了两步，一个道风风火火的身影闯入道场。
　　一边跑，一边喊：“兄长，兄长，找到了，找到了。”
　　回头一看，关浩二满脸兴奋，手里还拿着一个一看就很有年头的文件袋，不由好奇道：
　　“找到什么了？”
　　“二十年前的资料，爷爷留下的。”关浩二说着将文件袋递过来。
　　“换个地方说话。”关俊彦接下，却没有打开，侧头对神乐澪和八神刹那道，“两位要不要一起来？”
　　两人当然不会拒绝，齐齐点头。
　　一行四人立刻离开道场，去往专门谈论事务，商讨问题的会客室。
　　二十年前的资料，自然是奈落第一次破封时的记录。
　　关家的上上代家主，关咲太全程参与此次事件，因此留下了第一手的记录。
　　先记录下他对奈落的印象和之后总结的资料。
　　又描述了与奈落前后两次的战斗。
　　第一次，西多摩郡本地高手齐出，被奈落打得落花流水，西多摩地区因此元气大伤，直到现在都没完全缓过来。
　　第二次，八神疾风路过，挑头暴揍奈落，又联合剩下的人封印奈落。
　　资料的最后是一份极为繁复，看一眼就觉得头晕的特殊图案。
　　看了眼标题，正是封印奈落的术式图解。
　　这也是关咲太留下记录最重要的原因。
　　封印规模之浩大，构造之复杂，是关咲太生平仅见，哪怕封印不止关家传承的主干，他也将其记录下来，以供后人查阅。
　　而封印术式的主创，第一构造者，正是八神刹那的师父，八神疾风。
　　看完附录，又反过头来看阵图，关俊彦最后将资料推到把八神刹那面前：
　　“这就是你说的略懂？”
　　“啊哈哈哈。”八神刹那干笑两声，“师父自己是这么说的，其实我也不知道师父到底有多强，总之就是很强啦。”
　　关俊彦无话可说。
　　行吧，大佬的世界我不懂。你就是说你是卡面来打，我也不会觉得奇怪。
　　神乐澪盯着图解看了一会儿，眉头渐渐皱起：“这个封印……”
　　“有哪里不对吗？”关浩二把脑袋凑了过去。
　　不同于一心走忍者之路的八神刹那和水货阴阳师关俊彦，这两位都对封印有所涉猎，看问题也更加深入。
　　“不是不对。”神乐澪想了想，道，“只是觉得不像是传统的和式术理，更接近西方的魔法。刹那，疾风大人对魔法也有研究？”

第六十七章 神乐千鹤
　　“魔法？”
　　八神刹那一怔。
　　如果是其他人问，她肯定是怼回去，我师父是忍者，不是魔法师。
　　不过既然是神乐澪问，那肯定要好好想一想。
　　“从来没听师父说过这方面的事情……不过，好像师父的收藏里好像是有一本外国的奇怪书籍。我以前想偷偷打开看，但怎么都打不开……如果真和魔法有关，只有可能是这个。”
　　“魔法书啊……我也听过类似的传闻。不愧是八神疾风大人，总是那么出人意料。”关浩二不无感慨地说着。
　　一时间，忍者、阴阳师、巫女各怀心思，唯有关俊彦最为淡定。
　　魔法？
　　哦，那又怎么样。
　　没理由就日本有超凡力量，其他地方没有。
　　对我来说，反正都一样，都了解有限。
　　对八神疾风同样是如此，只知道那是个猛得不像话的女人，其他的知之甚少，所以没有多少实感。
　　想让关俊彦动摇，应该用更加熟悉的东西。
　　见三人都对封印图解很感兴趣，关俊彦索性又往他们那推了推，自己靠在座椅上，望着这天花板发呆。
　　“兄长，你不看了？”关浩二抬头，表情不解。
　　“不看了，意义不大。”关俊彦。
　　“诶？这份资料是你让中邦叔找的。”
　　丹羽中邦每天上午要处理事务性工作，关浩二做完晨间修行后，便主动去书库替换丹羽中邦。
　　“是我让找的，但不是为我准备的，而是为了真正要去对付奈落的前辈们。”
　　关俊彦双手交叠，撑起下巴，凸出一个智珠在握。
　　“前辈？”
　　关浩二智商足够，只要他愿意动脑子。
　　比如现在，几乎是瞬间会意，看向八神刹那和神乐澪。
　　关俊彦也在同时开口：“两位应该联系过委员会和家里了吧？”
　　“联系过了。”八神刹那第一个开口，“不过没联系上师父，她经常这样，需要她的时候找不到人。”
　　真是个特立独行到任性的师父，有这样的师父，也难怪会教出这种不会说话的徒弟。
　　目光定格神乐澪。
　　八神刹那不靠谱，家大业大的神乐家总该靠谱吧。
　　神乐澪没让关俊彦失望：“两边都联络过了，委员会那边需要一份正式的报告，可能需要你们的协助。”
　　“这没问题。”不拼命，没危险的事都好说，“有得到回应吗？”
　　“委员会不会直接把结果告诉我，会和我家和八神家联系。我家那边答应会派人过来，具体是谁还没定，万龟阿姨的可能性大一些，她是供奉神器‘八尺镜’的巫女，封印术的造诣在国内能排进前三。”
　　关俊彦听完心中大定。
　　不愧是神道一系的顶尖家族，家大业大就是稳。
　　八尺镜的名气比布都御魂还想，日本三大神器之一，被它选中的巫女肯定也是生猛无比。
　　就不信这样还镇不住一个奈落！
　　“有消息第一时间通知我，务必让关家一尽地主之谊。”
　　刚一说完，神乐澪还没来得及回答，门外便响起了丹羽中邦的声音。
　　“家主，神乐家来人了。”
　　“这么快？”
　　关俊彦和神乐澪对视一眼。
　　“快请，不，浩二，我们去迎接。”
　　“不必了。”
　　一个陌生的女性声音响起，磁性中带着些许居高临下的威严。
　　关俊彦立刻打开会客室的门，果然看见了一位身陌生女性。
　　年纪约是三十出头，和神乐澪一样都是高个子，高颜值，眉毛和眼睛非常像。
　　最令人印象深刻的是她的装束，很独特。
　　下半身是黑色的现代长裤，上半身却是复古的衣装，外形有点像巫女服，又有点唐装的意思——难道这才是神乐家的正装？
　　疑惑只是短短的一瞬，关俊彦立刻就后悔自己开门的举动。
　　直接就对上这位神乐家的长辈，都不知道该怎么称呼。
　　犹豫之际，突然听到神乐澪的惊呼：“千鹤阿姨？”
　　千鹤，不是万龟？
　　关俊彦愣了，其他人也愣了。
　　名为千鹤的神乐家长辈自然而然地走进会客室，似笑非笑地说道：“你们的表情很有趣，好像是不欢迎我。”
　　“不，没有。”神乐澪连忙否认，“只是觉得奇怪，为什么会是千鹤阿姨，不是……”
　　“不是姐姐是吧。”
　　神乐千鹤显然已经猜到，从名字就能听出来，千鹤、万龟是姐妹。
　　“是。”神乐澪坦然承认，“我应该强调过奈落的危险性。”
　　“是强调过。我都快打不过你了，肯定也打不过奈落，不需要否认，这是事实。”
　　神乐千鹤的说话和神乐澪一样直接，也许这就是神乐家的作风。
　　在她们说话的时候，关俊彦惯例地打开人物面板。
　　神乐千鹤。
　　统帅80
　　武力70
　　政务80
　　智力80
　　魅力80
　　武力70智力80的组合不算夸张，比神乐澪高不了多少。
　　要知道神乐千鹤今年已经是33岁，过了人类最黄金的成长期，而神乐澪正处于成长最迅速的少女时代，很快就打不过你了不是谦虚。
　　相比之下，统帅政务双80更让人在意，仅次于妖魔奈落，就算放到战国时代，也绝对是执掌一方的大才。
　　不过很快，关俊彦就不在意了，因为生平简介里表明了神乐千鹤的身份。
　　神乐财团的社长，神乐家的财神爷，和“镜巫女”神乐万龟是双胞胎姐妹。
　　成年之后，侧重点从巫女修行转入商场，怪不得统帅政务双高，战斗力的成长也因此慢了下来。
　　话说开了，神乐澪也不再顾忌长辈的颜面。
　　“所以，万龟阿姨呢？”
　　“有急事脱不开身。”
　　“其他人呢？”
　　“都有事。我直说了吧，‘幽界’和现世发生了耦合现象，地点就在东京，委员会那边非常紧张，让各大家族的强者随时待命。”
　　“那我师父——”八神刹那有了某种预感。
　　“你师父和姐姐一样，都是第一梯队，我离开之前，她们已经去了封锁区。这里发生的事情，疾风已经知道了，她托我带话给你——
　　对不起，小刹那，师父这次真的来不了，只能靠你自己。奈落确实是个很难缠的对手，你如果真的觉得应付不了，师父不强求。
　　不过，师父还有句话想送给你——人的成长，就是战胜过去不成熟的自己。只有这样一次次的超越，一次次的战胜，才能走到顶峰。
　　当然，不管你做出什么决定，师父都支持你，委员会追究起来，大不了师父和你一起离开日本。”
　　PS：日语阿姨和姑姑都是おばさん（欧巴桑）。
　　PS2：没记错的话，拳皇的设定是神乐双子，一个供奉神器，一个搞运营，因为万龟被高尼茨杀了，所以千鹤才一肩挑，这也导致千鹤的战斗力比庵和京要逊色——具体可以参照后续的剧情，没了八尺镜，千鹤直接退出战场，没了八尺琼勾玉，没有紫炎，八神一样很猛。

第六十八章 时代真的变了
　　“——就是这样。不愧是疾风，这话我可说不出来。”
　　“师父……”
　　神乐千鹤的最后评价，八神刹那根本没注意，她已经完全沉浸在自我的思绪之中。
　　霸气的师父。
　　脾气古怪的师父。
　　风一般的师父。
　　强人所难的师父。
　　但同样也是爱护弟子的师父。
　　八神刹那没有父母，从小被师父收养，拉扯长大，师父虽然有这样那样的毛病，但她确实能感受到师父对她的爱护。
　　犹记得刚出道的时候，有忍者里不忿被一个女人压了二十年，暗中设计她。
　　八神疾风知道后，一人杀上门去，从老到小全揍了一遍，最把祖师堂夷为平地。
　　那一天的师父，深深烙印在八神刹那的心里。
　　她想成为师父那样的人，所以师父的这个试炼，一定要完成。
　　人的成长，就是战胜过去不成熟的自己。
　　是该战胜不成熟的自己，迎来新的成长。
　　抬起头时的忍者少女，眼神坚定。
　　“我要战胜奈落！”
　　听到少女的的回答，神乐千鹤呵呵地笑了起来。
　　“就知道会是这个答案，就让我来助你一臂之力吧——我可不是空手而来，你们出来就知道了。”
　　八神刹那立刻走出会客室。
　　关俊彦有些犹豫，要不要跟去。
　　神乐澪从他身边经过的时候，小声提醒：“阿姨说的是你们。”
　　关俊彦不再迟疑，和关浩二一起走出会客室，来到关家的前院。
　　此时，关家的大门彻底敞开。
　　一个巨大的集装箱正对大门，不停有人上上下下，往院子里搬东西。
　　看到这一幕的关俊彦由衷赞叹，女财神果然不是浪得虚名，手笔不是一般的大。
　　神乐千鹤单手叉腰，指着面前的两排整齐码放的实木箱子：“第一排，是疾风托我带给你的，第二排是我个人给你的礼物。上次你生日，我没来得及准备礼物，这次一并补上。”
　　“谢谢千鹤阿姨。”
　　八神刹那喜笑颜开，随手打开离得最近的几个箱子。
　　里面放的全是忍者装备。
　　手里剑、苦无、镰刃、各类爆弹，各类偏门道具，每种至少一箱起步。
　　这还算好。虽然数量多得有点过分，但考虑到奈落的难缠，多准备总比少准备强。
　　但接下来的几个箱子，画风就不正常了。
　　手枪步枪狙击枪散弹枪以及配套的弹药补给。
　　手雷、震撼弹、催泪瓦斯、烟雾弹——最夸张的是，最后的一个大木箱里居然装着一门R.P.G。
　　知道的是送礼，不知道的还以为是来搞恐怖（蛤）袭击的。
　　瞬间，关俊彦看向两个女人的眼神变得诡异起来。。
　　关浩二更是一脸懵圈地问：“千鹤阿姨，这是你给八神姐姐的生日礼物？”
　　神乐千鹤一边摆手，一边解释：“别这么看着我，小刹那自己说对这些东西感兴趣，我花了不少时间才弄到，日本不比某些西方国家，对这些东西管得很严。”
　　“我是觉得这些武器很多情况下比传统的忍具更加好用。”
　　八神刹那拿起一把小巧的女士手枪，熟练地装弹上膛，拉开保险。
　　又取出一枚手里剑，抖手掷出，又在下一个瞬间开枪。
　　子弹瞬间命中半空中的手里剑，让后者的飞行轨道为之一变。
　　“我投出的手里剑快不过子弹，至少现在是这样。”
　　信手拈来的姿态，随意的话语，却让关俊彦一阵头皮发麻。
　　至少现在，也就是说手里剑还是可以比子弹更快？
　　这个世界的力量上限到底有多高啊。
　　不过，不可否认，这确实是现代化武器的优势。
　　只要没有“科技对神秘无效”的规则，现代武器确实比一般意义上的传统武器更适合对付奈落。
　　毕竟威力够大，速度够快。
　　等反差感带来的冲击过去，关俊彦也有些蠢蠢欲动，走到装有散弹枪的箱子便，幻想着拿这个又黑又硬又火热的家伙贴脸对奈落来上一发，再来一句：“时代变了，大人。”
　　不知不觉间，手触碰到散弹枪的枪管，八神刹那正好投来目光：
　　“你也对枪感兴趣？”
　　“是有那么一些。”
　　这是有所收敛，怕人设崩塌的自矜说法。
　　其实是很感兴趣，车枪球一直是男人的最爱。
　　关俊彦也不能免俗，直到现在他都想问——到底谁还没买GTA5，导致GTA6迟迟不出！
　　“奈落的主要战斗方式是分化，包围，有了这些，不需要神乐——”
　　由于现场有两个神乐，关俊彦只能改换称呼。
　　“——澪小姐呼唤神力，也可以应付奈落分化出的血肉和触手。”
　　八神刹那嗯嗯两声：“我也是这么想的，之前的战斗方式对澪姐的负担太大。”
　　“昨天是，今天不是。”
　　神乐澪对着门口的集装箱投去带着期待的一瞥。
　　“我能够感觉到——”
　　说话的同时，神乐千鹤的手下正好从集装箱里抬出一件差不多三米长、一米宽、一米高的木制容器。
　　容器的造型类似于修正版的神社，有门有窗，有翘起的屋檐。
　　这种容器有个独特的名字——神龛，专门用来供奉神灵，存放神物。
　　神乐澪迈着端庄的步伐，以前所未有的郑重姿态走到神龛前，三拍手，躬身后，才伸手打开神龛的“门”。
　　刹那之间，浩荡威严的气息充斥整个院落，神乐澪将手伸入神龛之中，取出一柄长度超过二百五十公分的，踏入野太刀领域的古老长刀。
　　这才是日本三大神刀之一，布都御魂的正体，神乐澪之前使用的，不过是由神力构成的分体。
　　虽然关俊彦不清楚正体和分体有多少差别，但从神乐澪的态度以及神乐千鹤专程把神刀带来的行为分析，神刀本体对于神乐澪的提升绝对不小。
　　补给万全，满装备的八神刹那。
　　神刀正体在手的神乐澪。
　　这才算是两人的完全体。
　　好不容易拉进的距离似乎又拉开了，不过关俊彦并没有因此沮丧，反而因此松了口气。
　　大敌当前，同伴自然是越强越好。
　　你们越强，我越安全，越轻松。
　　事关生死，我关俊彦不想出风头，只想过平静的生活。
　　只可惜，树欲静而风不止。
　　他刚退回走廊，神乐千鹤便看了过来。
　　“小俊彦，不看看我给你准备的礼物吗？”

第六十九章 被钦定了
　　“礼物？”
　　听到神乐千鹤的话，关俊彦是真的愣了。
　　“我也有礼物吗？”
　　“当然有啦。”神乐千鹤眯起细长的眼眸，笑着说道，“我知道你是个谦逊的好孩子，不过不用和我客气，我最不缺的就是钱。”
　　不愧是女财神，这话说得霸气。
　　阿姨给力，阿姨牛逼。
　　关俊彦的态度越发恭敬。
　　“昨晚发生的事，小澪都和家里说了。这次的事情，她和小刹那有错在先。即便如此，你依然不计前嫌救了她们，神乐家必须有所表示。”
　　说到这里，神乐千鹤拍了拍手，立刻有人递过来一个礼盒。
　　样式和神乐澪初次拜访的时候差不多，体积却大了一倍不止。
　　“大哥让小澪送‘四灵药’的初衷是为你疗伤，没想到却用在她自己身上，三倍补上。”
　　少一赔三，这事做的大气。
　　“谢谢阿姨。”关俊彦先行礼，又对关浩二使个眼色。
　　后者会意，接过礼盒，再次行礼：“谢谢阿姨。”
　　“不用谢，该说谢谢的是我们，谢谢你们救了小澪。”
　　说着，神乐千鹤又拿出第二件东西，两枚小巧的玉瓶。
　　瓶身莹润，一眼就能看出不凡，关俊彦开始好奇里面的内容物。
　　关浩二更是看直了眼：“这，这是——兄，兄长……”
　　看来这是关俊彦应该认识的东西，开系统，开鉴定。
　　月华髓液。
　　汲取月之精华凝聚而成的特殊液体，能够加速阴性妖魔的成长。
　　明白了，式神也算是一种妖魔，这是式神的经验包。
　　可惜对关俊彦没用，故作大气地一挥手。
　　“浩二，归你了。”
　　“谢谢兄长，谢谢千鹤阿姨。”关浩二小心翼翼地结果，连连鞠躬。
　　“小俊彦你——”神乐千鹤二次眯起眼眸，目现奇光，“灵光黯淡，看来我想得没错。”
　　说完，递过第三件礼物。
　　一块指甲盖大笑，闪烁着淡淡金色光辉的结晶体。
　　地脉结晶。
　　说明：可以大幅增强灵力、法力，对于治疗灵魂、精神方面的伤势有奇效。
　　系统效果：人物基础智力永久+5。
　　此物一出，连神乐澪和八神刹那都投来诧异的目光。
　　关俊彦自己也有些淡定不能，永久加人物属性的东西，在哪里都是宝贝。
　　不过他没有被眼前的礼物冲昏头脑，反而觉得有哪里不对。
　　“会不会有些太贵重了？”
　　“和小澪、小刹那比起来，不算什么。”神乐千鹤一边轻描淡写地说着，一边继续让人搬东西。
　　看到这一幕，关俊彦终于找到了不对的根源。
　　神乐千鹤给得太多了。
　　虽然生命无价，但送礼这件事本身是有讲究的，过犹不及的道理，这位女财神不可能不懂。
　　“阿姨有话不妨直说。”
　　“已经看出来了吗？”神乐千鹤动作一顿，嘴角再度翘起，“到底是当家主的人，比以前聪明多了——关于奈落的问题，需要你们出力。”
　　“请阿姨放心，这是关家的责任，我们一定全力配合。”
　　关俊彦虽然想抱大腿，背靠大树好乘凉，但也知道这事不可能完全推出去，该表态的时候不能含糊。
　　“不是全力配合。”神乐千鹤摇头道，“是由你来担当主力。”
　　“我——当主力？”
　　关俊彦好不容易才忍住爆中式粗口的冲动。
　　你不会是搞错了吧。
　　完全体的神乐澪和八神刹那就在旁边，你居然让我当主力？
　　如果不是知道神乐家不止一次维护过关家，关俊彦会直接认为这是要他去死。
　　“阿姨，您会不会弄错了。就算有您给的礼物，我能起的作用也非常有限。”
　　“其实我也觉得有点奇怪。”神乐千鹤耸了下肩膀，“不过这是姐姐占卜的结果，说对付奈落的关键在你身上，我也只能寄希望于你了。”
　　这个占卜一定不准。
　　关俊彦很想这么说，可听神乐澪和八神刹那的评价。
　　“既然万龟阿姨这么说——”
　　“——拜托你了，关俊彦。”
　　基本可以确定那位神乐万龟在占卜上恐怕非常有一套。
　　她的占卜结果，估计和钦定差不多。
　　关俊彦唯有叫苦：“虽然你们这么说，但我还是不知道该怎么办？”
　　“其实我们也不知道该怎么办。”
　　神乐千鹤淡定地说着令人无法淡定的话。
　　“所以，大家一起来想办法吧。”
　　八神刹那不算淡定，说得话更让人不淡定。
　　“我提议，调附近的自卫队，对三头山进行火力覆盖。”
　　四排省略号同时出现在关家兄弟，神乐家两女的头上。
　　同样的无语，不同的表情。
　　神乐澪和关浩二是不可理喻。
　　这女人的脑子是怎么长的？这种不切实际的方案都能想出来？
　　关俊彦先是一脸卧槽，你还真是喜欢现代武器啊，比我这个车枪球爱好者还夸张。
　　不过仔细一想，这个方案似乎可行性不小。
　　神乐千鹤带武器过来，说明这些东西对奈落有用。
　　说起现代化武器，东京都地区，没有哪个势力比自卫队的火力更猛。
　　口径即是正义，真理永远在我方的射程之内。
　　先来上几轮火力覆盖，精确打击，虽然搞不死奈落，但至少能让它脱几层皮，之后对付起来也会容易很多。
　　正想出声帮八神刹那说话，却听神乐千鹤说道：“驳回。这方面不要学你师父，总是异想天开。”
　　“我觉得这个方法挺好的啊。”八神刹那依旧自信。
　　神乐千鹤没好气地说道：“如果是在荒无人烟地地区，确实很好，省时省力。但三头山离市区很近，附近也有不少居民，自卫队开火，到时候怎么向国民解释？”
　　“呃……演习？”
　　“你见过在居民区进行大规模军事演习的？”
　　“没有。”八神刹那的脑袋耷拉下来，“不，不行吗？”
　　神乐千鹤无奈地叹了口气：“我带这些东西过来，已经是极限。再过分的举动，委员会会先把矛头对准我们——委员会根本的职责是维持台面上下两个世界的平衡，这一点不容触犯。所以自卫队，警察，公安都不要想，他们最多帮忙做些外围的工作，台面下的问题只能由台面下的人来解决，除非台面本身不复存在。”
　　“我知道了。”八神刹那惋惜地摸了摸面前的枪械，“只能靠我们的话，这些武器有点太浪费了。”
　　“不浪费，我还觉得不够多。”
　　“诶？”

第七十章 可惜是家主
　　八神刹那闻声回头，看向不知道什么时候又回到枪械边上的少年。
　　已经很多次出乎她预料的关俊彦。
　　只见他左手一把步枪，右手一把手枪，像是称重般掂了掂，点头道：
　　“阿姨能不能想办法再多搞几批？”
　　“你要做什么？”神乐千鹤不答只问。
　　关俊彦微微一笑：“我想在八神小姐建议的基础上稍微做一些变通——阿姨，我先确定一件事，不动用台面上的力量，只用台面下的人手，使用这批武器有没有问题？”
　　“不是三头山炸平这种大事就没问题，就算有，我也可以摆平。”
　　神乐千鹤显然是这方面的老手，经验丰富。
　　“不过奥多摩现在就剩你们关家了，整个西多摩可以用的人也非常有限，而且不一定愿意帮我们……难道你想把整个关家都压上？”
　　“怎么可能？”
　　关俊彦摆摆手。系统说明，亲身经历，便宜爷爷留下的资料，让他对奈落有了足够清晰的认知和了解。
　　“奈落不是靠人数就能堆死的妖魔。实力不足的话，只会成为它的养料。”
　　“DAI（所以）——？”神乐千鹤静待下文。
　　“所以问我打算用不会成为它养料的东西作为替代。
　　关俊彦说着，把手里的手枪一抛，抛向关浩二。
　　“到你出场了。”
　　“我？”关浩二接过手枪，一脸茫然。
　　“没错，就是你。这波唱主角的不是我，是你。”
　　“可——我没用过枪。”
　　“没用过可以学，只是开枪的话一点都不难。而且也不是让你用枪，是让你的式神用。”
　　“式神？用枪？”关浩二觉得有点跟不上自家兄长的脑回路。
　　“我明白了。”真正Get到点的是八神刹那，“关小弟，看着我的动作——”
　　八神刹那拿起一把全新的步枪，不急不忙地开保险，装弹夹，开枪射击。
　　“——你的式神要做到这些不难吧。”
　　“不难。”关浩二点头，“但我的式神人形的只有几位，数量上。”
　　“谁让你用那些高阶式神的，剪纸啊，剪纸，你们关家最擅长的不就是这个？”
　　“剪纸……”关浩二还是有点犹豫，“人形剪纸操作难度比较高，我没法同时操作太多。”
　　“不一定要人形。”关俊彦提醒道，“只要能够完成换弹夹，开枪的动作，什么外形都可以，天上飞的，地上跑的，甚至是一根柱子，都可以。”
　　关浩二瞳孔一缩，若有所思地看着眼前的军火，似乎是计算可行性。
　　“我想到该怎么设计了，不过细节上还需要完善。也要考虑到武器落到奈落手中的可能性，现代武器使用方便对敌我都一样，剪纸式神在战斗方面又比较薄弱。”
　　一旦思路打开，75的智力的优势随之显现。
　　“可以设置自毁装置。”
　　这方面，关俊彦是行家，车枪球老玩家不是吹的。
　　“一个式神配备一颗手雷，状况不妙直接引爆。”
　　“如果式神还有多少的，可以专门搞这种自爆袭击。”八神刹那比关俊彦更加极端，“呜哇，这么看来，阴阳师真是可怕啊。”
　　“要烧钱的。而且不是阴阳师可怕，是科技的可怕。”
　　关俊彦白了她一眼，随手掏出手机进入狗哥搜索，搜出一些列无人项目的应用。
　　有已经广泛应用的无人机，有美国在中东战场投放的无人车，还有无人水下探测器。
　　“要不了多久，不需要阴阳师，也能办到同样的事。”
　　“我师父也是这么说的，我们这些人和普通人的差距只会越来越小，再过几百年，说不定就真的没区别了。”
　　八神刹那一边说，一边伸手点了下关俊彦的手机，点开的美军无人车的新闻。
　　“这个东西不错，千鹤阿姨，能弄到吗？”
　　这次，神乐千鹤没有吐槽八神刹那的异想天开，很认真地想了想，给出答案。
　　“从特殊渠道，不是没有可能，不过需要很长的时间。况且，三头山的地形，不适合无人车。我能在短时间内调集到的只有民用的无人机，二月和种花家的‘大江’签了采购合约，约定这个月陆续交货。”
　　种花家牛逼，大江牛逼！
　　关俊彦心中点赞，嘴上当机立断
　　“那拜托阿姨调来吧，有多少调多少。”
　　“你是想——投放到三头山去？”
　　讨论了这么长时间，神乐千鹤已经充分把握到关俊彦的想法。
　　“没错。浩二编制式神需要时间，八神小姐和澪小姐恢复同样需要时间。如果它在这段时间里，它先摆脱封印，我们却一无所知，会变得非常被动。就算它没有脱困，也要防止它耍花招。它太狡猾了，又有本德寺残党作为帮凶，还是谨慎一点好。”
　　“有道理。”神乐千鹤深以为然，“你还少说了一点，你自己也需要时间。如果你能恢复阴阳师的能力，哪怕只是一部分，对付奈落的时候也能多一份保障。”
　　“我……尽量……”关俊彦顿时失去了先前的侃侃而谈，干巴巴地答道。
　　他还能说什么？
　　说自己没法恢复，因为根本没有。
　　不行只能临时抱佛脚了，先把永久加属性的天材地宝吃了，希望这玩意足够给力，能让自己快速跳过原始的基础积累，点出阴阳师的能力。
　　虽然基础不稳有可能会影响成长上限，但关俊彦本来就没打算主修阴阳师，甚至一开始都没打算当阴阳师，还是走一步算一步吧。
　　不过有一半神乐千鹤说对了，关俊彦确实需要时间。
　　即便没有阴阳师这档子事，他还是需要时间，越多越好，多到把钟卷自斋的经验全部吃透。
　　切落只是开始，后面还有更加深奥的秘传——绝妙剑，独妙剑以及一刀流系列的秘奥义，金翅鸟王剑，是剑士少见的远距离攻击剑技，威力绝大。
　　除此之外，还有之前和八神刹那约定好的忍足和隐遁，这要是都肝出来，面对奈落的血肉触手攻势也会轻松很多。
　　想到这里，关俊彦不再浪费时间，以服药疗伤为名，匆匆离开。
　　没有人阻拦他，也没有人觉得奇怪。
　　曾经的最强少年阴阳师就该如此，更何况，关俊彦已经用实际行动争取到了所有人的认可。
　　讨论中一直保持沉默的神乐澪突然开口，轻声道：“万龟阿姨占卜得没错，确实是对付奈落的关键。”
　　神乐千鹤来到她的身边：“我早和你们说过，这孩子不简单。可惜啊，他是关家的家主，不然……唉……我不希望你们走上我和姐姐的老路。”

第七十一章 天秀的决心
　　奈落最近很无聊。
　　准确的说是一直很无聊。
　　过分强大的各方面能力，让很多事都能自动完成。
　　沉重的伤势？靠不死性和恢复能力。
　　摄取食物，获取能量？自然有分离出去的无数血肉和分体为它完成。
　　就连分析封印、掌控结界这种事都有专门制造出的器官去处理。
　　到最后，奈落的本体居然无事可做，只能没事坐在山巅看风景。
　　距离那一场夜战已经过去三天，三头山早已恢复平静。
　　虽然山巅的战场还残留着战斗的痕迹，但和整个三头山比起来，只是一块巴掌大的小地方。
　　每当看到这样的场景，奈落都会由衷地感叹。
　　和头顶的星空，脚下的大地比起来，人算什么？妖又算什么？
　　曾几何时，它也曾雄霸一方，自认在日本也算排的上号，结果遇到了来自海那边的妖怪，才知道世界原来这么广阔。
　　从那时起，它有了一个野望，想出去看看。
　　想离开日本，看看整个世界。
　　这个愿望直到现在都没有改变。
　　时间于它意义不大，于世界更是如此。
　　别说几百年，几千年过去也是如此。
　　几千年前……人类好像还是猴子吧……
　　奈落是融合型妖怪，由不知道多少妖魔鬼怪融合而成。诞生的时间不算长，拥有的记忆却足够古老。
　　虽然两次在人类手中吃亏后，没有最开始那么强烈的优越感，但人类毕竟是有极限的，比如寿命，纵然能强决一时又如何？终究到不了和它一样几乎无穷无尽的地步。
　　一时打不过你，耗也能耗死你。
　　当年那名强悍得连它都感到战栗的巫女又如何？还能再站在自己面前，射出那样的一箭，让自己沉沦数百年吗？
　　记得，她的名字好像是花的名字。
　　好像就是在这个季节盛开的话。
　　紫色的，有着五六瓣花瓣，没开放的时候像包袱，开放的时候像铃铛，很多地方都可以看到。
　　这座三头山……居然真的有。
　　沐浴在阳光下，足以用颜值秒杀所有明星的妖怪来到一处不属于战场的向阳处，那里盛开着一小丛紫色的野花。
　　奈落没有像平时那样驱使千变万化的分体，只是以人形俯身，两根手指捻住其中一株花的茎秆，似乎是打算将其摘下，最终却没有用力，改为触碰花瓣后，收手起身。
　　“终究是再也见不到你，见不到那样的一箭了啊。”
　　虽然没有亲眼见到那位巫女的逝去，但不知为何，奈落就是有这样的感觉。
　　一时之间，非人的妖魔有了些许感伤。
　　原因，它自己也不知道。明明是该仇恨那个女人，恨不得把她碎尸万段，千刀万剐，现在回想起来，却又不止是如此。
　　正自沉浸之际，一个声音响了起来：“没想到会在你的脸上看到这样的表情，真是奇妙啊，到底发生了什么事？”
　　“与你无关。”
　　奈落的表情重新恢复漠然，对于声音的主人毫不意外。
　　整个三头山，能和它这么说话，敢和它这么说话的只有一人，一个人类——本德寺天秀，谨慎到胆小，却胆大到敢和它做交易的怪人。
　　天秀也不生气：“那就来说点有关的事吧，敌人开始行动了。”
　　“你发现了什么？”
　　奈落大袖一挥，结界随之张开。
　　必须要承认，这一人一妖在很多地方有很多共同点，尤其是在谨慎小心上。
　　“无人机。”
　　“那是什么？”
　　“你是二十年前被封印，当时还没有这个概念，该怎么解释呢？”天秀低下头，仔细思考。
　　“先告诉我在哪里，有什么特征。”
　　“白色的外壳，类似于陶瓷的外壳，鸟——不一定像鸟，长度在几十厘米到两米之间，现在在围绕三头山巡逻。”
　　奈落哦了一声，又是一挥袖子，宽大的袍袖中密密麻麻的毒虫“最猛胜”呼啸而出，顷刻间铺满天空，朝着不同方向远去。
　　紧接着，它闭上眼睛，视线与毒虫同化。
　　“找到了，不止一只。”
　　“是台或者架。”天秀纠正道。
　　“它的作用是——”
　　“最基本的功能是监视，能够将摄像头拍摄到的画面，传回到遥远的地方。听说军用的无人机可以实现自动攻击，不过应该不是这种体积的。”
　　“也就是和使魔类似的东西。”奈落点点头，“不过为什么要特地使用这种东西，关家是阴阳师家族，之前来到这里的也是阴阳师，水准不低。”
　　“因为，它的操作距离比式神更远，拍摄的画面也更加清晰，能够更加直观地看到远处的状况。最关键的是，它的操作比式神简单得多，普通人接受几天培训，就可以操作。”
　　“普通人？”奈落重新睁开眼睛，犀利中透着凛然，“人类已经能做到这种程度了吗？”
　　“是啊。”天秀叹了口气，“就算没有这些力量体系，人类也可以凭借科学的力量飞天遁地。”
　　“科学。”奈落牢牢地将这个名词烙印在脑海中。
　　“之前一直生活在社会中，没有意识到，现在才反应过来，一旦这些成为敌人会变得多么棘手……”
　　“该下决心了。敌人在变，你也该有所改变。”奈落转头，直视天秀的双眼。
　　后者不答，转身就走。
　　奈落也不在意，重新将注意力集中回无人机上，最猛胜蜂拥而去，无人机立刻转向，以更快的速度逃离。
　　目睹了这一幕的奈落没有深追，抬头仰望天空：“人类，人类……要研究的东西似乎又多了很多啊。”
　　另一边，本德寺天秀离开后，专挑树木茂盛，遮蔽物多的地方走，七拐八拐地进入一处山洞。
　　山洞最深处，一颗紫黑色的心脏正在轻轻脉动。
　　心脏旁边，一位身穿麻衣，面容枯槁的老僧盘膝而坐，听见天秀走进，睁开双眼，苦口婆心：
　　“回头吧，现在还来得及。”
　　“回头？我这辈子从来没想过回头！”
　　天秀的脸上闪过一丝复杂，随后咬牙，将手伸向心脏。
　　“要怪，就怪你们当年只是把我逐出本德寺，没有杀了我。不，你们不会的，你们还需要大哥来振兴寺院，可惜啊，繁花落尽便是毁灭，都给大哥陪葬吧！”
　　话音未落，数根血管自心脏上生出，扎根天秀的手腕，痛得他叫出声来。
　　老僧长叹一声，重新闭上双眼，默默颂念佛经。
　　“有上华无量铸华光通天地教主——”

第七十二章 旁门左道
　　奈落不爽，关家——现在是“对奈落对策本部”这边可就很爽了。
　　神乐千鹤这位女财神再一次展现出什么叫财大气粗。
　　要无人机，没问题！
　　当天就给你调了十台过来，一并调来的还有专业的人员和相关配套设备。
　　神乐家订购的当然不会是手持式的低端产品，遥控距离起步十公里，操控也不是通过一般的遥控器而是专业的控制台，还配了专门的信号车。
　　画面同步专网专用，保证稳定和传输效率，神乐千鹤足不出户，即可将三头山的情况尽收眼底。
　　不仅如此，她还在关俊彦提案的基础上更进一步，租用了一颗同步卫星的信道，别的不干，就盯着三头山。
　　确保有任何异常，第一时间通知在关家闭关的一干少年少女。
　　没错，闭关。
　　T4三名成员，加一个关浩二全闭关了，为了和奈落的最终决战。
　　关浩二把关家所有的符纸集中起来，整天待在自己的房间里做着各种剪纸，以配合各种热兵器。
　　神乐澪要了一间静室，与神刀对坐，以“奉刀巫女”的身份和布都御魂沟通，最大限度引出神刀之力。
　　八神刹那霸占了一间院子，整天在院子里折腾各种道具，古典的，现代的，神秘的，科技的，只要能派上用场，她来者不拒。
　　关俊彦则占据自家大书库，最大限度利用系统的加成，刷着各种经验和技能，尽可能地提升自己。
　　经过一段时间的尝试，关俊彦逐渐找到了最合理的时间分配法。
　　早上起来，趁着体力还充足的时候，先活动身体，
　　八神刹那如果有空，就和她学习只狼流忍术和苇名流剑术。
　　神乐澪如果有空，就和她练刀，输赢无所谓，有收获就好。
　　等体力消耗到一定程度，立刻转入冥想模式。
　　一边趁热打铁，从钟卷自斋身上学习并验证自己的所得，一边让身体得到放松。
　　等精力消耗到一定程度，体力略有恢复，就开始看书。
　　主要是还没看过的兵法书和阴阳道书籍。
　　前者在剑术等级和战斗经验飞速提升的现在，收获已经非常有限，关俊彦读它们更多是本着聊胜于无的放松心态。
　　有收获固然好，没有收获也没关系，就当是休息一下，和上网看视频差不多。
　　没有开玩笑，也不是嘴硬。
　　可能是因为剑术经验的提升，也可能是因为冥想多了习惯了。
　　关俊彦现在看兵法书已经可以脑补出对战的画面，毕竟这些兵法书大多是入门级，这些基础他已经吃透得差不多了。
　　虽然没到一理通百理明的达人境界，但六七分神韵还是能捕捉到的。
　　至于阴阳道嘛，原本只是死马当活马医的撞大运，结果还真就给他撞上了。
　　神乐千鹤送来的“灵脉结晶”确实效果非凡。
　　关俊彦按照《阴阳师入门》的方法一尝试，立刻就感觉到了丰沛的灵力，让他精神一震，连感知都变得更加敏锐。
　　按照常规的套路，应该将这些灵力慢慢吸取，转化为自身的法力，按部就班地打基础，一边修行阴阳术，一边培养式神。
　　但关俊彦没有这么干。
　　一来，没有那个时间。
　　正统学习好是好，需要的时间同样不少，具体可以参照现代教育体系。
　　六年小学，六年中学，四年起步，学位越高，时间越长的大学。
　　就算是关浩二这种天才，达到如今的程度也花了整整十三年。
　　在系统不加成阴阳师职业的前提下，这么做太没有效率。
　　二来，关俊彦找在关家和本德寺关于阴阳师的藏书中找到了一些旁门左道。
　　使用这种方法，可以快速地培养出式神。
　　不过既然是旁门左道，和正道比起来肯定有着诸多缺陷。
　　首先，作为换取速度的代价，式神的成长性被大幅削弱，严重依赖式神本身的品级和潜能。
　　而在阴阳师正统中，理论上每个式神的成长性都是无限的，只要找对方法，肯下功夫，最弱的剪纸式神也能与大妖魔媲美，被所有阴阳师共同尊奉的安倍晴明就曾完成过这样的壮举。
　　其次，因为是速成，将灵物养成式神的时间不可避免地大幅缩短，主人与式神之间的联系和羁绊也会变弱，式神不听话乃至反抗主人的可能性大大提升。
　　要知道听话是从零开始培养式神最大的优点，不然我为什么不去抓现成的妖魔鬼怪契约？
　　——好吧，其实是打不过。没有式神的阴阳师，打妖魔就是送菜。
　　当然，这些事在关俊彦看来，这些都是小问题。
　　关俊彦的目的是堵住外面那群对自己抱有期待的男人女人的嘴，让自己看起来更像是阴阳师一点。
　　只要能有个式神当招牌，强弱成长性他都不在意。
　　不听话要麻烦点，但没关系，关俊彦自身已经不算弱，大不了以力压人，不，压式神。
　　培养的方法不算复杂，将纯粹的灵力经由自己的身体作为媒介，灌注到意向物中，强行催生式神。
　　灵力本就是式神的最佳养料，说白了，就是给还没成熟的植物打生长素。外观看不出区别，但内在肯定不能和自然生长出来的比。
　　更何况最纯粹的灵力本就不好找，拥有这种宝物的家族也不会缺这点时间，选择这种暴殄天物的方式，所以这种方法基本不会有阴阳师使用。
　　直到遇上关俊彦这个本身特殊，需求更特殊的怪胎。
　　最纯粹的灵力正好有，法系职业公认的宝物“灵脉结晶”。
　　接下来，只需要选择合适的灵物，按照速成法培养即可。
　　灵物的话……关俊彦第一个想到的是自己的武器——九字兼定。
　　遇到危险会示警，遇到妖魔会克制，使用时会有浑然一体的感觉。
　　这些都是灵性的特征，这把传承了数百年的名刀绝对已经有了灵魂。
　　如果能用灵力将之具现出来，成为强力式神的可能性很高。
　　再加上对方已经认可自己，也不太会反抗主人。
　　这样一来，万事大吉啊。
　　搞起来！
　　说干就干，关俊彦一手持刀，一手握住灵力结晶，开始按照书里的方法运转力量。
　　然而，刚一运转，问题便出现了。

第七十三章 养刀
　　关俊彦的身体——没有问题。
　　书里记载的方法——也没有问题。
　　灵脉结晶——同样没有问题。
　　问题出在关俊彦选定的目标，名刀·九字兼定上。
　　灵力输进去……在九字兼定身上绕了一圈……居然又还回了。
　　一点不少，当然也没有多。
　　关俊彦不信邪，又试了两次，结果一模一样。
　　到最后，可能是九字兼定觉得烦了，给出了明确的拒绝信号——发出一声刺耳的颤鸣。
　　关俊彦无奈，只能接受现实，却又不甘心地嘟囔：
　　“你不答应，我又能找谁呢？”
　　这本是自言自语，没想到九字兼定居然又给了回应。
　　存在鞘内的刀身自动弹出一截，刀柄正好撞中关俊彦身上。
　　“砰”一声闷响。
　　关俊彦下意识地伸手抹去，正好摸到一件硬物。
　　长度大约60公分，有柄有鞘。
　　“樱？”
　　没错，这件东西正是关俊彦穿越后的第一件战利品。
　　原本属于神乐澪的护身刀。
　　外形和手感都不错，不过算不上宝物，也不能和历史上留下大名的九字兼定相比。
　　一开始没武器的时候还拿出来用一用，后来有了主手武器，也就只能做回原本的职责——护身刀，靠着短小精悍的优势贴身携带，以备不测。
　　变成式神的话，随身携带的功能不仅没有降低，反而会大大提升。
　　式神可以以各种方式携带，封在符篆里，封在道具中，甚至封在阴阳师的身体里，比刀更加方便。
　　此外，变成式神本身，也是一种进化和强化。虽然关俊彦用的是速成法，但也比现在的“樱”要强。
　　两全其美，怎么想都不亏啊。
　　只要这些灵力不浪费。
　　“兼定啊，你确定给‘樱’没问题？”关俊彦不放心地问。
　　九字兼定却不再搭理他，自顾自地缩回鞘内。
　　我就是把刀，不想变式神，也不想说话。
　　主武器不给回应，关俊彦也没办法，将兼定捧起，放到一边，像是在给自己打气，又像是说给搭档听一般：
　　“你我相遇，你从来没坑过我，我信你！”
　　灵力流转，身为媒介。
　　只做介质，不取力量。
　　所有的力量全部注入护身刀·樱之中。
　　这一次，一切正常。
　　灵力没有遇到阻碍，源源不断地被护身刀吸收，护身刀的表面也多了一层莹润的光辉，平添了几分别样的色彩。
　　人与刀之间的联系，也在这个过程中逐渐加强。
　　关俊彦甚至能感受到，护身刀上传来的轻微的渴求——还要，还要。
　　要就好，就怕你不要。
　　你要我就给你，关俊彦心中欣喜，对于力量的运转也越发自如。
　　整个过程差不多持续了一个小时，一直到萦绕在护身刀表面的灵光逐渐淡去。
　　樱向关俊彦传达出一个讯息——吃饱了。
　　关俊彦立刻终端灵力供给。
　　养式神是一个过程，就算用了旁门左道生长素也只是加速，无法一蹴而就。
　　接下来就是水磨工夫，不断循环同样的步骤。
　　吃饱，消化，再吃——直到最后完成量变到质变的转化，由灵性到灵魂，凝结出可以自由活动的身体。
　　这便是式神诞生的大致流程。
　　所以关俊彦并不心急，真要急，等灵脉结晶快要用完，樱还没有化形的迹象再急不迟。
　　至少目前得到的反馈还是很好的，系统的物品介绍里，樱的武力加成从2变成了3，不算是一无所获。
　　做完了这件事，关俊彦自身状态的体力和精神也恢复不少，可以继续开始刷书，刷技能，等真正疲劳了，身体开始报警的时候，就回房间或者干脆往地上一倒，直接睡他个昏天黑地。
　　今天例外。
　　丹羽中邦的声音在书房外响起：
　　“家主，犬金鬼万次郎求见。”
　　关俊彦将护身刀收好，定了定神，起身道：“进来吧。”
　　大门打开，大管家领着数日不见的中年极道老大走了进来。
　　依旧是西装金表装扮的万次郎先对着关俊彦鞠躬：“打扰家主了。”
　　“犬金组长不必如此，又不是外人，我正好冥想得有些累，需要换换脑子。”
　　关俊彦摆手，面子给得很足。
　　“请坐。”
　　“谢家主。”犬金鬼万次郎很识趣地坐在下首，“我这次来是有几件事向家主汇报，有私事，也有公事。”
　　“先说公事。”
　　“是，家主。本德寺的交接已经完成，运营也逐步走上正轨的轨道。我已经安排几个头脑还算灵活的属下入寺学习，‘佛教塾’的进修中邦也安排好了。”
　　“街区的接手呢？”
　　“也完成了。原本依附于本德寺的川柳组已经全面投降，现在正在进行资产清点和人员重组的工作。”
　　“很好。”关俊彦点点头，“过程中有没有遇到困难？”
　　“是有一些，毕竟是全新的领域。”犬金鬼万次郎没有隐瞒，“不过都可以克服，克服不了的，中邦也帮我们解决了。”
　　“其实是托了千鹤小姐的福，没有她的关系，事情也不会这么顺利。”丹羽中邦没有居功。
　　“劳烦千鹤阿姨费心了。”
　　关俊彦的手有一搭没一搭地敲着桌子，并没有多少意外。
　　这是神乐家和关家的默契，神乐千鹤登门时就把目的说得很清楚。
　　我打架不行，这方面别指望我，但除了打架之外的所有事情，我都包了。
　　像这种有助于关家发展，还能恶心本德寺的事，神乐千鹤做起来毫不手软——谁让本德寺成了奈落的帮凶？
　　她这种级别的商界大鳄出面，奥多摩郡乃至整个西多摩市都没人能阻挡。
　　“关于家主提议的奶茶店方面——”犬金鬼万次郎继续报告，“——第一阶段的考察已经完成，初步筛选出几家不错的品牌，接下来会对这些品牌做进一步的调查。暗中派人去店里打工，或者直接买通一部分底层店员。”
　　有这个必要吗？——关俊彦最开始是这么想的，不过很快就回过味来。
　　直接考察品牌看到的大多是品牌想让你看到的东西，真有那么好赚，谁会把赚钱的机会让给远道而来的外人？又不是你失散多年的亲生父亲。
　　要考察奶茶店，除了要看品牌的旗舰店，更要看那些开在那些不那么起眼，看上去没那么好的加盟店，这才能看出真实水准。
　　要做到这种事并不难，有心，肯花时间就行。
　　连这种事都不去做，活该最后亏钱。
　　犬金鬼万次郎从底层打拼到这一步，看得透得很。
　　“组长办事，我一向放心。有了本德寺这个新进项，奶茶项目也不需要太过着急。”
　　“谢谢家主理解。”这句话简直是说到万次郎心坎里，“最近确实是比较忙，新地盘的事，奶茶店的事，还有偶像事务所的事，事务所马上就要改名开张了。”
　　“？？？”

第七十四章 七濑花凛
　　又来？
　　你这是有多喜欢偶像事业啊。
　　偶像事务所这个坎是不是绕不过去了。
　　关俊彦真的很想问问犬金鬼万次郎。
　　不过考虑到万次郎只能算是附庸组织首领，不是直属部下，万次郎本人做事也足够靠谱，从来没耽误过正事，个人兴趣上的事就随他去吧。
　　不，最好适当表现出关心，彰显家主气度。
　　想到这里，关俊彦立刻按下吐槽的心思，专注于好奇：“动作很快嘛，上次还是意向，现在都要正式接手了。”
　　“多亏了家主决策英明，领导有方。‘犬金组’的发展非常迅猛，我那位朋友担心我太忙，忘了和他的约定，一直在催我尽快办手续。”
　　敢情还是我的锅？
　　关俊彦一阵无语。
　　想想也是，不管在哪个国家，偶像明星都是表面风光，无法与真正手握实权的大人物相比。
　　今天有兴趣，明天说不定就没兴趣了。
　　随着关家的扩张，犬金组也成了奥多摩名副其实的极道首领，犬金鬼万次郎也算是一号人物，比一个经营不善的偶像事务所所长金贵得多。
　　只可惜，那位并不知道，这位犬金组长到底有多么深爱偶像事业，除非自顾不暇，否则绝不可能放弃这个事务所。
　　“你打算把事务所改成什么名字？不会是犬金企划吧。”关俊彦似笑非笑。
　　“怎么会呢，那不是明着告诉粉丝们你们的偶像有极道背景。我打算用我们奥多摩的町树杉树作为徽标和名字，就叫杉木偶像事务所。”
　　好正常的名字，和《后街女孩》的鬼畜画风完全对不上啊。
　　时至今日，关俊彦已经越来越难把眼前的男人和脑中的二次元漫画联系起来。
　　说他是吧，很多地方不像。
　　说他不是吧，有些地方又既视感严重。
　　到头来只能顺其自然。
　　“名字挺大众化的，不会被人占用了吧。”
　　“已经查过了，没有被占用。”
　　“什么时候正式更名开张？”
　　“预计一周后，希望家主能赏光。”
　　“一周后么，不一定有时间，最近有个大麻烦要处理。”
　　大麻烦当然是指奈落，一提起奈落，关俊彦又想到了一些事，提醒道。
　　“你也让你的人注意点，不要靠近三头山附近。还有本德寺里的人，让他们晚上暂时不要住在寺院里。”
　　“家主的意思是，本德寺的残党要反扑？”犬金鬼万次郎习惯了打打杀杀，猜中不难。
　　“不确定，但小心无大错。”
　　“明白了，家主，我会立刻安排。”
　　“你自己也注意点，不放心晚上就住到这里来。我、浩二、神乐澪、八神刹那都在这里，肯定比外面安全。”
　　“谢谢家主关心，那就打扰了。对了家主，事务所偶像的名单我带来了，您要不要看一看。”
　　犬金鬼万次郎一边说，一边从随身的公文包里取出一叠简历。
　　关俊彦：“……”
　　你还没完了？我好不容易绕开，你又绕回来。
　　不过关俊彦还真就有点兴趣，毕竟穿越前只是从屏幕前了解偶像，没有接触过真实的这个行业。
　　最终还是接过简历，打算随便看几眼，就当是学习没用的知识。
　　别说，还真就学到了点东西。
　　简历里用的照片全是素颜，没有经过任何修饰。
　　穿着也是最普通的衬衫长裤，或者衬衫裙子，以此显示出偶像最原始的素质。
　　照片不止一张，而是一整套。
　　有正面、侧面、半身、全身。
　　只穿内衣，或者直接不穿的照片当然是没有的，这是正规的偶像事务所，不是让人感到很热的特殊事务所，尽管后者大多真的有极道背景。
　　看完这些照片，关俊彦只有一个感觉——普通。
　　没错，就是普通。
　　照片里的人当然不算丑，但要说多美，也算不上，反正没有一个能和家里的三位女客相比。
　　如果这就是偶像普遍的水准，那么出现在舞台上、屏幕里的美丽是从何而来也就不难猜了。
　　要知道，日本可是拥有着亚洲四大邪术之“日本美妆术”的神奇国度，化不化妆完全两个样。
　　总觉得有点幻灭的感觉。
　　连简历的文字资料都懒得看，唯一有印象的就是偶像大多是女的，年纪普遍不满二十岁。
　　毕竟是偶像嘛，吃青春饭，保持期短，只能从少女甚至是孩子抓起。
　　随手将简历推回去，关俊彦漫不经心地说道：“我不是专业人士，很难看出来，你觉得这些人里有潜力股吗？”
　　“能够成为一线的一个都没有，二线的话倒是有一个。”
　　犬金鬼万次郎无奈地叹了口气，从中抽出一份简历，递到关俊彦面前。
　　本名：七濑春子
　　艺名：七濑花凛
　　年龄：17
　　1个月前刚刚签约事务所的偶像。
　　看脸的话，还不错，不过不算特别出彩。
　　发型……有点危险，麻花辫啊。
　　其他方面好像也没什么出众的地方。
　　“潜力何在？”
　　犬金鬼万次郎没有说话，只是伸手指了指七濑花凛的全身照，尤其是脖子以下，腹部以上的部位。
　　关俊彦这才反应过来，这也是一位被脂肪肿块选中的天选之女。
　　主要是身边一直有一位，另外两位也都不小，所以眼界被拔高了。
　　“身材吗？”
　　“其实还有胆识。”犬金鬼万次郎补充道，“七濑花凛是我那位朋友亲自在大街上挖掘的偶像。看到她的第一句话是‘那个胸能火，绝对能火，这都不火就太不科学了！’”
　　关俊彦闻言，顿时嘴角一抽。
　　这开口，老色胚了。
　　不被人当场骂痴汉报警就算撞大运，居然还能签约？
　　万次郎看了关俊彦一眼，道：“家主的想法和我应该是一样的，不过七濑小姐没有那么做，反而说：‘竟然只注意到胸，你眼光不行啊。’”
　　一句话，彻底扭转了关俊彦的印象。
　　自信，有胆识，出现在一位十七岁的少女身上，确实令人刮目相看。
　　“我想我知道她被选中的原因了，就冲她这句话，我也愿意支持她。”
　　“我就知道家主会这么说。虽然才加入事务所一个月，但她非常努力，不放过任何上进的机会，家主如果对她有兴趣，我可以让她单独来见家主。”

第七十五章 无底线，无节操，与妖魔何异
　　话说到这份上，用意已经非常明显。
　　关俊彦又不是真的纯良少年，怎么可能一点都不懂所谓的“潜规则”？
　　虽然偶像作为贩卖梦想的职业，必须要洁身自好，但那得是偶像出名之后。出名之前，谁知道你是偶像？
　　刚签约1个月，恐怕还在培训，都没正式出道。
　　这个时候，不管做什么都……嘿嘿嘿嘿……
　　不可否认地是关俊彦想歪了。
　　又不是圣人，多少有点阴暗心理，虽然嘴上骂着潜规则，腐败，呸，实际上心里难免有点羡慕。
　　这才是我种花家穿越者应有的待遇，这些天尽是些赶鸭子上架的事，压力山大啊。
　　当然，这些事他也只是在心里想想，想过便抛到脑后。
　　这个物欲横流的社会，越来越多的人，越来越没有底线。
　　但关俊彦不在其列，他倔强地坚守着自己的道德底线。
　　他信奉着有所为，有所不为。
　　无底线，无节操，与妖魔何异？
　　如果是男未婚，女未嫁，女人自己靠上来。
　　哪怕是没有感情的交易，你情我愿，另当别论。
　　只是看个简历，觉得这个女孩不错，就利用潜规则对未成年的少女下手，关俊彦做不来。
　　这是该人道毁灭的人渣！
　　“单独见就不必了，有潜力就好好发展。别忘了，这是一家正规的事务所，没有极道背景，不搞歪门邪道。那是你的梦想不是吗？我不希望它有污点。”
　　“家主说的是，我同样不希望它有污点。”犬金鬼万次郎闻弦歌而知雅意，“别的事务所怎么做我不管，我希望这里能为追逐梦想的少年少女撑起一片天空。”
　　“等的就是你这句话。”
　　和聪明人说话就是省心，基本可以确定这间偶像事务所会成为一股业界清流。
　　“还有没有其他的事情？”
　　“还有最后一件。”犬金鬼万次郎又取出一份文件，“家主之前委托的尸检报告出来了。”
　　关俊彦立刻接过文件，态度比偶像资料上心多了，不明白的还以为他对尸体比活人兴趣更大。
　　直接翻到结论页，看结论。
　　死亡时间推断：7月25日5时至7时。
　　死亡原因有各种专业术语，没太看明白。
　　不过有两个字看明白了，心脏骤停。
　　关俊彦又往前翻了翻，发现报告太过专业，看不懂，直接问：“尸体的内脏、其他各部分脏器有没有异常，比如变异、明显不属于正常人类的那种。”
　　“没有。”犬金鬼万次郎斩钉截铁地摇头，“我详细翻过报告，唯一的异常是有冰冻的痕迹，但死因与此无关。”
　　这不是异常，是关俊彦下令让雪女冻的人，关浩二也说过雪女是这方面专家，不会真的把人冻死。
　　“很好。”关俊彦眼神一凛，“这样一来，某些事情就能解释得通了——组长，我有事要处理，失陪。”
　　说完，立刻编辑一条邮件，群发出去。
　　收件人：关浩二、神乐千鹤、神乐澪、八神刹那。
　　半小时后，闭关中的人全部中断闭关，统括监控三头山与其他事宜的神乐千鹤也从外面赶回。
　　关俊彦没有浪费时间，开门见山，说结论。
　　“这次的事情除了本德寺残余，还隐藏着其他人。”
　　“何以见得？”神乐澪问。
　　关俊彦把报告往桌上一丢：
　　“这是刚送来的尸检报告，是我们之前抓到的本德寺残党的俘虏，但是在抓到的当天夜里，他们就死了。报告显示，他们的脏器和身体组织一切正常，说明没有被奈落改造过，也不是服毒或者其他的外力——”
　　“——我打断一下。”神乐千鹤看完结论，举手道，“改造和服毒应该没有，其他外力不一定。虽然科学发展的越来越快，但目前还是有很多手段是科学的方式检测不出来。小刹那，你能做到类似的事情吗？”
　　“当晚看守他们的是我的雪女。”关浩二补充道。
　　“突然让我做，很难。我有把握避开雪女的感知，但用科学方式检测不出来的‘正常’方式，需要提前做准备，老实说我没做过这方面的事情。”
　　八神刹那想了想答道。以她的实力，她的背景，确实不需要这么大费周章地要一个人的命。
　　“也就是说还是有可能的，奈落的实力在刹那之上。”神乐澪总结道，“虽然我认为关俊彦分析得有道理，但还是应该考虑到各种可能性。”
　　“请各位来就是为了集思广益，避免个人主观和片面。”
　　关俊彦点点头，表示认可。
　　“不过我话还没说完。我的判断不仅是这份尸检报告，还有本德寺的残余们突然表现出的特殊能力——认知方面的扰乱，以及特殊隐遁潜行的能力。我也是因为这个原因，才会直接对八神小姐发起攻击。”
　　“这才对，你不是那么暴躁的人。”八神刹那恍然大悟，“你让我演示忍足和隐遁术也有这方面的原因？”
　　其实没有，不过现在有了。
　　“是。我可以确定他们的潜行和你的不一样，你的是消除自身存在感，与环境融为一体，可能有部分感官上的误导，但不是主要。他们的本质上还是认知方面的扰乱，让人视而不见。”
　　“扰乱感知……幻术！”
　　提起这个八神刹那就来气，她就是败给了奈落的幻术。
　　“但这不是很合理嘛，奈落会幻术，通过它自身的能力让本德寺残余也拥有幻术能力。”
　　“注意我刚才说的，脏器组织一切正常，没有被改造过的痕迹。”关俊彦又指了指报告，“不进行改造的情况下，又隔了这么远，能够这么轻易地让幻术对关家的所有人生效吗？”
　　“理论上有可能，但实际操作代价太大。”
　　神乐千鹤捏了捏下巴，道。
　　“幻术是作用于感官和他人精神的法术，每个人的精神和感官都有不同，很难简单笼统地进行干涉。高明的幻术师可以很轻易地根据不同人的特征进行调整，但让原本不懂幻术的人做到这种程度，除非有极高等级的秘宝，自带幻术或者能够作为术士远距离施术的媒介。”
　　“我们没有发现这样的东西。”关浩二道。
　　“我想也是，这种级别的秘宝，价值不亚于‘灵脉结晶’，用在这些炮灰身上太浪费了。除此之外，还有用特殊的手法将高等级幻术恒定在某人身上，但能做到这种事的人，怎么想都和姐姐甚至疾风一个层次。”
　　潜台词：对付你们几个小孩子，哪需要这么大费周章。
　　关俊彦给出结论：“所以，最合理的解释——当时还有个幻术师藏在附近。”
　　PS：推本书，《开局火影之敌》，码字群的触手，新人新书，能支持就支持一下吧。

第七十六章 我要斩断仇恨的连锁
　　因为有幻术师施加的干涉，才让本德寺愿天一众在以少打多种取得优势。
　　也正是幻术师的干涉，让愿天本人得以藏在一旁，对丹羽中邦发起突袭。
　　可能是因为本身当时不在院子里，所以没有被关俊彦靠着血条找到，最终顺利脱逃。
　　等关俊彦等人离开，又靠着幻术瞒过雪女的感知，悄悄杀死五名俘虏，避免情报进一步泄露。
　　这样一来，就能说通了。
　　“最后一点有疑问。”神乐千鹤又开始找漏洞，“不一定是幻术师杀的，也可能是事先安排好的措施，这比远距离释放幻术容易得多。”
　　“有道理。不过——”八神刹那话锋一转，“如果真的是幻术师瞒过雪女的感知，把俘虏杀死，那么导致我刺杀失败的，奈落的幻影很有可能不是奈落本人的能力，而是幻术师的能力——这个人，当时也在三头山顶。”
　　“有道理。”神乐澪接话道，“诱导我使用神刀削弱结界，也是幻术在起作用。”
　　“让本德寺残党突然出现在附近，或许也是。”关浩二补充道。
　　“我还想到一个不算是证据的推论。如果那个能完美骗过我们的幻术，真是奈落自己的能力，我不觉得我们能离开，至少不可能全部离开。”
　　说话的是关俊彦，很长他人志气，灭自己的威风，却得到了所有人的认可。
　　没办法，奈落就是这么强，脑子就是这么好使，只要战斗过一次，就知道。
　　“幸好他没沉住气，先派人袭击我们，最终留下破绽，被兄长发现。”关浩二拍拍胸口，心有余悸。
　　“还是感谢犬金组长吧，不是他提议送去全面尸检，我也不会有这个机会。”关俊彦缓缓吐出一口浊气。
　　包括关浩二在内的所有人都以为他是这次机缘巧合而庆幸，其实不然。
　　关俊彦真正想的是，总算用合情合理的方法把疑惑解开了。
　　是的，疑惑。
　　早在尸体还没送走的时候，关俊彦就怀疑了。
　　当时一个人留在地牢里的他，突发奇想，试着用系统看了看死人。
　　结果真看出点名堂。
　　不在人物面板，在道具面板，估计系统自动判定死人不算人。
　　道具说明很简单：XXXXX的尸体，死于“控心咒”。
　　这里的XXXXX，其实就是本德寺五人组的名字，死因一模一样。
　　傻子都知道有问题。
　　但关俊彦偏偏没办法说出来。
　　首先，他不知道“控心咒”是个什么鬼。
　　当然，现在知道了，名副其实的“控心”，控制心脏。
　　其次，他不懂验尸，犬金鬼万次郎都看不出来，他更不该看出来。
　　只能将疑惑藏在心里，先送去尸检，看能不能发现有用的线索。
　　开会时说得这番话，其实他想了很久，针对各种状况，有线索怎么说，没有线索又该怎么说，就是为了合情合理。
　　如今，虽然没有点出“控心咒”这个关键名词，但所有人已经把注意力集中在隐藏得极深的幻术师身上。
　　关俊彦也因此可以继续往下分析：“关于幻术师，我认为他和本德寺的关系很近。”
　　“我同意兄长的看法。”关浩二附和道，“本德寺愿天等五人没有接受奈落的改造，却和幻术师一起袭击我们，说明他们更信任这位幻术师。”
　　“说起幻术……没记错的话，本德寺一脉的先祖妖僧天海似乎在这方面很有造诣。”
　　神乐千鹤博闻强识，充分发挥除了打架，什么都行的特质。
　　“不过，历代传承者中并没有以幻术闻名，推测是失传了。那个幻术师这个时候才出现，也不像是本德寺的隐藏人物，或者最近寻回的传承。”
　　原因很简单。
　　如果是隐藏人物，没理由到了快灭寺的时候才出来，原主杀天净的时候就该现身救场了。
　　如果是后者，幻术师的水准也未免太高了点。要是幻术真这么好修，其他职业都洗洗睡吧，以后是幻术的时代！
　　“除了天海，历史上最有名的幻术师是‘果心居士’。”
　　这个名字关俊彦听过，《太阁立志传》里有这个人，也曾专门了解过。
　　感觉上有点类似三国里的左慈，不过比左慈还要谜。
　　生卒年不详，背景资料不详。
　　有人说他是忍者，有人说他是僧人，还有人说他是外国来客。
　　唯一确定的是他有着奇妙的幻术，曾凭借幻术成为包括织田信长、丰臣秀吉、明智光秀、松永久秀等一众战国风云人物的座上宾。
　　但最后却没有留在这些人身边，飘然而去，只留下各种让后市遐想的传说。
　　所以神乐千鹤才会给出这样的评价：
　　“这位的一生就和他的各种传说一样，都是一个谜，不知道是从哪里来，也不知道最后去了哪里。”
　　“我好像听师父说过。”八神刹那双手抱胸，皱着眉头苦苦思索，“她认为，‘果心居士’可能是来自天竺，天竺以幻术闻名。忍术中的部分障眼法就是起源于天竺的幻术，‘果心居士’被认为是忍者很有可能是因为这个原因。”
　　“天竺？”
　　“印度！”
　　神乐澪和关俊彦同时开口，随后又像是意识到什么似的，对视一眼，同时露出怪异的表情。
　　“马萨卡——”
　　“不会这么巧吧？”
　　“什么什么，你们发现了什么？”八神刹那好奇道。
　　神乐澪道：“我去拜访关家的时候，说了一个小道消息。”
　　关俊彦道：“妖僧天净有个弟弟，据说早年去了印度。”
　　八神刹那瞬间会意：“如果真的是他，一切就全联系起来了。”
　　为什么本德寺残党会更信任这个幻术师，为什么要夜袭关家，为什么会有一身能骗过T4成员的幻术。
　　说不定把他派到印度去，本身就有补完天海传承的用意在。
　　“查，立刻查，我就不信一点记录都没有。”神乐千鹤拍了桌子，又道，“虽然没有最终确定，但我认为应该先定下针对性的策略。”
　　“关于这一点，我有一些不太成熟的想法。”
　　关俊彦双手交叠，托住下巴，周身的气氛瞬间阴沉下来。
　　冤冤相报何时了，一方死光才完了。
　　神乐澪透露的小道消息，他一直都当真的在听，在想。
　　现在只是用更多的情报完善自己的想法。
　　这一次，让我彻底斩断仇恨的连锁！

第七十七章 Wryyyyyy——
　　记不得是谁说过：夜幕可以掩盖一切，无论是人间的善良也好，还是的世间罪恶也罢，都埋藏于无边的夜幕之中。
　　关俊彦当时觉得写得好棒啊，后来又觉得怎么这么矫情，直到今天才咂摸出几分味道。
　　夜幕，黑暗，对于人类来说，确实是极好的掩饰。
　　自古以来，人们想要搞点见不得光的事情，都会选在夜里，这一次也不例外。
　　两辆重型货车平稳地驶入城际公路边的加油站，却没有按照惯例去邮箱边加油，只是安静地停靠到一边。
　　货厢自动从内部打开，显露出黑与白搭配的怪异剪影。
　　这些剪影有的振翅高飞，有的四肢着地，匍匐前进，有的则和人差不多，有双手双腿，共同行动时的场景如同群魔乱舞。
　　胆子小点的人，看到这一幕绝对当场晕过去，胆子大估计也会两股站站。
　　当然，这种情况不会发生，因为加油站根本就没有人。
　　加油工们在天黑的时候就接到放假通知，全体放假三天。
　　卡车的司机也在把车停好后，立刻离开加油站，不愿在这里多待一秒。
　　哪怕他们是行动知情者，看到自己运载的东西也会觉得别扭。
　　剪影按照特定的顺序脱离火车，分成不同的小组，沿着不同的轨道向着三头山进发。
　　而在毗邻山道的另一座山头，一座临时的营地早已支起。
　　居中的军绿色帐篷中，十多台显示器依次排开，多角度，多方位监视外部的情况。
　　营帐的正中央，身穿阴阳师狩衣的少年席地而坐，面前一枚栻盤，双目半闭半睁，双手凭空牵扯，如弹钢琴，如扯傀儡。
　　等到所有的显示器中都出现黑白剪影的时候，少年睁开眼睛，像是对什么人说话般开口道：“全部式神抵达指定位置。”
　　很快，军帐中响起另一个声音：“各单位准备，作战开始！”
　　没有得到回答，因为不需要回答，每一位参与作战的人都清楚地知道自己该做什么，只需要按部就班地去做。
　　第一个动起来的依旧是那些诡异的黑白剪影。
　　或是沿着山道，或是在林间穿梭，或是直接从天上飞过，直冲山顶。
　　剪影的行动很有层次，第一波是白，第二波为黑，黑白相距五十米的距离。
　　白色剪影抵达半山腰的时候，山体开裂，如同张开血盆大口，将一张张剪影吞噬。
　　然而，还没等嘴巴闭合，寂静的夜幕响起隆隆之声，伴随着耀眼的火光，将一张张血盆大口炸得血肉横飞。
　　也就是在这个时候，后续的黑影到了。
　　黑影的式样非常奇怪，身体扁平，下方的四足保证了它的机动性，背后背着一个金属管，外接一根软管，进入火光范围内的瞬间，软管喷射出更为耀眼的火蛇，将散乱的血肉彻底焚烧。
　　“Wryyyyyy——！”
　　被火光照亮的森林中回荡着刺耳的枭叫，却没有得到任何回应。
　　白色的爆炸剪影也好，黑色的喷火剪影也罢，都只是沉默地按照既定的轨迹活动。
　　白色一次次的引爆，黑色一次次喷火。
　　没过几分钟，枭叫消失，夜幕重归平静，只留下残存的火焰静静地诉说着刚才发生的一切。
　　整个过程被显示器前的阴阳师少年看在眼里，沉稳地点了点头：
　　“初战结束，战损率不到百分之五，在预定范围内，我的设计是成功的。”
　　“本来就是成功的。”不知从何处传出的声音回应，“都测试过那么多次，你应该对自己更自信一点，今晚你是主角。”
　　“不不，我只是为兄长还有两位姐姐暖场而已。”少年展露笑颜，“奈落那边，差不多该有所行动了吧。”
　　“不怕它行动，只怕它不动！”
　　“那就——”
　　阴阳师少年双手合拢，栻盤之上亮起一颗颗的珍珠大小的光点，少年手指其中一颗，如同棋士落子。
　　……
　　同一时间，处于所有剪影行进线路的交汇处，也是终点的三头山顶。
　　黑暗奔涌，妖异俊美，不似人类的古装男性从黑暗中缓缓升起。
　　“那是什么？明明只是最低级的剪纸式神，却发挥出如此强大的破坏力，也是你口中的科技的力量吗？”
　　“没错。”黑暗之中传出了另一个声音，“那就是现代的常规单兵装备，炸弹、火焰喷射器。看来对面是想用这种方式，针对你分化延伸以及自我恢复的特性。”
　　“以你的看法，他们能够做到哪种程度？”
　　“哪种程度都有可能。这应该就是他们相处的对消耗战策略。按照日本目前的生产力，这种单兵装备要多少有多少，只要有钱。而神乐家，不说是这个国家最有钱的家族，也至少能排进前十。就算把整座山烧掉，对他们也不痛不痒。当然，有一个前提，你什么都不做，任由它们烧。”
　　“你的意思是对付它们并不难？”
　　“明知故问，你不是已经想到了吗？”
　　“也对，破坏力强的只是武器本身，无法掩盖剪纸式神本身的脆弱，而现代武器——”
　　“——没有绑定机制，使用起来很简单，谁都可以使用。”
　　“那就——”
　　男人伸出一只手，原本白净的手臂突然开始肿胀，不断膨大，最后变得比男人本身还要打，最后分化出一只体格壮硕，身高超过两米的白色人猿。
　　“——去吧。”
　　空着的另一只手一挥，白色人猿高高跃起，迅速消失在山林之中。
　　山林地形对于人类是麻烦，对于人猿却是如鱼得水，不一会儿的功夫便找到其中一队剪纸式神。
　　人猿没有去管在前方探路的白色式神，从侧面绕了圈子，直接扑向后方的黑色式神，一把掌将其中一只式神打烂，另一只巴掌抓起背后的金属瓶和软管就要离去。
　　然而，它才刚跑了一步，手中的金属瓶突然裂开，迸发出比软管喷出的猛烈十倍的火焰。
　　这火焰将人猿吞没，甚至波及到了周围的另外两只式神。
　　两只式神没有远离，反而靠近过来。
　　下一秒，它们也瓶子也裂了，三次爆发涌出的火焰在夜幕下格外耀眼，即便在对面的山头依然清晰可见。

第七十八章 你来我往
　　人猿毕竟是奈落从身体上分下来的一块，强度远非用以改造环境的血肉可比。
　　更不要说奈落为了针对火焰，特地做过对火焰强化。
　　三重火焰爆发，硬是只烧焦了它的皮毛，它还能继续行动，朝着其他黑色式神扑去。
　　就在这时，砰砰砰砰之声大作，伴随着点点星火。
　　虽然与冲天而起的火焰相比，只是微不足道的一点，却突破了人猿皮毛的防御，在人猿的身上留下一个个血洞。
　　单一的血洞，对于能自我恢复的妖魔来说或许不算什么，但数量一多，积累的伤害同样可观。
　　而在砰砰砰砰的脆响之中，更猛烈的爆鸣传来，只一声，便让人猿四分五裂。
　　而后，又回归对付血肉的状态，烧烧烧，烧成骨灰为止。
　　黑白剪纸式神继续前进。
　　……
　　人猿被灭，奈落依旧淡定，平静地问：
　　“这又是什么？”
　　“枪械，比炸药和火焰喷射器更加常规的单兵武器。拥有更强的穿透力和瞬间爆发力，管制也更加严格，不过以神乐家的势力，弄到这些也不算困难。”
　　黑暗中的声音充斥着咬牙切齿的意味。
　　“该死，招惹神乐澪那个女疯子是最大的失策，应该等她离开再动手的。”
　　奈落表情不变：“现在抱怨这个也无济于事，这种程度的攻击还在应对范围。但我不认为敌人的攻击只有这种程度，有抱怨的时间，不如告诉我还有哪些可能运用的武器。我没有这方面的知识，只能靠你。”
　　“我知道，但单兵武器的种类不少，一时半会儿根本说不完。这帮混蛋又把附近的网络信号都屏蔽了……该不会从那个时候就算计好了吧。”
　　……
　　“到目前为止，还算是在计划之中。”
　　三头山的正上方的空中，关俊彦居高临下，俯瞰全局。
　　今夜的进攻是筹谋多时。
　　神乐千鹤筹备来的武器。
　　关浩二不辞辛苦制作出设计的剪纸式神军团。
　　提前动用社会关系，疏散附近的人员。
　　对三头山实行信号屏蔽。这不仅是为了封锁奈落和它的同党，也是为了不让人进山的措施之一——这年头，有多少人能忍受没网没信号的生活？
　　一切的一切，都是为了对付盘踞在三头山上的传奇妖魔奈落。
　　计划不是关俊彦一人制定，而是集合众人之力。
　　别忘了，这群人智力各个都是65往上，头脑也是一个比一个灵活。
　　值得一提的是，虽然大部分灵力都灌给护身刀，但使用人毕竟是关俊彦，智力加成全部享受。
　　不过智力加了5点，关某人也没觉得自己变聪明，只是觉得感觉变得敏锐一些。果然五围中的智力，真的不等于智商。
　　白色先导，黑色随后，打破血肉封锁是第一步。
　　白色是探索用式神，不过采用的是同归于尽式排雷法。
　　身上绑了炸弹，一旦破损到一定程度，直接原地爆炸。
　　黑色才是真正的主战式神，按照梯队依次配备有火焰喷射器，自动化步枪，手持式榴弹炮，手雷等，用以对付不同级别的敌人。
　　除了明面上的黑白剪影，还有空中部队，装备着最轻型的武器，灵活机动。
　　既然不能动用军队，那就自己打造出一支军队，这就是第一步的核心思想。
　　不过，式神军队终究不能和真正的军队相比，所以只能作为第一步。
　　“虽然，我希望能坚持得久一点，一波推到奈落面前，但以奈落的智商，很快就能找到式神军团的弱点了吧。”
　　如关俊彦所料，奈落很快找到了式神军队的弱点。
　　机械，刻板。
　　只会遵循单一的模式行动，做不来精细操作，更不可能像真正的军队那样根据战况灵活应变。
　　这也是理所当然的。
　　今晚行动的剪纸式神超过百只，就算是最低级的剪纸式神，就算关浩二是最强的少年阴阳师，也不可能对百只式神进行精细操控。
　　式神的行动其实是靠着事先编写在符纸上的术式。
　　白色式神最简单，只有移动和跟随命令，炸弹引爆靠科技。
　　黑色复杂一点，但也有限，多了按按钮，扣扳机等几个动作。
　　这样一来，关浩二只需要操作其中几只剪纸式神，就可以实现集团式推进，规模式齐射。
　　这也是为什么关浩二要通过显示器监控战场，没显示器辅助，他根本没法把握全局。
　　通俗点说，剪纸式神就像是在编写自动化程序，关浩二就是程序员，关浩二的大脑是电脑，受到内存、线程的限制，有时候需要分步多段运行，有时候需要借助其他设备。
　　不机械，不刻板才怪。
　　发现了规律，针对起来就不难了。
　　对于白色式神，风系法术操作气流直接引爆炸药。
　　对于黑色式神也不难，高机动性高速扰乱阵型，让式神自乱阵脚。
　　虽然关浩二可以通过关家家传的宝物栻盤，随时切换精细操作的式神，但受限于式神本身的素质，很难跟上奈落分体的行动。
　　很快，派出的百只式神军队，便被奈落消灭，连空中的也没放过——奈落又不是没有空中力量。
　　好在现代化武器都是精密设备，使用容易，破坏更容易。随便扭个枪管，破坏个元器件就能让它报废，所以式神毁灭的时候，所有的武器也都被破坏。
　　当分体将其中几件看似完好的武器带到奈落面前，后者却怎么都无法使用时，那张淡定的脸上终于露出了遗憾的表情，接连感叹可惜。
　　“你聪明，敌人也不傻。”黑暗中的声音又响了起来，“能想出这种战术的人，怎么可能会留下这种破绽，还是想想接下来敌人会用手段，我们又该怎么应对甚至反击。”
　　“接下来啊，我——”奈落刚开了个头，突然眉头一皱，“——这是？”
　　“怎么了？他们又有什么新花样？”
　　“没有新花样，还是和刚才一样。”
　　“？？？”

第七十九章 库所，岂可修
　　不仅是隐藏在暗处的人，奈落的头上也冒出了一排问号。
　　我已经找到这种战术的弱点了，为什么还要过来送？
　　是有阴谋？
　　还是脑子一时没转过弯来？
　　又或者已经准备了，不用白不用，能多浪费我一丝力量也是好的？
　　心中的盘算没有影响奈落的应对。
　　到了他这种层次，不会因为这点疑问就变得瞻前顾后，患得患失，一个分体而已，又不是损失不起。
　　让第一波剪纸式神全灭的狼型式神再度离开山巅，奔赴前线。
　　打法和之前一样，靠着速度和力量的绝对优势，游走破坏。
　　战术执行得很顺利，一次突袭，接近十只剪纸式神被撕碎。
　　不过下一秒，奈落察觉到了不一样的地方。
　　没有爆炸声。
　　为了避免现代武器落入自己的手中，式神被破坏的时候，现代武器也会随之一并破坏。
　　枪械还算好，只是破坏一两个零件，火焰喷射器和炸药，动静一个比一个大。
　　现在却什么动静都没。
　　透过分体的视觉，奈落仔细观察式神背后的武器，发现那也是纸做的，只是伪装成现代化武器的样子。
　　被骗了。
　　但目的又是什么呢？
　　这种数量的剪纸式神，制作起来也不容易吧。
　　用这个来换区区分体的消耗，怎么想都是亏。
　　难道是——诱饵？
　　冒出这个想法的时候，奈落的眼前突然一黑，脑袋如同被什么东西重锤了一下。
　　它并没有遭到攻击，是分体传来的感觉。
　　不等它搞清楚发生了什么，它已经失去了和分体之间的联系。
　　直到这个时候，它才听到了一声闷雷般的声响。
　　砰。
　　像是枪响，又不同于之前听过的枪响。
　　“应该是狙击步枪，能够从视距外进行精确打击。”黑暗之中的声音给出答案，“而且这个威力恐怕不是一般的狙击步枪，很明显是冲着你的特殊分体。”
　　“我想也是。”奈落点点头，表示认可，“已经展示过的能力，敌人不可能没有防备。所谓战斗，就是看谁的准备更多，谁能更好地针对敌人。”
　　“所以你要怎么办？”
　　“先试着把诱饵吃掉，既然是虚有其表的伪物，那就没有必要动用分体！”
　　只是话刚一说完，奈落就被打脸了。
　　原来在说话的同时，藏在地下的血肉与植物已经展开行动。
　　没想到，还是吃到了炸药和火焰喷射器的攻击。
　　喜欢以人形出现的妖魔终于变了脸色。
　　……
　　“兵法有云，虚则实之，实则虚之。这也是忍术起源的理念之一，真真假假，假假真真，真中有假，假中有真。”
　　距离剪纸式神千米开外的地方，一身皮衣的女忍者端着比她身高更长的狙击枪，透过瞄准镜，默默观察着前线的战局。
　　如那个黑暗中的声音所说，这不是普通的狙击枪，而是狙击枪中威力最大的对器材狙击枪。
　　以装甲车乃至坦克为目标设计的枪管和子弹，不仅破坏力极强，速度更是超越音速数倍，打在人身上能够直接把人打成两截或者轰成一团肉泥。
　　这也是为什么，只有一发就让奈落的分体毙命，恢复都来不及，而且是先被破坏才听到枪响。
　　当然，这种狙击步枪的后坐力也非常大，就算是预先架好都有可能被后坐力弄到肩膀脱臼，更不要说像普通步枪那样端着走。
　　也就是八神刹那这种武力高达80，体魄远超普通人的超人能Hold住。
　　不仅能Hold住枪，还能在开枪后立刻进入潜行，更换方位，让奈落摸不清攻击从何而来。
　　往着不止一次从头顶飞过，像是无头苍蝇般乱窜的地狱毒虫“最猛胜”，女忍者的嘴角忍不住向上扬起：
　　“上次是离得太近才会被你抓住机会，这次看你怎么办！还有那个幻术师，有本事你连夜视仪都能骗过——又来了又来了，这次的数量不少。”
　　全装备中价值最高的武器瞄准锁定，随时可以打出致命一击。
　　“情况E发生，启动第二阶段第三套方案，把那个准备好，坐标……”
　　嘴上也没闲着，通过挂在耳朵上的无线电通讯装置第一时间传出情报，为神秘与科技相结合的军团保驾护航。
　　以八神刹那狙杀精英分体为起点，第二阶段的计划正式展开。
　　费心费力制造出的式神，搞来的装备，如果这么轻易地就废掉，也未免太浪费了点。
　　式神集团有弱点不假，但这不能否定它的优点。
　　所以要发挥优点，补足缺点。
　　至于具体的做法，需要对奈落有着充分的了解和分析。
　　正如关俊彦此时的评价：
　　“我预判你的预判，你预判我的预判，我再预判你的预判，最适合套娃定理的永远是战争。”
　　第二个阶段的目的是巩固并扩大第一阶段创造出的优势，不过重点多了一个——心理战。
　　虚虚实实真真假假的式神布阵，超远距离的强势狙杀，不断挑动奈落的神经。
　　让它既没法单纯依靠数量，堆炮灰，也没法寄希望于精英无双流。
　　不想让对方长驱直入，自己被动挨打的奈落只能将两者结合，组建出一支有精锐分体组建的妖魔军队，用来对付式神加暗处狙杀的棘手组合。
　　这次我的炮灰比你多，精英也比你多，总能把诱饵吃掉了吧。
　　然而，别说整个吞掉诱饵，连甜头都没尝到。刚刚踏上战场，只听天空中传来BIU~的一声。
　　一枚比拳头大不了多少的炮弹从天而降，将刚刚聚集起来的妖魔军队炸得血肉模糊，阵型大乱。
　　不等妖魔们重整态势，为首的妖魔脑袋瞬间爆裂开来。
　　在姗姗来迟的闷响声中，白色的自爆式神，黑色的枪炮式神展开齐射，尽情展现科技带来的火力。
　　科技系的装备就是这样，要么你别给我使用的机会，一旦给我找到机会，你就惨了。
　　半空中的关俊彦哈哈大笑：“不好意思，除了枪，我们还有炮，打得就是军队。”
　　三头山顶的奈落终于忍不住骂出声来，风度荡然无存。
　　“库所，岂可修！”

第八十章 严密封锁
　　“这里是八神刹那，奈落没有再派出分体的迹象。”
　　自卫队同款无线电耳麦中，传出了女忍者的声音。
　　依旧端坐于纸鸢之上的关俊彦，微笑点头：
　　“哟西，看来第二阶段的计划也成功了。”
　　八神刹那点杀首脑。
　　炮群伤，破坏阵型。
　　现代化式神部队扫荡清理。
　　三重保障之下，足以让绝大多数的妖魔鬼怪当场饮恨。
　　哪怕是设计出这个计划的一干天才少年，骤然遇到这种攻势骑脸，也不一定能活下来。
　　还是那句快被用烂了的老话——人类是有极限的，除非不做人啦！
　　没有真正意义上全方位超越人类的妖魔同理。
　　当然，奈落本体肯定不在此列。
　　关俊彦和八神刹那虽然是现代武器的爱好者，却也没盲目自信到这种程度。
　　按照两人制定计划时的讨论，要给奈落造成重大打击，得上点真正的狠家伙。
　　当量要大。
　　穿透力还要强。
　　最好能来一发战术级爆炸。
　　实在不行，就用炮火把三头山全洗一遍。
　　就目前的这点火力，打打奈落的分体还行，再多就不行了。
　　所以，关俊彦立刻接通公共频道。
　　“差不多改转入第三阶段了。”
　　“浩二，让式神军团继续推进，推进到地点D后，原地防御，你继续把剩下的式神军团都拉上来，切记不要冒进。”
　　“是，兄长。”
　　“八神小姐，这个阶段你要多辛苦辛苦。把C区都清理一遍，确保没有钉子藏在地下。”
　　因为神乐万龟的预言，关俊彦被推上了指挥的位置。
　　有心拒绝，但大家都表示你被钦定了，关俊彦只能念了首诗，然后坐上了指挥官的位置。
　　目前看，干的还不错，可能是因为现阶段和玩战略游戏区别不大。
　　八神刹那是英雄，剪纸式神是军队，奈落就是BOSS了。
　　“不辛苦，忍者的本职就是做情报工作。浩二小弟，姐姐不在，你自己多加小心。”
　　八神刹那没有任何异议，这一刻的她确实有那种忠于职守的忍者风范，也许这就是有主的忍者和无主忍者之间的差距？
　　“八神姐姐也请小心。”关浩二回应道。
　　“千鹤阿姨，辅助的工作就拜托你了。”
　　“放心，不会让小刹那真的把半座山都跑一遍，头顶上的卫星可不是摆设。”
　　即使处于被指挥的状态，神乐千鹤依旧是上位者气息十足。
　　“第三阶段计划正式开始！”
　　做出如此宣告，关俊彦关闭公共频道。
　　却在下一秒，接通了私人联络，是从开战至今，从没有主动发声的神乐澪发来的。
　　“我还是在原地待命吗？”
　　“是。”关俊彦毫不犹豫地承认，“这就和下棋是一个道理。兵对兵，将对将，王对王，对面的王是奈落本体，我们的王就是你，所以不到王见王的第四阶段，你绝对不能动，哪怕我们撑不住，要撤退。”
　　“我明白了，我会严格遵守计划，虽然我觉得真正的王其实是你。”
　　“别恭维我，我会骄傲。”
　　关俊彦摆摆手，根本没往心里去。
　　这个王就是大腿的意思，等什么时候哥能和拿着神刀的你对拼，哥才有当王的资本，现在还早得很呢。
　　“关俊彦，你说奈落会给我们‘王见王’的机会吗？我不是怀疑作战计划，只是……正常来说，应该是一鼓作气，直接推到三头山顶。”
　　“正常来说，是这样没错。”关俊彦并不否认，“但奈落不是正常的对手，它比一般的妖魔狡诈太多，一鼓作气推过去只会正中它的下怀！我不会给它这个机会！”
　　关俊彦说得一点都没错。
　　看到式神军团停下，依次列阵的时候，奈落的表情阴沉得可以滴出水来。
　　“停下了，算得真准啊。再往前推进一百公尺，不，五十公尺，就算有狙击枪和炮火支援，我也有把握在轻松解决。”
　　“五十公尺？可你的影响范围扩大了不止五十公尺。”黑暗中的声音显得有些惊讶。
　　“这只能说明敌人比我们预想的还要谨慎，又或者他们有办法确定我的活动区域，不管是哪种我都不会奇怪，这个时代，我不了解的东西太多了，你也是。”
　　“接下来——”
　　“等。进攻是敌人主动发起，不可能就这么轻易地放弃。我也依旧受到封印的束缚，哪里都去不了，只能等。”
　　不然以奈落的性格，怎么可能光挨打，不还手？
　　“也是。没想到封印的最后一层会那么麻烦！”黑暗中的声音认可到，“不过你真的一点办法都没有？真的走不了吗？”
　　“你说呢？”
　　奈落没有直接回答，而是反问。
　　不等声音回应，又道：
　　“我想我知道敌人的意图了，是要逼我们和他们决战。”
　　没错，这才是第三阶段计划的用意。
　　式神军团扫荡外围是表现，真正的目的其实是封锁，将奈落的活动范围圈定出来。
　　而八神刹那和神乐千鹤要做的就是把圈定范围外，奈落埋下的钉子、血肉、触手全部拔掉。
　　奈落是很喜欢隐藏的妖魔，尤其喜欢藏在地下，因为大多数人类喜欢抬头望天，却总是忽略脚下，也缺乏对地下的攻击能力。
　　不过这个大多数不包括八神刹那和神乐千鹤。
　　忍者精通各种遁术，金木水火土遁是基础，八神刹那可以进入地下作战。
　　神乐千鹤则掌握着各种现代化探测装备的控制权。
　　有没有生命迹象？热成像扫一扫。
　　有没有隐藏的空洞？雷达过一过。
　　没法调动自卫队进行直接打击，不代表不能调动军方的设备。
　　要知道神乐澪已经把事情上报正史编纂委员会，她本身就相当于委员会的特派员，拥有极大的权限。
　　只要不是触犯底线，触犯铁律，各方面都必须全力配合。
　　在两人的联合打击下，奈落从复苏起便一直在改造、布置的暗手被一一拔除。
　　奈落对此无计可施，因为八神刹那足够强，外围的暗手偏偏不够强，不然也不会被式神军团轻易突破。
　　等所有的暗手被拔出，等全部剪纸式神都抵达指定位置，封锁便算正式完成。

第八十一章 奈落在此
　　“第三阶段完成，接下来就是最关键的第四阶段。”
　　关浩二听到了神乐千鹤的声音，也是他一直都没有想透彻的阶段。
　　“王见王，逼迫奈落和我们决战……会顺利吗？我们只是清除掉奈落的外部触角，并没有对它造成多少损伤，如果专心收缩防御，我们很难突破核心区域。”
　　奈落对于分体的操控也好，关浩二操作式神也罢，其实都属于遥控。
　　遥控普遍遵循一个法则，距离本体越近，操作越容易，越远越困难。
　　奈落收缩防御缩短遥控距离，关浩二却要拉长，此消彼长，难度何止倍增。
　　“不用担心，它会的，因为它耗不起。”
　　神乐千鹤的声音中透着自信。
　　第一到第三阶段既是对奈落的封锁，也是一种对态度的宣示——我们不怕打消耗战。
　　你有超速回复，自由分裂，我们有钱有人有资源。
　　看到这成建制的装备了么，看到这用式神堆出的包围圈了么？
　　这就是我们的底气。
　　事实也确实如此，神乐千鹤抵达奥多摩后，神乐集团的各项资源就源源不断地运抵这里。
　　她带来的只是第一批，后续的一直都没停下。
　　剪纸式神是关浩二设计的不假，但环绕山腰的只有一小部分是他亲手制作，其他的都外包给其他的阴阳师。
　　有关家的门生，也有附近其他家族的人，他们的实力不够资格参与讨伐奈落，按部就班制作最简单的剪纸式神还是没问题的。
　　在计划开始的现在，阴阳师们还在源源不断地制作式神，以填补可能出现的空缺。
　　俗话说，计划没有变化快，不到真正执行的时候，谁也不知道会不会成功，只能尽可能往多了准备。
　　这个战术被关俊彦私下命名为“撒币战术”。
　　当然，如果只是这种程度，对奈落的压力并不大。
　　单兵武器的上限摆在那里，奈落都不需要出手，往地里一钻就行，就足以豁免百分之九十以上的攻击。
　　这也是神乐千鹤没有压上全部的剪纸式神，只维持包围网的另一个原因。
　　“奈落真正害怕的是随时可能到来的支援，比如我的姐姐，小刹那的师父。”
　　“但是万龟阿姨和疾风大人不是来不了……这事只有我们知道。”
　　不需要神乐千鹤解释，关浩二自己便反应过来。
　　“奈落不知道，情报被封锁了，通讯也是。”
　　“正确。”神乐千鹤欣然道，“战争不仅打资源，打消耗，更要打情报。听你们对于上一次战斗的描述，就知道奈落对无名巫女和疾风心怀怨恨，这份怨恨其实是恐惧的体现。它怕，怕疾风像二十年前那样路过，顺手把它给打残了。”
　　“哪路活脱（原来如此）……”
　　奈落被封印了二十年，八神疾风可没有。
　　这位从来都不是安分守己的人，哪怕这些年没有刚出道时那么暴躁，还是会时不时弄出点大事件，即便在相对偏远的奥多摩也有所耳闻。
　　实力更是稳步攀升，据说已经可以和那些不知道活了多少年月的老古董，深井冰媲美。
　　如果东京没有发生大事件，这会儿奈落早就被封回去，直接挂掉也不是没有可能。
　　“我们选择这样的战术，其实是在变相告诉奈落疾风现在不在这里。”
　　如果在这里，根本不需要这么麻烦，直接上去无双。
　　“但不在这里，不代表不会来，如果一味防守，不给我们决战的机会，等我们受不了了，就会把疾风叫来。奈落唯一的机会，是在这里战胜我们，将我们是杀死或者打怕了，利用之后的空窗期离开这里，暗中蓄积力量。”
　　“按照阿姨的说法，我们完全可以维持现状，等东京那边的事件解决，再请万龟阿姨和疾风大人过来解决。”关浩二又冒出了新的想法。
　　“我也想啊。”神乐千鹤叹了口气，“幽界的事，姐姐也算不出要用多长时间，而我们也有我们的顾虑——”
　　……
　　“——他们同样拖不起。”
　　类似的对话，也发生在奈落那边。
　　“他们所有的计划都建立在我没有脱出封印，只能在这附近活动。如果我完全破开封印，就算打不过他们，也可以随时离开。一对一，就算是神乐家的巫女也不是我的对手，这世界上又到处都是食物，到时候就该轮到他们头疼了。”
　　黑暗中的声音响起：“所以，他们必须在你破开封印之前结束这一切，封印或者杀死你。敌我双方的立场其实是一样的，会有这样的结果也是心照不宣。”
　　“还是有差别的。”奈落摇头，“作为进攻方的他们占据更多的主动权，打不过也可以逃，我们只能被动应战，去争取唯一的脱身机会。这是我们目前最重要的任务，活着才有希望。”
　　“我从不否认这点，但如果有机会，我还是会对关家兄弟动手。只要能换掉他们，我不在乎我的生命。”声音透着坚决，以及刻骨的仇恨。
　　奈落沉默片刻，最终吐出一句：“我会尽力为你创造机会，但不会陪你一起拼命。”
　　“谢谢，足够了。在我离开之前，也会把幻术都布置好，希望我们都能达成目的。”
　　“是啊，希望一切顺利。”
　　三头山顶重归沉默。
　　在沉默中酝酿，为最后的爆发做准备。
　　当月亮来到天空正中的时候，黑暗中再次响起了声音。
　　“我准备好了，你呢。”
　　“我早就准备好了。过去二十年，就让我奈落再一次全力以赴。”
　　奈落伸出手，轻轻按住肉身的胸口，用自己才能听到的声音诉说。
　　“我会再次重返这个世界，我会证明我是对的，你是错的，桔梗……”
　　闭上的眼睛猛然睁开，一直压抑收拢的妖气骤然弥漫，顷刻间笼罩三头山顶。
　　世界被替换了。
　　自然的伪装被撕裂，无数的血肉，无数的触手，无数不可名状的诡异汹涌而出，将整个山顶彻底转化为异世界。
　　异世界的中央，妖异俊美的人形负手而立，向着天地，向着藏在夜幕中的人类，彰显着它的存在。
　　奈落在此，放马过来！

第八十二章 王见王
　　这已经是改天换地级别的异变。
　　宛如黑夜里的大功率探照灯，不需要各种现代化监控，依旧能清晰地感觉到。
　　不需要关俊彦下令，神乐澪离开藏身之地，开始穿衣服。
　　没错，穿衣服。
　　她所在的地方，是三头山后山的一处天然水潭。
　　早在太阳落山前，她便独自来到这里，将身体全部浸入水潭之中。
　　这在日本被称为“净身”。
　　就是字面意思，洁净自身，
　　在神道体系中，这是传统且普遍的仪式，在有重要活动之前，都要洁净自身。
　　依据信仰不同，净身的要求也不尽相同。
　　有的只是用干净的水洗浴即可，有的则会要求冷水，甚至天然的泉水。
　　神乐澪之前进行的属于最严苛的那种，不仅洁净身体，更是通过冰冷的潭水洁净灵魂，保持最纯粹的状态，最大限度承载神明之力，行使神明权能。
　　从水潭中离开，少女身上残留的水珠，自然滑落，不留丝毫水渍。
　　接着，她拿起随同神刀一并被送来的巫女服，郑重而虔诚地一一穿戴。
　　最后，双手捧起神刀，背在背后，迈步登山。
　　她的步子不大，动作也不快，但每一步都走得很稳健。
　　在行走的过程中，她不急不忙地调整呼吸，控制肌肉，让自己的身体进入最佳的状态，以迎接即将到来的“王对王”。
　　立于山巅，血肉异界中的奈落同样没有着急。
　　战书已经发出，敌人一定会来，区别无非是早晚而已。
　　等待这种事，奈落早已习惯。
　　妖魔的生命远比人类漫长，不习惯等待的妖魔，早被时间的流逝折磨到发疯。
　　差不多半小时后，奈落感觉到了神明所独有的神气。
　　特地从后山绕到前山登山道的巫女，拾级而上。
　　沿途的剪纸式神自动分开，如同卫队恭迎女王一般让开一条道路，将己方的“王”送往最终的战场。
　　年轻的奉刀巫女面无表情，依旧以平稳的步调穿过式神封锁，走入血肉世界。
　　入侵的异物，让整个世界变得蠢蠢欲动，似乎想要将异物吞噬驱逐。
　　却又被一股无形的力量组织，没有确实展开行动。
　　阻止它们的当然是主体，内核奈落，它注视着走近的巫女，没有急着开战：
　　“只有你一个？”
　　“目前是的，之后不一定。”
　　神乐澪实话实说，这种事没必要说谎，奈落的智力摆在那里。
　　“阴阳师要操纵式神，八神家的后裔忍者，惯于隐藏，他们不出现不奇怪。”
　　说话之间，奈落目光拉远，投向背后的山道。
　　“我好奇的是那个使用九字兼定的剑士，明明你和他联手，对我的威胁更大。”
　　神乐澪不为所动：“既然你这么问，说明他没有和我一起来的选择是正确的。”
　　“他正确，你却未必，你觉得你一个人可以战胜我吗？几天前的教训你不会忘了吧。”
　　面对奈落的挑衅，神乐澪依旧是一脸平静：
　　“战斗不是靠嘴，而是真正打过才知道。妖魔奈落，我是来杀你的，做好觉悟了吗？”
　　“想杀我的人不知道有多少，却从来没有人成功过，是什么给你的自信，背后的那把刀？好吧，就让我见识见识传说中的‘布都御魂’真正的力量。”
　　话已说尽，接下来就是手底下见真章！
　　被压抑的血肉终于解开，尽情释放自己的本能。
　　妖魔奈落最大，最核心的本能只有一个——吞噬，增殖！将一切都变成自己的一部分。
　　这是奈落最惯用的起手，也是它最麻烦的地方，只要进入它的领地，它的血肉范围，就会持续不断地遭受到攻击。
　　单一的血肉并不强，但数量和持久达到一定阈值后，就不得不为此分出心力。
　　关浩二、神乐澪以及八神刹那会在第一次被压制得那么惨，根源就在这里。
　　不过这一次不一样了，神乐澪既然敢独自一人踏进这里，就有足够的依仗。
　　巫女站在原地，双手自然下垂，一点挪动身体的迹象都没有。
　　她背后的刀却动了起来。
　　神刀·布都御魂。
　　在没有受到任何牵引的情况下，自动出鞘。
　　仅仅是露出一截刀茎（没有刀刃的位置），便是雷光涌动。
　　挤压而来，随时可以触碰到巫女的血肉瞬间灰飞烟灭。
　　太刀不断向上移动，缠绕在巫女身边的雷电也越来越多。
　　到了最后，竟是不止有雷霆，更有云卷云舒，风雨如晦的气象。
　　雷霆游走期间，如池蓄水。
　　雷池重地。
　　名副其实的雷池重地。
　　你有异界，我有雷池。
　　雷池护体，不沾外物。
　　让神乐澪可以专心专念地对付奈落。
　　“不愧是神刀本尊。”
　　奈落由衷赞叹。心念电闪之间，血肉攻势为之一缓，却没有完全放松下来。
　　为了不让神乐澪轻易撤去雷池，神刀再神，也不可能毫无损耗造就如此气象。
　　此战奈落志在必得，不惜从一开始就锱铢必较，一举一动皆有深意。
　　“只是出鞘就有如此威势，果然本尊比单纯的神念要强出许多，我很好奇你真正出刀会是如何？”
　　神乐澪没有和奈落废话，双手虚握。
　　布都御魂出鞘后当空悬浮，调转刀身，缓缓落入神乐澪手中。
　　虚握变为实握的刹那，少女挥刀。
　　一声“斩！”
　　一记普普通通地素振。
　　云海生波。
　　雷鸣大振。
　　伴随着一刀落下，云海中眨眼间浮现出一颗颗金色雷球。
　　每一颗皆是拳头大小，雷球之间，有电光相互串联，交织出类似棋盘的景象。
　　神刀落于地面。
　　血肉为之分开，雷球电射而出，将奈落，以及周围的一大片区域笼罩在内。
　　奈落没有仗着恢复力硬抗，谨慎地选择闪躲，被躲开的雷球却打了个转，去而复返，还有更多的雷球紧随其后。
　　雷球之后，又有重新起刀，虎视眈眈地神乐澪。
　　战术周详缜密，心态无悲无喜。
　　奈落终于承认，这位年纪不大的奉刀巫女有了和自己决战的资本。
　　只可惜，你比桔梗还差得远啊。
　　俊美无双的妖魔咧开嘴角，五指弯曲，将离得最近的一枚雷霆握在手中。

第八十三章 亲，买挂吗？
　　神乐澪以乌云为棋盘，雷球为棋子，打造出一座杀局的同时，原本乘坐纸鸢飞上天，与月亮肩并肩的关俊彦重新回归地面。
　　前三个阶段，就他和神乐澪没有具体任务，神乐澪去泡澡，关某人闲着无聊，于是上天装个逼——咳咳，这个没有，划掉。
　　其实上天是为了看得更清楚，更好地统筹全局，毕竟是被钦定的总指挥，还是要有点指挥的样子。
　　顺便也担当下自由人的职责，哪里出了问题，及时去弥补。
　　不要小看现在的关俊彦，纸鸢上放着的可不止是九字兼定，还有不比八神刹那少多少的全套单兵武装。
　　如果奈落的攻势再猛一些，迎接它的就不止是八神刹那的对器材狙击步枪，还有关俊彦的火箭筒，手雷空投，以及各种精准打击。
　　不需要感到奇怪，一切的一切都是基于《太阁立志传》的游戏系统里自带“铁炮”技能树。
　　日本的“铁炮”其实就是火铳，现代枪械的雏形。
　　铁炮的职业技能对现代枪械也起效——不起效才奇怪，战国时代的枪炮哪有现在的枪炮用起来方便。
　　那种烧火棍都能玩得转，现代枪械还不玩出花来。
　　虽然关俊彦没点过“铁炮”技能，但八神刹那会啊，而且水准相当高。
　　关俊彦说要学，她也没藏藏掖掖，倾囊相授。
　　结果也是异常喜人，关俊彦在“铁炮”上的进步极快，“狙击”“乱射”“组合铁炮”等技能一天之内全部获得，跟磕磕盼盼的剑术比起来，就像是在坐火箭。
　　究其原因，关俊彦认为有两点。
　　其一，有人教。
　　老师的作用不言而喻，可以让人少走很多弯路，比自己对书悟效果强得多。
　　其二，时代进步。
　　战国时代“铁炮”难学是因为工艺不行，射击精度、稳定性都不行，现代枪械没有这方面的顾虑，只需要专心瞄准射击，不需要考虑太多。
　　以“狙击”为例，拿火铳在万军之中狙掉大将是神乎其技，现在嘛，一把高精度狙击枪，一个合格的狙击手都能做到。
　　当然，那些为了弥补落后工艺而开发出的技能，关俊彦觉得应该是学不到了。
　　比如连射系的“三段击”“钓瓶击”，三次四次连射很厉害吗？给我把自动化步枪，我能打得你怀疑人生！
　　这也是关俊彦没有因为铁炮系学得快就改换道路，主修铁炮的原因。这一系技能严重依赖装备，下限高，上限低，最终能达到的高度有限。
　　不过嘛，用在实战中，那真是极好的。
　　看看浑身上下的武装，关俊彦觉得自己的战斗力至少提高了三倍！
　　九字兼定悬挂左腰，右腰两把沙漠之鹰，肚子周围是一圈手雷，胸口挂满弹夹，左手一把乌兹，右手一把M16，背后还背着火箭筒，造型比兰博还魂斗罗。
　　身体好，负重强，就是牛逼。
　　就差嘴上叼根雪茄来上一句：
　　“亲，买挂吗？”
　　呸！
　　“Hey baby，Come on！GKD，GKD！”
　　必须要承认，男人就是喜欢这种又黑又硬的东西啊。
　　不好意思，扯远了。
　　关俊彦从天上下来是为了参战。
　　天空中逼格高，视野好，是个开枪的好地方。
　　奈何风险也大，关某人没有飞行技能，要是给奈落找到机会毁了纸鸢，那他就会变成折翼的天使，脸先着地的那种。
　　所以还是脚踏实地，按部就班地来吧。
　　神乐澪在开战前已经说得很清楚了，她只是现在孤身一人，同伴随时可能会来支援。
　　以关俊彦为名义总指挥的整支团队，没有人是真的打算让神乐澪单挑奈落到最后。
　　虽然大家都希望神刀一出，所向披靡，奈落授首，万事大吉，但以奈落的实力和脑子，还不如期待再有大佬从附近路过，顺手秒了这个祸害靠谱。
　　配合神乐澪打团队战，势在必行。
　　关浩二要驱使式神军团不好随便移动。
　　神乐千鹤另有安排，暂时排不上用场。
　　八神刹那是忍者，习惯隐匿潜行。
　　关俊彦只能站在明面上，作为第二梯队。
　　背负着比体重更重的装备，关俊彦一边听着耳麦中传来的战况通报，一边踏着沉重，且毫不掩饰步伐走向山巅。
　　差不多同一时间，奈落开始反击。
　　神乐澪以神刀早就的雷霆棋盘固然霸气，以奈落握住这颗为天元，牵动整张棋盘，可谓处处杀机。
　　更为难得的是，即便被奈落握住，那枚雷球却是毫无颓势，不停在奈落手中释放雷电，震颤不止。
　　神乐澪双手握住超过两米的长刀，只要奈落露出一点破绽，她便会毫不犹豫地出刀。
　　然而，此时，奈落却做了一件惊人之举。
　　握住雷球的左手突然膨胀开来，先吞噬了手中的雷球，接着又把汹涌而来的其他雷球一并吞下。
　　神乐澪面色微变，口中吐出古老的韵文，被吞下的雷球却如同石沉大海。
　　“你竟然切断了神识与神力的联系？”
　　“很奇怪吗？”
　　奈落一边反问，一边好整以暇地将手臂恢复原状。
　　“确实，神明的位格比我等妖魔要高，神力对我等也有着相当的克制。但力量只是力量，关键在于如何行使，这方面神明、人类、妖魔本质上没有区别。
　　你借用神力，我操作分体，阴阳师操纵式神，原理其实都差不多，这方面我自认有几分心得。可惜啊，那些纸做的小玩意离得太远了，不然——”
　　奈落没有继续说下去，意思不言自明。
　　通过公开频道监听的关浩二擦了擦额头的冷汗，小声咕哝：“幸好预先留出了安全距离，兄长说要谨慎谨慎再谨慎，果然没错。”
　　三头山巅，轻而易举化解第一招的奈落露出自信的微笑：“还有什么招数不妨都使出来吧，如果你不过来，那我就过去了？”
　　神乐澪的眼中闪过一丝犹豫，察觉到这一瞬的变化，奈落一步踏出，以不逊色“活步”的步伐闪身来到神乐澪面前，无视环绕在神乐澪周围的“雷池”，一记“手刀”挥出。

第八十四章 第三只手
　　手刀。
　　手——刀！
　　出手时还是手，落下时已是刀。
　　作为融合型妖魔，奈落本就可以随意变化，兵器什么的自然不在话下。
　　右手成刀和布都御魂硬碰硬，左手手腕一抖化为长矛，直刺神乐澪的腹部。
　　两种兵器，上下夹攻！
　　欺负的就是神乐澪只有一把刀。
　　更欺负神乐澪没有自己的恢复力，受伤就是真的受伤。
　　以伤换伤，以伤换死，本就是奈落最擅长的打法。
　　当然，太刀作为双手武器，也有应对武器双持的技法，但神乐澪刚一变招，却发现奈落几乎也在同时变招，一刀一枪绕开神刀可能的挥舞轨迹，继续进击。
　　神乐澪再变招，奈落也随之变招，招招不离神乐澪的要害，逼得她只能后退。
　　年轻的奉刀巫女目光沉凝。
　　尽管没有真正意义上的武器碰撞，但她已经判断出奈落在白刃战上有着深厚的造诣，不在自己之下。
　　刚才的那一手预读，很有可能就是剑道传承中大名鼎鼎的“心眼”，神乐澪自己只是刚刚摸到“心眼”的门槛而已。
　　“不愧是传说中的大妖魔啊。”巫女轻声感叹。
　　“过奖，过奖。被封印得时间太长，只能随便琢磨些东西打发时间。”
　　奈落原地停步，没有继续进击。
　　神乐澪周身有雷池环绕，踏入雷池就要承受伤害，在没有绝对把握之前，奈落不打算一鼓作气，边打边回血，保持最好的状态才是最佳策略。
　　神乐澪点点头，丝毫不觉意外。
　　原因有二，上次被逼到绝境的经历以及最近一段时间关俊彦的絮叨。
　　只要开会，只要谈及和作战相关的事情，关俊彦就会不厌其烦地强调奈落的危险性，怎么高估都不为过，最高当成完美无缺，十项全能的圆形战士。
　　记忆中的关俊彦没有这么多话，他和自己一样都属于比较沉默的人，也因此神乐澪对此格外重视，已经做好了各种手段尽出，依旧被对方压制到死的觉悟。
　　雷球被吃掉，白刃战被针对，那就再换其他就好了。
　　奉刀巫女单手持刀，另一只手食指中指骈起，从刀背上划过。
　　原本清亮的刀身瞬间由轻转紫。
　　感受到强烈神气的奈落不敢大意，凝神以对，双手膨胀变幻，却没有真正定型。
　　“与我同在……”
　　开合的嘴唇吐出低低的吟诵。
　　神气充盈，盈满而出。
　　神刀昂然而起，释放着力量，也吸收着力量。
　　释放的是雷霆。
　　吸收着天地之间弥漫的灵气。
　　奈落没有等着神乐澪蓄势，雷霆显现的瞬间，它的双手拉出两条长蛇，大张着嘴，想要将雷霆一口吞下，再故技重施，切断神力与外界的联系。
　　但神气刚一入口，立刻引爆，将两条贪吃蛇炸到粉身碎骨不说，还向着本体蔓延。
　　奈落立刻切断与分体的联系，避免受到波及，但也因此错过了打断神乐澪的最佳时机。
　　化为血肉异界的三头山巅，上空浮现出一颗紫色的星辰。
　　起初只有高尔夫球大小，短短几秒钟后，膨胀成公尺级的球体，展现出惊人的存在感。
　　“神罚！”
　　神乐澪二度开口，如同法官对于罪人的宣判。
　　神刀挥出，紫星坠落。
　　在坠落的过程中，紫星还在不断旋转，越来越快，越来急。
　　牵动无数气流，最后与放射出的雷霆一同交织成笼罩整座山头的雷云风暴。
　　遮蔽天空，覆盖大地，席卷整个血肉世界。
　　唯一不受影响的，只有手握布都御魂，如同神女下凡的奉刀巫女。
　　在咻咻的呼啸声中。
　　在隆隆的雷鸣声中。
　　奈落营造出的主场，侵蚀一切的血肉世界土崩瓦解。
　　施展出如此一击的神乐澪没有任何表情波动，静静地注视着雷云风暴的最中央。
　　风暴来得快，去的也快。
　　拨云见月之际，结果分明。
　　奈落仍然健在。
　　撑开与封印息息相关的血红结界，抵挡住了神罚的侵袭。
　　而且看上去没有受到任何伤势。
　　不，不是看上去，就是毫发无伤。
　　被结界包裹的妖魔审慎的盯着周围。
　　奈落可以确定，没有一丝雷霆突破结界的防御，降临在自己身上。
　　虽然自己的结界比上次增强不少，但神乐澪动用的神气更多，没理由上次能打破，这次打不破。
　　为了对付最难缠的神刀之力，奈落做了多重准备，想了少说五层以上，现在到第二层就没了，怎么想都不对。
　　仔细回想起来，刚才的雷云风暴虽然规模浩大，但力量有些过于分散，清理周围的血肉没有问题，却不足以对付奈落的本体。
　　问题是清理血肉对奈落没有意义，那玩意随便就能补充，吃树，吃虫子，乃至吃土吃石头都行。
　　难道是想故技重施，趁着我对周围的掌控力减弱，趁机偷袭？
　　被结界包裹的妖魔审慎的盯着周围，却没有发现任何异常。
　　唯一可以看见的神乐澪，摆着攻守兼备的架势，有节奏地调整呼吸，显然使出刚才的一击并不轻松。
　　略一思忖，奈落主动解除结界，并重新构筑血肉世界。
　　不过这个构筑很有讲究，表面上是从内而外，不断扩张，实际上在看不见的地下，血肉早已先一步延展出去。
　　同时在表面扩张的血肉上方，特地多加了几只眼睛，防止来自天空的袭击。
　　通过这一番没有留下死角的布置，奈落终于确定，附近确实没有人。
　　尽管没有彻底放心，却不会影响接下来的行动。
　　主动出击，能解决掉一个是一个，哪怕是诱饵，也先吞掉再说。
　　缩地接近，左刀右枪，刀枪齐出。
　　神乐澪似乎已经找到应对双管齐下的方法，刀对刀，枪以神气破坏枪尖，钝器应付起来就容易多了。
　　想法很好，只可惜还是低估了奈落，妖魔胸口的衣衫猛地炸裂，从中伸出第三只手，虽然没有变成任何兵器，尖锐的手指却比刀枪更加锋利，急袭神乐澪的咽喉。
　　猝不及防之下，神乐澪只能遵循本能，分出一只手去抓第三只手的手腕。
　　结果利爪锁喉是挡住了，奈落的右手枪却没了牵制。
　　哪怕没了枪头，依旧重重抽在神乐澪身上，抽得她横飞出去。
　　这一回奈落没有再放过机会，身形一闪，展开追杀。
　　就在这时，奈落的视网膜上倒映出一抹火光。
　　像是彗星，又像是扫把。

第八十五章 来人，把我的意大利炮拉上来
　　危机感席卷全身。
　　奈落想躲，但火光比它更快。
　　在反应都来不及的时间里，奈落眼中的火光就从最初的一个小点，数十公分的大火苗。
　　火苗的前方是椭圆形的暗色柱体，不等奈落看清那是什么，柱体已经和奈落的脸发生亲密接触。
　　随后便是比雷鸣更为猛烈的声音和爆炸。
　　直接把奈落的脑袋给炸成碎渣，大半个身体也被波及，被炸得四分五裂。
　　不考虑范围，只论威力之巨，声势之大，丝毫不逊色刚才的“雷云风暴”。
　　值得一提的是，尽管神乐澪同样离得很近，但她并没有受到伤害。
　　被奈落打飞的她刚好呈现出卧倒的姿态，这是面对爆炸最佳自保体位。
　　身上穿的巫女服也不是凡品，而是神乐家精心设计制作的高等级防具，不仅能让巫女更好的和神明沟通，还有着导引神气的效果。
　　在和奈落打白刃战前，神乐澪就已经将神气灌注到巫女服中，极大地提升自己的防御力。
　　合适的姿态，搭配高等级的防具，神乐澪只是受了些冲击。
　　恢复过来的第一件事，不是站起，而是挥刀，攻击奈落的下三路。
　　爆炸的是奈落的头，越往下，受的影响越小，对于奈落这种敌人，就要抓住一切机会补刀。
　　不过神乐澪同样清楚，奈落没这么好杀，一具肉身而已，绝不可能要了奈落的命。
　　所以补完刀，神乐澪直截了当地开口：
　　“出来，战斗才刚刚开始。”
　　奈落依言现身，从逐渐复原的血肉世界中央，从地下升起的血肉流柱之中。
　　不知是早已准备好的预备身体，还是重新制作，不管是哪一种，它都没有当着神乐澪的面复原，给她阻止的机会。
　　重新回归的奈落没有去看眼前的奉刀巫女，而是将目光投向更为遥远的地方。
　　关浩二设下的封锁圈外，式神军团的后方，全副武装，如同移动军火库一般的少年一边装填弹药，一边叨念难以理解的话语：
　　“呐，你知道吗？樱花下落的速度是秒速五厘米，是RPG最高速度的六千分之一。”
　　少年的名字奈落记得。
　　关俊彦。
　　唯一认可的盟友的最大敌人。
　　也是最让它在意的对手。
　　九字兼定的主人，曾经是个阴阳师，现在好像换了其他职业。
　　脑子很好使，总能有出乎奈落意料的惊人之举。
　　是奈落和本德寺天秀眼中最大的不确定因素。
　　老实说，看到关俊彦的出现，奈落的心中是释然的。
　　偷袭者不在圈内而在圈外，神乐澪的打法是故意用相似的情景引起自己的怀疑，再反其道而行之，不用想了，这就是关俊彦的心理战。
　　这样的人暴露出来总比藏在暗处好。
　　如果是他的话，见面就送给自己一份大礼也不是不能接受。
　　接下来不给他机会就好。
　　看着关俊彦重新扛起的火箭筒，奈落微微一笑，手掌一挥，血肉成墙阻挡关俊彦的视线。
　　同时移形换位，保证自己、神乐澪、关俊彦始终处于一条直线上，目的显而易见——想轰我，先掂量掂量自己的同伴受不受得住。
　　最后，不忘利用和分体之间的联系，发出一道讯息。
　　最想关俊彦死的，从来就不是它奈落。
　　“啧。”
　　置身外圈，用关浩二的式神垫脚，寻找狙击点的关俊彦砸了下嘴。
　　这货的脑子果然够好使。
　　RPG就用了一回，就给它看出了弱点。
　　精度相对较低，关俊彦等了这么长时间，好不容易利用奈落疑神疑鬼的机会才轰出这一发。
　　现在看来，第二发恐怕找不到机会打出去了。
　　看了看手里RPG神教的招牌武器，关俊彦叹了口气。
　　RPG神教的教义是：这个世界上没有什么是一发RPG解决不了的，如果有，就再来一发！
　　教义没有问题，是我自己不中用，估计是因为我这个信徒不虔诚，用的也不是苏式的RPG。
　　不过嘛，关某人作为一个种花人，泛信仰是常态，遇佛拜佛，遇三清拜三清，不仅信RPG，同时也信多炮塔。
　　多就是美，大就是好，口径即是正义，炮塔即是真理。
　　来人，把老子的意大利炮拉上来！
　　没人啊，那我自己来。
　　炮其实是手持式单兵炮，威力没有RPG大，但胜在可以玩抛物线曲射，这是RPG做不到的。
　　目标，中央肉柱，先来一发。
　　弹道计算，误差校准。
　　发射！
　　Nice，命中。
　　有数据共享就是好，开炮都变得轻松了。
　　第二发准备。
　　还是打肉柱。
　　不管那是不是真的核心，目标那么大，不打你打谁。
　　能消耗一点是一点，能给敌人带来一份压力，是一份压力。
　　当然，己方同样承受着被炮火误伤的压力。
　　好在神乐澪的精神足够坚韧，在炮击之中，毫不动摇，一心一意盯死奈落。
　　这份气魄让关俊彦自愧不如，换成是他早就两腿发抖，祈祷别炸到我。
　　奈落也没有在意，你个人类都不怕炸，我这个有自我恢复的妖魔当然更不怕。
　　两道人影在不断迸溅的血肉和火光之中，战作一团，硬是把炮击当成了背景作画和BGM，看得关俊彦又是无语，又是欣慰。
　　无语的是你们这样二营长会伤心。
　　欣慰嘛，你们这种大心脏，也是一种可以利用的思维定式。
　　到现在为止是我在开炮，不代表一直要我来开炮。
　　我就是个操作发射器的，计算弹道，校准误差，确定时机的都不是我，是外面的指挥中心。
　　有了这个云端支持，随便一个式神都能放炮。
　　隐蔽地对天空中的“眼睛”打个手势，关俊彦不动声色地退开几步，摘下背后背着的最后一把“长”武器。
　　巴雷特M82A1。
　　世界上销量最好的狙击步枪，几十个国家军警的不二选择，其中也有日本。
　　回忆起八神刹那的教学指导，关俊彦按部就班地拉保险，以只有超凡武人才能承受的方式举枪，瞄准。
　　技能卡狙击·发动！
　　瞄准镜中出现了奈落的脑袋，虽然在不断移动，在关俊彦眼中却是异常清晰。
　　记得穿越前有人说过，狙击手最重要的特质是冷静。
　　必须要在最佳的时机才能出手。
　　在此之前，不管同伴遇到怎样的遭遇，哪怕全灭也不能出手。
　　这是军队中仅有的可以合法“卖队友”的岗位。
　　所以即便神乐澪被压制，被奈落打伤，脸色很难看，关俊彦依旧没有急着扣动扳机。
　　直到——神乐澪终于抓住机会，将奈落打退几步，关俊彦才终于扣动扳机。
　　“呐拉唉乌兹！”
　　一枪爆头！

第八十六章 偷袭，又见偷袭
　　M82A1可以使用的子弹有不少，关俊彦使用的是“Mk211 Mod 0 API穿甲燃烧弹”。
　　这是一种多用途弹头，集穿甲，燃烧，爆炸多功能于一身，拥有精度高，综合毁伤效能好的特点，适用于对付轻装甲目标。
　　一枪爆头没有半点水分，不是常规狙击枪子弹穿过去了事，而是真的会爆。
　　砰地一声，奈落的脑袋像是烂西瓜般爆开。
　　趁此机会，神乐澪神刀轮舞，将奈落的身体大卸八块，电到焦糊。
　　又是一具身体报销。
　　枪机利用多余动能运作，弹出弹壳，装填新的子弹。
　　关俊彦好整以暇地给予神乐澪称赞：“配合得漂亮。”
　　“小心，奈落可能会朝你那边去。”神乐澪还以一个叮嘱。
　　“就怕它不来！”关俊彦冷笑不止。
　　就在对话结束的瞬间，腰畔的九字兼定无故颤鸣。
　　关俊彦低头一看，下方多了一排血条。
　　淡定地拔出乌兹，对着地面来了一轮，又对着被打烂的地面丢下一枚手雷，本人不急不忙地退开几步。
　　伴随着一声爆鸣，世界清净了。
　　之后的事不需要关俊彦操心，自有式神军团处理，关浩二全程盯着这里，就防着奈落搞小动作。
　　另一边的意大利炮轰炸也在同时停下，离得近的几只剪纸式神，扛起炮就往远处炮。
　　奈落能偷袭关俊彦，显然也能偷袭这里，这玩意不比枪械，数量有限，能不损失还是不要损失。
　　最好的方式，就是打一轮换一个地方。
　　关俊彦也是这么想的，有本事你就来追我啊，追到我就让你嘿嘿嘿——地吃枪子！
　　结果奈落还真就来追了。
　　当然不是本体来追，本体要能追过来，式神军团也不可能布下封锁线，追来的是都是分体，不是特别强大，不难对付的那种。
　　面对魂斗罗状态的关俊彦，毫无胜算，或是崩或是炸，随便就给秒了。
　　甚至都不用担心弹药消耗，封锁线上所有的式神都是关俊彦的储备弹药库，随取随用。
　　不过奈落的目的也不是真的想把关俊彦怎么样，就像关俊彦尽可能地在高估奈落一样，奈落也不认为这位关家主好对付。
　　派分体去就是去送的，给这难缠的家伙找点事做，免得他没事总打黑枪，开黑炮。
　　现代化武器的火力本就强劲，就算它是奈落，也没法无视，全盛时期或许有希望，如今这幅半死不活的样子还是算了。
　　攻击速度又极快，难以拦截，构建屏障吧，神乐澪又不给机会，再遇到个很会抓机会的人，强如奈落都觉得棘手，只能另辟蹊径。
　　策略确实起到了作用，无论是炮击还是狙击，都需要一个安稳的环境，奈落偏偏不给这样的环境，关俊彦目前的水准也做不到移动狙击，瞬狙，行动不可避免地大受影响。
　　没了关俊彦的支援，神乐澪好不容易好转的处境又开始变得艰难。
　　规规矩矩的白刃战打不过不守规矩，能随意变化的奈落，只能以加重自身负担为代价，呼唤神力，使用范围招式。
　　每每遇到这种状况，奈落就会改换策略，或是拉远距离，或是用血肉去送，又或者躲到地下，将神乐澪和神刀布都御魂针对得死死的。
　　这里又一次体现出奈落的高智商，关俊彦是最难缠不假，但对奈落最有威胁，最有杀伤的始终是神乐澪。
　　它最早准备的，想得最多的也是如何应付这位得布都御魂眷顾的“奉刀巫女”。
　　某种意义上，敌人没有一拥而上，而是选择让神乐澪独自抗住奈落，其他人打远程输出的战术正中奈落的下怀。
　　最强的一点也是最弱的一点，只要打崩最强，便能让敌人的全盘计划为之瓦解。
　　如果能将这位背景不凡的大小姐生擒活捉，到时候就轮到它奈落掌握主动权了。
　　只是，神乐澪的队友真会让她一个人承担所有的风险吗？
　　答案是否定的。
　　于情，八神刹那和神乐澪从小就是好闺蜜，神乐千鹤是神乐澪的姑姑，关家感念神乐家存续维护之恩。
　　于理，奈落都看得出来神乐澪是最强一点，绝对主力，其他人怎么会不知道？
　　别忘了，关俊彦对第四阶段的命名可是“王见王”！
　　所以，神乐澪从来都不是孤身涉险，从来都不是。
　　王的身侧一直有“士”的陪伴，在暗处。
　　团队中最擅长隐匿的存在，年轻一代中的最强忍者，八神刹那。
　　是，她上次是被奈落阴了，不仅自己被重伤，还连累其他人为了就她而拼命，算是大失败。
　　但失败中同样有不能忽视的闪光点——奈落看不破八神刹那的潜行。
　　如果能看破，根本不需要用幻术把人引出来后再攻击，有的是机会伤人乃至杀人。
　　八神刹那之前辅助式神军团破阵，却没有受到任何干扰也从侧面证明了这一点。
　　关俊彦以兰博的造型现身，也有故布疑阵的考量在——会玩热兵器的就是我们关家人，至于有多少效果就不知道了。
　　至少，从目前看，八神刹那的潜行还是很成功的，始终没被奈落发现。
　　在关俊彦被炮灰牵制住，支援力度大大降低的时候，她知道自己该出手了。
　　对方正在和神乐澪白刃战，热成像也确定过了，虽然不能完全排除幻术的可能性，但概率真的很低，是个合适出手的机会。
　　老规矩，绕背，刺杀！
　　命中有实感。
　　有血，有妖气。
　　高等级的破魔符咒在出手的瞬间无故燃烧，符咒中的破魔之力顺着苦无注入奈落的身体，在它的胸口开出一个巨大的空洞。
　　骤然遭逢如此打击，正对神乐澪穷追猛打的妖魔口吐鲜血，脸上先条件反射般的应激反应，随后转为如释重负般的轻松。
　　“总算把你引出来了，八神家的忍者。”
　　发出声音的同时，奈落参与的身体以惊人的速度膨胀，随后爆裂。
　　察觉到不对的八神刹那想退，却慢了一步，被膨胀的身体封锁去路，最终挨了一次贴脸爆炸。
　　“刹那！！！”神乐澪想救人，却发现自己的视线被血雾遮挡，根本找不到八神刹那的位置。
　　唯一能够确定的只有奈落，出现在血雾前方，植物般从地下“长”出来的奈落。
　　“你们炸了我这么多次，现在该我回礼了。”
　　然而，刚一说完，它轻松的表情顿时僵住，因为刚刚长出来的身体上又多了一根苦无。

第八十七章 开始行动的天秀
　　苦无，又见苦无。
　　同样的位置。
　　都在后心。
　　同样绑着破魔符篆，握在身披迷彩斗篷的的女忍者手中。
　　同样是突兀现身的女忍者也说话了：
　　“说到回礼，我也有份礼要回给你。”
　　全程目睹这一变故的关俊彦哈哈大笑，也就是他离得远，不然肯定会补刀，同时补上一句。
　　“惊不惊喜？意不意外？”
　　答案不需要奈落回答，从它眼中的懵逼，和不自觉扭头往血雾里看的动作就能知道。
　　喜没有，其他的嘛都有，而且不小。
　　等它看到血雾中那道摇摇晃晃，浑身浴血的身影“嘭”的一声化作烟雾消失的时候，奈落终于明白了八神刹那的手法。
　　“分身术。”
　　八神刹那给它的回应同样干脆，破魔符篆开洞，忍镰枭首。
　　算人者，人恒算之。
　　奈落在算计关俊彦等人，关俊彦等人也在算计他。
　　这场战斗的本质早已明确——套娃之战，看谁套得更多，算得更准而已。
　　奈落知道自己看不穿八神刹那的潜行，所以特地不用幻术，用一具身体作为诱饵，引诱八神刹那出来，想拔掉她这颗钉子。
　　已经吃了一次亏的八神刹那，不愿重蹈覆辙，没有像上次那样鲁莽地用本体搞刺杀，而是先用分身打头阵。
　　然而这还没完。
　　回礼结束，脚下的地面再次裂开，两根地刺破土而出。
　　好在八神刹那足够机警，身形变换，瞬身躲开。
　　瞬身、分身、替身，忍者招牌的“三身术”本就是忍者职业的根本所在，不会用的都不是合格的忍者。
　　被躲开的地刺没有回收，反而不断拔高。
　　差不多长到两米的时候，尖刺沿着中缝裂开，奈落从中走了出来。
　　两个奈落。
　　一模一样，看不出任何分别。
　　同时开口：“能够识破我的计策，姑且称赞你一下吧。但是很遗憾，那依旧不是我的真身。”
　　八神刹那呵呵一笑，嘴上毫不示弱：“你就能确定，站在你面前的我就一定是真身，不是分身？”
　　没错，互换一轮不是套娃的结束，只是开始。
　　接下来要看谁能套的娃（分身/身体）更多——是不可能的。
　　就算奈落和八神刹那愿意玩套娃，也要看其他人答不答应。
　　神乐澪的远比八神刹那来的直接，后者回嘴，她回刀。
　　布都御魂拉出一道幅度超过五米的雷霆，将两个奈落一并纳入攻击范围。
　　两个？管你有几个，一并A了。
　　奈落没有傻站着接招，一左一右闪开。
　　虽然变成两个，反应和动作一点都没有比一个的时候慢，让人难辨真假。
　　然而，刚躲开雷霆，其中一个的脑袋又爆开了。
　　远方，M82A1黑又硬的枪口冒出一缕硝烟。
　　持枪的关俊彦不急不忙地换上新的弹夹，对着奈落比出一根中指：
　　“忘了我可不好。”
　　原来在奈落被套娃偷袭的时候，对关俊彦的炮灰牵制也有所缓和，被苦等多时的关某人逮到机会。
　　目标变多对白刃战不是好事，对远程正好相反，因为靶子也变多了。
　　关俊彦又有系统辅助，能够准确分别到底是不是幻术，一看两个都是真的开起火来毫无顾忌。
　　他和神乐澪都出手了，八神刹那也不好继续看着。
　　踩着飘忽不定的步伐，先对着失去脑袋的奈落丢去一张破魔符，净化残躯，又挥舞忍镰朝着另一个奈落杀了过去。
　　剩下的奈落双手一翻，正要用对付神乐澪的方式和八神刹那打白刃战，却见八神刹那斗篷一抖，近距离甩出一枚手雷，正好砸在奈落的手臂武器上。
　　轰！
　　奈落的手臂当场炸断，身体也被爆炸的冲击掀飞出去。
　　神乐澪正好拦在奈落的移动线路上，神刀一闪。
　　两个奈落现身不足一分钟，便已消灭。
　　从此刻起，战斗才算真正意义上转入决战阶段。
　　关俊彦、关浩二、神乐澪、八神刹那皆已出手。
　　没有谁闭而不战，没有谁畏畏缩缩，既然前辈们被事绊住来不了，既然决定挑起这副担子，那就全力以赴。
　　各自用各自最合适的方式攻伐，T4等级的4人联手，共同讨伐存活数百年的传奇妖魔。
　　而这几人，哪怕年龄加起来不足奈落的一个零头，奈落依旧不敢有任何掉以轻心，这都是日本最顶尖的年轻人——只要不死，未来必能成为一方大佬。
　　只不过，未来的事只要没发生都有不确定性，可能成为大佬不代表一定会成为大佬。
　　如果来的是四个八神疾风，那它奈落恐怕永远都见不到天日。
　　只是四个半大的少年，还是有办法的。
　　和关俊彦一样，奈落也一直在营造一些固有的印象。
　　其中最重要的一条是它奈落只能困守山巅，越往下，影响力越弱。
　　这当然不是虚假，只是刻意隐去两字——直接。
　　直接影响力。
　　但影响力不止有直接，还有间接。
　　它奈落可以通过其他方式把影响力传递出去，比如那个很能藏，很会藏的盟友以及盟友带来的一些棋子。
　　既然本地最值得注意的人都已出手，对自己展开强杀，他们也该动起来了。
　　核心不止藏在何方的奈落将声音传递到一处隐蔽的山洞中：
　　“该你了。”
　　“关家兄弟的位置已经确定了？”
　　盘膝坐在山洞内的年轻僧人睁开眼睛，眸中紫光流转，妖异非常。
　　“关俊彦已经确定，就在封锁圈外游走，关浩二没有现身。”
　　“阴阳师一贯的风格，不奇怪，哪怕是剪纸，操纵这么多式神也不是一件容易的事，他不可能离得太远。具体在哪里，你应该有推测。”
　　“应该是在对面的山上，那里有灵脉，视野好，如果是我，我会选在那里。”
　　“那就没问题了。”僧人点点头，站起身来。
　　“决定了？”奈落问，“是关俊彦？还是关浩二？”
　　僧人没好气地哼了声：“明知故问。关俊彦明明能砍伤你，却躲在式神堆里放冷枪，明显是留有余力。可能是针对你的后手，也可能是想引诱本德寺最后的力量出来，我偏不如他的意！
　　相比之下，关浩二分出那么多力量操纵剪纸式神，本身的战斗力肯定大受影响。就算有其他式神护卫，也比关俊彦好对付。哼，关俊彦，你让我失去兄弟，我也让你尝一尝同样的滋味。”
　　“如果……真正的陷阱不是关俊彦，而是关浩二？又或者两人都是陷阱？”奈落又问。
　　“那就要看你给我的力量到底有没有你说得那么强。”僧人脚步不停，“而且，到底是不是陷阱，总要去看一看，没有把握，我不会出手。”
　　听到这个答案，奈落不再说话。
　　僧人也没有说话，手掐印记，原本封闭的山洞打开一个只容一人通过的豁口。
　　正要走出去，却听身后传来一声苍老的呼唤：
　　“天秀！”
　　脚步一顿，面前有金光闪烁，如同墙壁。
　　身后形容枯槁的老僧口宣佛号，诵经不止。
　　天秀皱起眉头，眼中紫光大声，伴随着重重的哼声，金光崩裂。
　　老僧口吐鲜血，用尽最后的力量呢喃着：“天秀，回头是岸，那个妖魔是在害你啊。”
　　天秀根本不听，扬长而去，心中只有一个念头。
　　复仇！

第八十八章 等你很久了，本德寺天秀
　　三头山巅，战斗仍在继续。
　　有了关俊彦和八神刹那的加入，神乐澪的压力顿时减轻。
　　不再需要单抗奈落，可以更多地把精力抽出来，对奈落进行有效杀伤。
　　牵制奈落的任务更多地交给八神刹那和关俊彦。
　　与前次不同，八神刹那这次明显准备充分，奈落近战也好，远程也罢，召唤妖魔也好，分体众多也罢，她都有方法应对。
　　知道她为什么要穿一身斗篷吗？因为这样，才能挂载最多的武器。
　　现在的八神刹那，已经收起了传统的忍镰，左手沙漠之鹰右手乌兹，靠着T4第一的速度和神出鬼没的“三身术”不停地对着奈落突突，不断宣扬科技之光的伟大。
　　按照关俊彦的估计，如果自卫队炮火洗地的提案真的被通过，估计能直接让奈落对着科技之光顶礼膜拜，比什么神佛仙圣都管用。
　　毕竟和云爆弹之类的比起来，RPG、意大利炮都弱爆了，躲地下都没用，真当人类没有钻地弹头？
　　即便如此，化身移动军火库，全力开火的八神刹那也让奈落好好喝了一壶，不，是喝了很多壶。
　　巅峰时期，八神刹那愣是一个人同时攻击四个，再搭配神乐澪专门针对恢复力的神补刀——单纯的贯通伤和炸伤对奈落意义不大，但加了布都御魂的神力又是另一回事。
　　一波打完，奈落竟然没有第一时间再补充身体，而是选择销声匿迹。
　　遇到这种无赖的打法，八神刹那也没什么太好的办法，只能发挥自己“会说话”的特质：
　　“出来啊，你不是传说中的大妖魔吗？怎么怕了我们几个未成年人。”
　　“前两天你不是很厉害吗？说要把我们变成养料，成为你复仇的起点？现在怎么不行了？”
　　“你不是要报复我师父吗？遇到我都这样，怎么找我师父报仇？”
　　“怪不得我师父看不起你，不肯亲自过来，说是给我的毕业试炼，我现在总算明白了。”
　　“对了，还没告诉你，师父是故意算好封印松动的时间，不然就凭你这种货色，也想挣脱师父的封印？”
　　不同于八神刹那开始打嘴仗，神乐澪依旧抱着刀，眼观六路，耳听八方。
　　没办法，谁让她父母双全，不懂祖安文化，出不了嘴，只能出力。
　　外围的关俊彦倒是懂，不过一般不用，因为对奈落没用，用热探测扫了一遍，眼珠一转，计上心来。
　　故意高声道：“别浪费口水啦，奈落这种在封印里当惯缩头乌龟的老王八不会理你的。有那个功夫不如帮我找找，那里适合下炮，我就不信他能躲到地心去，真的LOW穿地心！”
　　“对哦，它不在，我们打炮也更加方便，澪姐你退远点，我要开始探测啦。”
　　八神刹那装模作样地结着印，看得神乐澪一脸懵逼。
　　遁地术不要结印，大规模探测也不是她的工作，是神乐千鹤的工作。
　　还有这个印记，看着熟练，仔细深究却是驴头不对马嘴。
　　这到底唱得是哪一出？
　　愣了好一会儿，才从八神刹那不断游移的眼神中找到些许痕迹。
　　这也是为了引诱奈落出来的策略。
　　刚才话是故意说给奈落听的。
　　真要密谋，没必要说那么大声，又不是没戴通讯器。
　　这个策略被关俊彦命名为“大声密谋”，灵感取自很多日式RPG游戏，主角团讨论事情的时候总是旁若无人，不管大事小事，是不是机密。让人忍不住吐槽路人是不是都聋了，不过用在故意装聋的奈落身上倒是很合适。
　　成功最好，不成功也没关系。
　　又不是没有后手。
　　就在关俊彦思考是真的打上几炮威慑一下，还是直接动用后手的时候。
　　公开频道突然传来了关浩二略带惊慌的声音：“敌袭，敌袭，请求支援。”
　　“不好！”
　　关俊彦一听，立刻抱起狙击枪就往山下跑。
　　一边跑，一边不忘喊道。
　　“浩二有危险，快撤。”
　　八神刹那和神乐澪也在同时变了脸色。
　　神乐澪咬了咬牙，拖刀而行。
　　八神刹那有些犹豫，似乎是放不下好不容易到手的战果。
　　看看眼前弥漫的紫黑色妖气，又看看了山下，最终恨恨地一跺脚，两个瞬身追上神乐澪的脚步，，就要和她一起离开。
　　就在这时，原本有些散乱的妖气骤然凝实，已经被扫荡的七零八落的血肉瞬间铺满大地。
　　消失已久的血肉异界再度显现，而在两女移动的正前方，不知踪迹的奈落终于现身。
　　一来就是四个。
　　而且不是常规化的人形，而是半人半异形。
　　有的背后有八只蛛足，有的下半身流淌着恶臭的液体。
　　两人的头顶，也有背生双翼的奈落悬浮，周围环绕着密密麻麻的地狱毒虫“最猛胜”。
　　被骂了多时，一直没有还击的奈落终于开口：
　　“现在想走是不是太迟了？”
　　别以为我真拿你们没办法，我只是在等而已，等天秀的行动结果，好决定我下一步该怎么做。
　　既然他成功了，我也就没必要继续躲着。
　　少了个最难缠的，剩下的两个要容易对付得多。
　　奈落早就看明白了，现代武器靠弹药，神刀消耗大，没有关俊彦随时从式神军团补充弹药，她们根本撑不了多久。
　　胜利的天平又一次倒向自己这方，只要自己能确实地封锁住两人的退路，再不济也要留下一个。
　　飞在天空的奈落，俯瞰着八神刹那。
　　“你的这个毕业试炼，似乎没那么容易完成。”
　　八神刹那撇撇嘴，和神乐澪背靠背站立。
　　“姐，又剩我们两个了。”
　　“无所谓，习惯了。”神乐澪依旧是一片淡然，“上次也这样。”
　　“是啊。”八神刹那手腕一抖，双枪重新回到手中，“不过这次不同，我们不会输给它！”
　　“上吧！”
　　“哦！”
　　刹那之间，子弹与忍具齐飞，神刀共雷霆一色！
　　面对八神刹那和神乐澪的猛攻，奈落仍是不急不忙。
　　敌人越急，自己就越不能急，稳住就是胜利。
　　然而一心求稳的妖魔没有注意到，下山到一半的关俊彦嘴上露出的诡异笑容。
　　更不会知道，它所给予厚望本德寺天秀此时的表情如同白日见鬼。
　　不过他看到的不是鬼，而是白衣飘飘，有点像是女鬼的女人。
　　这个女人很随意地捏住天秀的拳头，笑眯眯地说道：
　　“等你很久了，本德寺天秀。”

第八十九章 天秀的过往
　　本德寺天秀此刻的心情只能用两个字来形容——崩溃！
　　他没有大意，没有轻敌。
　　每一步都走得很小心。
　　从回到日本，得知哥哥天净死的那一刻起，现在更是如此。
　　因为谨慎，他没有去找关俊彦的麻烦。
　　本德寺愿天带人夜袭关家的时候，他就躲在暗处，亲眼看见关俊彦两次破了他的幻术。
　　当时天秀吓坏了，转身就跑，甚至没去看愿天等人最后的结局。
　　直到关家重新熄灯，才悄悄折返，犹豫再三，最终选择在旭日东升的时候潜入关家。
　　不是不想更早，而是关俊彦就在最高处坐着，俯瞰整个关家。
　　天秀怕啊，折返以及等待的时间里，他一直在想是哪里出了问题？为什么幻术会被破。
　　结果怎么想都想不通。
　　他本德寺天秀虽然不如哥哥天净那么惊才绝艳，但天赋同样不差，尤其是在幻术方面。
　　所以才会被送到印度去学习幻术，看能不能补全始祖天海失落的传承，当然也有他当年犯了大错，没法在日本继续待下去的原因。
　　到了印度后，他洗性格面，潜行修行，不惹事不闹事，一步一个脚印，最终将幻术推到本德寺史上前所未有的高度（不算天海，本德寺不是天海本人所建）。
　　即便是在地大物博人更多的印度，他也能算是一颗冉冉升起的新星——尽管因为本人原因，和印度本身的特殊制度，新星没有机会发光。
　　那个时候的天秀是骄傲的，他认为自己离哥哥已经很近了，是时候回本德寺扬眉吐气了。
　　结果刚一回来，就听闻天净死于关俊彦之手的噩耗，而且是在一对一决斗时杀死的。
　　本想趁着关家大获全胜，关俊彦有伤在身的机会，速攻复仇，没想到还是一败涂地，连幻术怎么破的都不知道。
　　偏偏不能一走了之。
　　自己带来的人一个都没死，全部被生擒。
　　如果被那个恶魔一般的关俊彦得知天净还有个弟弟，不要说复仇，自己能不能逃出奥多摩还是问题。
　　天秀没有寄希望于自己人骨头够硬，这种事不亲身经历是不会明白能不能熬得住。
　　所以这群人必须死。
　　至于救人——看看坐在屋顶上，一副杀神做派的关俊彦，天秀想都不敢想。
　　连潜入，都是趁着太阳升起，昼夜交替，光线变换影响视觉的最佳时机才敢付诸实施。
　　进入到一段距离，用“控心咒”杀人后，立刻撤退——俘虏被雪女做成冰雕，丧失意识和对身体的控制能力这一点，也正好方便天秀的暗杀行动。
　　雪女冻人的原理是将人类的身体机能降到冰点，如同冬眠。这个时候的状态本来就很危险，天秀稍微加一点力，对面就会真的丧失生命体征。
　　回到本德寺后，天秀向剩下的僧众传达了行动失败的消息。
　　结果不仅没有换来其他人的安慰与谅解，反而遭到了无数的埋怨。
　　鲁莽，莽撞。
　　天净死了，更不该浪费本就不多的有生力量。
　　甚至有人说了——你就不该回来，你这个罪人，每次你出现都没好事。
　　虽然现存辈分最高的愿心出面帮天秀说话，压下指责，但在此之前，天秀的心已经凉了。
　　哇凉哇凉。
　　对本德寺最后一丝情谊也断了。
　　不再愧疚，不再彷徨。
　　一心只为自己考虑，只想复仇。
　　先故作姿态，摆出大局为重的嘴脸，晓之以理，动之以情，提出放弃本德寺，最大限度保留元气，以图东山再起的策略。
　　天净死后，回归的天秀就是本德寺的最强者，尽管剩下的人中有不少人有意见，但还是希望他来振兴本德寺，再加上幻术大师的一系列悄无声息的诱导与暗示。
　　最终提案成功通过，本德寺残余全员撤离，给关家留下一座空空荡荡的寺院。
　　而本德寺的残余全给天秀骗到了三头山，送给奈落当试验品。
　　天秀和奈落的接触其实很早，早很多。他早年犯下的，被逐出寺院的大错便是因为奈落的封印。
　　关家的上上代家主关咲太留下封印图解，本德寺的上代住持同样也留下了相关资料，天秀偶然直接接触到这份资料，出于少年人的好奇前往探究，结果触动封印，被住持发现。
　　如果不是天净这个本德寺的希望之星拼命维护，天秀绝对是自生自灭的结局，而不会有机会前往印度“戴罪立功”。
　　同样因为这个机会，天秀感受到了奈落的强大，意识到没有能力复仇的他，理所当然地将主意打到了奈落的身上。
　　比带人去夜袭更早，只是那个时候他清楚地感受到奈落的危险，知道这是一把双刃剑，能伤敌也会伤己，所以没有真正交易，但事到如今也顾不得那么多了。
　　至少自己掌握着部分解除封印的方法，在奈落完全破封之前，自己有和奈落交易的筹码。
　　面对这个被封印了很多年的妖魔，总比面对关俊彦那个可怕的恶魔来得好。
　　结果，天秀很满意。
　　奈落答应了和他的交易，他帮奈落破封，奈落帮他复仇。
　　虽然不是全心全意交托后背的信赖，但大体上的合作还是愉快的。
　　一步步的设局，一步步的引诱关家上钩。
　　鬼物也是一人一妖魔设的局之一，本意只想钓一个三流货色，再逐步逐步地深入，最终把整个关家一网打尽，没想到会有八神刹那和神乐澪横插一杠，导致局面朝着不可预知的方向发展。
　　即便如此，天秀和奈落还是没有放弃，也不能放弃。如果这次失败了，他们不一定会死，但也未必再有卷土重来的机会。
　　为了获胜，一人一妖魔做了很多准备。
　　奈落提前准备了很多足以以假乱真的身体。
　　一直都只是游离在战场外，不敢暴露自己的天秀也要主动加入战场，作为关键时刻的一招奇兵。
　　为了确保奇兵的成功率，天秀不敢去找关俊彦，因为关俊彦已经用不止一次的事实粉碎了他的自信，给他留下了心理阴影。
　　只有去找不那么起眼的关浩二，用他作为踏脚石重拾自信，给关俊彦以丧亲之痛的打击后，他才敢去找关俊彦的麻烦。
　　即便如此，他依旧拿出了十二分的谨慎。
　　用秘术确定再三确定关浩二的位置，确定周围的守备力量和防卫体系，才悄悄地靠过去。
　　挑了一个关浩二操作栻盤的机会，发动奇袭。
　　不是一击得手，关浩二派到前方只是低级的剪纸式神，拥有智能的高级式神都留在身边。
　　虽然没能秒掉关浩二让人有些遗憾，但这样反而打消了天秀的担忧，越是这样，越不像是个陷阱。
　　天秀继续猛攻，守护式神被打飞。
　　关浩二本人想逃，但是没用，这一步已经被天秀算到了。
　　预判成功。
　　最多再有几秒钟，自己就能杀掉关浩二，完成复仇的第一步。
　　我的复仇终于可以拉开帷幕了。
　　怀抱着这样的喜悦，天秀打出一击。
　　然而，这志在必得的一击，却被一只手挡了下来。
　　从侧面伸出的一只手，一只皓白干净，植物系青年最喜欢的手。
　　天秀的表情瞬间僵住，心情急转直下。

第九十章 真以为老娘不会打架？
　　本德寺天秀的心情很卧槽，作为敌人的关浩二心情就很好了。
　　好的不得了。
　　可算把你等来了，等得花都谢了。
　　花指萤草。
　　小家伙在一众式神中属于最年轻的，换算成人类的年纪就是个孩子，你让她安安分分地在营帐里待着确实有点难为她。
　　一开始还好，到后面整个人或者说整棵草都蔫吧了，抱着自己的大蒲公英百无聊赖。
　　天秀搞偷袭，最开心的就是她，抱着蒲公英就A了上去，结果没A过被打飞。
　　关浩二心疼“自家老幺”，去救，结果也被打了，还吐了口血。
　　伤是真伤，心情也是真好。
　　一开始还在担心怎么演比较真，现在好了，没有比这更真的。
　　没错，就是演。
　　奈落想得其实没错，关俊彦和关浩二这两兄弟包括神乐澪也八神刹那都是诱饵，钓鱼用的诱饵。
　　奥多摩地区有资格和奈落交手的就这四个人，少一个奈落的压力就小一分，偷袭谁都不奇怪。
　　关俊彦一直在打辅助，没提刀上去砍人，是为了保证自己的视野，避免自己和主战场的两个悍妞被人阴了。
　　不管你偷袭那个，我上去就是一枪。
　　关浩二因为战术的原因，没法上前线，也不在关俊彦的视野范围内。
　　但这一点，同样可以利用——一个落单的阴阳师，一个需要同时操控大量式神，维持防线的阴阳师。
　　哪怕他和关俊彦一样，同样擅长近战，在这种状态下也很难发挥出来。
　　不打你打谁。
　　连小学生打MOBA都知道要切后排，打脆皮。
　　奈落和天秀会想不到？
　　当然，故意不设防肯定不行，太明显了。
　　所以专门建了营地，安了监控，高级式神贴身守卫，剪纸式神在外巡逻。
　　一切模仿军营的构建来，凸出一个防卫严密，贼怕被偷袭的样子。
　　天秀反而没有疑心，觉得自己来对了。
　　然而，这一切都是表面现象。
　　真正负责营地守备的天秀和奈落根本看不到，一直到天秀认为将要得手，关浩二“命悬一线”的时候才现身。
　　神乐千鹤！
　　神乐家正当打的人之一，家族中的实权派。
　　只用一只手，就挡住了天秀的攻击。
　　这可不是普通的攻击，如今的天秀早已不是几天的他。
　　奈落给他的心脏是最高级的分体，拥有奈落大部分的BUG能力，将天秀原本一般的肉体强度拔高到一个前所未有的高度。
　　就算对上团队中拥有最高武力值的八神刹那都能打得有来有回，所以才能一拳锤式神，一拳让关浩二吐血，第二拳就想杀人。
　　然而就是这样的一击，却被神乐千鹤轻而易举地接了下来。
　　不仅接下，神乐千鹤手掌上的莹润之光还反过来侵蚀天秀的手臂，让他表情扭曲。
　　“神道灵力——神乐家还有其他人在？”
　　“神乐千鹤……算是不务正业的巫女？”
　　巫女有些天然地歪了歪头，随意地一个反手让天秀的手臂变得比表情更加扭曲。
　　知道中计的天秀没有纠缠，立刻撤退。
　　该怂的时候，绝不撑着，这方面他比关俊彦做的更好。
　　这份果决得到了神乐千鹤的赞许。
　　“不错嘛，没有因为我是个半途而废的巫女就觉得我好欺负，还以为能让他轻视，多留一会儿。”
　　只要多留一会儿，不需要多，再给神乐千鹤几秒钟的时间，她就有把握将天秀留在这里。
　　“千鹤阿姨，接下来该怎么办？”
　　关浩二一边问，一边让萤草帮自己疗伤，只是皮外伤，马上就能恢复。
　　“需要我让式神辅助吗？”
　　“没那个必要。”神乐千鹤淡定地一摆手，“你身上的责任比我大多了。既然钓上了一条大鱼，计划也该真正转入最终阶段，该收网了——去做最后的准备吧，浩二。”
　　“是！”
　　关浩二用力点头，右手在栻盤上抹过，本就星罗棋布的光点再多出四个，比先前的更亮，也更大。
　　“拜托了，各位！”
　　营帐分四面，各有高级式神镇守。
　　东结罗，西铁鼠，南青鹭火，北雪女。
　　“散！”
　　一声令下，四散而去。
　　与此同时，营帐大门掀起，神乐千鹤飞身而出。
　　“相对的，这个勾结妖魔的妖僧就交给我吧。”
　　半途而废的巫女，神乐家的半吊子，那是对标孪生姐姐，整个日本都排得上号的“镜巫女”神乐万龟。
　　真以为老娘不会打架？
　　快打不过神乐澪，不是已经打不过神乐澪，她现在还是比神乐澪强。
　　要知道万龟、千鹤这对双子从小同吃同住，同成长，连当年的T4都是一起进的。
　　只是在成年后，神乐千鹤觉得应该做点和姐姐不一样的选择，才放下修行，转去经营财团，不然如今的超凡界大佬必有她神乐千鹤一席之地。
　　放眼整个日本超凡世界，只有八神疾风这种级别的大佬才有资格小看她神乐千鹤，区区一个本德寺天秀，再练二十年吧。
　　神乐流古武·弐百拾弐式·神速之祝词。
　　与神乐澪使用的神乐自显流同样古老的传承，让神乐千鹤本就鬼魅的身法更加鬼魅，竟是在空中带出残影。
　　虽是后发，却成功追上先跑了差不多半分钟的本德寺天秀。
　　“来都来了，别急着走啊，我有很多问题想问你。”
　　天秀哪敢停下，变向躲闪。
　　神乐千鹤却比她想得还要快。
　　腾起的身形骤然下坠，拖曳着缭乱的残影一掌砸下。
　　神速之祝词连携技——天瑞！
　　躲不开！
　　天秀做出判断。
　　他不是之前被当做弃子，空有力量的妖魔化改造人。
　　融合了奈落高级心脏的他，也得到了如何使用能力的经验。
　　但就算是这样，还是躲不开。
　　神乐千鹤的攻击不仅快，周身还萦绕着奇特的力量，严重影响天秀的动作。
　　没有这股力量，神乐千鹤不可能这么轻松地击溃天秀的攻击，扭曲他那强悍无比的肉身。
　　天秀只能反身抵挡。
　　结果，没有任何悬念。
　　被神乐千鹤一掌轰飞。
　　一击得手，神乐千鹤身法不停，拖曳着白色魅影一路前行。
　　第二击，接踵而来。
　　弐百拾弐活·乙式·顶门之一针！

第九十一章 百八活·玉响之瑟音
　　顶门一掌落下，本德寺天秀身形剧震，本就不稳的身形更加仓皇。
　　如果被人打了麻药，整个动作僵硬无比。
　　难以理解的状况，和急转直下的危急让天秀的心态差点崩溃。
　　“该死，这到底是什么？”
　　神乐千鹤笑而不语，漫天残影凝为一处，却不是收手，气势反而更加攀升。
　　这股力量不是其他，正是神乐家代代相传的力量之一——封印。
　　前文已经提过。
　　神乐家的第一梯队大佬，“镜巫女”神乐万龟，封印造诣在日本能排进前三。
　　神乐千鹤和万龟接受同样的教育和修行，修行的当然也是封印之力，只不过没有姐姐那么强，勉强在十名开外徘徊。
　　没有这份底气，千鹤也不会被派到奥多摩来。
　　送钱撒币的事谁不能做？非要这位女财神亲自上门？
　　现代科技这么发达，打个电话不行吗？视频会议不行吗？
　　真以为堂堂财团社长和奈落一样清闲，整天无所事事？
　　既然来了，自然要好好发挥。
　　四名晚辈都在拼命，做长辈的却躲在暗处，怎么想都说不过去。
　　虽然是为了钓大鱼的隐忍，但神乐千鹤还是憋足了劲，什么试探，什么留手全都抛在脑后，起手秘传，招招要命。
　　尤其是第一击，看似最普通，实际最阴险，神乐千鹤凝练的封印之力大半都打进了天秀的身体，接下来他不管做什么都会和没上润换油的机器一样迟钝。
　　神乐千鹤能这么轻松地追上天秀，不是因为自己真的那么快，而是敌人变慢了。
　　残影消失之际，第三击蓄势完毕。
　　天秀知道与其躲闪后继续挨打，不如全力一拼，这样或许还有一线机会。
　　强行稳住身形，双足站定，浑身妖气弥漫，那纯正的紫黑色如正在三头山巅与神乐澪、八神刹那搏杀的奈落如初一辙。
　　这一做法，反倒正中神乐千鹤的下怀。
　　不就是对拼嘛，谁怕谁！
　　百活·天神之理！
　　与顶门之一针相反，顶门之一针是自上而下的空对地攻击，天神之理则是自下而上地对空。
　　说得再通俗点——类升龙拳招式。
　　虽是自下而上，力道和速度却比顶门之一针又过之无不及。
　　已是半妖半人状态的天秀大吼一声，双拳连环击出。
　　击出的同时，双拳之上又生出更多的变化。
　　左手附着上长满倒刺的坚硬甲壳，右手手腕却肿起一个巨大脓包，脓包之中满是令人作呕的液体。
　　天秀已经融合妖魔的特性，那就不会放着自己的优势不用。
　　巨大的力道，变化的特性，污染的毒液，三管齐下，势要给神乐千鹤一点颜色看看。
　　结果，颜色是看到了。
　　妖气的颜色，脓包的颜色，脓液的颜色。
　　剩下的嘛，就是天秀自身的血液的颜色。
　　在天秀惊讶的目光中，神乐千鹤的“天神之理”居然诡异地穿过了三重攻击，直接落在了他自己的脸上。
　　满脸桃花开。
　　知道花儿为什么这样红吗？因为是血染红的啊。
　　吃了升龙的上升气劲，天秀的身体不可避免地升上天空。
　　而神乐千鹤已经开始酝酿第四击。
　　再这样按照她的节奏打下去，只会更糟。
　　天秀急中生智第一时间崩断自己的双手，将血肉脓包妖气全部引爆，达成烟幕的效果。
　　自己则利用这一爆之力，向着山下逃去。
　　“现在想走是不是太迟了？”
　　神乐千鹤眯起眼，冷笑道。
　　很熟悉的一句话，奈落几分钟前就是这么对神乐澪和八神刹那说的，通过公共频道神乐千鹤全部听在耳中，原话奉还。
　　当然，后面就是她自己的话了。
　　“要是刚才一直不停脚，我还未必能拿你怎么样，不过现在嘛——”
　　说到这里，神乐千鹤的肌肤越发显得珠圆玉润，整个人如同一尊羊脂白玉雕成的美人像。
　　一根手指伸出，轻扣虚空。
　　叮地一声脆响。
　　如同古人环佩碰撞发出的轻鸣。
　　正是神乐家的又一秘技——百八活·玉响之瑟音。
　　飞速下降中的急掠之中的天秀顿时觉得心口剧痛，低头一看胸口竟是裂开一道缝隙，不断向外渗血。
　　但这并不是最让天秀胆战心惊的恐怖，随着心口淌血不止，天秀觉得自己得自奈落最纯粹的妖力正如同洪水决堤，江河日下。
　　而且水流越快，决堤的缺口也就是心口的裂痕就越大，裂得越大，流泻得就越快，直接导致恶性循环，短短几秒的时间里竟是有了一泻千里之势。
　　这种事天秀听都没听过，继承自奈落的经验也对这诡异的变化一无所知。
　　太可怕了，真是太可怕了。
　　这就是神乐家的底蕴吗？
　　立于神道顶点的存在，当真恐怖如斯。
　　天秀此时已经被吓破了胆，为了保命什么都顾不上了，在反向势如破竹的危机之中，硬是把连同心脏在内的胸口一大块区域挖了出来。
　　在整座堤坝彻底崩溃前，壁虎断尾，任由流泻的妖气汹涌向下，剩余的残躯如同坐了火箭，速度暴增，一口气飞出上百米，远远抛开那个让他输的一败涂地的可怕巫女。
　　神乐千鹤脚步轻移，随意地避开妖气和血肉的影响范围，遥望飞速远离的本德寺天秀，心中叹息。
　　一点点。
　　又差了一点点。
　　只要这个人不人妖不妖的家伙再晚挖一会儿，他就永远都走不了了。
　　现在伤势虽重，自己打进他体内的封印之力却也因此被派了出来。
　　难道奈落真的气数未尽？
　　虽说真想追的话还是能追上，但这样一来她势必要离开营地，这会不会是计中计，表面派天秀来送，实则调虎离山？
　　关浩二这回真是主力齐出，身边防卫空前薄弱。
　　犹豫了一会儿，神乐千鹤按了下耳麦，接通和关俊彦的连线：
　　“是我。我失败了，让他跑出营地，要不要追，我想听听你的意见。”
　　“完好无损？”
　　神乐千鹤气笑了：“小俊彦你是不是以为自己长大了，翅膀硬了，就可以小看我这个做阿姨的？”
　　“那就是还剩一口气。”对面的关俊彦不为所动。
　　“嗯，正常人的话已经死了，但他现在已经不算是人了，所以应该还没死，需要多少时间恢复我也不知道。”
　　“这样啊。我的意见是阿姨继续留在营地，和浩二一起开启计划的最终阶段。”
　　“那这条鱼呢？就不管了？”
　　“怎么可能？他交给我了，关家和本德寺的恩怨还是让我这个关家家主自己了断吧。而且，我也不认为他比奈落更加重要。”
　　“我知道了，那就开始吧，奈落的再封印。”
　　神乐千鹤抬头望向天空，背后有一圈圈涟漪散开。

第九十二章 五方五行·镇·封
　　与此同时，关浩二也接到了麾下四大式神的精神回馈。
　　他们无一例外，全部顺利抵达指定地点。
　　关浩二一手托起栻盤，一手用牙咬破，让血滴落在栻盤中央。
　　接触到血液的一刻，栻盤之上的星辰绽放出空前亮光。
　　这些星辰按照特定的轨道联系在一起，交织成一张罗网，网向三头山巅。
　　这张罗网名为“封印”！
　　没错，封印，还是封印。
　　在找到破解奈落不死性的方法前，对付不死妖魔的方法只有封印。
　　神乐千鹤将营地设在这里，不止是因为这里有灵脉，视野开阔，更因为这里最适合封印术式的发挥。
　　关浩二最大的职责——封锁，不止是操作剪纸式神这么简单，更是通过剪纸式神打下一个个节点。
　　八神刹那在神乐千鹤的辅助下，清空奈落外围触角，不止是为了确保没有后顾之忧，更是要将奈落彻底盯死在封印圈内，不让它出来分毫。
　　关俊彦在外围游离同样不是怕死和钓鱼，还有通过系统视界确保万无一失的考量在。
　　唯一把目的摆在明面上的就是神乐澪，就是牵制奈落，给他压力，最大限度吸引这位智商奇高的妖魔的注意力，不让它多想。
　　一切的一切都在为计划的最终阶段——封印奈落做准备。
　　就像是造房子，有人打地基，有人搬砖，有人贴瓦，有人架梁，有人扫清障碍，现在该封顶了。
　　营地最中央，关浩二用沾满鲜血的手指在栻盤上勾勒。
　　十指连心，这句种花家的古语其实广泛地流传在整个神秘学界。
　　心脏作为人类最重要的脏器承载着最多的力量，心头之血也是最有价值，最具有能量的血液。
　　而与心相连的指尖之血，则作为心血延伸，也因此咬破手指成了最常用的仪式之一。
　　当象征四大式神的星辰被血色浸染，关浩二口吐敕令。
　　“镇！”
　　式神与阴阳师灵魂相连，敕令落下，一直在保存实力的四大式神终于开始挥洒力量。
　　东方参天古树之下，黑发女子轻丝飘扬，张罗结网。
　　西方断崖绝壁前，矮小鼠妖手捧钵盂，洒下一枚枚铜钱。
　　南方原野上，青色鹭妖火焰流转，拖曳出异样光芒。
　　北方深潭，冰雪美人白发赤足，在水面翩然起舞，一次落足，便是片冰霜。
　　东西南北，四大方位。
　　各自对应木、金、火、水四种属性。
　　再加上位居中央的，席地而坐，与大地相连的关浩二。
　　正好五行齐聚。
　　而这五行，又正好构成阴阳师最核心的法阵体系——五芒星。
　　阴阳诸道之一，曾让无数妖魔鬼怪畏惧的封印体系，初现端倪。
　　血光顺着五颗星点流向整个栻盤，当整个五芒星都被血液染红，关浩二的头顶一道光柱冲天而起。
　　紧接着，东南西北各有光柱升起，又在下一个瞬间从天而降。
　　落点正是三头山巅，奈落亲自缔造出的血肉异界。
　　如同五根巨大的锚钉，将奈落牢牢钉在山巅。
　　受到光柱的影响，奈落原本不可一世的气焰，迅速消弭。
　　仗着人多势众和主场优势对神乐澪与八神刹那的包围网也出现了破绽。
　　“这，这是——封印！你们是想——”
　　到了这个时候，两女反倒不急走了。
　　准确地说，之前就是在装装样子，配合关俊彦演戏，让奈落掉以轻心而已。
　　现在戏演完了，也就没必要在藏着掖着。
　　“总算察觉到了吗？”
　　八神刹那掀开斗篷，里面除了火爆至极的身材，还有密密麻麻的破魔符咒。
　　不要忘了，神乐千鹤带来的不仅是现代化枪械，还有八神疾风给弟子的装备，现在终于到派上用场的时候。
　　符咒一甩，周遭的妖邪瞬间退散，效率之高，不逊神乐澪呼唤神力。
　　“我们不是一定要杀你，只要能将你困在这里，就是我们的胜利。”
　　神乐澪也难得露出了带着狡黠意味的笑容。
　　关俊彦也好，其他人也罢，担心的都是奈落破除封印跑出来危害一方，到时再想制住它指不定需要付出多少牺牲。
　　但反过来说，只要它出不来，那就万事大吉。
　　之后可以慢慢想法子来对付它，能想到最好，想不到也没关系，拖到真正的大佬们赶来就好。
　　东京那边的事情总有结束的时候，等八神疾风和神乐万龟腾出手，对付你个奈落还不是手到擒来？
　　这又不是真的在玩游戏，不做完“杀死奈落”的主线任务，就没法进行下去。
　　有安稳的方法，为什么非要冒险？
　　就算是性格最莽的神乐澪，也只会愿意为了承诺和朋友拼命，不会有事没事都去玩命。
　　手中布都御魂抡起一个大圆，将周遭的“奈落”全部斩成两断。
　　眨眼间，原本还和她们打得难解难分的一众奈落只剩下一人，飞在空中，与最猛胜为伴的那个。
　　“原来如此，和我想的一样。”
　　听到这样的回应，看到妖魔依旧平静的脸色，神乐澪的难得的笑容维持不住，挑了挑眉毛。
　　“和你想的一样？”
　　“很奇怪吗？虽然你们嘴上说要杀了我，但我奈落要是真的这么好杀，也就不会封印到现在。”
　　长了翅膀的奈落大大咧咧地飘在三头山的最中心，丝毫不介意那也是五芒星的中心。
　　“你们越是计划周密，越是使用超出我认知的手段，就越证明你们不是真的想杀了我。真想杀我，这些东西不该在一开始使用，而应该最后，真正决定生死的时候。我承认你们很聪明，很了不起，以人类来说，但正因如此，你们才会犯下只有聪明人才会犯的错误——这就叫聪明反被聪明误。”
　　八神刹那看不惯奈落那副一切尽在掌握的样子，哼声道：“那又怎么样，你伸出去的触手已经被我们斩断，在封印已经发动的现在，你还能做些什么？”
　　“做些什么？能做的有很多，比如把你们留在这里陪我，又或者——”
　　说到这里，奈落拍了拍手。
　　拍手的声音很轻，却让五根穿空而来的光柱为之一颤。

第九十三章 真正的后手
　　五根光柱。
　　由灵脉生发。
　　以附近一大片区域的山水灵力为根基。
　　以有上千年历史的栻盤为路标。
　　以数十枚分散三头山各处的楔子为锚点。
　　以关浩二精心培育的四大式神为辅助。
　　满装备，当代最强少年阴阳师关浩二本人亲手施展。
　　这一刻的关浩二的能量，已经可与奈落本体争锋。
　　所有人都对此深信不疑，包括最喜欢多想的关俊彦，包括经验最丰富的神乐千鹤。
　　事实上，关浩二出手时的声势也确实对得起这个评价，浩荡威严的封印之光绝不会逊色奈落的妖气分毫。
　　但就是这样的封印，居然被奈落轻轻地一拍手就动摇了。
　　这简直匪夷所思。
　　“怎么会这样？”八神刹那惊呼道。
　　“很奇怪吗？”
　　奈落微微一笑，无论是气势还是风姿。都比两位少女更胜一筹。
　　“答案我早就告诉过你们，只是你们忽略了，或者根本不敢提起。因为提起了，你们的计划将从根本上被否定——虽然不是完全，但我已经掌控了封印。
　　如果我的感觉没有错误，这个封印，关家的阴阳师只是引导者，不是真正的开发者，也不是布置者。它来自你的师父，八神疾风，目的嘛，是为了防止我脱离封印。说不定你所谓的毕业试炼，就是要通过这个来达成。”
　　八神刹那没有说话，奈落也不在意。
　　“做法当然没有问题，换成我是她，也会这么做。但很遗憾，我运气不错，提前知道她的布置，说起来还是因为这些布置，我才开始真正掌握封印之力。
　　这段时间，你们为了对付我在做准备，我也没有闲着，稍微往封印中加了一点东西。你们用来对付我的封印，其实是给我最大的补品。”
　　说完，奈落张开双手，双翼，仿佛是要拥抱整个天地。
　　一股无形之力从它的体内生发，却没有半点黑暗邪恶，反而透着神圣，与八神刹那携带的破魔符有几分相似。
　　同样是破魔专业，只是不走净化流的神乐澪一眼就看出来，那正是封印的力量。
　　在奈落封印之力的牵引下，关浩二从远处投射而来的五道光柱纷纷扭曲变形，朝着奈落所在的地方聚拢而来。
　　只要吞下这一波，桔梗巫女当时设下的封印，八神疾风二十年前的封印，这一次的封印以及现在在主持封印的人与宝物都会成为自己的养料。
　　不仅能彻底获得自由，更能再度进化，从畏惧净化、破魔、神罚等力量的妖魔向着无所畏惧的妖神转变。
　　一想到这里，即使以奈落的坚韧心性，也有些飘飘然，笑容更加灿烂。
　　然而，自信满满的它没有看到，封印的另一端，关浩二不仅没有因为主导权被抢走而受伤，反而有闲暇让一直陪在身边的萤草治疗手指的伤势。
　　手指伤口愈合之时，神乐千鹤的身影出现在营帐之前，背后依旧是涟漪荡漾，与身上的莹润之光相得益彰，像是那镜中月，水中花。
　　奈落的牵引之力在极短的时间里达到极致，五道封印光柱被彻底扭曲。
　　就在光柱即将从汇聚到奈落身上的瞬间，大地震颤。
　　仿佛是受到刺激，原本已经被扭曲变形的光柱猛地暴涨开来，变得更为粗壮，齐齐下压，硬是将奈落压在地上，动弹不得。
　　不仅如此，原本受到奈落掌控的封印之力也纷纷脱出它的控制，反过来消融它的身体。
　　一眨眼的功夫，鸟人奈落的身躯已经消融瓦解，只留下一个绝对不是演技的错愕声音：
　　“这，这怎么可能？我明明已经掌控了封印，你们，你们到底做了什么？”
　　“没做什么啊。关于封印的事，你全说对了，一点错误都没有。”
　　八神刹那和神乐澪对视一眼，拍了拍自己的脸颊。
　　“你唯一的错误是低估了我的师父。她做事，从来都不会只留一手，而是留两手。你应该是通过本德寺那边的资料，破解了师父的后手，可关家还藏了另一手。
　　这两个术式的关系就像是关家和本德寺，相互制衡，少了其中一方，另一方反而会变得更加强大。
　　忘了告诉你，我师父啊，最喜欢对付那种自作聪明的人，嗯，还有妖魔。”
　　眼见希望，又为之破灭。
　　天堂到地狱的打击，让奈落心态失衡，声音里充斥着歇斯底里。
　　“八·神·疾·风！！！”
　　大地再度震颤，却不是封印所致，而是奈落的愤怒。
　　血肉、妖气、触手、妖魔分体。
　　奈落所掌握的各种力量震碎大地，与从天而降的封印拮抗。
　　黑与白，深色与暗色，在三头山的上空交织，共同构建出一副独特的抽象画。
　　既然是交织，还能成画，说明双方的相差并不悬殊，大体上处于持平的状态。
　　封印和奈落谁也没有压倒谁。
　　这对奈落来说，就是最大的利好消息。
　　如果是八神疾风或者桔梗亲自主持封印，奈落只能认栽。
　　但现在，主持封印的人明显没到那个高度，这就是奈落的机会。
　　“我还没有输！就凭你们几个，无法封印我！！！”
　　对此，八神刹那只是呵呵一笑，毫不掩饰自己的讥讽。
　　神乐澪没有笑，淡淡地叹了口气：“只凭我们几个确实不够，但你的目光还是短浅了。刚才是低估了刹那的师父，现在则是低估了神乐家。”
　　夜幕之下，异象突生。
　　两轮月亮。
　　一轮在天上，一轮在山上。
　　三头山对面的山上。
　　这轮月亮的周围，弥散着丝丝缕缕的涟漪，如同水波，又像是平滑的镜面。
　　镜面荡漾之间，月亮缓缓升起，飘摇着跨过两座山之间的公路，来到三头山巅，画卷之上。
　　而后，渐渐融入正与奈落对抗的五道光柱之中。
　　得此助力，封印的力量大幅增长，很快压倒了奈落的抵抗。
　　“不，不可能，高级神器，怎么可能还有高级神器……难，难道是传说中的八尺镜，可八尺镜怎么会……”
　　已经在此地被镇压了几百年的奈落当然不会知道，神乐双子的真正含义。
　　神乐家当代的镜巫女其实不止一个，而是两个。

第九十四章 神乐·神乐
　　神乐双子。
　　从科学上说，属于同卵双胞胎。
　　性别、长相、身材、几乎一模一样，连亲生父母都很难分辨。
　　而在神秘学说上，这样的双子连灵魂都拥有超高的相似度与同步率。
　　在被神器八尺镜选中的时候也是双子同时入选，不过由于八尺镜只有一个，只能由一人真正意义上的进行执掌，于是妹妹千鹤将机会让给了心境更稳，更加适合走神道路线的姐姐万龟。
　　也真是从这个时候开始，千鹤和万龟才变得容易分辨，因为实力和气质上逐渐有了分别。
　　一位出尘，一位入世。
　　一位潜心修行，一位分心他顾。
　　即便如此，神乐千鹤依旧没有失去“八尺镜”的眷顾，神乐家也默认了这一点，把她当成姐姐的替补。
　　虽然没有神器在身，千鹤依旧通过与神器之间的联系借用“八尺镜”的部分力量，就像是神乐澪之前的雷刀。
　　能把融合奈落最高阶分体的本德寺天秀跟踢皮球一样揍，是因为“八尺镜”的影响。
　　关俊彦在关浩二找出二十年前的资料时说过，这不是为我们找的，是为长辈找的。
　　这位长辈，就是神乐千鹤。
　　修习封印一道，仅次于大佬梯队的替补镜巫女。
　　因为有了关家的资料，神乐千鹤找出了八神疾风的后手，并在此基础上构建出计划的最终阶段。
　　关家在封印一道上造诣有限，只靠关浩二，根本设计不出这么大的手笔。
　　只有神乐千鹤，只能是神乐千鹤。
　　她没有上前线，留在营地里，正是为了这一刻。
　　为名为“封印”的建筑封顶，为名为“封印奈落”的全盘计补上决定性的一块拼图。
　　神乐千鹤的目光跨越空间，穿过山与山之间的距离，落在三头山巅。
　　原本光洁的额头上，逐渐浮现出一点朱砂。
　　“疾风有话送给你——残渣就该有残渣的样子，消失吧。”
　　不再年少的巫女红唇开合，没有浩荡的声势，却依旧清晰地送入奈落的耳中。
　　妖魔抵抗的力道莫名减缓，暴走癫狂的姿态也归于平静，只余下一声叹息。
　　像是认命，又像是做出某种觉悟。
　　“我……不会成为残渣。”
　　神乐千鹤没有再说话，眉心的朱砂骤然转为青紫，如开天眼。
　　而三头山上，那第二轮镜中月也彻底化作实质。
　　这一封的名字就叫“封山”，镇封山巅。
　　封印落定，异象逐渐退去。
　　镜中月逐渐变淡，五方五行五色光柱也开始消失。
　　神乐千鹤揉了揉自己的眉心，看上去有些疲劳，又有些不放心。
　　“会不会太顺利了？”
　　就在这时，她听到了声音。
　　“我，不会成为残渣。”
　　奈落的声音。
　　还有神乐澪的声音。
　　“阿姨！”
　　“什么情况？”
　　神乐千鹤一边问，一边掀开门帘，来到监视器前。
　　三头山巅最高处，被奈落撕裂的地面，没有因为神乐千鹤的封印而合拢，反而越撑越大。
　　一个肉山大小的妖魔从中硬挤了出来。
　　肉山高度接近十米，外表像极了缝合怪。
　　百鬼夜行图中的妖魔特征，在肉山上都能找到。
　　如此多奇形怪状的东西堆叠在一起，自然不可能美观。
　　事实上，光是看到这一坨，八神刹那和神乐澪就觉得一阵恶心。
　　“这到底是什么鬼东西？”
　　“奈落不是已经被封印了吗？还有漏网之鱼？”
　　“应该是奈落留下的备份。”
　　悬刀背枪的少年去而复返，取下狙击枪对着肉山中央就是一枪，那里有一个熟悉的脑袋，奈落的脑袋。
　　一枪爆头，又很快被血肉修复，修复后的第一句。
　　“我，绝不会成为被时代抛弃的残渣，我，绝不会再被封印！”
　　神乐千鹤仔细观察了一会儿，点头道：“俊彦的判断是正确的。看来它确实理解了疾风的封印，通过分体和依附他人的能力，留下了全新的种子。”
　　“我们该怎么做？”八神刹那问。
　　“消灭它。”神乐千鹤斩钉截铁地说道，“原本我就打算封印结束后，好好把附近排查一遍，现在不过是提前一点点时间。浩二和我从外向内，你们从内向外，当然，要先解决这个大家伙。”
　　“请放心交给我们！”
　　神乐澪扛起神刀。孤身一人时，她都敢挑战奈落，现在怎么会畏惧？
　　“如果连个分体都解决不了，岂不是太没用了！”
　　八神刹那一振斗篷，身体重心下移，腿部肌肉紧绷，随时可以弹射起步。
　　“第一阵就交给我吧！分身——”
　　不等她说完，又是一声枪响，奈落再度被爆头。
　　扭头一看，少年淡定地换着弹夹。
　　“关俊彦！！！”
　　“要杀就赶快杀，别说废话。”换好子弹，关俊彦再次瞄准。
　　“啊啊——我知道了，分身瞬杀！”
　　八神刹那表情抓狂，动作却是丝毫不慢。
　　手掐印记之间，一分为六，每个人拿着不一样的武器，从六个方向袭向巨大的肉山。
　　每一道身影都拥有实体，能造成真实的伤害。
　　这是将分身术练到极高境界，才能实现的壮举，唯有这样的高度才能配得上八神流杀法。
　　刹那之间，奈落的肉山接二连三地爆开，污血妖气横流一点。
　　关俊彦撇撇嘴，身形后撤，似是不愿弄脏鞋子。
　　反倒是神乐澪站在原地，不动不摇，神刀轻挥之间，污血妖气自然分开。
　　更加惊人的还在后面，分开污血之后，神乐澪没有继续进击，反而主动松开手中刀，将神刀当做飞行道具，投掷出去，直插如肉山之中。
　　做完这一切，神乐澪拍了拍红色的襦裙，抖了抖白色的袖子，脚尖垫起，面色肃穆地行了一个古老的礼节。
　　随后，脚步翩跹，翩然起舞。
　　没错，起舞。
　　神乐澪在跳舞。
　　古老的舞蹈。
　　被附有特殊含义的舞蹈。
　　不是跳给人看，而是跳给神明看的神之秘仪。
　　在日本语中同样写作“神乐”！
　　这也是神乐家家名的由来，也是每一位神乐家的神官与巫女的必修课。
　　这是对神明的尊重，也是引出神之力的独特法门。
　　供奉哪位神明，便是哪一种神乐。
　　奉刀巫女神乐澪，奉刀神乐，起！

第九十五章 透心凉
　　神乐一起。
　　神刀布都御魂顿时绽放出万千气象。
　　不仅有雷霆，更有无形的斩击，锐利的刺击，猛烈的罡风，震天的喊杀声此起彼伏。
　　原来，建御雷神是复合神，拥有复合神性。
　　雷霆只是其中一种，除此之外，他还是刀剑之神、弓术之神、武神、军神。
　　神乐澪使用雷霆之力，是因为雷霆最适合降妖伏魔。
　　如今是让布都御魂自由发挥，复合神性随之显现。
　　刀剑切削身体，弓箭贯穿要害，以武凌驾妖魔，以军镇压血海。
　　最后，雷霆万钧，收尾，抹杀。
　　正面有神乐澪独挡一面，侧面自然就交给了八神刹那。
　　分身瞬杀只是起手，八神流的杀法历史悠久，种类繁多，丝毫不逊神乐流古武，此时放手施为，声势上或许没有神刀那么浩荡，造成的伤害却并不逊色多少。
　　其中固然有八神刹那憋足了劲，想好好出口恶气的原因，更因为她擅长推陈出新，打法古今并重，极有效率。
　　以其中的爆炸杀法为例，传统是使用爆弹，八神刹那全换成手雷，威力何止翻倍？
　　挖个洞，埋进去，砰地一声，那场面不是一般的火爆。
　　炸完，还不忘甩破魔符过去扩大战果，奈落搞出那么大具身体对她来说就是活靶子，怎么打都行。
　　相比之下，关俊彦的表情就只能用平庸来形容，从头到尾抱着一把狙击枪，就盯着奈落的脑袋狙，还全程躲在攻击范围外。
　　爆头次数是当之无愧的第一，只是这个输出——如果是在玩游戏，妥妥的划水，要挨骂，被T，战利品也没他的份，虽然奈落这货肯定是灭到渣都不剩，不会留下任何战利品。
　　不过神乐澪和八神刹那都没有和他计较，甚至到肉山奈落彻底覆灭都没主动和他说过话。
　　仿佛关俊彦根本不存在。
　　◇◇◇
　　本德寺天秀从未如此仓皇失措，像是一条落水狗。
　　好不容易下定决心以不做人为代价，换来的强大力量，还没来得及尽情挥洒，便在短短几十秒的时间里成为过眼云烟。
　　跑，拼命的跑。
　　所有的力量都用在奔跑上，甚至顾不上自我恢复。
　　生怕跑得慢一点，就会被那个可怕的巫女追上，彻底湮灭。
　　哪怕到了后面，确定神乐千鹤没有追来，仍是多跑了几公里，从山上一直跑到离开西多摩的公路便，才停下来。
　　虽说已经不止一次体会过惊弓之鸟的日子，但他真没想到，付出这么大的代价，得到了这么多的力量，还是没能摆脱失败的阴影。
　　又怕又恨的僧人颓然坐地，不是不想继续跑下去，实在是跑不动了。
　　连续两次壁虎断尾造成的伤势，足够让普通人死上十次八次，就算现在融合妖魔，也没法支撑太久。
　　好在奈落众多BUG能力中以不死性为最强，融合奈落最高级分体的天秀也继承到了这部分能力。
　　只要还剩下一部分组织，就能自我恢复。
　　只要有足够的“补品”，就能快速填补自身。
　　这个过程是自发的，除非像天秀那样将所有的力量用来逃窜。
　　坐地的时候，恢复力自发运转。
　　道路旁的树木，地上的草，草木之中的虫子都成了“进补”的对象，伤口逐渐愈合。
　　即便如此，天秀依旧没有任何安全感。
　　不知道是手还是爪子的上肢弯折卷曲，在地上划出一道道泥沟。
　　似乎只有这样，才能缓解内心焦躁的情绪。
　　就这么过去好一会儿，缺了半边的胸口渐渐补全，天秀的激荡的心神才逐渐趋于平稳。
　　不再学丧家犬刨动地面，盘膝而坐。
　　在印度待得久了，打坐早如同本能一般，比日本人的下跪，法国人的举手更加熟练。
　　多亏了这个习惯，混乱的大脑才重新恢复思考。
　　抬头仰望，居住了好几天的三头山巅已经被横贯天空的光柱与镜中月笼罩，天秀知道，今夜的决战，是他和奈落输了。
　　算计到了很多事，没想到会是在最有自信的封印上被人摆了一道。
　　想到可能会有援军，却没想到会是这样一尊强援，还一直藏到最后，藏到最关键得时候。
　　天秀有些沮丧。
　　难道就只能看着关家兄弟逍遥自在，难道自己就真的无法复仇，难道自己和敌人的差距真的就这么大？
　　不过很快，他又振作起来。
　　他本德寺天秀或许怂，或许眼力不行，头脑不够灵活，但他有一点好——被打击惯了。
　　小时候被惊才绝艳的兄长打击，后来又遭到被逐出本德寺的剧变，去到印度也吃了一堆苦头，什么牛粪洗澡，喝牛尿，这种事在日本的时候想都不敢想。
　　觉得人生灰暗，前途无亮的次数他自己都数不清了，但他终究还是熬了过来，一步一步的走到今天。
　　付出了很多，失去了很多，可他还活着。
　　只要活着，就有希望。
　　又一次对自己这么说，天秀紧握双拳。
　　我还活着。
　　我还没有放弃。
　　虽然前路会变得更加艰难，但忍耐下去总会有机会。
　　只是他有机会，坐困山巅的那位盟友，恐怕不会再有机会了。
　　天秀的心头冒出些许伤感。
　　世人皆说妖魔危险，妖魔害人，但实际相处下来，对奈落的观感却并不差。
　　确实，它有很多非人的成分，但它讲信用，答应的事就没有反悔过，大部分的事情也都摆在明面上，哪怕是威胁。
　　不像本德寺的那帮垃圾，要么背地里议论，要么就仗着人多势众扣帽子。
　　可以的话，他真的不想失去这位盟友。
　　只可惜，他现在伤成这个样子，就算想去救援，也是有心无力。
　　只能通过分体和本体之间的联系，默默说了一句：“对不起。”
　　“无需道歉，这不是你的责任，走吧，趁着他们都在我这里。”
　　奈落的声音还是那样的冷淡，却让天秀更加感动。
　　比本德寺那帮人渣好多了。
　　“我会连你的那份一起活下去。”
　　做出这样的答复，天秀闭上双眼，正准备专心疗伤。
　　就在这时，他感到后背传来一股凉意，危机感瞬间达到巅峰。
　　不等他做出应对，凉意顿时转化为痛觉。
　　低头一看，胸口多出半截刀锋。

第九十六章 情报交换
　　一把刀，刀长二尺三寸（70.56cm）。
　　刀身清凉，刃有乱纹如同霜雪。
　　刀刃之上，淡淡光华流转，隐约可见九字真言。
　　这把刀天秀很熟悉，因为这刀近百年来一直藏于本德寺，被认为是有佛缘之刀。
　　直到最近，本德寺落入关家之手，才改换主人。
　　新主人的名字是——
　　“关俊彦！！！”
　　天秀脱口而出，心口的凉意蔓延全身，如坠冰窖。
　　“不，不可能，你怎么会在这里？你不是在三头山对付奈落吗？难道奈落它骗我？”
　　对此，关俊彦只是回了一声呵呵。
　　我们是死仇，有必要和你解释那么多吗？
　　废话太多被反杀的例子又不少。
　　呵呵一声，是因为正好可以换一次气，再次出刀。
　　九字兼定先是旋转搅动，将天秀的脏腑搅烂，接着一路向下，将他下半身劈开。
　　随后又横刀连续挥动，将天秀斩成很多段，连脑袋都不放过。
　　最后还不忘补上一枚手雷，既然知道你继承了奈落的恢复力，我就不会给你恢复的机会。
　　说杀你，就杀你。
　　说要亲自斩断仇恨的连锁，就亲手斩断。
　　杀人，关俊彦已经不是第一次。
　　上次斩魔化的秃驴就算是杀过一次，事后回想起来确实有点不适，但是过去这几天，他早就跨过这道坎。
　　很多事就是这样，只有第一次和无数次的分别。
　　更何况，天秀的所做作为已经不能算是人类，关俊彦杀起来毫无负担。
　　随手挽个刀花，用巧劲将刀身上的血抖落在地，关俊彦扭头看了眼三头山的方向。
　　那里镇封已经完成，虽然仍然能感觉到妖气，却透着强弩之末的感觉，反观布都御魂的神气却是越发浩荡，有接连天地的壮观气象。
　　“今夜的行动，算是圆满结束了吧。”
　　奈落被封印，本德寺天秀已死，就算本德寺还有其他残党也不足为虑。
　　尽管整个过程不算轻松，参战五人都或多或少承担了风险，但结果是好的。
　　关俊彦把手伸向腰包。
　　里面装着专用的通信耳麦，今晚分处不同地方的五人就是靠它联系。
　　刚才为了偷袭不被发现，关俊彦特地关上。
　　现在天秀已死，可以打开了，正好向关浩二询问最新的状况。
　　就在这时，关俊彦突然觉得有些不对。
　　眼前，与视界保持同步的系统界面上好像多了点东西。
　　不，不是好像。
　　就是多了点东西。
　　原本，在天秀被炸烂后，视界里已经没有本德寺天秀的名字。
　　可现在又出现了，不仅有本德寺天秀五个字，后面还有个括号（奈落）。
　　看到这个注解，关俊彦面色一沉。
　　真就是打不死，阴魂不散的妖魔，被针对到这个份上，居然还能春风吹又生。
　　顾不得其他事情，双手握住九字兼定。
　　对付这种不死性极强的妖魔，决不能给它恢复的时间。
　　一刀流秘技·切落。
　　关俊彦最熟练，最快的一刀。
　　然而就是这样的一刀，却没能斩中。
　　九字兼定落下的同时，紫黑色的妖光一闪，破空而去。
　　关俊彦瞬间拔枪，一边连射，一边提刀追赶。
　　但在手枪毕竟不比狙击枪，移动中打移动目标也没法和安稳的狙击环境相比，打空了一个弹夹，全都是差之毫厘的贴边。
　　没办法，系统开挂也需要时间积累经验，目前的经验没法还不足以让关俊彦成为百发百中的神枪手。
　　利用这一点点的空当，紫黑妖光缠上了附近的一颗大树。
　　不会单手换弹夹的关俊彦把枪一丢，刀随身走，一刀将树木斩断。
　　只可惜，终究还是晚了一步。
　　树木的生命已经被奈落汲取，迅速干枯的树皮上出现了奈落的脸，随后又是手和脚。
　　“想不到这都能被你发现，不愧让天秀又恨又怕的人。他不止一次说过，我们最大的威胁就是你。”
　　关俊彦连呵呵的都省了，灌注全身的力量挥刀，却被奈落闪身躲过。
　　一边躲，一边说：“不要这么着急，年轻人。我知道你是不想给我恢复的时间，但等待对你同样有好处。相信你一定有问题想要问我，我也一样。”
　　关俊彦这才停下攻势，在奈落五步之外站定，一手提刀，一手按下耳麦开关。
　　奈落说得没错，等待可以让奈落渐渐恢复力量，也可以让关俊彦呼朋引伴，他和奈落不同，不是孤家寡人。
　　“你觉得自己吃定我了？”
　　“不能。”奈落摇头，自嘲一笑，“被你们打成这个样子，我什么结论都不敢下，我只是不甘心失败，想要赌一把，赌这最后的机会。我怕如果继续被封印下去，下次封印松动的时候，随便一个人类都拥有杀死我的力量。”
　　“……”关俊彦沉默，心中却知道奈落说得是对的。
　　近百年来，科技的发展日新月异，谁也不知道再过几十年科技能达到何种高度，科技和神秘的体系最后会不会彻底统一，
　　奈落又道：“当然，如果你真的急着要分出生死，我只能奉陪。”
　　“该怎么叫你，妖魔奈落还是本德寺天秀？”关俊彦心中思量得失，最终退了半步。
　　“奈落，天秀已死，刚才被你杀死了。”奈落答道。
　　“那么奈落，你想知道什么？”
　　“想知道你怎么看破我的隐藏，我自认隐藏得很好，就算是神乐家的两个巫女也有自信瞒过。”
　　这是奈落最大的疑惑，今夜的谋划同样苦心孤诣，不弄清这个，它就算跑也跑不安稳。
　　哥有系统，开外挂。
　　这种大实话关俊彦是不会说的，他给的答案是：
　　“直觉。我来堵本德寺天秀除了想斩草除根，也怕你在他身上动手脚，导致我们的封印留下破绽。”
　　不是假话，关俊彦确实有这方面的考量，是他来堵天秀不是其他人堵也是因为他有系统，看破奈落后手的可能性最大。顺带，还可以针对天秀的幻术。
　　“原来如此，先入为主。”奈落点点头表示接受，“果然，你才是最大的敌人。不过在开战之前，我会先解答你的疑惑。”
　　“那就告诉我，你逃出封印的手法吧。似乎不止是分体，种子这么简单。”
　　这不仅是关俊彦的疑惑，更是参战五人共同的疑惑。

第九十七章 最后的对决
　　“确实不是。这就是我的本体，也许你不会相信，但这就是事实。”
　　说话之间，系统视界再度出现变化，本德寺天秀的名字彻底消失，只留下奈落，那个括号理所当然地也没了。
　　关俊彦觉得它这一回没有说谎，可能是真的想进行情报交换吧。
　　接下来发生的事也印证了关俊彦的想法，奈落开始解释它为何能用这种方式逃出封印。
　　原因，在上次战斗的时候就说过了。
　　奈落一直在解析封印，并确实地掌握了部分封印。
　　本德寺天秀在离开前问过奈落一个问题——你真的没法离开吗？
　　当时，奈落没有给出答案，因为它不想欺骗它的盟友。
　　天秀的感觉没有错，奈落没有一次对它说谎，最多只是隐瞒。
　　真正的答案是奈落已经找到离开的方法。给予本德寺天秀的那颗心脏根本不是最高级的分体，而是奈落本体核心的一部分，最关键的一部分，可以承载灵魂的那种。
　　分出这样一部分不是毫无代价。
　　相反，代价极为沉重，沉重到奈落这样不死不灭的妖魔都没法下定决心。
　　那不是一般意义上的损失，靠吞噬吸收就能弥补，而是本源上的损失，会对灵魂、境界、身体乃至力量上限产生极大的影响。
　　说得再直白点，这就是在自残，而且不是断手断脚这么简单，是直接斩断身体，只留下脑袋。
　　用这种方式离开，奈落确实可以活下来，却不再是那个雄踞一方，有着辉煌过往的传奇妖魔，甚至奈落都不知道自己还有没有重回巅峰的机会。
　　所以它很犹豫，到底要不要用这种方式脱离。
　　当然，它最后还是做出了决断。
　　不仅是因为被关俊彦等人逼得没办法了，更因为人类所展现出的全新的可能性——科技。
　　“哪怕是在二十年前有过短暂地自由，我也没有想到人类能够做到这种程度。我已经没有办法想象，未来会变成什么样子，所以我不能在继续被封印下去，错过了这一次，我将彻底成为被时代抛弃的渣滓。”
　　关俊彦隐约捕捉到了奈落的想法：“所以，你想学习人类的科技，将科技变为你的助力？”
　　“没错。”奈落点点头，爽快承认，“科技的本质还是工具，既然是工具，谁都可以利用。只要掌握了这一点，我就不会被时代抛弃。”
　　见识过现代化武器的力量，奈落觉得个体的实力已经不再重要，或者不是那么重要。哪怕自己变弱了，只要武器够多，同样可以弥补。
　　明白了，这是打算从个体超凡流转为机械飞升流，估计又是一位多炮塔神教或者RPG神教的信徒。
　　关俊彦自动脑补翻译，同时斜了它一眼：
　　“是不是还打算靠着远远超出人类的寿命，从顺应潮流到引领潮流？”
　　“关俊彦，你果然很优秀，我越来越欣赏你了。”奈落不吝赞美。
　　关俊彦却是面色凝重：“还是算了吧，我是来杀你的。越和你交流，越想杀你。”
　　奈落太危险，不止是实力，更是思想。
　　根据关俊彦这段时间的了解，超凡界的思维模式和俗世没有区别。
　　一般来说，越是古老，越是个体实力强悍的存在，对于新事物的接受能力就越差，某些存在到现在都拒绝坐飞机，新干线之类的。
　　但奈落不同，它对新事物没有排斥，能够正确评判价值，并愿意在老与新之间做出取舍。
　　只要它这波不死，给它缓过劲来，以后真有可能站上科技巅峰，引领时代。
　　到时候个体力量与工具并重，神秘与科技同流，想想就头疼。
　　穿越之后，不，是穿越前后，生平第一次，关俊彦升起了极为浓重的杀心。
　　对于奈落这个人，更是对于威胁的应激反应。
　　这份杀意，甚至盖过了自己到底能不能杀死奈落的一份潜在担忧。
　　奈落仍是面带微笑：“欣赏和杀意并不冲突，我欣赏你，但我同样要杀了你。尽管我对你没有多少怨恨，但这是残留在天秀身上，唯一的执念。我融合了它的身体，也融合了这份执念，不杀了你，我就无法离开这里。”
　　这才是奈落为什么要留下，为什么不惜送出自身相关的情报来争取时间的根源所在。
　　奈落和天秀的融合是最深层的融合，从肉体到灵魂，正应了天秀最后分别的那句“我会连你的份一起活下去”。
　　唯有这样，它才能真正摆脱封印的影响。封印肉体只是基础，真正高深的封印是针对灵魂、概念乃至存在本身。
　　关俊彦思虑再三做出的选择，仍旧不是最佳。
　　最佳的做法其实是，掉头就跑，到时候奈落就会在执念的驱动下自己追上去，关俊彦可以一边跑，一边消磨奈落的力量，并等待支援的到来。
　　不过，这也不能怪关俊彦，他是个没有继承到原主记忆的穿越者，对于陌生的世界，对于超凡的领域才刚刚摆脱萌新的阶段，能靠着第二层的情报想到第三层和第四层已经很好了，第五层实在是不现实。
　　况且不是最佳选择并不意味着失败。
　　视线下移，快速检查装备，关俊彦扬起九字兼定，摆出攻守兼备的架势。
　　“你是不是已经恢复得差不多了？”
　　“还差得远，不过短时间内只能做到这一步。所以，情报交换结束——”
　　此时，奈落已经重新凝聚出人形。
　　双手双脚，一身与现代人没有分别的衣服。
　　形貌特征和初见时有些分别，应该是和本德寺天秀融合的结果。
　　以特殊方式逃出封印的妖魔抬起一只手，做邀请状。
　　“——让我们开始吧，最后的厮杀。你和我，只能有一个从这里活着出去。”
　　关俊彦看了眼对方逐步攀升，最后稳定在75的武力值，心中有了决定。
　　那就杀吧！
　　裸装武力差距不大，带装备更是自己占优。
　　况且关俊彦也没法确定奈落关于执念的说法是真是假，万一它说得都是真的，就这句是假的呢？岂不是放虎归山，白白浪费机会。
　　少年一步踏出，吐气开声：“关家家主，关俊彦！”
　　“妖魔奈落。”奈落以相同的方式回敬，“与本德寺天秀一同，请指教！”

第九十八章 逃走了？
　　关俊彦觉得自己逐渐有精神分裂的倾向。
　　具体表现为平时总会多想，担心这，担心那，生怕一个不小心就犯了错，让自己身陷危机。
　　可一旦进入战斗状态，这些担心都会统统消失，进入极为专注的战斗的状态。
　　究极原因，自然是因为冥想次数太多——在一刀就能决定胜负的恶斗中，根本容不得他多想。
　　这样的变化是好是坏，关俊彦并不清楚。
　　现在的他，心中只剩下一个念头——杀奈落！
　　心念一起，杀气自生，手中刀随心而动。
　　先下手为强！
　　然而，奈落同样在打这个主意，而且比关俊彦更快。
　　关俊彦还在移动途中，奈落已是暴起发难，瞬间来到前者面前，对着头颅便是一记手刀。
　　关俊彦临危不乱。
　　在冥想战中，他已经习惯了和钟卷自斋争抢先机。
　　成功的次数少，失败的次数多。
　　所以在出刀前，他早已预留好变招的余地。
　　能抢到最好，抢不到嘛——手臂牵引，九字兼定一刀横过头顶。
　　铛地一声金铁交鸣。
　　关俊彦只觉虎口一阵酸麻。
　　手刀是被挡了下来，手刀上蕴含的劲力却没能完全挡住。
　　这股劲力异乎寻常地大，不仅硬是压断了关俊彦预备中的后招，更压得他身形足足矮了十多公分，双脚陷进泥土。
　　落入下风的瞬间，九字兼定九字亮起，绽放灵光。
　　奈落却是视而不见，根本不受影响。
　　他现在披得是本德寺天秀的外皮，也没有释放出妖气。天秀原本还是僧侣身份，不会惧怕九字真言，这算是与天秀融合后得到的唯一的好处。
　　无视了对手的反击，奈落再接再厉。
　　手刀只是单手之刀，趁着关俊彦手臂酸麻的时间，另一只手弯曲成钩，抓向后者心脏。
　　说杀就杀，在这方面奈落和关俊彦一样果决。
　　好在关俊彦一直在防着这一手，被逼到双脚下沉也要维持住的架势在这个时候发挥作用。
　　腰部猛然发力，向大地借力，用这股全新的力量移动九字兼定，拦在奈落的利爪的必经之路上，这才化解了掏心的危机。
　　没能一击杀敌，奈落虽然有些可惜，却没有放弃的意思。
　　对手化解杀招的手法的确很巧妙，但依旧没能挽回劣势。
　　奈落仍然占优。
　　两只手同时发力，顺着九字兼定抹过三十公分，将关俊彦整个人给牵引得横飞出去。
　　关俊彦脚下泥土翻滚，双脚拔出地面后顺势腾空，以独特的步伐粘连在附近的一棵树上。
　　移动的同时，不忘分出一只手探如腰间，最快速度丢出一枚手雷。
　　对于这种威力巨大，能将人直接炸烂的杀器，奈落不敢大意，但也没有过分畏惧，弯曲成爪的手指轻轻一弹，一枚指甲同时飞出，撞中飞到一半的手雷，让其改变轨道。
　　不仅没有落到自己身上，反而离关俊彦更近一些。
　　今晚挨了那么多打，奈落怎么可能毫无收获？他已经总结出一套对付枪炮手雷的方式。
　　手雷的速度相对较慢，可以同样用飞行道具将其抵消或者改道。
　　枪炮拦截不易，但瞄准需要时间，可以在这方面做文章。
　　关俊彦之前打光的一个弹夹不完全是人体描边大师，也有奈落刻意躲避的结果。
　　现阶段的科技还没到能够凌驾神秘的地步，在很多方面神秘依旧有着自身的优越性。
　　奈落不敢承受手雷的爆炸，关俊彦同样不敢。
　　立刻放弃原有的立足点，向旁边移动。
　　奈落就等着他，仗着过人的力量与速度，后发先至。
　　一手动作繁复，如穿花蝴蝶，幻出层层幻影。
　　一手去繁就简，直取关俊彦额头。
　　已经吃过一次亏的关俊彦不敢再有任何保留。
　　口中大喝，希望以气声之法影响奈落的状态。
　　浑身肌肉鼓胀，使用技能刚力增幅力量。
　　右手刀使出一刀流绝技“切落”，破去奈落的简招。
　　左手则动用从未对奈落使用过的“无刀取”，封挡奈落的繁招。
　　一番游戏里根本不可能实现的绝技连环，终于破去奈落的进攻，算是扳回一城。
　　然而不等关俊彦松一口气，奈落的身形去而复返，依旧是一手繁，一手简。
　　关俊彦故技重施，想要再破，却没能取得第一次那么出色的战果。
　　他的招式没有瑕疵，也没有大意轻敌露出破绽，只是“刚力”也好，“大喝”也罢，都是爆发性的技能。
　　一次爆发过后，会有一个短暂的调整期，奈落抓的就是这个机会。
　　它比关俊彦强的不仅是体魄，更是经验、见识、反应、思维。
　　即便只剩了个“脑袋”，数百年积累的底蕴也不是随随便便就能凌驾的东西。
　　关俊彦没有任何惊惧，奈落要是这么容易对付，也就不可能走到今天这步。
　　进不得，那就后退好了。
　　后退，为了更好的前进。
　　借着奈落一推之力，关俊彦退后数步，双腿为了卸力自然弯曲，几乎是跪倒在地。
　　却又在奈落逼近之时猛地伸直，如同一根被压迫到极致的弹簧引发的最后反弹，手中刀疾刺奈落的咽喉。
　　俗话说，一寸长，一寸强——和空着双手的奈落相比，握有九字兼定的关俊彦确实更长，更强。
　　计算出会是九字兼定先刺入咽喉，奈落放缓脚步，主动躲避。
　　关俊彦立刻变招，身体前突之势不止，九字兼定的落点从咽喉移向奈落的手臂，迅捷的动作让奈落刮目相看。
　　这不是一般的招式，而是被后世一刀流剑士称为“五典”的技法之一——妙剑，也是关俊彦这些天冥想最大的收获。
　　只可惜姜终究还是老的辣，本该是一招制敌的秘剑遇上奈落，也只是划破了它的衣服外加带出一点血丝。
　　而且立刻就被后者还以颜色，一脚踹中关俊彦的腹部，将他直接踹飞出去。
　　紧接着，身形飘忽不定，脚步左右摇摆，躲开关俊彦的射击。
　　他一共带了两把沙漠之鹰，丢掉一把，还剩一把。
　　利用这好不容易争取到的时间，关俊彦重新落回地面，一路屈膝倒滑，滑入一处低矮茂密的灌木丛中。
　　树影摇晃，人影摇晃，一时之间，关俊彦的存在感变得越发疏离。
　　“想要利用地利吗？没用的。”
　　奈落在灌木丛前停下脚步，有些改变却同样妖异的面容浮现出一丝讥讽。
　　紫黑色的妖气透体而出，逐步侵蚀周围的植物，正是奈落拿手的吞噬融合能力。
　　既能进补，又能消除敌人的优势，何乐不为？
　　然而，等到整片灌木丛都被消耗殆尽，奈落却发现，里面根本没有关俊彦的身影。
　　他这是……逃走了？

第九十九章 剑圣就要会疾风步和镜像分身
　　关俊彦逃走了？
　　奈落第一反应就是这个，刚才的交锋虽然短暂，却已将两者之间的差距展现出来。
　　我强敌弱，暂避锋芒很正常。
　　不过很快，奈落便否定了这个看法。
　　不仅是因为关俊彦开战前流露出的杀意，更因为某种冥冥之中的感觉。
　　敌人没有走远。
　　心中微动，莫名地紧迫感袭来。
　　同一时间，枪声响起。
　　由于奈落在千钧一发之际偏转身体，高速的子弹与目标擦肩而过。
　　好不容易酝酿出的偷袭无功而返。
　　奈落身形飘忽，踩着难以预测的步伐一边避开射击轨道，一边朝关俊彦进逼。
　　两者的距离并不遥远，只有大约50米，这是手枪发挥作用的最远距离，继续拉远，命中将从技术踏入玄学的领域。
　　对于奈落这样的水桶型妖魔，无短板大佬，也就是几步的事情，一晃就过去了——哪怕关俊彦一边射击，一边退后也延长不了多久。
　　因为手枪子弹有限，打空换弹夹的时间足够奈落拉近距离。
　　更不要说奈落自己同样有远程手段，最便利的是之前对付手雷用的弹指甲。
　　虽然与本德寺天秀融合后，妖魔时期的大部分BUG的能力都受到限制，但恢复力尚在，从身上拆下一点无关紧要的零件恢复起来快得很。
　　50米的距离一晃即过，关俊彦被逼无奈，只能弃枪换刀，一刀切落。
　　奈落却在此时做了一个惊人之举，突然转身。
　　就在关俊彦的面前，背过身体，任由后者一刀切落。
　　刀光对着后脑斩下，笔直掠过，竟是没有造成任何伤害，就这么穿过奈落的身体。
　　不对，不是刀穿过奈落的身体，是奈落的身体穿过了刀。
　　在太刀穿过之后，奈落不急不忙地举起双手，在头顶双手合十。
　　伴随着一声令人牙酸地金属摩擦声，清澈如同秋水的太刀凭空出现，太刀的刀柄正握在黑发黑眸，古今混搭的少年手中。
　　关俊彦，又是一个关俊彦，与奈落身后的那个一模一样。
　　轻描淡写间做出空手入白刃壮举的人形妖魔微微一笑：“原来不仅是剑术，你还学了忍术。”
　　“艺多不压身。”
　　关俊彦的脸上依旧残留着些许错愕，手中动作却是不慢，手腕抖动之间，从奈落的双掌中抽出九字兼定。
　　想要控制住一名专业剑士的刀剑何其艰难，否则无刀取也不会被剑士视为无上秘技。
　　奈落同样清楚这一点，丝毫不觉意外。
　　体内的妖气一放一收，身后的关俊彦随即破碎，口中说道：
　　“可惜，比八神家的小女孩差远了。如果是她，这会儿已经得手了。”
　　“术业有专攻。”关俊彦一边回答，一边借机重整态势。
　　“既然知道这个道理，就该专心专念，你们人类可没有我们这么长的寿命可以挥霍。”
　　奈落的大部分记忆停留在几百年前，说话颇有古风，连带着对话方式也朝着复古的方向发展。
　　“些许小花招，在我面前毫无用处。”
　　“这可未必，已经不止一次发挥过作用。”
　　关俊彦说的是他对付本德寺天秀的全过程。
　　天秀偷袭营地，关浩二示警，关俊彦借机离开，为了让奈落和天秀安心，相信偷袭计划是成功的。
　　但在走出式神包围圈后，关俊彦却没有真的赶回营地，而是在半山腰上布置。
　　先以忍足和隐遁之法藏匿身形，到八神刹那事前确定过的安全区域后分出一个分身，转移部分装备，设定好行动模式。
　　近段时间，关俊彦绝对是收获最大，成长最多的人，没有之一。
　　剑道上自不必说。
　　有切落作为基础，有神乐澪作为比试对象，关俊彦一路高歌猛进，将不止一招秘剑收入囊中。
　　忍术的精进更是喜人。
　　就每天半天时间跟着八神刹那学习，居然学会了三大忍者技术技能，让教与学的两人都很惊讶。
　　关俊彦惊讶于八神刹那的教学能力。
　　经过这么多天的摸索，他对于系统加成的力度已经大致有数，大概能有正常学习的五到十倍。
　　但只有这样是不够的。
　　忍术不同于剑术，已经有足够的积累，可以厚积薄反，关俊彦在这方面基本等于白纸一张，最多就是一个不错的体魄外加剑道与忍道共通的部分经验。
　　一般来说，要从零开始入门一个领域，少则三月，多的话一年都不够。
　　这多出来的时间，都要归功于八神刹那的教学。
　　看来对她“可惜会说话”的评价要改一改了，有这方面的天赋，还是会说话比较好，不然就太浪费了。
　　八神刹那嘛，当然惊讶关俊彦的学习速度。
　　她被师父八神疾风评价是稀代的天才，就这样，学会三项技能也花了差不多两个月的时间。
　　关俊彦满打满算不到半个月，一天还只学两到三个小时。
　　学会第一个技能的时候，年轻一代的最强忍者开始怀疑人生。
　　我们到底谁是忍者，谁是天才？
　　关俊彦，你绝对是投错胎了，学什么阴阳术，学什么剑道，学忍术啊。
　　你要早学忍术，什么当代妖僧，什么奈落，都不会是你的对手，师父那个一人一忍宗的称号也会被你分掉一半。
　　而在三大技能学完后，八神刹那已经在考虑该怎么把这个怪物带回八神家，这种天才继续留在关家根本就是浪费。
　　反正关小弟已经成长起来，你就跟我走吧，相信师父不介意多一个弟子，我也不介意多一个师弟嘛。
　　有了三大忍者技能打底，关俊彦也可以彻底贯彻剑圣的作风。
　　虽然是没到六级，没有大招的剑圣，但有疾风步，有镜像分身，开荒打野和敌方英雄单挑也够了。
　　而这这个镜像分身不是一般的分身，是八神疾风改良升级的版本，有实体，数量战斗力高低要看熟练度。
　　八神刹那可以做到分出六个，与本体几乎没有分别，刚入门的关俊彦只能分出一个，而且不能做太复杂的动作。
　　所以他才会把枪交出去。
　　所以去而复返的关俊彦才会表现平庸，一直游离于危险之外，说话也就来来去去那么几句。
　　所以八神刹那和神乐澪才不会搭理他，和一个分身有什么好说的？
　　奈落与天秀最后的交流也不是在撒谎，它确实看到了关俊彦，想当然地认为这个狡猾的家伙一直潜伏着，等待偷袭，哪里会想到关俊彦开了疾风步去杀天秀了？

第一百章 关家俊彦，令人失望
　　得益于通讯网络的存在，关俊彦即使不在战场也能准确把握战况。
　　如果主战场失控，他肯定是要回去的。主次轻重关俊彦心里一清二楚，和天秀比起来，明显是奈落的威胁更大。
　　不过现在封印计划成功，奈落已经遭到镇压，关某人也就没必要在主战场充数，比破坏力，他真就比不过那两个天赋异禀的女人，不如去干点更有意义的事情。
　　这里必须要为疾风步，好吧，其实是忍足技能点赞。
　　游戏里这就是个绕开守卫，直接进城或者大名居所的不起眼技能，但在现实中，整一个“活步”的加强版。
　　剑士的“活步”是在小范围内的闪转腾挪，长距离移动除非练到传说中的“缩地”境界。
　　忍足则不同，不仅短距离能用，长距离同样能用，关键动静还非常小，否则关俊彦也不会起“疾风步”这个名字。
　　学会了这个技能关俊彦的移动能力和机动性大大提升，这让他有了跨山追天秀的底气。
　　至于如何确定天秀的位置……天上那么多眼睛，天秀为了疗伤还疯狂抽取植物的生命力，并不难找。
　　如果天秀一直忍着不疗伤，说不定真有可能逃出生天，只可惜，他遇到了完克他的神乐千鹤。
　　找到了人，接下来的事就简单了。
　　绕背，隐遁，偷袭。
　　如果大家旗鼓相当，正面对决又或者拿不准敌人的水准，关俊彦或许会你叨叨几句多争取点时间。
　　如今你伤成这样，当然是趁你病要你命，浪费时间纯属犯傻。
　　天秀压根就没想到会有刺客追袭而来，感知到危险的时候已经迟了，被关俊彦大卸八块，挫骨扬灰。
　　要不是奈落留了后手，今晚的行动就可以宣布大功告成。
　　现在嘛，还有得打。
　　一直隐藏起来准备阴人用的忍术暴露，关俊彦索性敞开来用。
　　身形再度一分为二，双双用出忍足的急加速，左右夹攻。
　　“都说了，没用的。”
　　奈落的表情有些无奈，双掌一分，随手弹出几枚指甲。
　　双方距离本就接近，奈落的出手又快，完全躲闪极难。
　　只要有任何一个格挡，区别就出来了。
　　分身基本没有战斗力，根本挡不住，本体肯定能挡住。
　　答案，显而易见。
　　右边。
　　奈落双手连环，左手右手全是手刀。
　　无论是气势，还是手臂抡起的幅度都远远超过第一刀。
　　关俊彦心知不妙，却还是鼓起全力，挥刀格挡。
　　接近四位数的“死亡经验”告诉关俊彦。
　　与强敌对决，越到危急关头，越不能想着逃。
　　人争一口气，一旦开始想着逃命，气就泄了，更没得打。
　　一刀流的“五典”中就有专门针对“胆小鬼”的招式，以奈落的实力和经验，关俊彦不信它只能出两刀。
　　必须第一刀就打断，哪怕需要付出一定的代价。
　　切落，依旧是切落。
　　关俊彦使用次数最多，熟练最高的一刀。
　　就算是奈落也没法无视的一刀，但也只有一刀而已。
　　奈落主动牺牲一只手，与切落相撞，即使暂时居于劣势也没关系，因为奈落还有一只手，还有第二刀。
　　单手刀换去关俊彦的双手刀，怎么想都不亏。
　　第二刀出，我看你拿什么挡。
　　拿手。
　　关俊彦给出答案。
　　在第二刀到来的前一瞬，主动起刀，十指弯曲，一手扣住奈落的手臂，一手扣住奈落的手腕，将它的第二刀直接带偏出去。
　　无刀取！
　　化解攻势后，关俊彦没有按照无刀取的惯例，趁机制服对手，因为他很清楚奈落没那么容易制服。
　　所以他果断放弃进攻，抽身想要取回刀。
　　然而奈落早已算到这一步，屈指一弹，用一枚指甲，将还未落地的九字兼定击飞。
　　关俊彦连忙去追，奈落又是一挥手，紫黑色的妖气席卷蔓延，不仅阻挡住关俊彦的退路，还在下一个瞬间将他抽飞出去。
　　重新站稳的关俊彦揉了揉酸麻的手臂，龇牙咧嘴。
　　“我就不明白了，你这么聪明的人，怎么会犯这种低级错误？”
　　奈落终于停下攻势，表情说不出的惋惜与困惑。
　　“所有的武器，除了布都御魂，最麻烦的就是这把刀。有它在，我才一直克制尽量不适用妖气妖力，没有它你只会死得更快。如果是太贪婪，看到什么都想学，反而忘了最重要的东西，我会很失望。”
　　“我当然没有忘。”关俊彦摇了摇头，“你和本德寺天秀是盟友，应该知道我关俊彦，我关家的立足之本是什么。”
　　“阴阳师，可你的式神不是已经……不，天秀知道的未必是真实。”
　　奈落瞳孔一缩，心念电转。
　　相遇至今，关俊彦一直走的物理路线，精湛的刀法和射击让所有人都忽略了忘了他其实是个阴阳师。
　　虽然本德寺的人都说关俊彦的式神已经全部死在和妖僧天净的对决中，但以关俊彦的性格，真藏起一两个作为王牌也不是不可能。
　　如果真是这样，那么自己没有贸然进攻就是最正确的选择。
　　“那就让我见识一下吧，关家的阴阳术。”
　　“你会看见的。”
　　关俊彦一挑眉毛，伸手入怀。
　　奈落双脚不丁不八，浑身紧绷，目光随着关俊彦的动作而动，凝神等待这位被它评为最难缠的对手接下来的攻势。
　　它相信，这一定比之前的攻击更加凌厉，化解了这一轮攻势，它才有可能真正达成目的。
　　探入怀中的手很快伸出，手中不是封印式神的灵符，不是阴阳道的法器，而是一把小巧的黑色手枪。
　　关俊彦毫不犹豫地扣动扳机，用出技能“乱射”，同时面露狰狞地咆哮着：
　　“时代变了，大人！”
　　开枪的速度很快，比挥刀更快，子弹的速度更是如此。
　　反观奈落，则因为预期落空的反差感动作慢了半拍，失去了最大的躲闪时间，被子弹在身上钻出几个洞。
　　鲜血飚飞。
　　战斗开始以来，奈落第一次受如此重的伤。
　　但奈落的脸上却没有任何痛苦，只有讥讽，浓浓地讥讽。
　　“关家俊彦，令人失望。”
　　PS：一百章这么好的时间点，有很适合断章的结尾，可惜马上还有一百零一。

第一百零一章 别逼我，我真是阴阳师
　　奈落有一点想对了。
　　关俊彦从来都只恨自己底牌不够多，巴不得浑身上下都是宝贝，随时可以拿出来阴人。
　　所以除了挂在腰带上的两把沙漠之鹰，他还特地在怀里藏了一把小巧女式手枪，以备不时之需。
　　眼下有这样的机会，关俊彦绝不会放过。
　　“你也配说是人？”
　　少年依旧是满脸狰狞，连环开枪，子弹打光就再装弹，力求多给奈落制造些伤势。
　　“这话不仅是为我说，也是为天秀所说。”
　　不断多出血洞的奈落终于有所动作，妖气漫卷，一部分在身体周围流转，一部分朝着伤口奔涌而去。
　　“贪多不烂，本末倒置，只会耍小聪明。算了，看在天秀的份上，就让你死个明白！”
　　说话之间，伤口附近的妖气逐渐消失，取而代之的是完好如初的新身体。
　　而缠绕在身体周围的妖气则从紫黑逐渐转变为血红，最后凝结成一个球体。
　　结界！
　　奈落自封印中领悟的全新力量，即便舍弃大半本源，仍旧保留下来。
　　结界成型的一刻，手枪的攻击失去效用。
　　口径9毫米的子弹被血红的结界挡住，显露出澄黄色的本来面目。
　　关俊彦双手不停，换枪为手雷，一颗接一颗的丢出。
　　奈落不再用老一套，弹射指甲应对，仗着结界全开，大大咧咧地硬抗手雷。
　　手雷的破坏力确实要大过女式手枪，但也只是让结界变形震荡，没有真正破去。
　　或许多来上几十枚还有希望破开结界，只是——
　　“你还有几颗手雷？”
　　奈落反问，耐心彻底消耗殆尽。
　　不仅是出于会关俊彦的失望，更是对于局势的评判。
　　除了没有算到的眼前一战，其他人的位置它都有大概的预测。
　　赶到这里需要多长时间，会用什么方式赶到这里，由此推断出自己有多少时间可以使用。
　　排除掉预留下来应急的部分，剩下的时间已经不多，没必要再继续浪费下去。
　　奈落迈步向前。
　　关俊彦的腰间背后已是空空荡荡，再也看不到任何武器。
　　似乎是认命般，少年终于没了方才一往无前的气势，向后退去。
　　奈落面露冷笑。
　　或许现代的人类进步许多，但在它看来，现代的少年终究不如古代。
　　至少，它到现在都没有看到一个少年少女能和那位让它念念不忘的巫女相提并论——那个女人也才十八岁啊！
　　连手指都懒得抬，两股妖气越过结界，左右夹击关俊彦。
　　后者滚地躲过，姿势说不出的狼狈，好不容易起身后，又作探手入怀状，高声叫道：
　　“别逼我，我真是阴阳师！”
　　奈落已经不想再和他说半句话，越是这样，越显得色厉内荏，虚张声势。
　　退一步说，就算真是阴阳师又如何？真当我奈落看不到你的灵光？
　　等等，有点不对。
　　他的灵光和上次比起来有些不一样。
　　就在这时，奈落突然觉得一股凉意直冲脑门。
　　来自战斗本能和生命本能的提醒。
　　有危险？
　　凉意的源头来自背后，奈落不及细想，第一时间加固结界，同时扭头看去。
　　正好看见一抹流光破空而来，被寄予厚望的血红结界居然连阻挡片刻都做不到，被一击洞穿，径直撞入自己的胸口。
　　直到此时奈落才看清楚流光的正体，是一把胁差。
　　刀柄只够一手握住，上面有着樱花坠饰，刀刃光晕闪烁，能够感受到不同于一般武器的昂然灵气，以及与关俊彦相似的灵光。
　　“式神！！！”
　　奈落的瞳孔再度收缩，它明白自己又被那个少年给骗了。
　　最开始的想法没错，关俊彦也没有说谎。
　　阴阳师家族关家的家主，当然是阴阳师，也确实藏了式神作为底牌。
　　只是这个关俊彦实在是太阴险，先勾起它的期待，又用暗藏女士手枪，死鸭子嘴硬以及最后的“垂死挣扎”将之打消，来了一出彻底的心理战。
　　等奈落认为关俊彦已经无计可施的时候，才让最后的底牌出现，一举决定胜负。
　　是的，胜负已定。
　　最后刺穿奈落的这把刀不是一般的刀。
　　它拥有超乎寻常的锋锐，还有着破坏结界和破魔的双重特性，简直是第二把九字兼定。
　　所以关俊彦才会主动舍弃佩刀，所以他才会故意用这种眼花缭乱的打法。
　　真正本末倒置的是自己啊。
　　一瞬间，奈落想通了很多事，只是这个时候想通已经太迟了。
　　胁差式神的破魔之力正在疯狂破坏奈落的身体，连妖气结界都维持不住。
　　不远处的关俊彦又重新逼近，半分钟前扔掉的女士手枪又被他捡了回来，瞄准奈落的脑袋。
　　下一秒，奈落的身体轰然炸裂。
　　却不是关俊彦开枪所致，破魔之力和子弹都没有这样的效果。
　　是奈落主动炸裂自己的身体，这一手还是从天秀逃离时得到的启发。
　　你要破魔，破结界，我就把妖气，把结界都留给你。
　　这么浓郁的力量，足够胁差式神消化一段时间，也能阻挡式神和主人之间的联系，还能作为天然的屏障阻拦关俊彦的去路。
　　奈落则利用这段时间，让自己的本源碎片脱逃。
　　分胜负，不代表定生死。
　　没打赢，不代表逃不掉。
　　在交换情报的时候，奈落透了很多自身的情报，却隐瞒了一条——它确实会受到天秀执念的影响，但这个影响在遇到存亡危机时会削弱，被求生本能取代。
　　奈落不是吞噬天秀，而是融合天秀，两者某种意义上算是一体，一荣俱荣，一损俱损。
　　等关俊彦绕过妖气的浊流，奈落已经遁逃出差不多二十米。
　　如果是完好无损的状态，倒还有可能追上。
　　可现在，经过和奈落的一番恶斗，关俊彦自己也受了不轻的伤势，毕竟被打飞那么多次，又不是金刚不坏之躯。
　　远距离武器也都消耗殆尽。
　　不过关俊彦没有就此放弃的打算，他要做最后的尝试。
　　忍足全开，来到主武器之前。
　　说来也巧，九字兼定正好和奈落逃跑的方向大致相同，或许这就是命运的安排。
　　PS：上架前最后一次推书，和我同期4.1号上架的新书《老祖出棺》，没错，就是棺材的棺，轻小说区作者四羊羊四爷的新作，真大佬，有万订作品的巨佬，纯原创，有兴趣的可以去看看。

第一百零二章 金翅鸟王剑
　　双手重新握刀，如臂使指的默契感随之浮现，关俊彦心生歉疚：
　　“对不起，为了胜利不得不暂时放下你，之后要怎么抱怨都可以。”
　　九字兼定闻言颤鸣，似是在安慰主人，又似乎是在诉说些什么。
　　刹那之间，关俊彦福至心灵，他想到怎么对付奈落了。
　　“搭档，再助我一臂之力，我们一起完成那个招式。”
　　关俊彦以正握之法握刀，双臂高举，将刀举过头顶，做全力劈斩状。
　　奈落跑得很快，关俊彦的动作却一点都不快，反而有刻意放慢的嫌疑。
　　像是在模仿着什么，体悟着什么！
　　如同一名刚入门不久的新手剑士，只能机械地模仿师父的动作。
　　不同的是，关俊彦模仿的东西放眼整个剑道界也属于极高极深的那种。
　　肌肉绷紧，身体的协调度达到最高。
　　双臂猛然挥落，却不是一次，而是在极端的时间里挥出多次。
　　心境平和，心湖之中倒映出钟卷自斋的影像。
　　关俊彦双目半闭半睁，竭力驱动身体。
　　每次都有点点刀光在空中残留，一眨眼的功夫竟是汇聚出鸟兽形象。
　　那是一只金色的大鸟，双翼张开，极为神骏。
　　与此同时，关俊彦嘴唇微张，说出一个名字。
　　既是对奈落宣告，也是说给自己听。
　　“金翅鸟王剑！”
　　金翅鸟王剑，后世品评的“五典”中最高深的一刀。
　　一刀流·秘奥义，即使一刀流发展到今天，比它更强的刀也是屈指可数。
　　虽然关俊彦已经掌握了一刀流核心的切落，顺势领悟了部分“五典”，但以他目前的境界，距离金翅鸟王剑还有非常遥远的距离，继续保持每天死几十上百次的效率，也需要以年为单位的时间。
　　修行就是这样，越往高处走，越是困难，真正顶级的大佬永远只有那么一小撮人。
　　关俊彦也没觉得哪里不对，按部就班的来呗，先妙剑，再绝妙剑，接着是独妙剑，然后真剑，最后金翅鸟王剑。
　　能在这段时间里掌握妙剑，他已经很知足了。
　　不过在他的“妙剑”正式得到系统认可，拿起九字兼定想要试斩的时候，有趣的事情发生了。
　　关俊彦按照妙剑的手法出刀，然而刚起手，动作就开始走样变形。
　　这种事在他提刀以来从来没发生过，要么是想用用不出，绝不会走样变形。
　　仔细一查，居然是九字兼定在牵引自己的身体，而且罕见地表现出执着的态度。
　　由于当时是练习，关俊彦也没和自己的主武器对着来，任由他牵引身体，结果这一刀的威力比妙剑大得多，直接在地面轰出一个坑。
　　关俊彦当场愣住，这是剑术还是法术？剑道还能有这种效果？
　　疑惑只是暂时的，很快关俊彦就从脑海的经验中找到了答案。
　　这一招不是别的，正是传说中的“金翅鸟王剑”，最让关俊彦眼馋的奥义之一。
　　游戏里能打一条直线，现实中也有着类似剑气的效果。
　　到了这一步，剑士才真正有了雄起的资本，不用只在方寸之间做文章。
　　当然，把地面轰出一个坑不是剑招正常的样子，只算是沾了点边的雏形，但这已经足够惊人，妙剑和金翅鸟王剑之间隔了三剑啊。
　　跳跃式的剑技变化引发了关俊彦的思考。
　　九字兼定有这样能力虽然让人意外，却不值得奇怪。
　　从最开始关俊彦握刀的时候，九字兼定就表现出强大的灵性，自动示警，自动护主，还会自动净化妖气，甚至在关俊彦挑选式神的时候还给了建议。
　　其中不止一次在没有人驱使的情况下，做出一定程度的位移，在出刀时引导干涉并非不可能。
　　也许是它的前任主人是一刀流的高等级剑士，它在长期相伴中将剑道要义记下。
　　也许是有什么高人，在它身上留下了特殊的传承——这是个有超凡力量体系的世界，发生什么事都不奇怪。
　　至于为什么是现在，大概是因为之前没有达成条件。
　　妙剑是“五典”第一剑，基础剑，没有基础，什么都是空谈。
　　关俊彦唯一想不通的问题是——为什么会是“金翅鸟王剑”？不是其他三剑？循序渐进不好吗？
　　不管是传承，还是来自前主人的记录，都不该只记下这一剑。
　　怀抱着这样的疑惑，关俊彦一边继续做尝试，一边向同样精研剑道的神乐澪请教。
　　答案，出乎他的意料。
　　九字兼定带来的既不是传承，也不是记录，连使用妙剑时的异常都不是引导，只是一种加持。
　　来自九字真言的加持。
　　临兵斗者皆阵列前行，每一个字皆有妙用，强化意志，澄澈精神，提升力量是基本操作。
　　能得到这样的加持，说明主人和九字兼定的联系更加紧密，是好事。
　　关俊彦当然知道是好事，可这样一来疑惑又深了，为什么加持之后自己的妙剑会往“金翅鸟王剑”的方向发展？
　　答案，神乐澪也不知道，这个疑惑一直伴随着关俊彦。
　　也因为这个疑惑，关俊彦对于“金翅鸟王剑”的研究始终处于停滞状态，就那一点点雏形，站在门槛上，无法登堂入室，也无法在实战中使用，敌人哪有那么傻会站着等你砍那么多刀？
　　直到弃刀之后重新握刀的瞬间，一心想着斩妖除魔的关俊彦才隐约把握到关键。
　　九字兼定确实不懂“金翅鸟王剑”，但刀茎刻有九字的它与佛教关系密切。结界的概念最早源于佛教，降妖伏魔的理念也在佛教中广为流传。
　　而日本剑道与佛教同样有着不浅的渊源，最有名的当属柳生新阴流传承者柳生但马守宗矩提出的“剑禅一如”的概念，诸如“明镜止水”，“心眼”之流同样是如此。
　　这一渊源也体现在了“金翅鸟王剑”上。
　　何为金翅鸟王？
　　金翅鸟王者，大鹏也！
　　佛教护法圣兽之一，天空中当之无愧的王者！
　　金翅鸟王剑的独到之处不止在剑招，更是那一份独特的心境。
　　秘奥义之所以难以领悟，同样也是差了一分意境。
　　有了意境，就算剑招有缺，威力同样不会弱到哪里去。

第一百零三章 天上掉下个……
　　剑招印随。
　　九字加持。
　　关俊彦心无杂念，唯有一刀。
　　金翅大鹏气象已成！
　　虽然比不上真正的“金翅鸟王剑”，但这一刀绝对是关俊彦有生以来的巅峰。
　　他的最强手，最强刀。
　　“去吧。”
　　一声低语，九字兼定绽放出前所未有的锋芒。
　　心神全部投入刀中的少年递出最后一刀。
　　金翅鸟王剑，成！
　　金翅大鹏撕裂大气，发出刺耳的呼啸。
　　纵然远隔百米，依旧清晰可闻。
　　百米，正是关俊彦与奈落之间的距离。
　　奈落的危机感瞬间突破天际。
　　要完。
　　被这一刀打中，自己绝对会完蛋。
　　天秀说得对，关俊彦真是太可怕了。
　　有心计，有实力，还偏偏喜欢藏起来阴人，完全都没有少年人应有的张扬。
　　奈落疯狂地压榨自己的本源，疯狂加速变向。
　　哪怕会削减日后恢复的可能性与潜力，也要逃出去。
　　没什么比逃出生天更加重要。
　　然而，关俊彦与九字兼定合力完成的最强一刀岂会这么简单？
　　如果这么容易躲过，又怎配当“五典”至高，一刀流压箱底的秘奥义？
　　这可是改变一刀流剑士战斗方式的一刀啊。
　　游戏里走直线不过是战斗系统限制，现实中远不止如此。
　　金翅大鹏凝结的不仅是剑士的剑技，更是剑士的一颗剑心，与手中剑一样是剑士的延伸。
　　心之所向，剑之所指，金翅大鹏便会去向哪里。
　　无论奈落怎么变向，怎么躲闪，只要“金翅鸟王剑”的力量和关俊彦的精神没有耗尽，金翅大鹏就会一直追着目标。
　　剑成的那一刻起，关俊彦就有一种感觉。
　　这一剑一定会中。
　　这是身为剑士的自信，同时也是对于九字兼定的信任。
　　事情的发展没有让他失望。
　　关俊彦的速度不如奈落，金翅鸟王剑的速度却比奈落快得多。
　　没过多久，金翅大鹏与妖魔本源的距离便从百米缩短到五十米，还有越缩越短的趋势。
　　而关俊彦本人也没有丝毫放松，提着刀，开着疾风步穷追不舍，确保对于秘奥义的掌控力度。
　　四十米。
　　奈落速度再增，依旧比不上金翅大鹏的速度。
　　大鹏一日同风起，扶摇直上九万里，敢以金翅鸟王为名，本就很能说明问题。
　　三十米。
　　奈落遁光下落，落入低矮灌木丛中，意图效法关俊彦先前的隐藏之法。
　　奈何它能藏得住遁光，藏不住自己的血条，关俊彦的系统就没关过。
　　二十米。
　　奈落一化为多，幻出层层幻影。
　　却依旧没有任何卵用，幻影而已，又不是有血条的分身。
　　金翅大鹏一路疾驰，毫不停歇，只管追杀！
　　还剩最后十米！
　　奈落疯狂加速，关俊彦也提起全部心气，驱动不知有几分神韵的“金翅鸟王剑”。
　　这一场决战的结局即将分明。
　　就在这关键时刻，天降异象。
　　不是奈落，不是关俊彦。
　　就这么突如其来地出现了。
　　奈落遁光的上方天幕，莫名其妙地出现了一道裂缝。
　　比夜空更加幽深的黑暗从中流泻而出，又在下一个瞬间被一道柔和的白色光芒裹住，硬是给堵在开口出，不得落下。
　　有两道人影从裂缝处落下，速度极快，比关俊彦的金翅鸟王剑与奈落的遁光有过之无不及。
　　不知道是巧合还是其他什么原因，两道人影的落点正好处于奈落和金翅大鹏的中点，眼看着就要被关俊彦的必杀一击撞上。
　　如此近的距离，想要改变方向已经来不及，关俊彦连忙大声提醒：“小心！”
　　不是担心两人会被“金翅鸟王剑”所杀，而是怕被人误会。
　　能在天上搞出那么大动静的存在怎么想都不简单，关俊彦完好无损的时候都不想招惹，何况是伤疲交加的现在？
　　落地的两人似乎有点后知后觉，听到声音才反应过来。
　　其中一人揉了揉眼睛：“纳尼？我不会看错吧，金翅鸟王？”
　　言语之中显得有些惊讶，却没有任何畏惧。
　　另一只手抬起，掌心对准金翅大鹏的鸟嘴，正要做些什么，身边的人一挥手，将前者挥推一步。
　　随后，氤氲白光一晃，从两人身上移到了金翅大鹏之上，形成一个圆球，将大鹏包裹在内。
　　关俊彦顿时觉得自己失去了对秘奥义的感应，金翅大鹏呼啸的声势也在瞬间消弭，就这么停了下来，停在白光之中。
　　这可是用刀劈出来的斩击，停下来还怎么能算是斩击？金翅大鹏的气象也该归于虚无才对。
　　但金翅大鹏就是停了下来，并且依然存在，仿佛白光里的时间是静止一般。
　　白光的主人就这么拖着圆球，仔细端详，先点头，又摇头：
　　“只是雏形，距离完成还差了不少，不过勉强够用了。”
　　“你是想……”被挥推的人去而复返，“没想到居然还真有人会练‘金翅鸟王剑’，你的占卜越来越厉害了，让我看看是谁这么不走寻常路……关俊彦？？？”
　　对面愣了。
　　关俊彦也愣了。
　　天上掉下俩野生大佬居然是熟人？是日本太小，还是巧合太多？
　　仔细一看，还真是熟人，不开系统都知道。
　　那个托着金翅大鹏的人，那脸，那身材和神乐千鹤一模一样，唯一的不同是衣服，千鹤是一身白衣，她的衣服则是青色，大概是为了对应鹤和龟。
　　如果不是神乐千鹤闲着没事也去洗了个澡换套衣服，这位的身份已经很明显了。
　　“万龟阿姨？”
　　神乐万龟对着关俊彦点点头，清冷的脸上浮现出一抹了然：“原来如此，这里是奥多摩。”
　　“求阿姨帮忙，奈落要跑，我好不容易把它给打废了，快追上它。”
　　确定了来人的身份，关俊彦立刻转回正题。
　　虽然不知道这位大佬为何来到这里，但有她在，奈落算个球！
　　“什么？奈落。”
　　万龟没说话，身边的另一个人先开口了。
　　目光一转，果然看到远处的那道遁光，此时奈落已经快跑出视线的尽头。
　　“啊啊，看来这就是命运的安排了。你们都别动，我来做个了结。”
　　说话的过程中，身形已然消失，动作之快，以关俊彦如今的动态视力也看花了眼。
　　PS：接下来是上架感言，多少看一下吧。

上架感言
　　总算是上架了。
　　今晚12点，零点，可能会有延迟，但不是作者的问题，是网站刷新。
　　是死是活就看这波。
　　虽然本书数据还不错，但不真正转化为订阅，都没有意义，所以希望大家多多支持，你的每一份订阅都是作者码字，写好故事的动力，尤其是经济不是那么宽裕的作者。
　　接下来是正文。
　　老实说，最重要的其实就是开篇那几句话，剩下的……好像能写得都写得差不多了。
　　笔者也算是起点老作者了，上架书不算这本有五本，每本都有上架感言。
　　有写心路历程的，有表述现状，有表决心的，有诉说热爱的。
　　第一本的上架感言还是对着前辈们的模板改的，因为不会写，后面才多少咂摸出点味来。
　　想看上述这些的，可以去其他五本书找，上架感言又不要钱。
　　书名再列一下：《黎爷的轨迹》《新黎爷的轨迹》《在下慎二，有何贵干》《珀尔修斯的迦勒底之旅》《超越次元的事务所》。
　　不过考虑到大家的上架感言都不少，我就这么结束有点单调，就说点应景的——这本书是怎么诞生的。
　　首先，大部分作者都是思维比较活跃的，在生活中时不时会冒出些特殊的想法，甭管切不切实际，奇不奇葩，脑子你又管不了。
　　大部分想法都被否决，有的会成为写书的灵感。
　　这本书就是这样。
　　最早想写日本妖魔的时候，起点东京流还没火起来。
　　跟笔者一个群的老作者黑兽——别想了，笔名就是从某和谐物来的——写了本书《巫女桔梗酱的现代除魔生活》——非推书，因为已经太监了，死于之前的大和谐，作者心态崩了。
　　当时都没看内容，只看名字就唤醒了我的回忆，桔梗啊，童年女神啊，比我的本名爱尔奎特还要早的憧憬对象。
　　瞬间《犬夜叉》的各种剧情疯狂往外冒。
　　当时觉得，写一本《犬夜叉》的同人挺不错的。
　　设定可以参照更早前看过的一本和炼妖壶有关的小说，战国时代妖怪多，我带着炼妖壶穿越，各种抓妖，炼妖，牛逼大发了。
　　一开头的逆发结罗小姐姐就很赞，可惜很快就挂了——高桥留美子老师笔下很多美丽的女性角色就是这样，惊鸿一瞥要么神隐要么挂掉。
　　不过后来一想，炼妖壶壶装一界这么高逼格是不是有点太破格了，牛刀杀鸡没冲突不好玩。
　　弱化版天书世界不错，问题天书世界知名度比炼妖壶低不少，后来转念一想，干脆不整这些虚的，日本本土就有使役妖魔鬼怪的职业——阴阳师。
　　那会儿，猪场的游戏《阴阳师》还没一点消息。
　　说起阴阳师，笔者最早想到的是结城光流的作品《少年阴阳师》，也是一部老物。
　　讲的是安倍晴明的孙子，安倍昌浩的故事，有青涩的恋爱，有众多妖魔，是相当不错的一部作品。尤其是四凶之一穷奇在种花家被人暴揍后跑到日本的设定，真是很有意思。
　　安倍晴明十二式神也是种花风满满，青龙白虎朱雀玄武勾陈腾蛇太阴六和天后天空天一六合，每个都有典故。
　　最初的构思是把两部作品融合，但仔细研究了下，晴明和战国差得有点远，强行融合不可取。
　　通过蚀骨之井穿越不是不行，但又会引发戏份侧重点的问题，两部作品的完成度都很高，不太好介入。
　　很多童年记忆中的角色，都不是好鸟。比如印象深刻的逆发结罗其实是个杀人不眨眼的妖怪，如果收了三观未免太过不正——所以关浩二的东方式神只是结罗，没有逆发，不一样。
　　把这些美女妖怪排除，发现和剧情相关竟然没啥好写的了，这很尴尬。
　　借用世界观的话倒是有不少值得写的，但只借用世界观，还不如自己开脱更大的世界观，把笔者感兴趣的一勺烩，这就是本书的雏形了。
　　之后嘛，就是各种元素往里面添加，比如太阁的系统，这个其实有点欠考量，情怀是够的，但这种老物很多人都不知道，就小说来说，还是原创比较好，以后也会尽量淡化。
　　世界观后就是人物。
　　八神疾风是最早决定的，如果是群里的老书友应该是知道，我不止一次说过我很想写魔法少女奈叶的同人，只是肯定火不了，才不写，这算是折中一下。
　　人设是她，很多东西不可能照搬，性格也会有不小的变化。
　　八神有了，拳皇也就顺蔓摸瓜。
　　因为老物，所以年龄也往上长，第三代的名字就想到了神乐澪，八神刹那。
　　其实备选的还有八神嘉儿、八神太一啥的，但和世界观不搭，这里其实还有另一个脑洞，和数据有关的世界，太一，嘉儿的妈是八神疾风，爹是男主，融合魔裂的世界观。
　　司波大爷也是男主的儿子，因为男主的能力是数据操作，司波大爷才有种种BUG能力，这能力也不是无解的，奥米加X一个全部删除，拜拜了您嘞。
　　咳咳，扯远了。总之书的架构大纲就慢慢列出来了，距离最开始的脑洞已经过去很多年，等上本书完结，就拿出来用。
　　当然中间还有很多波折，因为牵扯到大纲就不详细罗列，总之敬请期待吧。
　　好啦，耽误大家这么多时间，接下来上点大家最关心的干货。
　　今晚12点上架，保底五更——手残没办法，两小时一章和那群触手没法比。
　　加更规则：因为手残，所以没法舵主加更，盟主肯定加一更，有余力的话加两更好了，半个盟主一更。
　　成绩好也加更，目前收藏3.6万，目前起点的主流收订比是20比1，笔者上本书也差不多是这个数据，这里拉低一点，把保底目标定在均订1500，到了加一更，每多一百加一更。
　　存稿目前有一些，已经把奈落篇写完到东京了，有本事你们全拿走，不够就欠着以后慢慢还。
　　所以书友们给力啊！！！
　　最后，再次求打赏，求订阅，这才是作者奋斗的源动力，用爱发电终究很难长久。

第一百零四章 顶级大佬有多猛（第一更，求订阅）
　　关俊彦没有觉得惊讶。
　　因为在那人消失之前，他已经知道了她的身份。
　　与神乐万龟同来。
　　一身皮衣，个子同样不高。
　　有些咋咋呼呼的作风，外加认识自己。
　　答案呼之欲出。
　　八神刹那的师父，日本超凡界当之无愧的大佬，一人一忍宗，八神疾风！
　　二十年前就能随手镇压奈落，对付如今的奈落更是手到擒来。
　　一瞬消失，一瞬回归。
　　一手摊开，托着绽放着紫黑色光芒的诡异碎片，有些意兴阑珊：
　　“只剩下这么点残渣，比当年差远了，无趣。”
　　和徒弟八神刹那不同，八神疾风的外貌倒真称得上娇小可爱。
　　156的身高，曲线不说没有，但也就是亚洲人的普遍水平。
　　搭配圆脸大眼睛，以及东京都少见的关西腔，确实很有几分独特的韵味。
　　要是再纯真无邪一点，就可以往合法萝莉上靠了——超凡之人留住青春是常规操作，千鹤万龟这对姐妹看上去只有二十岁中叶，八神疾风更小，和八神刹那站一起就像姐妹。
　　听到八神疾风的评价，关俊彦嘴角一抽，就为了对付这点残渣，我受了五处外伤，肋骨也断了两根。
　　大佬果然是大佬，我辈不及啊。
　　八神疾风又道：“这家伙对我没用。小俊彦，你不是阴阳师么？要不要收了它当式神。虽然有点风险，但这家伙的实力还是有保证的。”
　　“好意心领了，但还是算了，我的阴阳道已废。”
　　关俊彦连忙摇头。开玩笑，没废也不敢收奈落，留这个定时炸弹在身边，指不定什么时候就炸了。
　　“这样啊，那只好丢进万龟的垃圾桶。”
　　八神疾风耸了下肩，随手把手中的碎片丢给神乐万龟。
　　神乐万龟手掌一翻，亮出一面巴掌大小的古镜。
　　镜光一照，碎片被一股无形之力牵引，朝着镜面飞去。
　　碎片疯狂颤抖，做着最后的挣扎，却始终无法挣脱镜面的束缚，不仅无法改变运行的轨迹，连声音都无法发出。
　　几秒钟后，奈落遗留在外的最后痕迹被镜面吸收，彻底消失。
　　憋了二十年的一代妖魔，再度归于沉寂，这一沉寂很有可能就是永眠。
　　因为那面镜子是神乐家的另一大王牌，也是“镜巫女”的招牌“八尺镜”，系统说明和镜子中流露出的神气都明白无误地昭示着这一点。
　　“八尺镜”的作用就是镇压和封印，被日本至高主神天照大御神赐给天孙后，这面神镜不知道封印镇压了多少妖魔鬼怪。
　　所以才会八神疾风称为垃圾桶。
　　虽然这么说有亵渎神器的意思，但看神乐万龟只是略有点无奈的样子，恐怕早已习惯。
　　不愧是八神刹那的师父，“会说话”这点一脉相承。
　　和这种人相处最好的方式是学一学佛家的修行方式——“闭口禅”，随你怎么说，我当听不见，神乐万龟显然深得其中要领。
　　从头到尾就说了两句话，一句评价“金翅鸟王剑”，一句确定地点，连和关俊彦打招呼都是用点头，不知道是本身性格高冷，还是给八神疾风逼的。
　　见同伴不理自己，八神疾风又把目标换到关俊彦身上：
　　“小俊彦啊。”
　　“疾风大人。”
　　关俊彦本能地觉得不妙，却又不敢离开，只能恭恭敬敬地行了个礼。
　　“这里没外人，别这么死板，过来，站近点，我有不少事要问你。”
　　不拘小节的豪放作风同样是一脉相承。
　　“你一个阴阳师是怎么学会‘金翅鸟王剑’的？还有你是怎么把奈落打成这个样子？小澪那个一根筋和刹那那个疯丫头在哪里？千鹤呢？是不是躲在哪里偷懒？”
　　“您一下子问得问题太多，我不知道该从哪个开始回答。”
　　“从‘金翅鸟王剑’开始，你是不知道，我和万龟正为某件事头疼，万龟占卜了好几次，才勉强得到一点启示，居然是应在你身上，这可真是……”
　　“疾风！”神乐万龟出声打断了同伴的絮叨。
　　八神疾风不仅没有消停，反而来劲了。
　　“让我多说几句，委员会那帮老家伙也真是的，尽会使唤人，有本事自己上啊，又不是真的没战斗力，有两个深井冰我到现在我没探出底。”
　　听得出来，对正史编纂委员会怨念不浅。
　　“疾风。”神乐万龟又叫了一声，八尺镜自动浮起，射出一道镜光指向天空中的罅隙。
　　八神疾风猛然抬头，原本忿忿不平地表情更加地不耐烦，一手叉腰，一手指天的样子既有霸气，又有点泼妇骂街的市井气息，令人大开眼界：
　　“催催催，就知道催，这么着急自己上啊，就知道让女人冲锋在前，还是不是男人？”
　　天地之间，寂然无声，八神疾风却像是听到了什么，鼻孔朝天：
　　“生气了？生气就别躲在后面，出来打我啊，我早看你们这帮缩头乌龟不爽。”
　　关俊彦依旧没有听到任何动静，神乐万龟倒是看不下去，拉了下八神刹那的衣角。
　　“知道了。”八神疾风这才有所收敛，“打架的事以后再说，先把眼前的问题解决。”
　　话音刚落，原本被白色氤氲封堵的黑色罅隙，再度蠢蠢欲动，不住向外流泻诡异的气息。
　　仅仅是远远的一瞥，便让关俊彦心情烦躁，不得不移开目光，握住九字兼定的手不由加了几分力，希望借助真言加持缓解压力。
　　好在下一秒，八尺镜绽放出绚烂光华，再度将不详的气息堵了回去。
　　与此同时，八神疾风捋了捋齐耳的栗色短发，对着天空大大地伸了个懒腰：
　　“虽然看那帮老东西不爽，但你们这些扭曲的存在更让人恶心，我现在心情不好，遇到我算你们倒霉！”
　　这个曾让整个日本仰视的女人，气势骤然暴涨，比全力出手的奈落，比跳起神乐的神乐澪，比放手一战的八神刹那加起来的气势总和还要强，强出很多！
　　与高大无关的身体在这一刻显得异常高大，整个人如同一尊杀神，拔地而起，一头撞入来时的罅隙，搅动无数黑气。
　　砰然巨响，震撼大气，天地轰鸣！
　　关俊彦忍不住再次抬头望去。
　　这一刻，少年才知道真正的大佬到底有多猛！

第一百零五章 神乐万龟的预言（第二更，求订阅）
　　八神刹那倏忽而来，倏忽而去。
　　神乐万龟却没有跟她一起重返裂隙，而是继续留在原地和关俊彦说话：
　　“俊彦，我和疾风这次会出现在这里虽然不是完全的巧合，但也不是事先安排好的，这一点我必须要说清楚。”
　　“我相信阿姨说的。”关俊彦点点头。
　　到了她们这个级别，没必要骗自己这样的晚辈。
　　况且裂隙中那么大的东京，怎么想都不简单，看来东京那边的事情真的不简单。
　　“那我就再多说几句。”
　　神乐万龟嘴角弯曲，勾勒出清浅笑意，与神乐澪有几分神似。
　　“第一，奈落的问题，包括善后在内，你们不需要再担心。既然这道裂缝开在这里，自然会有人处理，最迟明天，一切都将恢复正常。”
　　“明白，我会转达给千鹤阿姨还有其他人。”
　　关俊彦犹豫了一下，还是没有多问。
　　虽然他确实很好奇，但他同样怕多说多错。
　　“第二，你在一个月前曾来找我占卜，当时我只说了前半段——天海传承补完在即，如果不能在此之前杀死天净，你将永远失去复仇的机会，关家也将永无出头之日。”
　　关俊彦瞳孔一缩，好不容易才压住身体的本能反应。
　　原来如此。
　　心头最大的疑惑——为什么原主急着去复仇，不等关浩二完善阴阳道后再一起复仇，为什么不死燃烧灵魂也要拼掉天净的原因终于揭晓了。
　　事物的发展是相互联系的。
　　天海精通幻术，这方面的传承却遗失了。
　　天秀去印度，学成幻术归来。
　　归来前夕，原主与天净死战，最终拼到同归于尽。
　　天秀得知兄长死亡的消息，开始筹谋复仇，放出奈落。
　　全部都串起来了，而作为导火索的便是神乐万龟的这句卜词。
　　不过这事也怪不了神乐万龟，是原主主动去找她占卜，从结果反推，她当初也没有说错。
　　关俊彦开始好奇后半的卜词是什么。
　　神乐万龟没有让他久等，顿了一下，道：“后半段是。这一战不仅是关家命运的转折点，也是你命运的转折点。你为了关家，以消耗未来可能性为代价，换取实力的快速增长，以后成就有限，最多和如今的千鹤持平——不需要否认，大哥和千鹤看不出来，不代表我看不出来，父亲也是知道你的决心才力排众议让你入选T4。”
　　关俊彦闻言，又是心神一震。
　　原来自己真是个凑数的，不算背景也是凑数的，只是表面光鲜，暗地里已然腐朽。
　　入选T4也不是靠着过硬的实力，而是靠着神乐家的提携。
　　八神刹那看不起关俊彦，真是一点问题都没有。
　　所谓的决心，显然是撑起关家，为真正承载希望和未来的关浩二铺路。
　　想到这里，关俊彦立刻九十度鞠躬，诚心实意地行了一礼。
　　神乐万龟坦然接受，她受得起：“在这次占卜之前，我一直认为就算复仇成功，你这一生也不会有大的作为。但命运就是这么奇妙，置之死地而后生，本该是死结的命运因为死地有了些许松动，你得到了全新的可能性，不，应该是脱胎换骨的变化。
　　因为怕你在决战之前分心，就没有告诉你。至于为什么会变成这样，我不知道。你的未来会走向哪里，走到哪一步我也看不见。唯一可以肯定的是，我得到的启示是正确的，证据就在这里。”
　　说着，名动天下的“镜巫女”又托了托手中的“金翅大鹏”。
　　关俊彦已经有些麻木。
　　如果还是平时，置之死地而后生，死结，全新的可能性，脱胎换骨的变化，这些暗示穿越事实的卜词早就让他的内心翻江倒海，但有了之前发生的那么多事以及短短几十秒内的两度震撼，关俊彦的承受力被大幅提升。
　　啊，无所谓了，你这么厉害，真要觉得我有问题早就干掉我了，没明说就是没问题。
　　“我和疾风一样，都很好奇你身上发生了什么。不过看你的表情，似乎是不想说，我现在也没有时间多问。不管怎么样，我的态度都没有变——
　　来东京吧，俊彦。一年前是不希望你那么年轻就为家族自我牺牲，现在是希望你的未来走得更远，奥多摩还是太小了，对你未来的发展不利。”
　　关俊彦沉默片刻，道：“非常抱歉，我不能立刻给您答复。”
　　今晚接收到的讯息太多，让大脑有点乱，他需要把一切都理顺了，反复衡量，仔细计较得失才会能决定。
　　这一点神乐万龟也能理解：“没有让你立刻答应，经历了那么多事，你也该好好休息，那就——”
　　说话之间，镜巫女的身体缓缓升空，手中的八尺镜也变得越来越闪耀。
　　与之相对的，罅隙中传来的震荡也在不断变大，看得出来，神乐万龟多停留的时间并不轻松。
　　关俊彦见状，再次躬身：“再次谢谢万龟阿姨。不管我做出怎样的决定，都会第一时间告知阿姨。”
　　“如此，最好。”
　　神乐万龟的笑颜终于放开，那是神乐千鹤，神乐澪都不同的风采，如同冰霜瓦解，让关俊彦混沌的大脑如沐春风。
　　随后，一身青紫的镜巫女身形拔高，在关俊彦的眼中越来越小。
　　与八神疾风不同，她始终没有展露出多么惊人的气势，就像是手中的镜光，令人难以琢磨。
　　关俊彦抬起头，目送这位阿姨的离去，一时间连空中的骇人阴影都变得没有那么难以接受了。
　　差不多在进入罅隙的时候，神乐万龟的身形忽然顿住，隔着天与地的距离将声音送到关俊彦的耳中。
　　“差点忘了，不能白拿你的‘金翅鸟王剑’，只是我时间有限，来不及……有了，俊彦你做了一个很有趣的选择，缘果然妙不可言，也让我助你一臂之力。”
　　神乐万龟的眉心，一点灵光闪出，却不是射向关俊彦，而是关俊彦附近的某处。
　　那里依旧残留着奈落的妖气和血红结界，但在灵光到来后，一切残留都如同滚汤泼雪，统统化开，最后只留下坠有樱花纹饰的胁差当空悬浮，散发着与八尺镜光类似的光辉。

第一百零六章 你还没有发现你该走的路（第三更，求订阅）
　　做完这一切，神乐万**也不回地进入罅隙。
　　飘逸的身形让关俊彦忍不住感叹：“还有谁不会飞？”
　　咳咳，这句没有，重来。
　　忍不住感慨：“不愧是顶级大佬，气魄就是不一样。”
　　对于被神乐万龟收走的“金翅鸟王剑”，关俊彦其实没有任何想法。
　　那一刀劈出去本来就是为了对付奈落，现在奈落已经被你封进八尺镜，算是超额完成任务——关俊彦只有把握能砍中奈落，可没把握搞定它。
　　至于到底是不是“金翅鸟王剑”办到的，重要吗？
　　答案显然是否定的，真要在乎这个，今晚的行动计划也不会是这个样子，怎么也得让自己多出几次风头才行。
　　当然，长者赐，不敢辞。
　　关俊彦这过惯平民日子的性格，也没想过推辞。
　　凭本事挣来的好处，干嘛不要？
　　等头顶的罅隙消失，天幕重归平静，关俊彦呼出一口气，勉力活动身体，振作精神。
　　对奈落，对八神疾风，对神乐万龟都是精神和肉体高度紧张，没有觉得怎么样，现在放松下来，伤痛、疲劳齐齐涌了上来，让他头晕眼花，好一会儿才缓过来。
　　挪动步伐，打扫战场。
　　战利品当然是没有的，但属于自己的武器不能丢下。
　　先捡回九字兼定的刀鞘，重新让主武器回归腰畔，再走到副武器之前。
　　神乐万龟回礼的直接受益者。
　　护身刀·樱。
　　同时也是给了奈落关键性的一击，穿越者关俊彦真正意义上的第一位式神。
　　没错，如今的樱已经是式神。
　　关俊彦结合关家与本德寺的旁门左道之法养出来的式神。
　　前前后后只花费十天时间，不得不说是一个壮举。
　　究其原因，应该是双重力量共同作用的结果。
　　灵脉结晶提供的大量灵力。
　　樱本身的素质——能被神乐家的大小姐贴身带着的武器，哪怕不是多么珍贵的宝物，也一定是精品，何况还有九字兼定的“保证”。
　　不过因为是速成，樱没有如同关俊彦预想的那样获得人形。
　　当然，这属于关俊彦自己一厢情愿，式神什么形态都有可能，不一定非要人形。
　　樱的灵性蕴养为灵魂后，依旧维持刀的形态，灵智也处于刚刚开启的蒙昧状态，不说自主思考，交流起来都困难。
　　好在速成法从最开始就写明了，这种方法培养出来的式神会有种种缺陷，关俊彦也没觉得多么意外。
　　做了些测试，发现樱并不排斥自己的命令，关俊彦也就没怎么在意，按部就班缔结契约，构思战术。
　　樱在灵智方面不行，其他方面倒是相当不错。
　　可能是因为一直被神乐澪带在身边，樱的能力也颇为贴近神乐家的神道体系。
　　破魔，破结界，一直都是神道的拿手好戏。
　　几百年前的桔梗，如今神乐万龟、神乐千鹤、神乐澪都多少表现出这方面的素质，只是侧重点各有不同。
　　万龟千鹤侧重封印，神乐澪侧重破坏。
　　樱会被九字兼定选中，很有可能也是因为这个——经过这么多年的本土化，日本的神道教和佛教相互渗透，很难进行具体的切割。
　　看一组数字就明白了，日本的人口大约1.2亿，其中超过1亿信奉神道教，大约9500万信奉佛教。
　　这可以说是复合信仰的体现，但如此高的信徒重合率，本身就很能说明问题。
　　因为是开战前夜才初步养成的式神，关俊彦没有声张，对付奈落的计划已经拟定完成，反复斟酌，没有必要做出调整，只一个刚刚养成的式神怎么想都不会是关键性的一手。
　　结果，还真是关键性的一手。
　　在计划顺利执行的时候，没有动用樱的必要。
　　但在出现意料之外的变故，不得不和奈落单对单的时候，樱的能力便得到了最大的体现。
　　关俊彦躲进灌木丛，不仅是为了动用忍者技能，更把樱给提前放了出来，躲藏在暗处，就等着给奈落来一下狠的。
　　之后的所做的一切都是为了这一下在布局，有的是提前想好，也有灵机一动。能够成功扭转战局固然好，不能也要创造出取回九字兼定的机会，到时候再决定接下来的打法。
　　最后成功坑到奈落，取得了最为辉煌的战果，还有了意料之外的收获。
　　神乐万龟最后的回礼，虽然关俊彦不知道那到底是什么，但他能感觉到樱的灵性又增强了，与自己的联系也变得更加紧密。
　　切换到道具面板，护身刀·樱的属性也从最新的+8变成了+9，单看加成都快赶上九字兼定。
　　“果然是一份好礼物，这波不仅不亏，反而小赚一笔。”
　　关俊彦笑眯眯地捧起护身刀，同时不忘看了眼要加的九字兼定。
　　“樱啊樱，再接再厉，争取早日超过兼定。”
　　刀身发出嗡鸣，身体自动浮起，绕着主人来回打转，连续不断的声音和飞来飞去的样子在关俊彦看来像极了：“嘤嘤嘤嘤嘤——”
　　不过很快，就被另一声清越颤鸣打断，是鞘中的九字兼定。
　　可能是因为“辈分”的差异，兼定一发声，樱立刻就老实了。
　　关俊彦先把护身刀收回刀鞘，重新揣回怀中，又拍了下主武器的刀鞘。
　　“是你把机会让给樱的，现在后悔也来不及了，灵力结晶已经用光啦，靠我自己的灵力，猴年马月啊。”
　　九字兼定没有搭理自家主人，和像个小孩子的樱不同，绝大多数时候，它都是沉稳的。
　　至于关俊彦所说的猴年马月，它根本就没往心里去。
　　它自诞生以来，已有五百多年，并不在意能不能成为式神。
　　更何况，在诸多大佬以及关俊彦自己都看不见的领域中，点点锐利的金光正从关俊彦的身体中向外散逸。
　　尽管散出的量非常少，频率也很低，但这星星点点的金光却有着可以和九字兼定的刀尖媲美的锋芒。
　　这才是九字兼定真正看中的，相比之下些许灵气又算得了什么？
　　那个刚刚诞生灵智不久的晚辈，想和它竞争，先独立消化一颗再说吧。
　　我的小主人啊，你还没有发现自己真正应该走的路。

第一百零七章 桔梗（第四章，求订阅）
　　刀剑领域中发生的事，关俊彦一无所知。
　　就算知道了也没辙，我能接触到的传承就这么多，你让我怎么办？
　　总不能因为不是最合适的路就不去走吧，就算我愿意，环境也不允许啊。
　　就近找了个合适的地方，关俊彦一屁股坐在地上，脱掉上衣，用医术止血。
　　都是外伤，医术的效果还是不错的，虽然没法像游戏里那样瞬间回血，但也好过继续失血疼痛。
　　好好喘了口气，恢复些许体力，关俊彦再度将手伸入腰包，摸索通讯耳麦。
　　之前没时间，现在总算有时间可以和同伴联络，也不知道他们那边怎么样了，有没有和自己这边一样，发生意料之外的变故。
　　摸到一半，关俊彦停下动作。
　　因为没有那个必要。
　　地面上，两位少女以惊人的速度靠近，是八神刹那拉着神乐澪。
　　天空中，青色火焰拉出光影，鹭鸟式神驮着神乐千鹤，抓着关浩二，迅速降落。
　　来的不可谓不快，可惜终究没能赶上与奈落的最后一战。
　　再次证明援军总是最后到来这一颠扑不破的真理。
　　“兄长，没事吧。”
　　距离地面还有一段距离，关浩二自己离开了青鹭火，落到关俊彦附近。
　　落地的动作很是狼狈，但他根本顾不上这些。
　　“没事。”关俊彦摆摆手，“都是外伤，如果萤草还有余力，就给我治一治。”
　　“啊，哦。”关浩二立刻结印，呼唤出只到自己腰的小家伙。
　　大大的蒲公英晃动，降下温暖的力量，加速伤口的愈合。
　　因为是用跑的，稍稍慢了半步的八神刹和神乐澪一左一右地走到关俊彦侧面蹲下。
　　前者取出一个白色的小瓶子，从中倾倒出白色粉末，擦在关俊彦的伤口上。
　　后者对着关俊彦的胸腹几处按了按，一通操作，将关俊彦的断骨接回原位，又扭头看向从青鹭火上下来的神乐千鹤。
　　“阿姨，关俊彦的肋骨断了。”
　　“……”神乐千鹤没有回应，面色古怪地看着天空。
　　“阿姨。”神乐澪又叫了一声。
　　神乐千鹤这才后知后觉：“啊，什么？”
　　“肋骨断了，请阿姨帮忙固定。”
　　“好。”神乐千鹤点点头，随手挥出一道封印之力。
　　关俊彦觉得胸口束缚很多，没有松动和压迫的感觉，顿觉眼界大开。
　　原来封印之力还能这样用。
　　神乐千鹤仔细地环顾四周，最终将目光集中在关俊彦身上：
　　“小俊彦，姐姐是不是来过？我感觉到了她的灵力。”
　　“是。”恢复不少的关俊彦站起身来，点头道，“不止是万龟阿姨，还有疾风大人。”
　　“诶？师父？”八神刹那一愣。
　　“她们人呢？”神乐千鹤问。
　　“已经走了。”
　　随后，关俊彦大致说了下事情的经过。
　　“原来如此，是幽界的影响么，这可真是……”
　　神乐千鹤露出了然的表情，见周围的四张脸都带着茫然，解释道。
　　“你们还没到接触这个领域的时候，不过以你们的实力，这是早晚的事，我就提前跟你们透露一点吧。
　　幽界是一个极为特殊的地方，有人说是生与死的罅隙，有人说是世界和世界直接裂缝，还有科学家说那是量子的海洋，总之是个充满谜团的空间。
　　幽界的由来和成因没有解明，不过有些特性是已经被证明。幽界与我们存在的现世处于不同的层面，有时两个层面的境界会发生重叠从而出现耦合现象。
　　这个现象可能出现在现世与幽界的任何地方，同一个层面同一个坐标的两次耦合也有可能联系到不同的区域。
　　姐姐和疾风出现在这里，理论上是说得通的。不过世界那么大，偏偏出现在这里，怎么想都不会是巧合。”
　　“所以我们接下来该怎么办？”关浩二不由自主地吞了口唾沫。
　　“还能怎么办？该回家回家，该睡觉睡觉。”关俊彦拍了下弟弟的脑门。
　　“回去？”关浩二还没反应过来。
　　“不然呢？”关俊彦反问，“疾风大人和万龟阿姨没法轻松应对的事，你觉得我们管的了么？”
　　“对哦。”关浩二后知后觉，“我们对付个奈落都这么辛苦。”
　　“不过三头山这里，也不能什么都不做。”神乐澪思忖道，“千鹤阿姨，善后处理……”
　　“外围我来安排，总得给民众一个‘科学’的解释。内部的话……姐姐都这么说了，我们就不要插手……小刹那，你怎么了？”
　　说话的过程中，神乐千鹤注意到八神刹那露出若有所思的表情，后者沉默了一秒，道：
　　“之前我和澪姐打扫战场的时候，有发现一个奇怪的空洞，不过因为听到公共频道的异常，没有来得及仔细检查……不知道里面有什么。”
　　“姐姐说的期限是明天，我们就再过一天再来。”
　　“只能这样了。”八神刹那点点头。
　　“好，那就回去睡觉！”神乐千鹤一拍手，“睡眠不足是美容的大敌，你们都这么漂亮，一定要好好注意。”
　　“哪有，阿姨才漂亮。”八神刹那这会儿倒是会说漂亮话了。
　　“那是保养的好，来来来，阿姨给你们讲讲保养的秘诀……”
　　神乐千鹤左手牵着八神刹那，右手牵着神乐澪，开启了美容讲堂，完全不介意后面还有俩男人。
　　后面的俩男人一脸淡定，看上去毫不在意。
　　不过嘛，只有一个是真钢铁直男，真的不在意。
　　另一个嘛，是装的不在意，其实用心地在听。
　　这年头，男人也要注意保养啊，不然很容易成为油腻大叔。
　　谁让这是个看脸的社会，虽然关某人已经属于帅哥范畴，但谁都不会介意更帅一点，保质期更长一点，就像在盒子外观测的各位一样。
　　就在一行五人说说笑笑离开的山区，回归城市的时候，一道半透明的幽影，穿过了天幕，穿过了幽界与现世最后的耦合，悄无声息地来到三头山巅，轻而易举地穿过重重封印，来到位于山体最中央的山腹内。
　　这里一片黑暗，唯一的光源是最中心的一颗破损的紫黑色宝玉。
　　透过诡谲的紫光能够隐约看清周围有一张蛛网，蛛网中央，挂着一枚雌雄莫辨地人类头颅。
　　“奈落。”幽影开头，声音清冷。
　　头颅上的眼睛缓缓睁开，嘴唇翕动，吐出一个念了数百年的名字。
　　“桔梗。”
　　PS：书友们提到让戈薇来解决问题的书评我看到了，但我思前想后，觉得还是桔梗更合适一点，毕竟转世了某种意义上就不算同一个人了。戈薇会有，但该不该有二狗子甚至大狗子，我还在考虑，其实我最中意的人设是的大狗子的妈还有剧场版《镜中梦幻城》的神久夜。

第一百零八章 执念消散（第五更，求订阅）
　　血红的眼眸中倒映出了巫女的身姿。
　　与数百年年前初见时一样。
　　古典的白色宽袖上襦搭配绯红色的襦裙，正是当时巫女最普遍的装束。
　　黑发如流瀑，以白色发带束缚，柔顺地垂在背上，堪堪及腰。
　　瓜子脸，有着黑曜石一般闪耀的双眼，五官精巧清丽，略显苍白的嘴唇折射着冷漠的光，但熟悉她的人都知道，这份冷漠背后隐藏的温柔。
　　奈落看着她。
　　看着这个数百年前将不可一世的它打落深渊的女人。
　　看着这个让它恨了几百年，也念了几百年的女人。
　　看着这个早就死去，这剩下一缕残魂的女人。
　　它很想问问这个女人。
　　为什么要这样？值得吗？
　　就这么想要消灭自己，为此不惜违逆规则，沦落到连鬼都算不上，最多算是执念的悲惨境地。
　　然而，在它听到桔梗接下来的那句话后，它又放弃了。
　　“该结束了，你，还有我。”
　　是啊，该结束了。
　　时代已然改变。
　　过去，只有靠着极少数的个体守护的人类群体已经成长到连它都感到战栗的高度。
　　最后的挣扎，也以失败告终，本就不完善的自身越发残破。
　　已经没有希望了。
　　要不了多久，被称为不死妖魔的自己也会迎来真正的终结吧。
　　既然如此，还不如和她一起消失。
　　和这个生前死后都纠缠着自己的脑子不好的女人。
　　这就是命啊。
　　因她而生，因她而死。
　　诞生时第一眼看见的是她，死前最后一眼看到也是她。
　　一想到这里，奈落心中突然变得安宁，脸上最后残存的不甘与怨愤也渐渐消散。
　　“啊，原来我是……”
　　直到这一刻，这位传奇大妖魔才意识到自己真正的心情。
　　一直被它嗤之以鼻，一直不愿相信的人类的情感。
　　桔梗，我……
　　光，在闪耀。
　　蜘蛛网的中央，与奈落连接的宝玉。
　　宝玉之中，紫与黑不断纠缠。
　　但在宝玉的最深处，一点纯净的光始终不灭。
　　在奈落放下的瞬间，一举颠覆了紫黑纠缠不休的态势。
　　巫女摇曳的身姿不知何时已经来到它的面前，伸出双手将宝玉捧在手心。
　　刹那之间，光芒绽放，照亮了这片封闭的黑暗空间，也照亮了奈落的心灵。
　　“结束了，奈落。”
　　“啊，结束了。”
　　奈落心满意足地闭上眼睛，任由这光洒在自己的身上，净化自己的妖气与灵魂。
　　本源在崩坏，存在在消失，这曾是最让奈落害怕的事情，如今却能坦然接受。
　　“好温暖……”
　　留下最后的一句话，象征人性的头颅，与象征妖魔的蛛网同时消散。
　　作为二者融合的奈落的意识也在这一瞬间，被带往境界的彼方。
　　在最后的最后，奈落看见了，过去从未看过的景象。
　　挂着冷淡表情的巫女，终于显露出些许悲伤。
　　襦裙清扬，大袖飞舞。
　　这是巫女最古老的舞蹈之一，镇魂的秘仪。
　　而随着秘仪的进行，巫女的身影也变得越来越淡。
　　秘仪结束，桔梗的执念也随之消散。
　　与此同时，位于同一片天幕之下的东京，一间名不见经传的神社内。
　　一位容貌与桔梗极为相似的少女突然从睡梦中惊醒过来，像是被什么牵引一般走到窗边，静静地凝望着夜空，不知不觉，泪流满面。
　　直到天光大亮之时才恍然回神，猛然惊醒：
　　“我，我这是怎么了……怎么会坐在这里？”
　　“梦游？”有人应声，是一名比少女小上几岁的男孩。
　　“我还有这项特技？”少女一愣，很快反应过来，双手叉腰，“草太，跟你说过多少次了，不要随便进我的房间！”
　　“我敲门了，也喊了。”名为草太的孩子很委屈，“但姐姐你没回应，快到出发的时间了，我担心姐姐睡过了，所以……”
　　“啊，已经这个时候了，惨了惨了。对不起啊，草太，错怪你了，真希望你能早点叫醒我。”
　　少女说着，猛地从榻榻米上站了起来。
　　结果膝盖刚伸直，又以更快的速度软了下去，少女头重脚轻，一下子栽倒在地。
　　“姐姐！！！”男孩失声惊呼，“你怎么了？”
　　“没，没事。”少女勉强抬起头，挤出一个微笑，“就是坐太久，脚麻了……我到底梦游了多长时间啊啊啊啊啊啊——”
　　坐在另一边的男孩放下心来，还能发出这么元气满满的声音，姐姐肯定没事。
　　以少女的叫声为起点，今天的日暮神社又是元气满满的一天。
　　日暮神社元气满满，关家可是一点都不元气，从上到下都透着懒散。
　　为了打倒奈落，这些天关家上下全都紧绷着，谁都不敢有片刻放松，如今奈落的问题解决，大家都想好好休息。
　　倒头就睡，醒来看看时间继续睡是基本操作。
　　玩手机，泡澡，喝酒什么的是常规操作。
　　玩嗨了的满地打滚，找个角落里一蜷躺尸的也不是没有——不用想了，就是神乐千鹤。
　　这女人的办正事和私生活完全两种风格，办事靠谱，生活上却极度天然，比神乐澪还天然。
　　神乐澪至少干不出搞错更衣室，去男更衣室换衣服，穿着巫女服和人飙车的事，神乐千鹤却干了个遍。
　　什么？怎么知道的？
　　当然是某不愿透露名字的八神姓知情人士透露，此人的飙车技术还是神乐千鹤教的，两人时不时会约战河口湖。
　　托她们的福，某条湖畔道路已经快成为和秋名山比肩的赛车道，是无数暴走族心中的圣地。
　　能在有名的度假胜地玩这种花样，也只有财大气粗地位高的神乐千鹤可以。
　　要不是还有外围清理和情报统合工作要处理，神乐千鹤到晚上都不会解除这种状态。
　　日本的网络信息管控力度远远不如种花家，事先驱逐相关人等的操作已经引起了不小的震动，昨晚三头山又不断有奇光异响传出，经过十几个小时的发酵，已经开始朝着热点事件发展。
　　神乐千鹤没有一味辟谣，也没有强硬的删帖封号，只是巧妙地安排水军引导，编造出多个版本的言论，最终将事件引导向都市怪谈的方向去。
　　至于有多少人相信，会不会有人去三头山探查，神乐千鹤一点都不在乎。
　　现在去查，什么都查不出来，只会找到一些被处理过的痕迹，反而会使言论朝着奇怪的方向发展。
　　这正是神乐千鹤想要看到的，这个名为“虚构推理”的手法的目的不是为了让人相信，而是为了让人不信。
　　手法的创造者已经靠这种方式解决了无数难题，是正史编纂委员会极为信赖的专家，被很多妖怪称为“只眼单足的公主”，以人类之身统帅众多妖怪的现代妖王，不逊色T4的神奇存在。
　　PS：承诺的五更送上，请大家多多支持，达到条件，加更走起。

第一百零九章 你有麻烦了（第六更，求订阅）
　　笼罩在关家上下的懒散氛围没有持续多长时间。
　　准确的说，只有一天一夜外带多几个小时。
　　讨伐奈落后的第三天，八神刹那按照和神乐千鹤商量好的，重返三头山巅，调查之前发现却没来得及探查的空洞。
　　探查进行得很顺利，没有遇到任何波折，从侧面证明了神乐万龟预言的正确性。
　　不过结果并不算好，八神刹那回来后沉着脸，先是把几张照片发到了几人的群聊之中。
　　然后说了一句话：“本德寺灭亡了，彻底灭亡了。”
　　关俊彦先仔细看察看照片。
　　八神刹那拍摄的照片分为两组。
　　一组是一具尸体。
　　浑身干瘪，如果不是眉毛胡子还算完好，关俊彦甚至会以为这是一具干尸。
　　干尸的头顶没有头发，身上穿着一件染满鲜血，破破烂烂的僧袍。
　　从僧袍的样式不难判断，他应该是本德寺的僧人。
　　另一组是一份遗言，写在被割下的半截僧袍上，用血写就。
　　上面大致描述了本德寺天秀入魔的经过，恳请来到这里的人将血书送给正史编纂委员会。
　　他本德寺愿心犯下大错在先，没能阻止天秀在后，已经无言苟活于世，请委员会看在他自我了断的份上，拯救天秀——历史悠久的本德寺只剩下这一位传承人了。
　　看完照片，关俊彦的第一反应是笑，冷笑。
　　两个字可以拆开，也可以合并。
　　又来了。
　　日本的传统艺能。
　　先谢罪，鞠躬，下跪。
　　如果不行，就自杀，以谢天下。
　　如果关俊彦没有记错，日本是全球自杀率最高的几个国家之一。
　　工作丢了，自杀。
　　还不起贷款了，自杀。
　　就连《多啦爱梦》的结局不如人意，还要自杀。
　　这固然与日本高强度，高压的工作环境有关，但同样少不了这个国家的历史与文化因素。
　　你听说哪个国家专门为自杀发明出一套标准化专业流程的？
　　日本就有，名叫切腹。
　　切腹谢罪。
　　切腹之后，罪也会被勾销。
　　虽然那是武士阶层的传统，但本德寺愿心的做法无疑与切腹有着异曲同工之妙。
　　不过最让人讽刺的是，这次切腹根本毫无用处。
　　天秀已死，关俊彦亲手所杀。
　　如果愿心没有说谎，那么本德寺天秀这次算是彻底被灭门了。
　　关某人也终于达成了开战前的承诺——彻底斩断仇恨的连锁。
　　一方死绝，再也不会有冤冤相报。
　　八神刹那有些无语地白了关俊彦一眼：“你还笑得出来？”
　　“为什么笑不出来？”关俊彦反问，“没了本德寺，关家彻底安全了。”
　　神乐万龟的预言再一次得到印证——原主赌上灵魂的一战，确实是关家命运的转折点。
　　以后的关家，海阔天空，奥多摩郡独占鳌头。
　　关俊彦怎能不笑？
　　如果不是顾忌形象，他这会儿已经学着昨天的神乐千鹤先吹两瓶啤酒，然后满地打滚。
　　最后狂按太阳穴，来上一句：“我真是High到不行啊！”
　　即便没这么做，所有人也感受到了关某人的心情。
　　“关家是安全了，可你有麻烦了。”八神刹那又翻了个白眼。
　　“我？我能有什么麻烦？”关俊彦心中茫然。
　　“真不知道你是记性不好，还是装傻。”八神刹那吐槽道。
　　答案，下一秒揭晓，因为关浩二也茫然地问了一句：“对啊，兄长会有什么麻烦？”
　　“好吧，我确定了，你们真是记性不好。”八神刹那叹了口气，“正史编纂委员会有几条根本规则：第一，保持普通人的世界和我们的世界相对隔离。第二，只要是正规登记过的传承，正史编纂委员会有义务保证其传承不被断绝。关家，本德寺，都是正规登记在案的传承。”
　　“……”关俊彦沉默不语。
　　这条规则，他确实是头一次听说，但听上去，应该是每个传承都应该知道的常识。
　　必须得想个办法遮掩过去。
　　关俊彦想得多，关浩二却没有这么多顾虑，想问就问：
　　“不被断绝的标准是？”
　　“至少有一个传人，相关传承物不被破坏。物品方面，我已经找到了，现在正在往这里运，只是人……”
　　八神刹那没有继续说下去，但所有人都明白了她的意思。
　　“那么……兄长去东京修行的几个月，还有澪小姐，兆伯父在我家居住的那段时间也是……”关浩二不傻，只是涉足为人处世较少，给一根线头，自己就能想通。
　　“是啊，也是为了履行委员会的义务，神乐家一直都是委员会的执行官。”
　　神乐澪面无表情的点点头，黑白分明的大眼睛罕见地有些暗淡。
　　“澪小姐这次来奥多摩……”
　　“也是为了履行职责。”
　　“浩——”八神刹那正要说话，却被神乐千鹤用眼神止住。
　　很多话，不是不能说，而是要看由什么人来说。
　　八神刹那最开始的抱怨，到导引话题，她这个外人说可以，神乐家的人说就不合适，会让人觉得是在甩锅。
　　再提保全关家的事，更会让人觉得是在挟恩图报，这事你们关家必须扛下来。
　　当然，现在的情况也不好。
　　因为关浩二和神乐澪这两个直性子直来直往的对话，让原本其乐融融的气氛变得有些尴尬。
　　好在关俊彦及时开口：“浩二，过分了。”
　　“兄长！”关浩二身体一僵。
　　“注意八神小姐说的话，一个传人，明白吗？”
　　关浩二的表情瞬间变换，连忙对着神乐澪和神乐千鹤鞠躬，道歉：
　　“对不起，对不起，真的非常对不起，是我太浅薄了，我……”
　　“没事的，你还年轻，如果事事都想得很周全，还要我们这些成年人干什么？”
　　神乐千鹤笑着摆了摆手，摆手对关浩二，笑容送给关俊彦。
　　合适的话只能由合适的人来说，关俊彦无疑在最合适的时间点说出了最合适的话，一句话就让气氛缓和下来。
　　神乐澪和她的父亲神乐兆确实是因为委员会的职务而来，但这并不能否认他们对关家的回护之情。
　　底线只是活一个人，留下传承物，甚至都没规定是不是嫡系，随便活一个三流水准的远亲也算是传承没断。
　　而神乐父女呢，不仅把兄弟两人都保了下来，还保下了不少年轻人，关家的基础产业和祖宅也没被夺去。
　　这份人情就算比不上千里驰援，挽狂澜于将倾，也不会小到哪里去。
　　至于在此之上，继续苛责，为什么不早点来，把关太一和关美和夫妇救下来，这就属于人心不足，不识好歹。
　　关俊彦虽然有时候会贪心，但好坏还是分得清的。
　　提前救你是情分，不提前是本分。
　　说句难听的，真不救你，你能怎样？
　　所以，不能只记得人的坏，也要记得人的好。
　　PS：翻了下记录，二次元神乐姓的居然没一个男的……只能自己想名字。然后最有趣的是，千、万、兆……京——也是计数单位，所以有没有可能……某草稚家……
　　PS2：虽然数据还没到加更标准，但24小时内应该是没问题，先定个时，怕之后忙忘了。看在笔者这么良心的份上，订阅打赏搞起来啊，成绩越好，更得越多，有本事让我肝到掉头发，到时候爆照证明。

第一百一十章 你们这些未成年人整天想什么呢
　　到了这个时候，其实很容易看出来了。
　　讨伐奈落的五人组，其实主事人就俩。
　　一个是神乐家的女财神，统帅神乐财团的的神乐千鹤。
　　另一个是少年身，大叔心，同样经过社会摔打磨练的关俊彦。
　　剩下的三人确实很有潜力，但毕竟还是少年人心性，行事很容易顾前不顾后。
　　让两个直男直女闭嘴，让一个说话不过脑子的消停，接下来的成年人对话就容易多了。
　　关俊彦定了定神，道：“本德寺覆灭一事，与关家有关，但同样是他们勾结奈落，咎由自取，我觉得还是有转圜余地的。”
　　“当然有。”神乐千鹤点头道，“小澪已经提前和委员会报备，得到了相应的许可，只是在多种因素的共同作用下，才演变成这种局面。按照我的看法，关家，神乐家，八神家都没有做错，只不过——”
　　“不过什么？”
　　“不过委员会内部不是铁板一块，也有复杂的派阀和权力斗争，估计会有人揪着根本法条的最高优先级不放，借机打击神乐家。佛教一系的人大概也会参与，怎么说本德寺也算是他们的隶属，天净和天台宗也有点关系。父亲估计又要头疼了，关家，在某种程度上算是被我们牵连的。”
　　“明白了。”
　　有云的地方就有天下，有人的地方就有江湖，有江湖的地方就少不了斗争，自古皆是，在哪里都一样。
　　如果没有神乐家牵扯，这次的事情或许很容易就能揭过去。但反过来说，没有神乐家的牵扯，关家根本走不到这一步。
　　神乐千鹤已经说得很清楚了，本德寺同样也有自己关系网，只是没有关家和神乐家这么“铁”。
　　看透这一点的关俊彦始终表现得非常淡定，这引起了神乐千鹤的好奇。
　　“你……不介意吗？”
　　“没什么好介意的。”关俊彦摇头，“这个世界上从来就没什么光享福，不吃苦的事。托了神乐家的福得以保存元气，因此被神乐家的对手盯上也是理所当然。”
　　“好一个不能只享福，不吃苦。”神乐千鹤赞赏地一拍手，“大哥果然没有看错人。小俊彦，还有小浩二，你们放心，就冲这一点，我就不会让关家吃亏。”
　　“阿姨，依你看，事情的最终结果会是……”神乐澪问道。
　　“因为小澪你按照规定流程进行了报备，我们在程序上没有任何错误，最多是处理得不够完美，闹到最后，一个不痛不痒的申斥，我再找人写封措辞恳切的检讨，神乐家和关家再让出些利益，应该就这样。对了，小刹那，回去和你师父说，让她去委员会闹一闹，损失会更小，还能拿到隐性的补偿。”
　　“没问题。”八神刹那表演着只有她能表演的绝技——波动拍胸，“师父最擅长这个，而且这次的事情师父本来就有责任。”
　　听到这里，关俊彦不由想起了前夜的匆匆一面。
　　八神疾风对着空气一顿输出，霸气尽显，她口中的老东西，老家伙搞不好就是委员会的决策层。
　　连有本事出来打我啊这种话都能说出口，更别说闹事了。
　　别说，祖安人站在对立面那是真恶心，可要是利害一致成为队友，也是真的爽。
　　当然，双规双，关俊彦没有忘记家主的职责。
　　“阿姨说的让出部分利益，具体是指——？”
　　神乐家家大业大，可以不在乎，关家小门小户，不能不在乎。
　　神乐千鹤略作思考，答道：
　　“神乐家暂时停止朝京都方面的渗透，之前趁着经济危机低价买的土地也要吐出去一部分，再加上大哥十年前和某人打赌赢来的一本手抄本应该就差不多了。
　　关家这边，如果我没分析错，应该是把本德寺交出去，由天台宗那边重新选派人员入驻管理。虽然奥多摩只是一个郡，但佛教联合会不会放任你们一家独大。”
　　“这个损失不算难以接受。”
　　关俊彦心中盘算得失。本来就是赚来的，不是本钱，少赚和亏本，哪怕数字一样，心态上也是大不相同。
　　唯一的麻烦是才把本德寺送给犬金组，才接手不到半个月又要吐出来，出尔反尔，会对关家和犬金组之间的关系造成负面影响。
　　这时，神乐千鹤又道：“难以接受也没关系，你们关家这次没有做错任何事，所有的损失神乐家来弥补。我们在西多摩还有点产业，差不多可以抵消这次的损失。小刹那，你们八神家也拿出一份来，算是利息。”
　　“我会和师父说的，不过师父会不会答应，会拿出多少我就不知道了。”
　　八神刹那游戏苦恼地憋着嘴，自家师父那个风一般的性格，很难捉摸。
　　“不肯给或者给少了，你就自己补上，没钱可以肉偿。”
　　神乐千鹤说得轻描淡写，会议室里的其他人可就没那么淡定了。
　　所有的少年少女都是统一的表情。
　　∑(°Д°;≡;°д°)
　　一时之间，各种蛤蛤之声不绝于耳。
　　就连关俊彦都难以保持淡定——这位阿姨，有必要玩那么大吗？
　　虽然我承认八神刹那很漂亮，身材很好，很有诱惑力，但肉偿这种事，这种事，这种事……
　　卧槽，怎么越想越激动呢？
　　不行，我是钢铁直男，我现在的人设是钢铁直男。
　　就在关俊彦坚定意志的时候，神乐千鹤呵呵呵地笑了起来：
　　“我说的是打工，你们想到哪里去了，为关家打工，关家这边没那么多事，也可以给阿姨我打工啊，阿姨开的薪水很高的。”
　　关俊彦嘴角抽搐，破天荒地生出一股揍人的冲动。
　　关浩二和神乐澪的表情也不算好，尤其是神乐澪，看神乐千鹤的眼神透着一股杀气。
　　最尴尬的当属八神刹那，她红着脸，低这头，不断地搓着手：
　　“原，原来是这样……”
　　“不然呢？”神乐千鹤反问，“你们这些未成年人整天想什么呢。小俊彦没到法定婚龄，就算到了，疾风也不会同意，你们八神家这一代就你一个。”

第一百一十一章 大佬之间的……八卦？
　　日本的法定婚龄是男十八岁，女十六岁。
　　但日本的成人年龄是二十岁，满了二十岁才能获得完全的自主权。
　　所以，未满二十岁的未成年人想结婚，需要取得监护人的同意。
　　关俊彦十七，年龄不够。
　　八神刹那年龄倒是够了，但八神家目前就这一根独苗，按照东亚文化圈一贯的操作，答案只能是入赘，或者——
　　“除非疾风自己生一个。不过疾风那性格，难啊，她对女人比——唔，算了不说了。”
　　虽然没说完，但关俊彦多少能猜到一点。
　　八神疾风的年龄是四十岁，至今未婚，再加上至关重要的对女人三个字——这一位女煞星居然是百合？
　　关俊彦的眼神开始闪烁，跟灯泡似的。
　　这可是顶级大佬的八卦。
　　神乐家的双子也是未婚，会不会和八神疾风之间也有点什么？
　　一想到这里，关俊彦心中的八卦之火就开始熊熊燃烧，怎么止都止不住。
　　毕竟八神疾风和神乐双子都是高颜值高魅力的女性，谁不喜欢两个水灵灵的妹子，不，三个，其中两个还是一模一样的双胞胎搞给你……咳咳，自重，自重。
　　别误会，关某人性取向正常，但他同样尊重其他人的性取向。
　　“小俊彦，你是不是在想什么不好的事？”察觉到异样的神乐千鹤投来不善的目光。
　　“没，没有，我……是想到高兴的事情。”
　　关某人一边找着借口，一边移开目光，巧了，偏头的方向正好是神乐澪。
　　作为可以和关浩二比“直”的存在，这两位是唯二没有浮想联翩的，她一本正经地解释：“正式的媛巫女在婚姻上有很多限制，两位阿姨其实是因为——”
　　“没人让你解释这个。”神乐千鹤连忙打断，“小俊彦啊，阿姨很好奇呢，能不能告诉阿姨，你想到什么高兴的事情？”
　　我老婆怀孕了——关某人，很想这么说，但事实是他还是个单身狗，连女朋友都没有——而且是穿越前后都没有，更别谈老婆了。
　　所以他只能嗯啊两声，但神乐千鹤明显没有放过他的意思，看她的眼神，就差明说你今天不说出个三五六来，我就要你好看。
　　关俊彦没抗住压，又把头扭到另一边，这次看向八神刹那。
　　后者依旧红着脸，小声道：“我，我和师父，不，不一样的。”
　　关俊彦：“……”
　　大姐，我叫你大姐行么，这会儿咱能不添乱吗？
　　我知道你性取向正常，毕竟一开始就诱惑我，但能不能不要在这个时候说啊。
　　目光无处安放的关俊彦只能飞速开动脑筋，发挥急智：“我，我是在想该怎么利益最大化，之前听八神小姐提过一些东西，我很干兴趣，在想该怎么要过来。”
　　为了让神乐千鹤满意，关某人也只能努力往“势利眼”方面发展。
　　神乐千鹤呵了一声，显然没有完全相信。
　　但也没有过分逼迫，递过一个警告的眼神，高高拿起，轻轻放下：“疾风是国内少见的没有门户之见的人，只要你能取得她的认可，她不会吝啬。不过疾风的眼光很高，小刹那在她眼里是一般般，我是半吊子，大哥和小澪都是走偏了，也就姐姐得了个还行的评价。”
　　“铭记在心。”关俊彦点点头，没觉得哪里不对。
　　没本事的人眼高于顶叫狂妄、没逼数，有本事的大佬那就叫底气了，现实如此，不接受也不行。
　　“八神家那边，你们自己讨论。我先去联络本家说明情况，半小时后你来找我，一起讨论如何应付委员会。”
　　说完神乐千鹤径直走出会议室的大门，估计是不想在这逐渐变得怪异的气氛多待。
　　关俊彦同样不想，也跑了。
　　“我去找中邦叔，和他商量接下来的安排。”
　　正当的理由，也是真的打算去做，丹羽中邦是大管家，关家最大的工具人，这些事怎么都绕不过他。
　　“呃……要不我也……”关浩二也打算走。
　　不是情商上涨，会“读空气”了，主要是这次的事情和他关系不大，留着也没意思。
　　“浩二小弟，等一等。”八神刹那拦住了他，“我有事问你，关于你哥哥……他……”
　　本来没打算掺和的神乐澪脚步一顿，若有所思地看着八神刹那。
　　今天的刹那，好像有点怪？
　　会议室的话题朝着奇怪的方向发展的时候，关俊彦的眉头也皱了起来，因为从丹羽中邦口中得来的情报。
　　“中邦叔的意思是说，一个完整的奥多摩对于关家的意义比表面上看到的要大得多。”
　　与剑士这样的纯物理职业不同，法系职业有“基盘”的概念。
　　顾名思义是法术的根基，组成“基盘”的要素很复杂，有理论、理念、信仰这些虚无缥缈的东西，也有技术、血脉、天赋、传承这些实质性的东西。
　　土地或者说地盘，也是要素之一，而且是最重要的要素。
　　法术起源于自然，不同的地域不同的自然特性，是法术出现分支和流派的主因之一。
　　对于一个法系世家，和基盘联系的越紧密，得到的支援也就越多，家族也越容易变得繁盛。
　　套用种花家的体系，基盘相当于风水学中的龙脉、祖坟的位置，涉及家族气运。看不见摸不着，却一直在产生影响。
　　关家在奥多摩经营超过百年，这就是关家最大的基盘。
　　如果能够独占这片地区，哪怕这里的地脉其实算不上上等，对于关家来说也是至关重要，用最上级的灵脉都不换。
　　关家和本德寺最初结仇，就是因为土地上的争夺，后面双方死了人，仇恨不断升级，最后变成死仇。
　　“是。我记得老老爷曾经说过，如果能得到一个完整的奥多摩，就算把西多摩其他区域全加起来都不换。”
　　“麻烦了。”
　　关俊彦看着眼前的奥多摩全图，陷入沉思。
　　基盘也好，气运也罢，都是属于暧（蛤）昧、模糊的定义，无法进行精确的量化，也就没法进行具体的补偿。
　　所以神乐千鹤没有提出来，关俊彦经过思考后得出的结论也是一样——没法提。
　　未来这种东西，谁知道会变成什么样子。搞不好，提出让八神刹那“肉偿”也有这方面的考量。
　　但要关俊彦就这么放弃，他又不甘心。
　　今时不同往日，关家不在危急存亡之秋，犯不着像原主那样透支未来，保全现在。
　　如今的关家一切向好，完全可以牺牲眼下的利益换取未来的发展。
　　如果可以，关俊彦不介意把两家补偿连本带利都贴出去，不过这次的事情已经不局限在关家自身的层面，具体还需要和神乐千鹤商量一下。
　　必要的话……隐约之间，关俊彦有了一个不成熟的想法。

第一百一十二章 这波真不做家主啦（均订1600加更，大家还是给力的）
　　半小时后，关俊彦按照约定找到了神乐千鹤。
　　见面第一句话：“阿姨，我有个问题想请教。不牵扯到派系斗争，势力倾轧，断绝一个传承会有什么样的后果。”
　　“怎么想起来问这个？”神乐千鹤一愣。
　　“请阿姨先回答问题。”
　　见关俊彦态度郑重，神乐千鹤沉吟片刻，答道。
　　“这要看具体情况。人是不是彻底死绝，有没有旁支？传承的典籍和宝物有多少损毁？有没有和委员会的执行人发生冲突？对于委员会的法条有多少了解？
　　最严重的的是处死责任人、直接实行人，最轻的就是之前开会的时候说的，检讨，相关利益的处罚——你是不是不甘心把到手的利益吐出来？”
　　“是。”明人面前不说暗话，“阿姨先别急着劝我，听我把话说完。奥多摩的归属事关关家基盘，我不想失去这个好不容易得来的机会。”
　　佛教联合会一听就知道是惹不起的超级势力，一旦他们接手本德寺，关家统合奥多摩将会成为一个几乎不可能完成的任务。
　　关家唯一的机会是提前阻止这一切，关俊彦要做的是问清所有的情况，挑对关家长远发展最有利的一种。
　　“如果，我是说如果。这次的事情只是单纯地关家和本德寺之间，惩罚的力度是？”
　　“只是关家消灭本德寺，你要以死谢罪。考虑到你们两家的恩怨，和本德寺激进的做法，应该可以减免到去魅崎都守卫二十年。再加上本德寺和奈落勾结，关家主动讨伐奈落，履行地方守护的职责，将功抵罪，我个人的看法是——追放。”
　　“只是追放？”
　　追放是日文的说法，其实就是放逐。
　　联系前后文，这个放逐的对象显然是作为家主的关俊彦。
　　“只是？”神乐千鹤表情怪异，“追放很轻吗？这不是家主退位，是被放逐出家族，连家名都不给用。”
　　真挺轻的。
　　这是关俊彦的真实想法。
　　前面是死，死缓，充军，和这几个一比，逐出家门真不算什么。
　　不过作为一个太阁系列的死忠粉，他对日本历史还是有所了解，知道追放在日本文化中的独特地位。
　　日本人对于家族的观念与认同感堪比种花家唐朝以前门阀制度最鼎盛的时期。对于那时候的人来说，被逐出家门有时候比直接杀人更让人难受。
　　稍微翻一翻日本的历史，很容易就能看到，某某家族犯下什么罪行，最后的处罚是家主追放。这里的罪行不乏谋反，勾结外敌这样的大罪。
　　战国时期大名之间相互攻伐，胜者对于败者的处置一般也都是追放家主，只有特别恨，或者打得特别狠才会杀人。
　　就算是杀人，一般也只杀老大，下面的人能不杀就不杀。日本历史上很少有斩草除根，灭人满门的做法。
　　由此可见，正史编纂委员会的这套保全传承的规章与处罚，倒也对得起正史二字。
　　“阿姨，我再确认一下，除了家主追放，关家还需不需要付出其他代价。”
　　“小俊彦，你不会是想用你自己来换关家的基盘？”
　　不愧是统帅和智力双80的大佬，神乐千鹤已经猜到了关俊彦的想法，叹了一口气。
　　“我可以明确地告诉你，不会再有其他代价，只是值得吗？你本可以带领关家创造更大辉煌，超越所有前辈。”
　　关俊彦笑了笑。
　　值不值得？要看从哪个角度去衡量。
　　日本传统观念肯定不值，但关俊彦看来这就是赚大了。
　　他不在乎这个家主之位，也不在乎是不是被算作关家人。
　　以关浩二和丹羽中邦的态度，他被逐出关家，就不是兄长和看着长大的晚辈了？
　　什么是家？
　　不是姓氏，也不是形式。
　　答案，种花家的古人早已言明——吾心安处是吾家。
　　人心才是关键。
　　为关家做出这么大的“牺牲”，就不信不得人心！
　　更何况他不是真正的关俊彦，只是个西贝货。虽说认同了如今的身份，但还是有破绽和被拆穿的可能，借这个机会脱离关家，双方离得远一点反而对大家都好。
　　距离产生美，距离也是不熟悉与变化最好的理由。
　　相比之下，一点形式上的损失算什么？
　　这才是名副其实的以退为进，退一步海阔天空。
　　就在关俊彦准备给出正式答复的时候，房门突然被拉开，有人闯了进来。
　　是关浩二，他走到关俊彦面前大声道：“不行，兄长，我不同意。”
　　“你不同意没用，我现在还是家主。”
　　关俊彦表情平静，罕见地表现出强硬的态度——不要你觉得，我要我觉得。
　　“可，可是——”
　　“没有可是，别告诉我你不知道基盘的重要性。”
　　关俊彦说着，看了眼站在门外的丹羽中邦。
　　关俊彦从他那里离开后，他第一时间去找了关浩二。
　　此时，他正对着神乐千鹤鞠躬行礼：“很抱歉，千鹤大人，我们不是有意偷听，只是刚好……”
　　“无妨。”神乐千鹤大度地一摆手，“这种事不管是谁遇到，都很难保持镇定。老实说，我也觉得小俊彦的想法有点冲动了，虽然出发点是好的，但不应该怎么草率。”
　　关俊彦摇头道：“并不草率，是经过深思熟虑的结果。其实我早就类似的想法，这次的事情正好给了我一个机会。
　　首先，我的阴阳道已废，就算能恢复，也需要很漫长的时间，作为阴阳师世家的家主本就不合适。
　　其次，相信阿姨能看出来，浩二的天赋在我之上。父亲最初也是希望把家主传给浩二，是我硬抢过来了的。
　　所以复仇结束后，我一直都在找机会把家主传给浩二，只是当时情况复杂，贸然传位有可能会影响关家的稳定，才暂时搁置。
　　现在正好利用这个机会，为关家争取最大的利益，也算是我这个家主为关家做的最后一件事。”
　　“兄长！！！”关浩二急了，“我们不是说好的吗？在我真正成长起来之前，会继续依靠兄长。独当一面后，兄长也不会不管我。”
　　“这并不冲突。”关俊彦早就想好了该如何应付弟弟，“只要你还把我当兄长，我就不会不管你，只是从明到暗。最重要的是，浩二，你太依赖我了，这样对你自身的成长反而不利。也怪我，以前把你保护得太好，不经历磨难永远无法得到真正的成长。”
　　PS：日本的“不杀”，主要是体现在中上层阶级，底层阶级没这种说法，对外战争也没这种说法，大概在他们看来，只有豪族的人才算是人。
　　也不要拿诛九族乃至前无古人后无来者的诛十族来对比，各国国情不同，文化也不同，不好一概而论。

第一百一十三章 该长大了
　　越说，关俊彦就越觉得自己做出了一个正确的决定。
　　关浩二其实是个很优秀的少年，天赋、努力、脑子他其实一个都不缺。
　　唯一的缺点就是对自家这个兄长太过依赖。
　　当然，这是有客观因素的，唯一的血亲，外加兄长力挽狂澜，振兴家族的加成，很容易让少年人崇拜。
　　短期看，这没什么，但从长远的角度出发，这对于关浩二的成长不利。
　　很多人走偏的基础不就是因为家里太宠，觉得不管自己做了什么家里都不会不管，都能摆平，最后犯下大错，把自己坑进去，甚至祸及家人。
　　最典型的代表就是前些年有名的两位李姓人物和他们的儿子，其中一个还改了名，想走玄学路线，奈何并没有什么卵用。
　　为了避免关浩二把自己坑死，甚至把关俊彦一并坑死，必须要进行矫正，在危险真正到来前予以扼杀。
　　关俊彦本来是想找个机会把关浩二丢出去一段时间，比如丢给神乐千鹤到社会上摔打几个月。
　　社会实践真的很能磨练人，这与是否拥有超凡之力无关，重在修心。
　　修力不修心，到老是巨婴。
　　直接让他挑担子的做法其实更加激进，不过关家兄弟经历过一年前的父母双亡，心理承受方面问题不大。
　　现在关家挟讨伐奈落的大胜之威，气势正旺，只要暗中做好布置，应该能完成平稳过度。
　　想到这里，关俊彦彻底坚定了自己的决心，对又是苦恼又是不甘的弟弟说道：
　　“浩二，该长大了。独当一面的第一个字是什么？是独，独自的独，有些事我可以帮你，有些事必须你自己做决定。”
　　关浩二无言以对。
　　因为他知道，兄长说得其实都对，只是不愿意承认罢了。
　　少年看向家里唯一的长辈，后者表情不忍，却什么都没说，显然是认可了关俊彦的说法。
　　丹羽中邦终究不能代替真正的父母，性格也缺乏霸气，有些话他说不出口，也不适合的说。
　　“我，我知道了……”孤立无援的关浩二只能认命。
　　回想起来，以前的兄长也不是现在这个样子，但在接手家族后就开始慢慢发生改变，这大概就是成长。
　　那时的关俊彦十六岁，关浩二现在的年纪。
　　是啊，真的该长大了。
　　“辛苦你了。”关俊彦拍了拍弟弟的肩膀。
　　“和一年前的兄长比起来，算什么辛苦。”
　　关浩二摇头。危难中接手家族和上升期接手家族，谁高谁低一目了然。
　　“兄长，如果我遇到问题，可以向你请教吗？”
　　“为什么不可以？现在通讯这么发达，一封邮件，一个视频，方便得很，除非你不把我当兄长。”
　　关俊彦取出手机晃了晃。
　　“但也别什么事都找我，你是家主，家主就要有家主的样子。”
　　“知道了。”
　　这一瞬间，关浩二的气态稳重许多，因为肩上多了副担子，不稳连路都没法走。
　　关俊彦心中宽慰，对神乐千鹤到道：“阿姨，我决定了，愿意以家主的身份承担所有的责任，彻底灭绝本德寺。”
　　“既然你想清楚了，我也没什么好说的。”
　　神乐千鹤不是关家人，内部的事务不好插嘴。
　　“要求我可以答应你，不过之后可能会有一些不太好的传言，你们需要做好心理准备。”
　　“已经有所觉悟。”
　　家主追放从来就不是光彩的事，而关家一力承担“罪责”的做法，也有可能引发关家是不是被神乐家抛弃的讨论。
　　有点脑子的人都知道，这次的事根本不该是这样的结果。
　　只能说面子和里子没法兼得，对于关俊彦来说，里子明显比面子重要得多。
　　所以他再次对神乐千鹤行礼。
　　“希望不会影响关家和神乐家的关系，也请阿姨以后多多照拂浩二。”
　　“你啊。”
　　神乐千鹤伸出手，想要敲打关俊彦的脑袋，却最终没有敲下。
　　生气没有多少，更多的是无奈。
　　“真不知道你是怎么想的，我答应，答应了。”
　　“谢谢阿姨。”
　　关俊彦露出舒心地笑容，随即给弟弟使眼色，后者也行礼道谢。
　　“谢谢阿姨。”
　　“你接下来有什么打算？”神乐千鹤问，“追放不是一般意义上的退位，有些事不能做的太明显。”
　　“暂时还没想好。不过肯定不能继续住在家里，西多摩地区也不能待。”
　　毕竟是追放，这个放还有流放的意思。
　　“其实我挺想去东京的……”
　　一来对这个国际化大都市心存好奇，二来有神乐万龟的建议，说不定这一切都在神乐万龟的算计之中——预言等于钦定的女人，做出什么惊人之举都不奇怪。
　　“那样的话，要不要来我家？”
　　有人应声。
　　一个让关俊彦经常纠结，逐渐分不清到底会不会说话的女人，八神刹那。
　　身边站着的神乐澪道：“阿姨，父亲刚刚的联络，让你尽快回去。”
　　神乐千鹤点点头，表示知道了。
　　关俊彦扭头看向八神刹那，面带疑惑：“你家？”
　　“对啊，我们八神家就在东京，地方不比你们关家小，人没你们多。平时就我和师父，师父的朋友有时候会来住一段时间，顺便帮忙打扫卫生，来的比较多的是奈叶阿姨和菲特阿姨。你来的话，可以直接挑最大的院子。”
　　听到八神刹那的解释，关俊彦确实有些心动。
　　八神家和神乐家同样古老的家族，有祖产很正常。这一代人丁凋零，确实不愁没地方住，一天换一个院子都行。
　　只是——
　　“听上去好像都是女性，我一个男人去会不会不太合适？”
　　八神家的女人一个比一个厉害，一个比一个惹不起，哥只是个虚假的钢铁直男，身板不够硬，扛不住啊。
　　八神刹那正要说话，神乐千鹤先一步打断：“小刹那，这事没你想得那么简单，涉及到户籍变更等一系列事宜，不要随便决定。”
　　八神刹那哦了一声，乖乖听话：“那关俊彦……”
　　“我来安排吧，先随便找个地方过渡，等委员会的决定下来再办理其他的手续——家里的不动产都在父亲和姐姐名下，正式的手续需要他们签印。”
　　神乐家走得是分权路线，各继承人都有自己的领域，互不干涉。
　　“谢谢千鹤阿姨。”关俊彦顺水推舟，“万龟阿姨那边，等到了东京我想亲自拜访，说起来我想去东京也是万龟阿姨的建议。”
　　“纳尼？姐姐给你了你建议？什么时候的事，前天吗？”
　　得到肯定的答复后，神乐千鹤瞪大眼睛，满脸惊讶和疑惑。
　　“奇怪，家里最不看好你的就是姐姐，怎么会……一定是有我不知道的事情发生，小俊彦，你是不是还有事没告诉我？”

第一百一十四章 天高任鸟飞
　　原来，神乐家虽然家庭氛围不错，兄友妹恭，没有大家族俗套的争权夺利，但有些老传统还是免不了。
　　套用彼得·帕克的那句名言——能力越大，责任越大，相对的也就越有话语权。
　　神乐家第二代直系主家分家诸多人中，以神乐万龟为最，当之无愧的第一人。
　　只要老家主退位，下任家主一定是她，没有任何悬念。
　　神乐千鹤和长兄神乐兆虽然有着重要的职司，影响力不小，但只要神乐万龟一发话，他们就得靠边站。
　　这是无可争议的事实，也是保障家族延续必须有的制度。
　　至于第三代嘛，目前的第一人是长女神乐澪，但这一位的性格不适合统领一族，未来如何还得看她的弟弟妹妹。
　　反正第二代都是正当年，讨论第三代的事还为时过早。
　　咳咳，扯远了。
　　总之神乐万龟发话，上述的一切问题都不是问题，别说是找个住处，直接住进神乐家本家祖宅都行。
　　当然，关俊彦肯定不会答应。
　　神乐家的长辈摆明了和关俊彦很熟，住过去不是找不自在么？
　　好不容易脱离“虎口”，怎能再入“狼窝”？
　　给间屋子，能洗澡，睡觉就行，其他的无所谓，面积也无所谓。
　　穿越前作为一个租房狗，关俊彦对这方面要求真不高，刚穿越那会儿一个人独占这么大的屋子，反而会觉得不适应。
　　于是，事情就这么敲定下来。
　　关俊彦和神乐澪一起前往东京，等待“正史编纂委员会”的处罚。
　　在离开前，他先录好了视频，只要处罚一下达，立刻将家主之位传给关浩二。
　　先传肯定是不行的，担责的时候，必须是家主，先传就是明目张胆地让关浩二背锅。
　　从这个时候开始，过去话不算多，但同样不少的关浩二变得沉默，也不再想之前那样有事兄长，没事兄长。
　　这份疏离让关俊彦有点不太习惯，却没觉得哪里不对——这是成长必须要经历的阶段，他也是这么过来的。
　　不知道有多少人有过这样的经历，对于关俊彦来说，他第一次的成长与觉悟是在看到父亲在家里惯例大扫除的时候，搬桌子竟然搬得气喘吁吁。
　　那时，关俊彦才蓦然发觉，父亲早已不再年轻，不再是儿时那个可以陪儿子疯一个下午的他了。而关俊彦自己也长大了，不再是那个无忧无虑，什么都不用想的孩子。
　　关家的氛围悄然发生着改变，其他人也多少有所察觉，越发助长了气氛。
　　关俊彦对此视而不见，以后的关家不再由他当家。
　　路终究要有关浩二自己去走，替他人走路很有可能会让自己和他人都无路可走。
　　在沉默中收拾行李，在沉默中踏出家门。
　　虽然只有半个月的时间，但关俊彦已经真心认可了这里，心中也多了些莫名的伤感。
　　“不想离开的话可以多住几天，委员会那边不是特别着急。”
　　与他并肩而行的神乐澪开口说道，着急的只是神乐家，要在委员会之前定好策略。
　　在此之前，神乐千鹤已经独自离开。本家那边要开会，财团那边也积下了很多事，这才是神乐千鹤的日常。
　　“早晚都一样。”关俊彦闭上眼睛，很快又睁开，“离开了不代表不能回来，以后总有回来的机会。我就不信委员会会一直派人盯着我，等我回来的时候希望看到一个更加兴盛的关家。”
　　“请兄长放心。”送到门口的关浩二双目泛红，“兄长，路上小心。”
　　“家主，常回来看看。”一同来送别的丹羽中邦也差不多。
　　“一定。”
　　关俊彦努力挤出一个笑容。
　　门外的停车场，早有神乐家的专职司机在等候。
　　停车场的入口，黑西装黑墨镜的犬金鬼万次郎姗姗来迟，跑得气喘吁吁。
　　见到关俊彦什么都没说，深深鞠躬，而且没有起身。
　　关俊彦拍了拍他的背：“等你的事务所到东京活动，记得叫我，我去捧场。”
　　“嗨！”简短有力的应答。
　　“走了。”挥手作别。
　　既是与关浩二，与丹羽中邦，与犬金鬼万次郎这些交集最多的人，也是与两人身后的所有关家成员。
　　虽然他们没有强大的实力与能力，有的连名字都没提起过，但他们一直在用他们的方式为关家贡献力量。
　　关俊彦不会忘记他们，也衷心希望他们能因为关家的发展有更加美好的未来。
　　白色的丰本轿车缓缓驶离，带走了关家史上任期最短的家主。
　　虽然短，功劳却不会输给他的前辈，因为他为关家开创了一个全新的时代。
　　而这个时代的新任掌舵人在目送兄长离去后，缓缓转过身，对所有人说道，这是他第一次面对整个关家进行公开讲话。
　　有些紧张，却必须让自己维持镇定，因为从今天起便没有人在头顶上撑起一片天了。
　　所以他必须要做好。
　　“兄长离开了，放弃唾手可得的一切，为了让关家变得更好。
　　那么，我们要做的事只有一件，不要辜负他的希望，让关家变得更好，更加强大，强大到不会再发生这样的事。
　　我们关家，不会因为一任家主的离去而停下来，我们会一直向前。
　　最后，我再借用一次兄长的话。愿随我者，就做好觉悟跟着我吧，吾等前方，绝无敌手！”
　　一身狩衣的少年阴阳师双手附后，稚气逐渐从他的身上褪去，取而代之的是大气。
　　气魄终成！
　　……
　　在关浩二正式接手关家的一周后，身在东京的关俊彦也接到了“正史编纂委员会”的判决书。
　　经查明，奥多摩郡阴阳师关氏一族违反“传承保全”，断绝本德寺传承属实，当主关俊彦对事实供认不讳。
　　因当时情况特殊，本德寺过错在先。
　　……
　　判决当主关俊彦追放，即日起不得再与关氏一族有任何牵连。
　　逐字逐句看完后，关俊彦用判决书遮住脸，肩膀微微颤抖，看似恭敬沉重，实则嘴角上扬。
　　负责送达判决书的神乐澪莫名地生出一种感觉。
　　眼前的这个一直在压抑着什么的男人，终于卸下了某种负担。
　　从此，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！
　　（本卷终）

第一章 秀尽秀知樱才？
　　距离关俊彦来到东京已经过去大半个月。
　　最开始的几天是住在神乐家专门用来待客的别院，接到判决书后便从别院里搬了出来，搬进一处普通的公寓。
　　这里的普通是基于神乐家的标准，一个只有十七岁的少年一个人住一处普通公寓本来就不普通。
　　关俊彦本想要一间单身公寓就已经很好了，结果神乐千鹤给他挑的的住处没有一个低于三位数平方米的，连独栋别墅都有。
　　虽然这按照神乐家的标准，这不算什么。
　　关家待客是客房，神乐家是别院——独门独栋，依山望水的那种。
　　关家的祖宅已经够大了，神乐家直接圈了一个山头——按海拔应该是丘陵，说庄园都说小了。
　　神乐家的成员说是住在一起，实际上距离一点都不近，甚至都不算一个小区。
　　幸好神乐家的成员大多身怀绝技，不怕走路，不然恐怕得学大学校园，买一辆自行车代步。
　　关俊彦住的别院更远一点，在山外，这也是他没有在一开始就搬出去，而是选择住别院的原因。
　　而关俊彦的新家已经所有选项中最小的，就这还有三室两厅，地段绝佳，配套生活设施齐全，以及一流的物业体系。
　　按照种花家普罗大众的主流观念，这已经算是人生奋斗的终极目标，至少物质上是的。
　　关俊彦刚到东京就获得了。
　　如果是在穿越前，关俊彦这会儿已经抱着神乐千鹤的大腿，喊出那句经典的：“阿姨，我不想努力了。”
　　只不过你不想努力，总会有逼着你努力。
　　关某人还没来得及躺下享受人生，神乐澪便带着新的名册过来了。
　　只看到第一个封面，关俊彦就蒙了。
　　“……”
　　标题不难认，真的，都是汉字。
　　其中四个字尤为扎眼——高等学校。
　　也就是俗称的高中。
　　没错，神乐澪手里的这一摞全是学校的名册。
　　不死心地关某人试图装傻：“为什么要给我看这些？”
　　“为了让你挑选学校。”
　　神乐澪一板一眼的回答击碎了关俊彦最后的幻想。
　　超凡领域的未成年人也得上学，和普通少年少女一样上学，这点关俊彦已经知道了。
　　书桌里有课本，关浩二也会时不时说一些学校的事，但关俊彦一直觉得这种事离自己很遥远。
　　成为社畜的时间已经不短，早把学校生活抛在脑后。
　　诚然，学生时代是美好，但美好的是青春，是青春时代所遇到的人，不是学校本身。
　　相反，正因为学习生活的枯燥，才显得那些人，那些记忆是那么的耀眼。
　　对于关俊彦来说，除了相对自由的大学和小学的头三年，小学四年级到高中毕业的这段时光绝对算不上多么愉快。
　　整天就是学习学习学习，作业作业作业，补课补课补课。
　　很多人都想过，如果有重来一次的机会会怎么样。
　　但关俊彦真的不敢保证，自己重来一次就能成为学霸。
　　很多事不是知道对错，就一定能办到。
　　最简单的例子。
　　大家都知道那啥有害健康，为什么还会有那么多人戒不掉？
　　嗯，那啥指吸烟，想歪的自动面壁。
　　大家都知道早睡早起身体好，有几个人真能做到？还不是我欲修仙，快乐齐天？
　　学习也是同理，都知道好好学习对未来只会有好处，但我就是看不进去书，不想看书，都不知道当年的自己是怎么熬过来的。
　　学习又不像系统修炼，有明确的经验值，看得到收获，知道还需要多少能升级，升级后有多少收益，很难有动力去肝。
　　唉……
　　学校！
　　学校！
　　学校！
　　离开关家，追放到东京，逃离了很多事，却没能逃离学校的魔咒。
　　而且因为上学比不吸烟，比早睡早起更绝对的正确性与正当性，关俊彦连拒绝都难以开口。
　　无奈之下，他只能接过名册和宣传页，仔细阅览，看能不能挑一个“坏学校”，让自己的高中生活能变得轻松自在一些。
　　遗憾的是，他的愿望又一次落空了，神乐澪给他看的学校没有一所的平均偏差值低于50。
　　偏差值是日本对于学生智能、学力的一项计算公式值，是评价学生学力最重要的数值，等同于国内的分数。偏差值越高，代表成绩越好。
　　而偏差值50在日本已经算是较好的成绩，以此作为平均值的学校，怎么想都不会差。
　　难道我还要再来一次高考冲刺？17-18岁，最关键的两年啊，淦！
　　一想到这里，关俊彦整个人都不好了。
　　宣传材料也懒得继续看，随意地问道：“我对东京不熟悉，你有没有什么好的建议？”
　　神乐澪性格认真，来之前已经提前看过一遍材料，关俊彦一问，立刻给出答案。
　　“私立秀尽学院不错，距离这里最近。平均偏差值60，升学率很高，社团活动也很出色，排球部拿过全国大赛冠军，田径等其他部门也是国内有名的实力派。”
　　“听起来不错。不过这些体育系的社团还是算了吧，不合适。”
　　关俊彦翻新闻的时候有注意到体育界的世界纪录，和穿越前没有分别，显然没有超凡者的参与，不然百米世界纪录不可能以秒为单位，毫秒还差不多。
　　而且秀尽这个发音，和囚人（犯）太像，搞不好就是把学生当成囚犯的意思，关俊彦最怕这个，所以——
　　“有没有其他的建议。”
　　“秀知院学院，东京历史最悠久的学院，平均偏差值77，以四宫财阀为首的很多名门之后都在这里上学，被誉为日本未来的摇篮。”
　　“……”懂了，二代集合地。
　　日本的阶级固化早有耳闻，精英的后代永远是精英，从小就体现出和普通人的差别，那种地方搞不好比社会职场还复杂，还是算了吧。
　　还有这个秀知，你大爷，还是类似囚人的发音，你们跟囚犯较上劲了是不是？
　　“你在哪里就读？”
　　“私立樱才女子……不，现在不是女子学院，不久前才男女合校。”
　　才男女合校的女校？
　　听到神乐澪的话，关俊彦眼神一闪，脑中浮想联翩。
　　这个学校……有点意思啊。

第二章 男女平均？？？
　　女校，男性止步的禁断领域。
　　关俊彦相信对这一禁断领域好奇的男人绝对不止他一个，要不然当年《少女爱上姐姐》系列也不会成为神作。
　　奈何种花家的女校实在稀少，有没有两位数都不好说，也只能从二次元寻找存在感。
　　如今可算有机会一探究竟，满足青春期的一大幻想，关某人怎能不期待，一时之间连对高中生活的排斥都减少许多。
　　归根结底，关俊彦怕的是日复一日的枯燥乏味，有了禁断领域这一闪瞎狗眼的亮色作为调剂，有了足够的新鲜感，枯燥乏味也将不复存在。
　　请不要吐槽关某人的想入非非。作为一个高中两年物理化学，大学四年的纯正工科狗，班上的女生从来没到过两位数，他一直都都有一个愿望，想试一试被女生包围，众星捧月一般的感觉——哪怕，现实和幻想完全不是一回事。
　　从这个角度出发，男女合校反而是一件好事，大大滴好事，必须要为学院长和理事长点666个赞。
　　——一整个暑假，关俊彦都是这么认为的。
　　然而等到暑假结束，新学期开始的第一天，站在学校门口的时候，关俊彦整个人都灰白了。
　　失望。
　　很失望。
　　希望有多大，失望就有多大。
　　说好的男女比例悬殊呢？
　　说好的众星捧月呢？
　　这过于正常的男女比例是怎么回事？
　　关俊彦站了两分钟，从他身边经过的男生有15个，女生有18个。
　　终于他忍不住了，扭头看向身边的神乐澪：
　　“这里以前是女校？”
　　“是啊。”神乐澪点头，
　　“为什么会有这么多男生？”
　　学校介绍里可没写是和哪里的男校合并，就是单纯从女校变成普通学校。
　　难不成来这里读书的男生都抱有和我这个成年工科狗一样的想法？
　　嘶……日本绅士多，果然诚不欺我啊。
　　“这……其实是有多方面的原因。”神乐澪看了眼关俊彦忍不住抽搐的表情，说道，“不愧是你，还没进学校，就看出了问题。”
　　“？？？”
　　关俊彦有很多的问号。
　　我就是本着一个绅士的闷骚心态想当然地随口一说，什么都没看出来，这都能行？
　　这里……真有问题。
　　闷骚褪去，心态为之一变。
　　能被神乐澪这么说的，一定不是小事，十有八九和台面下的超凡领域有关。
　　“能不能详细说一说，我很有兴趣。不方便的话，换个时间换个地点也可以。”
　　毕竟这里是校门口，人来人往，不适合密谋。
　　“没关系，不会有人在意我们的。”
　　神乐澪瞥了眼从身边经过的少年少女，表情淡漠。
　　关俊彦突然觉得眼前的女孩有些陌生，浑身上下萦绕着淡淡的疏离，又不是因为超凡之力引起。
　　考虑到两人的关系没有近到那个份上，关俊彦没有多问，只是道：
　　“洗耳恭听。”
　　“你是阴阳师，就用阴阳道的理论来解释。”
　　阴阳化生万物，阴阳相辅相成，相互调和，这样才能达成平衡，欣欣向荣。
　　这一理念适用于任何领域，任何范围。
　　以人类为例，男为阳，女为阴，阴阳调和构建出人类社会。
　　而只有女学生的女校，明显违背了这个理念。
　　所以女校，或者男女比例严重失调的地方容易发生灵异事件、不可思议之类的事件，因为鬼物本就是阴属，喜欢阴气重的地方。
　　不过这不是什么难以解决的问题，不然女校这种体系早就维持不下去，不可能延续到现在。
　　高明一点，直接把学校建在阳脉上。
　　差一点的，可以和通过灵脉和男校形成天然的阵法，进而阴阳互补。
　　实在不行，还可以通过分散的方式，从附近的一大片区域缓慢抽取阳气——女校的阴气过重只是局限在一定范围，不会影响整体的平衡。
　　这方面会有隶属于编纂委员会的部门专门负责，保护学校安稳，保证学生的安全。
　　从这个角度出发，女校里流传的绝大多数灵异事件和不可思议事件其实大多是机缘巧合外加以讹传讹的结果。
　　樱才建立的时候当然也做好了相关的工作，立校几十年一直都很平稳，在东京也算是数得上号的女校。
　　一直到五年前，旧校舍年久失修，学院方面打算将其推倒重建。
　　这本来是件好事，但因为阴阳调和的阵法核心就在旧校舍的地下，拆迁的时候又比较暴力，导致阵法损毁，效力大减。
　　樱才因此逐步走向阴阳失调，阴气滋长淤积，招来阴物，引起事端，最后传导校方耳朵里。
　　一开始校方并不相信，以为是学生自己吓自己，小题大做，没当回事，没想到后面越闹越大，连老师都开始帮着学生说话啊。
　　为了平息事端，校长决定亲自在始发地住一夜。结果当晚就遇到鬼了，被吓个半死。
　　这下子，校长不淡定了，到处托人，最后确实请到了一位货真价实的神官。
　　驱鬼很顺利，但这只能治标，不能治本。
　　阴阳调和的问题一天不解决，鬼物还会聚集过来，而且会随着时间的推移越来越多，越来越强大，最终危急人命。
　　可是，作为根本的阵法已经因为新校舍的地基变得永远无法修复，最后只剩下两条路可走——换地方或者男女合校，招到足够的男生平衡阴阳。
　　前者不可能，在东京港湾区这种核心区域，根本找不到这么大的地皮重新开学校，就算找到了，惊人的地价也不是樱才能承受的，只能选男女合校。
　　换成普通学校，这同样是个难以完成的任务。好在樱才毕竟是名校，平均偏差值65，历史悠久，底蕴雄厚，虽然因为男女合校的事让不少女学生的家长打了退堂鼓，但适当放宽一些条件，再对男生有所倾斜，最终还是成功将男女数量拉到均势，也就有了关俊彦看到的场面。
　　听完神乐澪的叙述，关某人只有一个想法。
　　意料之外，情理之中。
　　在这个有妖魔鬼怪的世界，发生这种事再正常不过。
　　没有特殊原因，历史悠久不愁生源的知名女校也没必要顶着压力搞男女合校，又不是那种濒临废校的学院。
　　就算濒临废校，也不是只有男女合校一条路可以走，可以搞偶像出道，聚拢人气嘛——杉木事务所目前正缺人，最欢迎各路JK前来报名。
　　关俊彦没想到是因为情报不足，外加心态没有完全转变过来。
　　现在理解了，接受了，心气也平了。
　　仔细观察，虽然男女持平，但妹子的质量还是很高的嘛，魅力值普遍在60以上，70以上的也算少，不愧是知名女校。
　　看着看着，关俊彦又将目光转回神乐澪，他想到了新的问题。
　　“你怎么会选择这里就读？”

第三章 我的特长是能吃（均订1800加更）
　　私立樱才学院在东京的核心——都心六区的港湾区。
　　学校本身确实很好，但也只是很好，不是最优秀。
　　东京，乃至全日本最优秀的学校是之前提到过的秀知院学院，名门集合地，精英摇篮。
　　秀知院同样在港湾区，距离樱才并不遥远，以神乐家的地位，神乐澪长女的身份，这才是最适合她的学校。
　　如果樱才还是女校，还可以解释为巫女需要保持纯洁，现在男女合校，甚至刻意招男生，怎么想都不符合神乐澪的定位。
　　所以关俊彦才会有此一问。
　　“樱才的聚阳之阵被破坏是在五年前，男女合校才两年。中间的这段时间聚拢了大量的阴气，这些阴气散去需要差不多三年的时间，在此之前同样有鬼物滋生聚集的隐患，需要人来镇守。”
　　“懂了。”
　　一年多以前，神乐澪正好16岁，中等（初中）毕业升高等（高中）的年纪，等她高等毕业，正好阴气也散的差不多了。
　　一举两得，岂不美哉？
　　神乐澪奉刀巫女的特殊性，也注定了她不需要像其他精英一样取得高学历，把巫女和剑道练好就行了，学校的平均偏差值高低对她意义不大。
　　“樱才请到的神官是——”
　　“——是分家的一位叔叔。”
　　不出意料的答案，神乐家的业务，当然要由神乐家来包售后。只是这次的售后比较特殊，大小姐亲自出马，估计樱才和神乐家的关系不浅。
　　关俊彦的转学也是一个证据。一般来说，越好的学校，越难转入，不仅要有人，还要通过入学测试，偏差值不够，直接再见。
　　但关俊彦从头到尾什么事都没做，只是和神乐澪说要和她念同一所学校，隔了一周通知书就到了他的住处，开学的第一天，神乐澪更是直接到公寓来接他。
　　没错，关某人今天是和神乐澪一起上学的。
　　这可是二次元梦想集合，美少女条目中排行前十的梦想——和美少女一起上学，足够让很多宅男激动。
　　然而，梦想是梦想，现实是现实。
　　一路走下来，除了互道哦哈哟，关俊彦完全没有动漫男主的感觉。
　　没有脸红心跳，没有值得一提的事件，甚至都没感觉到旁人羡慕嫉妒恨的目光。
　　就是单纯地走路，说话，说的还是樱才概况这种平淡的话题。
　　如果不是这样，关某人哪会有那个闲情逸致统计男女比例，都是给无聊逼出来的。
　　穿越没多久，就认识了两位要颜有颜，要身材有身材，要实力有实力的美少女，看上去是一个很棒的开局，然而……这俩美少女都不会说话，不同意义上的，想想就是一阵蛋疼。
　　我的青春穿越物语是不是搞错了什么。
　　怀抱着这样的想法，关俊彦与神乐澪分道扬镳。
　　神乐澪是正常上学，直接前往教室。
　　关俊彦要先去学生接待处，听从校方的安排，分班，领教材，与级任导师（班主任）见面。
　　都是些常规流程，没什么可说。
　　级任导师同样是如此，一位身材偏瘦，容貌和气质都偏草食系的年轻男性，从上到下给人印象最深刻的是他的眼睛，因为眼角天然的上扬，看上去有点凶恶。
　　说话一板一眼，比较符合传统教师的形象。
　　看在以后要和他打五个学期交道的份上——日本一学年有三个学期，暑假结束是第二个学期开始——关某人记住了他的名字。
　　上杉风太郎。
　　不知道和上杉谦信有没有关系。
　　确定了级任教师，接下来就该被带到班上，正式开启校园生活。
　　按照惯例，在转学生还在导师办公室的时候，就会有情报通将消息传回班上。
　　你们听说了吗？今天会有转校生？
　　什么什么？男的女的？
　　是男生，女生反响会大一些。
　　是女生，男生会更激动。
　　如果转校生再有一副好皮囊，班里的震动会更大。
　　等所有人都知道了，级任导师会带着转校生进门，自我介绍，决定座位。
　　当然，只是二次元套路，具体如何，关俊彦不懂透视，也没有“天眼通”，并不知道。
　　不过有一点可以肯定，一个好的自我介绍能让人更好地融入新的环境。
　　在正式进入班级前的这段时间，关俊彦一直都在思考这个问题。
　　虽然他对高中生活没什么感觉，但既然来了，总要让自己过得舒服一点。
　　好的自我介绍一般分为两个套路，一种是正统路线，显示自己有多么牛逼，一种是出奇制胜，从独特的点出发。
　　目的只有一个，让人记住自己，平平无奇在很大的程度上等于没有吸引力。
　　正统路线不合适，关俊彦牛逼的地方都在台面下，不能说。
　　出奇制胜的话，关俊彦倒是想到了一个梗，不知道日本学生能不能Get到点。
　　总之试试看吧，失败了也无所谓。
　　做出决定的时候，正好来到班级的门口，二年级C班。
　　级任导师上杉风太郎示意关俊彦在门外稍等，自己拉开大门，开始班会。
　　“相信很多人已经知道了，新的学期开始，有转学生来到我们班，关同学，请进来。”
　　听到老师的招呼，关俊彦走进班级，目光快速扫过全班。
　　整体印象和校门口时没有区别，女生的水准很高，男生稍微差一点，但都有平均线，也许是因为日式校服普遍的高水准加成。
　　惊喜也有，坐在倒数第二排，扎着单马尾的清冷JK。
　　二十分钟前，两人才刚刚分别。
　　神乐澪。
　　居然和她分在同一个班级，不知道是巧合，还是神乐家刻意安排。
　　因为熟人的存在，陌生感有所缓和，关俊彦露出一个微笑。
　　与此同时，上杉风太郎老师在黑板上写下关俊彦的名字：“和大家做个自我介绍。”
　　“好的。”关俊彦点点头，将打好的腹稿说了出来，“关俊彦，来自奥多摩，暑假的时候刚刚搬到东京，特长是能吃。
　　我曾经在麦当劳一顿吃掉两个巨无霸+四对辣翅+三包薯条+一盒鸡块+两个圣代+四杯肥宅快乐水，一个人，大家可以叫我吃货，大胃王，欢迎大家和我在吃上一决高下。”

第四章 精罗狂喜
　　关某人的剑走偏锋从成年人的视角出发，或许不算什么，但站在少年少女的角度，已经足够有震撼力。
　　说到一半，能够明显地看到学生们的表情变化，等自我介绍完毕，甚至传来了窃窃私语。
　　——居然吃这么多，真的假的？
　　——吃这么多，身材还这么好，吃不胖的人真让人羡慕。
　　——嗯嗯，长得还很帅。
　　这一条，是高达80的魅力生效了。
　　长得帅，先天就有优势，关俊彦敢剑走偏锋，也有这方面的原因。
　　长得丑，能吃，被恶意取笑是猪的可能性很大。
　　长得帅嘛……有我这么帅的猪吗？
　　“安静。”上杉风太郎用力拍了下手，本就上扬的眼角更加上拉，加重威严，“有什么想说的下课再讨论，现在是上课时间。关同学，你的座位在最后一排，可以吗？”
　　“当然可以。”
　　关俊彦的身高放在那里，坐得太靠前反而会影响同学，唯一的遗憾是座位不靠窗——主角的专属座位，很早就想体验一次了。
　　霸占着后两排靠窗主角位的两人，一个看上去没什么特别，不知道是不是内秀，另一个倒是很有主角气象，家世实力颜值都很高。
　　就是神乐澪。
　　关俊彦投去目光的时候，神乐澪也在看他，带着些好奇与探寻。
　　关俊彦依旧回以一个微笑。
　　这可不是在说谎。
　　修行超凡之力的人普遍比较能吃，练得多，消耗也大。
　　道家的“炼精化气”，这个精最早便是来源于食物。
　　关俊彦相信神乐澪放开了吃，同样能吃下这么多食物，虽然这么做很没效率，垃圾食品用修行的角度看同样是垃圾。
　　到自己的座位上坐定，后方无人，前左右都是女生，二年C班奉行男女间开的坐法，横纵两个方向都是男女男女这样排布，目的应该是防止交头接耳。
　　抬头看了眼前方的女生，鹅蛋脸，小眼睛，总是低着头，似乎是走文静路线——看来我是和交头接耳无缘了。
　　不知道课程表是怎么排的，第一节居然是历史。
　　任课老师就是上杉风太郎本人，开学第一课——神圣罗马帝国的解体。
　　看到这个标题，关某人瞬间来了兴致。
　　他算是半个精神罗马人，这一课绝对是精·罗·狂·喜！
　　需要教皇认可才是皇帝的神罗，算个球的罗马，偏偏续了那么长时间，这下可算完犊子了。
　　授课的上杉风太郎虽然年轻，只有二十四岁，但教学水准着实过硬，讲课深入浅出，对于重点、考点的总结也非常到位，兼顾学霸学渣。
　　关俊彦有点好奇，此人年纪轻轻，为何会有如此深厚的功底。
　　打开人物信息栏一看，才知道原因。
　　全国前三的成绩，东京大学的履历，是当之无愧的学神。
　　高中的时候担任过五胞胎的家庭教师，凭一己之力愣是将五个学渣拉到及格线上。
　　关键是，这五胞胎还都是女的。
　　看到这里，关俊彦佩服得五体投地，敢情您才是主角，校园恋爱动漫的主角啊。
　　大佬牛逼，各种意义上的。
　　对待这位级任导师的态度也更加郑重。
　　不知不觉间，一节课已经过去。
　　听好老师讲课就是这样，越听越上瘾，关俊彦对此深有体会——穿越前，他可是一直很喜欢罗翔老师的法律课，“法外狂徒张三”的故事吸引了不知道多少人。
　　上杉风太郎虽然没到罗老师的份上，但也不差，绝不会让人生出无聊，不如冥想练功的想法。
　　下课后，老师抱着书本离去，几个有疑惑的学生追上去请教，有男生女生三两成群，相约去厕所，与关俊彦高中时代基本一致。
　　好学生抓紧每分每秒在学习，普通学生则享受宝贵的课间休息。
　　不一致的也有，关俊彦隔了一条走廊的邻座女生，堂而皇之地拿出化妆镜补妆。
　　不愧是美妆术的繁盛地日本，在种花家是不可能发生的事情，在种花家，你敢这么干，教导主任就敢让你变成大花脸。
　　关俊彦在座位上坐了一分钟，并没有等到另一个桥段——学生们围着转校生，问这问那。
　　不知道是现实和理想的差距，还是剑走偏锋的自我介绍起了反效果。
　　这个时候，熟人的作用就体现出来了。
　　关俊彦站起身，走向隔了两条走廊的座位。
　　“澪同学，真巧啊，我们同班。”
　　“是啊，真巧啊。”
　　神乐澪点头，动作轻，声音更轻，与平时直来直去的她不太一样。
　　“怎么了？”关俊彦眉头微皱。
　　“没什么，我有点事，出去一下。”
　　依旧是轻轻摇头，轻声轻语，少女离开座位，走出教室。
　　关俊彦眉头皱得更深。
　　不对，很不对。
　　神乐澪的状态不对。
　　班里氛围也有点不对，尤其是某些人看着自己的眼神。
　　这绝不是被自我介绍雷到的反应。
　　直觉告诉他，关键就在神乐澪身上。
　　追！
　　无视同学的视线，关俊彦小跑着离开教室，感知全开。
　　虽然搞定奈落，离开关家，但关俊彦没有放下修行，只是不像最开始那么紧迫，每天按部就班。
　　明面上的战斗力没有提升多少，但很多短板都得到了补足，感知就是其中一项。
　　如今的他已经可以大致分辨出不同人的气息，也能做到听音辨位，微光视物，这都是原主身体就有的能力，只是换了灵魂，没能完全掌握，直到经过一个暑假的沉淀。
　　神乐澪没有刻意隐藏气息，关俊彦很快把握到了她的位置。
　　楼梯口，上方。
　　一路追踪，最后来到天台。
　　种花家很少开放，日本普遍开放的场所——大概是因为日本的自杀率高居不下？
　　神乐澪上天台当然不是为了自杀，这点高度也摔不死她。
　　因为下课时间短暂，天台上没有人，神乐澪独自一人站在离楼梯口不远的地方，吹着依旧带着暑气的热风。
　　听到关俊彦不带掩饰的脚步声，少女转过身，声音终于恢复正常。
　　“你来了。”
　　“我来了。”
　　“你不该来。”
　　“但我还是来了……”

第五章
　　听着有那么点古龙的意味，结合两人的定位实际还要多一点。
　　同为T4成员，一个心中有刀，一个怀中有刀。
　　再接上两句：
　　你来了就会死。
　　我死之前，你先死。
　　而后各自出刀，分出胜负生死，感觉蹭蹭上涨。
　　可惜，神乐澪此刻没有这样的心情，说道：
　　“和我走得太近，会被其他人疏远。”
　　关俊彦哦了一声，走到神乐澪身边，与少女并肩而立，直截了当地问道：
　　“说说吧，到底怎么回事。”
　　正常来说，这是是不可能发生的事。
　　大小姐，长得漂亮，有钱有势，怎么想都该是众人的焦点——不管围着她的人是不是内心恨得要死，表面上总不会缺舔狗。
　　“你应该能看出来，我一直都不会读空气，在学校里也都是一个人。”
　　神乐澪没有隐瞒，面无表情地看着关俊彦。
　　关俊彦当然看出来了，会读空气的人不会上来就要砍自己。
　　不过这话直说有点伤人，故意说谎又虚伪，于是他又哦了一声，轻描淡写地回了句：
　　“就这——？”
　　“你不明白，因为你很受欢迎。在不受欢迎的人看来，和大家打成一片是一件很难的事。
　　读空气，读空气，空气到底该怎么读？班上三十多个人，分成两、三个大群体，细分成七八个小群体，一些明明很简单的事情，最后却变得很复杂，引起其他人的反感。
　　我听到过很多次有人在背后议论我，但我不知道他们为什么会说出这样的话——关俊彦，和人相处，真的很难，比和神明沟通难多了。”
　　以神乐澪的听力，不听到远比听到难得多，超凡的定义，是全方位的超凡。
　　“……”关俊彦沉默了。
　　神乐澪说的东西，原主不懂，他懂。
　　因为他在穿越前并不受欢迎，虽然没到被这种程度，但也只是个中不溜秋，不起眼的路人ABC，属于团体中可有可无的人。
　　看气氛，见人说人话，见鬼说鬼话这种事他同样不擅长，所以宁愿不说，这也导致了不起眼的加剧。
　　穿越后，为了扮演好关俊彦的角色，他不知道死了多少脑细胞，对于神乐澪的看法深表认同。
　　只是……按照关俊彦的理解，这种事最多就是边缘化，不至于闹到被孤立。
　　如果没有其他原因，那就只能归结于日本畸形的校园文化。
　　一直都有听闻日本的校园巴陵，校园暴栗，小圈子思想严重。
　　这点在不少二次元作品中都有体现，本以为那是为了艺术表现力进行夸大的加工，没想到真就存在，还就在眼前。
　　关俊彦觉得自己对校园巴陵，校园暴栗的认知有点浅薄了，局限于肢体冲突，打架威胁——那只是不良的套路。
　　在成绩优异的好学生眼中，自然是不屑的，他们会用更加“文明”的方式，比如不搭理你，比如用语言，不用肢体。
　　冷暴栗，也是暴栗啊，有时候，冷暴栗比肢体冲突更加伤人。
　　连神乐澪这样的女孩，都为此受到影响。
　　“想过改变吗？”关俊彦问。
　　“想过，没用。”神乐澪叹了口气，“也问过不少人，答案……各不相同。
　　父亲说：我女儿这么可爱，是他们没眼光。
　　母亲说：你就不该去樱才，应该去秀知院。
　　万龟阿姨说：做自己就好。
　　千鹤阿姨给了我不少建议，但我试了，不适合我。”
　　女儿控。
　　精英教育。
　　同类人。
　　社会大佬。
　　关俊彦心中浮现出几个形象，对于神乐澪这样的人来说，确实没用。
　　“还有没有其他人给过建议？”
　　“和刹那说起过，她和我的处境差不多。”
　　那张嘴，一点不意外，比神乐澪更能得罪人。
　　关俊彦心里呵呵，面上不动声色：
　　“她怎么说？”
　　“不用在意，人生中大部分认识的人和不认识差不了多少，只要有几个真正的朋友就足够了。”
　　关俊彦差点卧槽出声：“这话是她说的？”
　　她能说出这么有哲理的话？
　　“好像是疾风大人的想法，她进行了总结。”
　　这还差不多。
　　“你自己的想法呢？”
　　“老实说，我不知道。”神乐澪老实地摇了摇头，“但也只能这样了吧，毕竟我和你不一样。我应该阻止你和我念同一所学校……总之，在学校里，我们还是保持距离吧，差不多快上课了。”
　　说着这样的话，神乐澪转身，走向楼梯口。
　　关俊彦没有阻拦，只是拿出手机瞄了眼时间。
　　差三分钟才上课，找个借口也要找个像样点的。
　　还有，神乐澪，你是不是太小看我关某人了。
　　八神刹那都懂的道理，我会不懂？
　　我最讨厌的就是冷暴力。
　　边缘人的滋味，我早就受够了。
　　你真以为我多在乎班里人的看法？
　　嘴里发出一声轻哼，关俊彦不急不忙地回到教室，回到自己的座位，静待第二节课的到来。
　　第二节课是数学，一门枯燥乏味的课，授课老师的水准也不怎么样，没有上杉风太郎那样出色。
　　不过关俊彦依然听得津津有味，因为系统加成发动了，算术经验开始疯长，不比当初学枪械的时候差，每到这个时候，关俊彦就会深刻感觉到时代的进步，人类的进步。
　　所以说现代人穿越回古代，去做个账房先生才是最稳妥的谋生之道。
　　第三节课是英语，关某人比较擅长，而且没怎么还给老师的科目，毕竟啃过太多生肉，英文日文皆有。
　　确定课本内容和老师讲的都是自己会的东西，关俊彦就开始开小差。
　　冥想这种需要高度集中的事不能做，凝练法力，给护身刀灌输还是可以。
　　量少没关系，可以多次循环，累了就休息，反正是空余的时间。
　　关俊彦没想过做学霸，也不打算走知识改变命运的路线。
　　离开关家的时候，丹羽中邦塞给关俊彦一张信用卡，额度极大，账单挂在犬金组的隐秘账户上，完全没必要为钱操心。
　　要不是关俊彦已经体会到了变强的乐趣，身边又有这么多大佬盯着，他这会儿已经躺平，开启混吃混喝等死的生活。
　　现在明白了吧，他为什么没喊“阿姨，我不想努力了”。

第六章 哪边更重要
　　第四节课，也是上午的最后一节课是（日本）国语。
　　最让关俊彦头疼的科目。
　　没有系统加成，也没有兴趣，但又不得不学。
　　因为他穿越成了日本人。
　　虽说靠着穿越前积累的经验，穿越后小心获取的各种习惯情报加上一点点小聪明以及最重要的运气因素成功蒙混过关。
　　但蒙混的也只是日常的交流，对于日语的理解远不如真正的日本人——参照外国人学汉语就算真的做到发音正宗，对文字和语言的理解也比不上以汉语为母语的中国人。
　　关俊彦穿越后，一直在竭力避免这方面的话题。不过一直逃避总不是办法，唯一的出路就是好好学，好好补课。
　　得益于网络的普及，相关知识都能在网上找到，搬到东京后，关某人每天都要花几个小时来补课。
　　可惜没有系统加成的情况下，关俊彦没法在短时间内走完日本人十年的基础教育的路，国语课听得不是一般的辛苦。
　　短短一堂课，蒙圈的次数足有八次。
　　这是什么玩意，这又是什么鬼，每个发音都能听懂看懂，怎么连在一起就听不懂了呢？
　　偏偏还不能开小差，比和钟卷自斋打十次都累——后者不过是个死。
　　类似的还有笔迹问题，这个关俊彦已经靠着突击的练习勉强能模仿个七七八八。毕竟连钟卷自斋的剑道都能模仿，模仿笔迹要容易很多，又不是大书法家的字，讲究形神兼备。
　　好不容易挨到下课。
　　关俊彦用最快速度收起课本，长长地呼出一口气，伸了个懒腰。
　　侧眼一看，神乐澪终于在座位上了。
　　前两个课间休息，她一下课就出去，摆明了是在躲自己。考虑到课间时间有限，关俊彦也没急着凑过去，默默等待一个合适的机会。
　　就是现在。
　　揉了揉太阳穴，把满脑子的日文赶出脑袋，关俊彦再次走到神乐澪的座位前：
　　“午餐怎么解决？”
　　神乐澪轻轻地回答：
　　“可以去餐厅，出了主校舍右转就是。小卖部也可以，在主校舍左边。”
　　“第一天来，不熟悉，我请你？正好给我介绍介绍。”关俊彦顺势发出邀约。
　　“你——”神乐澪抬起头，深深地看了他一眼，“我已经和你说过了，和我保持距离。”
　　“是说过了。”关俊彦欣然点头，声音不仅没有降低，反而放大了不少，“但我还没有告诉你我的答复，我的想法——回答是，No，口都挖路（我拒绝）！”
　　“为什么？”神乐澪黑白分明的眼睛中流露出浓浓的不解，“你……会变成和一样，你也不在乎吗？”
　　“为什么要在乎？”
　　关俊彦耸耸肩，肆无忌惮地扫视一圈。
　　目光中刻意带上了剑士对决时的压迫力，一群心智还未成熟的少年少女如何受得了，纷纷移开目光，不敢和他对视。
　　靠着大人欺负小孩取得上风的关某人这才满意地哼了一声，继续说道。
　　“从关系上说，整个学校，我和你最熟。从未来的交集说，也是我们最多。谁的重要性更高，我应该做出什么样的选择还要说吗？”
　　说句实话，神乐澪本人确实有着这样那样的缺点。
　　但这次，她真心为关俊彦着想，这个心意，关俊彦认了，这是人情。
　　从功利的角度出发，关俊彦这辈子肯定和超凡界脱不了干系，超凡界的影响力，整个学校加起来都比不上一个神乐澪。
　　再加上关俊彦本身对于小圈子排挤和冷暴力的反感，答案显而易见。
　　“关俊彦你——”神乐澪表情变换，却最终没有在说什么。
　　她这一退，关俊彦正好继续进逼，态度强硬。
　　“走，吃饭去。先说好，这顿饭不白吃，放学后带我参观学校，我对这里还挺感兴趣的。”
　　神乐澪依旧没说话，低着头，嗯了一声。
　　关俊彦又一次扫视全班，发出一声挑衅式的哼声后，大摇大摆地走了出去。
　　神乐澪小步跟在他的身后，低着头，活像个小跟班，一点都没有神乐家大小姐的气势。
　　不过走出班后，关俊彦的气焰就收了回去，神乐澪的头也抬了起来，开口道：
　　“为什么要那么做？”
　　“很简单的道理。”关俊彦解释道，“既然和你一起会被孤立，干脆直接划清界限。墙头草，两面派，有时候两边都不讨好。就拿这件事来说，你有没有被我刚才的表现感动到？”
　　“没有。”神乐澪直率地摇了摇头，不等关俊彦露出失望的表情，又道，“不过，觉得挺解气的。”
　　“这就足够了。”关某人咧嘴一笑，“本来还可以更解气，可惜没人站出来逞英雄，不然的话……哼哼，是我长得太高了？还是杀气太重？”
　　“这样是不行的。”神乐澪劝阻道，“我们不能对普通人使用力量，这样会违反委员会的规定，遭受惩罚。”
　　“做人不能这么死板。”
　　关俊彦算是看出来了，神乐澪最大的问题是过分守规矩，不懂变通。
　　在规矩的范畴内，她重拳出击，不留情面。
　　在规矩之外，她就畏首畏尾。
　　明明有大背景，大实力，居然被一群普通学生的冷暴力弄得压抑，不知道是可笑还是可悲。
　　“是不是有人拿把刀捅死你，你也得受着？正当防卫是公民的基本权利，只要控制好力量，不超出一定的限度就可以。以我们的能力，不造成伤害的前提下给他们一个教训很难吗？”
　　“不难。”神乐澪摇头，“只是觉得没必要。”
　　“不，你错了，很有必要。”关俊彦伸出一根手指，摇了摇，“他们都这么讨厌你了，你为什么要顺着他们的心意来？越是默不作声，别人就越觉得你好欺负，只有让他们害怕，以后就算不理你，也不敢惹你。”
　　你玩冷暴力，我玩暴力，大家都是暴力，天下乌鸦一般黑。
　　神乐澪冷不丁冒出来一句：“我之前也讨厌过你，还拿刀砍你，用鬼物的事试探你，你为什么还愿意帮我？”
　　关俊彦：“……”
　　少女，你这样我们就没法聊了。
　　PS：其实有读者指出来说话是最容易出问题的地方，是作者开头太浅薄了，这里就强行解释为两个关俊彦灵魂的高度相似，发音语法天然一致——这一点主角没有察觉到。
　　PS2：起点的和谐机制还是强，上一章直接标题没了，和谐了两百字，我说怎么看着不对还以为是掉了稿子，一对才发现——就是和校园暴栗有关的，明明只是提了几句，也没打算怎么做啊，已经用音译法修改，书友们可以重看一遍。

第七章 午间的闲聊
　　这里面的事说起来就复杂了。
　　老实说，如果神乐澪是个孤家寡人，按照穿越初期的印象，关俊彦说不定就真的不搭理她了。
　　不过，神乐澪不是孤家寡人，当时的情况又复杂，关俊彦无论如何都不可能和神乐澪撇清关系。
　　首先，神乐家大小姐的身份有助于关家的发展。与神乐澪交好，对关家好处极大，哪怕不能交好，也不能交恶。
　　这是典型的社会思维，少年人相对的单纯，他们很少会做这种功利方面的考量。
　　当然，如果是精英和各种二代、三代集合的秀知院，又是另一回事，那里的学生远比普通人早熟。
　　其次，强敌奈落的存在，逼得少年少女必须联合起来，精诚合作，这个时候一己好恶必须抛开。
　　第三，有人对比。
　　工科院系，是个女生都是一朵鲜花，你换护校试试？
　　有八神刹那这个拉仇恨的在，关俊彦觉得神乐澪其实挺好的。
　　第四，神乐千鹤的调和化解。
　　不同于两个晚辈，神乐千鹤的情商和手腕都相当了得。
　　上来就是金钱礼物攻势，猛刷好感度，连大声斥责的机会都不给。
　　之后的相处也很愉快，既有上位者的大气和威严，也很清新自然，偶尔还有点天然呆萌，让人心生亲近。
　　有这样一位在，气氛怎么可能不好，时不时地帮着神乐澪和八神刹那说些好话，关家最后的芥蒂随之消除。
　　最后，神乐澪自己的努力。
　　关俊彦来到东京后，她没少帮忙，从最开始的别院，再到选学校搬家，都少不了她的身影。
　　期间，关俊彦去拜见神乐家的其他长辈，也是这位大小姐帮着引路，陪同。时不时两人还会来一场剑道对决，相互砥砺。
　　有了这些基础，关俊彦很难再对神乐澪抱有恶感。
　　不过这些复杂的成年人心思不适合宣之于口，必须得找一个合适的，能让神乐澪接受的理由。
　　关俊彦开始思考。
　　见他不说话，神乐澪的脸上浮现出些许忐忑：“我……是不是又说错话了？千鹤阿姨才跟我说过，不要把剑道和神道的思维套用在人身上，要注意迂回。”
　　神乐千鹤会这么说很正常，神乐澪开始考量这些，说明神乐千鹤的建议确实很有效。
　　这个时候，关俊彦也想好了答案。
　　他笑了笑：“刚才的话确实有点不太合适，不过改变不是一朝一夕的事，不用着急，我不介意。继续说刚才的话题，最开始的时候，我确实挺讨厌你的，这是事实，我不否认。至于为什么现在变成这样，我先不回答你，你来回答我——你现在还讨厌我吗？”
　　“不讨厌。”神乐澪干脆地摇头。
　　“为什么呢？”
　　“因为我发现那是我愚钝的脑袋，片面的看法所导致的单方面误解，你其实不是我原来认为的那种人。你很强，各方面都是。”
　　“谢谢你的赞赏，我就笑纳了。”关俊彦笑容更深，“既然你对我的看法发生了改变，为什么我不能对你的看法发生改变呢？”
　　神乐澪啊了一声，终于反应过来。
　　关俊彦继续说道：“我们以前只是缺乏了解，现在了解足够，也就有了相互信赖的基础。你神乐澪也不是坏人啊，之前的战斗，你都承担着最大的压力，却没有半句怨言，换成是我的话，绝对做不到你这么干脆。”
　　“因为有人告诉我，剑道的核心是诚，诚于剑，诚于人。”
　　听到神乐澪的回答，关俊彦忍不住吐槽：
　　“这人是谁？西门吹雪？叶孤城？”
　　“不，是冲田总司的后人，我小的时候和她一起修行过。”
　　“原来如此，‘诚’字旗的‘诚’是这样的解释。”
　　冲田总司，日本幕末时代的天才剑士，新选组的一番队队长，新选组的旗标就是“诚”字。
　　“你说的那两位又是什么人？听起来不像是日本人，海对面的剑士？”
　　“是的。两位都是绝顶剑士，一位被称为剑神，另一位则创造出了不属于人类的剑招，名为‘天外飞仙’。”
　　“剑神……天外飞仙……”
　　神乐澪默念这两个类似的名字，似乎是在想象两人的风采。
　　“真的很想拜见一下啊。”
　　“都已经作古了，我也只是偶然间听人说起。”
　　“那还真是遗憾啊。”神乐澪不无惋惜地说着。
　　关俊彦仍是一脸淡定，他闲着没事的时候搜索过了，虽然这个世界与原来的世界极为相似，但很多地方还是有所不同，比如流行品牌，比如文化作品。
　　金古温梁黄五位武侠大师，这里都不存在，更不会有传说中的《剑神一笑》，关俊彦可以随便说。
　　如果没有关家的大额信用卡保障，关某人这会儿已经走上文抄公的道路。
　　在日本，创作者都是很受人尊敬的存在，收入也不低，把脑子里那些轻小说套路搬出来，再找个好的画师画插画，不说大火，至少也能小火一把。
　　什么？文笔。
　　轻小说真不怎么看重这个，连弓弦逸鹤“大文豪”的文笔都能爆火，关俊彦觉得自己怎么也不会比他差。
　　说话之间，两人已经走到了小卖部——纯粹凭着感觉走的，走到哪算哪。
　　关俊彦看了眼只能看见招牌，完全看不见商品和店员的店铺，感慨道：“人挺多啊。”
　　“因为人气产品都是限量供应，来晚了就没有了。”神乐澪解释道，“很多人都是用跑的，我们太慢了。”
　　“人气产品，都有什么？”关俊彦好奇道。
　　“炒面面包，菠萝包，黄油包……好像还有羊角包？不过到我们的时候只会剩下白面包、饼干，可能会有盒装牛奶。”
　　看出来了，神乐澪基本都是最后吃的，大概是不想和学生们争抢吧。
　　不顾关俊彦不一样，他看了眼毫无秩序，完全体现不出所谓“日本人素质”的人墙，某种失落的感觉逐渐复苏。
　　“那还等什么，每种人气产品都来一份，想吃什么就吃什么！”
　　不就是抢饭么，哥当年也是一把好手。
　　PS：弓弦逸鹤，名作之壁《infinite stratos》的作者，文笔真的烂，不是翻译组的锅，原文就是烂，不信自己看一章就知道了。
　　PS2：这里是魔改樱才学院，有和原著冲突的统统作者说了算——好吧，我坦白，只是要个男女合校的噱头为后面制造冲突用，里面的各种元素多了去了。
　　PS3：有书友提出来极道不能办信用卡的问题，是真的，所以才会挂到偶像事务所那边去，因为那边是干净的，而且表面上和两边都没关系，虽然关俊彦可能一辈子都用不到这笔钱，原因后面会提到。

第八章 饭点就是战争
　　结束忙碌的上午，迎来珍贵的休息时间，享受美好的午餐时光。
　　在很多人看来，这是一件非常美妙的事情。
　　但对于学生来说，这是误解，是天大的错误。
　　在学校里，在午餐这件事上，存在着明确的竞争关系。
　　胜者与败者。
　　抢先与落后。
　　手快有，手慢无。
　　如果你想拥有一顿丰盛美妙的午餐。
　　如果你想为下午的校园生活获得一个良好的开端。
　　那就绝对不能成为输家！
　　饭点，就是战争！
　　犹豫，就会败北！
　　2017年第二学期，第一次樱才午餐战争于此正式拉开帷幕。
　　一年级的学生在这场战争中占据天然的优势。
　　樱才校舍的分布是楼层和年级成正比，一年级在一楼，不需要下楼的他们不管是去小卖部还是食堂都很方便，比其他年级的学生多出数秒的时间。
　　不要小看这几秒钟，在这场战争中快一步，早说一句话就足以决定胜负。
　　经历过开学时教训的一年级学生，已然退去了刚入校时的青涩，全心全意地投入到战争中，利用好只有一年的先发优势。
　　当然，这一切都有一个前提，老师不拖堂，不然再大的优势都会因为老师的“多说几句”而宣告终结。
　　虽然被一年级生占据了距离上的优势，但二年级、三年级生也不会示弱。
　　在校时间更长的他们，有着各种各样弥补劣势的手段。
　　比如在下课前一分钟提前做好准备。
　　比如直接从楼梯上滑下去。
　　最常见的还是利用多发育一年的体格优势，在柜台还没有被完全堵死的时候强行占据有利地形，购买心仪的食物。
　　再强调一遍，饭点，就是战争。
　　在这里，任何的风度，任何的素质都是不必要的，晚了，就只能吃别人挑剩下的。
　　所以要用尽手段，尽可能抢占有利位置。
　　一旦人墙形成，再想进入就难了，在这种时候没人会给你让路。
　　进去靠挤的，出来同样是如此。
　　以一己之力，对抗人潮，难度可想而知。
　　然而，就在今天，一名陌生的男学生迎难而上，创造出了一个小小的传奇。
　　他，以一人之力对抗整个人墙。
　　从人墙最厚实的正面突入，强行分开一条路，来到小卖部阿姨的面前，一口气买下了大量的商品，又原路突出。
　　没有人能阻挡他的脚步，人数在他的面前毫无意义。
　　有人对他投来愤愤的目光，却被他毫不示弱地瞪了回去。
　　他用绝对的实力，扭转了先手落后的局面，夺得了最为丰厚的战利品！
　　以绝对胜利者的姿态扬长而去。
　　他，是二年C班的关俊彦，今天刚刚转入樱才的转校生！
　　咳咳，皮够了，换回正常画风。
　　关某人像是玩杂技般抱着一摞食品饮料，回到树荫下，神乐澪的身边。
　　“快，快帮我接一下，那边太忙，连给个塑料袋的时间都没有。”
　　神乐澪顺手拿起外部摇摇欲坠的食品，有些好笑，又有些不解地说道：
　　“有必要做到这种程度吗？”
　　“很有必要。”关俊彦把东西放在花坛边，坦然点头，“食物是能量之源，美食能让人心情愉悦，我想没有人会介意吃的好一点——担心体重的除外。”
　　“你好像总能说出道理。”
　　“因为本来就很有道理。你不去抢，这是你的自由，但抢并不是错，学校默认这种状况的发生，说明这就是秩序的一种，我只是合理地利用秩序而已。”
　　遥想当年，关某人也是抢饭战争的积极参与者，初中三年，高中三年，早就养成习惯。
　　大学因为校区变大，食堂变多，有所好转，但六年的积累岂是这么容易被抹去，被眼前的景象一刺激，很快复苏。
　　饭点战争说白了就是两个要素，一个是快，一个是挤。
　　和神乐澪一起耽误不少时间，快是没指望了。
　　好在还可以挤，高达73的武力值——战胜奈落加了一点，这些天定期修行又加了一点——整个日本能挡住的也不多，樱才之内更是只有神乐澪一个，她不出手，关俊彦就是无敌的。
　　“说不过你。”
　　神乐澪看了看关俊彦闪亮的眼神，又看看手里的食物，最终不再纠结。或许八神刹那能和关俊彦斗几句嘴，自己还是算了吧。
　　“不说就吃东西，说话哪有吃饭重要——我开动啦。”
　　关俊彦随手撕开一个羊角包的包装袋，别说，这玩意挺适合堵人嘴的，下次八神刹那要是老毛病犯了，可以一个塞过去。
　　咬了一口，味道不错。
　　尤其是表面那层酥皮，与黄油混合得很好，十有八九是上午才烤出来的，怪不得是限量供应，不当天卖光就亏了。
　　“人气产品，果然名不虚传啊。”
　　神乐澪轻轻嗯了一声，文静地吃着东西，一句话不说，显示出良好的教养。
　　关俊彦也没刻意搭话，打开一盒牛奶，两口面包，一口牛奶，好不惬意。
　　一个吃完就再来一个，每个都很不错。
　　关俊彦最中意的是炒面面包，听上去有点像是黑暗料理，但吃起来味道相当不错。东西的餐饮特点很好的平衡，荤素搭配，营养均衡，女生一个，男生两个就可以满足半天的需求，以后可以考虑多买几次。
　　差不多吃到一半的时候，关俊彦发现了一个问题。
　　面包买多了，饮料买少了，食物还剩下一半，饮料已经喝完。
　　正在犹豫要不要再去买点的时候，神乐澪已然双手合十，完成最后的用餐礼仪。
　　“我吃饱了。”
　　“已经吃饱了？才两个面包而已。”关俊彦随口问道。
　　“因为我不是大胃王啊，两个就够了。”神乐澪浅浅地笑了笑，很快又正色道，“如果吃不下去，可以带回去晚上吃，一个下午不会变质。”
　　“吃还是能吃下去的，现在才半饱，就是没东西喝了，在想买什么好。”
　　关俊彦不是在嘴硬，他的食量确实比穿越前强出很多，大胃王之名名副其实。
　　“那样的话，我带了自己做的冷茶，要不要尝一尝？”神乐澪提议道。
　　“那我就不客气了。”我请你吃饭，你请我喝茶，礼尚往来，刚刚好。
　　不过就是这个礼尚往来，给了关俊彦意外的惊喜。
　　原来神乐澪不仅是剑道达人，神道继承者，更是茶道高手。
　　她泡的冷茶不仅味道比市面上任何的茶饮料好喝很多，还让关俊彦开启了全新的技能树——茶道经验+1。
　　虽然是个锦上添花的职业，但还是那句话艺多不压身，果然，自己做的选择是正确的。
　　我就是馋你的经验，我诚实，我高尚！
　　PS：本章有夸大成分，但动漫里这样的场景其实不少。现实经历过的学生也都能理解，尤其是年纪稍微大一些的，以及中午不给出校买吃的的同学。笔者当年就是要速度，慢了就是剩饭剩菜。不止是学校里的食堂，外面的那些食铺都一样，全是做学生的生意。听说现在中学的食堂要好多了，不知道具体如何。
　　PS2：日本这方面有点两极分化，主要看学校。有的学校就像动漫里那样，和种花家饭点战争差不多，有的就比较有秩序，类似于大学的食堂，有序排队，有序就餐。

第九章 参观校园
　　接下来整个午休的时间，关俊彦都在神乐澪讨教茶道知识。
　　因为闲着也是闲着。
　　午休时间之所以宝贵，是因为累了一个上午可以好好休息放松。
　　但对于超凡者来说，一个上午的课算不上累，不管是神乐澪还是关俊彦都是精神满满。
　　不找点事做，还是有点无聊的。
　　打发无聊最好的方式是兴趣。
　　神乐澪的茶道造诣充分说明了她的兴趣，关某人因为系统也来了兴趣。
　　兴趣叠加，双份快乐。
　　后来甚至变成了三份，因为日本茶道确实有点意思。
　　在关俊彦过去的印象中，日本茶道很奇葩。
　　有茶叶不用偏要用茶末，之后还要弄个笊篱扫帚一样的玩意刷刷，刷出泡沫，刷的粉末全混在一起，最后一口喝下。
　　混合了茶末的茶怎么可能好喝？见惯了中式绿茶的关俊彦百思不得其解。
　　听神乐澪的讲解才知道，是关某人太浅薄了。
　　茶末有，泡沫有，笊篱扫帚——学名茶筅有，混在一起喝下也有，但这并不是日本茶道的全部，更不是所有的茶道都这样。
　　这是典型的道听途说外加胡乱拼凑。
　　日本茶道经过多年的演变和发展分为两道——抹茶道和煎茶道。
　　前者就是关俊彦印象中的茶粉茶末，后者更接近于中式的喝茶艺术。
　　两道向下又分为多个流派，什么速水流，藤林流，奈良流等等几十个。
　　除此之外，和剑道一样，也分为古流和现代。
　　古流对礼法和规矩要求极为严格，从茶室布置到入座再到最后结束都有严格的规定。在日剧、动漫中看到的专门的茶室、和服、各种复杂的流程就属于这种。
　　现代相对不注重这些，更注重茶本身，如何利用茶道的知识让茶变得好喝。
　　关俊彦中午享受到的冷茶，就是典型的现代茶道的产物。一个保温壶，两个杯子，倒下来就喝，和面包一起吃也没问题。
　　据神乐澪的说法，冷茶的茶叶就是市面上很容易买到的大路货，关键是水温和手法，麻烦是麻烦了点，但成品着实不错，就像吃货花心思烹饪美食那样。
　　这种路数，关俊彦还是能接受的，穿越前他就挺喜欢喝茶，虽然不怎么讲究，但为了提升口感，讲究讲究也无妨。
　　怀抱着这样的心思，叠加三份快乐，中午的时间很快过去。
　　下午的课程随之而来，关俊彦的态度和上午差不多。
　　老师讲得好的课，对日后有帮助的课，有系统加成的课，认真听。
　　已经掌握的知识或者意义不大的课就做自己的事，养刀或者回顾其他的知识都可以。
　　一天下来，谈不上多么愉快，却也没有枯燥乏味。
　　这样的校园生活，并不算难以接受。
　　值得一提的是，截止放学，依旧没有人来找关俊彦搭话，看来神乐澪本身被孤立外加中午的“嚣张跋扈”彻底把班级声望恒定在“冷漠”。
　　如此也好，可以落个清静，神乐澪有句话没说错，和人，尤其是和一群人打交道也挺累的。
　　八神疾风的理念其实非常正确，和三两知交好友一起才是最舒心的。
　　收拾好课桌，把书本放回书包，神乐澪已经主动来到面前。
　　关俊彦微微一笑。
　　很好，知道主动了，这是交往的良好开端。
　　人与人之间就是这样，想要拉近距离不能只是一个人前进，另一个人原地踏步甚至后退——这不是交往，这是舔狗。
　　舔狗最终会落得什么样的结局，不需要多说。
　　像现在这样，我靠近你，你靠近我，这样才是最好，最良性的交往。
　　至于谁走的多一点，谁走的少一点，没有必要计较。算计的太精细，反而不容易交到真朋友。
　　“参观校园？”关俊彦起身，主动开口。
　　神乐澪嗯了一声，开始在前方带路。
　　关俊彦不急不忙地跟在后面，时间还很充裕。
　　日本的校园生活就这点好，一般三四点钟就放学了，之后是社团活动的时间，回家也可以。
　　当然，对于真正的好学生来说，把这个时间用来自主学习以及上补习班才是正理。
　　在升学上，中日韩三国的压力其实都差不多，只是模式各有不同，种花家学校占的比重比较大，日本更多要靠补习班。
　　对于关俊彦、神乐澪这种没有升学和生活压力的人，放学后的时间自然是想怎么支配就怎么支配。
　　说起参观校园，关俊彦真是找对人了。
　　孤独的人总是善于观察。被孤立的神乐澪，显然比有小圈子，把注意力放在人身上的大部分学生更善于观察。
　　此外，神乐澪还担负着守护学校，驱逐幽灵鬼物的职责，会定期巡视校园，对于学校的了解无人能出其右。
　　带着关俊彦参观的线路也是合理规划过的，先是主校舍，再到中庭、花园、图书馆、学生会馆，绕到正门后去往另一边的礼堂、体育场、体育馆、仓库最后是为少部分学生住校提供的宿舍区。
　　在参观的过程中，发生了一些小插曲。
　　樱才是个很注重素质教育，追求全方面发展的学校。
　　不仅师资力量有保障，各种学生社团也是层出不穷。
　　其中不乏各种奇葩，关俊彦粗看一圈，发现一大堆很有槽点的名字。
　　什么侍奉部啦，肉体改造部啦，极东魔术昼寝结社之夏啦，听上去有点唬人，实际就是带有年龄特征的同好会。
　　侍奉部是某位老师建立的为了纠正问题学生别扭个性的特殊社团，据说效果不错。
　　肉体改造部就是一群精力旺盛的男生整天锻炼，而且真的出了一些成绩，现任部长被世界知名连锁品牌“银人健身”看重，毕业后直接去集团总部深造，未来说不定可以作为健美明星出道。
　　极东开头的那个，只看前四个字，关俊彦还以为是学生超凡组织，带上后面那一条，顿时变得中二起来。
　　其成员也都是一群中二病，明明都是普通人，却幻想自己拥有各种超能力，每天自娱自乐HIGH到不行。
　　对于这些社团，关俊彦不仅没有任何恶感，反而充满好感。
　　一来，他也有过中二时期，还写过黑历史满满的C班英雄传，为班里的每个同学做人设，编故事。
　　二来，每个人都有自己的爱好，只要不影响他人，圈地自萌挺好的。
　　明明不是主流文化，偏要出圈当世界警察，认为老子天下第一，才最让人厌恶。
　　PS：C班英雄传真有其事，就是笔者亲身经历，最开始是连我在内的几个男生写的，后来参与的人越来越多，语文老师知道了就以练笔为名号召全班参与，玩得HIGH的不行，只是后来课业压力重了，就不搞了。
　　PS2：当时真是什么奇葩都有，印象最深的穿越回三国，一个回合刺死吕布……我现在还留了一部分手稿当做青春回忆。

第十章 可怕的中二病（1900加更）
　　这些情报都是由神乐澪提供的。
　　听完后，关俊彦只有一个问题：“你怎么会知道的这么清楚？”
　　“因为我专门做过调查。”神乐澪一本正经地回答，“这也是委员会的职能之一。”
　　“？？？”关俊彦的问号增加了，“委员会还管青少年的心理问题？”
　　“不是心理问题，是对于超凡者与潜在超凡者的排查工作。”
　　此时两人正好走在学生会馆后门的小路上，没有学生经过，解释起来也没有顾忌。
　　超凡者种类繁多，有神乐家、关家这样依靠家系、血脉传承，也有突然变异，或者撞了大运得到传承的“野生”超凡者。
　　不管承认与否，一只老虎在羊群中就是不稳定因素，超凡者与普通人的关系也是如此。
　　尤其是原本平凡的普通人骤然得到力量，一个不慎，就有可能引发祸端。
　　这里的不慎是指心理和身体双方面。
　　心理方面，获得力量膨胀了，认为普通人都是蝼蚁，都该臣服在我脚下，那就会成为威胁社会安定的犯罪者。
　　身体方面，主要针对突然的变异，不能很好的控制力量，到头来有可能伤人伤己。
　　因此，世界各国的超凡者管理机构都会长期投入大量的人力物力，进行相关方面的排查，将所有超凡者登记在案，方便管理和发生问题后的追责。
　　青少年是整个人类社会中最不安定，同时也是最有可能性的群体，一直是排查的重点。
　　“原来如此。”
　　这么一说，关俊彦就明白了。
　　“普通人的中二病只是局限在单独一个人的精神，可一旦成为超凡，就会让原本只是精神领域的中二病化作现实。”
　　“就是这样。”神乐澪点头道，“已经有不止一个人大喊‘我要改变世界’‘错的不是我，是世界’之类的话，肆意乱来，只是被委员会限制了情报，才没有被大众所知——委员会内部不止一次有人提出，要限制这一类的作品，避免对青少年产生不良影响。”
　　“一杆子打翻一船人，是不是太过分了？这不是推卸责任嘛。”关俊彦表情一黑。
　　这和美国枪击案过多，把锅甩给车枪球游戏有什么区别？真就天下乌鸦一般黑，一有问题怪游戏？
　　“是有些过分，所以遭到整个行业的强烈抵制。不过——”说到这里，神乐澪突然话锋一转，“——也不完全是推卸责任。”
　　“此话怎讲？”难道你是个坚定的反动漫游戏派？那咱们之间的隔阂又要变大了。
　　知不知道男人至死都是中二，区别只在于程度的高低。
　　“因为很多制作人都对超凡体系感兴趣，会进行各种考究，之前有部人气动画专门设立了神秘研究员，专门设计动画里使用的魔法阵。”
　　“这不是很好嘛？有代入感啊。”
　　关俊彦不以为然，要是种花家的制作人多点这方面的追求，也就不会有那么多雷剧了——真以为斗气化马，马气大陆很好看吗？
　　“但这同样给委员会的排查增加难度。”神乐澪叹了口气，“排查分为三个阶段，搜集情报，寻找疑点，上门确定。类似的东西做的太过真实，反而不容易辨别真伪，前不久发生了这样一个例子——”
　　某位女中学生在网上自称“实际已逾500岁、现存于世的正牌魔法师”，并撰写《黑暗圣典》。
　　本来这没什么，网络普及后，这么干的中二病不少，还有很多这样的中二病社区。
　　然而，这位的《黑暗圣典》写得太好了。
　　条理清晰，环环相扣，内行看了都说好。
　　这引起了委员会情报人员的重视，因为自称年龄超过五百岁，相关人员不敢大意，担心某位大佬要搞事情，层层上报，最后专门请了一位大佬坐镇，又组织一支精锐小队。
　　结果，根本没什么五百岁高龄的魔法，只有一位15岁的中二病少女。
　　一开始调查员们还以为是对面伪装得太好，等拿到《黑暗圣经》的手稿一看，才确定少女真的只是中二病。
　　东西写的那么好，是因为少女非常用心，魔法阵也好，文字也罢都是经过精雕细琢。
　　一篇发到网络上的稿子，她至少准备了三个版本。
　　每一张魔法阵，都改过不下十次，确保每根线条的精准。
　　“……”
　　关俊彦囧然无语，就是囧然。
　　有这钻研精神，干什么都能取得不低的成就。
　　他还能说什么？
　　只能说不要小看人类的想象力，不要小看中二病的潜力。
　　如果是这样，那确实需要好好控制一下各类作品中的导向，免得真被心怀叵测之人利用。
　　“后来呢？”
　　“委员会专门派人对她做了些诱导，让她不要再沉迷于这个方面，没过多久，她自己删除了网上的记录。最后以全校前十的偏差值，考入樱才，是那一期的新生代表。”
　　我说什么来着，这种人干什么都能成功。
　　委员会只是让她从中二病毕业而已，对于管辖全国超凡界的巨大组织而言，做到这种事并不难。
　　关俊彦从关家带走的装备，除了主副两把刀，就只有两个抵抗精神干涉的护符，现在就挂在他的脖子上。
　　“等会儿，你说樱才？我们现在在的樱才？”
　　“是。”
　　“樱才还有这样的人才？”
　　怪不得神乐澪对事情这么了解。
　　中二病到这种程度，关某人还真想见识见识。
　　“就是她。”
　　神乐澪伸手一指，指向体育场一边。
　　此时两人已经沿着学校的围墙，绕到体育场附近。
　　樱才的体育场很专业，有足球场，有跑道，有各项田径设施，甚至有专属于的啦啦队区域。
　　这也是学校的社团之一——啦啦队部。
　　神乐澪手指的就是啦啦队中的一员，整个啦啦队中最靓的仔……或者说妞？
　　栗色的长发分成两股，用皮筋扎成双马尾。
　　身高和神乐澪差不多，身材和容貌也都极为出色，魅力值少说八十向上。
　　和神乐澪不同，少女走的是开朗活泼的路线，搭配明快的拉拉队服，更显魅力，吸引了很多少年憧憬，少女嫉妒的目光。
　　看着少女在训练中卖力的样子，训练后左右逢源，八面玲珑，关某人很难将她和中二病联系在一起。
　　PS：给力，早日冲到3000，那样我也是有精品书的人了。

第十一章 恐怖的体育社团
　　关俊彦很想问问少女叫什么名字，转念一想又放弃了。
　　问了又能怎么样呢？无非是满足下好奇心。
　　她只是个普通人，不属于台面下的世界。
　　学校里的定位也不一样，那是万人迷，学园女神，我们是被孤立的边缘人。
　　看着养养眼，又感叹一声：
　　“高手在民间，世界真奇妙。”
　　关某人不再去看啦啦队，转而看向体育场上的其他社团。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　虽说才男女合校两年，运动社团的主力却大多是男性，日常的训练过程中不仅没有任何阴柔之气，反而异常卖力。
　　是因为有啦啦队的漂亮妹子在旁边看着，所以雄性荷尔蒙爆棚？
　　关俊彦不无恶意地猜想着，不过看着看着，他逐渐看出不对。
　　足球的轨道怎么看着这么玄幻，上一刻还在天上，下一刻突然到了地下。
　　网球的球速是不是太快了，已经把周围的铁丝网打变形了喂。
　　揉了揉眼睛，关俊彦确定自己没看错。
　　既然自己没看错，那就是牛顿的棺材板被人掀了。
　　“你确定这些是普通人的社团？”
　　“确定。”神乐澪点点头，“目前还是。”
　　“目前？”
　　“普通人也有强弱之分，真正超越普通人的极限才会成为超凡者，你注意到的那些只是接近或者触碰到极限，还不足以称为超凡者，比较普遍的称呼是‘候补超凡者’。”
　　“……”
　　既然有野生的超凡者，有候补也不奇怪。
　　“想必这些‘候补’也在委员会的视线中了。”
　　“大部分吧。”神乐澪想了想道，“主要都是集中在体育界。”
　　“因为可以更好地进行锻炼？”关俊彦试探性地问道。
　　“是的。”神乐澪点头，“你我都知道，修行如同逆水行舟，不进则退。不努力训练，就算有资质，也不可能打破超凡的界限。当然，也有天生超凡，突然变异之类的例外，但这些人终究是少数。”
　　“所以是运动社团。平时努力训练，比赛时全力拼搏，说不定就成功超越极限。”关俊彦大概把握住了委员会的思路。
　　“没错。”神乐澪肯定道。
　　“超越极限后呢？”
　　“委员会会渐渐让他们淡出人们的视线，淡出体育界。”
　　“原来如此。”
　　已经成了超凡者，自然不能和普通人一个舞台竞技。
　　估计其他国家也是这样的套路，所以各类体育赛事的记录会是那么正常，超常的都被提前排除掉了。
　　打开手机随便搜了搜，果然找到几个昙花一现的天才选手，他们在成年后都不约而同地走向了其他的道路，让很多人为之惋惜。
　　仔细想想，这种方式还挺科学的，既从源头上控制“野生超凡者”，也没有扼杀有潜质的人的可能性。
　　至于那些明明有潜质，却没有被开发出来的人，只能归结于人生选择不同——有天赋不代表一定能开发，天赋是天赋，兴趣是兴趣，让每个人都发挥出自己的天赋才能，除非迪兰达尔议长的“命运计划”成功，出生直接测基因，决定你要走的路。
　　但这样，又是另一种对可能性的扼杀。
　　甩甩脑袋，关俊彦决定不想这种注定不会有答案的问题，转向另一个点。
　　这个世界的体育界充斥着各种超凡候补，是不是意味着超能篮球，超能足球，超能网球，乃至超能乒乓球都成为现实？
　　大空翼，越前龙马，黑子哲也不再是想象，而是成为现实？
　　直接站在球上御球滑行，打着打着各种替身幻象精神攻击就出来了，预判系的“天帝之眼”，让时间变慢的ZONE，放到真正的战斗中也是BUG级的技能，就是不知道这个世界有没有这样的以体育入道的存在。
　　突然有点心动，想进去体验一把，真被网球王子面对面打爆也算值回票价，说不定还能领悟“心眼”技能。
　　神乐澪看出了他的想法：“你想参加社团？”
　　“是有这样的想法。”
　　关俊彦也没瞒着，神乐澪喜欢直来直往，关某人和她相处也很少耍心眼。
　　“你有什么好的建议？”
　　“竞技类社团，如果社团有区域比赛资格，不建议参加。虽然委员会没有强制规定不能参加哪些社团，但强制规定不允许超凡者参加普通人的比赛。”
　　懂了，要么隐藏实力去看饮水机，要么就别当比赛选手，改当经理后勤之类的。
　　这样的话参加了确实没什么意思。
　　“非竞技类社团呢？”
　　“这方面没有限制，自己组建或者参加其他社团都可以。”
　　“你有没有参加社团？我刚才看到茶道部，你茶道水准这么高，没有参加吗？”
　　听到关俊彦的问题，神乐澪的表情变得有些尴尬。
　　“一，一年级的时候有想过要参加，只是在社团参观的时候……觉得她们做得不标准，所以指了出来……”
　　“……”
　　像是神乐澪会做的事。
　　每个学年开始，社团都会组织招新，举办社团展示，神乐澪在这种场合指出来……包括社团的指导老师在内，都会认为是打脸，是踢馆，尽管神乐澪的初衷只是指出错误，阐述正确的茶道。
　　少年人本就气盛爱面子，再加上日本森严的阶级制度。低年级尊敬高年级是理所当然，同一个社团里，前辈在后辈面前摆架子也是常态。
　　一个刚入学的新生就这么“嚣张”，你这是要翻天？
　　搞不好神乐澪就是从这个时候被孤立的。
　　关俊彦开始好奇神乐澪的成长环境，到底是怎么变成现在这个样子的，是一心修行，奉行神道，反而忽略了人道？
　　巫女小姐，你真该好好补补课了。
　　“走，换个安静的地方，我跟你单独说说这方面的注意事项。我的想法不一定是最正确的，但肯定比你的做法好。”
　　“好啊，千鹤阿姨也让我跟你多学习。”神乐澪的认错和求教态度一向良好，“不过，你不是要参加社团了吗？”
　　“不参加了。”关俊彦摇头，“因为我突然想起来，我也不想被一群不如我的人说这说那，真想体验社团活动，不如我们自己组一个，你也想想有没有什么合适的名目。”
　　神乐澪惯例地嗯声回应，突然尾音上扬，眼神切换为战斗时凛然。
　　关俊彦心中一动，问道：“有情况？”
　　“探测术式被触动了。”
　　神乐澪入学樱才最根本的原因是为了镇守此处，驱除被阴气引来的妖邪，为此，她在校内各处都设有探测术式，以便第一时间发现异常。
　　“哦摩西罗伊。”
　　关俊彦来了兴致，第一天就有这么多惊喜，看来接下来的校园生活注定不会无聊。
　　“在哪里？”
　　“宿舍！”

第十二章 食发鬼
　　樱才不是寄宿制的学校，大部分学生都是走读，正常上学放学。
　　不过也有少部分学生因为距离或者其他什么原因，不能走读，因此专门建了一幢宿舍楼。
　　事实上绝大多数好学校都是如此，因为学校好，才有学生不顾路途遥远前来求学。
　　樱才的宿舍建立的相当精致，带有欧式风格的白色小楼，一侧有专门培养花卉的玻璃房，另一侧设有凉亭，很讨女生喜欢，毕竟前身是女校嘛。
　　男女合校后，学校没有进行大改，只是略作调整，比如增设男厕所，宿舍楼左右隔开，一边分配给女生，一边分配给男生。
　　一楼不住人，是各类诸如健身房、放映室、茶室的公共区域，男女共用。
　　关俊彦和神乐澪此刻就在一楼。
　　后者仔细感知妖魔鬼怪的所在，前者兴致满满地观察宿舍的布置。
　　比我的租住屋环境好多了。
　　不得不说，单纯比较环境和宿舍硬件，种花家确实不如发达国家。
　　九十年代的宿舍普遍六人一间乃至八人一间，一层楼共用浴室和卫生间。
　　千禧年后新建的宿舍要好不少，但也是四人一间，最多自带浴室和卫生间。
　　只有到本科毕业才有两人间或者单人间的待遇。
　　其他配套设施就不要想了。
　　抗议也没用，你是来学习，不是来享受的。
　　发达国家普遍双人间和单人间，配套设施齐全，还有不小的娱乐区，堪比国内中档向上的公寓。
　　当然，价格也是天差地别。
　　国内的校园，住宿生活成本极低——真的，进入社会后才知道大学生活的美好。
　　发达国家嘛……中档向上的公寓楼，消费也是中档向上，所以很多学生在住了一年后都会选择搬到外面住。
　　不过，这不妨碍关某人对樱才宿舍的欣赏。就像穿越前，关某人明明住出租屋，却在网上看着1.5亿软妹币的豪宅。
　　不急不忙地晃了一圈，还去自动售货机买了两瓶据说是人气产品的姜汁汽水，一瓶自己喝，一瓶抛给神乐澪，顺便问道：
　　“找到了吗？”
　　“找到了。”神乐澪点点头，接过饮料，却没有打开。
　　“不行动吗？”
　　“来不及了。它目前的位置，只要我赶过去，它一定会跑掉，这是一只非常聪明的鬼物。”
　　“鬼物啊。”
　　关俊彦侧头看了眼窗外。
　　尽管日头已然西斜，可距离落山还有不短的距离，能在这个时候跑出来活动，这鬼物实力不弱。
　　手按胸口，护身刀·樱轻轻震颤，传递出简单的意念——砍砍砍砍砍。
　　初生牛犊不怕虎，樱就不知道什么叫害怕。
　　也确实没有害怕的必要，连奈落都是一刀穿心，区区学校里的鬼物？
　　真这么强大，神乐澪也不会和它纠缠，这里可是日本最重要的城市东京，不是偏远的奥多摩，欺负委员会没人。
　　“你告诉我在哪，我先绕过去，前后包夹！”
　　关俊彦的提议正当且合理，神乐澪却没有答应，反而显得有些犹豫。
　　关俊彦又问：“是不是因为鬼物在女生宿舍里，我不方便进去？”
　　神乐澪二次点头。
　　“那这样，我在外面等着，你想办法把它逼出来。你也知道，我会忍足和隐遁，瞒过普通人不成问题。”
　　其实靠着从八神刹那身上学来的技能，直接潜行进女生宿舍都行，但这种事还是想想就算了，神乐澪不在还……咳咳，也不行，我是一个钢铁直男，有底线的。
　　神乐澪想了想，道：“还是待在这里，我不知道它会从哪个方向离开，等我确定了……”
　　“——我再行动。”关俊彦欣然答应。
　　在正事上，神乐澪从不拖泥带水，说完就走。
　　关俊彦则取出手机放在桌上，一边喝着姜汁汽水，一边随意地浏览新闻，等待消息弹窗。
　　差不多五分钟后，消息弹出。
　　关俊彦扫了眼周围，立刻开启疾风步，无声又迅速地冲出宿舍大门。
　　居然从正面走，这头鬼物的经验很丰富啊，知道利用人多眼杂作为掩护。
　　踏出大门的瞬间，关俊彦的感知被一股独特的气息触动，侧头凝望，正好看见一抹白色的线条。
　　如丝缎般光滑，随着移动上下起伏，好似白色的波浪。
　　“这是……头发？”
　　关俊彦有些微的愣神，和头发相关的妖怪，貌似就两个。
　　结罗，便宜老弟的主力式神，相传是梳子成精。
　　食发鬼，以头发为食的鬼物。
　　神乐澪明说是鬼物，应该是后者没跑了。
　　不过既然喜欢吃头发，为啥自己留这么长的头发？方便没食物的时候自己吃自己？
　　话说，这么长的头发，结罗应该很喜欢吧，梳子本就是用来梳头的。
　　胡思乱想的时候，食发鬼似乎有所警觉，突然转头张望。
　　关俊彦也得以看到鬼物的正脸，头顶上有两只角，两条眉毛的上方各有一点红点，容貌称得上妖艳，总的来说比较符合日本志怪传说中的形象。
　　这时，护身刀又传来意念——砍砍砍砍砍！
　　关俊彦不仅没有回应樱的诉求，反而再次伸手将其按住。
　　当然不是因为看女鬼貌美心软了，哪怕这是冲国人都爱的白发妹子。
　　而是因为神乐澪在信息的最后补了一句，尽量不要伤害她。
　　樱出鞘的话，就是冲着杀鬼去的。
　　站在原地想了想，关俊彦发现自己好像没有抓鬼的技能。
　　学的技能要么是辅助，要么是打杀，遇到人，还能凭借对人体的了解手下留情，遇到鬼……emmmmmm
　　不知道近身缠斗行不行，无刀取对鬼有没有效果。
　　算了，死马当作活马医吧。
　　然而，刚刚冒出这个念头，美艳的女鬼立刻感觉到危险，波浪般的长发随风扬起，拖曳着她的身体浮上半空。
　　关俊彦的心情顿时变得十分微妙，欺负我关·固拉多·俊彦不会飞？别逼我使用“御剑术”隔空杀鬼啊。
　　说起御剑术，樱还是短了点，小了点，没法把关某人一百多斤的体重带上天，不知道九字兼定式神化后行不行。
　　会飞，真的很重要。
　　我要当海皇牙，我要当绿毛虫，呸，裂空座，不要当固拉多。

第十三章 盂兰盆节早已过去（2000加更）
　　关俊彦最后还是没狠下心，祭出唯一的式神来上一次飞刀斩头颅。
　　固拉多不会飞是事实，有弱点就要认，挨打就得立正。
　　况且，神乐澪很快也赶来了，看到以“白发三千丈”飞走的食发鬼也没出手。
　　不管有没有布都御魂本体在手，神乐澪都可以唤来雷霆，她没这么做，意味着——
　　“不像是什么为非作歹的妖邪。”关俊彦主动解除隐遁。
　　“的确不是。”
　　神乐澪呼出一口气，以正常的步调走出宿舍区。
　　“它来到这里已经有很长时间，期间没有伤害过任何学生，也没有惹出过事端，只是在偷偷收集头发。”
　　“如果只是这样，我觉得不管也没关系。”
　　关俊彦不是那种见到妖魔就喊打喊杀的人类至上主义者，只要不惹事，愿意和谐相处，关俊彦不介意是人类还是非人。
　　这也符合阴阳师的理念，真对妖魔鬼怪赶尽杀绝，阴阳师也就没有式神可以驱使。
　　“因为食发鬼是特殊的鬼物，这也是阴阳道和神道、佛教的分歧。”
　　神乐澪一边继续前进，一边解释。
　　“按照佛教六道轮回的概念，食发鬼属于饿鬼道，因为生前恶业，一直处于痛苦和折磨之中，很容易迷失自我。虽然现在还没开始伤人，但如果沾染到负面情绪，有可能会因此陷入疯狂——阴属之物，天然容易吸引负面情绪，鬼物、阴地都是阴属。”
　　“所以，你要防患未然。”
　　“嗯，我不希望她迷失自我。我能想到的最好的办法有两个，找一个有能力也愿意接纳她的人辅助修行，或者去恐山，那里是鬼物的领地，有专门的恐山一族管辖，最适合鬼物生存。”
　　说到这里，神乐澪顿了顿，若有所思地看向关俊彦。
　　“你吸收了阿姨给你的‘灵脉结晶’，或许……”
　　关俊彦知道她在打自己的主意，阴阳师驱使鬼物也确实是常态，但关某人只会一点旁门左道，正规养式神还差得远呢，连忙道：
　　“这种事要看缘分，就算我乐意，她也不一定乐意，我不想干强人……鬼所难的事。”
　　“我也不想，下次抓到她再说吧。”
　　“那现在——”
　　“回去吧，时间不早了。”
　　关俊彦有点在意，如果两人走了，又有其他鬼物冒出来怎么办。
　　不过已经镇守一年多的神乐澪都不担心，他也没多问。
　　况且盂兰盆节刚过去不久，应该不会有多少鬼物在外活动。
　　顺带一提，这个节关俊彦是一个人过的，宅在公寓里。
　　盂兰盆节原本是农历7月15日前后，日本统一用公元历后改为8月15日，定位类似种花家的中元节（鬼节）和清明节的结合体。
　　这一天日本会以神社、寺庙为中心举办大规模的祭祀活动，立于神道顶点，掌握众多神社的神乐家理所当然地进入忙碌状态，没空去管一个已经从别院里搬出去的“闲人”。
　　而关俊彦这个来自异世界，异国的灵魂，对盂兰盆节又没什么实感，就算看到宣传，也没往心里去，直到晚上听到烟花的声音才反应过来。
　　啊，原来一个重要的节日就这么过去啦……
　　然后继续冥想，继续去挨钟卷自斋的刀。
　　这是关俊彦每天的必修课，无论是上学还是放假。
　　如今的关俊彦，已经不会被钟卷自斋轻易秒杀，但离胜利还有相当遥远的距离。
　　毕竟是名留青史的剑豪，这么容易超越，未免太对不起剑豪的名号。
　　冥想的间隙，会和关浩二、丹羽中邦视频或者语音。
　　有时候是关俊彦主动联络，有时候是对面主动。
　　关家目前一切平稳，关浩二沿用关俊彦时期的方针，稳扎稳打。
　　本德寺的地盘，神乐家的补偿足够关家消化相当长的时间，没有必要过分贪婪。
　　关浩二这个家主也做得有模有样。有丹羽中邦潜心辅佐，自己智商足够，也足够努力，有这样的结果关俊彦丝毫不觉意外。
　　至于犯傻的问题，关俊彦已经不再担心。
　　差不多一周前，佛教联合的人派人到了奥多摩。
　　虽然本德寺已经落入关家囊中，编纂委员会也认可此事，但佛教联合有权对日本境内的寺庙实施正当管辖权，普通僧侣认证的佛教塾同样归佛教联合管辖。
　　本德寺易主一事，联合派专员过来于情于理都没问题。
　　当然，这是表面，暗地里怎么想的，就很难说了，毕竟关家做的事客观上削弱了佛教联合的势力，佛教联合有所不满也很正常。
　　这个时候最重要的就是修补关系，不给佛教联合这个庞然大物留下话柄，给他们借题发挥的机会。
　　关浩二做到了，不仅做得到了，还做得很好。
　　放低姿态，给足对方面子。
　　又表示愿意将本德寺的典籍和传承之物悉数交给佛教联合。
　　本德寺的经营权也可以让出，只要你不妨碍关家完善基盘，都可以谈。
　　天下熙熙，皆为利来。天下攘攘，皆为利往。
　　这是台面上下，各个领域都通用的道理，关家人这么上道，姿态做得又足，佛教联合也没有过分逼迫，见好就收。
　　典籍传承带走，经营权没要，按照行业规定定期缴纳会费就行，唯一的要求，会定期派人巡视，不定期派人历练。
　　双方皆大欢喜。
　　关俊彦听完同样欢喜，关浩二已经抓住了当家主的几个关键点。
　　不相干的面子不要争。
　　分清主次，主要的利益不能让，次要的利益不用太过计较。
　　本德寺的传承对关家用处不大，放在手里也只是多一份收藏，让出去不用心疼。
　　经营寺庙的收益也不必斤斤计较，赚钱的方法有很多，何况还有神乐家补偿的西多摩的其他产业，大不了转手补偿给犬金组——这一步最后没用上，佛教联合做事很有分寸，知道关家的态度后，没有刻意树敌。
　　事实上这才是世界的主流，哪怕是庞然大物的佛教联合也不会随便制造矛盾，搞对立，这样只会把路走窄了，又不是心智还不够成熟，头脑简单的学生，真正的大佬哪有傻子？只有装傻充愣骗真傻子。
　　PS：趁着中午加班加点加出一更，最近的剧情确实有点平淡，赶快结束，明天把校园这段背景板揭过去，准备进主线。

第十四章 关俊彦的日常
　　以第一天为起点，关俊彦的校园生活正式开始。
　　听上去挺像那么回事，但和穿越初期的紧张刺激，危机四伏比起来，只能算是波澜不惊。
　　不至于无聊，但也绝对说不上精彩。
　　唯一的好处就是作息规律了，不再没日没夜，废寝忘食地爆肝。
　　每天七点半起床。
　　没错，你没有看错，就是七点半！
　　日本学校早上的到校时间在八点半到九点。
　　之所以这么安排，倒不是为了学生减负。
　　几十年前，日本的学校作息也和种花家差不多，七点半前后到校，晨会，开始全天的课程。
　　但是，当某项研究结果现实，身高与发育期的睡眠，尤其是早晨的睡眠时间成正比后，日本政府心动了。
　　身高一直是日本最大的硬伤，一直被全世界嘲笑，最经典的例子没过种花家自古以来对日本的称呼——倭，看看和矮多像啊！
　　为了扭转日本人身高上的硬伤，日本政府可谓殚精竭虑，又是给小学生免费配发牛奶，又是配发营养餐。
　　研究结果被证实后，直接更改教育制度，提出让孩子多睡一小时的“国策”。
　　看上去像是儿戏，实际结果相当拔群，日本新生代的平均男性身高已经达到亚洲正常水平。
　　所以我种花家什么时候能给学生多睡一个小时呢？
　　——咳咳，扯远了，这不是关俊彦该操心的事。
　　收拾自己加吃早餐差不多要花半小时，剩下半小时步行去学校——其实十五分钟就够了，但关俊彦没有迟到的习惯，一般会多预留一点时间。
　　该上课的时候上课，该休息的时候休息。
　　目前为止没有翘课记录，主要是没那个必要，关俊彦的修行绝大部分坐着就能完成，要运动的那些也不是翘课那点时间就够的。
　　中午的时间和神乐澪一起度过，吃饭，聊天以及一般人不会干的激烈碰撞交锋——剑道对决。
　　起因是某天中午，关某人拍着滚圆的肚子在天台上晒太阳，嘴里念叨着：“好闲啊。”
　　神乐澪当即说道：“觉得清闲，不如来做点运动，就当是饭后消食。”
　　关俊彦头上冒出一个问号，随后被神乐澪带到道场。
　　樱才有自己的道场，不过是多功能性质的，空手道、跆拳道、剑道都可以使用的那种，不算特别专业，但肯定比校园的其他地方适合对战。
　　社团活动在清晨和下午，体育课是在正常课堂时间，中午的时候道场正好空闲，便被神乐澪征用。
　　察觉到自己被孤立后，她就很少待在班上自讨没趣，课间时间随便找个地方打发，午休时间则一个人来到道场，素振也好，演武也罢，挥洒汗水，放空心灵。
　　关俊彦到来后，项目又多了一个。
　　正当性方面已经得到理事长的许可，学生和老师不知道她的背景，理事长可是一清二楚，这可是学校安稳的保障，只要不是特别过分的事一切好说。
　　对于神乐澪的约战，关俊彦欣然接受。
　　不管是什么修行，到最后总免不了身体力行。
　　况且每天被钟卷自斋虐那么多次，关某人哪怕习以为常，也免不了压抑，偶尔发泄下也不错。
　　神乐澪虽然强，但还没到让关俊彦看不到胜算的程度。
　　认真对决，胜负在四六之间，关俊彦目前少那么一点，估计武力涨到75，剑道经验再升一级就能五五开了。
　　打累了，还可以享受神乐澪泡的好茶，顺带听一听茶道科普，涨一波茶道经验——走茶圣，即茶道顶点路线关某人没想过，但有机会他不介意装个逼。
　　放学后属于没有安排，随心所欲的时间。
　　有时候会和神乐澪一起巡视校园，看有没有贪图阴气的妖魔鬼怪过来送死。
　　有时候会去图书馆待着，先把作业写完——毕竟是学生，该做的事还是要做，反正樱才的作业不多，应付起来也快——再安静地看书到图书馆关门。
　　樱才建校已有五十年，图书馆的藏书相当丰厚，里面有不少好书，比如《大江户四……》——呃，这个没有，这是关某人硬盘里的学习资料——图书馆里的书都是正经的学习资料。
　　关键都是成体系，成套的，关俊彦可以趁机把忘却的，还给老师的知识再捡起来，顺便刷一波系统的其他经验。
　　只有在图书馆这样足够广博的地方，才能把系统各种稀奇古怪的技能树都点开。
　　话术书开口才技能树。
　　地理书开矿山技能树。
　　设计类书籍开建筑技能树。
　　礼仪类书籍开礼法技能树。
　　至于其他方面，关俊彦已经靠着网上搜索到的资料陆续打开，比如军学，以及各种骑兵、步兵、水军；再比如内政向下的开垦、霞堤等等。
　　不过这些都不是靠的日文书，而是直接用中文上种花家的网站，一来母语看起来更舒服，二来，文治武功方面确实是种花家更牛逼，各种排兵布阵都玩出花儿了，而日本直到战国初期都是农兵制，少有这方面的土壤。
　　一段时间积累下来，关俊彦蓦然发现自己的职业已经开得七七八八，只剩下几个专业化程度较高的没有点开。
　　虽然绝大多数都指点了个开头，刚入门，但正如曾志伟版诸葛亮的那句名言——什么都懂一点，生活就多彩一些。
　　当然，关俊彦也没有一味求广博。精力有限，术业有专攻的道理他很早就懂了。
　　现代的教育体系就是这样的套路，小时候有各种各样的主课副课，越往上走，课程的数量就会逐渐减少，到了最后只剩下寥寥几门，还要更加细分成不同的方向。
　　所以大多数技能树只是作为调剂和相关储备，关俊彦目前的重心还在剑道上。
　　等什么时候剑道大成，再换方向不迟。
　　回到公寓后，和没开学前一样，素振空挥，冥想对决，休闲消遣，和关家联络。
　　十一点左右上床，玩会儿手机，困了倒头就睡，直到闹钟把自己叫醒，开启新一天的生活。
　　有时候关俊彦会想，就这样一直持续到高中毕业其实也挺不错的，但命运这种东西显然是不甘平淡，总会在你意想不到的时候整出点幺蛾子。
　　越是追求平静的生活，越是得不到。

第十五章 小姐留步
　　开学半月后的某一天。
　　被孤立的状态毫无改变，除非是“请让一下”“今天你值日”这种必要交流，没人和关俊彦说一句话。
　　唯一的友人神乐澪今天家里有事，一放学就走了，于是关某人彻底变成孤家寡人。
　　关俊彦对此没有任何不满，自己做的选择，自己承受后果。
　　惯例地走进图书馆，惯例地写作业读书。
　　今天看的是数学书。
　　感谢系统，让原本最单调的学科变得有趣起来。
　　如果穿越前有系统，他绝对会朝数学家的方向发展，说不定这会儿已经拿到了“丘成桐奖”。
　　可惜，没有如果。
　　把数学课本翻完，关俊彦的算术等级顺理成章地来到LV3。
　　看了眼天色。
　　昏黄一片。
　　原谅关某人贫乏地文学功底，写不出美丽诗意的文字，也没有发现美的眼睛。
　　在这个俗人眼里，天边的云霞再美，美不过学校里的JK，更美不过比JK素质更高的存在。
　　比如某个有着至少三米长头发的女鬼。
　　关俊彦一抬头，正好看见从窗外飘过的食发鬼。
　　当时就是一声卧槽！
　　幸好这时候图书馆没有其他人，管理员看了他一眼，没说什么。
　　关俊彦匆忙道歉，胡乱把书塞进书包，一路小跑。
　　离开图书馆后，直接开启疾风步。
　　干什么？
　　当然是追食发鬼！
　　不是食发鬼最近失智，开始伤人了。
　　也不是关某人荷尔蒙压不住，开始馋人身子。
　　而是因为日常的联络中，关浩二提了一句，食发鬼和结罗是好搭档，结伴修行，对彼此都有好处。
　　理由关浩二没说，但关俊彦能想到。
　　结罗本体是梳子，梳头梳成精。
　　食发鬼本体虽然不是头发，但最看重的就是自己的头发。
　　一个梳头发，一个爱头发。
　　简直绝配。
　　只可惜从那天后，食发鬼就再也没出现过，关俊彦有什么想法都没用，也就渐渐淡忘了。
　　直到此时此刻。
　　可能是没有人在后面追，食发鬼没有用飞的，只是贴着地面的阴影悄无声息地掠过。
　　关俊彦评估了一下双方的速度，决定跟上去。
　　之所以没有直接去堵人，是因为地方不对，她真要飞空，或者往人群里跑反而难以解决。
　　不如就这样吊着，等到僻静无人的地方再现身不迟。
　　关俊彦不缺耐心，反正很闲，手机也是静音状态，不用担心被打扰。
　　正好看一看自己潜行的水准有没有长进。
　　跟踪，跟踪，跟踪。
　　不能让目标离开自己的视线。
　　但不要长时间直视目标，最好通过间接的手段观察目标。
　　尽可能利用地形隐藏自己的身形。
　　这是八神刹那之前教导的潜行法则——潜行就是为了避人耳目，如果没人，也就没有必要潜行。
　　关俊彦忠实地履行了这三条原则，果然效果拔群，食发鬼对身后的尾巴一无所觉，自顾自地做着自己的事情。
　　在街区之间移动，偶尔会飘到人群中，采集一些女性的头发。
　　关俊彦有仔细观察过，食发鬼选择的目标颜值都不低，看来食发鬼只喜欢美丽的女性的传闻是真的。
　　而且这种能力似乎不是靠视觉，是靠本能。
　　有几次，明明没看到脸，食发鬼直接采了对方的头发，关俊彦之后确认，无一失手。
　　更有趣的是，食发鬼也不是所有美女的头发都要，有的要，有的不要。
　　这引发了关俊彦的好奇。
　　这女鬼在街上晃荡超过半小时了，毫无收手的意思，显然不是兴之所至，随意而为。
　　一定有不为人知的规律。
　　关俊彦耐着性子，，继续跟踪观察，终于在系统的帮助下发现端倪。
　　食发鬼的目标全是魅力净值高的，没有任何加成，完全是天生丽质底子好。
　　这更进一步坐实之前的猜测，不靠眼睛，靠本能——反正关某人不靠系统是没本事看穿日本美妆术的效果，估计大部分人也是一样。
　　突然想到一份适合食发鬼的工作——星探！
　　专门发掘被埋没的潜力股，报酬就是事务所所有美女的头发。
　　有美女定期提供，总好过你冒风险在大街上自己收集。
　　我知道你没有害人的心思，取头发也很有分寸，只取一点，不会造成伤害。但其他人不一定啊，万一遇到个一根筋冲动的，或者人类至上主义者，把你灭了怎么办？
　　事务所方面也不用担心会看走眼，绝对是双赢。
　　关俊彦正好有这方面的熟人，而且是急缺新鲜血液的事务所。
　　万次郎，我够意思吧，到了东京都没忘了你的事业，所以你可千万别走歪了。
　　越想越有搞头，难道这才是式神的正确用法？
　　召唤契约流不愧是高投入高回报的职业。
　　当然，这一切都有一个前提——得征得食发鬼的同意，不同意都是白搭。
　　关俊彦只能耐着性子继续等，等到食发鬼在大街上晃荡了两个小时，晃过三个街区，收集了足足六十个妹子的头发，才终于大功告成，朝着远离人群的地方走去。
　　这很正常，就像人不喜欢阴森恐怖的地方，鬼同样不喜欢人气太旺的地方。正因为有这种规律，关俊彦才会一路跟踪，不怕她永远待在人群里。
　　专挑小路，不走大路，顺便掠过几户人家的房顶，食发鬼来到一处叫不上名字的街区。
　　街灯昏黄，估计是很久没换。
　　变压器也有点不稳，时不时会闪烁一下。
　　街角，墙缝中有青苔资深，地面坑洼不平，仔细看还能看到些微的沙粒。
　　周围的建筑全部都有着几十年的历史，却不是文物古迹，只是单纯地老旧。
　　很难想象东京最繁华的都心六区里会有这样破败的地方，大概这就是种花家俗称的“城中村”。
　　别说，这种繁华下的阴影确实挺适合闹鬼的，够静，够幽暗，女生的家长绝不敢让孩子走这样的夜路。
　　这应该就是食发鬼的据点。
　　关俊彦做出判断，开着系统确定周围没有血条后，关某人终于解除潜行，一个闪身来到食发鬼面前：
　　“小姐留步。”

第十六章 命里撞鬼（2100加更）
　　“啊啊啊啊——”
　　似乎是被关俊彦的出现吓到了，食发鬼大声尖叫，转身就跑。
　　关俊彦呆愣当场。
　　到底你是鬼，我是鬼？
　　你这么胆小怎么当鬼？
　　难不成是我长得太吓人了？
　　不应该啊，你魅力七十九，我魅力八十，比你还高一点。
　　疑惑归疑惑，关俊彦跟了这么长时间无论如何都不能让食发鬼跑了。
　　“小姐等一等啊，我真的没有恶意，只是想和你谈点事情。”
　　关俊彦自认态度和气，可食发鬼不仅没有停下，反而跑得更快，一边跑，一边牵动长发，升向空中。
　　“淦！”
　　关某人眉毛直跳。
　　我就这么不招鬼待见？
　　好在此处不比学校，四下无人，关俊彦不用担心会被人看见。
　　怀中护身刀出鞘。
　　“去！”
　　飞刀破空，从食发鬼头顶掠过，悬停当空。
　　破魔之力显现，正是妖邪鬼物的克星。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　又是一声尖叫，食发鬼不敢再走空中，跌跌撞撞地落回地面，拼命向前跑去。
　　关俊彦立刻开启疾风步，只要你不走空中，我就不怕你跑掉。
　　因为我的速度比你快！
　　最多十秒，我就能追上你。
　　关俊彦做出判断，同时不忘驱动护身刀封锁上路。
　　然而，就在追逃开始的第五秒，双方相距不足十米的时候，食发鬼跑到一处拐角，随即一拐，等关俊彦来到拐角的时候，已经不见她的踪影。
　　“藏起来了么？”
　　关俊彦眉头一皱。
　　鬼物、幽灵这些特殊的存在确实能一定程度上无视物理规则，玩出诸如穿墙、钻地之类的特殊操作，但并不是说穿就穿，说无视就无视。
　　之前还有实体，肆意收集头发，这会儿直接虚了？牛顿的棺材板就算按不住，至少棺材还在啊。
　　真能随意变换虚实还跑什么？直接往地里一钻，哥还没学土遁，没带炸药，真拿你没办法。
　　所以基本可以排除已经跑掉的可能性。
　　系统面板，开！
　　凭血条找人。
　　没有？？？
　　十有八九是躲到眼睛看不到的地方。
　　转角之后最有可能的是——一家中华料理店？
　　关俊彦揉了揉眼睛，确定自己没有看错。
　　真的是一家中华料理店，招牌上有四个大大的繁体汉字。
　　就算关俊彦不懂书法，依旧觉得字写得极好，称得上龙飞凤舞。
　　门帘是灿烂的中国红，门帘下的木门也透着古色古香，让这个来自种花家的灵魂倍感亲切。
　　只是，越有内味，越有格调，关俊彦心中的违和感就越重。
　　四下无人，破旧的城中村里，突然冒出这么间中华料理店。
　　孤零零地，周围又没有其他店铺。
　　就算日本流行深夜食堂文化，也不是这么搞的吧。
　　那是卖廉价食品的苍蝇馆子，眼前的这家店怎么看都不像。
　　关俊彦犹豫了。
　　是有反常即为妖。
　　这家店都快妖出天际了。
　　鬼知道店里是不是有陷阱，嗯，真是只有鬼知道。
　　系统又不能透视。
　　关某人的觉得自己的脑袋分成两半，一边一个声音。
　　进去吧，你都跟了两个多小时了，难道你想放走煮熟的鸭子？
　　别进去，一个食发鬼而已，又不是什么了不得的机缘，不值得冒险。
　　就这么在店门口站了几秒钟，保守派压倒了激进派。
　　先回去吧。
　　食发鬼只是躲起来，又不是没了。
　　跟到这里也不算完全没有收获，明天和神乐澪打探下消息再做打算。
　　即将转身的一刻，古色古香的木制店门唰地一声拉开。
　　一个浓妆艳抹却不让人觉得艳俗的脑袋探了出来，半眯着的眼睛稍稍睁大些许，慵懒地说道：
　　“啊啦，有新客人？正好还有个位子，要一起喝一杯吗？”
　　得，本就妖的店，这下更妖了。
　　关俊彦连忙摇头：“不，不用了，我就是路过。”
　　“路过？”探出的脑袋打了个哈欠，“路过这里可不容易，说谎是不好的哦，小弟弟。”
　　“我错了，我道歉。”关俊彦立刻纠正，“我是来找人的。”
　　“这就更不对了哦，这里什么都有，就是没有人……除非你找的根本不是人。”
　　难道——
　　关俊彦瞳孔一缩，迅速切换人物界面。
　　眼前的脑袋上顿时多了四个大字——酒吞童子。
　　这回连卧槽的机会都没有了。
　　酒吞童子，日本家喻户晓的存在，大江山头领，鬼中之鬼，最强的鬼王。
　　各项属性120起步，这是关俊彦第一次见到有非人的白值能破百——人的话，是神乐万龟，只有一百出头，八神刹那接触时间太短，没来得急看。
　　直到这个时候关俊彦才发现，从门里探出的脑袋之后没有身体，就是一个单独地飘在空中的脑袋。
　　传说，人类的英雄源赖光依靠计谋斩首酒吞童子后，酒吞童子依旧没死，飞头袭击赖光。
　　这更加坐实了系统的准确性。
　　过于巨大差距，让关俊彦嘴角发苦，连逃跑的心思都生不出。
　　我就是追一只三流到二流之间的食发鬼，你蹦出个在神话传说里都是最终BOSS的巨巨巨巨佬，是不是太过分了。
　　某人觉得人生灰暗之际，木门被拉得更开，露出一个穿着穿着黄色和服，头上张角，看起来有些天然的人……形鬼物走到酒吞童子头边，一把按住酒吞童子的脑袋：
　　“酒吞，店里不能打架，过来喝酒，想打架等喝完酒我陪你。”
　　“知道啦，茨木，我没想打架——嚯啦，你看难得有人类过来，你不好奇吗？”
　　酒吞童子的脑袋顺势倒在后者的怀里。
　　被称为茨木的鬼物这才正眼打量起关俊彦：“喂，人类，要一起喝一杯吗？酒吞请客！”
　　关俊彦已经说不出话。
　　被酒吞童子称为茨木的还能是谁？
　　同样家喻户晓的茨木童子呗，有说是酒吞童子的最得力的部下，有说是酒吞童子的最好的朋友，位阶同样是鬼物的最巅峰——鬼王。
　　我这是撞到鬼物的大本营了？
　　关某人现在很想翻一翻黄历，看是不是命里撞鬼。
　　PS：目前的均订就在2000-2100徘徊，而且过了刚上架的各种友情支持以及学生复学之类的情况，跟定和新增已经开始下跌，估摸着这就是目前的极限能不能守住2100都不好说，就先到这里吧，基本等于上架时的首章订阅，和起点的规律还是吻合的，以后就保证双更，我也可以稍微休息一下，最近确实累得快撑不住了。
　　PS2：推本书吧，看惯了常规套路反套路，来本不一样的《这个男人明明很强却被要求嫁人》，世界观是女尊男卑，男主穿越者，作者是精品群大佬，写这方面的行家，上本书就是如此，成绩相当不错，品质保证，有兴趣的不妨一观。

第十七章 我真是太难了
　　关俊彦原本是很慌，现在是慌得一笔。
　　因为他想起了一个传闻。
　　酒吞童子好酒没问题，但貌似酒吞童子喝的酒全是毒酒——可能对鬼不是，但对人类是这样的。
　　这就是要我死的意思？
　　不知道搬出神乐家的名号有没有用。
　　虽然神乐万龟没有两名传奇鬼王强，但神乐家有神器，神乐三兄妹上还有长辈，说不定可以和鬼王掰掰腕子。
　　风险嘛，也有，万一是神乐家的仇敌，关某人要么死得更快，要么结局更惨。
　　不过本来都要死，肯定要搏一搏一线生机。
　　就在关俊彦字斟句酌，准备扯着虎皮做大旗的时候，料理店里传出一声响亮地砰，紧接着第三个声音传了出来。
　　“你们两个酒鬼闭嘴，看不出来这是未成年人吗？喝喝喝喝喝，整天就知道喝，怎么没醉死你们两个！”
　　“如果能醉死，倒也不错呢。”
　　酒吞童子彻底闭上眼睛，换了个舒服的位置窝在茨木童子的怀里。
　　“我还是算了，应该有更好的死法。”
　　茨木童子随手一抛，把酒吞童子的脑袋抛回她自己的身体。
　　没错，她。
　　直到这个时候，关俊彦才知道传说中的大名鼎鼎的酒吞童子居然是个女的——准确的说是女童。
　　天蓝色的和服，看上去娇小青涩，却有着不属于男性的曲线。
　　衣服很松散，不可能是装了填充物，所以只能是女鬼。
　　那么茨木童子……好吧，同样是女鬼，同样松散的和服，里面是裹胸布。
　　而开口骂人，呃，骂鬼的那位，关俊彦也看清楚了。
　　男性，或者说雄性。
　　白色的宽袍和阴阳师的狩衣有些相似，个子和关俊彦差不多高，五官中的四个比关俊彦更帅，唯一的缺陷是鼻子。
　　以人类的审美，这个鼻子有点太长了，在西方国家容易让人联想到匹诺曹，在日本嘛则是大天狗。
　　正好，这一位的背后也长了一对黑色的翅膀。
　　瞥了眼人物界面，果然是大天狗，名气不比两位鬼王差多少的大妖怪，传说中双方也没什么交集，不知道为什么会凑在一起。
　　看起来……不像是关系很好的样子，这个发现让关俊彦的心情好转不少，至少不是鬼族大本营。
　　挨了一句骂，两位女童鬼王也不生气，回到位置上继续推杯换盏。
　　大天狗则代替两鬼走到关俊彦面前，说道：“年轻人，你不要害怕。在外界会发生什么，我不敢说，但在这里，不管是那两个醉鬼，还是我，都需要遵守这里的规矩。”
　　说完，大天狗伸手一指入口左侧的木板。
　　上面用中日双语写有——
　　一，禁止任何伤害行为。
　　二，禁止破坏店面。
　　三，食物酒水禁止浪费。
　　四，请尽情发牢骚。
　　五，在这里听到的事情请不要宣扬出去，快点忘掉。
　　看完之后，关俊彦只有一个感觉——中立区，调停所一类的地方，只是不知道为什么要用中华料理店的招牌。
　　虽然不知道这些规矩有多少约束力，但看两位鬼王，一位大妖的样子，应该还是挺强的。
　　大天狗又道：“进来坐一坐？不能喝酒，可以喝点茶吃点东西。”
　　关俊彦犹豫了一下，问：“我一个人类，进来合适吗？”
　　他没有忘记，酒吞童子刚才说的话——这里什么都有，就是没有人；你看难得有人过来。
　　大天狗再次伸手指向告示板：“上面有写人类禁制入内吗？”
　　“没有。”关俊彦摇头。
　　“没写，就没问题。”
　　“我想再问一个问题，这里用什么方式结账？”
　　能让鬼王大妖安分守己守规矩的地方，不用钱当货币太正常了，可别一不小心吃了霸王餐，到时候会是什么下场，关俊彦都不敢想。
　　“居然是这个问题？”大天狗略有些惊讶，“这个年纪就有这份谨慎，不多见。这里大部分的东西都不是用钱能买到的，不过菜单上的东西都可以，还有什么顾虑吗？”
　　“暂时没了，谢谢大天狗前辈。”关俊彦躬身行礼，“也谢谢酒吞和茨木两位前辈。”
　　按照规矩，这两位应该真的只是想拉人喝酒，是关某人自己想太多。
　　两名女童鬼王没说话，各自扬了扬自己的酒碗，随后一饮而尽。
　　大天狗还以一个微笑后，将关俊彦引进店内。
　　店铺的面积不算大，也不算小，大概有十来张桌子，上座率不足是一半。
　　除了靠近门口的酒吞童子、茨木童子以及大天狗，还有其他有名的非人。
　　貌不惊人，看上去是个干瘦老头的滑头鬼。
　　身高超过三米，牛头人形象的牛头。
　　关俊彦要找的食发鬼也占据了一张桌子，躲在最角落里，看到关俊彦进来，本能地缩了下身体，不过很快又坐正，大概是觉得不需要再害怕。
　　关俊彦径直走了过去。
　　没有任何迁怒抱怨的意思，感到害怕找到安全的地方躲起来很正常。
　　关某人只是觉得，在座的全是属性破百的大佬，就咱俩是两位数的萌新菜鸡，当然应该坐得近一点，顺带说说那件事。
　　“又见面了，小姐，介意拼桌吗？”
　　“介意。”食发鬼很认真地点了点头，“我不想和你坐一桌，也不想和你说话。”
　　关俊彦：“……”
　　这塔喵就很尴尬了。
　　摸了摸鼻子，努力是自己看上去和善一点。
　　“惊扰小姐十分抱歉，我真的没有恶意，只是希望占用小姐几分钟时间，听我说几句话。”
　　“没时间，不听。”食发鬼固执地摇了摇头。
　　关俊彦嘴角抽搐，拜托我是不希望你石乐志，到时候被我或者神乐澪给宰了。
　　正想再说，突然眼前一花。
　　看上去最不起眼，最没存在感的滑头鬼出现在一旁地桌子上，似笑非笑地说道：
　　“年轻人，女士都说不愿意了，继续死缠烂打不好吧。”
　　“我也知道不好。”关俊彦苦笑，“但这件事真的很重要，事关这位小姐的未来。我觉得应该把话说清楚，之后如何决定，我不会干涉。”
　　“这样啊。”老滑头鬼从桌子上跳了下来，“老夫给你个建议，店规第四条，请尽情发牢骚。”
　　关俊彦豁然开朗。
　　自己只是想把话说清楚，听不听就不是他能管的事了。
　　真不信邪，最后失去理智变成厉鬼，被斩了，关俊彦也不会有任何负担。
　　对于这群大佬，也算是有个交待，以免引起不必要的误会。
　　万一要是被其中某位盯上了……想到这里，关俊彦就是一阵后怕加心累，一句话脱口而出：
　　“我真是太难了——”
　　而这也成了牢骚的开端。
　　PS：为防老读者产生既视感，提前说一下，这家店与作者过往的作品没有任何关系，可以猜身份，不要往那个方向猜。

第十八章 干了这盘……麻婆豆腐？
　　虽然在发牢骚，关俊彦智商还是在线的。
　　都是用的“无中生友”系的套路，实在不行就用“张三李四王五”来指代。
　　这里是中华料理店，用这个才应景啊。
　　不指名道姓，尽可能不透露自己的信息。
　　尽管对于这群巨佬而言，这么做毫无意义，但也不能因此失去应有的警惕。
　　把来龙去脉和相关构想说清楚后，关俊彦闭口不言，用实际行动贯彻言尽于此，后果自负的理念。
　　食发鬼依旧是一言不发，安静地坐在桌子前，看着菜单。
　　关俊彦见状，也拿起邻桌的菜单，看了起来。
　　他放学后一直在玩尾（蛤）行，错过了晚饭时间，这会儿正饿得慌。
　　随便瞄了几眼，菜单意外的正常。
　　正常到让关某人感到亲切。
　　西红柿炒鸡蛋，酸辣土豆丝，素炒青菜，红烧蹄髈，东坡肉，回锅肉，鱼香肉丝，宫保鸡丁，麻婆豆腐……全都是熟悉到不能再熟悉的家常菜。
　　就冲这个菜单，关俊彦觉得必须要吃一波。
　　味道好的话，神乐家证实没问题的话，以后要常来。
　　在日本，想吃到正宗的中国菜可不容易，关某人自己又只会吃，不会做——穿越前工作包三餐，休息点外卖，租住屋的厨房就只用冰箱加水池，简直浪费。
　　“前辈，请问老板在哪里？该怎么点菜？”
　　关俊彦问身边的滑头鬼，后者没有离开，依旧站在关某人和食发鬼之间的过道。
　　“正常说话就行，老板在厨房，能听见。”
　　“谢谢前辈，我要一份西红柿鸡蛋汤，一份酸辣土豆丝，一份宫保鸡丁，一份麻婆豆腐再加一碗饭。”
　　说完，关俊彦将菜单放在一旁，正想开口问哪里碗筷和茶水，突然觉得店里的气氛变得有点古怪。
　　靠的近的滑头鬼，食发鬼。
　　稍微远一点的大天狗，酒吞童子，茨木童子。
　　以及坐在另一侧角落的牛头全都投来目光。
　　尤其是牛头，眼睛直接瞪成了铜铃，跟车头灯似的，看得关俊彦心慌。
　　“呃，几位为什么这么看着我。”
　　“年轻人，有冲劲，了不起。”
　　滑头鬼拍了拍关俊彦的肩膀，背着双手一步一踱走回自己的桌子。
　　“小男孩，之后一定和你好好喝一杯。”酒吞童子端起红色的酒碗朝着关俊彦示意。
　　“敬你。”茨木童子更干脆，直接干了一碗下肚，“之前小看你，是我不对。”
　　关俊彦差点崩溃。
　　大佬，你们别这样啊。
　　你们越这样，我越慌。
　　无奈之下，关俊彦只能眼巴巴地看向大天狗。
　　整个店里，就他看上去最友善，一开始也是他说店里是普通的酒水食物。
　　关俊彦专门看过，家常菜都是日元结账，价格不算亲民，但也不算昂贵，怎么看都是正常的菜品。
　　“前辈，是不是这个菜……有问题？”
　　“没，没问题。菜没问题，老板的手艺也没问题，只是——”
　　大天狗连连摇头，犹豫了一下，还是补充了一句。
　　“老板对辣椒非常偏爱，所有用到辣椒的菜，口味……都比较重，你点的菜除了西红柿鸡蛋汤……”
　　就这？
　　这是关俊彦的第一反应。
　　是，他是除了西红柿鸡蛋汤，都点的带辣椒的菜，但辣味下饭啊。
　　呼噜呼噜一碗饭就下去了，再来上两口汤，与他现在的状态简直绝配。
　　你们至于这个反应吗？
　　是因为日本的饮食普遍偏淡？
　　但偏淡不代表没见过辣椒，日本人喜欢的中华料理排名第一的就是麻婆豆腐，怎么想都不该是这么夸张。
　　难道说老板用的是传说中的魔鬼椒、七星椒？
　　“那个，真的很辣？”为防万一，关俊彦又确认了一遍。
　　“这个嘛，你吃了就知道。”滑头鬼笑眯眯地应了一句，“以我对老板的了解，现在后悔已经来不及了。”
　　“我闻到味道了。”
　　一直没说话的牛头第一次主动开口，一边说，一边起身朝门外走。
　　“滑瓢，我先离开，那件事我们之后再谈。”
　　“知道你牛鼻子灵，受不了那种味道。”名为滑瓢的滑头鬼随意地摆了下手，当作道别，“我在这等年轻人吃完东西，说不定之后还得我把他送回家。”
　　卧槽？
　　送我回家的意思是——辣到没法走路，失去意识？
　　那不该送回家，是送去医院，下三路不保。
　　再度使用眼巴巴攻势看大天狗，后者眼观鼻，鼻观心，不说话。
　　两大鬼王倒是有反应了，一左一右走到告示牌边。
　　酒吞童子敲第三条，茨木童子念：“食物酒水禁止浪费，对了，还有条潜规则，这里的东西不让外带，必须要在店里吃完。”
　　关俊彦很想问吃不完会有怎样的后果，但看这群传说中杀人不眨眼的大佬都这么重视规矩，还是别问了，认命地等待能让大佬都畏惧的辣味到来。
　　未曾谋面的店老板动作很快，几分钟的时间，第一盘菜就放到了餐厅与厨房之间的窗台上。
　　“谁帮忙端一下。”
　　“我来！”酒吞童子自告奋勇。
　　随后人首分离，脑袋飞到关俊彦的边上，身体去端菜。
　　那是一盘只看一眼，就能让你感到热的菜肴。
　　红色，满目的红色。
　　在大夏天，依旧冒着热腾腾的气息。
　　顺着气息传来的是刺鼻的辣味。
　　只有顶住视觉、触觉、嗅觉的三重攻势，才能看清菜肴的真面目——浸润在红油之中的白色方块。
　　第一道菜是川菜的招牌，经典中的经典麻婆豆腐。
　　而且绝对不是日式的怎么吃都带着甜味的那种，一看就很正宗。
　　麻婆豆腐讲究五大要素麻辣鲜香烫。
　　除了中间的鲜字，其他四个要素关俊彦都能或多或少地感觉到。
　　当然，最重的还是辣，有种当年作死尝试魔鬼辣火鸡面的既视感。
　　搞不好还要在那之上。
　　屏息凝神之间，周围已经多了五双眼睛，霸占了关俊彦周围的各张桌子，就是没人和他同坐。
　　看来不吃是不行了。
　　“我开动了？”关俊彦试探性地来了一句。
　　“你如果能正常吃完，之前说的我全答应！”食发鬼突然说了一句。
　　明明之前都拒人于千里之外，明摆着不看好他关某人。
　　这反而关俊彦生出一股豪气。
　　“一言为定！”
　　哥当年也是在成都重庆三进三出的人，种花家更是有七成地区都吃辣。
　　不就是局部有血么，怕个蛋蛋！
　　四川重庆湖南湖北，赐予我辣之魂吧！
　　“嗯，先给我来碗饭！”
　　PS：日本人饮食确实偏清淡，少盐少油，所以料理店一般都会在桌子上放调料，觉得味道不够自己加。当然也有重口味的食物，这里是相对来说。

第十九章 关铁菊
　　灯光师准备。
　　闪光强光来一套，能闪瞎24K钛合金狗眼的那种。
　　特效师准备。
　　给我加GN粒子飘散特效，再准备点马赛克，以备不时之需。
　　音响师准备。
　　BGM起，万里长城，噔→噔↗噔↗噔↑噔↘噔→噔↗……
　　乐队也给我上。
　　要那种全部古装，古琴笛子二胡琵琶，全种花家民乐配备。
　　舞美呢？别愣着啊。
　　威压吊起来，仙女扮起来，来一出飞天。
　　接下来就是作为主角的我了。
　　爆衣！衣衫绽裂！
　　满脸兴奋地潮红，仰天高呼。
　　“太好吃了……”
　　“这碗麻婆豆腐将人类文明起源的火焰之力运用得出神入化，烧出了堪称是火之艺术的菜品。”
　　“啊啊啊啊，这么好吃的菜以后都吃不到该怎么办啊，我该如何面对这暗无天日的生活。”
　　不行了，演不下去了。
　　来人把灯光特效音响舞美都给撤了，再把衣服穿回去，整点正常的。
　　这盘麻婆豆腐做得真的很好吃。
　　无论是选材，还是刀工火工调味都没什么可以挑剔的。
　　但你要说好吃到出现各种异象，像是着魔上瘾一般——不要意思，那是禁药，是毒品，不是料理。
　　好吃就是好吃，没这些花里胡哨的。
　　至于一屋子妖魔鬼怪担心的辣……确实够辣。
　　就算不是魔鬼椒，也至少是七星椒这个级别，非同小可。
　　不过关俊彦以前跟一个重庆妹儿学习过吃辣的诀窍——不能停。
　　没错，不能停，动筷子就别放下来。
　　千万别信什么停一停，缓一缓，越停越缓，嘴巴里就越烧得慌。
　　冰水，碳酸饮料之类的只能起到暂时麻痹的效果，劲一过该怎么样还怎么样。
　　真觉得受不了，要么别吃，要么就配白饭一起吃，比什么东西都管用。
　　就凭着这妹儿的教导，关某人成功走过川、滇、湘、赣、鄂一代，从没为吃不下东西发愁过。
　　当然，吃完嘴巴里冒火，甚至局部有血又是另一回事。
　　店老板显然是懂行的，上菜的时间卡的刚刚好，麻婆豆腐结束，宫保鸡丁就上来了，之后是酸辣土豆丝，最后以西红柿鸡蛋汤收尾。
　　辣度依次降低，却没有因为前道菜的味道过于浓烈而影响之后的口感。
　　关俊彦也很配合地上演了一出一直吃，除了最开始因为吃饭太快噎着不得不去找水送，全程如同行云流水，吃得那叫一个酣畅淋漓。
　　顺带一提，最开始的描述也不是完全夸大，红脸，畅爽的感觉都是有的，主要是给辣的，天气又热，直接出了一身汗，比和神乐澪打一架出的汗都多。
　　最神奇的是，肠胃到菊部都没有不适，难道这具身体其实是传说中的铁菊？
　　拿出牛头喝水的牛饮风范，关俊彦抱着汤碗一口气灌下去，用力抹了把嘴巴。
　　“饱了。”
　　全程围观的食发鬼两眼发直：“真，真的吃完了？”
　　老滑头鬼滑瓢唉声叹气：“老了老了，越来越看不懂现在的年轻人，下次干脆把我孙子带来试试。”
　　“我建议不要。”大天狗用力抽了下鼻子，“我虽然没有牛头的鼻子那么灵，但那股火焰的味道怎么都不会认错，感觉比以前更烈了。”
　　“那这个小男孩是怎么……”酒吞童子毫不掩饰自己的好奇。
　　茨木童子最大胆，直接用手沾了沾麻婆豆腐的汤，放到嘴里吮吸了一下。
　　下一秒，茨木童子的手臂直接变成了瑰丽的朱红色。
　　烈风席卷，敞开的和服，裸露的后背上突兀地窜起了火焰，以惊人的速度延展开来，化作一双火焰之翼。
　　因为变化太过突然，关俊彦根本来不及反应，差点被卷进去。
　　幸好酒吞童子及时头来，张嘴吐出一道五彩斑斓的气息将火焰挡住。
　　另外两边的滑瓢和大天狗也及时出手，各自施展神通将茨木童子的火焰局限在极小的范围内。
　　“小红鬼，你在表演喷火吗？”
　　一个声音响了起来。
　　听上去很平和，没什么波动却让茨木童子浑身一个哆嗦，瞬间气焰全消，低眉顺目。
　　“噫~~~~~~我，我错了，我不是故意的。”
　　传说中的店主终于现身了吗？
　　关俊彦连忙顺着声音望去，果然看见厨房的门帘被掀开一半。
　　门前站着一个人。
　　普普通通。
　　甚至让关俊彦有些失望。
　　店里的客人不论实力高低，每个人都有强烈的存在感，即使是干枯瘦小的滑瓢，也有着看淡世事的超然气态。
　　但从店长身上，却什么都感受不到。
　　没有特点的声音，没有特点的五官，平均的身高，微胖的身材。
　　除了能一眼看出是女性，关俊彦甚至找不到明显的能够记住她的特征。
　　下意识地点开系统，却发现眼前空空空如也。
　　没有名字，没有人物信息，什么提示都没有，仿佛这个人根本不存在。
　　幻术？分身？
　　关俊彦的脑中冒出了这样的猜测。
　　这是系统为数不多的短板，必须面对面看到本体才能显示人物信息，其他方式都无法获取。
　　不是本体就让堂堂大江山鬼王吓成这样，关俊彦越来越好奇这位店主的真实身份。
　　茨木童子瑟瑟发抖，店主的语气依旧平和：
　　“没有造成破坏就算了，记得感谢小蓝鬼，滑瓢还有舔狗。”
　　“嗨！诺！是！”茨木童子连连点头，乖得跟鹌鹑一样。
　　其他妖魔鬼怪也跟着松了口气。
　　“我知道你们在好奇什么，也知道你们在议论什么。”店主环视一圈，淡淡地说道，“这孩子之所以没有反应，是因为他体质特殊，至于是什么体质，有什么作用与你们无关。接下来我有点事要和这孩子单独谈一谈，你们——”
　　“我马上走！”滑头鬼不愧滑头之名，够滑，够快，一溜烟跑得没了踪影。
　　“我们也——”
　　酒吞童子收起烟行媚视，穿好衣服，拉着自己的基友……姬友。
　　茨木跟着走了两步，突然一甩手，又走了回来：
　　“店主，我再说一句话行吗？”
　　“可以！”
　　“滑瓢这家伙没付账！”

第二十章 大佬，您到底是哪位？
　　听到茨木童子这么说，店长眼睛一眯，随即点点头：
　　“是这样没错。滑头鬼的话不奇怪，虽然不是什么大不了的事情，不过在我这里吃霸王餐……呵呵，好像还从来没有发生过——嗯，你们今天都免单，条件是帮我把滑瓢那份讨回来，双倍！”
　　“哦！”
　　茨木童子立刻来了干劲，摩拳擦掌，原本红色的手臂越发鲜艳。
　　“那么，去找滑瓢好好喝一杯吧。”
　　酒吞有些迷幻地笑了笑，背起自己的蓝色酒葫芦。
　　两大鬼王一前一后走了出去。
　　大天狗对着店长一躬身，一言不发地离开，出门便是黑翼张开，消失在夜幕之中。
　　食发鬼犹豫了一下，也站起身来。
　　她当然不是去找滑头鬼，就她这点水准，连滑头鬼身边的小弟都不如。
　　她只是单纯地想离开，因为店主下了逐客令。
　　这时，店主又开口了：“等一下。”
　　“店主大人？”食发鬼动作一顿，脸上浮现出些许疑惑。
　　“之前的对话我都听到了。这孩子的安排挺适合你的，虽然不是一心一意地为你着想，却不是在骗你，总比你一个人到处游荡好。最后的承诺或许是一时冲动，但同样不失为一次机缘，你好好考虑。”
　　“是，大人。”食发鬼连忙答应，“我知道我现在的状态有危险，只是……”
　　“有我在，直说无妨。”平淡的背后，是无与伦比的底气。
　　“是。其实我也想过和人类构筑协力关系，但我第一次遇到中意的人类，就差点被她杀死——就在他刚才说的学校。明明我已经在那里住了两年，一直都很注意，不去影响人类。”
　　得，又是一根筋直女性格的锅。
　　食发鬼这么怕人，也是因为之前留下的心理阴影。
　　这只是食发鬼的一面之词，但关某人觉得这就是神乐澪会做的事。
　　回忆了一下闲聊时神乐澪说的经过，关俊彦解释道：
　　“那个是有比较复杂的原因……”
　　随后先简单讲了男女合校的经过，又着重提了神乐澪刚进入学校时的状态。
　　那时学校中积累的阴气远比现在要重，台面下的世界也远没有现在这么平和。
　　新学期伊始，寒假刚过，学校里长时间没人，正好成了鬼物最佳的乐园。
　　为数不少的鬼物，之前理事长受到惊吓的事件，家里的长辈在第一次驱鬼事确实有遇到厉鬼，种种因素共同作用下，神乐澪选择了一刀切的雷霆手段。
　　平心而论，关俊彦觉得这个做法没问题，换成是他也会做出同样的选择，而不会去想万一错杀好鬼怎么办？
　　你是好鬼，别和恶鬼混一块啊，不知道有句话叫同流合污么？——站在上帝视角，这话显然是偏颇且不负责任，但关俊彦不是上帝，很难设身处地为鬼着想。
　　不过苦主上门，而且确实是没害过人的好鬼，关某人也不至于推卸责任。
　　“我朋友的做法确实太莽撞了，也确实做错了事，我代她向你道歉。如果你觉得这样不够，我让她亲自向你道歉，并给予相应的补偿。请相信，我们绝对没有恶意，也确实认识到错误，你仔细想想，从那以后，她有没有再伤害过你？”
　　“唔……”食发鬼仔细想了想，摇头，“没有。”
　　“所以，请给我们一个机会，也给自己一个机会。”
　　“我明白了。我需要一点时间，有决定后会去樱才找你。”
　　“好。”
　　关俊彦不多废话。
　　食发鬼同样不多说，向店主行礼后，离开店铺。
　　等店门重新关上，店主终于将目光集中在关俊彦身上，问：
　　“如果她不答应？”
　　“不强求，也强求不来，强扭的瓜不甜。”
　　“如果她对于你们的做法不满意，说要为同伴讨个公道，让你朋友偿命。”
　　“我会明确地告诉她不可能。”
　　问题很尖锐，关俊彦却是一派坦然，刚才的话是他最后的努力。
　　可能是受了店主淡然态度的影响，也可能是之前的辣味套餐让他好好出了一身汗，消去了他的压力。
　　现在的关俊彦，一点都没有进店时的紧张，哪怕眼前的是让两大鬼王都畏惧的存在。
　　“他日相逢——”
　　“形同陌路。”
　　“如果她要复仇，或者沦为恶鬼。”
　　“斩！”
　　关俊彦的回答不带丝毫犹豫。
　　还是那句话，他不是上帝，不是圣人，人和人之间都做不到平等，何况众生？
　　你要杀我朋友，我只能杀了你。
　　真身不知在何方，以普通之姿示人的店长突然大笑起来：
　　“哈哈哈哈哈，好一个斩！想不到啊，想不到，美和那个逆来顺受，没主见的丫头居然能生出你这样的儿子。”
　　关俊彦眼神一凛。
　　美和。
　　此身的母亲，名字就是美和。
　　小心翼翼地问道：“您认识我母亲？”
　　店主也没瞒着：“她上学的时候在我这打过一段时间的工。记得当时滑瓢还想把儿子介绍给她，没想到最后跟着一个来自奥多摩的小阴阳师走了，你没听她提过吗？”
　　确证无疑。
　　这也意味着店主已经知道了关俊彦的身份。
　　后者不值得奇怪，委员会的处罚决定是公开的，关俊彦现在的名气比入选T4时还大，整个超凡界都知道关家家主因为触犯根本法条被追放了。
　　问题是店主和便宜母亲的关系——关俊彦略一思忖，模棱两可地回答。
　　“没有。也许有，但我记不得了。”
　　“也是，都过去二十年了。”店主在关俊彦的对面坐下，幽幽呼出一口气。
　　一时间两人相顾无言。
　　店主陷入回忆，关俊彦则是不知道该说什么。
　　直到几分钟后，店主才开口道：“有什么想问的就问吧。”
　　“店主既然是母亲的熟人，也就是我的长辈了，我该如何称呼您。”
　　对于长辈，懂礼貌永远都不会是坏事。
　　“跟大家一样，叫我店主就行。至于我的名字……很久很久就不用了，久到我自己都记不清了，只记得比滑瓢、红蓝两只小鬼存在的时间更长。”
　　关俊彦：“……”
　　您到底是哪位？

第二十一章 禁术与隐患
　　滑头鬼，起源时间不太好考证。
　　但酒吞童子和茨木童子的来历还是比较好查的，《御伽草子》等书中记载，她们是平安时期的鬼族首领，是源赖光传说中的大反派。
　　换算成公元历差不多990年，距今一千多年，这还是抛弃名字的时间，实际存在时间肯定要长不少。
　　少说一千几百岁的存在，日本有这样——不对，不是日本。
　　这是中华料理店，难道这位是早年东渡到此，最后在此扎根的种花家的神仙。
　　因为不是本地人，所以不愿提及名字。
　　别说，真有可能。
　　看向店主的眼神也多了些天然的亲近。
　　“您刚才说我体质特殊，是因为遗传自母亲？”
　　“她没什么特殊的。”店主摇了摇头，“虽然在店里待久了也能吃点辣，但不是体质的问题。不过，你的体质确实和她有关——关家小子，你如实回答我，你是不是练了某些不该练的东西。”
　　“不该练？金翅鸟王剑？”
　　之所以这么回答，是因为神乐万龟和八神疾风对这一招的特殊态度。
　　“那算什么不该练的，只是现代的一刀流传人急功近利，自以为是罢了。”
　　店主不以为然地说道。
　　“我大概知道答案了，关家是阴阳师家族，你却走了剑道，灵光又这么暗淡……”
　　“您是说……那个禁术？”关俊彦终于反应过来，虽然那不是他练的，是原主练的。
　　“果然如此。”店主点点头，嘴角浮现出一丝微笑。
　　“那个禁术——”
　　“——是我送给美和的，算是给她的结婚礼物。”
　　关俊彦的表情瞬间变得古怪起来。
　　结婚礼物……送禁术？这是什么奇葩逻辑。
　　难道您老是不看好便宜爹妈的结合，以此表达不满？
　　不怪关俊彦多想，结婚送礼都是送好彩头，以燃烧灵魂为代价怎么想都不是什么好的寓意。
　　“你那是什么眼神？”店主扫了关俊彦一眼，“虽然我确实不喜欢关太一，认为他配不上美和，但我不至于做这种无聊的事。相反，在两年前他们来这里吃饭的时候，我还劝过他们别管那些无谓的斗争，会把自己搭进去，结果……唉。”
　　也就是说，两年前店主已经预见到了便宜爹妈的结局，也给过警示，两人不知为何没有听从。
　　按说便宜老妈在这打工四年，不可能不知道店主的分量，她的话极有可能比神乐万龟的预言还钦定。
　　这都不听，是头铁到相信自己可以逆天改命，还是已经接受了自己的结局，又或者另有隐情？
　　由于便宜爹妈的情报过少，关俊彦无从推断。
　　再者，他现在处于被追放无法回奥多摩的立场，也未必管的了。
　　所以关某人决定保持沉默，不说话。
　　店主也没有多提，转移话题道：“关于那门禁术，你有什么看法？”
　　“很危险。”燃烧灵魂，能不危险么。
　　“还有呢？”
　　“很强。”锤死天净，直接得到一副比从小练剑道的神乐澪差不了多少的身体，能不强么？
　　“就没点什么其他的感觉？”
　　“呃，没有。”
　　离开关家之前，关俊彦已经把家里的书全翻过一遍——翻目录也算翻，确定对自己有没有用。
　　关家几乎所有的传承都有所了解，唯独少了魂穿的关键，绝笔信中提到的禁术。
　　可能是被原主藏在隐秘的地方，但这种事根本没发问，只能把疑惑藏在心中，装傻充愣——哦，不是装的，是真的愣。
　　店主一成不变的淡定终于破功：“真是美和的孩子，一样的迟钝。”
　　“是不是禁术本身另有玄机？”关俊彦试探道。
　　“当然有。”店主哼了一声，“美和这孩子虽然出身一般，没什么天赋，但在这里工作的时候一直都很勤恳努力，从来没偷过懒，我怎么会亏待她。”
　　“请店主指教。”关俊彦身体前倾，作虚心求教状。
　　奈何店主根本不吃他这套，冷淡地回道：“自己想。美和是美和，你是你。给她的礼物是回馈她的努力，单独留你下来是对美和孩子的好奇，那三道菜是对你为人子，尽孝道的肯定。我不欠美和什么，也不欠你什么，明白吗？”
　　怎么说的好好的，突然就翻脸了？
　　如此喜怒无常的性格，怪不得那群大妖鬼王会怕。
　　心中腹诽，面上却是不得不陪着笑脸。
　　“您说的是，您也知道我这方面遗传母亲。您不愿意说禁术的事，我能不能问一些其他的事。”
　　“你先问。”回不回答我说了算。
　　“那三道菜……是不是也有玄机。”茨木童子沾了点酱，直接开始放火。
　　“这还是禁术的问题……”
　　店主有些不耐烦地看了眼关俊彦，看着他强压着所有情绪努力地笑容以及小心翼翼的态度，无奈地叹了口气。
　　“算了，看在你不惜追放，也要对仇人斩尽杀绝的份上，我就告诉你吧。那道菜确实另有玄机，为了解决禁术的留下的隐患。”
　　“隐患？”关俊彦心中咯噔，这玩意还有后遗症的？
　　“你有没有觉得身体偶尔会疼痛，动作迟缓，像是生锈？”
　　“有。”最明显的感觉是刚穿越那会儿。
　　“你有没有觉得在樱才学院会比在自己家里更加容易平静？”
　　“这个……好像是的。”
　　不说没注意，一提关俊彦觉得确实有一点。
　　在学校看书，效率确实比在家里高，不管有没有系统加成。
　　这里的家不止是现在的公寓，还包括以前的关家，包括环境不比图书馆差的关家大书库。
　　这已经不能用氛围来解释。
　　“你第一眼看到白首的时候，有没有想斩了她的冲动？”
　　白首，白头，应该是食发鬼的名字。
　　关俊彦自己还好，樱的反应很激烈，砍砍砍砍砍。
　　式神在精神上与主人相连，会彼此影响，如果那不是樱的破魔本能，而是关俊彦冲动的映射——
　　“好像有。”
　　全是些不容易注意到，注意到也不会多想的细枝末节，可被店主这么一串起来，显然不会这么简单。
　　“您的意思是这些都是隐患——？”

第二十二章 打工是必须要打工的，这里都是鬼才，说话又好听……
　　“——的表现，初期表现。”
　　店长接过话头。
　　见关俊彦还是一脸懵逼，又是一声叹息。
　　“不知道是该说你聪明还是笨。能够把那门禁术发挥到这种程度肯定不是笨蛋，可你这一无所知的样子又实在说不上聪明。”
　　关俊彦表面上呃呃两声，心中却暗自庆幸。
　　会有这种反差是因为灵魂换了，庆幸的则是这么牛逼的大佬也没看出来——不知道是系统护佑还是自己与原主的肉体太过契合。
　　毕竟大家都叫关俊彦，说不定他就是另一个世界的我，我就是另一个世界的他。
　　按照禁术本身另有玄机的说法……也许原主并没有死，只是和我互换了身体。
　　如果是真的，你一定要照顾好我的家人，我可没亏待过你的家人，你的遗言我也都照办了。
　　诚心诚意地说了三次拜托，关俊彦不再多想。
　　多想无益，事情本身太过虚无缥缈，还是先顾好当下。
　　稍作权衡，关俊彦回答道：“其实当时什么都没想，只是觉得如果正常手段杀不了天净，就用这个和他同归于尽。老实说，我都不知道是怎么活下来的，甚至连那一战的记忆都变得非常模糊。”
　　不是说谎，只是选择性地略过部分关键性事实，同样也是预防针和试探。
　　他不知道对面到底在几层，所以只能尽可能往高层去应对。
　　“原来如此。”店主闻言，若有所思地看了眼关俊彦，“心无旁骛，不惜一死，所以才会用力过猛。”
　　“您是说，我身上的隐患是用力过猛，一不小心消耗的灵魂过多导致的？”关俊彦继续试探。
　　店主一点头：“简单地说就是这样，你身上的异常和樱才学院有些相似。”
　　“阴气过重？”关某人脱口而出，嘴角抽搐。
　　哥每天早上一柱擎天，居然会阴气过重？
　　“反了。”
　　“原来是阳气过重啊。”
　　关俊彦这才松气，怪不得每天早上擎天的这么持久。
　　那些异常也能解释了，无非是阴阳调和或者阴阳相冲。
　　阳气过重需要阴气调和，但又不能一下子接触太多，容易冲突。
　　这是阴阳道的基本概念，也是阴阳师的根基，堪舆、封印、星象、历法……一皆是由此而来。
　　所谓的式神成型不仅是式神本身的强度，各个位置的全面性，更是阴阳五行的平衡构建。
　　关浩二与雪女契约，既是机缘，也是一份不轻负担。
　　雪女过于强悍的属性，让平衡的构建变得困难。不过这都是过去的事，等萤草这个最年轻的小家伙成长起来，关浩二就可以正式补位成为最强少年阴阳师。
　　看到关俊彦这副样子，店主露出一丝冷笑：“你觉得这不是什么大不了的事？”
　　“老实说，我不知道，正要向您请教。”关俊彦连忙补救。
　　“一般意义上的阴阳失调，你找个阴地或者找些阴属之人或物发泄出来就差不多了，你不一样，过剩的不是一般意义的阳气，调和也好，发泄也罢都需要特殊的方式。就算你一直住在学校里，也只是缓和症状。
　　长期维持这种状态，会让问题变得更加严重，下次见到白首的时候，就不止是冲动，而是直接砍了她。”
　　“这不还有您呢么。”
　　这才是关俊彦轻松的底气所在，刚才店主就说过了，为了解决隐患才做了那三道辣菜。
　　“恭维我也没有用。”店主又恢复成淡然冷面的态度，“禁术的隐患哪有那么好解决，三道菜的效果只是暂时的，只能治标，不能治本。”
　　“那怎么办？”关俊彦有点慌了。
　　“最简单的方法，红蓝两只小鬼随便砍死一个，就差不多了。”
　　关俊彦就差用头撞桌子了。
　　红鬼茨木童子，蓝鬼酒吞童子。
　　属性比神乐万龟都高的鬼王，你让我随便砍死？
　　她们随便砍死我还差不多。
　　“大人，我能力有限，办不到。”
　　“不一定非要她们两个，换成其他鬼物也行，我记得她们好像还有一个同伴是个黄鬼，好像是叫星熊童子？”
　　星熊童子，和茨木童子一样都是酒吞童子的左膀右臂，大江山鬼王。
　　那不还是一样的么。
　　“有没有不那么强大的，我可以应付得来的对象。”关俊彦不死心，继续努力。
　　“有啊，质量不够可以用数量弥补。不过这个国家大部分鬼物都在红、蓝、黄还有恐山一族的管辖之中，杀得太多，他们不可能不管——所以我才让你直接去找最高的管理者，不管怎样最后都要遇到。”
　　关俊彦：“……”
　　你老牛逼，我惹不起，我忍，我退一步。
　　“如果我定期到您这来用餐，能坚持多长时间？”
　　“保持半个月一次的频率，百年之内没问题，但我不认为你有坚持下去的资本。”
　　关俊彦算是看出来了，这位神秘的大佬喜欢先扬后抑，先给你希望，再告诉你实现不了，亲手粉碎。
　　默念RBQ真言，关俊彦偷偷瞄向一旁的菜单。
　　没记错的话，上面的菜大多都是一千到三千日元，半月一次的话，怎么可能坚持不下去？
　　正在思考该怎么提问，店主已经先行开口：“不用看菜单，那是普通做法的价格，你吃的是加料版，一般的做法，小红鬼不会连翅膀都控制不了。”
　　这话听上去有趁人之危，要挟涨价的嫌疑，但关俊彦此时没有选择，只能顺着她的话往下说。
　　“请店主出价。”
　　店主反问：“加的料是我本命神通凝练而成的火焰，你觉得值多少？”
　　“无法估量。”关俊彦实话实说，心中苦涩。
　　如果那是天底下独一份的东西，那就是无法估量，完全地卖方市场，看店主的心情，就像是神乐家不外卖，只能上门求的高级灵药。
　　“其实还是有的。”店主一摆手，“至少没有禁术的价值高。”
　　“明白了。”
　　关俊彦心领神会。
　　这么特殊的时间点，突然提起禁术的价值，答案——只有一个。
　　“您这招帮工吗？我想做点课外兼职。”
　　“最近是有点忙不过来，想招个人，你是美和的儿子，应该不错，只是千万不要勉强，我没有勉强他人的习惯。”店主一脸大度地说着。
　　“不，一点都不勉强，我也到了该积累社会经验的年纪了。”
　　关某人还能说什么呢？
　　形式比人强，有钱买不了命，不想努力也得一切都安稳，毫无后顾之忧才行，所以——
　　“打工是必须要打工的，这里的客人都是鬼才，说话又好听，我超喜欢这里的。”
　　PS：来来来，猜猜看，有没有人猜到这位店主的身份——也是动漫中的人物。

第二十三章 奴良陆生
　　关俊彦没有完全信任眼前的店主，只是碍于对方的逼格和咖位先怂一波，留个好印象。
　　等离开店里，他会第一时间去找神乐家询问这家店和店主的背景，再找机会做个全方位的检查。
　　根据结果，决定对待店主的态度。
　　不要误会，打工还是要打工的。除非今夜发生的一切都是在做梦，否则关俊彦没有选择——对面弄死你和弄死一只蚂蚁没区别，你能怎么选？
　　区别在于是感恩和利用的比重。
　　是以诚待人，还是单纯地借助这个平台，结交各路大佬。
　　便宜老妈当时是怎么想的，关俊彦不知道。
　　大佬们手里随便漏出一点，都是小家族的机遇。
　　如果他有这个平台，关家早就飞黄腾达，哪会沦落到濒临灭族的地步？
　　大概是真的没有多想，自然真诚，所以才会赢得大佬们的好感。但这种方式，关俊彦不一定学得来，而且也没法保证自然真诚就一定能赢得大佬们的好感。
　　心中转动念头，态度越发谦恭。
　　“店主，我现在入职？”
　　“现在还是明天或者再过几天对我没有区别，对你就不一定了。我可以给你一些时间，让你去打听我的背景，以免你做事分心。”
　　店主站起身来，话语和目光同样直指人心。
　　如果关俊彦说是，那这话就是逐客令了。
　　“我承认我确实有这样的想法。”
　　既然被拆穿，瞒着反而落了下乘。
　　“但就算要打听也是明天的事，今天受了您的恩惠，我觉得还是应该做点什么，即便您是因为母亲对我有所照顾。”
　　而且，店主敢这么说，说明确实有底气，关俊彦不打听也信了几分。
　　“是么，那就先去打扫灶台吧。”
　　店主迈步走向厨房，关俊彦连忙跟在后面。
　　厨房里的布置同样传统，传统得甚至有点过分——里面的灶台居然不是燃气灶，而是传统的土灶，直接烧火的那种。
　　此时灶中之火已经非常微弱，却依旧让关俊彦感受到强大的热能。
　　在灶台前驻足的时候，店主已经丢过来两块抹布。
　　“打扫用具都在水池下面的柜子里，以后自己拿。”
　　“是。请问有可以更换的衣服吗？”
　　关俊彦此时穿的是樱才校服，打工确实不太合适。
　　“暂时没有，明天我会安排，你先穿这个。”说着，店主又递过来一条围裙。
　　关俊彦穿上后，觉得确实有那么点样子，立刻开始工作。
　　先擦灶台边。
　　仅仅是最外围的部分，就让他额头冒汗。
　　越是靠近，越能感觉到灶火的厉害。
　　但他没有因此畏缩，也没有叫苦，因为他记得店主说过做菜的火是她用本命神通凝练而成的特殊火焰。
　　想来就是灶台中的这个，而能承受住火焰的灶台显然也不简单。
　　事关身体，关俊彦不介意吃点苦头。
　　见关某人闷声干活，店主暗暗点头却没有多说什么，在厨房里唯一的椅子坐下：
　　“灶台擦完了就去收拾案板，之后把外面的桌子也收拾一下，没事可做就在门口看店。”
　　说完，两眼一闭，似乎是打算小觑片刻。
　　“是。”关俊彦对于身后的状况一无所知。
　　就算知道也没打算偷懒，谁知道这是不是考验。
　　打工第一天就偷懒耍滑，没有老板会喜欢这样的员工。
　　老板怎么说，关俊彦就这么做。
　　不仅如此，看到其他地方不干净，关俊彦也会去打扫收拾。
　　而在收拾的过程中，关俊彦也发现了一些不一样的东西。
　　比如灶台的内部隐隐约约能看到一些刻字。
　　案板的周边、厨刀的两面以及水池底部也有，具体如何关俊彦没有多看，这里的一切都是未知，还是不要乱看比较好，免得犯了店主的忌讳。
　　探秘调查的事，等以后混熟了，再做不迟。
　　未来的半个月到一个月内，关俊彦都打算心无旁骛地投入工作。
　　打扫的事没有难度，学校、职场、一个人住哪个不需要打扫，用点心总能打扫干净。
　　差不多花了半小时，关俊彦把厨房内外都过了一遍，自觉打扫得不错。
　　有瓷砖的地方能反光照人，就算放在这方面要求严苛的日本也不能算差吧。
　　最后用手摸了摸，确定确实没有灰尘后，关俊彦伸了个懒腰。
　　有点累，但意外地有一种清爽地感觉，就像是穿着新内裤迎接新年来到的早晨一样。
　　明明之前出了一身汗，却意外地没有沾黏感觉。
　　不愧是能排出隐患的火焰，果然了不得——厨房里就那个火焰最有逼格，关俊彦理所当然地把原因归结到那个方面，对于打工生活也多了几分信心。
　　“扫除完毕，开始看店。”
　　自语了这么一句，关俊彦站到门口，告示牌的附近。
　　日本不是流行看板文化么，这么做也算是看板娘——呸——看板爷！
　　听着挺有趣，但度过了最开始的新鲜期，无聊随之而来。
　　没有客人，无事可做。
　　虽然冷静分析，这应该才是常态。
　　哪怕日本号称八百万神明，酒吞童子那个级别的存在也没多少，总不能天天泡店里吧。
　　而让鬼王大妖都敬畏的店主，显然不可能靠卖料理过活，开店另有原因——之前，大天狗也说了，店里大部分东西都不是用钱能买到。
　　但无聊就是无聊啊。
　　托着下巴想了想，关俊彦就近找了份菜单，打算给自己找点事做——把菜单背下来，有客人问到，也好回答。
　　就算到店的人大多不是为了吃饭来的，店员该有的素养不能少。
　　差不多背到一半的时候，关俊彦听到有人敲门。
　　三声响后是一个富有磁性的男性声音。
　　“请问有人在吗？”
　　“有人，有人。”
　　关俊彦立刻放下菜单，开门，鞠躬，微笑，一气呵成——豪杰算不上，只是模仿，第一次迎宾做成这样已经算不错了。
　　“您好，欢迎光临，请问您有什么需要？”
　　“我是奴良滑瓢之孙，奴良陆生，代替爷爷交还餐费，并对他失礼的行为进行补偿与道歉，请问您是店主吗？”

第二十四章 来啊，块活啊
　　关俊彦有些懵。
　　奴良陆生，奴良滑瓢之孙，听上去没问题，但看上去就很有问题了。
　　眼前的奴良陆生是一个大帅哥，帅的掉渣的那种。
　　身高比关俊彦稍微矮一点，体型属于标准的穿衣显瘦，脱衣有肉。
　　猩红的眼眸，冷峻的脸庞，绝对能迷死一片小女生。
　　最拉风的当属他的头发。
　　一半黑，一半白，不受重力影响地横在空中。
　　滑瓢那个干巴巴，麻麻赖赖，活脱脱画像里走出来的滑头鬼居然会有这么一个帅比孙子，只比自己差一点点。
　　是母亲那边的基因太强大？还是压根就不是亲生的？
　　当然，惊讶归惊讶，关俊彦还记得自己的职责，连忙说道：“我不是店主，是新来的店员，店主在里面休息，请稍等，我去请她出来。”
　　“有劳了。”帅气美型的滑头鬼身体微微前倾，礼数周到。
　　有这么一位同样帅气的竞争对手，关某人也最大限度调动自己的状态，走到厨房门帘外，沉声道：“店主大人，滑瓢先生的孙子陆生先生到了，您看——”
　　“——来得很快嘛。”门帘掀起，普普通通地店主走了出来，“滑头鬼的腿脚果然够利索。”
　　“店——”
　　奴良陆生正要说话，店主却突然打断道。
　　“道歉要有足够的诚意，只露四分之一张脸的客人我不想见。”
　　四分之一张脸？明明这位大帅比陆生是全脸露在外面，难道是有什么隐喻？
　　想到这里，关俊彦重新开启系统——之前打扫卫生的时候怕视野遮挡给关了——这才知道答案。
　　奴良陆生，13岁。
　　人妖——呸，人类和妖怪的混血，四分之一是妖怪，四分之三是人类。
　　不同于一般同时兼具人类和妖怪特征的半妖，陆生的两种血脉相对独立，白天维持人类状态，晚上则变为妖怪。
　　妖怪势力奴良组的第三代总大将，父亲奴良鲤伴，母亲奴良若菜。
　　人物情报只有这么点，关俊彦看完却有两个槽点不吐不快。
　　四分之一。
　　滑瓢这一脉到底是有多喜欢人类啊，自己的老婆是人类，儿子的老婆也是人类，怪不得想撮合便宜老妈和半妖儿子。
　　妖怪状态。
　　奴良陆生只有滑瓢的血统，也就是说滑瓢曾经也是这样的大帅比？
　　现在却变成这个样子，是被时间这把杀猪刀给剐了，还是另有原因？
　　关某人心中想着失礼的事，奴良陆生依旧是风度翩翩。
　　“请店主听我解释。这是我与生俱来的特征，虽然现在是妖怪，但人类的意识同样存在，和我看着相同的景物，听着相同的声音，也可以随时进行交流。至于如何与他互换……很抱歉，我没有想过，也不知道该怎么办。”
　　懂了，脑内风暴，实力精分——关俊彦默默地得出结论。
　　“这个容易，你站着别动。”
　　店主说着，伸出一根手指，手指上方，浮现出一缕指甲盖大小的火苗。
　　店主屈指一弹，火苗化作一道流光没入奴良陆生的眉心。
　　后者的身体为之一振，很快像是缩水般迅速变小，从175愣是缩短了差不多三十公分。
　　外形从冷峻帅气，变成了孩子的稚气未脱。
　　瞳孔变成黄种人最常见的黑色，头发则是黑白中和后的褐色，长度也恢复正常。
　　表面上看似乎魅力指数有所下跌，但考虑到变身后的反差，其实是不减反增。
　　看来这个一点点只剩下半点了——无聊到只能比帅的关某人如是评价。
　　然而，下一秒，这个半点又恢复成了一点，甚至更多。
　　因为人类形态的奴良陆生完全没有妖怪形态的沉稳得体，第一句话是：“啊，真的变回来了。”
　　随后立刻土下座：“对不起，店主大人，真的非常对不起。之前的事是爷爷不对，他老毛病又犯了，我，我把欠账和赔礼都送来了，请您原谅他吧。”
　　关某人突然觉得眼前的男孩顺眼很多。
　　嗯，这才是日式道歉啊，刚才那个帅比一点都不日式，虽然穿着的是和服。
　　店主没有及时给出答复，淡淡地问：“滑瓢本人呢。”
　　“正在被客人们灌酒，爷爷说如果我不能在半小时内找到您，他很有可能会醉死。”
　　说着说着，奴良陆生都要哭了。
　　妖怪状态的奴良陆生不仅帅，而且很有雅趣，本来正一个人在院子里靠着树，观星赏月。
　　结果看着看着，就看到爷爷狼狈地从房间里跑了出来，后面还追着俩个子比爷爷高不了女童。
　　一个穿蓝衣喊着：“来啊，快活啊。”
　　另一个穿红衣喊着：“别跑，不喝完不许走。”
　　一开始，妖怪陆生没当回事。
　　他从小到大没少听奴良组的妖怪讲述爷爷当年的传奇，知道爷爷曾经也是万人迷的大妖，交游广阔，很受欢迎，至今还有不少女妖怪喜欢他。
　　反正奶奶也故去几百年了，爷爷再找一个家里组里都不会有意见。
　　由于是长辈的事，陆生不想掺和，准备换个地方，继续他的风雅。
　　结果滑瓢直接冲了过来，把一个包袱塞给陆生，又告诉他一个地址，让他赶快去道歉还钱，不然他就死定了。。
　　话刚一说完，就被一只赤红色的巨大手掌攥住，硬生生拖走。
　　感受到前所唯有的庞大力量，又回想起隐约听到的茨木，酒吞之类的称呼，陆生哪还猜不到那两位的身份，不敢耽搁，最快速度赶了过来。
　　“爷爷，爷爷他身体不好，请您放过爷爷吧，求求您了。”
　　“我没想过要滑瓢的命，酒吞童子和茨木童子也不想，只是想给滑瓢个教训。而且，酒吞的酒，对滑瓢的老毛病有好处，你不用担心。”
　　“真的？”
　　听到店主的回答，人类陆生先抬头，接着土下座得更低。
　　“谢谢店主，太谢谢您了。”
　　“起来吧，我不喜欢别人跪着说话，还是妖怪的你更顺眼一些。”
　　店主又是一弹指，这次什么都没看到，陆生却在几秒钟内重新恢复成大帅比的状态。
　　后者什么都没说，半鞠了一躬。
　　正要将背后的包袱取下，店门再次被拉开。
　　“妖怪，觉悟吧！”

第二十五章 花开院柚罗
　　“？？？”
　　三个问号。
　　关俊彦，神秘的店主以及妖怪化的奴良陆生各顶一个。
　　这是演得的哪一出？
　　在店里聊得好好的，气氛说不上多好，却也算不上剑拔弩张，怎么突然冒出来一个人喊着这种被人喊烂了的除妖口号？
　　定睛一看，干出这震惊全店的壮举的是一位少女。
　　黑色的齐耳短发。
　　不算是完全黑色，带着点深棕的瞳孔一眨不眨地盯着店内的三人。
　　表情严肃且认真，只是配合那有点像包子的脸型，莫名地有几分可爱。
　　与奴良陆生相似，同样是一身古典衣装。
　　式样关俊彦很熟，曾经自己的衣柜里也有一件——阴阳师的狩衣。
　　不过只穿了一半，下半身上市方便活动的的短裙加安全裤的装扮，显然不拘泥于传统，讲究与时俱进的不止是神乐家。
　　谨慎起见，关俊彦第一时间查看此人的人物信息。
　　不怕一万，只怕万一。店里大佬多，万一这又是一位像酒吞童子那样的大佬，那自己还是有多远躲多远比较好。
　　姓名：花开院柚罗。
　　年龄：13。
　　统帅：40。
　　武力：45
　　政务：42
　　智力：66
　　魅力：70
　　阴阳师御三家之一，花开院家的嫡女，年纪轻轻就已经掌握了花开院家传的七大式神召唤之法，下一任当家最有力的继承人。
　　看完介绍，关俊彦的心中有点微妙。
　　有两个原因：
　　其一，少女放在外面也算得上是一位大佬了，但和之前见过的那群顶峰大佬比，差得太远。
　　其二，少**阳师的身份。
　　这还是关俊彦第一次遇到其他家族的阴阳师。而且一上来就是御三家，还是最天才的继承人，比关家厉害多了。
　　幸好只有十三岁，否则入选T4的事恐怕和关家兄弟没什么关系了。
　　关俊彦观察少女的同时，少女也在观察三人。
　　先看看关俊彦，又看看店主，最后定格在造型最拉风的妖怪陆生身上，一手夹住符纸，一手伸出：“妖怪，从他们身边离开，不然我饶不了你！”
　　“？？？”
　　妖怪陆生头顶的问号增加了。
　　即便如此，他依旧维持着冷峻帅哥的形象，很有风度地解释着。
　　“这位阴阳师小姐，我只是在和店主结账，没有做什么奇怪的事情。”
　　一番话说得非常实诚，奈何名为花开院柚罗的少**阳师压根就不信。
　　“哼！妖怪？结账？我就没听说妖怪会结账的！”
　　手中的白色符纸移到眼前，随时可以激活。
　　“一定是你在胁迫他们！”
　　店主隐蔽地扯了下嘴角，自动进入看戏状态。
　　关俊彦和奴良陆生面面相觑。
　　胁迫？
　　谁胁迫谁？
　　把陆生的人性全部剥离，只留下妖性，他也不敢在这里搞胁迫。
　　真有这本事，还要一路狂奔到这里，又是鞠躬，又是土下座么？
　　陆生的眼中流露出几分恳求，关俊彦会意，刚想开口解释，少**阳师已经抖手放出符纸：
　　“两位放心，我这就救你们出来。”
　　说话之间，符纸自动折叠幻化，显现出不同形态，正是阴阳师流传最广的剪纸式神。
　　关俊彦用自己粗浅的经验稍作观察，觉得这些剪纸无论是卖相还是动作的流畅程度都很出色，就算比不上关浩二，也不会差太多。
　　不愧是御三家的继任者，家学渊源，底蕴深厚。
　　不过只靠剪纸式神的式神，还不足以战胜妖怪状态的陆生，他可是妖王滑头鬼的继任者，除非你学我们之前的骚操作——关俊彦是这么想的。
　　然而，下一秒，他就被打脸了。
　　阴阳师入门级别的式神触碰到妖怪陆生的身体，直接把他打飞出去。
　　“？？？”
　　这回轮到关俊彦有很多的问号。
　　陆生的属性他也看过，比花开院柚罗高不少，而且是走武力路线，武力值只比关某人差几点！
　　虽然阴阳师的大部分本事不在自身，在式神，可怎么也不该见面就被撂倒？
　　难道剪纸只是伪装，其中另有玄机？
　　正好一枚剪纸式神从眼前飘落，关俊彦大着胆子伸手去抓。
　　抓住了，毫无悬念。
　　能够感受到灵力的牵扯，但不算大，打飞普通人是够了，但以陆生的武力，不管是躲是挡都不是难事。
　　“喂，妖怪，你为什么不躲？我之前看到过你的移动，速度很快，我追了好久才追上。”
　　花开院柚罗的问题也解开了陆生心中的一个疑惑，为什么会莫名其妙地被阴阳师盯上？
　　滑头鬼是很滑头的种族，擅长隐匿，陆生妖力觉醒后也一直都很小心，唯有这次为了爷爷的安全，不管不顾全力奔跑，没想到这么巧，就被阴阳师盯上了，还是个脑子不太好使，不听劝的阴阳师。
　　虽然脑子不太好使，但陆生还是回答了她的问题：
　　“因为全部的妖力都用来移动，没力气了。爷爷也说过，在店里什么多余的事都不要做，就算挨打也不能还手。”
　　关俊彦看了眼招牌，心道这大概就是滑瓢的智慧了。
　　深知店里的规矩，知道怎么做对自己，对孙子最有利。
　　“装可怜是没用的！”花开院柚罗还是不信，驱使剪纸式神追击陆生。
　　砰地一声，陆生撞到了一张桌子，将原本整齐的桌椅撞翻在地。
　　关俊彦看不下去小声道：“店主大人，我们就这么看着？”
　　“当然不。”店主摇头，“店里的规矩不容违背，所以——由你去解决这个麻烦！”
　　“我？”关俊彦手指自己，双眼发愣。
　　这剧本不对啊，不该是您老亲自出手，镇压所有不服，我这个新来的在旁边喊666就好了么？
　　“有什么好大惊小怪的。”店主双手拢在袖中，不以为然地说道，“你已经是店里的一员，有义务维护店里的规则。店面也是你打扫的，理应由你整理。遇到解决不了的麻烦另当别论，别告诉你个乳臭未干的小丫头你都对付不了。”
　　明白了，兵对兵，王对王。
　　属性不过百的不配您出手，哪怕您本体并不在此。
　　知道别无选择的关俊彦对着店主一抱拳，怀中护身刀出鞘。
　　刀光一闪之间，将所有剪纸式神斩落。
　　“什么人？”花开院柚下意识地询问道。
　　“一个路过的假面骑士。”

第二十六章 关某面前耍大刀
　　不好意思，串台了，重来。
　　“一个刚刚入职的新人店员。”
　　关俊彦一边说，一边不急不忙地脱下围裙。
　　店规之一是禁止破坏店内财物，围裙显然也是店内财物，关某人大半技能点都点在近战上，可没把握一边战斗，一边保证围裙完好。
　　“这位小姐，本店禁止伤害与破坏行为，请住手！”
　　“住手？”
　　花开院柚罗像是听到了什么难以理解的事，瞪大双眼。
　　“他可是妖怪，你一个人类居然帮助妖怪！”
　　到了这会儿，关俊彦多少看出来了，这就是他一直没见到，却觉得一定会存在的人妖不两立主义者。
　　非我族类，其心必异，会有这样的想法很正常，只是花开院小姐，你是一个阴阳师啊，职业特性带着使役妖魔的阴阳师啊，怎么会有这种想法？
　　脑子里转着这样的念头，面上却是不动声色，摆出源于店主的淡然。
　　“国有国法，店有店规，此乃本店立身之本。请小姐遵守本店的规矩，否则——”
　　“——否则怎样？”花开院柚罗一挑眉毛。
　　“否则请恕我无礼，将小姐请出去。”
　　“错了。不是请出去，是留下来。记住，店规不容违背，违者必须付出代价，无论是人是妖是鬼还是其他什么。”
　　能对关俊彦说这种话的人只能是店主。
　　背对店主的关俊彦眼皮一跳，这不是给我增加难度嘛，可既然领导发话，关某人也只能照做。
　　“是。”
　　关俊彦拦在奴良陆生之前，摆开“强袭”架势。
　　少女同样稚气未脱的脸上浮现出明显的愤怒：“我明白了，这是背离人道，与妖怪勾结的黑店。既然如此，我会把你们当成妖怪的同党对待——放马过来吧，我花开院柚罗来当你们的对手！”
　　“那么，失礼了！”
　　关俊彦顺势展开技能。
　　不同于最初对敌本德寺愿天，如今的强袭声势小了许多。
　　这是力量集中的结果，随着刀剑系经验的增长，对剑术体悟的提升，关某人对于这一招的把控力也越来越强。
　　无谓的浪费越来越少，技能的威力越来越大。
　　作为花开院家的继承人，柚罗的眼光自然不差，当机立断将所有的符纸投出，以剪纸式神阻挡关俊彦的脚步。
　　理所当然地没挡住。
　　剑道的提升对技能的增幅是全方位的，不仅是强袭，拿手的连续斩也是一样，刀光展开，如同一道银色帘幕，所过之处，剪纸式神纷纷一分为二。
　　花开院柚罗也没觉得意外，剪纸式神只是争取时间的小障碍，在关俊彦刀破剪纸式神的时候，少女身形飘退，双脚踩出独特的步伐，口中念念有词：
　　“禹步天蓬！天内！天冲！天辅天任！乾坤元亨利贞！”
　　花开院家的秘仪吗？
　　关俊彦目光一凝，心中稍稍盘算，觉得一波速攻流的成功率不高，便稍稍收敛强袭之势，留下几分余力，准备见招拆招。
　　同一时间，少**阳师已然退直店外的街道，双腿站定。
　　双手各有一张人形符纸，周身腾起丝丝缕缕的烟气，云遮雾绕，那是高等级式神显现的征兆。
　　“出来吧，我的式神！”
　　下一个瞬间，一只高度超过一米五日本狼冲破灵力之雾，朝着关俊彦袭来。
　　此时关俊彦正好在店门口，背后是狭窄的通道，没有躲避的空间，只能硬碰硬，一刀斩中狼型式神的脑袋。
　　已然攀升至73的武力转化为力量爆发出来，硬是将体型不输给人类的式神打退，随后昂然踏出店门。
　　你觉得在店里施展不开，我同样这么觉得，在外面的话就没那么顾忌，可以放手施为。
　　一击失利，花开院柚罗毫不惊慌，背后灵雾旋转，口中下达命令。
　　“贪狼退后！武曲！”
　　呼应话音，一尊同样高大的人形式神出现在关俊彦面前、
　　式神身穿传统的日本武士铠，手持一柄大薙刀，对着关俊彦当头斩下。
　　少年呵呵一笑，强袭转忍足，身形闪动之间躲开斩击顺便晃到式神身后，一脚将式神踹个趔趄。
　　关某人面前耍大刀？
　　就算我自称二爷后裔是给自己脸上贴金，我那一排各种武器的经验条可不是虚的。
　　等级最高的是刀剑，第二高的是枪械，第三高的就是枪——或者说长兵器，谁让我有个练枪几十年的长辈，不蹭一波岂不是太对不起自己了？
　　一上来就用这种大开大合到有点憨傻的招式，是看不起谁呢？
　　就这也配叫武曲？
　　当然，关俊彦也知道这是用的北斗七星体系，贪狼、武曲，以及之前的禹步已经说的很明白了。
　　只是套用的概念作为基盘，真要是神话传说中那几位大佬，关俊彦这会儿已经死了。
　　要知道在古代，只有横压一世的武人才有资格被称为武曲星下凡，可想而知真正的武曲星有多么强大。
　　武曲失利，贪狼已然重整好态势，重新扑上。
　　被关俊彦故技重施打退后，武曲立刻补位，两只式神相互替换，就是不让对手脱身。
　　这也是阴阳师对敌的传统套路，用各种方式围死你。
　　关浩二的式神偏法系，打空降，打多点开花，打火力覆盖。
　　花开院柚罗则是偏物理系，贪狼和武曲武力比不上关俊彦，但身在皮糙肉厚很耐打，挨了几下也没影响到活动。
　　利用这段时间，花开院柚罗也准备好了真正的胜负手。
　　第三只式神。
　　“廉贞！”
　　具象为一条体型相对正常，只是看起来有点肥的金鱼。
　　表面上与贪狼、武曲这种硬派式神相去甚远，实际发挥的作用却并不比两者逊色。
　　显现的刹那，金鱼迅速游向主人的手臂，在短暂快速的吟诵声中合二为一，将花开院柚罗的左手变成一门金鱼型的弩枪！
　　“改造式神·人式一体！花开院流阴阳术·黄泉送葬水包枪！”
　　金鱼嘴大张，鱼嘴即是枪口！
　　其中，肉眼可见的水之灵力以惊人的速度汇聚，眨眼间便可呼啸而出。
　　就在这时，刀光一闪。
　　蓄势待发的花开院柚罗突然觉得脖颈一凉，竟是被一把胁差抵住咽喉。
　　护身刀·樱！

第二十七章 阴阳师应该怎么加点
　　“结束了，既然是高等式神，应该能自主判定局面吧。”
　　关俊彦两手空空，好整以暇地站在原地。
　　贪狼、武曲、廉贞不约而同地停下动作，生怕这位古怪的少年伤害自己的主人。
　　花开院柚罗傻眼了。
　　明明只要再有一秒钟，她的绝招柚罗MAX——不，是“黄泉送葬水包枪”就可以完成了。
　　只要这一枪打出去，绝对可以克敌制胜，柚罗有这样的自信。
　　不过她同样知道，在自己的水包枪打出去之前，敌人的刀会先一步刺进自己的咽喉。
　　失算了。
　　那个店员的架势和战斗方式怎么看都是专业的剑士，没想到他居然是个阴阳师，以刀为式神的阴阳师。
　　懊恼过后是愤怒。
　　“你，你一个阴阳师居然伪装成剑士！你还有没有一点阴阳师的骄傲？”
　　“没有。”
　　关俊彦挖了挖耳朵，直截了当地回答。
　　“我的阴阳道之前被废了，现在虽然重新修回来一点，但我不能在一棵树上吊死。
　　而且，战斗这种东西只要赢就好了吧，用刀剑还是阴阳术有区别吗？如果可以的话，我想把我所有的刀剑都养成式神，想砍就砍，想飞就飞——太过拘泥于这一点，才是你的败因。”
　　花开院柚罗败就败在理念上，关俊彦看得出来她还没有动用所有的式神，真要让她全力施为，关俊彦就算能赢也绝不会这么轻松。
　　万一遇到能力古怪的式神，败也不是没有可能，和千奇百怪的式神比起来，关俊彦的打法确实单调了些。
　　关俊彦觉得自己说得很对，花开院柚罗却有点难以接受。
　　眼中出现一圈圈的螺旋，嘴里喃喃自语：
　　“无法原谅……无法原谅……身为人类，却自甘堕落，和妖魔同流合污，还，还敢歪曲神圣的阴阳之道……无法原谅！！！”
　　强大的执念几乎化作实质，席卷而出，召唤出更多的灵雾。
　　受到这股力量的影响，原本安分下来的三只式神也变得蠢蠢欲动。
　　“不许动！老实点！”关俊彦眉头一皱，这脑子不灵光的丫头是想拼个鱼死网破？
　　花开院柚罗却是听都不听，继续提升灵力。
　　关俊彦见状冷哼一声，对樱下达了前进的命令。
　　让这个不知道天高地厚的丫头见点血，让你知道什么叫害怕。
　　然而这一次是关俊彦失算了。
　　护身刀前进，却没有划破少女的皮肤，反而像是触碰到了极为坚硬的东西。
　　仔细一看，关俊彦发现少女的皮肤上不知何时多了一层类似岩石的色彩。
　　“巨门·人式一体！”
　　第四只式神已然被召唤出来。
　　第三只式神的绝招也终于被放出！
　　“黄泉送葬水包枪！”
　　水弹呼啸，在关俊彦的眼前炸裂，激荡起蕴含有强大冲击的水雾。
　　一枪过后，花开院柚罗的怒气稍有消散，不再攻击，只是扬起头，有些骄傲地说道：
　　“知道了吧，正统阴阳师的厉害。”
　　“知道啊，一直都很清楚。”
　　花开院柚罗听到了关俊彦的声音，不在前方，而是就在自己的耳边。
　　少女身体一抖，下意识地扭头抬眼，正好看见那张比自己年长几岁的男性脸庞。
　　面无表情，目光冰冷，身上带着毫不掩饰地杀气。
　　不好！
　　意识到不妙的时候，已经迟了。
　　关俊彦五指并拢，一记手刀敲中少女的后脑，把她打晕……呃，没晕，只是打得她身形踉跄。
　　关俊彦愣了一下，再补了一记手刀。
　　结果还是没晕，只是让少女抱头……颈蹲防。
　　“？？？”
　　关俊彦更愣了，难道是力道不够？
　　“别犯傻了。”
　　店长不知何时来到店门口，用看白痴地眼神看着关俊彦。
　　“敲后颈确实可以让人失去意识，可你选择的位置不对，手法也不对。后脑血管和神经密集，敲错地方可能永久损伤大脑，真想打晕一个人可以选择肚子或者下巴。”
　　关俊彦：“……”
　　原来动画里都是骗人的，怪不得刀剑经验里只有用刀柄敲人下巴，没有敲人后颈的。
　　“受教了。”
　　一边给店长正面回应，一边变掌为拳准备对着少女的肚子上来一下，让她明白正统阴阳师是很强，但我的物理加点方式也不弱啊。
　　属性点生命，耐力。
　　技能点太刀，刚力，大喝，强袭，连续斩，切落，妙剑，疾风步，镜像分身。
　　阴阳术点个式神就行了。
　　隶属于少女的式神赶了过来，却没有对关俊彦发动攻击，只是用身体把主人挡在后面。
　　关俊彦没有就此停手，他砸了下嘴，沉声道：“让开！”
　　在这方面，关某人奉行男女平等的原则。
　　打人，就要做好挨打的觉悟。
　　陆生挨打那么多下，还你一拳不过分吧。
　　至于之前的手刀，就当是水枪的回礼——少女即使在愤怒之中，下手也还算有分寸，没直击，没对准要害，关俊彦投桃报李。
　　“让开吧。”花开院柚罗也道，脸上带着不甘以及与初见时相似的倔强。
　　式神们却没有听从主人的号令，沉默地阻拦在两人之间。
　　关俊彦大概能猜到式神的想法，要打我们，别打我主人。
　　看得出来，花开院柚罗和关浩二一样，与式神关系极好。
　　这让关俊彦对少女的观感略有好转，脸上冷色稍减：“我再说一遍，让开，否则只会让局面变得更加糟糕。如果你们还想保留主人的骄傲，就不要做这种无畏的死缠烂打。”
　　关俊彦身手极为了得，速度力量在式神之上，又有随时可以搞一刀封喉地的胁差式神。在近距离之下，花开院柚罗打不过，更逃不掉。
　　这一点敌我双方都清楚。
　　最好的做法是投降，因为关俊彦没打算杀人，不然刚才也不会傻乎乎地敲后颈。
　　可花开院柚罗显然不愿意对与妖魔威武的堕落人类投降，不如被打晕后俘虏。
　　“我们也有我们的骄傲。”武士外形的武曲说话了。
　　“是么。那么——”
　　关俊彦点点头，表示理解，手一挥，樱再度抵住花开院柚罗的咽喉。
　　“不想主人受伤就给我让开！”
　　式神们见状，终于让开一条路，关俊彦得以继续向前。
　　花开院柚罗抬头看了一眼关俊彦，随后闭上眼睛。
　　“给我咬紧牙关！”
　　关俊彦哼了一声，一拳毫不留情地命中少女的肚子，打得她两眼翻白。
　　意识上的混沌也影响到了与主人联系在一起的式神，让这些依附于主人的特殊存在变得摇曳不定。
　　贪狼、廉贞，巨门先行消失，武曲则多留了一会儿，对关俊彦鞠了一躬。
　　后者二次点头：“放心吧，不会要她的命。”
　　武曲这才随风消散。

第二十八章 让你们家最老的过来领人
　　别看关俊彦出拳的时候挺狠，之后还算是挺有风度。
　　先通过系统观察花开院柚罗的血条，发现还有百分之六十以上，而后轻手轻脚地把她抱了起来。
　　嗯，就是经典的公主抱，关某人早想尝试一次了，哪怕是用在敌人身上。
　　这才走到店主面前。
　　“幸不辱命，接下来如何处理？”
　　店主依旧是一脸淡定，吐出两字：“杀了。”
　　“蛤？”
　　同样的声音出自两人之口。
　　一个是关俊彦，另一个是站在店主后面的奴良陆生。
　　后者虽然挨了几下，但因为继承妖王血脉，体魄强悍，没掉多少血，很快就没事人……妖一样站了起来。
　　此时，他正用和关俊彦同样不解的眼神看着店主。
　　“店主大人，我没事。”
　　“和你的伤势无关。”店主面无表情地说道，“她坏了规矩。”
　　“我，我爷爷也坏了规矩。”
　　陆生的声音弱了几分。虽然之前店主说没事，但看她现在这个样子又有点慌。
　　“你爷爷坏的不是看板上的规矩，她坏了两条，错上加错。”
　　“那也不能——”
　　看得出来陆生的正义感还是比较强的，哪怕是妖怪状态。
　　只不过说到一半，就说不下去，因为店主转过头，看了他一眼。
　　“想清楚再说话，她想要杀你，你不介意？”
　　“介意。”陆生没有犹豫，也没有隐瞒，“人类是白，妖怪是黑，拥有这种想法的人类其实很多，而我想改变这种现状。”
　　“因为你是人类与妖怪中间的存在？”
　　“是，我是黑与白中间的灰，我希望调和黑与白。”
　　“真心话？”
　　“其实我的话，没有那么强烈。”妖怪陆生有些损形象地挠了挠不受重力拘束的长发，“但另一边，非常强烈，这也算是一种中和。”
　　“明明就是一个整体，分什么彼此。”店主呵了一声，又转向关俊彦，“你呢？也是这种想法？”
　　“不是。”关俊彦果断摇头，“我想的有点多。”
　　“那就慢慢说。”店主一点都不急，就这么站在门口。
　　“好的。您一开始的命令是留下她，不是杀了她。”
　　“我改主意了。”店主翻脸——呃，脸没变——改口堪比翻书。
　　“奴良……陆生——不介意我这么叫你吧？”
　　得到陆生肯定的答复后，关俊彦继续说道。
　　“陆生作为受害者都不想杀了她，作为旁观者的我们更加不该随便剥夺他人的生命。”
　　“这话不像是灭本德寺满门的人说的。”店主又呵了一声。
　　这种听上去就很反派的话一出，陆生的眼光顿时变得怪异起来。
　　关俊彦怕他误会，连忙解释：
　　“那是结果，其实中间发生了很多事。本德寺有一大半是毁在自己手上，我真正意义上杀死的人类只有天净一个。”
　　店主不置可否地哦了一声：“还有吗？”
　　“还有，花开院家家大业大，我有点担心他们会报复。”
　　“想得真够多的。”店主平凡的脸上莫名地露出一丝笑意，“也对，你毕竟是撑起一个家族的人，多想一些没坏处——那就不杀了吧。”
　　“诶？”又是异口同声。
　　关俊彦和奴良陆生的同步率惊人的高，也许这就是帅哥的共鸣。
　　“怎么？这不是你们的要求吗？还是说你们是在骗我？”
　　“没，没有。”
　　两大帅哥少年同时摇头。
　　就是觉得你改主意得真快，真就女人心海底针呗。
　　“我知道你们在想什么，但不是你们想的那样，这些话不是说给你们的听的——别装昏了，醒了就自己下来。”
　　“诶？”第三次异口同声。
　　关俊彦低头看去，正好对上一双刚刚睁开的深棕色眼睛。
　　淦，被这妞骗了，居然真是装昏，这会儿怎么就脑子好使了呢？
　　果然长得漂亮的女人都会骗人，张夫人诚不欺我。
　　后退，松手，丢人，三连一套走起。
　　花开院柚罗一个横滚，稳住身形，没有跌倒。
　　“身手不错啊，就是靠着这个扛住了我一拳。”
　　“不是。”
　　回答他的不是花开院柚罗，是店主。
　　“因为你又没打准位置，把人打晕是一件很有讲究的技术活，你还是多练练吧。”
　　关俊彦：“……”
　　我再也不信各种武打场面了，都是骗人的，坑爹啊。
　　奴良陆生也看了看自己的双手，暗自决定以后还是带把刀出来吧，总比用拳头靠谱。
　　店主没有理两名少年，将目光定格在少女身上：
　　“听到刚才的话，你有什么感想？”
　　“奇怪的人类和奇怪的妖怪，我之前错怪你们了，对不起。”
　　花开院柚罗也很爽快，鞠躬道歉。
　　“但我同样知道有很多妖怪在伤害人类，所以我暂时不会改变我的想法。”
　　“花开院家的人要是这么容易改变，也就不是芦屋道满的后裔了。”
　　又是一个大人物的名字从店主的嘴里蹦了出来。
　　芦屋道满，安倍晴明的宿敌，同样是历史上有名的阴阳师。
　　原来花开院家是他的后裔，怪不得是阴阳师御三家，不是一般的根红苗正。
　　“我只想提醒你，下次动手前多想一想，当你判处妖怪死刑的时候，也许会有其他人或者妖怪判处你死刑。没有这样的觉悟，就没有杀戮的资格。”
　　这才是店主真实的用意，以其人之道还治其人之身，没有什么比这更让人印象深刻的教训。
　　尤其是在说话的同时，店主配合地释放出杀气。
　　尽管只是一放即收，却让在场的所有的少年少女背后一阵冷汗。
　　到底杀了多少才会有这样可怕的杀气。
　　太强了，太可怕了。
　　这些在各自领域都称得上是天才的后辈翻遍记忆，竟是找不到一个能与之媲美的存在。
　　理、力、心都比不过，花开院柚罗缩着身体以前所未有地恭敬姿态回应道：
　　“是，我记住了。”
　　顿了顿，等压力消退，少女又小心翼翼地问道。
　　“那个，大人，我可以走了吗？”
　　“不行！不杀你，不代表你不需要付出代价，你破坏了店里的规矩，不付出代价，我的店以后还怎么开下去？”
　　听到店主的话，花开院柚罗更慌了：“代，代价吗？我，我是一个人来东京的，没，没剩多少钱了。”
　　看着不像是在说谎，关俊彦突然有点同情这位花开院家的大小姐了。
　　我个被放逐的家主，都可以随时动用七位数的资金，你一个名门大小姐，未来的家主，居然身上没钱？
　　难道你其实是个翘家的大小姐？
　　关俊彦的想法与店主无关，她微微一笑，用罕见地轻柔语气说道：“放心，我不要钱，我要的代价你也付不起。所以，我很少和闹事的人直接谈条件，让你们家最老的过来！”
　　PS：世界是复杂的，剧情线也发生变动，嗯，就是这样。

第二十九章 魑魅魍魉之主
　　对于这位真名未知，底细不明的神秘店主，关俊彦是真的服。
　　以大欺小不算本事，惹了我，我直接找你家最老的！
　　如果老的不低头，估计就是店主暴打老家伙……想到这里关俊彦突然有点期待。
　　花开院柚罗没有回应这份期待，低着头，双手不由自主地相互握紧，一副经典的做错事的孩子样子道：
　　“我，我是一个人出来修行……家里……那个……”
　　好吧，果然是翘家。
　　现在大概是翘家惹事要请家长，双份的悲伤。
　　虽然关俊彦没有过这种经历，最多只有犯错被请家长的，但遇到这种事，关某人只想说——请·加·大·力·度。
　　这些思想不成熟的冲动未成年人，就应该被毒打一顿甚至几顿后才会真正开始用脑子思考。
　　店主没有让关俊彦失望，她依旧挂着微笑，用让花开院柚罗慌张地轻柔语气说着：
　　“你不想和家里说没关系，我自己来。这个国家我联系不上的人，真的不多，正好看看芦屋道满的后人有多少长进……”
　　在店主做出这样的宣言后不到两个小时，真的有人来了。
　　进门第一句：“我代替花开院家给店主赔罪。”
　　话，没问有问题，但说这话的人很有问题，以至于关俊彦和留在店里休息的奴良陆生——之前跑的是真的累，赔罪是的风度都是硬撑出来的——都看傻了。
　　身高最多超过一米四，瘦小干巴，满脸皱纹，最有特点的是他的脑袋，后脑比正常人凭空多出一截，看起来怪异非常。
　　这人，两名少年都认识。
　　“滑瓢先生？”
　　“爷爷？”
　　没错，代替花开院家来店里赔罪的正是奴良陆生的爷爷，妖王滑头鬼奴良滑瓢。
　　年老的滑头鬼在开门见山后，自来熟地打着招呼。
　　“辛苦了，陆生。还有，又见面了，年轻人，你这是……被店主雇佣了？”
　　“是。托您的福。”虽然老滑头鬼吃了霸王餐，但那是滑头鬼的种族特性，关俊彦对老者的观感并不差。
　　“看来以后我们会经常见面，记得给我打折啊。”
　　“这个……得问店主大人，我没这个权限。”
　　店主适时开口：“我记得你好像二十年前对美和说过同样的话，现在又对着她的儿子这么说，真是一点都没变。”
　　“那个小女孩的儿子？是有一点像。”
　　老人惊讶地咦了一声，接着睁大眼睛仔细打量着关俊彦。
　　“我知道了，你就是最近闹得沸沸扬扬的年轻人……委员会要维护法条是没办法的事，但私底下，我一定要说一声——干得漂亮！如果佛教联合那帮秃子暗中找你麻烦，你可以来找我，我来解决。”
　　“谢谢滑瓢先生。”关俊彦连忙行礼，不管真情还是假意，礼数周到总不会错。
　　“不用谢，不用谢。”老滑头鬼连连摆手，“我一直都很欣赏有本事的年轻人，而且我当年还想撮合我儿子鲤伴和美和，可惜啊……”
　　关俊彦和陆生双双无语，你说这话让我们怎么接？
　　可惜？岂不是贬低了陆生妈奴良若菜和俊彦爹关太一。再者陆生爹和俊彦妈成了，哪来的奴良陆生和关俊彦？
　　不可惜？那陆生爹和俊彦妈说不定就不会死了。
　　人命是这个世界上最无法衡量的东西。
　　杀一个，能救更多，怎么选？
　　你愿意为了更多人牺牲吗？
　　这样的问题从来就没有过标准答案。
　　“闲话少说，你说你代替花开院家来赔罪？你一个滑头鬼，代替主张打倒所有妖怪的花开院家？”
　　店主的问题也是花开院柚罗想要问的，坐在角落里的她几度想说话，却一直有机会。
　　其实也和她音量不够大有关，那个，呐这种发语词都都被忽视了。
　　“我和花开院家十三代家主秀元算是老朋友，曾并肩作战过，花开院家族之所以会受到诅咒也与我有关系。”
　　说到这里滑瓢的眼中浮现出些许怀念，脸上也不再挂着滑头鬼常见的玩世不恭。
　　“花开院家不存在什么老人，非要找的话，只有勉强我能算。”
　　“诅咒么？”店主若有所思地瞥了眼花开院柚罗，又瞥了眼奴良陆生，“原来如此，那只无限转生的小狐狸，说起来你好像也是在那个时候受了伤被削减了寿命，变得越来越老，还有鲤伴那孩子……”
　　“店主！”
　　说到这里，滑瓢的眼神突然一变，声音也变得郑重。
　　“罢了。”
　　店主叹息一声，不再继续这个话题。
　　但这个时候已经有些迟了，奴良陆生和花开院柚罗的眼神都发生了变化，即使是不清楚内情的关俊彦也能感受到其中蕴含的复杂情绪。
　　这些变化滑瓢看在眼里，却没什么太好的办法，只能硬着头皮道：“店主，你看这次的事……”
　　“你都这么说了，就这么办吧，和晚辈一般计较没什么意思。”店主无奈地一挥手，“规矩你懂的，她违反了两条。”
　　“我明白，两件最重要的宝物。”
　　滑瓢点点头，有些肉疼地从背后背着的包袱里取出三件东西。
　　一把刀，一个烟斗，一艘木船的模型。
　　看上去都是很有年头的古物。
　　“弥弥切丸，花开院秀元送给陆生他奶奶（蛤）的退魔刀，我曾以此斩杀羽衣狐。”
　　“石楠木烟斗，陪了我几百年的老伙计，以前从大官家里借来的，据说当世只有两把，其中一把下落不明。”
　　“虽然不算了不起的宝物，但对我来说确实是我最重要的宝物之一。如果你觉得不合适，我再加一条宝船。”
　　“奴良组特产，战略空中要塞‘宝船’！出远门必备的座驾。”
　　说着话的时候，奴良滑瓢满面红光，似乎又回到了当年统帅奴良组，百鬼夜行，叱咤风云，席卷日本的年代。
　　在这个世界，百鬼夜行被赋予了特殊的意义：统帅超过百种的妖怪，让他们集结在自己麾下，共同行动。
　　唯有成功发动百鬼夜行，才有资格被称为魑魅魍魉之主。
　　而奴良滑瓢便是这样的存在，统帅着五百年来东日本地区最大的妖怪派系。
　　PS：滑瓢……还是naive啊。

第三十章 你先替我保管
　　滑头鬼在那追忆往昔，意气风发。
　　店主却不怎么看得上，有些嫌弃看了眼桌上的船模：
　　“宝船？战略空中要塞？区区的一艘巡逻船而已，形容得那么夸张。”
　　“别这么说嘛，我好不容易才和海对面的妖怪换来的。”
　　我说这个样式怎么这么眼熟。
　　听到滑瓢的答案，关俊彦若有所思地捏了捏下巴。
　　四四方方的造型，四四方方的巨大风帆，还有船身上的雕刻纹饰，怎么看都像是种花家的风格，更准确点是郑和下西洋的风格。
　　不愧是魑魅魍魉之主，路子够广阔的，连这种的东西都能弄到。
　　至于店主的嫌弃，关俊彦已经无视了。
　　空中要塞四个字足够说明很多东西，比如这船不仅能航海还能飞，比如宝船上肯定应用了空间技术，否则不可能缩小到船模大小。
　　这都看不上，关某人很难想象到底什么才能入店主的眼。
　　等到身份揭穿的那天，恐怕真会吓死人。
　　也正是在这个时候，店主做出了选择：
　　“刀我收下了，能让那头到处惹事的女狐狸吃亏，确实有收藏的价值。烟斗你拿回去，不抽烟，就算抽也不会用你用过的烟斗。”
　　“那宝船？”滑瓢试探性地问。
　　“如果是三宝太监的旗舰我还有点兴趣，巡逻船还是算了，留给陆生这孩子用吧，以后统帅百鬼夜行用得上。”
　　“谢谢店主，可按照规矩还差一件……”
　　“梓山有把灵弓，你去把它取来，对你来说这不是难事。”
　　“年轻的时候不是难事，现在有点难。”
　　“那就多找酒吞童子喝酒，拿出以前的不要脸的劲来，我不着急。”
　　“谢谢店主。”老滑头鬼终于笑逐颜开，“那花开院家的孩子……”
　　“可以走了。”店主对着花开院柚罗一甩手，“记住今晚发生的事，不是每次都有这么好的运气。”
　　“我，我不走！”终于找到说话机会的少女用力摇头。
　　“不走？”店主的嘴角牵起意思若有若无的笑意，“想和这小子一起留下来打工？我的店就这么大，不需要第二个店员，而且你也没到能够打工的年纪。”
　　“不，不是！”花开院柚罗连忙摇头。
　　“是被你所敌视的妖怪救了，无法接受？”
　　“也不是。”柚罗二次摇头，“得到先祖的认可，与先祖一同讨伐羽衣狐的存在，就算是妖怪，也值得我尊敬，只是——今天的事全是我的错，我什么都不知道，就冲动地闯进店里，打伤了陆生先生，打坏了店里的东西，无论如何都不能让滑瓢爷爷来买单。”
　　“所以，你要怎么办？”店主似乎来了兴趣，“你能拿出花开院家的宝物吗？我是无所谓。”
　　“不行。”滑瓢出声阻止，“花开院家最珍贵的宝物都和羽衣狐的封印有关，不可以动用。”
　　“是，您说得对。”柚罗点头道，“但我花开院家在十三代目秀元公故去的两百年后，开发出了更强的妖刀制作技术，我愿意用比弥弥切丸更强的妖刀来交换，请店主给我一些时间。”
　　此言一出，屋子里的其他人与妖都对少女投去了异样的目光。
　　尤其是关俊彦，她从花开院柚罗的身上看到了神乐澪的影子，一样的直率，一样的敢于承担责任，难道这是日本天才的风格？
　　为啥陆生不是这样？没这么莽，难道是天才少女的风格？
　　“我对于珍贵的定义不只看实用价值，还有对主人的意义，不然滑瓢也不会带烟斗来——不过你能有这份心意，也算是不错。”
　　说到这里，店主看向滑瓢。
　　“你的意见呢？”
　　“我想先看看刀。”滑瓢有些狡猾地笑了笑。
　　店主一眼看穿：“是不是顺手就留下，不顺手就把弥弥切丸换回去？你啊，真是不肯吃亏。”
　　“因为我是滑头鬼啊。”滑瓢不以为耻，反以为荣。
　　愿意为了朋友付出，该占便宜的时候也不含糊，滑瓢活得就是这么真实。
　　店主也不在意这点得失：“梓山灵弓不行，我另有用处。”
　　“没关系，这样已经很好了，那么柚罗小姑娘，我们就这么说定了。”
　　“是！”花开院柚罗用力点头，“我会尽快联系哥哥，请他把刀准备好，在这期间我不会离开东京。”
　　“住的地方安排好了吗？没有安排可以住我家里。”奴良滑瓢邀请道。
　　“已经安排好了，就在浮世绘町中学附近，我会到那里上学。”
　　“啊——！”奴良陆生突然叫出声来。
　　“怎么了？”柚罗不明所以。
　　“我……也在那所学校上学。”
　　“妖怪也要上学？”
　　“我是混血，白天是人类，晚上才会变成妖怪。”
　　“还能这样吗？那以后就是同学了，请多多关照。”花开院柚罗落落大方地说道。
　　“请多多关照。”奴良陆生的应对也很得体。
　　Boy meet Girl。
　　关俊彦看得暗暗点头。
　　对立面的男女，不打不相识，化解误会，多么经典的展开啊。
　　祖上有渊源，还有被封印的宿敌，简直是王道少年漫的设定。
　　陆生是奴良组的少爷，要是再有个感情好的青梅竹马与天降系的阴阳师少女搞一搞竞争……
　　对了，还有学校，可以加一个暗恋对象啥的。
　　各大要素集齐，轻小说至少十卷，漫画少说两百话，动画可以做年番。
　　艺术源于生活，绝了！
　　正在脑补两人未来的时候，关俊彦突然觉得耳边风声有异，下意识地伸手接住。
　　居然是滑瓢抵给店主的退魔刀·弥弥切丸，不由心生疑惑？
　　“店主，您这是？”
　　“在滑瓢做出最终决定前，先替我保管，顺便让你见识一下花开院家是如何制作法器，你的那把胁差式神……唉，丢阴阳家的脸。”
　　店主残念的语气，让关俊彦很是无奈。
　　花开院家当主送出去的妖刀，我一个半吊子速成的怎么比？有本事让那位秀元公和我比剑术啊。
　　不过关俊彦也知道店主是一番好意，双腿并拢，立正，抱刀行礼。
　　店主坦然接受，随即下了逐客令。
　　“今天就到这里吧，该关店了，明天下午五点之前到店里报到，不许迟到。”
　　“是！”
　　关俊彦的打工生涯正式开始。

稍微说明一下
　　本书的定性是杂烩文，借了一大堆的人设和部分线路，组成新的故事，和各种各样的人发生交集是必然的，遇到没看过作品的人物没关系，当原创就好了，书中会把该说的都说清楚，反正也不会照搬原来的剧情线。
　　关于之前有书友说没有理清奴良和关家的关系，其实很简单，作者设定长辈有意撮合奴良家鲤伴和关美和，结果双方都没看上彼此。
　　关美和嫁给了关太一，最终陪丈夫一起死了。
　　奴良鲤伴和陆生的母亲奴良若菜结婚，生下陆生后，没多久鲤伴也死了（这里不细说，有兴趣看原著，没兴趣等我写到京都篇）。
　　如果当初成了，关美和也就不会去奥多摩，就不会死，鲤伴的命运说不定也会因此改变——因为关美和打工时给不少大佬留了好印象，当然这些全成了关俊彦的隐性优势。
　　最后，不少读者看出来了，关太一和关美和的死另有隐情，这是一条重要主线，日后自会揭晓，总之谢谢大家的支持，也请继续期待。
　　Ps：怎么这么多人担心我咕咕咕？我节操满值好吧。

第三十一章 游戏哪有刀好玩
　　古老的城池破败凋敝。
　　黑云压城，火烟四起。
　　富丽的天守阁早已没了往日的堂皇，只剩下大厦将倾地腐朽与毁灭气息。
　　兵刃碰撞声。
　　喊打喊杀声。
　　还有刺耳，不像是人类的嚣叫。
　　胆子小一点的人，听到这个声音都会瑟瑟发抖。
　　一位身穿华丽和服，脸敷白粉的古典女性站立在天守阁的最高处。
　　虽然身上带血，却依旧居高临下地睥睨着下方的一切。
　　沛莫能御地妖气席卷天地，接连黑云，震撼人心。
　　背后有八条尾巴若隐若现，每一条都如同神兵利器，散发着无与伦比的压力。
　　“那么，余兴节目就此结束。”
　　女人的眼睛猩红，声音妖媚，却带着冻结一切的杀气。
　　八条尾巴同时刺出，像是最锋利的长矛，又像是最灵动的鞭子。
　　细长的尾梢即是矛尖，也是鞭首，目标只有一人。
　　一名赤裸上半身，浑身浴血的精壮男子。
　　男人的手中只有一把刀。
　　纤薄，细长，连一条尾巴都比不过。
　　男人却要用这样的一把刀，同时与八条尾巴对抗。
　　这是绝死绝命的危机。
　　这是十死无生的局面。
　　八条狐尾封锁四面八方，同时袭来。
　　男人能做的只有挥刀。
　　刀出！
　　尾落！
　　眼前一黑。
　　同时又有铿然之声响起。
　　下一个瞬间，眼前一白。
　　关俊彦又看到了熟悉的天花板，同时感觉到的还有身上的凉意。
　　那是汗液冷却后，低于体温的表现。
　　少年从床上坐起，缓缓呼出一口气。
　　“是梦么？还是——”
　　下意识地抬起头，看向一侧的墙壁上，那里挂着两把刀。
　　九字兼定。
　　弥弥切丸。
　　都有着数百年的历史。
　　弥弥切丸依旧安分地待在鞘中，九字兼定却是无故出鞘半截，刀柄抵在弥弥切丸的刀鞘上。
　　“最后听到的声音是你的呼唤吗？”
　　关俊彦若有所思地离开床铺，走到墙边，伸出手轻轻地将九字兼定推回鞘中。
　　被认可为第一主武器的打刀发出嗡鸣，似是回应，也似是在担心。
　　“那么营造梦境的就是你吗？”
　　关俊彦又望向另一把刀，后者毫无反应。
　　关俊彦并不觉得奇怪，因为那不是属于他的刀，只是暂时保管，顺带长见识，学知识的弥弥切丸。
　　昨晚返回住处后，关俊彦先去泡了个澡，用水洗去疲惫的同时对今天的状况进行梳理。
　　得出走一步看一步的结论后，开始进行例行的晚课。
　　看书，冥想，找虐。
　　最后按照店主的吩咐，研究斩杀过羽衣狐的弥弥切丸。
　　之所以是最后，是因为在回来的路上，他已经用系统赋予的“鉴定”技能对刀进行过鉴定，得到的信息非常有限。
　　武力加成和护身刀樱一样，都是+9，比+10的兼定稍逊一筹。
　　附带的效果很有意思，只对妖怪有效，对人类无用。
　　关俊彦有拿自己的胳膊测试过，确实如此，锋利的刀刃碰到皮肤会自动变钝，怎么都割都不流血。
　　被此刀砍伤后，妖怪的妖力会流逝减弱，倒也无愧退魔刀之名。
　　不过对关俊彦用处不大，九字兼定和樱都自带对魔特效，只是没有削弱妖力的特效而已，所以他没特别当回事。
　　店主应该是基于阴阳师的立场上才提出这样的建议，不知道关俊彦其实是个刚入门的菜鸟，能理解花开院秀元的手法才怪。
　　事实也确实如此，关俊彦抱着弥切切丸看了半个钟头，只通过身体自带被动技能·灵视看出一点。
　　弥切切丸的灵力层次分明，像是一块大师制作的老千层饼。
　　而护身刀樱，则有些杂乱无章，像是一团浆糊。
　　关俊彦认为是樱来者不拒，吃太多的原因。
　　灵脉结晶的灵力，关俊彦自身的灵力，神乐万龟的馈赠，可能还有神乐澪的灵力——毕竟是神乐澪从小带着的护身刀。
　　九字兼定最朴实，一点花哨都没有，就是纯粹干净的一点灵光。
　　用自我的灵力去试探。
　　九字兼定稳如老狗，针插不进，水泼不进。
　　樱照单全收，除非吃饱。
　　唯有老千层饼，不，弥切切丸有不一样的反应，可能是因为阴阳术的缘故。
　　奈何关俊彦和花开院秀元的阴阳师水平差得太多，关俊彦怎么试探都只在第一层，到不了第二层，只能放弃，转而去和周公下棋。
　　没想到周公没见到，居然见到了长了八条尾巴的狐狸。
　　直觉告诉关俊彦，她应该就是滑瓢和花开院柚罗不止一次提到的羽衣狐。
　　导致奴良和花开院两家受到诅咒，滑瓢本人减寿的罪魁祸首。
　　努力回忆梦境中的影像，确实强的不像话，比钟卷自斋强出至少一个档次——不好意思，又拿您当比较单位了，谁让我和你交手的次数最多，体会最深呢？
　　而那个与羽衣狐对峙的男子，他手中的刀就是弥弥切丸。
　　“是滑瓢老爷子对战羽衣狐的记忆？”
　　脱口而出，仍是没有得到任何回应。
　　关俊彦呵呵一笑，也不在意，将九字兼定重新挂回墙上，又将弥弥切丸取下，用神乐澪送的剑袋装好。
　　店主说让他保管，没说保管多少时间，不如带在身上，她如果要，随时可以取回，同时还可以体现出关某人把她的话放在心上。
　　不得不说，社会人还是有点聪明的，虽然只是小聪明，未必有多少用，但总不会是坏事。
　　看了眼时间——还早。
　　刷手机——浪费。
　　睡回笼觉——不困。
　　晨练——有点不在状态，不知道是不是昨晚太累的缘故。
　　看书——学校里有的是时间。
　　脑子里转了一圈，只剩下一个选择。
　　养刀。
　　养樱。
　　仔细想想，自己似乎经常用这种方式打发碎片化时间。
　　护身刀随身携带，收取方便。
　　灵力灌注随启随停，不会耽误正事。
　　还能得到正面回馈，樱有灵力吃就高兴。
　　简简单单的快乐。
　　怪不得穿越后，哥都不想玩游戏了，不管是大型游戏还是手游。
　　大型游戏比不过完全潜行，虚拟现实——冥想。
　　手游也比不上养樱。
　　现在终于可以说一句了，游戏哪有刀好玩！
　　PS：关俊彦的实力目前还受到武器限制。上个学而已，总不能背着九字兼定到处走吧，护身刀好带，但用起来肯定没打刀顺手。

第三十二章 简简单单的快乐
　　体虚，总是在过度劳累之后。
　　腰腿酸痛、精神不振，好像身体被掏空。
　　关俊彦坐在道场的角落，哈欠一个接一个。
　　身边的神乐澪问：“你不是昨晚没休息好？我看你早上差点迟到，上午也一直没什么精神。”
　　“昨晚休息得还行，不过早上做了个实验，灵力消耗有点大。”
　　早上，梦醒之后距离出发前的那点时间。
　　关俊彦本想按照惯例给樱灌输灵力，可看见樱周围翻卷不停的混沌灵光，他突然有了新的想法。
　　樱的灵力呈现混沌态是因为没人刻意梳理协调，就像是喂宠物，只管喂食，不管营养均衡。
　　而弥弥切丸，明显是经过精心调理架构，这才有了艺术品般的老千层饼架构。
　　这等高深的做法，关俊彦学不来，但不代表他不可以按照这个思路努力，做不出千层饼，用现有的灵力做四层饼也不错，总比一团浆糊好。
　　想干就干，于是关俊彦开始试着用自己的灵力调和樱的状态。
　　整个过程还算顺利，樱也很配合。唯一的问题是，这段时间樱有点吃的太多了，积累的灵力量着实不小。
　　把这些灵力比作面糊，单是搅动就要花不少的力气。
　　这里的力气等于关俊彦付出的灵力。
　　众所周知，和面讲究个一气呵成，不然容易前功尽弃。
　　为了和好这团面，关俊彦那叫一个专心啊，结果一不小心就忘了时间，还用力过猛。
　　灵力，灵魂之力，精神之力，消耗一大，能有精神才怪。
　　所以差点迟到，所以上午萎靡不振。
　　这会儿吃了午饭，血液供给集中到胃部，就更困了。
　　“不行，太困。我睡会儿，今天就不陪你练习了。”
　　“嗯。”神乐澪点点头，将身体向一旁挪了挪，给关某人留下足够的位置。
　　关俊彦也不客气，横着身体一倒，不一会儿呼吸逐渐变得平缓。
　　靠墙坐着的巫女也跟着闭上眼睛，不过很快又睁开，低头看向关俊彦的睡脸，略一犹豫，伸出双手，抵住少年的太阳穴，轻轻地按了按。
　　“嗯？”关俊彦发出一声轻哼，眼皮睁开一道眯缝，“怎么了？”
　　“想起一套指法，是父亲教给我的，说对缓解疲劳有帮助，想帮你按一按。”神乐澪也在同时压低了音量。
　　“那就拜托你啦。”
　　关俊彦的眼睛重新闭上。
　　神乐澪的手指轻轻律动，让关某人略有紧绷的身体很快舒缓下来，呼吸越发悠长。
　　神乐澪的父亲，神乐兆，神乐家第二代唯一的嫡子，全家拥有最大数字的男人，职业是奶爸——游戏术语，正式称谓是恢复系神官。
　　神乐家大名鼎鼎的四灵药便是由他调配，修行研习的方向也多于治病疗伤有关，会教神乐澪这种手法，一点都不奇怪。
　　神乐澪也确实无愧于奶爸之女的身份，哪怕没有女承父业，改行当了DPS，依旧让关俊彦觉得一阵阵轻松。
　　照这个状态持续下去，很快就可以摆脱昏昏沉沉，以往必须要深度睡眠才能恢复的糟糕状态。
　　精神好了，思维渐渐开始活跃。
　　首先是窃喜。
　　美少女按摩啊，从未有过的待遇啊，就一个字，爽。
　　大猪蹄子的反应过后嘛，言归正传。
　　“有件事要拜托你，希望借助神乐家的人脉帮我打听打听。”
　　“你说吧，我回去就帮你问。”神乐澪嘴上答应，手中不停。
　　“六本木边缘，离浮世绘町不远有一家奇特的中华料理店，我想知道它的背景。”
　　虽然已经决定在那里打工，但该做的调查关俊彦不会疏忽，反正已经取得了店主的许可。
　　“中华料理店？它有什么奇特的地方吗？”
　　“表面上看没有，最多是地段比较偏，但客人很不一般——酒吞童子，茨木童子，大天狗，滑头鬼，牛头……嘶，疼疼疼。”
　　“抱歉。”
　　关俊彦都知道的妖王鬼王，神乐澪只会更加清楚，震惊之下导致力道失控。
　　“你……确定没看错？”
　　“我确定，还和其中几位说了话。虽然他们看起来都挺好说话的，但能让这些有名的妖怪成为座上宾，这家店必然不简单。”
　　“我也这么认为。你怎么去那里？”
　　“跟着食发鬼去的。我昨天又看见她了，想着找到她的老巢，就跟了上去。”
　　“食发鬼……从属于哪一边？”
　　“应该没有从属，那家店更像是中立区，庇护所之类的地方。”
　　“这样啊，我明白了。”神乐澪点点头，“滑头鬼大人和大天狗大人妖怪方面在委员会的代表，和他们有关的店应该不难查，我回去问一问万龟姑姑。”
　　“我等你消息。对了，食发鬼那边我已经跟她谈过了，近期会给我回话，有结果我告诉你。”
　　“那我也等你消息。”说到这里，神乐澪轻轻地笑了起来。
　　“怎么了？笑得这么开心。”
　　“一个换一个，挺好。”
　　“是啊，挺好。”
　　关俊彦也笑了。
　　相处久了就会发现，神乐澪的快乐就是这么简单。
　　和她相处，同样很简单。
　　有话就说，没话就不说。
　　不需要没话找话，不需要尬聊，更不需要担心冷场什么的。
　　在现下的社会，尤为珍贵。
　　这样的相处模式一直持续到下午上课，再到下午放学。
　　神乐澪回家打听情报，关俊彦惯例地先去图书馆，算着时间差不多了，前往中华料理店打工。
　　到达的时候差不多4点50，店门没开，敲门没人应，估计是店主没来。
　　关俊彦也不着急。
　　自己早上就差点迟到，店主有事耽搁一会也很正常。
　　再说了，她是店主她最大，自己等着就是。
　　十分钟很快过去，时间来到五点。
　　店主依旧没有露面，倒是等来了另外两个熟人。
　　只有十三岁的少年少女。
　　花开院柚罗。
　　奴良陆生。
　　此时太阳还未下山，陆生处于人类形态，见到关俊彦有些生疏地打着招呼：
　　“店，店员先生。”
　　关俊彦点点头，瞄了眼两人身上的校服和书包，看来花开院柚罗已经顺利入学。
　　“你们好。抱歉，店还没开，找店主的话要等一会儿。”
　　“没关系，和店员先生说也一样。”花开院柚罗说道，“我已经和家里联系过了，他们会尽快把妖刀送来，希望店员先生能把弥弥切丸带到店里，方便交换……原来店员先生已经带来了。”
　　“因为我也不确定店主什么时候需要。”关俊彦答道，“你们放心，我有好好保管，早上还专门擦过一遍。”
　　“谢谢店员先生，等家里把刀送来，我们会——嗯？”
　　花开院柚罗还没说完，像是察觉到什么扭过头。
　　这时，第四个声音响了起来。
　　“终于找到你了，柚罗！”

第三十三章 K4成员
　　街道一头的转角——就是关俊彦之前追丢食发鬼的地方，站着一位少年。
　　年龄比柚罗和陆生稍长几岁，和关俊彦差不多。
　　一身黑色的阴阳师狩衣，身高却比关俊彦矮了接近十公分——算脚上的木屐。
　　颜值不低，黑发，眼睛是深棕，眉目之间和柚罗有几分相似，当然各方面的线条都要阳刚很多。
　　不过这位并不是走硬派路线，而是那种粗看俊朗，实际中又带着几分阴柔，亦正亦邪，属于那种很受小女生喜欢的浪子形象。
　　看到这位少年，花开院柚罗的脸上明显多出几分惊讶：
　　“哥哥？你怎么会……昨天联系你的时候不是还在京都吗？”
　　“收到你那样没头没尾的联络，谁还能在家待得住？”
　　柚罗的哥哥臭着一张脸，迈着六亲不认的嚣张步伐步伐走到柚罗面前，揉了揉她的头发，用力的那种，揉的一团乱。
　　“什么叫秋房制作两把最强的妖刀？什么叫你做错了事？什么叫给人赔罪？你这个小笨蛋该不会是被人给骗了吧。”
　　“才没有。”花开院柚罗用力挣脱哥哥的摸头杀，“就是我不对，快把妖刀送来啊。”
　　“嗯，被骗的人都这么说，我很清楚，具体的情况等下慢慢说给我听吧，在此之前——”
　　少年收回手，看向几步开外的奴良陆生，嘴角冷笑连连。
　　“你应该很清楚对吧，妖怪是绝对的‘恶’的道理，既然如此遇到妖怪该做什么，不需要我再教你了吧。”
　　“不，不是的，陆生同学他——”柚罗脚步一转，拦在两人之间，连连摆手想要辩解。
　　奈何哥哥根本不听：“——陆生同学？你还和妖怪成了同学？果然，就不该让你到东京来修行。”
　　“哥哥！陆生同学，小心——”
　　示警的瞬间，花开院家的少年阴阳师手腕一抖，从宽大的袍袖中甩出一道粗壮的水流。
　　“吃吧，饿狼！”
　　在少年的咒文中，水流化作巨大的狼头朝着陆生袭来。
　　陆生这个时候还没变成妖怪，匆忙之间只来得及用手护住头脸。
　　就在他即将被狼头吞噬的时候，一道人影闪过，将陆生带离险地。
　　先问了句：“没事吧。”
　　得到肯定的答复后，将自己的书包递给陆生，随后转过身来。
　　“真是的，听不下去了。一个两个都这么冲动，多说两句话会死啊，花开院家已经赔了两件宝物，是不是还想再赔一件？”
　　“蛤？你又是什么人？”柚罗的哥哥不满地一斜眼，又在下一个瞬间愣住，“这张脸好像在哪见过……关俊彦？”
　　“你认识我？”关俊彦也愣了。
　　原主一个小地方的小家主，怎么这么大名气，到处都有人认识。
　　“认识？”
　　柚罗的哥哥仿佛听到了什么好笑的事，哈哈哈地狂笑起来。
　　“岂止是认识？半年前发生的事情，不要告诉我你忘了。”
　　半年前发生了什么？
　　关俊彦一脸懵逼，我塔喵没有半年前的记忆啊。
　　我要是回答忘了，会不会太拉仇恨了点。
　　然而不回答，就这一脸茫然，拉得仇恨同样不低。
　　柚罗的哥哥脸色越来越阴沉，似乎随时可以滴出水来：
　　“看来你是真的想不起来了，好，好得很，最强的少年阴阳师，关俊彦！”
　　最强二字咬的格外重，毫不掩饰自己的讽刺。
　　“啊，我想起来了。”花开院柚罗双掌交击，作恍然状，“半年前，哥哥也来过东京，作为京都少年组的代表参加‘TKO交流会’。我记得哥哥回来之后闷闷不乐了好几天，听说是输给了什么人，难道那个人就是——”
　　关俊彦：“……”
　　TKO，分别是日本三大都市——东京、京都、大阪的英文首字母。
　　三大都市互看不顺眼由来已久，交流？竞争还差不多。
　　关俊彦作为T4成员，肯定是东京少年组的代表，柚罗的哥哥既然是京都方面的代表，估计是对等的K4的成员。
　　如果是这样，对面的愤怒也就不难理解了。
　　都是天才少年，而且是同一职业的，不该记不得对手的名字。
　　好在现在还不算迟，知道发生了什么，接下来就好办了。
　　开系统，看名字，正准备找个台阶下，花开院柚罗又开口了：
　　“怪不得我打不过你呢，原来是哥哥也赢不了的‘最强’。”
　　和哥哥比起来，少女的这番称赞真心实意，只是关俊彦一点都高兴不起来，因为对面原本就难看的脸色更难看了。
　　“打不过？你……和柚罗动手了？柚罗昨晚的联络是不是也因为你？”
　　“哥哥，是我不对，不要——”
　　这个时候，柚罗也意识到不对，正要解释，却遭到哥哥粗暴地呵斥。
　　“柚罗，你不要说话。关俊彦，回答我，昨天晚上发生的事是不是和你有关！”
　　“是。”关俊彦叹了口气，隐隐有种无法善了的预感，“但其中有复杂的原因，你应该先听听你妹妹怎么说。”
　　“我之后会听的。现在是在说你的事。关俊彦，看到委员会的最新通报，我原本还有几分佩服，觉得你是个有担当的男人，没想到你竟然欺负柚罗！
　　她才十三岁啊，我知道了，你是因为嫉妒，嫉妒她比你更有天赋，更有潜力！你就这么看重名声吗？靠着继承遗产拿到的‘最强’还不能让你满足吗？
　　但你现在已经什么都不是了，只是一个被追放的丧家之犬而已。”
　　柚罗的哥哥越说与愤怒，说的话也越来越过分。
　　“我是丧家之犬，你是什么？输给丧家之犬的手下败将？”
　　关俊彦面色一沉，收起息事宁人的打算。
　　老子的内心是成年人不假，不想和未成年人计较也不假，但不代表老子没脾气！
　　一个两个都这样。
　　你们这些认死理，听不进人话的家伙就是欠揍！
　　你妹妹是这样，打一顿老实了。
　　你也是这样，那就再打一顿——还要加一条，说话难听，那就打狠一点！
　　“你妹妹，我打的。你妹妹要妖刀，也是要交给我，你·要·怎·地？”

第三十四章 花开院龙二
　　“关·俊·彦！”
　　花开院家的少年阴阳师双目充血，出离的愤怒。
　　反观关俊彦，越发显得云淡风轻，一副气死人不偿命的态度挖了挖耳朵。
　　“不要那么大声，我听得见。划下道道来吧，想怎么对付我？准备带多少人？”
　　“带多少人？你是不是太高看你自己了！”
　　“不然呢？面对你这种手下败将，我很难不高看自己啊。”
　　关俊彦装模作样地叹了口气，心中却在暗暗窃喜。
　　没错，就是要这样，你要借助家族力量，那才是真的麻烦，只是少年人之间的冲突，那就好办多了。
　　“收起那个称呼，我有名字，给我记好了，我叫花开院龙二！”
　　“最近记性不太好，总是记不住事，尤其是手下败将名字。”
　　你越是在意，就越是用这件事刺激你，关俊彦的心脏得很。
　　“会让你记住的。”
　　终于报上姓名的少年将手缓缓移向狩衣内侧。
　　“花开院家，不可辱——吃吧，饿狼。”
　　双袖震颤，水狼显现。
　　这一回，关俊彦终于看清楚了。
　　水狼并非凭空显现，而是源于狩衣内侧的竹筒。
　　从一枚竹筒就能放出体型不小的饿狼分析，里面装的不会是普通的水，而是类似水元素精华一类的东西。
　　关俊彦心中分析，动作却是丝毫不慢，先是伸手一推，将背后的奴良陆生推向花开院柚罗，借着一推之力展开滑步，与陆生分别从左右避开饿狼。
　　作为阴阳师的式神，饿狼当然不可能只会走直线，花开院龙二手中指诀变换，饿狼随即转向，继续对关俊彦展开追杀。
　　关俊彦还是不慌，这种程度的攻击，来多少都不可能打中。
　　一边继续闪躲，一边对柚罗说道：
　　“帮忙保护下店面，要是破坏了，后果你知道的。”
　　柚罗点点头，符纸从口袋中划出，张开成结界，将自身、陆生以及店面都护在身后。
　　关俊彦见状，满意地一点头。
　　这些终于没了后顾之忧，可以全心全意地投入战斗。
　　“你还有时间看别的地方吗？饿狼可不止一条！”
　　伴随着花开院龙二的怒吼，又一道水狼显现，正面袭来。
　　与此同时第一条水狼绕到背后，前后夹击。
　　“不止一条有如何？总会比手下败将多一点时间。”
　　关俊彦仍有闲暇耸肩，前后被堵，左右还是空着的。
　　左边是店面，右边是围墙，走右边。
　　这一应变早已被龙二料到，指诀一变，双狼在碰撞前同时转身，化前后为左右夹击。
　　关俊彦脚踩围墙，身形攀升，从双狼上方掠过。
　　就在这时，围墙下方的下水道里突然升起一道水柱，化形成狼。
　　第三条饿狼！
　　“忘了说了，我的饿狼还有一条。”
　　花开院龙二的嘴角浮现出一丝冷笑，原来他早就将一只式神藏在下水道中，就等着这一刻。
　　关俊彦此时身在空中，无处借力，也就无从闪躲。
　　可惜，无处闪躲不等于应付不了。
　　没有地方借力，关俊彦手中还有刀。
　　抽刀断水。
　　一刀流的修行本就有斩水之法。
　　抽刀断水水更流，那是刀法没到家。
　　真正高明的刀客，断瀑布都行。
　　关俊彦虽然没到那个程度，饿狼这种无根之水还是没问题的。
　　“再来几条又怎样？”
　　一刀既出，无论是潜藏的第三条饿狼，还是尾随而至的前两条都被一刀斩开，关俊彦从容破水而出，落回地面。
　　随后，将手中的剑袋和刀鞘往老街的另一侧一抛。
　　“陆生，我自己的刀没带，借你的刀用一下。”
　　九字兼定依旧在家中，关俊彦手中之刀自然是花开院家先祖制作的退魔刀·弥弥切丸。
　　以你祖先的东西揍你，这才叫理所应当。
　　“哦，好。”
　　人类陆生没有妖怪的陆生的风度，像个跟班似的连连点头。
　　“不白借你的，打完架，请你们吃东西。”
　　关俊彦微微一笑，学着梦境中奴良滑瓢的样子，将刀扛在肩上，对花开院龙二道。
　　“你结束了？那换我？”
　　“你什么时候变成剑士了？”花开院龙二上下打量了关俊彦一眼，眼神怪异。
　　“最近。”
　　“也就是说那个传言是真的了，你为了复仇，拼掉了所有的式神。”
　　花开院龙二的反应很快。
　　“你的式神和我的不同，不可再生，没了就是真的没了，所以才选择了不伦不类的剑道。”
　　“这么形容剑道真的好么，这个国家的剑士的数量比阴阳师要多得多啊。”
　　有神乐澪这个从小习练剑道的“奉刀巫女”在，关俊彦对现代的剑道势力也有了相当的了解。
　　剑士是日本超凡界最主要的一股力量，人数之多，与神道、佛教堪称三足鼎立，只是后两者世俗影响极大，才屈居第三。
　　剑士一道也是高手辈出，每代都会有新的剑豪，大剑豪，乃至剑圣诞生。
　　侮辱剑道的罪名，就算是阴阳师御三家之一也承担不起。
　　被抓住痛脚的龙二自知失言，气势都弱了几分：“我说的是你的剑道，听不懂省略么？还是说，没了式神的你，也只能这样逞口舌之利。”
　　“是不是逞口舌之利，你试试不就知道了？”关俊彦挑衅地眨了眨眼。
　　“你不说我也会试的，我只是想提醒你——输了，别用没有式神当借口。”
　　“这点你放心，战斗只有胜负，真正的敌人可不会因为你没有准备好就放弃，输了只怪自己不够强！”
　　“想不到你也能说出不错的话。”
　　花开院龙二的脸上闪过一丝不易察觉的惊讶，旋即转为阴暗与狰狞。
　　“我就如你所愿，让你体会不够强的滋味——流转！”
　　口中吐出咒文瞬间，关俊彦心中一紧，危机迫近的感觉让他提刀戒备。
　　可等了几秒钟，却没有任何动静。
　　到底是哪里出了问题？
　　正自疑惑之间，突然觉得脸上一阵温热，似乎有液体从脸部划过。
　　伸手一摸，竟是鼻涕眼泪一把。
　　我怎么会？
　　与此同时，花开院龙二嘴角的弧度越咧越大。
　　“白痴，我的攻击早就开始了。”
　　PS：有书友说对了，日本全是叔叔阿姨，都是欧巴桑欧吉桑，叫姑姑总觉得哪里不对。

说一下花开院家和奴良家的关系
　　因为有部分书友没看过《滑头鬼之孙》，我自己也没找到合适的地方插入这段背景，所以开个单章说明下。
　　滑瓢和花开院秀元有旧，但后面就没联系了，甚至花开院家的祖先还专门定了条针对滑头鬼的家规。
　　有联系柚罗怎么会上来就喊打喊杀。所以滑瓢不是花开院家的家老，是他直接截了店主的通告，念旧情过来处理这件事。
　　花开院家本家接到的只有柚罗的联络，龙二直接就赶过来了，而龙二是个超级妹控……

第三十五章 骗子龙二和老实人关俊彦（推荐加更）
　　前言：编辑若叶大大给力，加更走起，希望大家支持一波，让数据好看点。
　　这是什么？？？
　　关俊彦面露惊容。
　　本能地想要发出声音，却发现不仅是鼻涕眼泪，口水也处于失控状态，别说出声，没被呛到已经算是万幸。
　　“是不是很奇怪？我的式神还有这样的用法。”
　　花开院龙二双手插在兜里，一脸奸计得逞看傻子的表情。
　　“我的咒言，吃吧，饿狼，其实是省略了主语——如果我把全部的内容都说出来，应该是‘把饿狼吃掉’，我的目的一直都是让式神入侵敌人的身体！”
　　听到他的解释，关俊彦终于明白危机来自哪里，也明白糊自己一头一脸的是什么了。
　　花开院龙二的水之式神。
　　关某人自得的抽刀斩水，其实是自己送上门。
　　在他穿过水狼的一刻，被操控的液体正好进入他的身体。
　　这一手极为阴险。
　　关俊彦被骗了，彻彻底底的。
　　不仅是对于敌人的误判，更是对于花开院龙二这个人的误判。
　　眼前的少年哪还有半点怒气盈满，上头暴怒的样子，只剩下狼一般的狡诈与阴险，以及对妹妹柚罗的教导训诫。
　　“柚罗，你要学的还多着呢。阴阳师的技巧并非只是一味使用式神攻击，操控语言也是阴阳术的一种。
　　让敌人听到虚假的言语，再让敌人被错误形象迷惑，就像刚才这样，因为咒言就以为是攻击型式神，却忽略了我真实的目的。
　　说到底，‘饿狼’不过是假名，正式的名称是‘言言’——去吧，言言！”
　　口中吐出完整的咒言，搭配手中的指诀，式神“言言”的能力被最大限度激活。
　　干涉敌人体内的液体，令其暴乱。
　　鼻涕、眼泪、口水只是前奏，人体百分之七十都是水，掌握了人体的水，等于掌控一个人的生命，要死要活或是给与痛苦都在花开院龙二的一念之间。
　　关俊彦七窍流水，汗出如浆，在一连串的闷哼声中倒在地上。
　　“其实半年前就想这么干的，可惜你身边的雨女同样是操纵水流的高手，一直都不给我机会——看来你是真的把式神都拼光了啊。不过不要怨恨我，要恨就恨自己不够强，给我抓住机会，这可是你的原话。”
　　说完，花开院龙二转过身去，不再看关俊彦一眼，因为他要打倒的对象还有一个。
　　“妖怪小子，到你了，你想怎么死？”
　　“……”
　　奴良陆生没有说话，愣愣地看着花开院龙二，看得后者一阵好笑。
　　“喂，你不会是吓傻了吧。”
　　正想再嘲讽几句，却发现自己的妹妹也是类似的表情，而且目光的焦点不是自己而是自己的身后。
　　身后？？？
　　反应过来的花开院龙二立刻转身。
　　那个本该倒在地上动弹不得的败者正用手支撑着地面，缓缓起身。
　　“还在垂死挣扎么？言言！”
　　式神再动。
　　关俊彦之前的分析是正确的，花开院龙二确实是一个极为阴险的家伙，不仅阴险，而且狡诈。
　　虽然一副老子不屑看你一眼的样子，式神言言却一直留在关俊彦的身体内，以防万一。
　　关俊彦一动，他立刻加大力度。
　　然而，这一次关俊彦却没有像他预想的那样惨叫倒地，依旧是稳稳当当地支撑身体，从地上站起来，甚至还有闲心擦拭一头一脸的体液。
　　“好险，好险，再晚一点，就真的麻烦了。”
　　说话的过程中，花开院龙二已经三次掐动指诀，仍然没有得到回应。
　　类似的状况，他只知道一种。
　　“你把‘言言’……消灭了？”
　　“大概吧，具体的我也不是很清楚。”
　　关俊彦终于把脸擦干，让眼前恢复清明。
　　和满嘴谎话的花开院龙二不同，说得全都是实话。
　　中招是真的，危机解除也是真的，但具体怎么回事他确实不清楚。
　　在浑身体液暴乱，痛苦万分的时候，一股暖流突然从腹部腾起，沿着血管向着四肢百骸蔓延。
　　所过之处，式神言言如同遇到克星，纷纷冰消瓦解，异常的体液循环也因此恢复正常。
　　这个时间点，正好是花开院龙二装逼说教的时间，如果他不废话，直接要关俊彦的命，关某人就算不死，也不会这么轻松。
　　“不想说就算了，何必装模作样。”花开院龙二压根就不信，“我最讨厌的就是你这种人。”
　　“巧了。我也不喜欢你这种人，所以让我们开始吧，第二回合。”
　　说完，滑步移动，刀光拉满。
　　已经吃过一次亏的关俊彦不想再给花开院龙二任何机会，天知道他会设下怎样的陷阱。
　　和这种对手战斗，就要速战速决，不让他有搞事的机会。
　　不过花开院龙二也不是吃素的。虽然是阴阳师，但他没有忽略近战的修行，禹步展开，像是泥鳅般滑溜，险险躲开关俊彦的一刀。
　　在闪避的过程中，龙二的手也没有闲着，更多的竹筒被打开，液体流泻之间，雾气蒸腾。
　　渺渺茫茫之中，有花开院龙二的咒文。
　　“式神融合·仰言！”
　　式神融合，花开院家的秘技，顾名思义，让式神融合发挥出更强大的力量。
　　其显现的形态也确实比单一的“饿狼”或者说“言言”壮观许多。
　　那是花，
　　用水做的莲花。
　　伴随着花开院龙二的移动不断生长，开放，铺满了整条街道。
　　这一瞬间，关俊彦想到了一个词——步步生莲。
　　这本该是属于佛祖的词汇，居然会用到花开院龙二身上，这让关俊彦觉得非常膈应。
　　你个阴损的货，招招都这么拉风，跟你的定位完全不配好么。
　　吐槽归吐槽，关俊彦的走位还是非常谨慎的，躲着水莲花走，也不再主动去劈斩。
　　他不主动，花开院龙二主动。
　　“仰言，在地面上生根，让它们看看你盛开的花朵吧。”
　　双手张开，莲花落地生根，与地面融为一体。
　　不，不是融，是溶。
　　莲花触碰到的地方，全部都被溶解，就像是被强酸泼过，千疮百孔。
　　而莲花生根之处，正好是关俊彦与花开院龙二的中间。
　　一线铺开，在两人之间刻下一道难以逾越的鸿沟。
　　“想砍我的话就来吧，只要能挡得住这金生水之花！”
　　PS：龙二的“言言”真的损，是典型的初见杀。

第三十六章 卸甲
　　金生水之花。
　　这里的金生水不单是五行生克概念，同时也是一种独特的状态。
　　所谓金生水，是指凝结在金表面的水滴，其纯度为99.9999%，是最纯净、最柔和的水，堪称水中之水。
　　同时也是世间腐蚀性最强的液体，凌驾于所有的强酸乃至王水之上。
　　就算是妖怪，碰到这种液体，也会被腐蚀溶解。
　　这是关俊彦在阴阳道五行篇中看到的内容，当时就一个想法——虽然我读书不多，但我好歹是个选修物理化学的工科狗，我塔喵怎么不知道纯水这么猛的？
　　你们这样整，不仅是牛顿的棺材板按不住，门捷列夫的棺材板也岌岌可危啊。
　　可真当他遇到金生水的时候……曾经，我相信科学，现在我还是相信。
　　一定是灵力的影响，一定是的。
　　当然，是不是并不重要，重要的是这玩意腐蚀性这么强，肯定碰不得。
　　关俊彦第一时间向后退去，拉开距离求稳一波。
　　花开院龙二则开始向前迈进，一边掐着指诀，一边笑道：
　　“游击战拖延时间么，贤明的判断，毕竟有着上次的经验。但你也应该知道，那是没用的，你已经陷入我的阴阳术包围中。”
　　空中的金生水之花不断盛开，从左，从右，从上方，从下方——刚才的那一次落地生根不仅是为了显示威力，更是为了让金生水潜入地下，从敌人看不到的地方发起袭击。
　　关俊彦只有一双眼睛，也只有一把刀，面对来自四面的攻击，难免有所疏漏，被金生水沾到。
　　才拿到手几天的校服瞬间被溶出一个大洞，液体触碰到皮肤，让关俊彦露出异样的神情。
　　“很痛吧，很难受吧。我懂啊，因为我也承受着相同的痛苦。”
　　花开院龙二面色苍白，似乎是在压抑着什么，忍耐着什么。
　　“迄今为止，没有人能撑过三分钟，包括我在内。我不像柚罗那样有着出色的才能，对我而言要持续召唤出如此强大的式神的极限就是三分钟。
　　换言之，如果你能承受住仰言的攻击三分钟就是你赢，不能的话就是我赢，很简单对吧。”
　　“真有这么简单？”关俊彦不信。
　　“就这么简单。”花开院龙二一本正经地点头，“不信的话，你也没有其他路可以选择，拼个你死我活……你这是在干什么？”
　　原来，在龙二放出豪言的时候，关俊彦做了一个所有人都无法理解的动作，他把校服上衣脱了，赤裸上身。
　　“做个实验，没事，你继续——不是只有三分钟么，现在已经过去超过半分钟了，抓紧时间。”
　　花开院龙二：“……”
　　咱俩到底谁在开大？谁在挨打？
　　虽然觉得关俊彦的反应有点不太对，但事到如今，也容不得龙二退缩。
　　双手交叠，结出花开院家的独特手印。
　　“接招吧，我此生最强的阴阳术·金生水之花！”
　　所有水莲都被牵动，分批次，一波波朝着关俊彦涌去。
　　关俊彦一动不动，不躲闪，甚至不挥刀格挡，就这么站在原地，任由具有强大腐蚀性的金生水之花击打在身上。
　　在一旁观战的花开院柚罗和奴良陆生都看傻了。
　　“店员先生！！！”
　　龙二也有点愣，式神·仰言的破坏力他最清楚，关俊彦的做法无疑是找死。
　　他是自暴自弃，彻底放弃了吗？
　　表情不像啊。
　　等等，金生水碰到的地方……
　　关俊彦此时已经挨过一轮水莲攻击，大半个身体都湿透。
　　正常来说，他应该浑身冒烟，皮穿肉烂，可现实是，他的皮肤完好无损，连个红点都没有，毫无被腐蚀溶解的迹象。
　　无伤！
　　完全木大！
　　要不是现在地面还在被不断侵蚀，花开院龙二差点以为自己搞错了金生水的配比。
　　配比没问题。
　　与式神的联系也没问题。
　　到底是哪里出了问题？
　　百思不得其解的花开院龙二终于忍不住开口：“你到底做了什么？”
　　“什么都没做，真的。”关俊彦一摊手，表情非常无辜，“我也不知道为什么你的金生水对我无用，也许是因为我的身体比较强，正好免疫你的攻击？”
　　最早发现这一点的时候，是在龙二的第一轮金生水攻击，关俊彦没能完全防住，沾到一点。
　　衣服被腐蚀的时候，关俊彦有点慌，已经打算必要时剜掉一块肉避免二次伤害，结果腐蚀到皮肤就停下来了。
　　除了水珠沾身，没有任何感觉。
　　瞄了眼血条，纹丝不动。
　　再看状态栏，也是一切正常。
　　手下留情？不像。
　　幻术更不像，地形伤害可是真的。
　　难道是被衣服给稀释缓冲了？
　　为了验证，关俊彦特地用手背去蹭了点金生水，结果一模一样。
　　不放心又用身体其他部位试了试，还是一样。
　　基本可以确定是无效伤害。
　　Emmmmmmmmm……这下可以随便浪了。
　　反正是无效伤害，随你打。
　　脱衣服是因为校服没法免疫金生水，打坏了就穿不了了，一共就两套替换，买新的也不知道找谁——校服是开学前，神乐澪送来的。
　　要不是有性别为女的花开院柚罗在，关某人能把裤子都脱了，就穿条内裤迎接龙二的攻击。
　　“你是在愚弄我吗？”
　　龙二真的有些愤怒了，对他来说，关俊彦的装无辜比恶言恶语开嘲讽更恶劣。
　　“你不相信我也没有办法。”关俊彦耸耸肩，“而且，用你的话说，是或者不是都不重要，重要的是你的金生水之花对我无效，而战斗……还没有结束。”
　　剑技开启，强袭，正面冲脸！
　　花开院龙二猛一咬牙，脚步本能迈开！
　　禹步！
　　只是见过几次后，关俊彦对禹步已经有了一定的了解，剑技一变。
　　切落！
　　关俊彦最熟练的剑技，出必建功！
　　一刀毫无悬念地砍中花开院龙二的肩膀，直接将他砍翻在地。
　　不过没有见血。
　　这也是理所当然的，退魔刀弥弥切丸只斩妖魔不斩人，对人来说就是钝器，关俊彦用起来毫无顾忌，用力砍（干）就完事了。
　　一刀不够就多砍几刀。
　　让你嘲讽我！
　　让你说我是丧家之犬！
　　让你拿原主的父母说事！
　　让你装逼！

第三十七章 花开院魔魅流
　　比武力，比接近战，三个花开院龙二都不是关俊彦的对手，只能勉强用手护住头脸，被关俊彦一顿胖揍。
　　有了花开院柚罗的失败案例，关俊彦不再整那些虚的，招招务实。
　　而弥弥切丸的限制只在刀本身，无法限制使用者的出力，不一会儿便把对手打得青一块紫一块。
　　其实关某人还想来点更狠的比如踢裆，千年杀之类以偿还言言入体时的痛苦，但考虑到有花开院柚罗这个少女旁观，搞得太过可能有畏亵之嫌，最终还是没能下手，只是让龙二的裤子上多了几个大洞。
　　就这，依旧让柚罗看不下去，出声求情。
　　“店，店员先生，不要再打了。”
　　好好发泄了一番，神清气爽的关俊彦也没揪着不放，停止挥刀：“是你输了，承不承认？”
　　“承认啊，为什么不承认。”
　　花开院龙二回答得非常爽快，果然一开始的暴怒，失智都是装的，狡诈才是他的本性。
　　他不应该叫花开院龙二，而该叫花开院忽悠。
　　“承认就好。”关俊彦笑眯眯地收起刀，“看来你还是没有让我记住你的名字啊，手下败将。”
　　“这确实有点遗憾，不过马上会有人让你记住了。”
　　花开院龙二也笑了，笑得比关俊彦还开心。
　　“店员先生，后面。”第一个察觉到异常的是奴良陆生，与花开院龙二几乎是同时开口。
　　原来，就在两人说话的当口，一道黑影鬼魅般出现在关俊彦的身后，同样是黑色的手弯曲成爪，直接抓向关俊彦的脑门。
　　关俊彦笑容不减，如脑后生眼般脚步一转，让开爪击。
　　随后弥弥切丸反手一撩，一刀扫中偷袭者的胸口。
　　“早发现了，就知道你们没这么容易死心。”
　　确实很早。
　　早在战斗开始前，关俊彦就发现街角有人——就是坑过关某人一次的转角。
　　因为是罕见的非交叉，单九十度转角，所以视野严重受限，天然适合隐藏。
　　然而，关俊彦是个有系统的挂壁，偷袭者藏住了自己的身体，没有藏好血条，被关俊彦看个正着。
　　在战斗中，关俊彦一直都有分出一部分注意力，防备偷袭者，护身刀·樱一直没有出鞘也是因为这一点，不然在言言入侵身体之时，他肯定会动用这张牌看花开院龙二敢不敢和他换命。
　　如今此人终于忍耐不住，关俊彦反而松了口气。
　　转过半个身体，保证偷袭者和花开院龙二都在自己的视野内，关俊彦刀指偷袭者。
　　“你也是花开院家的人？”
　　这是一个与花开院龙二截然相反的年轻人。
　　龙二矮，这位高，比关俊彦还高一个头。
　　龙二黑发棕眼，这位橘发金瞳。
　　龙二的狩衣偏花哨，这位倒是很单调，一身黑。
　　龙二表情丰富，这位面无表情，而且不是装的，能感觉到明显的机械感，属于正统三无。
　　非要找相似之处也有，都有着不低的颜值。
　　关俊彦算是看出来，超凡世界的天才或者强者颜值似乎都不低，或许这就是强者的福利。
　　既然是三无，当然是不会搭理关俊彦。
　　后退几步站稳后，他又冲了上来，发起第二轮攻势。
　　迅捷的动作，矫健的身姿和龙二、柚罗两兄妹不可同日而语。
　　是白刃战的高手！
　　做出判断的同时，关俊彦出刀，起手连续斩。
　　黑发帅哥身形扭动，于间不容发之间，闪开关俊彦的连环攻击，同时保持前进态势，双爪连环挥出。
　　关俊彦不敢大意，脚步一滑，闪向侧面，准备趁着错身而过的机会再递一刀。
　　然而，还没等他挥刀，敌人手掌一翻，两张符纸悬空激发。
　　刹那之间，雷光四溢。
　　比攻击速度，雷电是数一数二的快。
　　关俊彦的刀才刚刚抬起，就被电了个正着，顿时手臂酸软，差点拿不稳刀。
　　对手没有放过这个机会，手掌一切，又补了一下，彻底将刀打掉。
　　关俊彦猛一咬牙，身体一扭，试图用另一只手去捞。
　　但对手的动作横快，另一只手直抓关俊彦的面门，手中流溢着与符篆上相似的雷电。
　　掌心雷！！！
　　关俊彦终于知道此人为什么要带黑色手套——为了绝缘，防止雷电误伤自己。
　　电光石火之间，掌心雷霆炸裂。
　　虽然靠着冥想得来的出色反应闪开了雷爪的直击，但不可避免地有些身形不稳，失却先机。
　　对手的战斗风格比龙二刚猛很多，趁你病要你命，掌心生雷，连环追击。
　　“店员先生，我来帮你！”
　　来到龙二身边的柚罗说着亮出自己的符纸，却因为龙二的一句话顿住。
　　“那是魔魅流。”
　　“诶？魔魅流？”
　　也正是在这个时候，被称为魔魅流的男人开口说话了。
　　“必须要……保护龙二才行，敌人，要打倒！”
　　心意，值得称赞。
　　理念，不可谓不正确。
　　进攻是最好的防守，守护的最佳方式是把所有威胁都消灭。
　　但要践行这两点需要足够的实力，而这一位没有。
　　他的动作很快，雷电更快，但他的攻击范围不够广，这给了关俊彦反击的机会。
　　藏在上衣里，和上衣一起丢到围墙上的护身刀终于出鞘，在魔魅流靠近前抵住他的后心。
　　“往前一步，后果自负。特别忠告，这把刀不是弥弥切丸，真的能杀人。”
　　为了显示刀的锋利，关俊彦还特地让樱前进了一点，将花开院魔魅流的衣服连同表皮一同刺破。
　　花开院魔魅流果然停步。
　　关俊彦趁机调整好状态，摸着被电得火辣辣的脸颊，走到花开院龙二身边，皮笑肉不笑。
　　“给你们脸就好好接着，别给脸不要脸。我不想杀人才用善良之刀，不然你们俩早完了。”
　　别的不说，魔魅流偷袭那一下，关俊彦可是结结实实砍中了，把弥弥切丸换成九字兼定，魔魅流最好的结局也是变成杨过。
　　“……”花开院龙二愣愣地看着关俊彦，看了好一会儿，才道，“你还藏了一只式神？原来你和我一样，都很懂操控语言这门阴阳术。”
　　“少把我和你这种骗子相提并论。你那是满嘴忽悠，没句实话。我说的都是实话，我的式神全废了，这是新养的。”
　　关俊彦毫不客气地对着龙二的脑门来了一巴掌，再废话小心我整点少女不宜的。
　　挨打的龙二没什么反应，反倒是魔魅流不淡定了。
　　“龙二！”
　　一声惊呼过后，顿住的身形再次前冲，消弭的雷霆也重新显现。
　　“不要动！”关俊彦面色转冷，“真以为我不敢杀人？”
　　PS：居然真有读者和我想到一块去了，爆蛋千年杀，可惜啊有妹子在，不合适。

第三十八章 恶人自有恶人磨
　　面对关俊彦的威胁，花开院魔魅流从动作到表情都是毫无变化，不知道是笃定了关俊彦不会杀人，还是真的没把自己的命放在心上。
　　关俊彦仅剩的耐心终于消耗殆尽。
　　他不愿意随意剥夺他人的生命，但有人要他的命，他也不会心慈手软。
　　法律中有正当防卫这条，罗翔老师也详细讲过关于这方面的知识。
　　现在杀人，属于典型的正当防卫。
　　就算花开院家要追究，关俊彦也不怕。
　　因为他占着理，花开院家在日本也没到只手遮天的程度。
　　“斩！”
　　冷冰冰地吐出最后的命令。
　　龙二和柚罗兄妹俩面色大变，想要阻止已经来不及了。
　　魔魅流的动作很快，樱的速度更快，眼看着就要被一刀穿心，来一个晶晶亮透心凉。
　　就在这时，一只手从更后的地方伸出，于千钧一发之际攥住护身刀的刀柄，硬是将刀拖住，化解了魔魅流的穿胸之厄。
　　不过魔魅流的攻击也没有因此得逞，因为在护身刀停下的同一时间，又有一只手扣住他的手腕。
　　手臂上四溢的雷电，没有对这只手造成任何影响，哪怕这只手上什么护具都没有。
　　因为手的主人是神乐澪，供奉布都御魂的媛巫女，她最擅长的属性就是雷。
　　一只手被扣住，魔魅流还不放弃，另一只手抓向神乐澪的面门。
　　不过才递到一半，就朝着另一个方向滑了出去，和他的身体一起，翻了好几圈才停下来。
　　在差不多后腰的位置，一只穿着凉鞋的脚缓缓放下，一边放，一边抱怨：
　　“就两个人还想在东京撒野，欺负我们东京没人？？？信不信我也去京都闹上一闹？？？放心，我不占你们便宜，就带一个人。”
　　说话的人冷笑着地扫了花开院龙二和魔魅流亮眼，最后看向关俊彦，冷脸转热。
　　“关老爷，收了神通吧，我手疼。”
　　“……”
　　关俊彦暗中变更对樱的指令，嘴上却是一言不发。
　　手疼个锤子，别以为我看不出来，你握刀的手腕抖都不抖一下。
　　能让他出现这种反应，又是和神乐澪同来，还这么会说话的人只能是八神刹那。
　　当然，排除最后令人头皮发麻的卖萌撒娇，关俊彦还是觉得挺爽的。
　　恶人自有恶人磨，这些给脸不要脸的家伙，就该让八神刹那来教训。
　　再有下次，就拉上她一起，我负责武力输出，她负责偷袭外加祖安攻击。
　　四目相对之际，远处响起了新的声音。
　　“去京都闹事，你们还需要再练几年。”
　　“我们是不行，不是还有师父你嘛。”
　　八神刹那笑着转过身，凑到那人的身边。
　　“奈叶阿姨都跟我说了，师父当年在京都可威风了，好多人追求你。”
　　“不是追求，是追杀，京都人很擅长以多欺少，还好我最不怕的就是围攻。”
　　会说话的八神刹那有一个会说话的师父，八神疾风。
　　明面上是告诫弟子，暗地里还是贬低京都，明明自己就是一口关西腔，听起来更是嘲讽意味十足。
　　还处于趴地状态的花开院龙二听得直犯尴尬癌。
　　他不是那个两耳不闻窗外事，一心只练阴阳术的妹妹，对于各方面的情报都有了解。
　　尤其是八神疾风提到的事情，更是京都的近几十年来最大的黑历史。
　　当年，八神疾风和几个同伴到京都游荡，和一个历史悠久的剑术流派起了冲突，毫无悬念地大获全胜。
　　对方不忿，暗中筹谋报复。
　　关西人比关东人多少要团结一点，所以纠结了不少人去堵八神疾风。
　　双方在清水寺附近大战一场，结果找茬的一方倒了一半，八神疾风一行带伤成功突围。
　　经此一役，八神疾风威震关西，再没人敢小瞧这个看上去娇娇弱弱的女人。
　　此时，这个女人正笑眯眯地看着花开院龙二。
　　后者连忙起身，恭恭敬敬地鞠躬行礼：“八神疾风大人。”
　　“还行，没忘了我的名字。”八神疾风漫不经心地摆了摆手。
　　“您说笑了，灰吾大人一直都惦记着您。”
　　“花开院灰吾？我想起来了，是负责结界的那个眼睛男。看在他的份上，我们师徒就不专门去一趟京都了。”
　　“谢谢疾风大人。”
　　花开院龙二忍不住擦了擦额头上的冷汗。
　　花开院灰吾是花开院分家的成员，年纪和八神疾风差不多，职责是镇守清水寺的封印结界。
　　当年双方开战，他固守岗位，两不相帮，亲眼目睹了八神疾风的风采，也因此结下了一份善缘。
　　据说八神疾风事后有进行过报复，当时在清水寺的各大势力都有不小的损失，只有花开院家幸免。
　　在异地他乡的京都都敢如此行事，在大本营的东京……想到这里，龙二越发感谢灰吾当年正确的抉择，也庆幸自己没有把事做绝，没有一上来就联手围殴，不然要处理的就不止是魔魅流的问题。
　　果然，八神疾风开始拿这点说事了：“不去京都，不代表你们就没犯错。小俊彦多次手下留情，你们却不依不饶——人都要为自己的错误付出代价，不是吗？”
　　“是，您说得对。”
　　花开院龙二低着头，回想起八神疾风的可怕战绩，哪怕不对也只能说对，何况这事是自己冲动在先，关俊彦占理。
　　“请问我需要付出什么代价？”
　　“自己想。”八神疾风轻飘飘地道，“犯错不可怕，没认识到错误的严重性才可怕。”
　　“……”龙二的额头上又开始冒冷汗。
　　作为一个擅长玩弄语言的阴阳师，他如何听不出八神疾风话中的深意。
　　代价付出少了，等于你没认识到错误的严重性，到时候她又可以借题发挥。
　　不愧是让京都风云动荡，许多家族讳莫如深的可怕女人。
　　问题是柚罗已经要赔两把妖刀，自己这要是再来一出，元老院那边恐怕不会善罢甘休。
　　柚罗是未来的家主，或许不会怎样，自己这个当哥哥十有八九要倒霉。
　　两难，名副其实的两难。

第三十九章 店小二
　　“差不多就行了，你也是当人师父的人了，和一个晚辈斤斤计较很有意思吗？”
　　就在花开院龙二进退两难之际，与八神疾风一同出现的人开口了。
　　一个完全没有气场的人，一个从上到下都写着普通的人。
　　正因为这份普通，所有人都忽略了她的存在，因为她身边的八神疾风的气场实在是太过强烈。
　　从这方面说，这一位比八神疾风更像是忍者。
　　她是关俊彦目前的老板，六本木边缘地带的中华料理的店主，身份名字都是谜的神秘大佬。
　　“是挺没意思的。不过和被烦死比起来，还是没意思好一点。”
　　八神疾风说着瞥了自己的弟子一眼，无奈地耸耸肩。
　　“没说不让你管。而是让你找和身份对等的人。”
　　什么是身份对等？自然是晚辈的长辈，更直白点说找家长。
　　“听您的，这方面您才是鼻祖。”
　　因为店主直接是找祖宗，找最老的。
　　“不过这次就算了，才付出两把妖刀，再赔偿花开院家估计受不了，我的店也没损坏。”
　　店主摆手道。这波最大的功臣其实是花开院柚罗，因为她护住店面，才让龙二没有破坏规矩。
　　“而且小家伙不仅没吃亏，还占了大便宜，就不要太贪心了——凡事太尽，缘分势必早尽。”
　　“大便宜？没看出来。”八神疾风疑惑道。
　　“那是你的修行还不到家，回去再练几年吧。”
　　“哦。”
　　被原话奉还，八神疾风也不生气，一点都没有之前的跋扈。
　　关俊彦丝毫不觉奇怪，鬼王妖王都被店主制得服服帖帖，再多个八神疾风也没什么。
　　“疾风大人，还有这位店主……大人，我们可以走了吗？”
　　花开院龙二试探性地问道，如果可以，他一秒钟都不想在这多待。
　　八神疾风不说话，看店主。
　　店主道：“随便，这里是公共场所，谁都可以来，谁都可以走。”
　　八神疾风又看向另一边：“小俊彦你呢？”
　　“听两位大人的。”关俊彦同样识趣。
　　“花开院家的，你们自便吧。”八神疾风满意地点点头。
　　“多谢疾风大人。”花开院龙二深深鞠了一躬，“柚罗，把魔魅流扶起来，我们走。”
　　“可，可是——”柚罗有些犹豫地看了眼奴良陆生。
　　看到妹妹这副样子，龙二不由自主地握紧拳头，眼神不善。
　　不过他也知道现在不是发作的时候，只能又松开拳头，叹息道。
　　“至少把最近发生了什么告诉我，不然我没法和元老院交待。”
　　“我知道了，哥哥。”柚罗点点头，“明天见，陆生同学。”
　　“明天见。”陆生露出温和的微笑，挥手和柚罗告别。
　　关俊彦莫名地有一种恰柠檬的冲动。
　　小小年纪就这么暖，长大岂不是要变成中央空调，再加上妖怪化的帅比反差——这小子的未来绝对逆天。
　　兄妹三人走到转角的时候，八神疾风再度开口：“提醒你们一件事。这里是东京，不是京都，动手之前先想一想后果。”
　　“我也提醒你们一件事。”店主也说话了，“不要随便改造他人的大脑，好好第一个逸才被折腾成这个样子，再有下次，我会去收回那门禁术。”
　　“收回……您，您是——？？？？”
　　花开院龙二猛地转过身，脸部的肌肉控制不住地颤动。
　　“芦屋道满曾向我问过阴阳道。”
　　店主轻描淡写的一句话，让花开院龙二脸部的颤动彻底转为惊骇。
　　嘴里倒抽一口凉气，腿也抖得不行，差点就要跪倒，好在最后还是挺直了。
　　“一定转达家主和元老院。”
　　说完，带着柚罗和魔魅流用最快速度转过转角，消失在众人的视野中，只有隐约的声音传来。
　　“哥哥，改造大脑是？”
　　“就是魔魅流变成这样的原因啦，我当时也是反对的，但没用，元老院的老顽固根本不听我的，所以我现在都懒得理他们。”
　　“我……是……自愿的。”
　　后面的听不到了，众人的注意力也不在这上面，都集中在店主身上。
　　集中程度和了解程度成正比。
　　八神疾风和店主打交道的次数最多，所以最“淡定”。
　　关俊彦次之，已经见过不少大佬。
　　奴良陆生再次，爷爷就是大佬，昨晚又见到了酒吞童子和茨木童子。
　　然后是神乐澪。
　　最后是八神刹那。
　　两人的差别在于八神刹那更咋呼一点。
　　“师，师父，这位店主，不，店主大人是……”
　　“我也不知道。”八神疾风光棍地摊开手，“只知道她是绝对不能惹的人，嗯，别问师父是怎么知道的。”
　　“好的，师父。”
　　八神刹那从小跟着师父长起来，哪还不知道她这话的意思——吃瘪了，一定是在店主手上吃瘪了，看向店主的眼神也越发变得恭敬。
　　虽然对方的年龄不知道是师父的多少倍，但能存在这么长时间本身就是一种强大的体现。
　　店主没有在意众人的目光，一边打开店门，一边将手里的手提袋递给关俊彦：
　　“我去做开店的准备，换好了去招呼客人。”
　　“是。”
　　关俊彦毫不废话，第一时间打开袋子。
　　拿出制服后，有点傻眼。
　　既不是西式餐厅常见的衬衫马甲，也不是快餐店统一T恤夹克，更不是日本独特的民俗风格，而是意外的灰布长衫，还配了一顶同色调的布帽。
　　因为不用脱裤子，关俊彦直接在店门口更换，顺便把校服装进手提袋。
　　拿地上的水渍当镜子一看。
　　好嘛，活脱脱一个店小二。
　　看了看招牌上龙飞凤舞的中华二字，关俊彦又释然了。
　　中华料理店嘛，配店小二很正常，自己干的就是店小二的活。
　　就近找了块抹布往肩上一搭，关俊彦朝着店内一伸手，操着一口倍儿地道地京腔——日本话：“客人，里边儿请。”
　　“不错哦，继续努力。”八神疾风拍了拍关俊彦的肩，当先走出。
　　八神刹那和神乐澪对视一眼，也跟了进去。
　　奴良陆生没有进店，对着关俊彦深深鞠躬：“店员先生，我就不进去了，爷爷和妈妈还在等我回去吃饭。谢谢店员先生，非常感谢。”
　　关俊彦反手也拍了拍陆生的肩：“感谢我收下，以后有空过来玩，可以带小女朋友一起。”
　　“我……还没有女朋友。”陆生还是个纯情少年，提起这种事有点脸红。
　　“以后会有的，我看花开院柚罗就不错，争取把她拿下。”
　　“不，我和柚罗同学，不是……”陆生慌忙摆手想要辩解。
　　关俊彦根本不听，竖起大拇指后丢下一句：
　　“加油，我看好你哦。”
　　后，转身进店。
　　只留下陆生一个人在门外面红耳赤，独自喃喃：
　　“我喜欢的不是柚罗同学啊……”
　　PS：放心冰丽的戏份会有的。

第四十章 你们到底什么关系？
　　调侃了陆生几句，关某人心情大好……呸，一点都不好。
　　现在的孩子啊……才13岁就出双入对。
　　本人心理年龄快三十了还是个单身狗，真是世风日下，道德败坏。
　　学生的本职工作就是学习，早恋是不对的。
　　不知道该笑还是该骂的关俊彦收拾好心情，开始店小二的本职工作。
　　擦桌子。
　　端茶递水。
　　递菜单。
　　昨晚打扫卫生的时候，关俊彦已经把店里的结构记在心中，此时正好派上用场。
　　“有什么需要，请随时叫我。”
　　“嗨~我有需要。”八神刹那一点都不和关俊彦客气。
　　“小姐请说。”关俊彦身体三十度前倾，用着学自妖怪陆生的彬彬有礼。
　　“我肩膀有点酸，帮我揉一揉。”八神刹那说着，往关俊彦这里挪了挪，肩膀一抖一抖，带起一阵波动。
　　带着这么大的负担，会酸也是理所当然。
　　关俊彦眉毛一阵乱跳，好不容易才将表情定住，心中对店主越发佩服——这淡定的功夫绝非寻常。
　　“非常抱歉，这位客人，我们是料理店，不提供按摩服务，有需要请找专门的按摩店。”
　　“怎么这样啊，真没劲。”八神刹那撅着嘴，不知道是在抱怨还是在卖萌。
　　关俊彦眼观鼻，鼻观心，默念“心若冰清，天塌不惊，万变尤定，神怡气静。”
　　“你刚才倒茶的手法……”神乐澪也开口了。
　　“你看出来啦。就是模仿你的。之前你泡茶给我喝的时候，我觉得挺好看的，就稍微试了试，不知道学得怎么样。”
　　关俊彦微微一笑，馋了你那么多次经验，总得有点提升，不然这系统也太没用了。
　　“很好啊。如果你有兴趣，我们可以多进行这方面的交流。”
　　“就这么说定了。”
　　没记错的话，茶道等级可以提升魅力？
　　最近冒出来的帅哥美女越来越多，突然觉得自己很没有竞争力——这当然是个玩笑，关俊彦没有那么在乎颜值，但谁会介意自己变得更有魅力一点呢？
　　又不是梨神家岳母，魅力已经高到露脸就能让雄性生物失去理智。
　　“也带我一个嘛。”八神刹那不甘落后。
　　“可以是可以。”神乐澪先点头，又疑惑地看向自己屈指可数的友人，“不过……你以前说过，对茶道没兴趣，叫你去参加茶会，你从没有答应过。”
　　“以前是以前，现在是现在。”八神刹那先瘪瘪嘴，接着双手叉腰，理直气壮地道，“我现在又感兴趣了，姐你不会拒绝我吧。”
　　“当然不会，想来就来。”
　　听到神乐澪的回答，八神刹那一把搂住她的肩膀，把脸贴了过去。
　　“这才是我的好姐姐嘛。我今晚就去你家，我们好久没有一起睡了……姐，你最近是不是胖了，我怎么感觉……”
　　起初，神乐澪面无表情，像是个大号娃娃，随便闺蜜搂搂抱抱。
　　但越说，八神刹那的手就越不安分，从肩到腰，再从腰往上走，即将到达某些特殊部位的时候，神乐澪眉毛一挑，自然而然地握住一把胁差。
　　这把胁差从小就陪伴在她的身边，提刀早已成为习惯，正是护身刀·樱。
　　穿心攻击被制止后，关俊彦因为刀鞘不在手边，没有把刀收回，就这么被八神刹那带进店里，顺手放在桌子上。
　　感受到杀气的少女忍者立刻远离，正想来上一套法式军礼加道歉二连，却见原本侍立在八神疾风身后的关俊彦突兀地插入两位少女之间，一只手按住护身刀，一只手指向挂在墙上的弥弥切丸。
　　“店里禁止一切伤害行为，违反的话需要付出相当的代价，那把弥弥切丸就是花开院家付出的代价——之一。”
　　八神疾风补充道：“除了这一条，还有其他几条店规，都写在看板上，你们最好全记住，不然我付不起代价，只能把你们交给店主抵债。到时候是是杀是剐，还是丢到奇怪的地方我就不知道了。”
　　神乐澪点点头，示意自己知道了。
　　“不要啦~~~~~~~。”
　　八神刹那一边发出夸张的惊呼，一边扭头看向看板，把五条店规全记住，才移开目光。
　　这个时候，神乐澪也松开握刀的手，关俊彦顺势拿起刀，注入一道灵力。
　　樱虽然有了灵魂，但还不算高级式神，欠缺恢复灵力的手段，关俊彦有事没事就给它喂食也有这方面的因素。
　　为护身刀充满能量后，关俊彦走到柜台边，从手提袋里取出刀鞘，正式收刀。
　　这一幕正好被八神刹那看在眼里，刀鞘上的樱花纹，她越看越熟悉，最后脱口而出：
　　“这不是澪姐你的护身刀吗？”
　　“现在是他的刀了。”
　　神乐澪回答得面无表情，八神刹那却是面色一变，唰地一下站了起来。
　　“姐，你把护身刀……送给他了？”
　　“不算送，是他的战利品和我付出的代价……疾风大人说的很对，人都要为自己的错误付出代价。”
　　神乐澪眼睑低垂，叹了口气。
　　个中复杂，八神刹那无法体会，她有些急切地说道：
　　“就算是代价，也不能把护身刀……关俊彦，你把刀还给澪姐，我找把更好的给你。”
　　“晚了。”回答的不是关俊彦，而是八神疾风，“小笨蛋，你还没看出来吗？小俊彦已经把它养成式神了。”
　　“式神？”八神刹那愣了愣，“灵光是有点不太一样，不对，这不是重点，你怎么会把它养成式神？”
　　“顺手。”
　　关某人连刀带鞘在手中打了个转，最后手一滑，正好滑进上衣的开襟处。
　　越听，八神刹那的表情越怪异，看看老神在在的关俊彦，又看看低着头的神乐澪，再看关俊彦，又看神乐澪，最后冒出来一句：
　　“你们到底什么关系？”
　　“同学关系。”
　　“朋友关系。”
　　异口异声，同时。
　　前者神乐澪，后者关俊彦。
　　说完，两人也是一愣。
　　前者问后者：“我们……算朋友吗？”
　　“当然算。”后者点头，“除非你不把我当朋友。”
　　“这是我的荣幸，以后也请多多指教。”
　　刹那之间，神乐澪笑靥如花。

第四十一章 西红柿炒鸡蛋，蛋炒西红柿，西红柿鸡蛋炒西红柿
　　“朋友之间，不必如此客气。”
　　关俊彦心情大好，这回是真的大好。
　　这个第一次见面就掏刀子的女孩真的变了很多。
　　以前的她像是一把利刃，远看很美，实际相处容易被锋芒所伤。
　　如今的她懂得给自己套上一层刀鞘，伤人的锋芒越来越少。
　　其中的点滴改变，关俊彦都看在眼里，对于她的成长感触颇深。
　　不过嘛，他好，近在咫尺的八神刹那的心情可就不太好了。
　　左边的笑，右边的眯眼，就我这个站中间的最多余。
　　我不就是跟师父去了国外半个月嘛，怎么回来什么都变了呢？
　　亏我回来第一时间去找你们，还给你们带了礼物，你们就这么对我。
　　越看，八神刹那怨念越重。
　　幸好这时，八神疾风及时开口：“刹那，过来，我有话跟你说。”
　　等到自家弟子不情不愿地在身边坐下，才凑到她耳边用只有两人听见的声音说道：
　　“这个时候下结论还为时过早……”
　　一番耳语过后，忍者少女重燃信心，用力挥了挥小拳头：
　　“我知道了，师父，我会努力的，有件事，师父你一定要帮我。”
　　“你是我唯一的弟子，我不帮你还能帮谁？”
　　八神疾风伸手弹了下弟子的额头，少女娇憨可爱的样子让她想起了少女时期的自己。
　　不愧是师徒啊，不是一家人，不进一家门。
　　唯一的区别是，某处的脂肪堆积程度，不像自己，倒像是她的至交好友菲特，
　　是因为揉太多的缘故？可自己也没少揉自己的啊……一定是菲特偷偷教了她什么，回去一定要好好“拷问”才行。
　　“师父，是这样的，我想——”
　　斗志昂扬的八神刹那正要一鼓作气，疾风连忙打断。
　　“你确定要在这里说？”
　　“呃……”
　　八神刹那看看取代店小二关俊彦，自己泡茶的神乐澪，又看看把护身刀揣进怀里的关俊彦，最终闭上嘴巴。
　　八神疾风则是饶有兴味地移动目光，在少年少女的身上来回逡巡，眼神不时闪动，不知道在想些什么。
　　就这样在难得的安静中过了几分钟，店主掀开厨房的门帘走出门来。
　　“准备好了，开始营业，——八神家的丫头，还是老样子？”
　　“虽然老样子也不错，但——”
　　看得出来，八神疾风也是这里的熟客。
　　“——看到小俊彦这身衣服，我又有了新的想法，今天晚上我不想吃别的，就想吃小俊彦亲手做的菜。”
　　“……”
　　饶是以关某人越发粗大的神经，也被八神疾风的话雷到外焦里嫩。
　　好一会儿，才缓过神来。
　　“疾风大人，您的意思是让我下厨？”
　　“没错。”八神疾风欣然点头。
　　“可我就是个跑堂的。”
　　关俊彦看向店主，后者淡定地摇头。
　　“是你自认为，我从来没说你是跑堂的，衣服是我随便找人做的。”
　　关俊彦：“……”
　　老板，我才是你的雇员，咱俩是一伙的，你就这么把我卖了？
　　“做人要讲良心。”店主看出自家店员的心思，“八神家的丫头不是专门来吃饭的，你觉得她是为了什么来的？”
　　关俊彦看了眼神乐澪，心领神会：“为我，怕我年纪小，不懂事，冒犯了您。”
　　“其实我不怎么担心，小俊彦一直都很讨人喜欢。”八神疾风笑道，“只是身边的某些人很担心，非要我来一趟。小俊彦，我刚下飞机，到了万龟那茶还没喝一口，就来了这里，让你亲手做顿饭不过分吧。”
　　“确实不过分。”
　　不管是神乐澪求八神疾风，还是求神乐万龟出面，这个人情关俊彦不认不行。
　　可是——
　　“我不会做饭啊。”
　　“不会可以学，店主选中你作为店员，你肯定很有天赋，我看好你哦。”
　　相似的语气，相似的大拇指，关某人之前才调侃过奴良陆生，没想到现在就还债了。
　　“小刹那，小澪，你们想不想吃小俊彦亲手做的菜？”
　　“想！”八神刹那忙不迭点头。
　　神乐澪没那么夸张，但也点了点头。
　　店主见状说道：“既然客人这么看重你，你就试试吧。不让你白做，我可以解答你的一个疑惑——你就不想知道为什么花开院家的小鬼的攻击对你无效？”
　　又是人情，又是利诱，关俊彦根本抵挡不住。
　　“只要你们不怕难吃的话。”
　　“你想做什么？”店主问。
　　关俊彦想了想道：“听说西红柿炒鸡蛋比较简单，就从这个开始？”
　　“西红柿炒鸡蛋可不简单，根据做法的不同可以分为三道菜，西红柿炒鸡蛋，蛋炒西红柿，西红柿鸡蛋炒西红柿。”
　　“？？？”
　　店主，您确定这是做菜，不是在讲绕口令？
　　“这种事说不清楚，去厨房，就从西红柿和鸡蛋开始。”说完，店主转身又进了厨房。
　　被勾起兴趣的关某人也忘了为难，急忙跟进去。
　　他是真想知道，西红柿炒鸡蛋，蛋炒西红柿，西红柿鸡蛋炒西红柿有什么区别。
　　“西红柿六个，洗干净。”
　　说好关俊彦下厨，店主真就不动手，只动嘴。
　　“是。”
　　“全部剥皮。”
　　“是。”
　　“下一步，把西红柿切块，三个切小块，三个切大块，切均匀，最好每块大小重量都一样，你是练刀的，这个应该不难——别发愣，动刀。”
　　“这刀……我能用？”
　　不少种花家的厨师都是一把厨刀打天下，店主也不例外，厨房里就一把厨刀——就是打扫完卫生时看到的，刃面有字的那把，一看就不是大路货。
　　厨刀之于厨师，像是剑之于剑士，不问清楚，关俊彦不敢随便碰，万一店主不高兴呢？
　　“让你用就用，达到我的要求，以后案板就交给你。”
　　也行吧，至少比跑堂的店小二逼格高点。
　　抱着这样的想法，关俊彦伸手握住刀柄。
　　刀长六寸，刀宽约在三寸上下，刀柄与刀宽相当，材质也是同一种，不过触摸上去并没有过分冷硬光滑，握起来非常舒服。
　　关俊彦试着切了一个西红柿，切口平滑，切面干净，手感极佳，不由赞了句：
　　“好刀。”
　　刚一说完，手中的厨刀忽然亮起了光。
　　啊，金色传说——不开玩笑，就是那种金光。
　　金光流转，却不散开，反而形成了类似氤氲的奇特效果。
　　氤氲之中，有独特的纹路显现。
　　看到这一幕的关俊彦下意识地脱口而出：“永灵刀？”
　　PS：一把厨刀打天下不是不行，不过很伤刀，遇到特殊的情况也会很费事，至少再多两把比较好，一把雕花，一把剁骨——正常家里不需要雕花，剁骨刀肯定要备一把，不然过不了几天你的主厨刀刀口就卷了。

第四十二章 你可长点心吧
　　永灵刀。
　　传说中的厨具之一。
　　拥有称得上是玄幻的神奇能力，被刀切过的食材，哪怕已经不新鲜了都会在瞬间恢复鲜度。
　　知名度极高——在二次元。
　　其特征是被刀认可的人握住后，会瞬间出现特效，刀身出现苍龙腾云驾雾的“霸龙纹”，这给了关俊彦梦幻般的既视感。
　　虽然立刻就被店主戳破：
　　“不是，虽然不知道你所说的永灵刀是什么，但这把刀绝对不是永灵刀。”
　　关俊彦这会儿也看出来了：
　　虽然刀上的特效很像，但还是有区别的。
　　永灵刀偏蓝，这把则是纯正的金色。
　　刀身浮现的纹理也不是霸龙纹，而是一列列龙飞凤舞的篆文。
　　靠着穿越者的知识积累，关俊彦连蒙带猜地读了出来：
　　“浴兰汤兮沐芳，华采衣兮若英。灵连蜷兮既留，烂昭昭兮未央……”
　　“你居然认得？”这是店主第一次在关俊彦面前露出如此明显的惊讶。
　　“勉勉强强吧。没认错的话，这是篆字，和现代汉字还是比较像的。”
　　关俊彦上学那会儿历史老师有讲过文字的演变，直到大小篆都还算比较好认，再往前逐渐开始朝着天书的方向发展。
　　店主又问：“知道出自何处吗？”
　　“不知道。”关俊彦老实地摇头，“看风格应该是汉代以前，又不像是《诗经》……难道是《楚辞》？”
　　“想不到你一个日本人，居然在这方面有如此造诣。”惊讶转为赞赏。
　　关俊彦汗颜一笑，对于自己最大的秘密绝口不提。
　　店主也没追问，只是点点头：“很好，选你作为店员果然是正确的，回去好好琢磨这几句。。”
　　“是。”关俊彦不敢怠慢。
　　他在这里打工，除了解除自身的隐患，就是为了大佬的指点。
　　“切菜吧。”
　　关俊彦立刻运刀如飞，有日渐攀升的剑道经验打底，切个西红柿确实是手到擒来。
　　随后是打蛋，准备辅料，开火，热油……
　　没过多久，关某人的亲手烹制的菜肴出锅了。
　　亲自装盘，亲自端盘，亲自送上。
　　“三位，菜来了，请用。”
　　菜上桌的一刻，三个脑袋从不同方向凑了过来。
　　对“西红柿鸡蛋绕口令”感兴趣的岂止是关俊彦，三位客人同样好奇。
　　八神疾风开口道：“小俊彦，哪一盘是西红柿炒鸡蛋？”
　　“离疾风大人最近的就是。”
　　“蛋炒西红柿呢？”八神刹那问。
　　“离你最近。”
　　“那么这份就是西红柿鸡蛋炒西红柿了。”最后说话的自然是神乐澪。
　　“正是。”
　　三人你看看我，我看看你，没有一人提出质疑。
　　因为三盘菜，确实有区别。
　　第一盘，西红柿炒鸡蛋。
　　细碎的鸡蛋浸润在被炒的同样细碎的西红柿之中，与红色的汤汁混合在一起，呈现出独特的粘稠状态。
　　第二盘，蛋炒西红柿。
　　鸡蛋和西红柿的碎块明显要大不少，各自分明，汤汁也不多，看上去更加的清爽。
　　第三盘，西红柿鸡蛋炒西红柿。
　　类似于上述两盘的混合体，鸡蛋与西红柿混合挂糊后，又与大块西红柿重新混合，上层块块分明，下层则是粘稠的汤汁，层次鲜明。
　　说是三盘不一样的菜，没有任何问题。
　　“提问。”
　　过了一会儿，八神刹那首先按捺不住。
　　“是不是其他菜也可以这样做。”
　　“绝大部分都不行。”店主解释道，“西红柿和鸡蛋属于不同火候，不同熟度都有独特风味的食材。很多人认为西红柿炒鸡蛋简单就是因为这个原因，大多数食材没有这样的便利性。”
　　“这样啊。”八神刹那手托下巴，若有所思。
　　看她一本正经的样子，八神疾风忍不住笑出声来：“装什么装，你又不会做饭，在家吃现成的，在外全靠兵粮丸和现代军粮。”
　　“师父！！！”被揭老底的八神刹那急的跳了起来，“不会做可以学嘛，师父的和食，奈叶阿姨的点心，菲特阿姨的西餐，等我把这些都学会……”
　　“那要等到什么时候啊。”八神疾风打了个哈欠，不给弟子表决心的机会。
　　“师父！！！”
　　“刹那，疾风大人，菜要趁热吃。”神乐澪的一句提醒，打断了师徒两人的互怼日常。
　　“好，吃菜，吃菜，我开动了。”
　　一边惯例地进行餐桌礼仪，八神疾风一边偷瞄了一眼神乐澪。
　　这孩子居然知道打圆场了……也是因为小俊彦发生的改变吗？
　　真是——越来越有趣了。
　　嘴角挂着吃瓜看戏的笑容，随意地夹了一块鸡蛋放入嘴中，口感——
　　“还不错啊。虽然比店主差得远，但不难吃，小俊彦，过分的谦虚可不好哦。”
　　“真不是谦虚，全靠店主大人的指点。”
　　整个烹调过程，店主都保持最开始的步调，每个步骤都会说明，什么时候下什么材料，下多少，什么时候起锅。
　　关俊彦相信，只要不是完全的料理白痴，在店主的指点下都不会翻车。
　　“那也要店主愿意指点才行。”
　　有些事，新生代不知道，八神疾风却是一清二楚。
　　这位浑身上下都笼罩着神秘的店主是出了名的脾气古怪，除了雷打不动的五条店规，其他事完全看心情。
　　只要她乐意，白吃白喝白拿都行。
　　不乐意，你给天大的报酬，她也未必肯做你的生意。
　　关俊彦昨天和今天经历的事情，如果说出去，不知道会让多少老家伙羡慕嫉妒恨。
　　在今天之前，八神疾风还在犹豫要不要趁着关俊彦被追放的机会，把他拐到八神家。
　　现在看来，不是要不要，而是能不能。
　　这小子是一支潜力股，看好他的不止八神家。
　　能不能取得控股权之争的胜利，八神疾风也没有把握。
　　毕竟自己的弟子，自己清楚，放在新生代中算是出类拔萃，但和其他竞争者比起来并没有优势。
　　刹那小笨蛋，你可长点心吧，师父还等着退休养老呢。
　　别闹到最后养老不成，还让师父去找人结婚生孩子，那就丢人丢大喽。

第四十三章 克制到死
　　八神师徒消停了，关俊彦也得以抽出时间，请店主兑现承诺。
　　“为什么花开院龙二的攻击对我无效？”
　　“攻击的本质是什么？”店主反问。
　　“水，据说是世界上最纯净的水——金生水。”
　　“是不是最纯净的先不说，关键就在这‘金生水’这三个字上。”
　　这一次店主没有卖关子，直接了当地说道。
　　“凝结在金表面的水，也就是说必须要有作为载体的‘金’才会有‘金生水’。”
　　关俊彦恍然大悟。
　　既然作为载体，显然不怕“金生水”的腐蚀。
　　“您的意思是，我……就是那个‘金’。”
　　“不完全，但概念已经有了。不过那个小鬼的‘金生水’同样不完全，你们半斤八两。如果是完全的‘金生水’，你还是承受不了。”
　　店主的严格要求没有影响到关俊彦的好心情。
　　承受不了完整版没关系，能克制花开院龙二就行，让你丫在我面前嚣张。
　　“遇到我算他倒霉——还有个问题，之前我被他的式神侵入体内，被一股热流驱除了，这股热流是？”
　　“你已经有答案了不是吗？”
　　“多谢店主。”
　　店主的答案无疑证实了关俊彦的猜测，就是三道辣菜里的加料，店主的特殊火焰留下的火劲。
　　“提前预支的报酬而已，不用谢。”店主摆手道，“而且，就算没有那个，你最多吃点苦头，不会怎么样。入侵体内的水，其实是‘金生水’的前身，因为它的刺激，你自身的‘金’之特性才会被激发出来。你说的没错，遇到你确实算他倒霉。”
　　关俊彦咧了咧嘴，笑容阴险。
　　这已经不是一般的克制，而是完克，克制到死。
　　我关·玛丽露力·俊彦今天就是要掐着你花开院·龙·二的脖子说——一个能打的都没有。
　　真是suang到。
　　心中飘飘然的时候，店主突然话锋一转。
　　“不过从另一个角度说，你们其实很适合作为队友，有你辅助，金生水的范围可以扩大至少一倍，还不用担心误伤。”
　　关俊彦的笑容顿时僵住，心情急转直下。
　　这时，八神疾风又补了一刀：“你们是天生一对啊。”
　　八神刹那紧随其后，夸张地按住胸口，一副心肌梗塞的样子：“原，原来，你真的喜欢男人……”
　　关俊彦：“……”
　　好不容易才把到嘴边的那个“草”字憋了回去。
　　花开院龙二，你丫给我等着，老子以后见你一次，打一次。
　　没办法，谁让关俊彦目前还惹不起八神师徒，做的菜也没好吃到能把两人的嘴堵上的程度。
　　只能拿某只软柿子撒气。
　　事实证明，花开院龙二遇到关俊彦确实很倒霉。
　　唯一没有掺和的是神乐澪，她已经吃完一碗饭，放下碗筷后才道：
　　“再来一碗，可以加菜吗？”
　　“当然可以。”
　　关俊彦如蒙大赦，连忙奉上菜单。
　　还是你最好，不愧是好朋友。
　　“素炒青菜，红烧蹄髈，还有麻婆……”
　　神乐澪很注重营养搭配，有荤有素有肉有绿叶蔬菜，还有打算再要份豆制品。
　　虽然西红柿配鸡蛋真有三种炒法，但作为三个人的晚餐来说还是少了点。
　　才说了两个字，八神疾风忽然面色一白，大叫道：
　　“小澪，等一下。”
　　“疾风阿姨？”神乐澪面露疑惑，“这道菜……有问题？”
　　“既然是开店做生意，怎么会把有问题的菜拿出来售卖。”
　　店主轻轻眯起那双绝对称不上的大的眼睛。
　　“俊彦就是吃了我的麻婆豆腐才愿意在这打工，我有没有说错？”
　　“没有。”
　　确实没错，虽然是为了解决隐患，但手段就是通过吃——而昨天的三道菜里，关某人最喜欢的还真就是那道麻婆豆腐，一盘下三碗饭毫无压力。
　　同时反应过来的还有八神疾风变脸的原因。
　　大天狗的话，滑瓢、酒吞童子等非人的反应足以证明店主的做辣菜的风格已是声名远播。
　　不过这个时候阻止已经晚了，因为店主又说了一句：
　　“你觉得呢？八神家的丫头。”
　　“没，没有问题。”八神疾风的脸色更加苍白，却只能强颜欢笑，“我……只是想起一件急事要办？”
　　“急事？我怎么没……”八神刹那说到一半突然感觉到一股杀气，连忙闭嘴。
　　可惜为时已晚。
　　“急事也不能不吃饭。放心，我三个菜一起做，很快就好。”
　　说完，店主转身走进厨房，不给八神疾风说话的机会，同时不忘对关俊彦说道。
　　“来帮忙，从今天起，案板和菜刀交给你。”
　　“是。”关俊彦一边答应，一边最后看了眼八神疾风。
　　后者传来求救的眼神，关俊彦很想视而不见，但对方今天是来帮自己的，只是嘴臭了一下就罔顾这份情，他实在是做不到。
　　轻轻点头，示意尽力而为。
　　心里想着听说牛奶对辣椒有效，要不让她们多备一点？
　　然而，在亲眼见过店主操作后，关俊彦觉得常规手段真不一定管用。
　　问题不是辣椒，而是灶台里的火。
　　他能感觉到，辣椒过火一激，火辣程度几何等级提升。
　　店主提过的“用本命神通凝结火焰”，顺着这个方向思考下去，火加辣椒可以产生特殊的变化，那么自己的“金”是不是也会和某些东西反应，发生奇妙的变化？
　　比如，和这把金色传说的菜刀？
　　那么九字兼定和樱会不会也可以？
　　难道传说中——你给我变的桥段会发生在我身上？
　　不知不觉，手里的动作慢了下来，回过神来的时候，正对上店主的眼睛。
　　她说：“有想法？”
　　“只是有一点猜测。”关俊彦答。
　　“不用着急，慢慢想。”店主收回目光，“禁术只是入门，接下来的路要怎么走，只能看你自己。”
　　“是。”隐隐的，关俊彦有了某种猜测，“店主，难道您是为了告诉我这些才……”
　　店主没有回答，只是说：“切菜，不要让客人久等。”
　　关俊彦依言而行，不再多问。
　　以后每天都会来这里打工，来日方长。

第四十四章 不长眼的妖怪
　　不管是炎炎夏日，还是寒冷冬天，白天总会过去，夜晚终将来临。
　　区别无非是早晚而已。
　　红日低垂，天色渐暗。
　　老旧的城中村中响起了女性的叫喊，为本就像是鬼域的街区更添了几分可怖。
　　不过，如果听到叫喊的内容，可怖的气氛便会荡然无存，变成可笑。
　　“好辣啊~~~~~~~~”
　　“辣，辣死啦~~~~~~~~~”
　　“我，我真的吃不下啦。”
　　“吃不下也得吃，吃不完的后果你知道的。”
　　“救命啊。”
　　惨叫声一直持续了十多分钟，才停下来。
　　三个女人一手扶着墙，一手按着肚子，跌跌撞撞地从街上仅剩的一家店铺里走了出来。
　　一边走，一边抱怨。
　　“师父，你坑我，你明明说这里的东西很好吃的。”
　　“我哪里坑你了？不好吃吗？”
　　“可你没说这里的东西会这么辣。”
　　“我也没想过小澪会点麻婆豆腐啊，我从来没在神乐家的餐桌上见过辣椒。”
　　“我是昨天听关俊彦说的，他点了这里的麻婆豆腐，看到菜单的时候就……”
　　“又是这小子。我知道了，他肯定是昨天吃了亏，想拖人下水，刚才还假惺惺地答应，我就不该听你们的跑到这里来。。”
　　“不是啊，师父，他有发邮件给我们啊，告诉我们该怎么吃——啊，又有邮件了，多喝牛奶，可以解辣。”
　　“别提邮件，提到我就来气。你看看之前他发的什么？一直吃，不要停。只要吃得够快，辣味就追不上你——你确定这不是在嘲讽？”
　　“这个……”
　　“这次真的要多谢小澪，不是你吃掉一半，我和刹那不知道要煎熬到什么时候——你不舒服一定要说出来，阿姨背你回去。”
　　“不用了，阿姨，我就是按照邮件里说的在做，虽然现在觉得嘴里很疼，但吃的时候没有你们说的那么夸张。”
　　“咦？怎么会？”
　　“难道真的有效？”
　　师徒两人双双愣住。
　　“会说话”的她们当然不会知道，正是两张不容易被堵上的嘴才造成了这种决定性的差异。
　　神乐澪的一直吃就是一直吃，不说话，光吃。
　　八神师徒是边吃边说，一开口，进食的流水线就被打破了，辣味也会再度从胃里，从口腔里泛起，这时候再吃自然越吃越辣。
　　而关某人也是知道这一点，才故意这么写的邮件。
　　承你们的人情，治你们的嘴臭，一举两得，简直美滋滋。
　　神乐澪拿起手机，问：“牛奶的事……”
　　“再信他一次。”八神疾风一拍墙壁，“就算没用也不会有害处，对于生长发育还有好处——小澪，小澪，让我康康你长大了多少。”
　　“疾，疾风大人。”神乐澪连忙后退，罕见地流露出几分羞涩与慌张。
　　八神疾风双手虚握，嘿嘿笑着逼近：“怕什么，多揉揉也可以有助发育，争取早日超过万龟和千鹤。”
　　八神刹那看不下去，扯了下师父的衣服：“您不觉得辣了么？”
　　“确认小澪的尺寸更重要，这里又没……”
　　说到这里，八神疾风的脚步突然一顿，轻浮的表情一收，一只手隐蔽的打了个手势。
　　“……走，我们去买牛奶，最近的便利店在哪里？”
　　“稍微有点远，大概要走七百米的样子。”神乐澪也恢复正常答道，她拿出手机就是为了查这个。
　　“那还等什么，搞快点，我都受不了了。”
　　八神刹那最着急，直接跑了起来。
　　边跑，边扭头催促，结果忽视了前方的道路，一头撞上了前方的墙壁。
　　不，不是墙壁。
　　是和墙壁差不多的人。
　　高度超过两米，腰围少说也有一米五，头上带着一个大大的斗笠。
　　对于身高15开头的少女来说，确实是一堵墙壁。
　　“对不起，实在对不起，我没想到这里会有人。”
　　“不，你的想法是正确的。”
　　有人回答，却不是来自墙人，而是来自墙后。
　　“这里确实没有人，只有妖怪。”
　　“这个世界上怎么会有妖怪嘛。”少女满不在乎地说着。
　　“那是因为愚蠢的人类忘了我们的存在。”
　　伴随着这样的话语，一个同样戴着斗笠的矮小身影出现在一旁的围墙上。
　　随后，露出一张明显不像是人类的脸庞。
　　“妖，妖怪啊！！！”少女被吓得花容失色，一屁股坐在地上。
　　“哟西哟西，就是这个表情，我想看到的就是这个表情。愚蠢的人类，再多害怕一点，在害怕中……”
　　矮小妖怪满脸陶醉，漂浮着靠近。
　　而后，被一脚踹飞，打着转儿撞上旁边的围墙。
　　紧接着，数枚手里剑破空，直接将妖怪钉住。
　　“在害怕中怎么样？”
　　坐在地上的少女拍拍屁股，龇牙咧嘴地站了起来。
　　“还以为是什么了不起的大妖怪，就这？”
　　“袖挽？？？”不止一声惊呼响起。
　　又一道头戴斗笠的纤瘦人影蹿上围墙，却在下一秒被一巴掌扇回地面。
　　“有时间看旁边，不如管管你们自己。”
　　“你，你们到底是什么人？”妖怪们终于慌了。
　　“八神疾风。”墙上的女性居高临下，蔑视着所有的妖怪。
　　“八神刹那。”
　　撞人的少女不知从何处摸出一张起爆符，塞进袖挽的嘴巴里。
　　紧接着，火光迸溅，妖怪四分五裂。
　　“不好，快撤！！！”
　　上路被封，后路被堵，妖怪们只能沿着巷道疯狂前冲。
　　然而，这一条路也被人堵死。
　　被一位手持雷刀的少女。
　　“毁灭吧，妖怪。”
　　雷刀扫过，神力涤荡，彻底堵死了妖怪们的退路。
　　同一时间，八神师徒身形闪动，八神流杀法，招招要命。
　　斗笠上有字的妖怪似乎是首领，本领最强，没有被八神疾风一击毙命，但也只是从死刑立即执行变为死缓。
　　“给我记住了，人类忘记妖怪不是因为愚蠢，只是因为没有必要——人类早已度过了对什么都心怀畏惧的蒙昧时期。还把人类当养料的你们，才是真正的愚蠢。”
　　说完，最后的妖怪扑倒在地，当场死绝。
　　头上的斗笠因为晃动而飞起，正好落入八神疾风的手中。
　　漫不经心地瞄了一眼，上书两列汉字。
　　左边：可处有南北。
　　右边：同行七人。
　　“原来是七人同行。”
　　PS：看到有书友的留言关于时空管理局的问题，稍微回应下，有奈叶的不一定是魔法少女，还有可能是永恒恋曲或者另一部漫画的世界线——那里奈叶是不懂魔法的普通小学三年级，没有地球外的世界观，打不出魔炮，充其量就是能用勺子放出冲击贯通易拉罐程度。而这在高町家是最没天赋，最菜的，菲特和疾风也都是普通人，唯一不变的是姬友情。

第四十五章 剑术岂是如此不便之物！
　　七人同行。
　　头戴斗笠的神秘妖怪集团。
　　平时人类的眼睛无法看到它们，但如果是从牛的腿中间，或者从其他的缝隙进行窥视，就有可能看到。
　　传说只要遇到他们，就会死或者遭遇不测。
　　事实证明，传说还是很准确的，遇到他们后，真的就死了。
　　只不过死的不是遇到他们的人，而是他们自己。
　　将斗笠丢在地上，八神疾风随意地擦了擦手：
　　“天没黑就出来吓人，还以为是什么了不起的家伙，没想到是这种三流货色。”
　　“这里的治安有这么差？”
　　八神刹那皱眉，怎么说这里也是东京的核心地区，怎么会容许妖怪作乱？
　　八神疾风摇头：“说反了，这里应该是整个日本治安最好的地方之一。”
　　正在打扫战场的神乐澪，点点头，表示同意。
　　昨天有一众鬼王妖王，今天有八神疾风，如果店里经常有这种级别的客人出没，妖魔鬼怪是脑抽了，才会在这里搞袭击？
　　这不踢到铁板，被全灭了吧。
　　至于打扫战场，是委员会的惯例。
　　不是特别重要的事件，不需要专门驱散民众，封锁现场。
　　按照流程拍照取证，收集一些方便携带的东西作为物证，最后清理痕迹——也就是毁尸灭迹即可。
　　神乐澪对这一套熟得很，神雷对妖魔鬼怪的效果不是一般的好。
　　八神疾风想了想，道：“大概是因为七人同行是四国来的？好像还是山里的妖怪？”
　　“我想起来了。”八神刹那一拍脑门，“一开始袭击我的那个矮冬瓜袖挽，我在书上看过，是一种专门抓人衣袖，给人带去厄难甚至死亡的妖怪。”
　　“这就对了，四国是日本最闭塞的区域，也是老古董守旧派的大本营……”
　　八神疾风手一指，陋巷起疾风，将已然被炸得四分五裂的袖挽彻底化为齑粉。
　　“除了那里也就是北海道的深山里还有这种做着妖怪凌驾人类至上，这种不切实际的梦的蠢材，也不知道怎么就跑到东京来了，还是最不该来的地方。”
　　此时，神乐澪已经拍照完毕，也将所有的斗笠都收集起来，仔细数了数，只有四个。
　　“阿姨刚才说是七人同行？七人？”
　　“嗯，还少三个，不过无所谓了。我巴不得他们来这里寻仇，最好去店里闹事，这样明天说不定会有特殊定食。”
　　此言一出，八神刹那的眼神开始闪烁。
　　店主的手艺，她已经尝过了，只要不吃辣，她愿意常来。
　　而妖怪嘛，什么稀奇古怪的玩意都有，其中不乏优质食材，听说海对面有一本专门讲解这方面的食谱，名字好像叫《山海经》。
　　不得不说，在吃上，还是对面会玩，可惜日本没得卖。
　　扭头看了眼料理店所在的方向，又看看神乐澪手中的斗笠，八神刹那噗嗤一声笑了出来：
　　“突然觉得他们有点可怜，怎么就跑到东京来了，在四国老老实实地不好吗？实在想出来，也可以去京都，不是有个绰号叫千年魔京吗？”
　　“千年魔京……吗？”
　　八神疾风的眼神有瞬间的变幻，用只有自己能听到的声音嘀咕着。
　　“或许会再次成为现实也说不定，绵延千年的执妄……暴风雨的前夕……”
　　“师父？”八神刹那有所察觉。
　　“没什么，想到一些陈年旧事。走吧，我们去买牛奶，打架的时候不觉得，现在又开始辣了。”
　　“啊，这么说我也，快快快。”
　　八神师徒，一个疾风，一个刹那，都是快得很。
　　神乐澪无奈，也只能跟上去，好在她身负雷霆属性，速度同样不满。
　　以三人离开为起点，月亮缓缓升起，夜幕姗姗来迟。
　　按照最古老的传说。
　　人为白，妖为黑。
　　所以白天属于人类，黑夜属于妖怪。
　　人类在白天更精神，夜幕则会让妖怪的力量有所提升。
　　尤其是这一夜，格外不同。
　　虽然既不是月圆之夜，也不是无月至暗之时，但整个浮世绘町都笼罩着与平日不同的压抑气息。
　　以至于结束打工，走上回家之路的关俊彦都察觉到了。
　　“真安静啊，有点安静的过分了……”
　　怀中的樱，一直在躁动，发出嘤嘤嘤嘤的轻鸣，背后的退魔刀似乎也有些不安分。
　　这更加坐实了关俊彦的判断。
　　剑袋拉开一道缝隙，系统也保持常时开启。
　　实力越是提升，感官就越是敏锐，也就越应该相信自己的本能。
　　没过多久，准确的说是走出两条街后，感觉应验了。
　　风的流向变了，风中也多了些不一样的气息。
　　阴冷，不详。
　　是妖气。
　　关俊彦闭上双眼，仔细感知。
　　就在不远的地方。
　　还在靠近。
　　来了。
　　关俊彦猛然睁眼，剑袋滑入手中。
　　而后，关俊彦听到了声音。
　　咻~咻~咻~咻~
　　在呼啸的间隙中，阴恻渗人的话语时远时近。
　　“呼呼~小鬼你很敏锐啊，看来我是找对人了。你的身上有气息，在我的同伴消失的地方出现的相同的气息。”
　　“我之前一直在附近的中华料理店打工，也许是在那里沾到的，你的同伴是——？”
　　“中华料理店？在哪里？把你知道的全部说出来。”
　　“向人询问的话，面对面才是正确的流仪。”
　　两次回答都是有深意暗含其中。
　　第一次是点出中华料理店，防止遇到店里的常客，顺带扯店主的虎皮做大旗。
　　结果证明不是。
　　第二次更加简单，想通过系统得知对方的底细。
　　结果对方直接被激怒：
　　“人类小鬼，你只需要回答我的问题，不然——”
　　咻咻的声音骤然转急。
　　关俊彦突然觉得身前气流有异，立刻拔出退魔刀。
　　下一秒，只听铛地一声。
　　一股无形之力袭来，正中刀锋。
　　清脆的声音，气流掠过皮肤的独特感触与剑士之间的刀锋碰撞极为相似，不由挑了挑眉。
　　“风刀？”
　　“居然挡住了？”阴恻的声音中透出些许惊讶，“但是没用的，你们这些剑士只会用有形之剑，而我的风是无形的刀，你们永远都追不上。”
　　呼应一般，咻咻之声变得更加急切。
　　气流的变换不止局限于关俊彦的身前，而是前后左右皆有。
　　“在我的风中散落吧——风之阵型！！！”
　　气流回旋，风刀袭来。
　　关俊彦表情平静。
　　身为一名剑士，遇到这种无法躲避的危险又当如何？
　　唯有出刀！
　　刀出。
　　这是可以切断水流的一刀，同样可以切断气流！
　　一刀过后，风之阵型被切开。
　　被破坏的阵型引发了一场小规模的气流爆发，也破坏了妖怪的隐藏。
　　关俊彦望着藏头露尾的风之妖怪，退魔刀一同上扬，吐出一句：
　　“没用的是你啊，妖怪——剑术岂是如此不便之物！”

第四十六章 风妖·鞭
　　关俊彦胸中憋着一股气。
　　他的主职是剑士。
　　不管旁人怎么看，他最看重的职业始终是剑士。
　　阴阳师，阴阳道什么的都是原主的积累，系统赋予的其他职业和技能树都是为了打发时间，或者为了明确的某个目的才点开。
　　他在剑道上花费时间，精力，心思最多。
　　他将此视为安身立命的最大依仗。
　　更不要说剑士是他少年时代的梦想。
　　经历过那个武侠风靡的年代，有哪个少年不向往青衫仗剑，逍遥江湖？没想过白衣飘飘，一剑纵横。
　　尽管日本这边刀剑不分，却依旧让关俊彦的武侠梦得到了极大的满足。
　　然而现实呢？
　　除了穿越初期的几次战斗，越到后面，剑术的定位就越尴尬。
　　奈落一战可以不管，敌人太强，不手段齐出就没有胜算。
　　最近的几次都不是强敌，结果却依然如故。
　　对花开院柚罗靠御刀飞行加分身疾风步。
　　对花开院龙二靠自身的特殊体质。
　　在这些战斗中，剑术当然不是没用，但更多的是用于自保，不能用来克敌制胜。
　　关俊彦不是不知道剑士的局限性，毕竟名字中的剑就是一种极大的限制。
　　但知道是一回事，感受是另一回事。
　　不满就是不满，骗的了别人，骗不了自己的心。
　　别看他对花开院柚罗讲述战斗理念时说的云淡风轻，其实心里憋屈的很。
　　他能感受到“黄泉送葬水包枪”的强大，知道目前他的剑术破不了，才不得不先发制人，并准备好忍者技能，以防失手。
　　这份憋屈终于在这一刻，在这个突然冒出来袭击的妖怪的刺激下爆发出来。
　　无形之刀？
　　听着唬人，不就是风刀气刃么？
　　真以为我不懂？
　　真以为金翅鸟王剑是摆设，哪怕只是个雏形。
　　所以，他不仅一刀破掉了风之阵型，更融入了自己的斩击对敌人还以颜色。
　　终于让风之妖怪现形。
　　特征，人形。
　　黑风衣，黑礼帽，黑墨镜，像是黑帮电影里的角色。
　　鹰钩鼻，尖下巴，眼神阴鸷，给人的感觉同样不像是善类。
　　手指很长，是人类的几倍，指间有黑色的妖气萦绕牵动气流，显然是靠这双手来来发动的风刀。
　　目击到的同时，系统的情报随即显现。
　　妖怪名：鞭。
　　四国地区的风之妖怪。
　　“四国八十八鬼夜行”干部之一。
　　能操作气流，刮起致人虚弱的毒风。
　　五围属性比关俊彦稍弱，和花开院柚罗，奴良陆生处于一个档次。
　　这个结果不让人意外。
　　至今遇到的大妖鬼王，要么收敛所有的气息，要么就是明目张胆，毫不掩饰自己的强大，从没像这样不上不下。
　　关俊彦也是因为这一点，才在第二个问题时变得硬气起来。
　　此刻水落石出，少年再无顾忌。
　　一言不合就甩风刀，还直接朝着胸口这种要命的地方来，肯定不是什么善类。
　　至于那什么“四国八十八鬼夜行”，先放到一边，敌人想要你的命，当然是先砍了再说。
　　“区区人类，区区的人类！”
　　技能被破，名为鞭的妖怪恼羞成怒。
　　长长地手指连环挥动，将大气收束成线，一扫而过。
　　虽然在狭窄的巷道之中，收束的气流却没有碰到任何障碍物，直奔关俊彦的面门。
　　关俊彦终于明白这只妖怪为什么叫“鞭”而不是叫“刀”，它的攻击确实更像是鞭，不是刀。
　　也正是在这个时候，妖怪报出了招式的名字。
　　“去死吧，砂击鞭。”
　　不存在有任何的延迟，声音与攻击同时到达。
　　鞭之妖怪算得非常精准，丝毫不给关俊彦通过名字分析技能的时间。
　　当然，关俊彦并不需要，能分析的早在看到系统情报的时候就分析完了。
　　对毒的策略。
　　对风的策略。
　　对鞭这个名字的策略。
　　比妖怪更晚出手的少年，行动却比声音更早。
　　屏息凝神。
　　双手握刀，高举至上段，用令人目不暇接的速度挥落。
　　切落！
　　鞭之妖怪使出的鞭之攻击瞬间被切开斩落，从少年的左右掠过，在巷道两侧的墙壁上留下惊心动魄的痕迹。
　　妖怪再度将力量注入手中。
　　收束气流，收束成鞭。
　　只是这样的行动，只是这样短短的时间，但在关俊彦的“疾风步”之前还是慢了一步。
　　和对战奈落时相比，关俊彦的疾风步又有新的进步。
　　不再是单纯的忍足，而是融合了剑士的“滑步”技巧。
　　活步起步快，忍足爆发力强，两者融合，可以让关俊彦的身法再上一个台阶，甚至快过了本就以灵动见长的风之妖怪。
　　妖怪发不出声音，因为根本没有那个余裕，双臂上移，用手抵挡关俊彦的攻击。
　　关俊彦同样没有发出声音，甚至没有用上最常用的技能“大喝”。
　　他全程处于屏息状态，不让风中之毒进入身体——堡垒从内部攻破这种事，有一次就够了。
　　刀锋与手指碰撞，声音与斩肉断骨迥异。
　　关俊彦表情不变，毕竟对手只是长得像人，本质并不是人。
　　虎口攥紧，手中发力。
　　妖怪也在同时发力。
　　二次提升、碰撞的力道，让手臂与刀为之分开。
　　鞭之妖怪借着反震之力后退。
　　关俊彦却只是上半身晃动，腿部却是骤然发力，不退反进，在鞭重整好态势前再出一刀。
　　原来，关俊彦的第一刀根本没有用出全力，两次发力皆留有余力，为的就是碰撞后的追击。
　　这本就是一刀流最惯用的打法。
　　得意技切落，“五典”前四剑都是是建立在这一思路之上，区别只在于如何划分虚实，有几虚几实。
　　关俊彦的第一刀是虚，为第二刀做铺垫。
　　比第一刀更快，出手更狠，直接冲着对方的咽喉去，此时妖怪的手才因为第一刀出现了小幅度的下移，留下了短暂的空隙。
　　不过鞭之妖怪也不是吃素的，身为风之妖怪，操纵风是它的本能，挡刀，后退这些动作没有影响到气流的收束。
　　虽然没有到“砂击鞭”的程度，却也足够释放出一记风刃。
　　手指律动，风刃弹起，在弥切切丸抵达的前一刻挡住咽喉。
　　遗憾的是，这一次它又失算了。
　　刺向咽喉的刀突然一改去势，从刺变为削，唰地一声切开妖怪的手臂，留下深可见骨的伤势。
　　五典之二·绝妙剑。
　　掌握妙剑之后的大半个月，在日复一日的冥想中，在与钟卷自斋无数次的拼刀中，在与神乐澪午后切磋中，关俊彦的剑道终于再上一层楼。
　　PS：剑道和其他职业的关系就像是理想和现实之间，我喜欢语文，但其他学科还是得学，这年头，剑圣用枪，弓兵近战，魔术师玩剑打拳，枪兵开魔法阵都是基操。
　　PS2：枪兵开魔法阵指罗穆路斯，罗马神祖，FGO三星枪兵换大号上线，冠位枪，目前唯一没有辞职的冠位，虽然也是不务正业。卡面是十二黄金圣斗士融合办就不提了，全模组每一个拿枪的攻击动画不是拳打脚踢，就是手拉光刀，最离谱的还有龟派气功。
　　PS3：有人问永恒恋曲是什么，是个OVA，也是一款懂的自然懂的游戏，虽然不太好找，但真心推荐，不懂的可以搜一下三角心系列，你们会明白的。

第四十七章 八十八→八十七
　　关俊彦对于名为“鞭”的妖怪的判断非常精准。
　　尽管只是第一次相遇，却从短暂的交手中看出它的功夫基本都在手上，能够不惧刀锋的也只有两只手而已。
　　不然，它刚才没必要抬手格挡，完全可以用其他部位挡刀，双手继续攻击关俊彦。
　　因此，在封喉一刀无法建功后，他果断更换目标，转为离得最近，最容易得手的手臂部位。
　　这正合了绝妙剑的理念，假意取你要害，实际却只想削弱你的战斗能力。
　　是兵不厌诈的典范。
　　也是一刀流一刀杀敌和一刀制敌两种理念的综合体现。
　　一刀得手，关俊彦手腕一抖，将切下的一大块血肉震飞到一旁，顺势再出一刀。
　　趁你病，要你命，果决非常。
　　鞭之妖怪同样果决，你震飞血肉，我给你更多。
　　手臂一甩，伤口处的血液当空飞溅，洒向关俊彦的头脸。
　　如果被血液糊住眼睛，势必会影响视线。
　　更何况，这血中还有毒。
　　关俊彦看见了血液中混杂的黑色，不敢托大，立刻止住去势。
　　脚步交错，身形晃动，让开这一招毒血蒙眼，但也因此错失了追击的机会。
　　心中暗暗说了声可惜，不忘趁机换过一口气。
　　屏息急加速，四刀两变招，对于他的压力同样不小。
　　毕竟气乃生存之本，气力气力，气不足，有力也使不出。
　　这也是关俊彦想好的战术一环。
　　能一鼓作气固然好，不能就必须找好换气的机会，为接下来的战斗做准备。
　　此时，敌人唤起的妖风都被排开，正是换气的最佳时期。
　　一呼一吸过后，关俊彦的嘴角流露出明显的讥诮：
　　“无形之刃？追不上？不过如此。”
　　“人类！！！你成功惹怒了我。”
　　好不容易抓到机会拉开距离的鞭之妖怪气急败坏。
　　带血的双手高高举起，将更多的空气纳入支配。
　　眨眼之间，竟是在周围形成一道横贯整条巷道的龙卷。
　　关俊彦的表情终于变得凝重，压缩的风刀气鞭好弹开，这种规模的风暴想破开很难。
　　这不是无源之水，无眼之风，它是不断旋转，不断运动，不断补充。
　　就在他思考该如何剑破狂风之际，蓄势待发的粗壮旋风居然又弱了下来。
　　站在风眼之中的鞭之妖怪，一手下垂，另一只手捂着被关俊彦砍出的伤口，表情从惊讶，到惊吓，再到惊恐。
　　“怎，怎么可能……那把刀……”
　　“噢噢噢噢噢噢……”
　　“我的妖力……我的妖力正在消失……”
　　“等，等等……我的妖力……我辛辛苦苦积攒的妖力……”
　　“不可能……不可能……不可能……”
　　声音因为风的影响变得飘忽不定，让本就凄厉的声音更添凄惨。
　　由于实在是太过凄惨，打定主意要斩妖除魔的关某人甚至忘了追击，愣愣地看着手中的弥弥切丸。
　　“原来……你这么猛的吗？”
　　虽然知道退魔刀能够通过砍伤妖怪，让其妖力流失，没想到效果会这么夸张。
　　通过系统面板，关俊彦能够清楚地看见鞭之妖怪属性值正在不断下降，怪不得能够斩杀羽衣狐，怪不得会被店主看中。
　　这把刀绝对是妖魔克星，无愧退魔刀之名。
　　砍不了人类换来的是对妖魔鬼怪的绝对杀伤，比自带破魔效果的九字兼定还夸张。
　　遗憾的是……这一次好像又不是只靠剑术克敌制胜。
　　嘛，退魔刀要砍伤才能奏效，在此之前确实是依靠剑术，也算可以接受了。
　　退魔刀的效果来得快，去得也快。
　　爆发的时候如同山洪暴发，肉眼可见，很快又平复下去。
　　这也是理所当然的，如果能让妖力一直流失，再强的妖怪也扛不住，花开院家早就将妖魔消灭殆尽。
　　即便如此，也已足够可怕。
　　短短几秒的时间，鞭之妖怪的武力和智力双双下跌超过五个点，直接让鞭之妖怪下跌了一个档次。
　　气得它破口大骂：“哦诺咧，哦诺咧，哦诺咧……”
　　多年的积攒毁于一旦，修为上的损失转化为怒火，蒙蔽了鞭之妖魔的双眼。
　　寸有所短，尺有所长，世界上不存在绝对的完美无缺。
　　妖魔鬼怪有着远远凌驾于人类的寿命，作为代价，它们的成长与修行速度也被相应的拉低到与漫长寿命相符的地步。
　　人类几年十几年的成长，妖怪需要花费几十年甚至几百年的时间。
　　虽然不是完全没有例外，但大体都是如此，所以妖怪比人类更看重自身的力量，也比人类更加奉行赤裸裸地弱肉强食原则。
　　此时此刻，它只有一个想法。
　　杀了这个坏它根本，让它降级的可恶人类。
　　散逸的气流重新聚集，减弱的龙卷再度变得粗壮。
　　礼帽被风吹走，墨镜滑落在地，黑色的风衣也变得破破烂烂。
　　多少还有点品位的妖怪彻底撕去斯文的伪装，双目赤红，凶相毕露。
　　“杀！杀！杀！”
　　看到这一幕的关俊彦，既无喜悦，也无惧怕，只是淡淡地叹了口气。
　　全盛时期都奈何不了我，何况现在被大削过一刀。
　　刀妹都跟不上时代，何况你个鞭男？
　　“怪异·八阵风壁！”
　　妖怪嘶吼着放出自己的最强招式。
　　回旋的气流可以造成直接伤害，就算能挡开气流，风中的毒气也会让人变得虚弱。
　　鞭正是凭着这一手当上了“四国八十八鬼夜行”的怪物，为组织扫清了许多敌人。
　　只是，经过刚才的停顿，关俊彦已经想到了破解的方法。
　　越是宏大浩瀚的东西，细节上越容易欠缺。
　　龙卷的强大只在表面，回旋的气流并非铁板一块，只要找到其中的空隙，就可以突破风壁的封锁，抵达唯一安全区的风眼。
　　那正是妖怪本体所在。
　　全流派通用剑技·强袭。
　　一刀破风。
　　二刀斩首。
　　失去身体的头颅向上飞起，盈满的怒气因为死亡的寒冷而消退。
　　在失去意识前，鞭之妖怪短暂地恢复理智。
　　它艰难地张开嘴，留下最后的遗言：“‘四国八十八鬼夜行’会为我报仇，玉章是不会放过你。”
　　“不是八十八鬼，现在是八十七鬼！”
　　关俊彦缓缓收刀，看都不看背后掉落的头颅和倒下的尸体。

第四十八章 是什么蒙蔽了我的双眼
　　关俊彦敢装“真男人从不回头看XX”的逼，自然有十足的把握。
　　在错身而过的瞬间，敌人的血条已经彻底清零。
　　这是比任何斩首，大卸八块，挫骨扬灰都准确的凭证。
　　而听到关俊彦阐述的单纯无比的事实，鞭之妖怪也彻底没了声息，前往死后的世界，日本的话应该是黄泉比良坂。
　　在达到百鬼夜行的等级前，数字全是实数，死一种就减一个，不看累计，只看你麾下目前有多少种妖怪，现实得可怕。
　　稍微远离战场一些，大口呼吸几次新鲜空气，高昂的战意逐渐退去，身体也随之放松下来，关某人开始思考这一战可能会迎来的连锁反应。
　　最近架没少打，但就属这一场最蹊跷。
　　妖怪的领地意识比人类强很多，一般不会到处乱跑。
　　为什么四国的妖怪“鞭”会跑到东京来闹事？
　　它最开始说寻找同伴，它的同伴消失了，消失地和我的身上有气息的共同点。
　　要么，我去过消失地。
　　要么，和我接触过的谁去了消失地。
　　今晚店里生意不算好，但也有十几位客人上门，没有进一步的情报很难确定。
　　最后是“鞭”隶属的组织“四国八十八鬼夜行”。
　　这点，关俊彦没有特别放在心上。
　　妖魔鬼怪的势力，实力至上，强者为尊。
　　这种货色都能混个干部，整个组织能强到哪里去？
　　看看店里的那些非人类常客，就没一个等级差太多的弱者混在一起。
　　当然，风险也是有的。
　　比如对方仗着妖多势重搞围殴，又或者那个老套的桥段，我是四天王最弱的一个，就是个凑数的，剩下的干部比我强大十倍。
　　为防万一，关俊彦还是决定给神乐澪去个电话。
　　这会儿应该还没到睡觉时间，现场的处理也要征求它的意见，总不能把尸体就这么放着，等会再来个循着气息追踪，关某人还不得烦死。
　　“摩西摩西，关俊彦DESU，非常抱歉，这个时候打扰你。”
　　“不需要抱歉，因为我不是神乐澪。”
　　“这个声音……八神刹那？”
　　“答对了，就是刹那酱哦。”
　　“你和澪同学在一起？”
　　“没错，我们说好了今晚一起睡。哼哼，幸好我今晚没回去，不然还不知道你们这么晚了还通电话，快说，你们之间是不是有奸情？”
　　关俊彦：“……”
　　女人，你这是在玩火你知道吗？
　　哥当年也混过祖安的，只是后来退役了，别逼我重操旧业。
　　“换她接电话。”
　　“不换，有话和我说也一样。”
　　“那我挂电话了。”
　　找神乐澪是因为和她最熟，又不是没有神乐家其他人的电话，实在不行可以打扰下神乐千鹤或者神乐万龟。
　　就在关俊彦即将按下通话键的时候，听筒中突然传来一声噗通，像是什么东西掉进水里的声音，紧接着熟悉的女声响了起来。
　　“是我，对不起，刚才手机给刹那抢走了。”
　　“没关系。”
　　关俊彦移开手指，嘴角含笑。
　　刚才那声，该不会是神乐澪把八神刹那踹水池里了吧——没记错的话，神乐澪住处的后院有专门开凿的人工池。
　　“该道歉的其实是我，打扰你休息了，实在是因为有不能耽误的事情。事情是这样的，我刚打工结束，在回去的路上……”
　　随后，就把事情的经过全说了一遍。
　　神乐澪听完，沉吟片刻，道：
　　“四国八十八鬼夜行……确定是这个名字吗？”
　　“确定。”
　　关俊彦点头，系统和鞭之妖怪双重认证，品质保证。
　　“这个组织……有问题？”
　　“这个组织应该是没有问题，有问题的是袭击的那个妖怪。四国八十八鬼夜行是委员会登记在册的正式妖怪组织，以安稳生活为方针，听说已经有几十年没有和其他势力发生过冲突。”
　　“几十年？”关俊彦眯起眼睛，“如果不是伪装的太好，就是有其他势力意图嫁祸。”
　　“我也这么认为。我之后会去找万龟阿姨（还是统一叫阿姨吧，姑姑在日系小说真的别扭），看她有没有办法联系上四国那边，确定情况。”
　　“这个组织的成员实力如何？”
　　“不太清楚，因为很久没有发生过战斗。”
　　“啧。”
　　关俊彦砸了下嘴，听着越来越像在故意隐忍，等待时机。
　　就像是二战前的德意志，当孙子忍了这么多年，突然掀开伪装露出獠牙，于是波兰沦陷，法国投降。
　　“说起四国的妖怪……”
　　八神刹那的声音再度响起，还有划水的声音估计是爬出来了。
　　“我们在回来的路上也遇到了哦，有四只呢。”
　　“你们也——？”
　　关俊彦脑中灵光一闪，四国的妖怪，沾染的气息，失踪。
　　“该不会失踪的同伴就是……”
　　“撒~它们带着这么明显的杀气，还想吃了我，所以顺手就——只知道它们属于‘七人同行’，其中一只叫‘袖挽’。”
　　听完八神刹那的叙述，关俊彦基本可以确定那就是鞭之妖怪的同伴。
　　这帮倒霉蛋惹谁不好，居然去惹这群女煞星，不仅有两名T4成员，更有八神疾风这位第一梯队的强者。
　　失踪是理所当然的，死无全尸等于会永远消失。
　　明明之前还有点压力，这会儿全没了。
　　“疾风大人有没有说什么？”
　　“有啊，师父希望剩下的‘三人同行’去袭击料理店，这样可能会有新的食材。对了，对了，你干掉的妖怪尸体还留着么？把摄像头打开，让我看看是什么妖怪。”
　　关俊彦正在为八神疾风天马行空的想法震惊，闻言也没多想，随手发出视频邀请。
　　正准备返回尸体处拍摄，却发现屏幕里茫茫一片，像是起了雾。
　　盯着仔细看了两眼，发现雾后隐约可以看见什么白花花的东西，好像是两个人形——没穿衣服的那种。
　　联想到之前传出的水声，关俊彦脱口而出：“我靠，你们在洗澡？”
　　“对啊，你怎么知道……啊啊啊啊，澪姐，你怎么也把摄像头打开了，快关上——不，你别动，关俊彦你先取消视频，立刻，马上！”
　　之所以改口，是发现关视频要把手机拿近了才能操作。
　　而离得越近，浴室里的雾气遮挡效果就越差。
　　此时此刻，关俊彦只想说——是什么蒙蔽了我的双眼。
　　PS：看来我的书友里没有热狗人啊，不便之物这句居然没有人吐槽，这部作品虽然画风清奇，但剧情节奏都不错，脑洞不小，梗也挺有传播力度的，有点JOJO的内味，有兴趣的可以补一补，当然接受不了画风的就算了，作品的正式名称是《刃牙》。

第四十九章 受伤的食发鬼
　　发生了此等尴尬之事，哪怕是少女们自己搞出来的乌龙，关俊彦还是有点不好意思，以至于第二天看到神乐澪的时候都不太敢和她对视。
　　因为脑子里都是白啊白，翘啊翘。
　　他知道这样不对，可大脑就是不做主。
　　反倒是神乐澪那边落落大方，一切如常，仿佛昨晚什么事都没发生。
　　不是装出来的淡定，而是真的淡定。
　　关俊彦中断视频之前，八神刹那在那大呼小叫，神乐澪却是不叫不闹。
　　明明平时八神刹那才是最大胆的那个，明明巫女至今都需要奉行纯洁原则。
　　这里的巫女特指神乐澪、神乐万龟、神乐千鹤这种正规登记在册的媛巫女，神社为了冲门面，搞活动，单纯接待客人所雇佣的巫女没有这样的严格要求。
　　那只是穿上巫女服的女性，一份正常的工作而已。门槛甚至比不上佛教塾出来的僧人，人家好歹有个全国通用的文凭。
　　看到关俊彦脸色不对，神乐澪不仅没有多想，反而表达出关心，担心是不是昨晚受了伤，这更让关某人感到惭愧。
　　少女心中光风霁月，自己呢？下贱胚子，呸！
　　好在关俊彦不是真的纯情少年，很快调整过来，注意力也从不相干的地方移到正事之上。
　　昨晚虽然场面一度非常尴尬，但该做的事一件都没少做。
　　拍照，取证，藏匿尸体——关俊彦不会雷火之法，做不到毁尸灭迹，只能就近找地方隐藏，等委员会隶属的专业团队前来处理，这也是分割台面上下的重要一环。
　　之后，关俊彦用从八神刹那那里学来的方法消除气息，返回住处。
　　接下来便是等待。
　　哪怕是在日本具有举足轻重地位的神乐家，也不可能瞬间知道所有的情报，无论是走委员会的渠道，还是发动自己的情报网都需要时间。
　　原本打算是早上见面的时候问一下，结果自己心境不稳，错过了机会。
　　当然现在也不迟，是发个邮件问一问，还是等中午在道场独处的时候慢慢聊呢？
　　就在关俊彦思考的时候，正主却突然站了起来：
　　“老师，我身体不太舒服，想去下医务室。”
　　“一个人没问题吗？要不要人陪你一起去？”
　　“不用了，我一个人就可以。”
　　神乐澪说着，独自一人走出教室。
　　目送她离去的关俊彦托着下巴，看气色和动作和平时没有区别，不像是身体不适。
　　而且记忆中，神乐澪也没出过类似的状况。
　　是不是借口？为了处理某些不方便在课堂上处理的事。
　　正思忖间，口袋里传来手机的震动。
　　熟练地借着课桌的掩护取出手机一瞄，正是神乐澪发来的邮件。
　　只有一句话——运动场仓库，速来。
　　心道一声果然，关俊彦也想用同样的借口离开教室。
　　可转念一想，不妥。
　　整个班都知道两人走得近，再搞这样一出，太过明目张胆。
　　如果老师觉得有问题不肯放关俊彦走，又或者直接指派人陪同，反而是个麻烦。
　　索性，玩一出骚的。
　　利用座位在后排，学生和老师不看向这里的机会，直接开启分身加疾风步。
　　分身留在原位装模作样，疾风步又能潜行开溜，速度还快，方方面面都照顾到了，我真是太机智了。
　　就这样一路风驰电掣，关俊彦很快赶到约定地点，一个校园类作品绕不开的地方，一个不管表里都很青睐的Event的多发地。
　　最常见的套路莫过于门不小心从外部锁上，营造出孤男寡女共处一室的旖旎氛围。
　　当然，这对于关俊彦和神乐澪并不适用。
　　门锁了？踹开，砍开，锤开，雷电击穿——就算是铁门又怎样？这两人真可以破坏五厘米的海蓝钢板。
　　神乐澪喊关俊彦来也不是因为这类Event，而是为了一只鬼，冲国人最爱的白发女鬼，名为白首的食发鬼。
　　料理店一别，关俊彦一直在等她的消息，终于等到了。
　　“你这是想通了？”少年微笑着走近。
　　食发鬼却是苦着脸：“是啊，想通了，因为我不想死。”
　　“不想死？”
　　关俊彦目光一凝。
　　仔细观察，食发鬼的状态确实不太好，存在感比之前薄弱不少，原本就苍白的负责此时更接近惨白，头发似乎也短了一些，这可是食发鬼的根本。
　　“你受伤了？伤得怎么样？”
　　“不太好，虽然不会因此消灭，但恢复的话，需要很长时间休养。”
　　“发生什么事了？”
　　没有神气，没有刀伤，显然不是神乐澪的手笔，也就是另有原因。
　　“昨天晚上，我遭到了袭击……”
　　食发鬼的据点是一家女性中人气比较高的美容院，处于浮世绘町的范围内。
　　这里是东京最大的妖魔鬼怪聚集地，一般来说，只要不主动惹事伤害人类，妖怪可以在这里安稳地生活。
　　这也是食发鬼对人类抱有善意，却没有接受关俊彦提议的根本原因。
　　然而就在昨天晚上，这份安稳被打破了。
　　一群妖怪冲进了她所在的街区，大肆破坏，伤害了不少人，波及的妖怪更多。
　　食发鬼就是其中之一，被伤得不轻，好不容易才找到机会逃走。
　　本想逃到料理店寻求庇护，店主却已经关店打烊，在担惊受怕地度过一夜之后，她想到了那所名为樱才的学校，想到了那对少年少，于是怀抱着忐忑不安的心情来到这里。
　　由于来这里的次数不少，食发鬼知道这里布置了结界，找到其中一个节点触发。
　　神乐澪立刻生出感应，找了个理由从课堂上离开。
　　食发鬼胆子小，神乐澪打伤过她一次，至今都有心理阴影，不太敢单独面对她。
　　神乐澪虽然无奈，但毕竟是自己种下的应，也没多说，发信息叫来关俊彦——和人交流这种事，T4之中她自认倒数第一。
　　听完这番叙述，关俊彦的眉头皱得更深了。
　　“又是昨晚，又是妖怪……知道是哪里来的妖怪吗？”
　　“听说是四国那边的妖怪，只是听说。”事关生死，食发鬼完全没有在料理店时的“豪气”，谨小慎微。
　　“又是四国，都凑一块了。”关俊彦不由自主地皱起眉头。

第五十章 全是克星
　　情报方面，当然要看神乐澪，关俊彦顺势问道：
　　“你那边有有什么发现？”
　　神乐澪轻轻点头：“有一点，但与事件本身关联不大。”
　　“有就好。”关俊彦作洗耳恭听状。
　　“关于‘四国八十八鬼夜行’，曾经是四国一带最强盛的妖怪组织。首领是狸猫妖怪隐神刑部狸，数百年前也曾想要掀起百鬼夜行，争夺霸权。不过因为三百年前的一桩‘不详之事’，导致组织势力大减，从此归隐山林，安稳生活。”
　　关俊彦忍不住评价：
　　“听着像是在舔舐伤口，谋求卷土重来——‘不详之事’是什么？”
　　神乐澪摇头：“我的权限不够，接触不到。”
　　“也就是说事件牵扯不小。既然是委员会登记的正式组织，应该能联系到吧。”
　　“已经拜托那边的人去联系了，但‘四国八十八鬼夜行’的势力范围都在深山之中，也没有安装现代化的设备，恐怕需要不短的时间。”
　　“越来越可疑了。”
　　闭塞不仅意味着外部的消息难以流入，也让内部的消息难以流出。
　　这种环境最适合搞事情，因为无法实时获取信息，等你收到情报的时候，说不定黄花菜都凉了。
　　“委员会是什么态度？”
　　“没有态度。”神乐澪摇头道。
　　“蛤？”没态度，就这么任由四国妖怪在东京搞事情？
　　“不断绝传承，不破坏台面上下的界限，不造成重大破坏，委员会一直都是只旁观，不干涉。”
　　说到这里，神乐澪有些怪异地看了眼关俊彦，仿佛是在说——这是孩子都知道的事，你不会忘了吧。
　　“因为神乐家一直都在积极活动，所以不自觉地把你们和委员会划上等号。”
　　关俊彦连忙补救，并深刻反省自己的错误。
　　独自一人离家后，关俊彦觉得海阔天空，一直绷紧的神经也不可避免地松懈下来。
　　直白地说，变浪了。
　　对于委员会的事，只要过过脑子，完全是可以理解的。
　　关家和本德寺在奥多摩连脑浆都打出来了，委员会还不是没管？凭什么对妖怪不适用？
　　自己对这个世界还很陌生，还没有浪的资本——必须将这一信条牢牢记在心中。
　　神乐澪不是那种会多想的人，也没怀疑，解释道：“大概是因为我们是神官家族吧。”
　　神官在神道中是神与人的媒介。
　　这里的神不仅是指神明，还有种种人类无法理解的神秘。
　　这里的媒介也不止是沟通，还有屏障之意。
　　神有恩赐，神官赐予民众。
　　妖怪为祸，神官予以退治。
　　在日本历史上，最早的权力者就是神官，最早的权力架构也是****，直到后来人类不断发展，民智渐开，多样化的职业体系诞生才逐渐分开。
　　即便如此，神官依旧有着崇高的地位和巨大的影响力。
　　神乐家作为屹立于神道顶点的最古老家族，早已将神官的传统融入骨髓。
　　所以，他们把神社开到各地，在遇到事情的时候，他们也是最为活跃的一群人，尤其是这种妖怪为祸，伤害人类的事。
　　这一点，从神乐澪刚入学樱才时，清理校园的辣手就能看出一二。
　　昨晚发生的一些列事件，八神师徒压根没往心里去，关俊彦只是出于谨慎起见，唯有神乐澪，还要加上得知此事的神乐家其他人最是上心。
　　神乐澪告诉关俊彦的这些情报，都是神乐家的成员加班加点得来的，为此被八神刹那糊了半条胳膊加半张脸的口水——这妞睡相不好，睡觉喜欢抱着东西，睡着后像八爪鱼一样缠着神乐澪，挣都挣不开。
　　这些关俊彦都不知道，他正暗自庆幸转移话题成功，并继续在这方面努力：
　　“所以，我其实想问你们家是什么态度。”
　　“暂时保持观望，和奴良组沟通后再做决定。事件发生地浮世绘町及周边一代都是奴良组的势力范围，不得到他们的许可我们不能随便插手。”
　　“奴良组？”关俊彦注意到了一个熟悉的词，“奴良滑瓢的奴良？”
　　“没错，奴良组的首领正是奴良滑瓢，也是委员会中妖怪的代表之一，你认识他？”
　　“认识，他是店里的常客。我最近背着的刀就是滑瓢老爷子曾经的佩刀，昨天和花开院柚罗一起的是他的孙子奴良陆生。”
　　“那太好了。”神乐澪眼睛一亮，“万龟阿姨让我今天去拜访奴良组，尽可能多地了解情况，我希望你能和我一起去。”
　　“行啊。”
　　关俊彦对奴良祖孙和与之相关的“百鬼夜行”都感到好奇，有这种正大光明参观的机会怎会拒绝。
　　“不过不一定能陪同全程，我五点要到店里打工。”
　　“已经很好了，非常感谢。”神乐澪浅浅一笑，身体微微前倾，“正好下午课程少，我们一下课就走。”
　　“就这么说定了，白首也一起来吧。”
　　听到关俊彦的邀约，食发鬼半是疑惑，半是畏缩：
　　“我，我就不去了吧，滑瓢大人那样的大妖怪，我这种小小的鬼物……而且，我现在的状态也不适合白天行动，我，我想暂时住在女生宿舍里养伤。”
　　女生宿舍的阴气和姑娘们的头发正是食发鬼所需要的，当然更重要的是学院里设有一整套警戒体系，还有关俊彦和神乐澪这两个食发鬼惹不起的人类强者在。
　　所以食发鬼眼巴巴地看着关俊彦，关俊彦又看向神乐澪。
　　女生宿舍这事，他做不了主啊。
　　“宿舍的话，我有一间，一年级的时候住的时间比较长，最近不住了，可以借给你。”
　　一年前正是学校里阴气最重的时候，为了确保鬼物不伤人，神乐澪基本全天候坐镇。
　　“不过养伤的话，我觉得他的身边更合适。阴阳道与鬼神道关系密切，你应该能对她进行治疗吧。”
　　“以前或许可以，现在不行。”
　　这一回关俊彦答得飞快，理由他早就想好了，专门用来打消收食发鬼当式神这一选项。
　　不是他要把冲国人都爱的白发妹子往外推，实在是没那个能力。
　　他现在就会养刀，如何和现成的鬼神缔结契约，如何培养，他都一无所知，搬来东京后连个看书补习的机会都没有。
　　“和天秀一战后，我的体质发生了一些改变，与鬼神之属相冲，身边的东西也都是这一类。白首跟着我不仅对伤势无益，还有可能会害了她。我让她跟我们一起去浮世绘町，也是想看看奴良组能不能帮她治疗。”
　　为了印证这一点，关俊彦还亮出了护身刀。
　　没有任何驱使命令，樱便开始“嘤嘤嘤嘤嘤嘤”。
　　如果不是关俊彦压着，它绝对会自行出鞘。
　　感受到其中透出的敌意和破魔之力，食发鬼不由自主地开始发抖。
　　紧接着她又想起了之前提到过的退魔刀，以及一年多以前神乐澪呼唤神雷，灭鬼诛邪的场景。
　　这些全是她的克星。
　　我……是不是做了一个错误的决定？
　　胆小的食发鬼萌生出一种逃离这里的冲动。
　　PS：放心，式神妹子会有的，是什么很多书友已经猜到了。不过嘛，至今没有人猜到店主的身份（有人的方向找对了），有点遗憾，当然大纲也是可以改的，看到书友们的脑洞，我觉得有些其实也不错，到时候再看吧。

第五十一章 浮世绘町与奴良组
　　浮世绘。
　　日本的风俗画、版画，起源于日本的江湖时代，呈现出特异的色调与丰姿，历经三百余年，影响深及欧亚各地。
　　不过隶属于东京地区的浮世绘町却因为艺术，而是“浮世绘”一词的字面意思——“虚浮的世界绘画”。
　　整座町的风格便是如此，第一次来到这里的人都会觉得这里透着一股不真实的感觉，仿佛与周遭的世界割裂，自成一派。
　　在台面上的人看来，这是因为町内存在大量保存完好的古典建筑以及到处都有奇装异服之人，与现代化的东京格格不入。
　　但在台面下的人眼中，这简直是怪异的集合地。
　　建筑因为古老，已然生出灵性，不管是付丧神这样的自然生成，还是地缚灵这样的非自然存在。
　　奇装异服的也大多不是人，而是妖怪。
　　比如大夏天戴着围巾，不是因为冷，是要遮住自己的脖子——因为那是妖怪·首无，脑袋和身体分离的妖怪。
　　比如脸上戴着鬼面，因为本来就是鬼，真脸比鬼脸更吓人。
　　无处不在的妖魔鬼怪汇聚着惊人的妖气，这些妖气天然形成结界，反过来庇护妖怪们，营造出一派天然的乐土。
　　关俊彦如今就走在这片土地上，眯着眼睛，好奇地打量着周遭的一切。
　　他从来没有看见过台面上下融合得如此好的地方，人类与妖怪和谐共存，却没有发生冲突，各自安好，有的甚至成了朋友。
　　关俊彦亲眼看见妖怪扶老人过马路，妖怪在工地上干活，也有人类给妖怪送东西吃。
　　“真是个好地方啊。”
　　走过一条街区的关俊彦忍不住感叹。
　　人类到底该如何与妖怪相处，少年见识尚浅，不敢妄下定论，但这个浮世绘町他觉得真的很棒。
　　唯一美中不足的是，这里的人和外面一样，不知道面对的是妖怪，分隔台面上下是委员会的第一铁律，在东京这样的首府之地，无人敢违背。
　　“你觉得呢？”
　　侧头，问躲在阴影里的食发鬼。
　　在属于神乐澪的宿舍里待了半天后，她还是跟来了，只是一路上都躲在阴影里，生怕见人，哪怕到了浮世绘町也不例外。
　　她说：“是个好地方，就，就是晚上有点可怕，偶尔也会有凶暴的家伙。”
　　“人类中也有罪犯，每天警察都会抓进去几个，能够管理成这样已经很不容易了。”
　　用人类都做不到的事去苛求妖怪，关俊彦没那么双标。
　　“有时间真想听听浮世绘町建立时的故事，一定很有趣——接下来往哪里走？”
　　“这边。”
　　食发鬼在前面带路，尽心尽责。
　　职责的责，自己为自己定下的职责。
　　白首虽然胆小，但她很独立。
　　不想着去依附他人，也不喜欢欠别人东西。
　　之前是生存的本能压倒一切，在神乐澪的宿舍里稍作休养，情绪稳定下来后，便决定要做些什么，偿还这份恩惠。
　　哪怕只是很小的一点事情，也好过什么都不做。
　　这一点，让关俊彦感到十分佩服。
　　如今的社会，越来越多的人只想占便宜不肯吃一点亏，就连关俊彦自己也会偶尔冒出“阿姨，我不想努力”之类的想法。
　　没想到在一只与强大无关的鬼身上，看到了这份失落的坚守。
　　这也更加坚定了关俊彦原本的打算，只合作，不隶属，因为尊重。
　　对着明明是鬼，却有着人性闪光点的白首示意稍等，关某人转过身，对着后方招手：
　　“要丢下你们喽。”
　　是的，你们。
　　两位少女。
　　神乐澪和她的好姬友八神刹那。
　　顺带一提，八神刹那才是先来的，神乐万龟布置任务的时候她也在场，直接提出要一起来。
　　两人约好在浮世绘町入口见。
　　刚见面的时候还笑得开心，不过很快嘴巴就鼓了起来，时不时嘟囔一句：
　　“明明是我先来的。”
　　不知为何，关某人总觉得自己背后有点发凉，下意识地加快脚步，这也造成了双方距离的拉远。
　　关俊彦和食发鬼白首在前面。
　　神乐澪被八神刹那拖着落在后面。
　　此时看见关俊彦招手，又嘟囔开了：
　　“姐，你看他，就顾着和那个女鬼亲近，都不理我们，明明我们才是——”
　　“——类似的话你已经说了八遍。”
　　神乐澪不给八神刹那说话的机会，打断道。
　　“再不走，我也要丢下你了。”
　　“姐！！！连你也不要我了么……”八神刹那装起了可怜，泫然欲泣。
　　神乐澪太了解自己的好姬友了，一言不发地甩开她的胳膊，向前走去。
　　八神刹那见状，立刻恢复正常，快步跟了上去。
　　“姐，你等等我啊。”
　　一物降一物。
　　就这样，在闹别扭，斗嘴，看风景，打闹之间，一行人穿过大半个町，来到了位于独立坡道上的一处传统宅邸。
　　没有神乐家那么大的占地面积，但比关家要大上很多，至少五进五出，风格是与町内统一的古典，让人以为穿越回了古代。
　　有花园，有林园，有溪流环绕，奇树怪石更是不少，与大妖怪领主的身份极为相称。
　　门口有两名守卫，同样是古装。
　　其中一个黑发披肩，头戴蓑笠，却手持禅杖，看上去有些不伦不类。
　　另一个膀大腰圆，满脸横肉，头发冲天，戴着耳环，脖子上却挂着一串巨大的念珠，同样是不伦不类。
　　后者看到几人大踏步迎了上来，板着脸，带着些凶相地说道：
　　“前方是私人领地，禁止入内。”
　　关俊彦表情如常，奴良组对外宣称是“极道组织”，没点够分量的看门反而不像话。
　　正要说明来意，又有一位少年跑了出来，正是关俊彦熟悉的奴良陆生。
　　“店员先生，你是来找我的吗？”
　　“是啊，找你，也要拜见你爷爷。”关俊彦点点头。
　　既然登门拜访，奴良祖孙肯定都要见，说起来关某人还打印邀请陆生吃东西。
　　“快请进。”陆生非常热情，同时不忘对两名门卫说道，“青田坊，黑田坊，这是我的朋友。”
　　“你好。”拿着禅杖的黑田坊点了下头，算是招呼。
　　“陆生少爷有朋友来拜访啦！！！”体型巨大的青田坊则要夸张地多，夸张地大吼，震得人耳膜疼。
　　更夸张地还在后面，吼声之后，大宅里陆续传来了其他的声音。
　　有什么东西倒塌，有什么东西在奔跑，还有水声，隐约还能听到不同的惊呼。
　　“什么，陆生少爷的朋友？”
　　“又来？”
　　“快躲起来，快躲起来……”
　　虽然看不见，但听声音就觉得里面一定是鸡飞狗跳。
　　关俊彦傻眼：“里面这是……”
　　“啊哈哈哈，之前有同学来做客，他们不知道我家的情况。”
　　陆生挠了挠头，干笑着解释。
　　“青田坊，他们知道情况。”
　　“啊，这么一说。”青田坊一拍脑门，“那个好像是食发鬼，几位人类也很强啊……啊哈哈哈，不好意思，我太紧张了。喂，不用躲了，这次来的不怕我们。”
　　于是，又是一阵鸡飞狗跳。
　　神乐澪和八神刹那面面相觑，食发鬼躲在暗处不敢说话。
　　唯有关俊彦，面带笑容。
　　不愧是一手打造浮世绘町的组织，这个奴良组，不是一般的有趣。
　　果然是个好地方。

第五十二章 陆生的决意
　　奴良组，真正达成百鬼夜行的组织，麾下成员过万——全是妖魔鬼怪。
　　巅峰时期，万余妖怪划分成百组遍布东京地区，即便近些年有些没落，也有七十多组，是关东一带屈指可数的巨大势力。
　　这样一个组织的大本营，自然也是群妖乱舞。
　　只是跟着陆生进门的这段时间，关俊彦通过系统辨别出不下十个妖怪。
　　前院的水塘里藏着，头顶蛋壳的小个子是河童。
　　躲在走廊柱子里的独眼稻草小人是纳豆小僧。
　　坐在房顶上半人半乌鸦的是全日本都有名的鸦天狗。
　　穿着和服在洗衣服的美艳女子是毛女郎。
　　因为有少主人陆生领着，妖怪们都很和善，要么躲在暗处偷看，要么用人类的礼节点头致意。
　　关俊彦一行不敢有任何怠慢，一一回礼。
　　看食发鬼越来越渺小的存在感就知道这里的妖怪没一个简单的。
　　要么本身实力强劲，要么有着举足轻重的一技之长，奴良组的深厚底蕴可见一斑。
　　唯一对此没有感觉的，大概是生在这里，长在这里，被大家捧在手心的小少爷奴良陆生了。
　　领着众人穿过长得夸张在的走廊，大大咧咧地打开后院茶室的拉门。
　　“爷爷，有客人来了哦。”
　　干干瘦瘦的老年滑头鬼此时正拿着曾经在料理店见过的烟杆吞云吐雾，看到关俊彦的脸庞不急不忙地敲了敲烟锅，熟络地说着：
　　“这不是店员小子嘛，怎么今天有空过来看我这个退休的老家伙……那天见过的食发鬼小姐也在，你们这是谈成了？”
　　“成了一半，后续还在谈着，托您的福。这次带她来，是因为她昨晚受了伤，想看看您这里有没有哪位能治疗她。”
　　“这个容易。”滑瓢抽了口烟，道，“陆生，带这位小姐去找毛女郎。”
　　“好的，爷爷。”陆生点点头，对食发鬼道，“请和我来。”
　　“谢谢滑瓢大人，谢谢陆生少爷。”食发鬼五体投地，行土下座大礼。
　　“不用这样。你会受伤，和我们也有一定的牵连。”
　　滑瓢挥挥手，打发了孙子和食发鬼。
　　关俊彦则顺势接话道：“那么，果然昨晚的事……”
　　“就知道你们是为这个来的。”
　　滑瓢丝的眼中闪过一丝精光，歪斜的身体终于坐正。
　　“如果我没有老眼昏花，两位小姐应该是神乐家和八神家的传人，这么出色的年轻人，整个日本也没几个。”
　　“神乐澪，见过滑瓢大人。”
　　“八神刹那，见过滑瓢大人。”
　　两位少女连忙行礼，不同于消息闭塞的四国，这位盘踞在东京的妖怪领主的资料并不难查，绝对称得上一个时代的传奇，各领风骚数百年的那种。
　　“都说了，不用这样。”滑瓢的身体又斜了下去，“我们不是人类，没那么多规矩——说正事吧，关于昨天发生的事，你们掌握到哪一步了？”
　　关俊彦朝神乐澪使个眼色，你是代表神乐家来的，正事必须由你来说。
　　神乐澪会意，一五一十地把事情经过和掌握到的情报都说了。
　　滑瓢听完后，点点头：“和我掌握到的差不多……四国八十八鬼夜行啊……”
　　“请问滑瓢大人下一步有什么打算。”神乐澪直截了当地问。
　　“这个问题是你想问，还是神乐家想问？”滑瓢的态度同样直接。
　　“都有。我自己昨晚也遇到了袭击，而家里，万龟阿姨说如果奴良组有需要，我们随时可以提供支援。”
　　“替我谢谢万龟丫头，下次去老地方，老夫请客。我现在告诉你奴良组的答复：暂时还不需要这么兴师动众的，不过你们几个孩子过来玩，老夫非常欢迎。”
　　意思很明确，对公层面不需要，私交不禁。
　　“还有四国那边，你们也暂时不要管。‘四国八十八鬼夜行’的总司令隐神刑部狸和老夫是老交情了，它不会做这种事。”
　　“可昨晚发生的事……”神乐澪不解道。
　　“这正是老夫疑惑的地方，所以老夫打算会亲自去找老朋友问个明白。”
　　“……”神乐澪欲言又止，同时看了眼关俊彦。
　　关俊彦大概猜到她的心思，开口道：“老爷子，四国方面情报未明，你直接过去会不会风险太大了，浮世绘町这里也需要您来坐镇。”
　　“没什么风险。”老人摇头，苍老的脸上一片平静，“你们会这么想，是因为你们不了解奴良组，也不了解那只老狸猫。四百年前，它有可能会有其他想法，现在绝对不会。他和我一样，早已没了野心，也没有支撑起野心的实力。”
　　滑瓢衰弱的原因关俊彦知道，系统说明里有，店主也隐晦地提过。
　　杀死羽衣狐一次是奴良滑瓢妖生最巅峰的一战，但这次滑瓢付出了沉重的代价，被羽衣狐诅咒并被夺走了肝脏。
　　这导致了滑瓢实力和寿命的双双减退，本来几百年的时光根本不足以让巅峰的妖王老成这样。
　　而隐神刑部狸——
　　“是因为三百年前的‘不祥之事’？”
　　最先做出反应的是八神刹那，她在这方面意外的敏锐。
　　“已经调查到这种程度了啊。”老者感慨是最好的承认，“不过不要继续下去了，有些事不是你们现在该触及的。”
　　“是。”八神刹那不敢多说。
　　滑瓢又道：“浮世绘町这里，有没有老夫都一样。这次的事情，老夫什么都没有做，是陆生在处理——没问题吧，我的孙子哟。”
　　大门再次拉开，显露出的身影正是陆生。
　　虽然是斯文瘦小的人类形态，却难得没了平时的畏缩，流露出只在妖怪状态时才有的坚毅与大气。
　　“是，请交给我吧，爷爷，我一定会守护好浮世绘町，守护好大家的日常。”
　　“很好。”
　　郑重变成了欣慰，虽然仍免不了担心，但更多的是期待。
　　与大多数家族对于继承人的培养不同，滑瓢从来没有对陆生有过要求，只希望他自由成长，做出遵从内心的选择。
　　也因此，陆生这个第三代目让很多妖怪都失望了，因为比初代二代差得太多，在十三岁之前妖怪血统只觉醒过一次。
　　直到最近，在各种各样的事件催化之下，这位曾不被看好的少年终于有所觉悟，有了奴良组少主该有的气象。
　　我的孙子，过去是属于我的，而未来则是属于你的。
　　即使你身边站着的都是这个国家最优秀的年轻人，我也相信你不会比任何人差。
　　我相信你可以走出不一样的道路，等到那个时候，我就可以放心地闭上双眼，去见你的奶奶和你的父亲，告诉他们陆生做得很好。

第五十三章 雪女冰丽
　　滑瓢虽然年老，却终究不能以寻常老人来看待。
　　行事干脆，动作极快，说走就走了。
　　那边陆生还在拜托组里元老当爷爷的护卫，这边滑瓢直接就溜了。
　　而滑头鬼的隐匿能力嘛——
　　用八神刹那的话说：“是天赋加技巧的完美融合，我师父都比不上。”
　　滑头鬼要溜，找都找不到。
　　对此，奴良组的妖怪大多非常清楚，跟着陆生过来，感叹一句果然如此，继续该干嘛干嘛。
　　陆生本人虽然无奈，但事已至此，说什么都没用。
　　关俊彦等人更加没有意见。
　　来这里的主要目的是商讨昨晚的事件，现在奴良组总大将出马，分量不可谓不重。
　　觉得茶室里的氛围有点凝重，关俊彦提议道：“说起来我还没来过浮世绘町，带我们出去逛逛，正好请你吃东西，我们约好的。”
　　“好啊。”陆生毫不犹豫地答应下来，“我原本也打算出去，去巡逻。”
　　滑瓢之前提到的，陆生的处理就是这个。
　　“根据‘天狗党’的反馈，昨天晚上一共发生了九起袭击事件，为了防止再发生类似的事情，我拜托首无和冰丽组建了巡逻队，在町内的各个地方巡逻。”
　　他这也么一说，关俊彦想起了刚到浮世绘町时看到的那个戴围巾的男人，当时就觉得他和其他的妖怪不太一样，原来是在巡逻。
　　至于另一位负责人冰丽，在陆生离开家后不久也见到了。
　　外表是有着一头深蓝长发的可爱少女，眼睛很有特点，一圈一圈的，再多几圈可以直接去参演长门六道。
　　和之前见过的首无一样，她的脖子上也围了一条围巾，纯白色的与少女精致可爱的外形极为相称。
　　大老远地就对着陆生招手，然后一路狂奔过来，带着股凉风。
　　“陆生少爷，你来了啊，我已经巡完三条街了哦。”
　　头发一甩一甩，圈圈眼一眨不眨地盯着陆生，一副我很努力快夸我的样子。
　　关俊彦的第一反应，这忠犬的样子该不会是犬妖吧。
　　开系统一看才知少女的正体。
　　“雪女？”
　　“店员先生这么快就看出来了啊。”陆生也没瞒着。
　　“因为我弟弟的式神之一就是雪女。”关俊彦随口解释着。
　　没想到刚一说完，名为冰丽的雪女少女的身体开始颤抖，两眼泛白：
　　“雪女式神——难，难道是阴，阴阳师……要，要被抓了，要被抓了，少，少爷……”
　　关俊彦和神乐澪面面相觑，两人同时想起了留在奴良组治疗的食发鬼，同样的胆小，明明都不算是特别弱小的妖怪，这两位一定很有共同语言。
　　八神刹那倒是很积极，走到冰丽面前安慰：“没关系的，姐姐在这里。你这么可爱，姐姐肯定不会让你被抓走。”
　　说完，还挑衅地看了眼关俊彦，看着后者冒出一个问号——我惹你了？
　　结果冰丽并不领情，绕过八神刹那，来到陆生手边，死死抱着他的胳膊：
　　“少，少爷……这些人都好可怕。”
　　“没关系的。”陆生轻声安慰，“店员先生和他的朋友都是很好的人，之前还救过我。”
　　“那确实是很值得感谢——等等，什么时候的事？”
　　“就在前两天。”
　　“前两天？少爷偷偷跑出去那次？少爷啊，你为什么不带我一起去呢？我雪丽拼上性命，也会保护少爷的。”
　　一说起保护，刚才还在害怕的雪女少女顿时变得理直气壮，身体不抖了，眼睛也不泛白了，一股当仁不让的风采油然而生。
　　“啊啦，感情真好呢。”八神刹那忍不住调侃。
　　“当然。”冰丽头昂得高高的，“我从小就侍奉陆生少爷，是少爷的贴身护卫，第一亲信。”
　　关俊彦闻言嘴角上翘。
　　从小，也就是两小无猜青梅竹马的意思了？
　　好嘛，继不打不相识的天降系后，标配青梅竹马系也出现了，越来越觉得陆生这小子才是主角啊。
　　按照最近流行的套路，青梅竹马股的行情似乎不太好。
　　难得冒出来个青梅结局的作品，结果因为作者塑造不行，恶意操盘，反而引起一片骂声。
　　不过也不一定，青梅败犬大多是两种情况。
　　一种仗着熟悉，别人发育她在浪，一不小心把自己浪死了。
　　另一种落花有意流水无情。
　　陆生这边，冰丽主动性绝对够高，也能够感受到两人之间的密切关系。
　　牌面看上去比花开院柚罗这个天降系大得多，稳住的话，可以一路领跑到最后。
　　我到底该买那只股呢？还是说陆生这小子要放弃小孩子的思路，选择我全都要？
　　心中胡思乱想的时候，巡逻已经再度展开。
　　虽然走在一起，但彼此的互动却很有意思。
　　八神刹那对雪女冰丽很感兴趣，一直缠着她不放。
　　雪女觉得烦，却没法走，只能紧紧贴着陆生。
　　陆生倒是没觉得烦，但作为奴良组目前的代表，他需要和神乐家的代表神乐澪进行请报上的交换。
　　于是她→她→他→她的单箭头组合就此形成。
　　什么？关俊彦？
　　关某人的脑中正在进行各种套路反套路的展开与推演，已经落后不少了，所以才能看得这么清楚。
　　我要不要真去写点或者画点什么？
　　一本男主向《滑头鬼之孙》，一本女主向《好好一个美少女，可惜会说话》。
　　就这样一边自娱自乐，一边走过浮世绘町的中心。
　　期间听了不少町内的轶事，比如老校区闹鬼，哪里有诅咒娃娃。
　　关俊彦也履行了请陆生吃东西的约定，是陆生和雪女都很喜欢的冰淇淋，尽管有雪女这个人形制冷机在根本不觉得炎热，但冰淇淋这种东西只要不是气抖冷的时候吃都是一件令人愉悦的事。
　　差不多走出繁华地带，关俊彦的手机响了起来，是提前设定好的脑中。
　　该离开去店里打工了。
　　正准备上前道别，却见陆生面前多了两个人。
　　外表年龄和关俊彦差不多，长得也不差，但就是给人一种不舒服的感觉。
　　其中一人开口道：“你就是陆生同学吧。”
　　PS：有人问毛女郎，这是种花家和谐后的翻译，原名应该是毛倡伎。传说寺庙主持的私生女，为保名声将它卖到风尘之地，死后变成妖怪。

第五十四章 岩永琴子
　　说话的人。
　　黑发黑眸，衬衫领带，乍一看斯斯文文，眼神却很阴冷，没有温度。
　　看陆生的眼神不像是看“同学”，反倒是像看猎物。
　　感受到明确的敌意，陆生的身体瞬间绷紧：
　　“你是……”
　　“应该没必要问这种问题吧。”
　　黑发少年笑了，依旧感受不到任何温度的那种。
　　他伸出手，按住陆生的肩膀。
　　“因为是在太相似了……我和你，年轻，有才华，并且都继承了血脉——”
　　这一瞬间，在场的所有是人的，不是人的都感觉到了一股气。
　　不是人类的“白”，而是与之相对的“黑”。
　　但不是浮世绘町随处可见的妖气，更加深层，更加纯粹。
　　妖怪比人类更加重视血统。
　　因为越是强大的妖怪，血脉中蕴含的力量也就更强，其后代也会比普通的妖怪有着更高的起点。
　　奴良陆生人类状态就是个普通少年，但在妖怪状态却有着不比关俊彦差多少的属性，就是最好的例子。
　　而这个神秘少年的身上也传来了类似的气息。
　　并不浓烈，纯度却十分的高。
　　他和陆生一样，都是大妖怪的后代。
　　“不过，你从一开始就拥有了一切，而我则是要从现在开始掌握一切，我很快也会凌驾这个地方。你等着瞧吧，我身边很快就会有许多的‘畏’集合而来……”
　　以少年姿态现身的妖怪话锋一转，随后转身离去。
　　“等，等一下。”
　　陆生下意识地追了上去。
　　刚才的对话，他想到了很多，想问的更多。
　　却在迈步的瞬间，从后方感到一股恶寒。
　　扭头一看，与黑发少年同来的黄毛不知何时已经到了他的身后。
　　一条舌头来回甩动，一边滴着口水，一边发出令人不舒服的声音。
　　“两只手都捧着鲜花啊——大人物果然与众不同——”
　　说完，舌头一甩，竟然直接往离得最近的雪女的脸上甩了过去。
　　当然没能得逞。
　　在舌头触碰到脸颊之前，一只手先一步按住黄毛的脑袋，单臂把他推开。
　　还没等黄毛反应过来，又有两道人影从左右出现，一人出拳，一人出脚，把黄毛打飞出十多米远。
　　察觉到不对的黑发少年停住脚步，扭头看向呈品字型站立的一男两女。
　　“真恶心，小心我宰了你！”
　　八神刹那拿出一张纸巾用力擦手，还不忘分给神乐澪一张。
　　后者也擦了擦手，道：“人渣，不，妖渣！”
　　“我最讨厌的就是NTR，尤其是当面NTR。”
　　关俊彦肩膀一沉，剑袋自然滑下。
　　这里不是宫吧，没有 NTR生存的土壤。
　　“混蛋！”
　　黄毛着地后腰部发力，瞬间弹起，眼神凶恶地盯着关俊彦三人。
　　“你们是想死吗？”
　　“你是在说你自己吧。”八神刹那发出一声不屑地嗤笑。
　　神乐澪更是直接，打飞黄毛的那只手上雷电缠绕。
　　关俊彦拍了下两人的肩，上前一步：
　　“你们就是袭击事件的主谋。”
　　不是疑问句，是肯定句。
　　系统说明写得很清楚。
　　黑发少年，名为玉章。
　　“四国八十八鬼夜行”的组长，总大将隐神刑部狸第八十八位夫人的第八个儿子——不要在意夫人的数量，毕竟是狸猫，比人类能生。
　　黄毛名为犬神。
　　怨恨及欲望形成的执念妖怪，具有咒杀人类的力量，“四国八十八鬼夜行”的干部。
　　“是又如何？”玉章依旧是背对众人，“你们人类是要介入我等妖怪之间的战争吗？”
　　这句话说得很狡猾，故意划分出人类和妖怪的界限。
　　内部斗争，外部不要插手，这是台面下时间奉行多年的惯例，也是滑瓢拒绝神乐家援助的原因之一。
　　这只叫玉章的狸猫妖怪绝非无谋之辈。
　　不过他聪明，人类这边也不笨。
　　“别乱扣帽子，我们不是介入战争，只是礼尚往来，昨晚——”
　　关俊彦起了个头，八神刹那立刻跟上。
　　“——有四国那边的妖怪袭击我们，找你这个主谋要个交待不过分吧？”
　　“不过分，一点都不过分，只要你做好与我等‘八十八鬼夜行’为敌的觉悟。”
　　玉章终于转头，嘴角含笑，笑容中带着杀气。
　　“同样的话还给你，做好和我们为敌的觉悟了吗？”
　　八神刹那也在笑，看傻子的笑容。
　　招惹奴良组不够，还要再招惹T4中的三人，当年的师父在京都都没这么嚣张。
　　师父对四国的评价一点都没错，封闭，排外，守旧，不通网不通电话，对外界毫不关心，自以为是。
　　“我可以杀了他们吗？可以吗？可以吗？”
　　最兴奋的当属黄毛犬神，一脸兴奋地围着玉章甩着舌头。
　　关俊彦随手打开剑袋的封口，露出弥弥切丸的刀柄。
　　玉章和犬神虽然比昨天的鞭妖强，却没到惹不起的地步，更何况自己这边人多以及退魔刀的特殊效果。
　　本就称不上和谐的气氛瞬间变得剑拔弩张。
　　只要玉章点一下头，大战便会立刻开启。
　　就在这时，一个活泼中带着俏皮的声音吸引了所有人与非人的注意力。
　　“啊啦，好像很热闹的样子。”
　　来人看起来比陆生和冰丽还要年幼，外表年龄最多不会超过十二岁。
　　一身白底蓝边的洋装，头上戴着一顶贝雷帽，手中提着红木手杖，从一旁看到的脸蛋有如陶瓷人偶般端整而年幼，彷佛一名惹人怜爱的深闺大小姐。
　　然而从眼神散发出的力量以及丝毫不带动摇的嘴角，又会感受到丰富的历练所酝酿出的风格，这让她的年龄变得难以预测。
　　“两位大妖怪的后裔，两位古老家族的传承者，雪女一族的小姐，以及最近很出名的复仇者，今天是个意外的容易撞见大人物的日子啊。”
　　“你是——！/？”
　　不止一人开口，语气却是截然不同，有疑问，有震惊。
　　“因为有初次见面的人，所以容我做一个自我介绍。岩永琴子，妖、魔、怪异等的智慧之神，解决纠纷的特别巫女，请多多指教。”
　　PS:陆生人类确实普通——踢足球带球五秒五十米的那种普通，官方数据给出的数据是97，没到满值，可见陆生的世界确实存在超能体育。

第五十五章 我关俊彦愿称你为最强！（2200加更）
　　“智慧之神？”
　　黄毛犬神一甩头，顺带甩了甩舌头。
　　“玉章，我们有智慧之神吗？”
　　“没有，不，等等。”玉章一手抱胸，一手托住下巴，“我好像在哪里听到过，单眼单足……获得睿智……智慧的象征……”
　　“但这个怎么看都是个弱小的人类吧，也不是——”
　　犬神的话还没说完，就见名为岩永琴子的女孩伸手敲了敲自己的一只眼珠，接着又拆下自己的一条腿，只用另一条腿站立。
　　显然，那是现代科技造出的义眼和义肢。
　　“哦哦，居然是真的啊。”犬神一边夸张惊叹着，一边想要凑过去。
　　八神刹那身形一闪，拦住犬神去路。
　　“死远点，恶心。又是伸舌头，又是滴口水，你是狗吗？”
　　“没错哦，他就是犬妖。”
　　岩永琴子落落大方，一点都没有被犬神吓到。
　　“听说是一种古老的咒术。利用即将被饿死的狗的恨意与怨念，转化为杀人的诅咒力量，具体做法太过残忍，我就不说了——虽然你好像没有那么简单啊。”
　　“呼呼呼，你知道的很多啊，我开始相信你是智慧之神了。”犬神四肢着地，越发像狗。
　　“因为我有不少犬妖朋友，住在月之宫殿的那位夫人可是很喜欢我呢。”岩永琴子一边说，一边扶着八神刹那的肩膀把义肢装回去。
　　“月之宫殿。”
　　玉章似乎想起了什么，对着犬神一挥手，将他召回身边，又道。
　　“那么这位巫女小姐，你的来意是——？”
　　“调停纷争。”重新站稳后的女孩手杖顿地，“从昨晚开始，就不停有妖怪来找我抱怨，有可怕的家伙在闹事，在到处搞破坏之类的，是不是做得太过火了一点呢？我应该有资格问这样的问题吧。”
　　“你这个得到委员会和多位妖怪领主认可的特别专员要是没资格，也就没什么人有资格了。”
　　八神刹那侧身，笑望岩永琴子，看得出来两女关系很不错。
　　“我只是遵循传统，在收集‘畏’而已。”
　　“畏”和“妖力”是妖怪的两大力量体系，分别对应二次元流行的“唯物”和“唯心”的概念。
　　妖力属于唯物，这很好理解。和法力，灵力，魔力之类的一样，妖力质量越高，妖怪的力量就越强大。
　　属于唯心的“畏”也不难理解。
　　畏即畏惧，惧怕。
　　按照日本的传统，妖怪诞生于人类的畏惧，所以才会是黑白分明且对立。
　　妖怪之间的战斗也可以说是“畏”的比拼，只要能在“畏”上凌驾于对方，让对方感到害怕，就是自己的胜利。
　　不过这不是一般意义上的心理战，意志战，因为妖怪能够让自己的畏具象化，形成最适合自己的招数，也就是必杀技。
　　鞭之妖怪最后爆发的“怪异·八阵风壁”就是这样的招数，可惜没能让关某人感到害怕。
　　而“畏”这种精神层面的东西时可以掠夺的，相比只能辛苦积攒的妖力，增强“畏”明显要有效率的多。
　　这也是玉章一到东京就搞事情，大肆制造骚乱和破坏的原因。
　　“连这都不能接受，看来关东的妖怪真是太堕落了，还是说你们已经沦为被人类豢养的家畜。”
　　玉章的嘴角露出一丝毫不掩饰的讥笑。
　　“你这家伙又知道什么？”
　　雪女冰丽像是被踩了尾巴的猫，头发飘飞，伴随着刺骨寒风。
　　却又在下一个瞬间收敛，因为陆生握住了她的手。
　　而这在玉章和犬神看来，更加坐实了先前的评价，表情越显轻蔑。
　　关俊彦看不下去，正要开口，岩永琴子却比他更快一步：
　　“好像是有这样的传统，虽然是很久之前的老古董，但就像不同的人有不同的XP，当S还当M，当攻还是当受，都是存在的，哪怕不为大众认可。”
　　“……”一片静默。
　　关某人的心中疯狂卧槽。
　　这妞在干什么？当众开车？
　　虽然比喻得也算形象，但你这个体型满嘴刘备是不是不太合适？
　　亏我一直以为你是个大小姐。
　　两秒，只用了两秒钟的时间，就让现场的戏份瞬间往奇怪的方向发展。
　　在这方面，我关俊彦愿称你为最强。
　　最先回过神来的是平时言行同样大胆的八神刹那，她不客气地揉了揉琴子脸颊：
　　“师父不在，收敛一点。”
　　“已经很收敛啦，不然就不会说，只会做。”
　　琴子后退一步，摆脱八神刹那的魔掌，丝毫不介意周围越发诡异的目光。
　　关俊彦都不敢想八神疾风和她一块的场景——生怕一个把持不住自己也加进去一起开车，让浮世绘町秒变秋名山。
　　而两女的嘴上飙车还在继续。
　　“做也没用，反正你长不大。”
　　“呿，不就是两团脂肪堆积么。”
　　“可我就是有堆积，你没有啊。”
　　八神刹那使出绝招，波动冲脸攻击，岩永琴子被击沉。
　　“够了。”一道雷光伴随着清冷的声音闪过，神乐澪出手。
　　遭到暴力制裁，两位女司机顿时老实了，毕竟不能和正统媛巫女说这个，不然会有一大群老人跑来说教。
　　八神刹那目不斜视，岩永琴子也恢复大小姐的状态。
　　“我不会干涉他人的想法，但是不同的地方有不同的规则，希望玉章先生不要过多的破坏，否则你的敌人就不只是奴良组。
　　给我听好，四国来的，别太小看人类，也别把关东的妖怪看扁了。
　　不相信的话，现在就可以开战，我已经安排好了结界，可以尽情战斗。以智慧之神的名誉保证，同时与我等为敌，你没有任何胜算。”
　　话音刚落，神乐澪和八神刹那已经配合地上前一步，各自进入战斗状态。
　　关俊彦见状也拔出退魔刀，眼睛在犬神的身上来回打转，似乎是在考虑从哪里下刀比较合适。
　　T4的三名成员动了真格的，犬神也终于感觉到了危险，他扭头看向玉章。
　　后者也是满脸阴沉，拳头几度握紧，又几度放下，最终不甘地垂了下来：
　　“忠告我记住了，调停者小姐，但我的方针不会改变，奴良组，给我等着！”

第五十六章 陆生要学剑
　　撂下一句狠话，玉章带着犬神扬长而去。
　　虽然步伐很稳，却没了来时稳操胜券的姿态。
　　不知是感受到了实力上的差距，还是顾忌岩永琴子的这位特派专员的后手。
　　关俊彦犹豫了一下，小声问道：“就这么放过他们吗？”
　　衡量敌我纸面实力，关某人觉得就算敌方要跑自己这边也能留下一个。
　　“这次就算了。”
　　琴子不易察觉地点了下头，同样小声回答。
　　“毕竟是隐神刑部狸最喜欢的儿子，而隐神刑部狸又是四国仅有的温和派，有很多老家伙都不希望失去这个老朋友。责任的话，会有人找隐神刑部狸要的。”
　　“妖怪方面也很复杂啊。”关俊彦感慨道。
　　“智慧生物的通病，避免不了的。”琴子老气横秋地回了一句。
　　“也对。”
　　到了东京，各种展开，各种变故纷至沓来，让关俊彦有一种目不暇接的感觉。
　　相比之下，奥多摩确实太小了，小到很轻易就能把关系理顺。
　　先观望，神乐澪和八神刹那没意见，自己这个外乡人也就不乱发表意见了。
　　“公，公主大人……”
　　雪女冰丽弱弱地开口。
　　这是妖怪的世界对于岩永琴子的正式称呼。智慧之神毕竟是遵循古老的概念，琴子并非真神，更类似于代行神之职责的巫女。
　　巫女中地位最高的是媛巫女，媛与公主发音一致，于是就有了公主的称号。
　　“那个叫玉章的，会收手吗？”
　　“不可能。”琴子干脆地摇头，“那双眼睛不是认输，是隐忍。他只是觉得惹不起我们这么多人，暂时性退让。话说，能在一夜之间同时惹到这么多人，今年的惹事王非他莫属。”
　　“我明白了，他是想各个击破。”
　　陆生推了下鼻梁上的眼镜，眼中隐约有妖气流转。
　　拥有四分之一滑头鬼血统的他除了会在晚上变身，情绪剧烈波动的时候也会变身。
　　“先集中力量对付我们，等收集到更多的‘畏’增强实力，再报复店员先生、神乐小姐、八神小姐以及公主殿下。”
　　“你就不用叫我公主殿下了，我们都是介于黑白之间的混杂，叫岩永就行。”
　　“好的，岩永小姐。”
　　“正常来说，是这个顺序，但狸猫是善于伪装且狡猾的妖怪，不排除出其不意，从薄弱项下手，我们之中的薄弱项——”
　　“——不用看了，是我。”关俊彦无奈地收起刀。
　　你们都有背景，一个比一个大，就我没有，目前追放中，孤家寡人一个。
　　“我觉得是我。”陆生举手道，“我在白天……很没用，刚才冰丽遇到那样的情况，我也没能及时作出反应，如果他们刚才想偷袭——”
　　“——他们不可能得逞。”冰丽打断道，“我会保护好少爷，这本来就是我的职责。如果我一个不够，还可以把阿青、阿黑他们都叫来，我们绝不会让少爷受到伤害。”
　　“谢谢你们，你们的心意我一直都知道，但也不能洗澡上厕所都跟着我吧……”
　　陆生苦笑。只有千日做贼，哪有千日防贼的。
　　“我，我不介意的。”冰丽这回真是豁出去了。
　　引起了一片口哨声。
　　“哇哦。”
　　“真是大胆的发言。”
　　“混浴，混浴。”
　　“因为小时候有一起洗过啊。”陆生慌张地辩解，“而，而且，冰丽，你进去的话……我会感冒。”
　　“呜咕。”冰丽无言以对。
　　她是雪女来着，什么东西过她的手都会变得一片冰凉。
　　哪怕是做饭烧菜，陆生最后吃到的也都是冷的，明明冰丽有这一手好厨艺，新娘修行基本都毕业了。
　　“避免偷袭最好的方法只有一个，变强。”
　　神乐澪突然说道，她是唯一没有掺和起哄的，也更加冷静。
　　“可，可我——”陆生欲言又止。
　　“人类也可以变强，不要只想着依赖妖怪的力量。”岩永琴子最先理解神乐澪的意思，“你是混杂，就要学会利用混杂的优势，人、妖通吃，就像是双性人，同时拥有——”
　　“咳哼。”
　　关俊彦用力咳嗽一声，指指神乐澪，这才让岩永琴子及时刹车。
　　“不好意思，口误了。”琴子暗暗对关俊彦递过一个感激的眼神，“就像我，通过妖怪获得情报，让家里的公司发展壮大。通过家里的人脉和关系，帮妖怪解决问题，形成良性循环。”
　　这一波就相当正面了，也赢得了关俊彦的赞许。
　　虽然岩永琴子真实年龄比外表年龄要大，但也没大多少，一个未成年人有如此成熟的想法，殊为不易。
　　莫非开车能加速人的成长？
　　“这样啊……”
　　陆生双手抱胸，作沉思状。
　　十三岁以前是无忧无虑，只想着玩，没想过这些。
　　之后也多是依赖妖怪方面的力量，但这不代表人类的他不渴望变强。
　　尤其是在见过关俊彦暴打花开院兄妹，而自己却在玉章和犬神面前无能为力，这种反差强烈的对比，让陆生心中萌生出强烈的不甘。
　　我——
　　我——
　　我——
　　“我想要变强，不知是继承自爷爷的力量，我自己也要努力。”
　　“说得好，少爷，我支持你。”
　　冰丽作为少爷的第一拥趸，自然是举双手赞成。
　　“少爷打算怎么变强。学阴阳术吗？如果是少爷的话，我愿意成为少爷的式神。”
　　别说，真挺合适的，得到那么多妖怪真心对待的奴良陆生，确实有着得天独厚的资本。
　　不过陆生并没有答应：
　　“我要继承奴良组，我和大家建立联系的方式只有一种——妖铭酒，所以我不会成为阴阳师。我想正式学习剑道，这对两个我都会有很大的提升。店员先生，不，关俊彦大人，可以请你教我剑术吗？”
　　奴良陆生说着走到关俊彦面前，90度鞠躬，如果关俊彦点头，他会立刻安排正式的拜师仪式。
　　关俊彦小小地吃了一惊，随即又有些尴尬。
　　一来他学习剑道靠的是系统，二来他自己就是个半吊子，怎么教人？
　　虽然有陆生这么信任自己，确实挺爽的，但——
　　“不是，你太高看我了。我的水平在同龄人中还行，和真正的剑豪剑圣比起来还差得远，而且，滑瓢老爷子也精通剑道，你没必要找我学。”
　　“爷爷那边交给另一个我，我现在只想学人类的剑道。”
　　陆生的决定充分贯彻了岩永琴子的提议，人与人，妖与妖，最后混合，形成自己的道路。
　　“拜托关先生了。”
　　PS：昨晚阅文发表的大新闻不知道书友们看到没，不少作者人心浮动，为免读者们担心，我先表个态，事情才刚起个头，远没到尘埃落定的时候，真有重大变革等细则出来再说，在此之前，该码字码字，该更新更新，各位放心订阅，放心追读——今天也加一更表示下决心。

第五十七章 我们才是天作之合
　　“我真的没教过人啊，陪你练习倒是可以。”
　　奴良陆生的想法，关俊彦已经充分理解，但他真的不愿误人子弟，尤其是奴良陆生这个各方面都比较对他胃口的少年。
　　当然，陆生这么认真地拜托他，他也不好拒人于千里之外。
　　“剑道的话，有人比我更懂行，呐，奉刀巫女小姐？”
　　被点名的神乐澪低头思忖片刻，道：
　　“我也没有教过人，神乐自显流同样不适合陆生先生……不过不局限流派，只是单纯学习剑道本身，我想到一个不错的地方，那也是我的剑道启蒙之地。”
　　“啊，你说得该不会是——”八神刹那眼睛一亮。
　　“没错，就是你想的那里，奈叶老师出身的‘御神流’的道场，在外界流传最广的是‘小太刀二刀御神流’。”
　　“我也有听说过，来历传承都十分神秘的剑道流派。据说练到极致，可以踏入时间领域的至高之剑，当代家主更是以此成就‘剑圣’，是当之无愧的剑道魁首，虽然很早就淡出业界了。”
　　岩永琴子的话极大地引起了两位少年的兴趣。
　　奴良陆生自不必说，他只是单纯地想变强，找关俊彦是因为关俊彦是他唯一接触过的人类剑士。如今有人推荐更强的剑圣，他当然不会死缠着关俊彦不放。
　　关俊彦本人更简单直接——练剑能踏入时间领域？
　　就知道职业影响力排行第三的剑士不会这么简单，剑术果然不是如此不便之物。
　　虽然关俊彦不是“御神流”的剑士，系统里也没有这一流派的技能卡，但系统里同样有着剑圣的等级，更有源自剑圣的技能卡。
　　首推的当然是上泉信纲的最强奥义——转。
　　游戏里直接秒全屏，放在现实里搞不好是和时停相对的空间攻击，弱一点也是“剑刃风暴”，找机会再学个“致命一击”，剑圣四大技能全了。
　　老WAR3厨狂喜。
　　大人，时代没有变！
　　越想越心动，也越想去见一见当代剑圣。
　　怪不得神乐澪这么猛，有剑圣启蒙剑道能不猛么。
　　“那么到哪里才能找到这位‘剑圣’大人呢？”关俊彦有些迫不及待。
　　“一个你们想不到的地方，想知道？”
　　八神刹那正想钓一波胃口，神乐澪突然插话。
　　“你今天不是要打工吗？”
　　听到她的提醒，关俊彦一下子跳了起来，什么剑圣，御神流都抛到脑后。
　　没有玉章搞事情，他早就走了，拿出手机一看时间，16时48分。
　　“只剩下12分钟？惨了惨了，这下铁定迟到，我不想刚入职就迟到啊。该死的四国狸猫，别让我逮到你，否则要你好看。”
　　把弥弥切丸收回剑袋，关俊彦活动了下双脚，打算开启疾风步最快速度跑过去，能早到一点是一点，如果店主像昨天一样迟上一会儿，说不定能赶上。
　　就在这时，岩永琴子说话了。
　　“关先生如果不介意的话，我可以送你一程。”
　　一边说，一边不忘指向路边，那里停放着一辆豪华商务车，车边站着黑西装白手套的司机兼保镖。
　　关俊彦迅速回顾路线，大致测算距离和速度，最终点点头：“多谢岩永小姐。”
　　“不必道谢。”琴子摆了摆手，带头走向豪华轿车，“相比其他人，我们才是天作之合。”
　　“什么意思？”
　　关俊彦一时没反应过来，不等他细问，岩永琴子已经坐进车内。
　　关俊彦也只得和其他人挥手道别，坐到琴子身旁。
　　“等等，把话说清楚再走。”
　　八神刹那在后面大喊，却是慢了一步，车辆已经发动，以近乎弹射起步的方式驶离——不愧是女司机家的车，同样够猛。
　　被喷了一脸尾气的女忍者只能拿地上的石子撒气，一脚踩碎一个，一连踩碎三个，才停下来。
　　“姐，关俊彦和岩永琴子之前没见过吧。”
　　“记忆中没有。”神乐澪摇头。
　　“那为什么要说这种话，难道是对关俊彦一见钟情了？”
　　“SA~”
　　“姐，你就一点都不在意吗？”
　　“我需要在意什么？”
　　“真是服了你。”
　　“那个……两位小姐，剑道的事……”
　　陆生小心翼翼地开口。他多少能感觉到气氛的怪异，但剑道一事确实事关重大，只能硬着头皮去问。
　　“那个啊，等等——”八神刹那一开始有点不耐烦，说到一半眼珠一转，“等周末，对等周末。这个时候已经不早了，去拜访不太合适，这周六上午，大家一起去，你们觉得呢？”
　　“还是八神小姐想得周到。”
　　陆生当人的时间远比当妖长，刚才是太着急，现在脑子一转就反应过来，选择晚上登门求教确实不合适。
　　“我也没有意见，具体时间，在什么地方集合？”
　　神乐澪说着，从口袋里取出手机，单手操作。
　　“姐，你这是——”八神刹那瞄了眼屏幕。
　　“给关俊彦发邮件。”
　　“停，邮件不能发。”
　　“为什么？他不能一起去？”
　　神乐澪感到不解，这次是陆生先找关俊彦，关俊彦才找的她们。
　　况且关俊彦也是修习剑道之人，肯定不会错过拜见剑圣的机会。
　　“当然要一起去，不过如何通知他这一点，我有一个想法……”
　　八神刹那凑到神乐澪的耳边，开始小声嘀咕，嘴角不时翘起的弧度像是一只偷鸡成功的小狐狸。
　　而在逐渐远离的车上，同样有一位女孩露出了相似的表情，比八神刹那更早。
　　坐在他对面的少年则是一脸无奈：“岩永小姐请不要开玩笑好吗？”
　　“我没有开玩笑哦，我们本来就是天作之合，天生一对，郎才女貌。”岩永琴子笑容更甚，口若悬河，滔滔不绝，确实对得起智慧之神的知识储量。
　　“停。”关俊彦做梦都没想到有一天会听成语听到别扭，“我确定一下，我们是第一次见面吧。”
　　“是哦。”
　　“第一次见面的未成年男女用这些词语怎么想都不太合适。”
　　“没什么不合适的，难道你不知道这个世界上有一个词语叫一见钟情？”

第五十八章 岩永琴子，永远滴神
　　一见钟情，关俊彦当然知道。
　　一见面就产生感情，多用于男女之间。
　　曾几何时，他也曾幻想过会有这样的恋爱，轰轰烈烈，刻骨铭心。
　　但随着时间的推移，世事的变迁，他越来越觉得这种事是不可能。
　　留下个好印象，准备更进一步接触是可能的，要说一眼就认定这就是和我相伴一生的人，关某人不信。
　　哥的魅力才八十，不是一百，也不懂精神层面的手段，所以身上才常备抗性护符——都不带摘下的，贴得比护身刀更紧。
　　所以，回答是：
　　“知道，但我一直认为是有一方使用了崔眠、日音示之类的技能。”
　　“原来如此。”
　　岩永琴子先是恍然，接着又像是害怕般缩了缩身体，“难，难道我会对你一见钟情，是因为你催眠了我？
　　真，真是过分，居然对一位女性做出这样的事，我真是看错你了。
　　但，但是现在说这些已经晚了，我已经落入了你的魔掌，接下来我会遭到怎样的对待呢？恐怕连这样的记忆都会被你抹去吧，最终变成什么都听你的女又隶。”
　　“你把我当成什么人了？”
　　关俊彦一个成年人居然被一只萝莉调戏到想投降认输，这丫头的小脑袋里到底装的是什么？
　　“人形自走炮，人肉推土机，走到哪都有漂亮女性跟随的Gal男主角？”
　　岩永琴子真是敢说，毫不避讳，说完又夸张地啊了一声。
　　“我怎么把实话说出来了，惨了惨了，这下一定会遭到更加惨无人道的待遇。难，难道是想保留我的意识，却改造我的身体，让我控制不了自己，只能任你摆布，最后一边露出錒嘿颜，比出V字手……呜呜呜，爸爸，妈妈，我已经不纯洁了。”
　　纯洁，你个悍妞纯洁才有鬼了。
　　关俊彦的嘴角不断抽搐，能这么面不改色地各种刘备的萝莉天下独一份。关某人长这么大，只知道某个B站的老蓝毛能与之媲美，然而那位是名副其实的德瓦伦战神，而这位——
　　“你到底是从哪里看来的这些？”
　　“很多作品啊，比如催眠……”
　　随口便是一长串各种各样令人瞠目结舌的名字，这个过程不带丝毫停顿，咬字清晰，吐词清楚，把这身衣服换成长衫大褂，能直接去当相声演员表演贯口。
　　关俊彦忍不住鼓掌叫好：“那么在哪里才能买得到呢？”
　　“有的已经绝版了，有的可以去中古店或者相关网站上看，当然，我都有收藏。”
　　对于岩永琴子的车技，关俊彦彻底心服口服。
　　不说了，岩永琴子，永远滴神。
　　下一秒，关俊彦伸出一只手，掌心向上平摊。
　　岩永琴子歪了下脑袋：“这是？”
　　关俊彦咧嘴一笑：“交出来吧，把那些不该看的东西。”
　　岩永琴子表情暧（虫合）昧：“不装正人君子了？”
　　“就因为是正人君子，才这么做，你一个萝莉，怎么能看这种东西，不如交给我，我来销毁。”关俊彦说得那叫一个义正辞严。
　　对此，岩永琴子只是回了一声呵——信你才有鬼。
　　“我只是长得小，实际已经十七岁了，和你一样大。”
　　“那就做点十七岁的少女该做的事。”
　　关俊彦终于找到了一点节奏。
　　十七岁的年龄，并非虚报。
　　之所以与外表不匹配，是成为妖怪们的“智慧之神”的代价——失去一条腿，一只眼睛，与概念相合，从此身体永远停止成长，停留在“成神”的一刻。
　　也就是说，这是一只真·合法萝莉，还是喜欢满口段子的飙车系合法萝莉。
　　“十七岁少女对这个感兴趣很正常吧，根据最新的调查数据，每三个人中就有一个有过体验了。”
　　“虽然我对这个数据的来源和可信度表示好奇，但你要再这样我就只能表演一下人工刹车。”
　　既是你嘴上跑的火车，也是这辆高速行驶的豪华轿车。
　　“无趣。”合法萝莉终于收敛，“真搞不懂为什么澪和刹那喜欢跟你在一起。”
　　“因为我是个正人君子。”关俊彦正襟危坐，目不斜视，“所以可以说真正的原因了吗？”
　　“行吧。”琴子点点头，“首先声明，我没有骗你。郎才女貌是事实，天作之合，天生一对……是在这次事件中的定位。”
　　“此话怎讲？”
　　“我刚才提到的薄弱项，除了你和陆生小弟，其实还有我自己。所谓‘智慧之神’只有脑子好使，战斗力还不如陆生小弟。虽然在人类和妖怪圈子中多少有点人脉，但只要有一个空当被抓住……”
　　这也是岩永琴子成为智慧之神所付出的代价，在十一岁之前，她就是普通的富家小姐，身体被定格后也失去了修行的可能——那是全方位的固定。
　　这一点从她的属性就可以体现出来，统帅、智力极高，政务、魅力也不低，但武力只有5，名副其实的战五渣。
　　“你和我正好相反，自身实力足够，影响力却相对薄弱。”
　　“所以——？”
　　关俊彦似笑非笑，眼神暗含警告。
　　你要是说什么结合，和你睡一个房间之类的，我就让你见识见识什么叫真正的刹车技术。
　　不管你怎么说，武力这玩意都是我的，不是你的，我不可能一直盯着你，你朋友那么多，也不是真的找不到保镖。
　　岩永琴子读懂了，隐蔽地撇了下嘴，有些无奈地说道：
　　“我们定一个盟约如何？互补短长，我需要人来帮我撑场面的时候，我去找你，你需要提供情报或者其他方面的咨询，可以来找我，当然某些绝版的东西同样可以。”
　　“成交！”关俊彦毫不犹豫地点头。
　　“我就知道你会答应。”
　　岩永琴子露出果然如此的边表情，此时此刻，她才真正展露出智慧之神的风采。
　　“有的时候单纯地交易，比掺杂人情的往来更加简单便利，你和我在有些地方很相似。”
　　这句话，真正说到了关俊彦的心坎里。
　　他不介意抱大腿，不介意用功利的思维去想事情，但他不愿意把感情和功利混在一起，那样会让他非常难受。
　　所以不到万不得已，他不会随便去动用八神家和神乐家的资源，因为他是真心想和他们交朋友，不愿意用过多的依赖让这份还算纯净的交往变得不再纯净。
　　除非他有了足够的话语权，足够的影响力，能真正做到礼尚往来。
　　没有这一层考量，他早就住进神乐家或者八神家。
　　不，都不会自己一个人搬出来住，那里有吃有喝连衣服都有女仆洗，不要太安逸。
　　PS：其实还是没挨够社会的毒打。

第五十九章 让你开开眼
　　岩永琴子飙车水准够高，她的司机也不赖。
　　不管是大街小巷，不管是平路还是坡道，他都保持着相当的速度。
　　愣是用十分钟时间跑完了关俊彦预计至少要十五分钟才能跑完的路程，在五点之前把关俊彦送到目的地——中华料理店前。
　　与昨天不同，今天店主来得比较早。
　　锁上的店门已是大开的状态，店主坐在离大门最近的桌边，看样子是在摘菜。
　　看见匆匆忙忙地下车，随口说了句：
　　“今天的出行方式很特别啊。”
　　“朋友的车。浮世绘町那边发生了些变故，耽误了不少时间，要不是她帮我，我今天就迟到了。”关俊彦没有隐瞒，实话实说。
　　店主漫不经心地瞄了眼豪车座，岩永琴子也正好摇下车窗，仪态得体地朝着店主点头致意，这才命令司机缓缓驶离。
　　“妖怪们制造出的神，单眼单足的公主……昨天是神乐家和八神家的丫头，今天是单眼单足的公主，桃花运不错。”
　　“店主，您饶了我吧。”关俊彦举手投降，“这几位一个比一个厉害，跟他们打交道我得小心翼翼的。”
　　神乐澪目前好多了，其他两位，目前还被关某人定性为悍妞，惹不起。
　　“你小心翼翼，她们也未尝不是，不要身在福中不知福，小心桃花运太过变成桃花劫，到时就算是我，也不一定能救你。”
　　店主饶有深意地告诫，只可惜关俊彦不懂女人心，没往心里去。
　　“桃花运也好，桃花劫也罢，等我找到女朋友，摆脱单身再说吧。”
　　店主发出一声意味不明地呵：“我很期待那一天，你的目光一定比美和好。”
　　关俊彦摩挲了一下下巴，自己如果回答是的话，会不会有点对不起已经过世的便宜老爹？
　　不等他想好答案，店主又道：“坐下，教你摘菜。不管是男性还是女性，有一手好厨艺都会让你变得更有魅力。”
　　“哦。”
　　关俊彦对此深以为然，积极响应。
　　抓起一片仔细看了看，又放在鼻尖闻了闻，没看出个所以然来。
　　“这是什么菜？”
　　“木芯草。”
　　“没有听过。”
　　关俊彦出身大吃货帝国，就算不会做菜，大部分食材的名字还是知道的，但这个他真就不清楚。
　　“是日本的特产？”
　　“不是，我的妹妹从大陆那边寄来。”
　　“您还有个妹妹？”
　　“我不能有妹妹？”
　　“不是，只是第一次听您说起您的家人。”
　　“毕竟是很久很久之前的事了，我也只剩下她一个家人……不，也许连家人都算不上吧。”
　　店主的声音越来越低，几乎微不可闻，只有手中还在不停地劳动，掐断根茎，摘除黄叶。
　　关俊彦仔细观察片刻，学着店主的样子拿起一根，捏住根部，用力一掐。
　　根茎纹丝不动。
　　再用力，还是不动。
　　换叶子，仍是不动。
　　关俊彦扯了下嘴角，有去厨房掏菜刀的冲动。
　　好在店主及时说道：“只靠力气是不行的，要用灵力。”
　　摘菜都要用灵力，这是什么神仙菜？
　　自己这点灵力，真的够摘出一盘菜吗？
　　关俊彦一边惊讶，一边尝试性地运转灵力，果然让草叶有所松动，再一加力，终于摘下一枚。
　　摘下的瞬间，关俊彦的手指感受到一股淡淡的清凉，让他精神一震，不由瞪大双眼。
　　萦绕指尖的清凉，木芯草自带的灵力。
　　点开系统。
　　木芯草：以特殊的方法凝结草木精华孕育而成，有极高的食用和药用价值。
　　真就是神仙菜？
　　“不用这么大惊小怪。见过了金生水，再多一个木芯草没什么大不了的。”
　　店主的声音让关俊彦的心情稍有平复。
　　花开院龙二都能搞到的东西，确实没什么大不了的。店主这个级别的厨师，不可能只处理大众食材。
　　心稳了，手中也稳了。
　　一开始还有些生疏，熟练后速度也逐渐上来了。
　　关俊彦担心的灵力不足的问题也没有出现，摘菜的消耗意外地小，并不需要让流出。
　　只要将灵力持续维持在指尖，木芯草在碰到指尖的时候就会发生奇妙的变化，自动断开。
　　金生水，克木。
　　关俊彦的脑中自然而然地冒出了这样的话。
　　昨天回家后，他特地复习了一遍五行生克学说，店主刚才又提到了金生水……或许这就是自己的金属性的体现。
　　抬头，望向店主。
　　后者微一点头：“五行生克，无处不在，多多留心，你会有意想不到的收获。”
　　“是。”
　　关俊彦又是心中一动。
　　不及细想，店主已然从座位上站起，吩咐道：
　　“你把剩下的木芯草摘完，用水过一遍，剁碎，我去准备其他的配料，今天让你开开眼。”
　　“哦。”
　　关俊彦顿时精神大震，不敢再有丝毫分心，专心处理眼前的木芯草。
　　而店主也没有让他失望，真的让他大开眼界。
　　当所有材料准备完成的一刻，整个厨房都被灵光所充斥。
　　名副其实的五光十色。
　　光分五道，来自五个不同的地方。
　　菜刀、案板、水池、炉火、灶台。
　　分别为金、绿、蓝、红、黄。
　　稍微对五行理论有些了解的都能看出那是金木水火土的象征。
　　十色则是源于五光的色差，有深有浅，有浓有淡。
　　如果关俊彦的感觉没有错误，色差所对应的就是阴阳概念。
　　天地万物皆蕴有阴阳，无论是五行体系，还是两仪四象八卦六十四爻，都不例外。
　　这是华夏文化，乃至整个东亚文化圈神秘学的起源。
　　随着五光十色的显现，五处源头之上也各有文字流转显现，皆是与菜刀上相似的篆字诗文。
　　关俊彦只来得及看清火中之一句：高飞兮安翔，乘清气兮御阴阳。吾与君兮齐速，导帝之兮九坑。
　　五光十色随即交互一处，共同汇聚在灶台上方的承载之物——一口大锅。
　　与此同时，店主终于有所动作，将案板上，盘子里承载的各种食材一一倒入锅中。
　　就在关俊彦以为店主要大展身手，展现出超越凡俗界限的神仙厨技时，店主却是轻描淡写地把锅盖一盖，便坐在厨房里唯一一张竹椅上闭目养神，手指有一搭没一搭地敲着扶手。
　　关俊彦耐着性子等了五分钟，店主依旧没有起身的意思，终于忍不住问道：
　　“这就结束了？”
　　“没有，大概还要半个钟头。”店主眼睛都懒得睁。
　　“不需要再做些什么？”关俊彦越听越迷糊。
　　“不需要。”店主摇头，“盯着炉火，保证五行阴阳正常轮转即可，这种级别的丹药，没有那么复杂。”
　　等等，我听到了什么，丹药？
　　PS：居然真有人知道RS啊，德瓦伦战神国内人气不高的说。

第六十章 星熊童子·勇仪
　　丹药关俊彦不陌生。
　　种花家的古代传说，穿越前的网络小说比比皆是，概念早已深入人心，其中不乏神仙化、妖魔化。
　　但不管是穿越前的历史，还是艺术加工，炼丹都是件逼格不低的事。
　　焚香沐浴更衣，选一个黄道吉日开炉炼丹，材料要精挑细选，丹炉更是重中之重，哪像是您这样。
　　虽然关俊彦已经很努力地稳定心神，没让自己发出声音，但还是被店主看出端倪，斜了关某人一眼。
　　“你那是什么表情？”
　　“总觉得……”关俊彦呃呃两声，老实地说道：“和我认知中的炼丹差距太大。”
　　用摘菜的手法过材料，用厨刀案板处理材料，最后往锅里一丢——难道您就是传说中的霸霸霸霸霸宋玄圣，霸儒玄魔，霸龙……那位名号太多不一一列举。
　　“你说的是以道家丹鼎派为代表的古法，和你的一刀流一样，现在也有不少人修行。不过我的一位朋友，真正的丹道大家曾和我说过，炼丹只需要把丹药练出来，通过什么样的方式都不重要，你有本事，用电磁炉都行。”
　　关俊彦：“……”
　　别提电磁炉行不，越来越有那位以霸为本命字的大前辈的作派了。
　　虽然看上去一点一点都不像。
　　又不作死，人也不逗，还是个女的。
　　而且，和宋·不作死不舒服斯基·舒航踏上修真之路的开端比起来，店主除了在厨房，用厨具这个槽点，其他方面还是很能唬住人的。
　　以木芯草为代表的一种蕴含灵力的材料，炼丹之前的五行阴阳，当然最厉害的还是特效……咳咳，总之让关俊彦彻底确定这家料理店，这间厨房绝对不同凡响，不是单纯地大前辈游戏人生的场所。
　　继续默念冰心诀，关俊彦强迫自己沉下心来，仔细感受店内的灵力的流动。
　　能憋五分钟才开口，就是因为确实感受到其中的不凡。
　　五行轮转，阴阳调和，即便店主是随手而为，也给了他这个菜鸟阴阳师很大的启发。
　　不再拘泥于从书上看来的阴阳道，眼界大为开阔。
　　店主没有骗他，确实开眼了。
　　有了值得感悟和学习的东西，时间的流逝立刻变得快速起来。
　　半小时不知不觉过去，店主双手击掌，改变五行灵力流向的同时，也让关俊彦脱离了学习状态。
　　“去开锅吧。”
　　关俊彦又是一阵无语。
　　虽然已经知道您不走寻常路，但开锅和炼丹放一块，还是免不了别扭。
　　自动将店主想成太上老君，把自己当成看守丹炉的童子，关某人不再多说，立刻走到锅边，将锅盖打开。
　　一股浓郁的清香冲入鼻腔，沿着呼吸道一路向下。
　　顿时，腰不酸了，背不疼了，走路也有劲了——就是这种感觉，和透支总是在过度劳累之后正好相反。
　　正想多吸几口，店主又道：“适可而止，这丹药不是给人类炼的，一两口丹气尚可，多了有害无益。”
　　说完，丢过来一个白玉瓶。
　　关俊彦不敢耽搁，接住后一颗颗往瓶子里状。
　　虽然过程简单，丹具奇葩，但成品意外地正规。
　　翡翠一般，指甲大小的弹丸，透着莹润，散发着药香。
　　一瓶装满，塞上瓶塞，不多不少，刚刚好。
　　即使是外行人，也能看出这一次炼丹的成功。
　　关俊彦重回竹椅边，将白玉瓶交到店主手中，正在犹豫要不要多问几句。
　　店主已经道：“想问就问，既然让你看到，就不怕你问。”
　　“是。”关俊彦心中大定，“店里还经营丹药业务？您还是炼丹师？”
　　“严格来说，不算炼丹师。我有位朋友是，我不是。在他故去后，为了纪念他才稍微学了一些。”
　　店主摇了摇头，明明只是流露出的一丝怀念，却给人一股深沉的沧桑感。
　　“我在丹道上其实没什么天分，不过活得长了，慢慢地掌握一些诀窍，店里的业务大多都是这样。炼丹花了差不多两百年，锻造好像是一百年多一点，厨艺一直都有在研究，因为古代日本的食物真的难吃，直到航海时代开启后才逐渐有好转。”
　　懂了，两件事。
　　我种花家自古以来就是吃货的天下。
　　时间是最大的资本。
　　很想知道店主在漫长的生命中到底学了多少东西，自己又能从她身上学到多少。
　　这些问题并没有问出口，不是不敢，而是在提问之前，店外传来了巨大的声响。
　　砰！砰！砰！砰！
　　像是重物撞击地面，一下一下，节奏均匀，越来越近。
　　店主从竹椅上站起身来，慢悠悠地走出厨房：“来的正好，正好完成。”
　　很显然，发出响动的就是炼丹业务的委托人。
　　伴随着一声最夸张，最巨大的声音，店门口出现了一道人影。
　　少女姿态，白色汗衫，蓝底红条纹的裙子，一头金发自然下垂，直到腰间。
　　额头正中长着一根独角，昭示着她鬼族的身份。
　　不过和酒吞、茨木两大鬼王不同，这一位明显要成熟很多，无论是身材还是脸蛋都达到了成年人乃至御姐的水准，不过大嗓门和豪放的作风倒是非常相似。
　　一进门，就挥手大声招呼：“店主，好久不见。”
　　“好久不见，小黄鬼。”
　　“上次说过啦，不要这么叫我，我给自己取了名字，星熊勇仪。”
　　“我以为你只是一时兴起，才模仿人类取了名字。”
　　“是一时兴起没错啦，不过我对这个名字很满意，勇猛果敢，很有威仪，就决定一直用下去，你不也一直劝我们要与时俱进。”
　　至此，女性鬼族的身份揭露无疑。
　　星熊童子，第三位大江山鬼王。
　　大江山势力中最为神秘的鬼王，名声没有前两位那么大，属性却并实力并不逊色。
　　甚至有传说，她才是大江山真正的主事人，因为酒吞童子和茨木童子不爱管事。
　　接下来的对话也印证了这一点。
　　“与时俱进就不要用这么原始的运输方式。”
　　“其实是很久没出来了，想久违地活动下筋骨。萃香和华扇总是不回去，我想出来都不行。”

第六十一章 金刚力！
　　“萃香？华扇？”
　　听到两个陌生的名字，店主顿了一下才反应过来。
　　“是小红鬼和小蓝鬼啊，她们自己都不怎么用这个名字，就你记得清楚。”
　　“因为我同样中意这两个名字，就像我中意她们一样。”
　　自我命名为星熊勇仪的鬼王童子绕起一缕秀发，嘴角含笑。
　　“伊吹萃香，茨木华扇，星熊勇仪，我们已经在一起了很多年，以后也会一直这样下去。”
　　得，又是一群百合。
　　先有八神疾风势力，又有大江山鬼王势力——存在时间上应该是反过来的。
　　这个世界是怎么了？怎么百合花这么多？
　　诧异只是短短一瞬，很快又释然了。
　　不管传说如何，大江山鬼王们的关系确实很铁，而且那是鬼，不是人，用人类的情感观念看待未必合适。
　　“既然中意，就好好珍惜。”店主的眼中再度浮现出怀念，一闪即逝。
　　星熊童子闻言却是叹了口气：“我珍惜她们，她们不珍惜我，这两个家伙，跑出来的时间太长了，没事也就算了，这次有事还玩消失，真想好好揍她们一顿。”
　　“你订这瓶丹也是为了……”店主若有所指。
　　星熊童子笑而不语，脸上的“杀气”谁都看得出来。
　　店主没有多说，随手把白玉瓶抛了过去。
　　星熊童子收好，手指门外：“报酬我都搬来了，就在外面。”
　　店主探头看了眼：“有点多。”
　　“没关系，反正都是萃香的存货，她敢这么长时间不回去，我就敢给她个教训。”
　　“既然你这么说，俊彦，把东西搬到仓库去。”
　　“是。”
　　店员打杂天经地义。
　　可当店员走出店外，看到那一摞摞垒得堪比房顶的大木箱，关俊彦傻眼了。
　　这叫有点多？这明明是非常多好么？怪不得刚才的动静那么大，这么多箱子放地上动静怎么都小不了。
　　上手试着搬一摞，结果纹丝不动。
　　活动筋骨，全力以赴依旧是纹丝不动。
　　减半之后，总算可以动了，但非常吃力。
　　关某人看着自己的双手。
　　我如今武力值74——昨晚砍死风妖·鞭又加了一点。
　　虽然没怎么练徒手格斗，但也是能徒手捏碎平板，拳拆钢板的超人，两个长宽高不到一米的箱子居然让我这么吃力？
　　这里面装的是什么？
　　一次性搬来的星熊童子到底有多大力气？
　　看看武力值123，果然恐怖如斯。
　　察觉到关俊彦在看她，星熊童子也很配合地弓起一只手臂做秀肌肉状，虽然从表面上看完全看不出这是为大力鬼王。
　　无语的时间里，店主从柜台下面拿出一块全新的看板，用油性笔写了一排字——今日有千紫万红·神便鬼毒酒供应，售完即止。
　　神便鬼毒酒关俊彦知道，传说中放翻酒吞童子以及一众大江山鬼物的酒，不靠这个，源赖光根本不可能胜过酒吞童子。
　　至于千紫万红，关俊彦看了下道具说明。
　　是酒吞童子的本命神通，通过这个对神便鬼毒酒进行改良，变成了自己的东西，在鬼物中很有名气。
　　也只有星熊童子这位大江山管家，才能轻易拿出这么多存货。
　　知道是好东西，而且可能是易碎品，关俊彦立刻变得慎重起来，只抱一箱，宁愿多跑几趟，也不逞强。
　　一箱对他来说刚刚好，不吃力，走路也很稳。
　　没想到在路过星熊童子旁边的时候，这位御姐女鬼突然对着关俊彦的屁股来了一下。
　　看似随意的一拍，却让关俊彦重心不稳，差点摔倒，好在始作俑者立刻扶住了她。
　　“你不行啊。明明有着结实的身体，却这么浪费，没效率。按我说的做，屁股抬起来，腰收起来，腿分开一点。”
　　一边说，手一边移向对应的部位，或是拍，或是压。
　　关俊彦瞄了眼店主，见她毫无反应，知道这位大江山鬼王没有恶意，立刻按照星熊童子的话去做。
　　一番操作下来，关俊彦被调整到一个有些独特的姿势。
　　不给关俊彦丝毫放松的时间，星熊童子一声大喝。
　　“站稳了！”
　　御姐鬼王单手提起一个箱子，压了过来，让负荷加倍。
　　“用力！”
　　关俊彦立刻照办，确实比之前尝试的时候轻松不少，但还是有些吃力。
　　为求稳妥，他启动了“刚力”技能，增幅力量。
　　“嘿~”星熊童子发出一声轻笑，“不是会发力嘛，那就——”
　　又是一箱。
　　这波关俊彦真是压力山大，两箱基本是极限，三箱开技能都不够，刚力怎么也不可能提升百分之五十的力量。
　　“不行，承受不了了，要坏。”
　　关俊彦勉强稳住身体，一点点放低重心，想要将货物放在地上。
　　结果屁股上又挨了一下：
　　“别动，稳住，提臀收腹，不要怕摔，坏了算我的。”
　　有人兜底，关俊彦心中大定，把自己当成提线木偶，任由星熊童子牵扯。
　　“先提气，后发力，借助大地的力量，大地才是力的根源——吐气，说话！”
　　“是！”
　　“继续提气发力，走！”
　　“是！”
　　“不错，不错，就知道你可以的，就这么保持下去，慢一点没关系，习惯就好了。”
　　“是！”
　　每应声一次，关俊彦的信心就强一分，因为他确实能感觉到身体的变化，从摇摇欲坠到下盘稳住，再到提气走路，吐气停步。
　　虽然速度比蜗牛爬强不了多少，但确实有稳定地前进。
　　就这样一步，两步，一步，两步，似爪牙，是魔鬼的步伐。
　　真的是魔鬼步伐，鬼王教的步伐。
　　穿过用餐区，穿过后门，来到一墙之隔的仓库边。
　　正好，这个时候刚力时效过去，显然星熊童子是算好的。
　　关俊彦顺势放下箱子，打开仓库门。
　　仓库里的东西没什么特别，调料，酒水，不过稍微有点乱，不适合一次性搬入。
　　稍稍整理过后，这才一一入库。
　　回归料理店大门，技能也冷却好了，继续按照星熊童子说的。
　　发力，提气，吐气，一步两步，一步两步。
　　如此循环往复几次，越到后面越熟练，越轻松。
　　等最有一批货物入库，关俊彦终于得以长舒一口气。
　　回顾搬运的过程，关俊彦心有所悟。
　　星熊童子教的是搬东西，但其中的发力和呼吸技巧不止可以运用在搬运之上，人只要活着还在动就离不开力。
　　更重要的是，这些技巧似乎让“刚力”技能得到了大幅强化，无论是持续还是增幅效果，再对上奈落绝不会几刀就耗空力量。
　　也正是在这个时候，少年的眼前跳出了一行字，来自系统的提示，只有重大收获或者事件才会触发这种直接出现的弹窗。
　　获得技能卡·金刚力！

第六十二章 暗流涌动
　　金刚力。
　　刚力升级版，三级个人战秘技。
　　记得整个游戏只有三个人还是四个人会的秘技，效果比刚力强得多。
　　毕竟刚力的技能说明是稍许提升，金刚力是较大提升。
　　试着发动技能，对着空气挥动拳头，又试着单手提货箱，与最开始相比有了本质的区别，呼吸发力皆是星熊童子所授的搬货法门。
　　果然差别巨大。
　　到了这个时候，关俊彦就是再傻也知道是托了谁的福，连忙跑回用餐区，对着星熊童子鞠躬行礼：
　　“多谢星熊大人指点，让我获益良多。”
　　“是你本身有潜质。”星熊童子无所谓地耸了下肩，“难得在人类身上看到如此纯正的金之概念，让我想起了过去的自己。好好努力吧，什么时候你完全掌握‘金刚力’，我就教你我的得意技，金刚力的至高奥义‘破灭’。”
　　“是，一定努力，星熊大人。”
　　关俊彦难掩喜色。自己的黄历绝对和其他人不同，别人命里撞鬼要倒霉，我命里撞鬼反而有好处。
　　“还是叫名字吧。”星熊童子纠正道，“我说过的，我很喜欢这个勇仪这个名字。”
　　“是，勇仪大人。”
　　“俊彦，上菜。”厨房里传来店主的声音。
　　“来了。”
　　关俊彦再次鞠躬，匆匆离去，很快又端着托盘返回。
　　店里目前就一个客人，上菜只能是她。
　　“勇仪大人，请慢用。”
　　“等等，我没点餐啊。”星熊勇仪有点懵。
　　“送你的。”店主的声音二度传出，“你报酬给多了。”
　　“呃……其实多出来的部分是想请店主告诉我萃香和华扇的具体位置。用她们存的酒找她们自己，她们知道一定会心疼得满地打滚。”说到这里，勇仪忍不住笑出声来。
　　“那就算俊彦请你的，不能让你白白指点他一次。”店主很慷慨，慷他人之慨。
　　“这样啊，其实我无所谓，不过少年请客的话我还是很开心的，一起喝……不，人类社会好像有多少岁不能喝酒的规定，真麻烦……算了，请我一杯吧，正好有点口渴，早知道应该留一瓶的。”
　　听到勇仪的抱怨，店主从厨房里走了出来：“还你一瓶？”
　　“不用。等抓到萃香，想喝多少都行。好不容易来一次，我想喝海对面的酒，店主还有存货吗？”
　　“还有一点，是很普通的水酒。”
　　“我不是萃香，不挑的。”
　　“去仓库，把那坛杜康酒搬来。”
　　“是。”关俊彦领命而去。
　　刚才搬货的时候他就看到了，一个深色的酒坛子，用泥封口，瓶身贴有红纸。
　　抱着酒坛回去的时候，店主已经再星熊勇仪的对面坐下。
　　二者面前各放了一个陶碗，简洁的式样，略有凹凸的表面，越发体现出复古的风范。
　　关俊彦很识趣地撕开泥封，依照主客顺序和浅茶满酒的规则倒上。
　　以女性外形示人的店主和鬼王碰了一碗，各自饮尽。
　　店主喝得不快，和她的为人一样万事看淡。
　　星熊勇仪则有着大江山惯例的豪爽，一碗喝完还发出KUA的声音，喝完把碗往关俊彦面前一放，用意不言自明。
　　在关小二倒酒的间隙，御姐鬼王开口道：“关于萃香和华扇，我要在几天内找到她们。”
　　店主没有急着给出答案，而是问：“你亲自离开大江山，还限定了时间，是不是黄泉或者恐山那边有大事发生？”
　　“是不是大事我也不知道。”星熊勇仪把胸口放在桌上，皱了下眉，“只是最近那两个地方有点说不上来的奇怪，前段时间又收到消息有些不安分的家伙在蠢蠢欲动，我担心她们被人当枪使。”
　　“说到当枪使，她们应该算是被我当枪使。”店主毫不避讳，将之前的发生的事都说了，包括滑瓢赖账，店主发令讨债，再到梓山灵弓一事。
　　星熊勇仪听完，洒然一笑：“如果是这种当枪使，来多少都行，都是老朋友，正愁没法解闷——也就是说，她们现在在滑头鬼那里？”
　　“应该是的，最近两天她们没来过，估计是天天灌滑瓢酒，顺带把自己灌醉。”
　　“不用想了，肯定是这样。”
　　“我能说句话吗？”关俊彦觉得自应该说点什么。
　　“说吧。”星熊勇仪点头道。
　　“滑瓢老爷子离开东京，去四国了。”
　　店主有些讶异地咦了一声，问：“发生什么事了？”
　　关俊彦如实说了，包括昨夜遇到袭击，今天去奴良组，以及之后发生的事。
　　他本来就想找机会把事情告诉店主，看能不能从她这得到有用的建议，如今可算逮到机会。
　　最后不忘说道：
　　“我在奴良组没有看到酒吞和茨木两位大人，不知道是继续留在奴良组还是和画瓢老爷子一起离开了。”
　　“肯定一起离开。”星熊勇仪笃定道，“那只老狸猫也是老相识，正好去叙叙旧，之后说不定会一起去梓山。隐神刑部狸也是擅长隐匿的妖怪，当年和滑瓢一起搞了好多恶作剧，有他们两个在，就算萃香和华扇喝多了，我也不担心。那个叫玉章的小狸猫才是真正被当枪使的。”
　　“说不定连枪都算不上，是钓老狸猫的鱼饵。”店主接话，“这点实力就来挑衅奴良组还挑衅人类，比花开院家的小鬼都蠢……不是中邪，就是另有隐情。”
　　“那该怎么办？”
　　关俊彦顺着往下问，只是这点小心思根本瞒不过店主的法眼。
　　“自己想。只要滑瓢他们藏起来不露面，幕后的黑手就不敢轻举妄动，小辈的事就由小辈自己解决。
　　单眼单足的小姑娘，八神家、神乐家的小丫头，滑瓢的孙子，有这些助力都解决不了，以后别说是我的店员，我丢不起那人。”
　　相比之下，星熊勇仪倒是没有那么“无情”，笑嘻嘻地又拍了下关俊彦的腰。
　　“别担心，我暂时不会离开东京，如果你不小心死掉了，我带你去大江山转生，你的话一定可以成为我这样厉害的鬼。”
　　这是直接以我挂掉为前提？我还没活够啊。
　　关俊彦，压力山大。

第六十三章 爸爸？
　　关俊彦其实不是那种高度自律，有很强上进心的人。
　　心比天高，命比纸薄的事不止一次发生在他身上。
　　比如在寒冷的冬天，想着要早起，却被被窝死死封印，最终一直缩到中午被饥饿感打败才不得不从床上爬起来。
　　就算有了肉眼可见的收益，成功进化为肝帝，但也只到肝帝这一步，不是圣僧。
　　他做不到像圣僧一样，时时刻刻佛光普照，散发着强者的光亮。
　　他会感到累，会感到厌烦，也想过偷懒和摸鱼。
　　主要是因为爆肝活动不是限时的，也没有不爆肝就过不去的关卡。
　　不过随着“四国八十八鬼夜行”的到来，关俊彦的态度改变了。
　　双拳难敌四手。
　　单是玉章和犬神的组合他就觉得应付不来，何况玉章麾下的妖怪不止一只，真要来个十只八只的，关俊彦只有死路一条。
　　更何况店主和星熊勇仪都觉得背后还有其他牵扯。
　　虽说岩永琴子答应了会及时和他互通有无，但不怕一万，就怕万一。
　　关俊彦感觉到了压力，这份紧迫感打消了他的惰性，逼着他上进。
　　人大多是是逼出来的。
　　不见棺材不落泪。
　　没有猛兽追着就跑不快。
　　不想看见棺材，不想被猛兽追着怎么办？
　　变强！
　　努力变强。
　　强到可以一脚踢翻棺材，强到可以反过来追着猛兽。
　　于是关俊彦一改之前得过且过，完成日活就好，多玩一分钟都亏的心态，想方设法地变强。
　　那也是关俊彦在穿越之初，觉得四处都是危机时的状态。
　　不再是每天固定冥想的时间与次数，只要有精力，就去肝。
　　也不再去凭着自己的喜好选择修行的方向，而是选择最功利的方式，哪边收益最大，对战斗力提升最多，就去刷哪里的经验。
　　以及最最重要的养刀。
　　回想一下近两天发生的事，大佬们提的最多的就是关俊彦自身的属性与概念——金。
　　这是一座还未开发的宝库，是修行变强的重心。
　　免疫金生水。
　　与“永灵刀·伪·真名不知道叫什么”的共鸣。
　　都很好地说明了这一点。
　　根据店主传授的厨房心得，以及花开院龙二走得式神路线，关俊彦已经意识到选好属性的重要性。
　　而目前最适合他属性，又最顺手的就是刀。
　　遗憾的是，店主只给了方向性的启发，没教具体该怎么做，关俊彦甚至都不知道该如何主动发挥自身的属性。
　　好在星熊勇仪的到来弥补了关俊彦最大的不足。
　　金刚力虽然是强化力量的物理系技能，但根子还是在金上，因为有了金，才从刚力升级为金刚力。
　　在金刚力发动的过程中，关俊彦能确实地感受到力量流动的不同，试着将这股力量导引出来……
　　嘤嘤嘤嘤嘤！
　　铿！
　　镪！
　　三种声音同时响起。
　　第一种是樱的招牌。
　　后两种则是兼定和弥弥切丸的异响。
　　“这么受欢迎？”
　　关俊彦先惊后喜。
　　把护身刀从怀里取出，又把两把打刀从墙上取下，统一放在桌子上，再次运转灵力，对着上方释放。
　　樱第一个反应，自动出鞘，向上升起。
　　然而还没正式起飞，更粗更长地九字兼定也自动出鞘，正好把樱给挡了下来。
　　反应最小的当属弥弥切丸，颤动了下，都没第一次的动静大。
　　至此，三把刀的上下关系也很明显了。
　　九字兼定明显压樱一头，哪怕樱已经成了式神，依旧不敢在兼定面前抖威风。
　　弥弥切丸只是关俊彦代为保管，算是客人，相对比较矜持，主人家也不好随意“打骂”客人。
　　更有趣的是，关俊彦随便放出的灵力居然没有立刻散去，而是一路向上，给天花板开了个洞。
　　正因如此，三把刀才消停下来。
　　关俊彦看看天花板的洞，又看看自己的手指：
　　“我这算是学会了六脉神剑？我也是有剑气攻击的人了？”
　　正想做进一步尝试，又觉得在家搞破坏不太好，万一要是打穿墙壁伤到邻居就糟了。
　　况且，刚才那一发消耗不算小，看三把刀的反应，与其这么消耗掉，不如用在更合适的地方。
　　这才是名副其实的好钢用在刀刃上。
　　靠着感觉评估体内的灵力——谁让系统不显示这个。
　　关俊彦先分出一股灵力流向弥弥切丸，你是客人，你先请。
　　退魔刀微微颤鸣，却没有放开千层饼的防护，似乎是有些犹豫。
　　关俊彦劝道：“最近一直在让你出力，算是给你的回报。不管以后你是跟着店主，还是回到奴良家，变得更强也不是坏事。”
　　弥弥切丸这才放开千层饼防护，吸纳灵力，关俊彦也得以一窥花开院家的精妙术式构建。
　　当然，只是惊鸿一瞥。
　　将灵力吸纳后，弥弥切丸又恢复原状。
　　隐约感觉到这是到此为止的意思，关俊彦也不强求，将目标转向九字兼定。
　　这把对自己贡献最大，也是最顺手的刀。
　　关俊彦曾想将它养成第一式神，却被它拒绝。
　　当时认为是已经生出灵性的它看不上这速成的养成法，现在看来应该是灵力不对它的胃口。
　　名刀嘛，挑食很正常，只有纯正的金属性灵力，才能打动这把心高气傲的古刀。
　　“请吧，我的大小姐。”
　　关俊彦本是开个玩笑，结果兼定的反应真就和大小姐一样。
　　既不像樱那般狼吞虎咽，也不想弥弥切丸那样先收下，就这么不急不忙地吸纳着，像是名门千金优雅地用餐。
　　关俊彦看乐了，也不着急，配合地降低输出。
　　我最近干的就是店小二的活，侍奉大小姐用餐也是本职工作。
　　您请，慢慢用。
　　这一吃就吃了足足半个钟头。
　　自己停下，没有完全榨干主人的灵力，可见吃得有多么精细。
　　“大小姐吃好，大小姐慢走。”
　　关俊彦越发代入店小二的角色，笑着将兼定放回鞘中，转向最先进家门，却是最年幼的小小姐。
　　最省心，最好喂。
　　然而，刚刚放开兼定，后者却再度出鞘，撞在樱的身上。
　　紧接着，肉眼可见的银色灵光从九字兼定的刀刃上腾起，点点滴滴洒落在樱的身上。
　　受此影响，樱再次发出嘤嘤嘤的声音。
　　和樱有着精神联系的关俊彦能够感觉到她的喜悦，以及全新的渴求——整理。
　　整理什么？
　　只能是这个贪心丫头吃下去的庞大灵力。
　　知道自家大小姐是在投桃报李，帮助小小姐，关俊彦不再迟疑，鼓荡起剩余的灵力开始干这几天一直都在构思、延续的工作——做千层饼的弱化版——四层饼。
　　不知道掌握了属性之力，还是因为兼定大小姐的辅助，又或者两者兼有，做饼的过程异常顺利，四层架构逐一完成。
　　当关俊彦用最后一丝灵力为术式勾出最后一笔之际，有光显现。
　　护身刀的刀身上绽放出了前所未有的光芒。
　　这光盖过了市内的LED灯，离得最近的关俊彦被晃花了眼。
　　在双目的刺痛和大脑的眩晕之中，他隐约看见有什么东西正在从光中显现，好像是一双手。
　　小巧的，肉乎乎的，像是小孩子的手，朝着关俊彦伸了过来。
　　下一个瞬间，关俊彦觉得有什么重物撞上了自己的腰，伴随着一个从来没有听过的声音。
　　“爸爸？”

第六十四章 妈妈？
　　九月的太阳依旧炎热。
　　似乎随着空调的普及，夏天的时间越来越长，其他季节则变得越来越短。
　　在这样的天气中，即使是一周只有两天的假期，很多人依旧不愿意出门拥抱阳光，而是选择待在室内享受科技带来的舒爽与便利。
　　通俗点说，就是吹着空调玩手机，要是再有个西瓜或者肥宅快乐水就更好了。
　　就算是喜爱逛街的女性，也会选择那些开在室内的大型商场，并做好遮阳帽遮阳伞防晒油等全套防护措施，尽可能减低紫外线的杀伤力。
　　不过就是在这样的艳阳之下，有两位少女反其道而行之。
　　不打伞，不戴帽，浑身上下没有一点化妆的痕迹——不止是防晒油，连粉底都没打，就这么堂而皇之地走在阳光之下，偏偏皮肤还很白，简直是在打周围一众爱美女性的脸。
　　不止一个人在暗中诅咒。
　　晒死你们好了。
　　你们很快就会变成黑鬼。
　　等再过十年你们就后悔了。
　　两位少女对此一无所知，当然就算知道也不会在乎。
　　别说是九月的太阳，就是夏天最炎热的太阳也不会对她们构成威胁，就连寿命和青春也将远远超过普通人。
　　因为她们是T4中的天之骄女。
　　“嘿嘿，关俊彦肯定想不到，我们会搞突然袭击。”
　　八神刹那越想越高兴，脚步也越来越飘。幸好她武力够高，不然很有可能演变成一张经典的GIF——上次我这样走路，一天被打了四次。
　　“他会干什么呢？还在睡觉？窝在床上玩手机？又或者门窗紧闭，拉上窗帘，偷偷看某些宝贝书或者视频？到时候一定要好好搜查一番，床底，衣柜，抽屉夹层都不能放过。我们先明确分工，我去卧室，你去书房？”
　　“我不建议做这样的事，也不会参加，”正常走路的神乐澪反应平淡。
　　“姐，难道你就不好奇？”八神刹那眨眨眼，一脸你懂的表情，“这可是男生哦，青春期的男生哦。”
　　“不好奇，因为那些书和视频我也看过。”
　　神乐澪的表情依旧平淡，说出的话却让八神刹那很不淡定。
　　她只是和自己的好姐妹开个玩笑，根本没指望她会参与，没想到会听到这样的回答。
　　“不是吧，姐你不是正统的媛巫女，必须保持纯洁的那种，怎么会？”
　　“纯洁不等于无知。因为了解，才能清晰地分辨出纯洁和污秽的界限，一无所知的话，反而容易被心怀歹意的恶徒利用。”
　　“哦哦，有道理啊，我就说现实中怎么没听过巫女堕落的事，原来早就想到了这一层，有所防范。”
　　“其实也是有的，不过在萌芽阶段就被筛选掉了。了解的过程其实也是一种对于内心的修行，不为外物所动才是真正的纯净。”
　　“原来如此，我明白姐你为什么总是这么平静。”
　　“不，我还差得远。还有很多很多要学习，很多事无法以平常心对待。”
　　新生代媛巫女第一人摇了摇头，双手自然而然地结了一个神道之印。
　　“可以清心矣……”
　　走在大姐上的少女，莫名地多出一丝神圣。
　　八神刹那却是嘿嘿坏笑，大有化身魔女之意。她凑到神乐澪身边，伸手勾住她的脖子，在后者耳边说道：
　　“那我也来帮助你的修行吧，我会教你很多很多东西哦，下次有学习资料我们也要一起看……”
　　神乐澪眉毛一挑，手中印记一变：
　　“心清可握刀，我很高兴你愿意陪我修行。”
　　“不，不是，姐……我……”
　　八神刹那笑容一僵。她其实就剩一张嘴，真要动手反而没有心中清明的神乐澪放得开。
　　其他人或许会顾忌八神家的身份，神乐澪不会。
　　八神疾风少女时代，就没少因为这事被神乐双子打，一个打不过就两个一起上，有时候奈叶和菲特也会加入追打八神疾风的行列。
　　疾风的疾风步就是这么练出来的，这是一脉相承的风格，就算回去找师父抱怨，对面也会说自己找机会“报复”回来。
　　遗憾的是，现阶段八神刹那没有这个能力。属性上是她更高没错，但神乐澪有借用神力这个挂壁能力，除非往死里打，否则她只能认栽或者逃跑。
　　正想着该如何把这事揭过去，神乐澪已经先一步说道：“到了。”
　　八神刹那如蒙大赦，把手搭在额头上作国际巨星眺望状：
　　“这就是关俊彦住的地方……看起来不错的样子……就是太小了，明明有更好的选择。”
　　“我也不知道他是怎么想的，也许是为了换个视角看待世界。”
　　“原来如此，找个机会我们也试试吧。这里就不错，到时候一起搬出来？”
　　两人都是大小姐出身，虽然不会看不起普通人，但从小不同的生长环境注定了她们与普罗大众存在差异。
　　听到八神刹那的建议，神乐澪仔细想了想，点头道：“我是没问题，但你的学校帝丹中学在米花町，离这里有点远。”
　　“距离不是问题。”
　　八神刹那哼哼两声，脸上的得意怎么都掩饰不住，却又故意不往下说。
　　“他住哪一幢？”
　　不过神乐澪最不吃的就是这一套，她的好奇心一直都不大，随手一指。
　　“这边。”
　　关俊彦搬家后，神乐澪没少来这里，称得上熟门熟路。
　　沿途不忘顺手查看几处隐秘的布置，这个小区是神乐财团旗下的产业，也因此享受神乐家提供的安保服务，不论是对台面上还是对台面下。
　　一路边走边停，两女在一幢采光与位置都很好的公寓楼前停下。
　　不需要爬楼或者坐电梯，因为关俊彦的就住在101，出入最是方便，典型的懒人思维。
　　还带个院子，只不过院子里除了晾衣架，什么都没有。
　　有些失望地在院子外晃了一圈，八神刹那抓准有人出入的机会，走进楼道，用手拍门。
　　“开门，FBI WARNING！”
　　“哦哦。”
　　里面传出了陌生的应答声，声线乃至性别都是陌生的。
　　“女人？”
　　八神刹那的眼神瞬间犀利起来，拍门的力量也提高了一个等级。
　　“关俊彦，我知道你在里面，开门。”
　　门的另一头没有让客人久等，不到三秒钟的时间门就打开了。
　　不等八神刹那看清门内的状况，一道淡粉色的影子忽地一声迎面而来，却没有撞上八神刹那，只是在她的肩上踩了一下，越过头顶，撞向后方的神乐澪。
　　两位天之骄女都没想到会有这样的一出，一时间忘了闪躲，任由粉色的影子撞进神乐澪的怀中，用刚才听过一次的声音叫了一声：
　　“妈妈！”

第六十五章 刀女儿
　　“……”
　　“……”
　　过于突然的发展，让登门拜访的两女茫然以对。
　　八神刹那和神乐澪甚至无法对视，就只是茫然地盯着趴在神乐澪胸口的一袭粉色，仿佛是中了“The world”！
　　直到那袭粉色又叫了一声：“妈妈”。
　　时间才再次开始流动，两女也终于反应过来可以好好观察。
　　挂在神乐澪胸口的是一个小女孩，以人类的年龄来看大约一到两岁最多不会超过三岁。
　　头发是纯正的黑色，很长，一直拖曳到脚边。
　　穿的衣服式样很独特，像是巫女服，却比巫女服花哨很多，从腰往下的裙摆是漂亮的樱色，白色的上襦也有散落的樱花点缀。
　　当然和少女两度叫出口的称呼比起来，这些都不算什么。
　　“她……刚才叫了什么？”神乐澪觉得自己听错了。
　　“她叫了妈妈。”八神刹那觉得自己应该没听错，“澪姐……你有孩子了？”
　　“你觉得可能吗？”神乐澪面无表情。
　　“可能，从生理的角度上说。”八神刹那一本正经地点了点头，“这是犯罪啊。”
　　“不要随便下结论啊。”以神乐澪的清明心境也难以维持镇定，“我还是‘奉刀巫女’，没有新的候补诞生，也没有失去侍奉神刀的资格。”
　　“可，可是她真的和你长得很像。”
　　在说话的时候，小女孩已经把头抬了起来，好奇地打量着神乐澪和八神刹那。
　　两女也得以看清女孩的长相，真的和神乐澪很相似，尤其是人类从一出生就定型的眼睛和眉毛，更是一个模子里印出来的。
　　像这样一大一小并排同框，说没关系，谁都不会相信。
　　小女孩似乎是看够了，第三次叫出那个对女性而言有着无比神圣意义的称呼：“妈妈。”
　　“你认错人了，我真不是你的妈妈。”神乐澪连忙否认。
　　听到这个回答后，小女孩的大眼睛中瞬间蓄满泪水，哇地一声哭了出来。
　　“咬厌啦——！妈妈，妈妈，呜呜！”
　　因为哭泣，发音变得乱七八糟，肉乎乎地双手死死抱住神乐澪的脖子，似乎在用这种方式宣示她就是妈妈。
　　“我……该……怎么办才好。”
　　人生十七载，神乐澪哪经历过这种事，一时间手足无措，下意识地看向好姬友。
　　“你问我……我也……”
　　可八神刹那也没经历过这种事，不过作为忍者，她的思维和应变能力到底是要比神乐澪强一些，很快稳定情绪，学着师父过去哄自己的样子轻轻拍打小女孩的后背。
　　“可爱的小女孩，你叫什么名字？”
　　“Sa……ku……ra……”女孩抽了抽鼻子，断断续续地回答。
　　“小樱是么，真是个好名字呢。小樱，小樱，告诉姐姐，今年几岁了？”
　　“几岁？”名为樱的女孩歪了下小脑袋，似乎是理解不能的样子。
　　八神刹那没强求，又换了个问题：“为什么要叫她妈妈呢？”
　　“因为妈妈就是妈妈啊，有妈妈才有我。”
　　由于注意力被吸引，樱的哭泣弱了很多，回答得越来越流畅。
　　“嘿~这样啊。”八神刹那对着神乐澪眨了眨眼，问出最关键的一个问题，“你的妈妈在这里，你的爸爸又在哪里呢？”
　　“爸爸？爸爸在家。”
　　提到这个话题，樱终于松开抱着神乐澪的手，从她身上滑了下来。
　　先用力揉了揉眼睛，再迈开同样肉呼呼的小腿朝着门里走去。
　　一边走，一边挥舞着手臂，似乎用这样的方式才能保持平衡，晃晃悠悠的样子完全没有先前的迅捷。
　　但那份努力，却软化了两位少女的心。
　　谁不喜欢软绵绵，萌萌哒的小孩子呢？只要不熊。
　　两女对视一眼，小步跟着樱走进公寓，末了还不忘把大门关好。
　　用一分钟的时间跨越了这间不大不小的公寓，樱走进朝南的房间，来到一张没什么特别单人床边，两只小手拉起伸出被子的一只大手，像是在闻味道般的撒娇。
　　“爸爸。”
　　然后露出满脸笑容抱了上去。
　　这一瞬间，气氛变得怪异起来。
　　神乐澪和八神刹那再度面面相觑。
　　前者尴尬，后者险峻。
　　可能是本来睡得就不深，又被樱一抱一压，床上的男人醒了过来，睁开惺忪的睡眼，看了眼被束缚压迫的手臂，懒洋洋地打了个哈欠：
　　“是樱啊，别闹，让我再睡会儿，觉得无聊就和兼定玩。”
　　樱却没有松开手，只是说：“爸爸，妈妈来了哟。”
　　“妈妈？你哪来的——”
　　刚说到一半，说不下去了，因为他看到了樱背后的两位少女，不由打了个激灵。
　　“——你们怎么来了？”
　　“有事找你，樱给我们开的门。”
　　八神刹那伸手指了下依旧粘着父亲的小女孩，眼神如剃刀一般上下游移。
　　“比起这个，关俊彦，你不解释一下吗？什么时候有的女儿？为什么会和澪姐长得这么像，还叫她妈妈。”
　　关俊彦没有急着回答八神刹那的质问，先用另一只手捏了捏樱的脸颊，教育道：“下次别随便开门，先把我叫醒。”
　　“因为感觉到了妈妈，其他人肯定不会的。”樱眯着眼睛，嘿嘿笑着萌度直线上升。
　　“原来你说的妈妈是……”
　　关俊彦这会儿也反应过来，看向神乐澪，后者双眼幽深。
　　“抱歉，我不知道会出现这样的情况，如果给你造成困扰，我道歉。”
　　“不，既然交给你了，就是你的所有物。”神乐澪逐渐恢复正常，表情复杂地摇了摇头，“我只是……一时间没有反应过来，妈妈啊，妈妈呢。”
　　连续两声妈妈吸引了樱的注意力，她松开抱着关俊彦的手，一脚踢开脚上的木屐，用力在床上一跺，嘭地一下弹了起来，划着弧线扑向神乐澪。
　　神乐澪虽然还是有些怔忪，却没有冒出闪躲的想法，伸出双手接住突然冒出来的，异常相似的女儿。
　　明明是个个头不足一米的小家伙，带来的冲击却不轻，当然这对神乐澪来说并不成问题。
　　况且樱只是冲击大，抱在手中异常的轻盈。
　　“妈～妈～！”樱愉快地挥舞着小手，用鼻子在神乐澪的身上乱蹭。
　　“嗯。”神乐澪轻轻应了声。
　　尽管很小，却没有逃过八神刹那的眼睛，女忍者的眼中射出难以置信的光彩，惊呼道：
　　“姐，你……这就承认了？”
　　“承认了。”神乐澪叹了口气，“因为我知道她是怎么来的了，你还没看出来了吗？”
　　“我为什么要看出来？”八神刹那一脸懵圈。
　　“樱，我身边只有一个樱，你也见过的。”
　　“我也见过……难，难道——”
　　本该拥有第一反应速度的少女终于后知后觉，开启超凡界几乎是必修的灵视。
　　“诶诶诶诶诶诶？？？”

第六十六章 笨蛋爸妈
　　几分钟后，关俊彦公寓的客厅。
　　八神刹那独自一人坐在沙发上，抱着一只平平无奇的抱枕，眼神有些空洞，却依旧随着樱在客厅里移动。
　　这个年纪的孩子，都不太坐得住，呼呼地从客厅跑到厨房，再跑回来。
　　肉嘟嘟，软绵绵地小手，开心地在“爸爸”跟“妈妈”间反覆地比来比去，乐此不疲，完全不在意大人的复杂心情。
　　突然冒出个叫爸爸妈妈的小孩，年仅十七岁的少女觉得自己在这几分钟里老了十岁。
　　哪怕这个小孩其实不是人。
　　通过灵视，她看得清清楚楚，女孩的灵魂并非是人类的形态，而是一把刀。
　　神乐澪也确实有过一把刀叫樱。
　　答案显而易见，两者不仅同名，更是同一个存在。
　　神乐澪因为她不知道的缘由把护身刀给了关俊彦，关俊彦又把护身刀养成了式神。
　　只是，你养成式神也就罢了，为什么要养成人形？
　　养成人形也就算了，偏偏养得和神乐澪这么像？
　　张口就是爸爸妈妈，你绝对是居心不良。
　　不修阴阳道，甚至不走法系路线的女忍者当然不会知道灵力、灵性与最终式神成体之间的联系。
　　护身刀·樱是神乐澪习练剑道时收到的礼物，此后一直被她带在身边，无论是修行剑道，还是修行神道。
　　日本阴阳道起源于神道，两者的修行有很多共同之处，比如都以灵力为根基，都能驱使使役某些存在。
　　时至今日，神道也有自身的式神体系，只不过不算主流，使用的人并不多。
　　虽然神乐澪不修行式神体系，但经年累月的相处下之下，樱依旧积累了相当的灵力与灵性的种子。
　　这是樱能够成为式神，走到化形一步的根基。
　　潜移默化，耳濡目染之下，樱与澪自然相似，所谓物似主人型，就是这个道理。
　　对于樱来说，澪就是给与她生命因子的存在，当然是母亲。
　　不过有根基，有因子还不够，要想真正成为独立个体，还需要觉醒灵性，生出灵魂，显化形体三个步骤。
　　这正是关俊彦一直在做的，虽然有着很多的机缘巧合与外力干涉，但主角毫无疑问是关俊彦。
　　没有关俊彦，就没有樱的诞生，所以是父亲。
　　所以樱才会对两人如此依赖。
　　所以两人才会如此迅速地接受了父母的设定。
　　从这方面说，神乐澪其实比关俊彦要强不少。
　　昨天晚上樱诞生的时候，关俊彦的反应要大多了，整个人都僵硬了。
　　因为没法接受突如其来的“爸爸”设定，结果樱又是哭又是闹，硬是折腾到半夜才消停。
　　这直接导致关俊彦睡过了，正常来说，就算是周末，他也不会起这么迟，更不会睡得那么死。
　　以至于现在有客登门，关某人只能将客人晾在一边，自己洗漱做早餐。
　　说是早餐，其实就是便利店买好的牛奶和面包，上学时间随便对付两口，周末时间多，又有客人登门，关俊彦觉得不能太失礼。
　　于是，他专门把面包放在微波炉里热了热——别问为什么不用烤面包机，问就是没买，种花家用这玩意的真不多。
　　又打开电磁炉，煎了两个荷包蛋——跟店主学了西红柿鸡蛋三重奏后，关某人觉得偶尔也该用下厨房，所以就买了盒鸡蛋意思一下，正好派上用场。
　　煎蛋的难度不高，有着厨房打工的经验，即使是第一次做也算做得像模像样。
　　虽然没有传说中的“太阳蛋”那么完美，但蛋黄不散，蛋白不糊，绝对算是合格产品。
　　我也是很有大厨潜质的嘛，所以才会被店主选中。
　　关俊彦对此非常满意，找了个盘子装好，点上两滴酱油，和面包牛奶一起端上餐桌。
　　正准备开吃，却见对面的桌子上多了双大眼睛和一只小鼻子。
　　眼睛眨巴，鼻子抽动，发出噗啼~噗啼的声音。
　　“爸爸，这是什么？”
　　“是爸爸的早餐，这是牛奶，这是面包，这是鸡蛋。”
　　关俊彦耐心地解释。昨晚的确折腾，但接受了这个设定后，他很快融入角色——自己养出来的式神，怎么都得负责到底。
　　“早餐。”樱歪了歪脑袋，啊了一声，“我知道了，是食物。”
　　“对，就是食物，樱真聪明。”
　　“食物，好吃，想吃。爸爸，想吃。”
　　不是，你是式神啊，之前不是一直吃灵力的吗？
　　关俊彦有些愣，不过对上樱渴望的眼睛后，他又觉得无所谓了。
　　一顿早餐而已，闺女想吃又怎么了？又不是吃不起。
　　将餐盘和筷子都推到樱的面前。
　　樱看看食物，又看看爸爸，生出手指戳煎蛋的蛋黄。
　　“不好吃吗？”关俊彦疑惑道。
　　“是不是不会用筷子？”神乐澪走了过来。
　　关俊彦在厨房忙碌的时候，就是她在客厅里看孩子，进入角色比关俊彦快得多。
　　“樱还这么小……”
　　说着，神乐澪接过筷子，夹起一块荷包蛋送到女儿的嘴边。
　　樱张开小嘴，却没咬住，荷包蛋直接掉了下来。
　　好在神乐澪一直有一手盘子，一手筷子的习惯，没让鸡蛋掉到地上。
　　重新夹起，又试了一次，还是不行。
　　她也疑惑了。
　　“是……不能吃鸡蛋吗？”
　　“你们这对笨蛋父母，动动脑子啊。”
　　八神刹那看不过去，把神乐澪挤开，接过筷子和盘子。
　　“孩子还这么小，怎么吃这么大块的东西。”
　　用筷子磕下一小块蛋边，沾了点酱油，送到樱的嘴边。
　　“啊——”
　　“啊——呜！”
　　樱一口咬住，自然吞下，眯起眼睛，又发出噗啼噗啼的声音：
　　“好吃，还要。”
　　“还有，不着急，先咽下去，这里还有。”
　　八神刹那一边继续喂食，一边斜着眼睛看神乐澪和关俊彦。
　　前者惭愧，后者钦佩。
　　“看不出来，你这么会照顾小孩子。”
　　“还好吧，跟奈叶阿姨和菲特阿姨学的，幸好有学过，不然……”
　　八神刹那装模作样地叹了口气，原本暗淡的神采再度飞扬。
　　暗淡是因为之前，大家虽然处于一个屋檐下，却只有自己像个外人。
　　爸爸在厨房，妈妈在客厅，小孩子欢呼雀跃，这让她备受打击。
　　本来她的起跑线就靠后，起跑又慢了一步，现在天上有降下这么一个大障碍。
　　如果只有她一个人，她一定会大呼不公平。
　　不过嘛，随着事情的发展，她又发现全新的机会。
　　随着社会的发展，越来越多的职业需要从业资格证，但有一样从古至今都不需要——父母。
　　目前看，自己这个没爹没娘的孩子比这两个半路出家的父母更有资格。
　　果然，我还是很厉害的嘛。

第六十七章 翠屋
　　用一句很经典的话形容八神刹那目前的心情就是——
　　八神刹那优势很大，八神刹那A了上去，八神刹那打出GG。
　　理由很简单，也很现实。
　　思维越是简单，知识越贫乏，认知的世界就越是坚固。
　　小孩子就是最好的典型。
　　不管八神刹那做的多好，喂饭，抱，陪玩……样样都比关俊彦和神乐澪强，樱就是更亲近爸爸妈妈。
　　明明刹那更会抱孩子，胸口也更软，樱待久了还是会朝着爸爸或者妈妈伸手，哪怕是后两者不抱，也要挂脖子上，用零食勾都勾不下来。
　　如果让樱在地上走路，那就一定是左手牵着爸爸，右手牵着妈妈。
　　不这么做就哭，做到了就笑，就这么简单。
　　于是八神刹那又回到了之前枯坐客厅，抱着抱枕的状态。
　　那边一家三口其乐融融，虽然关俊彦和神乐澪时不时露出很不合格的表情，但架不住孩子开心。
　　当然，因为在外面，八神刹那没了抱枕，换成了剑袋。
　　关俊彦的剑袋，装九字兼定的那个。
　　“我觉得我的地位还不如你。”
　　女忍者紧紧抱着剑，唉声叹气的样子活像是封建人家受气的小妾。
　　因为小小姐不买小妾的账，却买剑的账。
　　就在刚才，她努力尝试各种花样，让樱叫她一声阿姨。
　　虽然一开始自称姐姐，但当关俊彦和神乐澪升格为爸爸妈妈后，刹那也不愿落后——和小樱平辈，还有什么搞头？
　　奈何樱先入为主，就是不肯改口，努力到一半又开始要爸爸妈妈。
　　关俊彦那个时候正在打电话，无暇抽身，于是就把剑袋递了过来。
　　樱接过剑袋，立刻老实了。
　　不哭不闹，像是个大号洋娃娃，乖得不得了，比什么方法都好使。
　　八神刹那心疼孩子，觉得她这么小，抱一把这么长的剑袋不合适，自作主张地接了过去。
　　结果没过多久，樱又故态复萌，非要同时被爸爸妈妈牵着走才重新喜笑颜开。
　　八神刹那非常无奈，为什么受伤的总是我？
　　为什么每次认真，都得不到回报？
　　怀疑人生中的少女并不知道，樱的诞生于九字兼定脱不了关系，关俊彦有安稳觉睡也是九字兼定的功劳。
　　不过即便不知道，八神刹那也不是那么容易认输的人。
　　现在放弃还太早了。
　　八神刹那，你还有机会！
　　不是媛巫女就是最大的优势，只要拉平了那个差距……
　　这么想着的女忍者又笑了起来，跃动的脚步也轻盈几分，一路小跑追上在前方驻足的一家三口。
　　停留的地方是一家蛋糕店，樱正盯着橱窗里展示的各种蛋糕，双眼善良。
　　“食物，好吃的……”
　　“好。”
　　“买。”
　　关俊彦和神乐澪的态度出奇的统一，反正不差钱，女儿高兴就好。
　　“等等。”八神刹那阻止道，“马上就到了，到地方再买吧，我保证，不管是蛋糕还是其他东西都是附近最好的。小樱，再忍耐一会儿好不好，马上就有更好吃的东西。”
　　“哦！更好吃的东西。”樱倒是好哄，不像其他小孩一样看中非要要。
　　“来，阿姨抱你跑过去，很快哦。”八神刹那伸出双手。
　　“哦~很快，很快。”
　　这次樱没有闹被牛，反而笑嘻嘻地任由八神刹那抱起，甚至忽略了阿姨的称呼。
　　这么看来，还是有希望的嘛。
　　八神刹那重燃信心，忍足·一成功力，开！
　　关俊彦和神乐澪对视一眼。
　　还能怎样？
　　跟呗。
　　此时距离母女重逢已经过去差不多一个小时，三人加一个刀女儿已经从公寓离开，踏上今日最重要的行程——拜访剑圣。
　　神乐澪和八神刹那过来，就是为了告诉他这件事。
　　虽然关俊彦当时就吐槽你们发个邮件就好了，但人家带你玩本来就是给你面子，不好苛求太多。
　　于是关某人只得尽快收拾，带着女儿一起出门——以女儿目前的状况，放她一个人待着根本不放心。
　　一路连哄带玩，再带各种闹剧，一行人终于到达目的地。
　　一间名为翠屋的咖啡馆。
　　在以繁华著称的东京市，翠屋的地段只能算是一般。
　　不过给人的感觉非常舒服，看得出店主的用心。
　　基本的窗明几净不用说，风格不是故作深沉的冷色，而是与翠字相符的暖色，店内店外点缀着用心栽培的花木，坐在这里小憩片刻，整个人都会沉浸下来。
　　还没有正式走进店内，就能闻到丝丝缕缕的咖啡香，凝而不散，显然不是深度烘焙过的刷锅水用豆能比，而是走得精品路线。
　　这一点更为难得。
　　这年头，资本碾压，连锁产业大行其道，在某些知名品牌的刷锅水量化业务面前，精品咖啡店越来越难做，能存留下来的一定有独到之处。
　　而这独到之处，八神刹那刚才已经提过了——蛋糕。
　　翠屋不是一家纯咖啡店，而是蛋糕咖啡店。
　　不需要进门，只是隔着玻璃就能看到琳琅满目，色彩缤纷的各种蛋糕。
　　众多的种类，充足的备货显示出店家的自信。
　　而蛋糕的观感也确实比之前看到的好上许多，八神刹那的那句最好没有夸大。
　　到女儿小樱看得眼睛都直了，整个人趴在橱窗玻璃上，双眼闪闪发亮。
　　“好吃的，好吃的……”
　　关俊彦一手揉了揉女儿的脑袋，另一手和在店门口等候的少年少女打着招呼。
　　“陆生，冰丽小姐，久等了。”
　　“没有，没有，还没到时间，是我们来早了。”
　　奴良陆生自然而然地走了过来，才走到一半，关俊彦突然觉得手里一轻，自家闺女居然舍了橱窗里的蛋糕，挥舞着小手朝着陆生那边冲了过去。
　　“妖怪，打！妖怪，斩！”
　　陆生当场顿住，冰丽三步并作两步赶了过来，将自家少主护在身后，嘴里打着哆嗦。
　　“少，少爷……”
　　在外人眼里，这就是小孩子人来疯，但继承大妖血统的少年少女却能感受到扑面而来的寒意，这个孩子是认真的，而且真有伤害到她们的能力。

第六十八章 高町奈叶
　　小小的女孩双手挥舞。
　　双手各有异象显现。
　　左手泛金，右手紫白，让一众超凡者为之侧目。
　　淡金，金型灵力也，阴阳师关俊彦最新觉醒的力量。
　　紫白者，雷属破魔之力，奉刀巫女神乐澪的招牌。
　　果然，这爸爸妈妈不是白叫的，真就继承了父母的特点。
　　不过和父母比起来，孩子的力量没有那么强大，反应过来后立刻被关俊彦拉回来抱住。
　　“停，那是爸爸和妈妈的朋友，不是敌人，不许无礼。”
　　“知道了，爸爸。”樱乖乖垂下手，选了个舒服的姿势趴在爸爸的怀里。
　　看她一动不动的样子，关俊彦想起了樱还没化形之时。
　　那时候的她也很暴躁，遇到妖魔鬼怪就是一阵“嘤嘤嘤嘤嘤”，转换成人类语言估计就是“妖怪，打！妖怪，杀！”
　　这性格肯定不是随我这个当爸的，我杀的人貌似比妖怪还多。
　　嗯，肯定是遗传妈妈那边——第一次见面就要砍我，八神刹那嘴欠了直接动刀，绝对是亲女儿。
　　樱老实了，陆生和柚罗胸中的悸动很快消失，对视一眼，陆生小心翼翼地靠近，咽了口唾沫，颤抖着声音问：“店，店员先生，你有孩子了？”
　　“这是我的式神，更多的就别问了，算我求你。”关俊彦疲倦地揉了揉太阳穴。
　　从家里一路到这里，每次樱叫爸爸或者妈妈就会吸引一大片路人的目光外加各种议论和指点。
　　这么年轻就当爸爸妈妈了。
　　不负责任。
　　这是犯罪。
　　好可怜的女孩儿。
　　我们把那个男的沉东京湾吧。
　　算了吧，东京湾下秘密太多。
　　——没办法，这种事发生了肯定是先骂男的，至少在东亚圈是这样。
　　关俊彦自以为内心强大，可以不惧指点，实际上还是有些心累。
　　“好的，店员先生。”
　　陆生的为人偏软，虽然好奇为什么这孩子和神乐澪长这么像，却没有深究，顺着转移话题。
　　“那我们这就去拜见剑圣大人？”
　　“再耽误一点时间，答应给樱买蛋糕的，希望剑圣大人不会介意。”
　　关俊彦叹了口气，毕竟是自家闺女。
　　“放心啦，肯定不会的。”八神刹那笑着捏了捏樱的脸颊，“这家店就是‘剑圣’的家人开的。”
　　神乐澪也道：“店长是我的剑道启蒙老师，她正好在店里。”
　　说完两女一人推开一边的门，在清脆的风铃声中走进店内。
　　“欢迎光临。”
　　甜美的女声响起，单轮声音的魅力是关俊彦听过之最。
　　声音的主人是一位女性，橙红色的长发束成马尾垂在一侧。
　　个子不高，介于神乐澪和八神刹那之间。
　　严格来说不是第一眼美女，但非常耐看，属于非常有韵味的那一类。
　　给人的感觉很阳光，如果把亲和力单列出来，这一位同样可以获得第一。
　　熟练地招呼过后，在柜台里忙碌的她转过身来，露出和声音同样甜美的笑容：
　　“啊啦，刹那还有澪，好久不见，最近还好吗？”
　　“不好，跟着师父跑来跑去的，累死啦，奈叶阿姨，你帮我说说师父嘛。”
　　八神刹那一溜烟跑进柜台，抱着女人的手，不是故意装出来的撒娇卖萌，而是真的亲昵表现。
　　与她相反，神乐澪却是恭恭敬敬地行剑士礼：“奈叶老师，久疏问候。”
　　“这里不是道场，不用这样。这几位是你们的朋友吗，都是……嗯？”
　　名为奈叶的女性先摆手，接着将目光移向后方的几人，最后停在被关俊彦抱着的樱的脸上。
　　“啊啦~嘛嘛~好可爱的孩子，和澪小时候一模一样，是澪的妹妹吗？”
　　“不是哦，樱是妈妈的孩子。”
　　樱挥舞着小手，人小鬼大，小脚在爸爸的胸口一踢，噗啼一声跃起，扑向妈妈。
　　神乐澪无奈，只能接过，经过一路上的“折磨”，她接抱女儿已然非常熟练。
　　奈叶以手掩口，以示惊讶：“澪……你有孩子了，怎么不告诉我们。”
　　“老师……”
　　神乐澪此刻的心情和关俊彦一样无奈，不，比关俊彦更无奈，因为——
　　“您不可能看不出来。”
　　“因为小澪你总是这么严肃，所以想逗逗你。”奈叶放开手，吐了下舌头，“而且，疾风、菲特、我还有万龟和千鹤总被老人拿来当反面教材，所以我还是很希望她真的是你的女儿，嗯，年龄要再往后推个五到十年。”
　　“老师，我是媛巫女……”
　　神乐澪想要解释，奈叶却并不给她这个机会。
　　“让建御雷神再选一个。神刀既是力量，也是负担，没有它的限制，你才能更加专心剑道，超越我是早晚的事——现在告诉我，是哪个男人这么厉害，能俘获你的心？”
　　虽是疑问，目光却没有任何疑惑，笃定地看着关俊彦。
　　看得后者一阵尴尬。
　　你让我怎么回答？
　　是，可能会影响神乐澪的名誉。
　　不是，又有点伤人。
　　好在八神刹那先一步说话了：“奈叶阿姨，你别乱点行不行，不是你想得那样。”
　　奈叶瞥了眼八神刹那鼓起的腮帮，意味深长地笑了笑：“嗯，是阿姨搞错了，请你们吃蛋糕。”
　　一提起这个，樱来了精神，肉呼呼地小手在柜台上乱戳。
　　“蛋糕，好吃的，要吃。”
　　“想吃哪一个？”奈叶凑过脸，亲和力满点。
　　“这个。”樱点了一个带有巧克力碎的奶油杯。
　　“好。”
　　奈叶立刻拿了出来，还贴心地拿了一个小勺子，挖了最符合孩子嘴大小的一块。
　　“啊——”
　　“——啊呜。”樱一口咬住勺子，圆圆的小脸上浮现出幸福的满足，“好吃……”
　　“再来一口，啊。”
　　“——啊呜。”
　　“啊——”
　　“——啊呜。”
　　看到这一幕的关俊彦再次体会到一山还有一山高这一至理名言。
　　八神刹那带小孩已经算是比较不错，但和奈叶一比还是太嫩了。
　　不仅全程照顾得无微不至，脸上还一直挂着温柔的笑容，更厉害的是还能分心兼顾其他的事情。
　　“小樱喜欢蛋糕我是很开心啦，但你们来这里不仅是为了蛋糕吧。”
　　“就知道瞒不过阿姨。”八神刹那随手拿起一张餐巾纸帮樱擦了擦嘴，“那阿姨能猜到我们是为了什么来的吗？”
　　“这么两块剑道逸才，我怎么会看不出来？是为了‘御神流’，对吗？”
　　奈叶一边继续给樱喂蛋糕，一边对蛋糕房里喊了一声。
　　“妈妈，我要回家一趟找哥哥和爸爸，接下来就拜托你喽。”
　　“是~”同样元气满满，同样温柔的声音，不愧是母女。
　　耐心把蛋糕喂完，奈叶把孩子交给八神刹那，自己则脱下围裙，挺胸收腰，温柔大姐姐的形象瞬间褪去，取而代之的是一股飒爽英气。
　　“‘御神流’代理师父，高町奈叶，参上！”

第六十九章 姐姐？嫂子？都一样？
　　翠屋和神秘料理店一样，都是独立的商业场所，不与住宅相连。
　　不同的是，店里的客人都是附近的普通人，台面下的事情不适合在这里说。
　　高町奈叶选择将众人招待到距离翠屋不远的家中。
　　翠屋所在的海鸣町属于老城区，二、三十年前是中产阶级以上的首选居住地，如今随着东京的扩张已经有些没落。
　　不过老底子仍在，住宅区全是独门独院的二三层小楼，街道整洁干净，排布合理，配套设施齐全，无论是生活还是商业都很便捷。
　　沿着大路走五分钟，路口转弯再走三分钟，一幢有些年头，但维护得很用心的二层小楼出现在众人面前。
　　重新漆过的栅栏门边，是意料之中的“高町”铭牌。
　　铭牌四周，栅栏前后是与翠屋如出一辙的花草苗木，一位容貌俊逸，只是鬓角有几率发白的中年男士提着喷壶，播撒出细密的水雾。
　　看得出来，院子里和翠屋的绿化都是出自他的手臂。
　　“爸爸，我回来了。”奈叶推开门，和男人打招呼。
　　男人停下手中的工作，露出温和的笑容：“今天这么早？”
　　“因为有客人。”奈叶说着对后方的几人招了招手。
　　走在前面的神乐澪和八神刹那各自行礼，异口同声。
　　“士郎爷爷。”
　　“是你们啊，好久没来看爷爷了，上次还是初中毕业的时候。”
　　看到两女，高町士郎的笑容更深了。
　　“你们先去道场，恭也和美由希都在那里。”
　　“那正好。”奈叶拍了下手，“爸爸也一起来吧。”
　　“等我浇完花，再给你们准备点点心。”
　　“是~”
　　像是个小女孩般应了一声，奈叶带着一众少年少女外加一个孩子正式走进家门。
　　在门口换了鞋，却没有常规地引进客厅，而是直接绕到楼梯后，朝着地下走去。
　　没有人觉得奇怪，高町家的占地面积一目了然，没有剑道场的余裕，要建只能建在地下。
　　果然，走过旋转的楼梯和两个储藏室，拉开日式推拉门，标准的剑道场映入眼帘。
　　八神刹那表情怀念。
　　神乐澪身姿挺拔，自然而然地进入剑士状态。
　　第一次来到此地的关俊彦、奴良陆生和雪女冰丽则越发谨小慎微，这可是剑圣的道场。
　　尤其是关俊彦，全程开着系统的他远比陆生更清楚高町一家的可怕。
　　高町奈叶，御神流代理师父，八神疾风的同龄人，武力破百。
　　高町士郎，御神流上代宗主，因伤隐退，即便如此，武力值还在一百以上。
　　除了他们，御神流至少还有两人，其中一位是当代剑圣。
　　这一家子人的纸面实力已经超过了八神家，如果八神家没有隐藏力量。
　　一行人中只有樱依然固我，坐在关俊彦的肩膀上，睁着乌溜溜的眼睛左顾右盼。
　　突然朝着道场的角落伸手，叫道：“那里有人。”
　　的确有人。
　　不过不是两人，而是三人。
　　一男，两女。
　　穿着是与道场相称的剑道服，不过姿态就不是那么相称了。
　　男人躺在其中一个女人的膝盖上，享受着头部按摩。
　　另一个女人一手端着果盘，一手拿着牙签戳着水果往男人的嘴里送。
　　这是哪里来的地主老爷，真是我辈楷模——呸，真是腐败啊。
　　关某人看得是一阵羡慕嫉妒恨，对这种行为表示强烈谴责。
　　反倒是高町奈叶、神乐澪、八神刹那对此习以为常。
　　奈叶走过去，直截了当地道：“哥哥，姐姐们，我带客人来了。”
　　听闻此言，男人立刻睁开眼睛，坐了起来。
　　左右右抱的两位女性也各自正坐。
　　与高町家熟识的两位少女继续行礼。
　　“恭也老师/叔叔。”
　　“美由希老师/阿姨。”
　　“忍阿姨。”
　　恭也嗯了一声，很有威严的点点头，虽然配上刚才的地主老财做派完全没有说服力。
　　而其他人也得以看清三人的容貌特征。
　　先来一句总结概括，这三人和奈叶完全不像，从发色到瞳色，再到五官轮廓。
　　恭也黑发黑眸，美由希的发色稍微偏棕，眼睛是翠绿色，忍则是紫发紫瞳。
　　不过恭也勉强能看出高町士郎的影子，只是看上去更加严肃。
　　另外两个女人完全看不出和高町家的联系。
　　“我来介绍。”八神刹那转身对关俊彦等人道，“这一位就是‘御神流’的当代宗主，小太刀二刀御神流剑圣，高町恭也。这一位是‘御神清流’的真传兼师父的高町美由希，这一位虽然不是‘御神流’剑士，但也是高町家的一员，高町忍。”
　　“拜见恭也大人，拜见两位夫人。”
　　在日本待得时间越长，关俊彦也就越习惯行礼。
　　没想到这一番正确的礼数，却让高町家人露出了不正常的反应。
　　高町恭也略显尴尬，美由希脸色微红，忍掩口而笑，奈叶则是叹了口气。
　　看得关俊彦紧张得不行，难道我有哪做得不对？
　　扭头一看，八神刹那别过头，暗暗偷笑。
　　果然是你在捣鬼。
　　隐蔽地丢过去一个日后再跟你算账的眼神，关俊彦转向真正可以信赖的友人神乐澪。
　　后者无奈地说道：“刹那，介绍的话就把关系说清楚。美由希老师是奈叶老师的姐姐，恭也老师的妹妹，忍阿姨才是恭也老师的妻子。”
　　“？？？”
　　关俊彦傻了，后面跟着关俊彦一起叫大人夫人的陆生和冰丽也傻了。
　　因为长得不像，几人先入为主。
　　都怪日本的入籍改姓制度，根本没法从姓氏上判断人物的关系。
　　还要怪日本的口语称呼，太单调了，嫂子姐姐都叫呐桑，姑姑婶婶都叫欧巴桑。
　　不，等等。
　　刚才那样子你告诉我们是兄妹？又不是几岁十几岁，你们都四五十岁的人了，哪怕没人也不该……
　　正在疑惑的时候，八神刹那止住笑，眨了眨眼：“但是这样的称呼，也不能算错，对吧？”
　　此言一出，顿时如火上浇油。
　　陆生大脑当机，冰丽堂堂雪女脑门上竟然开始冒热气。
　　关俊彦就差化身硬核男人，在线磕头。
　　不算错的意思是——骨科对吧，德国骨科。
　　这比左拥右抱开后宫还劲爆，你们高町家玩得这么野的么？
　　莫非高町恭也这个剑圣是在不断被打断腿的过程中成长起来的？
　　果真是人以类聚，物以群分，有问题的八神家，至交同样问题很大。
　　PS：高町恭也的后宫不止俩，一堆呢。和他比，奈叶弱爆了，以炮会友也比不了老哥以炮交友，老哥的后宫差不多快到两位数了，谁让他是gal的男主呢。
　　PS2：高町忍旧姓月村，就是魔炮前两季中奈叶在学校里的两个姬友其中之一，月村铃鹿的姐姐，月村家大小姐，高町恭也的正牌女友。

第七十章 来自高町家的指点
　　关俊彦决定以后再也不苛责神乐澪和八神刹那。
　　在这种成长环境，周围的长辈奇葩一个接一个，能变成这样已经很不错了。
　　和骨科相比，祖安一点，暴力一点，不会读空气一点，根本不算什么。
　　没见陆生和冰丽这两个已经开始三观动摇，怀疑人生了么？
　　好在善解人意的奈叶及时说了一句：“哥哥和姐姐不是亲兄妹。”才让突然朝着奇怪方向发展局面再度正了回来。
　　关俊彦也用系统看了看，确实如此。
　　高町美由希是养女，原名御神美由希，是母亲御神美纱斗托付给高町士郎和高町桃子夫妇收养。
　　高町恭也和奈叶不怎么像的原因也知道了，两人是同父异母的兄妹。
　　奈叶的母亲是高町桃子，先前在翠屋蛋糕房里忙碌的那位。
　　恭也的母亲已经亡故，士郎之后才和高町桃子结婚。
　　虽然避免了德国骨科这种伦理上的问题，但贵圈真乱是免不了的，尤其是看到恭也配偶栏里一长串的名字，国内国外，亚洲欧洲皆有——在游戏里，就算开修改器改人物关系，都改不出这么多老婆。
　　原本以为陆生这小子已经够后宫男主的了，原来真正的大神在这里坐着。
　　关俊彦就差当场跪下拜师，呸，当场痛骂世风日下，道德沦亡。
　　当然，人品道德和实力没什么关系。
　　高町一家的实力不掺任何水分。
　　高町恭也确实是剑圣，武力值高达120，堪比以力量见长的星熊勇仪。
　　而真传的高町美由希也不逊色多少，武力突破110的大关，称号是仅在剑圣之下的大剑豪。
　　再加上剑豪级的高町奈叶，受伤的大剑豪高町士郎，关俊彦之前的判断一点都没错——有这群高端战力在，怕是奈落真的恢复到全盛时期，也动摇不了日本。
　　作为长辈和剑道宗匠，高町一家都有着与之对应的气度，没有计较晚辈的失言。
　　听到陆生求拜师和关俊彦求指点的来意后，也没有摆架子，而是很审慎地问明两人的情况，并让两人演练了几个架势，才作出决定：
　　“你们都不适合小太刀二刀流，也不适合作为我和美由希的直传弟子。不过这是指‘小太刀二刀御神流’，‘御神流’除了小太刀，还吸纳了其他的技法。奴良陆生，如果你愿意以门生的身份定期来这里修行，我很欢迎。”
　　“是，我很乐意。”陆生用力点头。
　　“关俊彦，你有自己的传承，欠缺的是对自身的认知与剑道的完善。和澪一样，不需要拜入‘御神流’的门下，有困惑来这里，我们会尽量解答你的疑惑。”
　　“谢谢恭也大人，也谢谢美由希大人，奈叶大人。”
　　关俊彦没有一味求多，贪多不烂的道理他非常清楚。
　　虽然系统加成可以让他快速学习技能，但如何使用还是要看他自己。
　　就像游戏里靠霞+无刀取的组合吃遍天，绝大多数技能学了除非是用来虐菜，否则少有用上的机会。
　　学到了用不上等于浪费时间，关俊彦目前没有那么多的时间。
　　“很好，我喜欢爽快的人，犹豫会让剑变钝。”高町恭也拍了下大腿，飒然起身，“现在就开始第一堂课吧。陆生，你先不要急着握剑，而是要先理解自身的本质，忍，交给你了。”
　　“是。”高町忍，高町恭也配偶排名第一位的女人，应声道，“就知道你会这么说。比起你们，我更适合当他的师父。”
　　“诶？”
　　陆生愣愣地看着高町忍，却什么都没发现，直到——
　　“我和你一样，都是继承了非人之血的混血。”
　　伴随着这句话，女人紫色的眼睛转为赤红，两颗尖牙从嘴中龇出。
　　“吸血鬼！！！”陆生脱口而出。
　　“没错，月村家混入了吸血鬼之血。”
　　高町忍长发飘飞，肉眼可见的黑暗从她的身上弥散而出，缠绕在她和陆生的周围，将两个混血与周围分隔开来。
　　高町忍不是御神流的一员，不代表她就弱了，她作为恭也的大老婆，自然有着与之相符的实力与能力。
　　“月村家代代都为这份力量困恼，对血的渴望，对杀戮的欲望，对自己到底是什么的迷惘，我也不例外。不过，在恭也的帮助下，我已经能够正视自身的血，正视我的一切，我找到了真正想做的事，奴良陆生，继承了滑头鬼之血的你，有觉悟了吗？正视一切，接受一切。”
　　“是。”奴良陆生毫不犹豫地答道。
　　“即使你还没有理解自身的本质，理解滑头鬼到底是怎样的存在？”
　　“是，因为我是滑头鬼之孙，统帅百鬼夜行，与人类共存的奴良组第三代首领！”
　　说话的过程中陆生的身体也开始改变，变高，变帅，头发部分转为白色，并朝着一侧拉长。
　　在吸血鬼之力的刺激下，滑头鬼之血也苏醒了。
　　“要的就是这股气势，如果你连自己都不相信，我说得再多，做得再多都没用。那么开始吧，认识人类与非人，认知混血的真谛——冰丽，你也一起来。”
　　“我吗？”冰丽不明所以，她就是个护卫啊，保护少爷安全的。
　　“你是雪女吧，从冰雪中诞生操纵冰雪的妖怪，吸血鬼同样对寒冷有所研究，应该对你有所帮助。你所侍奉的少主在变强，难道你想原地踏步，和他的距离越来越远？”
　　“不要！”冰丽的声音瞬间高了八度，“我要守护少爷一生，这个立场我绝对不会放弃。”
　　“果然，我们很像呢。”
　　吸血鬼化的高町忍看了眼自己的丈夫，赤红的眼眸中荡漾出淡淡的温柔。
　　“那就努力，努力，抱着必死的心态去努力吧。”
　　黑暗弥漫，将冰丽也拉了进去，接着又弥散开来。
　　等到黑暗散尽，当中的三名非人已然消失不见。
　　“啊，不见啦。”樱拍着小手道。
　　“不用管他们，吃饭的时候就会回来了。”
　　高町美由希也看了眼恭也，没好气地拿起一把竹刀。
　　“澪，刹那，你们一起上，让我看看你们有多少成长。”
　　“是。”神乐澪立刻走到刀架边，拿起一把竹刀。
　　八神刹那却是站在原地抗议：“美由希阿姨，就算你吃醋也不能拿我们撒气——啊！”
　　还没说完，脑袋上就挨了一下，接着两下、三下，打得八神刹那抱头乱窜，最后不得不躲到奈叶后面，拿她当挡箭牌。
　　奈叶双手抱胸，对自家姐姐说道：“美由希姐姐，太狡猾了，明明我也想活动活动的。”
　　美由希动作稍停：“不是还有个孩子陪你吗？和我们不一样，你除了剑道，还跟着你那些朋友学了不少东西，正好用得上。”
　　“原来如此。”奈叶恍然大悟，让开去路，来到樱的身边。
　　这个时候樱正摆弄着小手，对着之前高町忍消失的地方做出开枪的姿势。
　　高町奈叶也摆出一个开枪的姿势：“小樱，我们玩一个游戏好不好。”
　　“好啊，好啊，是什么游戏？”樱对着个温柔又有亲和力的阿姨极有好感。
　　“打易拉罐。”
　　奈叶拿起一个被摆在一旁的空饮料罐，伸出一根手指轻轻一敲，易拉罐的中央瞬间开出一个大洞。
　　“打打打打！”骨子里是刀的女孩兴致满满！

第七十一章 关俊彦的缺陷
　　高町忍带着陆生和冰丽走了。
　　高町美由希一边和应付神乐澪的攻击，一边抓着八神刹那胖揍。
　　高町奈叶带刀女儿樱玩，顺便观战压阵。
　　作为流派之主的高町恭也自然不会闲着，右手一招，一把小太刀自然入手。
　　“来吧，先让我看看你走到哪一步了。”
　　“是。”
　　关俊彦一拍剑袋，九字兼定出鞘在手。
　　他没有纠结真剑还是竹刀，站在对面的可是货真价实的剑圣，这么做必有缘由。
　　况且，以剑圣的实力和控制力，真剑还是竹刀差别真的不打，拿根筷子都能吊打关俊彦。
　　双方致礼后，高町恭也站立不动，随意地说道。
　　“进攻，什么方式都可以。”
　　“是！”
　　将剑袋抛给樱，关俊彦毫不犹豫地展开疾风步，配合强袭，当头就是一刀。
　　理所当然地没什么用，恭也持刀的手一扬，随意地将关俊彦的攻击接下。
　　“脚步不错，是忍足和滑步的结合，力度也不错，不过时机稍有欠缺，应该更加果断——再来！”
　　手腕一震，关俊彦被震退几步，随后去而复返。
　　太刀挥舞，连环劈斩。
　　技能·连续斩。
　　高町恭也依旧身体不动，只动右手，不快不慢，每次格挡都恰到好处，抵在九字兼定的中段，力量分布最薄弱的一点。
　　“这一刀不行，还不如上一刀，再来！”
　　由于连续斩的力量不如强袭，关俊彦受到的反作用力也相对较小，当连续斩来到恭也左手边之时，招式一变。
　　变轮舞为竖斩，同时将留下的余力一口气释放出来，将力量和速度都提升到最大，正是关俊彦的练习次数最多的得意技·切落。
　　不过这依旧没能让恭也挪动脚步，关俊彦移动到左侧的时候，他也将右手刀交到左手——小太刀二刀，自然是一手一把小太刀，恭也只用一把刀，是因为对付关俊彦一把刀就够了。
　　一刀切落，一刀抬起，守得稳稳当当，连评价的语气都没有丝毫变化。
　　“这刀不错，一刀流的切落，花了不少功夫吧，继续。”
　　“是！”
　　关俊彦心无旁骛，掌握的技能一一展开。
　　既有新近领悟的妙剑、独妙剑。
　　也有从技能卡中带来，却鲜少使用的铁壁、当身。
　　后来，连大喝和金刚力都用了出来。
　　甚至还拿刀当枪使，使出了从丹羽中邦那里学来，却没有在实战中用过的枪系技能“拔突”。
　　到最后，除了因为武器差得太多，无论如何都用不了的技能，关某人把能用的技能都用了，硬打到双臂酸软，气喘吁吁。
　　一刀流的能一刀解决绝不两刀的务实理念，让关俊彦的战斗节奏变得极快，要么尽快解决敌人，要么尽快被敌人解决——指钟卷自斋。
　　这还是他第一次在实战中有这种筋疲力竭的感受。
　　到了这一步，高町恭也没有再让战斗继续下去，小太刀一挑一抹，将九字兼定挑飞到场边，被樱一个飞扑接住。
　　随后带着关俊彦走到道场边缘，双方席地而坐。
　　“如果我的判断没有错误，你没有接受过正统的师徒教习，如果不是师父走得太早，就是得到了某些用特殊方式留下的传承。”
　　“是，如您所说，我是通过特殊的方式获得了钟卷自斋大人的传承。”
　　恭也说得直接，关俊彦答得也很坦诚。
　　“原来如此，是一刀流的鼻祖之一，所以你的刀才有如此强烈的古代印记，有一些技法已经被现代的一刀流所舍弃。”
　　听到恭也这么说，关俊彦的心中难免有些忐忑。
　　“恭也大人，我所接受的传承是不是有问题？”
　　“传承没有问题，循序渐进且全面，连某些小技巧都有涉及，就像是钟卷自斋亲自为你演武。”
　　关俊彦：“……”
　　说得太对了，就是钟卷自斋在亲自为我演武，只不过是用我的一次次死亡为代价。
　　“不过演武毕竟不等于师徒教习，有些东西不是看就能学会，这是你目前最大的不足。就说刚才的战斗，你过于追求一刀制敌的理念，不给对手留余地，同样也没有给你自己留余地。一旦对手破解了你的节奏，你很容易就会陷入盲目进攻，消耗过大的窘境。”
　　说着，高町恭也指了指道场中央，三女之战仍在继续，神乐澪和八神刹那虽然开始出汗了，呼吸却依旧平稳。
　　关俊彦闭目思索片刻，睁眼点头。
　　原因他找到了，还是冥想。
　　与钟卷自斋的对决，让他获益良多，实力飞速提升，也为他埋下了一个隐患。
　　几乎所有的冥想战，钟卷自斋都是速战速决。
　　关俊彦不是没想过拖延时间，打游击，打消耗战，但每次这么做，只会死得更快。
　　不得不说，一刀流在强打弱上有着得天独厚的优势。
　　关家除了关浩二的年轻人，关俊彦很容易就能做到我起了一刀秒了。
　　可战斗不止是以强凌弱，遇到同档次甚至更高档次的，短时间内结束不了战斗，关俊彦的弱势就显现出来。
　　他习惯了对敌钟卷自斋时的刀刀全力，不会合理保存体力。
　　这里的对手不包括神乐澪。神乐澪打法同样刚猛，关俊彦愿意和她正面刚，她高兴还来不及，怎么可能会故意打消耗战？
　　两人的对练大多是以攻对攻，砍砍砍砍砍，打出最多的其实是同归于尽的结局，这更加坚定了关俊彦的战斗风格，直到今天遇到站立在剑道顶端的剑圣。
　　问题发现了，就要解决。
　　“该如何弥补，请恭也大人教我。”
　　“你的问题是基础上的缺失，因此要从基础学习，补足缺失。最好的方法是让钟卷自斋亲自教导，但那是不可能的，一刀流传承至今也发生了极大的变化，目前流传的小野一刀流和北辰一刀流，都与你的一刀流有不小的区别。
　　不过你不是纯粹的一刀流剑士，没有必要拘泥于流派之别。况且，除了理念和秘技，各流派的基础是相通的，只要你有心，肯下功夫，补足缺失并不难。”
　　“那么，陆生学剑的时候，请允许我旁听。”关俊彦的脑子转得很快。
　　陆生成为御神流门生，从头学起是必然，这是一个绝佳的机会。
　　“不错，反应很快，想来就来吧。”高町恭也笑着点点头。
　　“多谢恭也大人，不，恭也老师。”关俊彦拿出不要脸的精神，死命攀关系。
　　恭也也不介意，老师不是师父，神乐澪没拜入门下不一样尊称老师吗？
　　“有闲暇的时候，可以多让澪陪你进行针对性的练习，她在这里修行过一年时间，水准和你相当，是最合适的对手。”
　　“一直都有和她练习，以后恐怕要更多地麻烦她。”
　　“她不会介意的，她不是孩子的妈妈吗？”
　　高町恭也眨眨眼，有些无良地笑了。
　　关俊彦也笑了，男人的默契，尽在不言中。
　　PS：关于高町家，很早之前流传着一个老梗，高町士郎旧姓卫宫，年少时与呆毛王育有一子，继承母亲超凡剑道天赋，成就剑圣。呆毛王回归阿瓦隆后，与化名桃子的远坂凛结婚，育有一女，所以女儿魔力超强，魔炮打得贼溜，最近新番BNA里也有个士郎。

第七十二章 人类极限与超越人类
　　道场内的教学仍在继续。
　　传承缺失，基础不牢是关俊彦最大的问题，却不是唯一的问题。
　　其他的诸如时机拣选，出刀角度，对于身体的控制力等都有不足。
　　当然，这些都是无关紧要的小问题，几乎所有的剑士都存在，毕竟人无完人。
　　就连高町恭也自己都说是拿剑圣的标准苛求，但如果想在剑道登顶，就应当尽可能往“完人”的方向发展。
　　关俊彦对此深以为然，想站上难以企及的高度，自然要有相符的标准。
　　借着这个话题，少年问出了心中最大的疑惑。
　　“剑道中有剑豪、大剑豪、剑圣的分别，这是如何划分？又有什么奥妙？”
　　“就知道你会问这个。”恭也对此毫不意外，娓娓道来，“按照武人传统的理念，武人强大有三大要素，心、技、体。”
　　心者，心灵。
　　技者，技法。
　　体者，体魄。
　　“三者共同的强大才是真正的强大，剑士是武人其中一个派别，同样适用这一理念。判断剑士是否合格的标准，就是看心、技、体能否达到平衡，而在此之上更进一步，便可以迈入剑豪的领域。
　　说起来容易，其实是一个极为困难的过程。因为这不是单纯经验的积累或者力量的叠加，而是本质上的改变，是基础三要素的升华，是剑士最大的一道难关。”
　　很简单的理由。
　　天下剑士何其多，剑豪才有几人？
　　如此恐怖的淘汰率，比剑豪升大剑豪，大剑豪升剑圣要高得多的多的多。
　　没办法，基数差得太多。
　　“心技体三者，其中之一有所突破，便是剑豪。
　　继续深化，完成只属于自己的剑，或者再突破一种，便是大剑豪。
　　完全掌握两种，让已经完成的剑再次升华，达到全新的境界，便是剑圣。”
　　“两种？”
　　专心听讲的关俊彦生出疑问。
　　“不是三要素吗？”
　　“是三要素没错，但其中‘体’一般是被排除的，不是说不重要，相反这才是武人最大的根基，同样也是最大的限制，生物的结构决定了人类是有极限的，除非——”
　　“——不做人啦？”JO厨关俊彦脱口而出。
　　非JO厨的高町恭也没有Get到梗，继续说道：“这也是一种选择，不过这并不等于打破极限，只是拓宽了极限的范围，任何生命体都存在极限，想要真正打破，实现超越何其难。这已经不是职业的超越，而是生命本身的超越，说是全新的进化都不为过。”
　　懂了，DIO的理念没错，只是路走错了。
　　按下刻入DNA的某项二次元因子，关俊彦又有了新的发现。
　　“一般被排除？难？也就是说，存在例外？”
　　“确实存在，人类的历史是斗争的历史，古往今来那么多天才怪物，总会有一些例外。”
　　说到这里，已然站在剑道顶端的中年剑圣也流露出几分由衷的神往。
　　“这个国家最有名，也是第一位被确认的超越者的是‘日本武尊’，正史编纂委员会便是由他主导成立。”
　　确实足够有名，连穿越前的关俊彦都有耳闻。
　　日本三神器之首，三神剑之首，有着第一神器之称的草薙剑真正的主人，真正的使用者只有一位，便是这位日本武尊。
　　在此之前得到剑的须佐之男和天照两位主神，乃至被赐予三神器，被日本视为天皇之祖的琼琼杵尊，也只是得到，并未真正使用过，直到被后世尊为“日本武尊”的倭建命诞生。
　　他是日本武道的起源，一生纵横，留下无数传说，神话记载是因为冒渎主神的威严被神罚而死，但听高町恭也的意思，似乎那只是个幌子，委员会成立的时间比神话纪年要晚很多。
　　按照这个说法，说不定神话里有那么几位其实就是打破界限的超越者，种花家有个专门形容这类人的词——肉身成圣。
　　就是不知道有哪些是真，哪些是假。感觉上，二郎真君杨戬应该是真的，哪吒估计有水分，毕竟不是原装的身体。
　　想到这里，关俊彦不由心向往之：“真不知道打破极限的超越者会是怎样一种存在？”
　　恭也摇头：“我也不知道，我没有真正见过这样的存在，也没有摸到那个界限。不过做人要脚踏实地，没有触及到人类的极限前，还是不要想得太远。”
　　“您说得对，我有个现实的问题想请教，关于剑豪涉及到的三要素升华，虽然您说是量变到质变，但这样我很难理解，能不能说得更具体一点。”
　　“你问对人了，爸爸退休后就一直在研究这个方面，希望能将剑道再拔高一个高度。三要素中的体先不说，实例太少。关于心和技，心有很多种说法比如心态、心境、意境、心相等等，其实归本溯源是一种东西——‘畏’。”
　　“畏？妖怪的那个？”
　　“没错。与妖怪相比，人类诞生得比较晚，对于世界的探索和认知也比较晚，所以人类最初获取力量的方式是模仿、学习那些远比人类强大的存在、妖、魔、鬼、怪、神都是模仿的对象。日本的‘八百万神明’传说，其实就是当时的真实写照。
　　因为害怕，因为恐惧，所以才会想要获得力量，变得强大。妖怪之间所谓的‘畏’的争夺，在我看来其实更像是直面恐惧和战胜恐惧的过程，谁能真正战胜恐惧，谁就会变的更加强大。
　　不过人终究是要比妖怪要复杂一些，度过了最初的蒙昧时期，驱动内心的源动力也变得复杂，我更倾向于用‘念’来形容。明确自己是为了什么而修行，而变强，明确自己的念，将念发挥出来，注入剑上，就会引起全新的变化。”
　　“总觉得有点不太真实啊。”关俊彦小声嘀咕。
　　高町恭也追本溯源，说得很详细，可说到底还是唯心之力，这玩意最难解释——我想我是最强，我就是最强？哪有这么容易。
　　“呵呵。”剑圣的感知何等敏锐，笑了笑，拍了下少年的肩膀，“你一个前阴阳师说着话不太合适吧，灵力、法力、源力、魔力的根源都在于‘念’啊。”
　　“诶？也就是说物理职业和法系职业并不冲突？”
　　“当然不冲突。一切修行的终点都是超越，双方只是侧重点不同。我很早就和澪说过了，巫女和剑士可以共存，可惜她到现在都没能看破，这是神乐家流淌在血脉中的根性，没那么容易改变，希望你能让她改变。”
　　“我？”
　　PS：懒得去百度日本武尊的可以把他当成项羽和李元霸的结合体，扛鼎的故事日本武尊也有，一生征战，死法比李元霸憋屈点，李元霸是被雷劈死，这位是被冰雨摧残，好不容易逃掉后，过了一段时间才死。

第七十三章 学剑也要五年高考，三年模拟？
　　关俊彦一脸懵逼。
　　高町恭也笑而不语。
　　剑道可以说透，有些事却只能意会，不能言传，否则有可能被打死。
　　他是剑圣不假，但剑圣不等于天下无敌。
　　神乐双子拉上包括自家妹妹在内的“三大女煞星”，他就是从二刀流变成四刀流一样得跪，除非临阵突破，不做人啦。
　　丢过一个意味深长的眼神让少年自己去悟，高町恭也接着教学：
　　“说完了心，再说技，这个最容易理解。技巧，中国有句话叫‘熟能生巧’，意思是——”
　　“等等！”
　　关俊彦知道打断不礼貌，但他忍不住。
　　因为熟能生巧四个字不是用日语说的，而是用的汉语，还是有九种音调的语言——粤语。
　　“您会说中文？”
　　“大学时候学的，年轻的时候和美由希一起去那边的特殊部队接受训练顺便当保镖，学了不少东西。有机会你们也该去那边走走看看，地大物博，海阔天空，会让你们的眼界开阔不少。”
　　“一定。”没有这句话关俊彦也会去看看。
　　“继续说技。一件事熟练了，找到窍门，就成了技巧。技巧不断研磨，会达到更高的境界，这一层同样有很多叫法，道、理、精髓、精义等等。
　　其中‘理’的说法最为准确，理解、认知，一语道破技的本质，控制力、精密度等等一切都是建立在‘理’上。只要真正理解了‘剑’，所有的技巧都可以轻易掌握，就像这样。”
　　说到这里，高町恭也连续挥了几次刀，绚烂刀光与斩击结合凝结出一只巴掌大小的金翅大鹏，是控制过威力的“金翅鸟王剑。”
　　鸟王腾空，在空中打了个转，朝着恭也自己的脑袋撞了过来，又在下一个瞬间被一刀破去。
　　那一刀，正是关俊彦最熟悉的切落。
　　“我没有习练过一刀流，只是根据你的出刀融入我自身的理解，明白了吗？”
　　“老实说，不是很明白。”关俊彦摇头。
　　“不明白没关系，好好打磨自己的技巧，把每个细节都力求做到完美，到时你自然会理解。‘理’是所有剑士，不，武人最好走的一条路，百分之九十以上的剑豪都是先走的这一步。”
　　“恭也老师，我想再问一个不太合适的问题。”
　　“你问。”
　　“既然武人都可以，为什么是剑，为什么剑道独树一帜？”
　　日本乃至全世界的剑士占比都太夸张了，日本其他武器的使用者加起来都不一定有剑士的数量多，世界范围稍好一点，但剑士同样占到三成向上。
　　“因为剑诞生得足够早，在历史中贯穿的时间足够长。”
　　对于这个解释关俊彦仍然不满意。
　　“戈、矛诞生得比剑更早，后面转变成了枪，也从没退出过历史舞台，为什么枪兵的数量远远比不过剑士？”
　　这已经有点抬杠的意思，好在恭也不仅没有在意，反而开始认真思考。
　　“这个问题让我来解释吧。”
　　温和的男性声音响起，高町恭也的父亲，高町士郎端着茶点走了过来。
　　浓淡适中的茶汤和精致的小点心一看就知道是现做的，所以耽误了这么长时间。
　　“剑也好，枪也罢，包括其他武器，乃至拳头、腿脚其实都是媒介，技的升华是先理解媒介，再通过媒介去理解世界。这么说可能不太好理解，你把武器换成数学、物理、化学，是不是就容易多了？”
　　的确容易多了。
　　记不得是哪位老师说的，理科的理就是理解，为了理解真实的世界。
　　所以人类从简单的四则运算发展到现在各种数学模型，所以人类将基础物理，基础化学不断细分，宏观微观，对立统一等等。
　　武人习武也是一样，通过不断的理解，用最少的力达成最大的战果，原本是千斤撞千斤，到四两拨千斤。
　　只是，这么比喻怎么听着这么别扭呢？
　　不是说法系职业才要五年模拟三年高考，难道物理职业也要——这里的物理该不会就是……
　　看来就算不用在意升学的问题，高考的噩梦同样绕不过啊。
　　而高町士郎的话还没有说完：
　　“基于诞生的时间，便于携带，使用阶层等等原因，剑最早成为主流，使用的人多了，钻研的人也多了，衍生的类别，钻研的深度，剑的影响力都会提升。除非从根源上证伪否定，否则剑就像教育中的主流学科，难以动摇。
　　不是说其他学科不好，而是无数人用漫长时间积累下的优势太大了，这是底蕴的差距，不是几个天才就能弥补。”
　　“多谢指点。”关俊彦起身行礼，又道，“看来要不了多久，科学和神秘会达成统一。”
　　“这本来就是很多人的愿望。”显然高町士郎就是其中之一，“还有什么想问的？”
　　“还有一个，不过不是通过语言，而是希望亲身感受，剑士的质变到底是什么样，和现在的我有多少差别。”
　　更直白点说，告诉我剑士的优势在哪里，该怎么战胜其他职业。
　　“这样啊。”
　　士郎恭也父子对视一眼，前者道。
　　“那就稍微露一手吧，记住，只能看，绝对不要去深究，更不要模仿。那是我的剑道，不是你的，走不出自己剑道的剑士永远都不可能成为剑圣。”
　　“是！”
　　“御神流追求的是速度，极致的速度，在御神之剑面前，一切距离和武器的差距都将变得不复存在，具体的表现嘛——”
　　咚地一声，关俊彦觉得自己的心脏像是被什么东西猛地揪住，呼吸不畅，回过神来的时候，手中莫名其妙地多了一杯茶和三块饼干。
　　举目四顾，原本还是战场的道场已然恢复平静，神乐澪和八神刹那手中也没了武器，和关俊彦一样的茶点配置。
　　美由希同样是竹刀脱手，捂着手腕，对着哥哥抱怨：“不要随便用‘闪’搞突袭啊。”
　　站在原地，像是从未移动过的恭也回以一个抱歉的眼神，接着刚才的话：“——差不多就是这么回事吧。”
　　这一刻关俊彦终于明白为什么高町恭也是御神流是“御神不破”，天下武功，唯快不破，这种接近时间停止的秘剑，怎么破？
　　关俊彦也明白了为什么高町恭也和美由希会去当保镖，没有什么比保镖更适合他们——在敌人出手前把敌人都砍倒，是最完美的保护方式。
　　PS：高町美由希的母亲是香港特殊警方队第四部队长，所以大家推测下PLA的战斗力。
　　PS2：所以知道了吧，为什么要分世界线，高町家这帮挂壁出手……哪还有奈叶什么事？我一直认为菲特路走错了，整那些有的没的，学御神流啊，这才是真正的神速。

第七十四章 谁说百合生不了？
　　剑圣最后的一番炫技，彻底打开了关俊彦的眼界。
　　不仅让他切实体会到剑术不是如此不便之物，更让他明白他和大佬之间的差距不仅是属性上的，而是以心技体为首的多方位的差距。
　　这让他感到些许的沮丧，更多的却是对于强大的渴望。
　　他也想变得像高町恭也，像八神疾风那么强，强到可以在日本横着走，强到天下之大大可去得，强到遇到敌人，弹指可破。
　　当然，现阶段只是仰视这几位就可以了，更加云山雾绕的店主等到了剑圣的层次在想不迟。
　　迷雾洞开，前路出现，接下来要做的只有一件事——修行，修行，还是塔喵修行！
　　重修基础，查漏补缺。
　　研磨技法，积累量变。
　　差不多在中午的时候，被高町忍带走的奴良陆生和雪女冰丽也回来了。
　　虽然鼻青脸肿，脚步虚浮，一副被折腾得够呛的样子，但从两人闪亮的眼神中不难看出，他们的收获同样不小。
　　享受过高町士郎精心烹饪的午餐后，修行正式开始。
　　高町美由希担当授课老师，正式对关俊彦和奴良陆生进行指导。
　　美由希除了擅长二刀流，传统打刀的造诣同样很深，比恭也更适合引导两个注定走单刀路线的少年。
　　从入门的第一课素振教起，只是节奏远比正常的授课要快，两名少年都不是完全没经验的小白，稍作点拨引导就能很快把握诀窍。
　　高町家的其他成员也没有闲着。
　　高町士郎和神乐澪去茶室，既是喝茶，也是进行清心静心的修行，这是神道体系的必修课，而整个高町家，没有比担任家庭煮夫的士郎更加懂得“静”的真谛。
　　八神刹那和恭也开始竞速。忍者比其他任何职业都看中速度，八神疾风当年把弟子丢到高町家，也正是为了吸取御神流的长处。
　　只是……看着一大一小两人各推一辆摩托外出的样子，可能还要来上一场飙马野郎？
　　不过恭也这形象，尤其是这头发，看着确实是一副飙车的好材料，而在另一方面肯定也是开车不止，毕竟是有那么多老婆的人。
　　说不定八神疾风就是被他给带坏的，顺便带出心理阴影，变得不喜欢男人，只喜欢百合。
　　高町忍和雪女两个冰系大师，继续找了个地方造冰。
　　这个地方就是翠屋，因为造完了直接加料调味当冷饮卖，后来因为量实在太大，直接改成派送，结果生意异常火爆，差点没忙过来，把高町桃子累了个半死。
　　冰丽本人倒是挺开心的，不仅本领提高了，还学会了各种冷饮的做法，回去可以变着花样做给少爷吃——以不拉肚子为前提。
　　最后，高町奈叶，带娃，继续带娃。
　　别说，这位带娃真的厉害。
　　整个下午，樱愣是没要过一次爸爸和妈妈，这方面八神刹那还有得学，差的不是一星半点，也难怪八神疾风对她没信心。
　　修行无日月。
　　专心致志之下时间流逝得飞快，之前还是大日中天，这会儿已是日薄西山。
　　高町家非常热情，留关俊彦等人吃饭，高町桃子甚至专门赶了回来。
　　这位是高町家唯一的普通人，系统验证，十足真金，也不知道是怎么和高町士郎走到一起。
　　高町桃子今年六十五岁，虽然外表看上去没有那么老，但她和很多老人一样，都想过三代同堂，其乐融融的生活。
　　奈何亲闺女至今单身，非亲生的长子倒是有孩子，不止一个。
　　但儿媳妇之一是欧洲贵族学校的校长，孩子全送过去读书了，所以对神乐澪、八神刹那这些晚辈越发关爱。
　　遗憾的是，太阳下山后就是妖魔鬼怪的活跃期，在四国八十八鬼入侵的现在，陆生必须回奴良组坐镇。
　　十七岁三人组，关俊彦和八神刹那无所谓。
　　前者孤家寡人，在哪吃饭都一样，倒不如说在高町家吃得更好，更有家的感觉——今天不用打工，店主临时有事，四点左右接到的电话。
　　后者小时候没少在高町家住，进出高町家跟自己家差不多。
　　神乐澪的立场和八神刹那差不多，但不巧，她在外出差的父母今天回家，作为女儿，肯定要回去吃完饭。
　　此乃人之常情，谁都挑不出毛病。
　　然而，就在神乐澪走出玄关，关上高町家大门后没多久，问题出现了。
　　“妈！妈啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　在周围的大人里找不到神乐澪的樱一下子就哭了出来，眼泪大颗大颗地往下掉。
　　奈叶连忙去哄，但是没用。
　　当爸爸的关俊彦也上了，告诉樱妈妈只是有事，明天就能再见。
　　樱不再吵闹，但眼泪就是止不住。
　　关俊彦看得是一阵心累加心痛。
　　你还不如不管不顾，像真正的熊孩子那样大哭大闹。
　　这种懂事的忍耐，却忍不住的可怜表情，谁受得了。
　　熊孩子，关俊彦还敢用九字兼定镇压，懂事的孩子，关俊彦狠不下心。
　　看到这一幕，奈叶将孩子交到关俊彦手中：
　　“你们去追小澪吧。”
　　“奈叶阿姨？”八神刹那怔怔地看着这位看着自己长大的女性，第一次觉得她如此陌生。
　　“小孩子最怕的其实是孤独。小的时候，爸爸在一次事故中重伤了，哥哥姐姐都去照顾爸爸，只留我一个人呆在家里，樱的眼神和我当时一样。”
　　“所以以前师父不在的时候，您和菲特阿姨总是到家里来——”
　　八神刹那瞳孔放大，她想起了自己的小时候。
　　没有父母，师父又是那样的性格，孤单是免不了的，每到这个时候，两位阿姨都会出现在她面前，陪她看书修行玩耍。
　　有一阵子，她甚至觉得奈叶和菲特更像自己的师父。理由，她以前不懂，但现在，她懂了，她们扮演的角色正是她的爸爸妈妈——虽然不知道到底谁是爸爸，谁是妈妈。
　　原来自己并不比其他人缺什么，恰恰想法，自己所拥有的远比他人要多得多。
　　奈叶笑着揉了揉八神刹那的脑袋，朝着大门的方向努努嘴，另一只手做出一个加油的手势：“现在不用了，因为你长大了，也会照顾人了。”
　　“还不够，比您和菲特阿姨还差得远。”
　　八神刹那用力点头。奈叶的话既是对她成长的肯定，也是一种隐晦的暗示，有些事，烟火气太少的神乐澪注定不懂，孤儿出身的她却清楚。
　　“那就继续努力，去吧。”
　　“是！”
　　母性光辉近乎满盈的女性挥了挥手，目送少年与少女的离去。
　　直到再也看不见了，才关上家门，对高町桃子道。
　　“对不起啊，妈妈。”
　　桃子笑了笑，摸了摸女儿的头，手法与温柔皆是一脉相承。
　　“不用道歉，倒不如说当时丢下你一个人的我们才应当道歉，因为这件事，你才……唉。”
　　“妈妈……”
　　奈叶无言，有些事可以说清，有些事很难说清。
　　更何况她身上发生的事太过纷繁复杂，和菲特、疾风的恩怨纠葛一本书都写不完。
　　“都这么多年了，她们的事就不用再说了，让她们自己解决。”高町恭也开口打圆场，“如果是孩子的问题，小樱这样不也挺好？”
　　“这——”
　　奈叶歪了歪头，眼神与表情反复变换。
　　——或许是一条不错的思路。

第七十五章 我们一起萌萌哒，一起呐呐呐呐呐呐
　　神乐家的整体布局和本德寺有些像，当然要放大很多倍。
　　前面，好吧，准确点说呢是前山是神社，全日本最大的神社之一，八尺神宫，祭祀日本主神之一的天照大御神。
　　八尺就是八尺镜的八尺，传说天照大御神赐给天孙三神器时有说过，要把这面镜子当成她的化身来祭祀。
　　这个世界的八尺神宫相当于穿越前的伊势神宫，不过地位要更高，因为这个世界真的有神魔仙佛，妖邪鬼怪。
　　正因如此，掌握八尺镜的神乐家一直都立于神道的顶点，也是神乐家最大的根基所在。
　　神宫后方，以山巅为界限的后半区域才是神乐家族真正的住处。
　　套用现代的商业眼光，八尺神宫相当于一家店的店面，以神乐万龟为代表的巫女们在里面上班。
　　当然，本德寺这种偏远小寺都有一条街作为家产，神乐家更不止如此，直接在附近圈了一大块地，打造了一整套的区块体系，要商业有商业，要环境有环境，要旅游有旅游。
　　关俊彦最后给出的评价是伊势神宫+明智神宫+代代木公园+原宿商业区，放在中国的话，比不上天安门周边，但内味是有了——而且没周边不能建高楼的限制。
　　每次来这里，关俊彦都会觉得压力山大，也不知道神乐家的人住在这样的地方会不会心生忐忑。
　　霸占着这么大块地方，出入真正的神乐本家，自然是有专门的通道。
　　依山而建，凭依地形构筑天然的屏障——双重意义，既是物理上的分割，也有全日本屈指可数的大规模结界。
　　山外的一幢幢别墅和山脚下的一处处别院是结界的天然节点，为结界提供支撑的同时，也是神乐家影响力和人脉的保障之一。
　　别墅的价格至今都排在日本前列，别院更是不对外出售，能够入住其中绝对是身份的象征。
　　关俊彦初到东京时居住的别院此时已经换了主人，少年对此并无任何不满。
　　这也算是他搬走的理由之一。
　　看看门口那排雷克尼迪轿车。这可是丰本系的高端品牌，主打低调奢华有内涵，没有相当的底蕴很难驾驭这样的车。
　　再看看只身一人，除了长得帅，没有其他外在优点的关某人，差别不是一般的大。
　　好在身边有个画风和他差不多的八神刹那，这才让这趟登山之行没有显得特别突兀。
　　在女忍者的带领下，关俊彦沿着山道一路向上。
　　差不多到达一半的位置，才是神乐家真正的私人领地。
　　中央是与神宫风格类似的古风建筑群，依照功能有序划分，周围是同样历史悠久的独享风景。
　　一侧有瀑布溪流，有云雾蒸腾，听八神刹那说是神乐家的私人温泉。
　　另一侧绿意减退，红色渐起，入秋之后正是观赏枫叶的好时节，等到红满山野，神乐家便会组织传统的“红叶狩”——没办法，日本人就是喜欢脆弱凄美的东西，再加点病态就更好了。
　　所以春季赏樱，秋季赏枫，还有人专门赏残樱，残枫。
　　走过枫与水，穿过有着专人把守的第二道结界，才是神乐家真正的本家所在。
　　本家大致可以分为三个区域，对应目前的三座山头。
　　居中，海拔最高的，是神乐家当代家主，神乐一心与他司掌的神官一系。
　　左侧亲水，是下任当主神乐万龟的居所，统帅一众巫女。
　　神乐千鹤的居所也在此处，不过她因为工作需要，回来的次数不多。
　　右侧亲木，是神乐兆的地盘，专业司职后勤和医疗，是整个神乐家最能刷好感度，卖人情的地方。
　　前两处，关俊彦都已去过。巫女一系关俊彦去的次数最多，因为交集最多。
　　神官一系只去过一次，既然到了神乐家，怎么也要拜谒一下家主，只不过没有见到。
　　不是神乐一心看不上关俊彦，而是老人正为了幽界的事闭关，神乐万龟都见不到，更不要说其他人了。
　　现在要去的则是从来没去过的最后一处——至少对于穿越者关某人来说是这样的。
　　在神乐澪去奥多摩之前，神乐兆就因为“奶爸奶妈大会”出国公干，还把老婆也带了过去。
　　好吧，其实是治疗系职业的交流研讨会，今次轮到教廷主办，规格高，规模大，会议持续的时间不算长，但很多治疗职业都会提前或者滞留一段时间继续交流下去，神乐兆也不例外，顺便在意大利好好玩了一圈，才不急不忙地回国。
　　神乐澪平时也不住那里，更多地住在巫女组，进行巫女方面的修行。
　　以至于关俊彦到现在都没见到这位保全关家元气的最大功臣。
　　有八神刹那这位神乐家上下都熟的女忍者带路，关俊彦在这里畅通无阻。
　　这一区域的氛围也很友善，没有中部的高高在上，没有左侧的冷清，遇到的每个人看上去都挺和善的。
　　这让关俊彦心中安定不少。
　　虽说时至今日，关某人已经越来越适应这个世界，被戳穿的隐患也越来越小，但要见的毕竟是神乐家最看好他的长辈，关家最大的恩人，关俊彦不想让他失望。
　　“怎么了？从刚才开始就不说话。”八神刹那看出异常，关切地问道。
　　“突然不知道该说些什么，在见兆伯父的时候。”
　　“随便说什么都行。”八神刹那无所谓地道，“兆伯父是神乐家最好说话，最没架子的人，你就是和他聊当季新番，他都接上。”
　　怎么听着不像是奶爸，倒像是资深宅友。
　　不过宅的话，关某人倒是有几分心得。
　　那首歌怎么唱来着？
　　我们一起萌萌哒，一起呐呐呐呐呐呐。
　　御姐萝莉黑白丝，一个不落全都要。
　　欧拉欧拉一起high，木大木大木大大。
　　撒有那拉，龙泽罗啦哒！
　　关某人久违地被勾起了宅男思绪，一不留神，趴在肩膀上的樱跳了出去，直接跳过一侧的围墙，大喊着：“妈妈，我来找你啦。”
　　关俊彦当时就是一声卧槽，围墙另一边就是神乐澪真正的家。
　　父母跑出去旅游一圈刚回家，突然冒出个外孙女，换成是你，你会怎么想？

第七十六章 神乐家的逗逼夫妻
　　等关俊彦和八神刹那绕了一个大圈，从正门绕到围墙另一侧，为时已晚。
　　跳墙而入的樱被人逮个正着，被一个男人双手托着腋下，举得高高的。
　　这是一个与众不同的中年男人。
　　浓眉大眼，胡子故意留了一截，梳理得整齐干净，虽然穿得很随意，却带着一股英伦风的绅士感——非贬义，纯正面。
　　如今，这位绅士正托着樱的胳膊，举得高高的。
　　“澪，澪你怎么了？怎么变得这么小？难道是我在无意间觉醒了穿梭时空的力量，回到了你刚出生的时候？”
　　虽然被举着的樱立刻反驳：“樱DESU！放开我！我要妈妈。”
　　一边说，一边不忘BIUBIUBIU地乱飙攻击——就是奈叶下午教她的“打易拉罐”的游戏。
　　经过一个下午的玩耍式练习，樱已经能很轻易地打穿易拉罐，打到普通人身上绝对一BIU一个血洞。
　　但这位绅士却完全无视了这种攻击，攻击还没触碰到他的身体，就被一股无形之力阻挡，连衣服都不带破的。
　　男人的旁边还有一位女性，同样的黑发黑眸，身高比神乐澪矮一些，脸盘尤其是鼻子以下的区域和神乐澪很像。
　　女人同样伸出双手，一脸温柔地对着樱道：“妈妈在这里哦，我的乖女儿。”
　　任谁看到这幅画面，都会觉得是一家三口其乐融融。
　　可是，真正的神乐澪本人就在两人身后站着，相距不超过三米——神乐澪是打车回的家，关俊彦等人也是打车，但因为穿过东京的繁华地带，不仅没追上，反而越拉越远。
　　毕竟是高峰时间，一个红绿灯或许就是堵车与不堵车的分界线。
　　这又是什么情况？
　　樱离开我的视线还没超过一分钟。
　　关俊彦看向神乐澪，神乐澪表示不想说话。
　　关俊彦又看向八神刹那，后者小声道：“习惯就好了，所以澪姐才和万龟阿姨更亲近。”
　　懂了，这是俩逗逼。
　　怪不得神乐澪总是面无表情，生在这样的家庭，不把脸绷住了，恐怕会笑死或者尴尬死。
　　怪不得继承人会落到神乐万龟的头上。
　　没错，这对不着调的中年男女就是神乐澪的父母。
　　神乐家拥有最大数字的男人，嫡长子的神乐兆。
　　以及赤魔法的传承人之一的小泉红子，嫁人后跟随夫姓，改名神乐红子。
　　当女儿的神乐澪不开口，关俊彦也不好开口，就在旁边等着。
　　看到关俊彦的到来，樱又变换了目标，大叫着：“爸爸。”
　　“欸~”神乐兆喜笑颜开地应了声，“女儿真乖。”
　　关俊彦：“……”
　　我可以说草吗？
　　“走。”神乐澪估计内心也挺草的，吐出一个字。
　　“去哪里？”八神刹那问。
　　“万龟姑姑那边，千鹤姑姑今天也会过来，正好问问四国那边的事。”
　　亲女儿摆出如此态度，逗逼父母终于消停了，先把樱塞到她的怀里，又一左一右地拦住她。
　　“女儿啊，我们这不是看你板着个脸不高兴，活跃下气氛嘛。”
　　“就是就是，一个多月没见，见一面就走也太绝情了，呜呜呜呜，我怎么生了你这么女儿。”
　　好吧，还是没消停，只是变了个花样逗逼。
　　好在神乐澪也不是第一天认识自己的父母，淡定地回应：
　　“你们可以再生一个。”
　　“我是很想，但你妈妈不同意。”神乐兆一本正经地回答。
　　“因为生孩子很痛嘛。”神乐红子鼓了鼓嘴，比女儿还像少女，“而且魔女生孩子是有风险的，所以这个孩子出现的时候，我和你爸才会这么高兴。”
　　“不好意思，樱不喜欢你们，对吧，樱。”
　　老实说，神乐澪完全没有哄孩子的天赋，但樱就吃这一套，用力点头。
　　“是的，妈妈。樱喜欢爸爸，妈妈，奈叶阿姨，还有刹那姐——啊，阿姨。”
　　八神刹那喜出望外。
　　总算知道改称呼了，没白疼你这小家伙。
　　这么看来，我还是很有希望的嘛。
　　“怎么这样啊。”神乐红子又开始鼓嘴。
　　神乐兆则改换目标，走曲线救国策略：“俊彦啊，伯父平时对你怎么样？”
　　“呃，兆伯父对我恩重如山。”哪怕长辈是个逗逼，关俊彦也不能失了礼数。
　　“那伯父伯母的幸福就交给你了。”
　　不愧是逗逼，真是一点都不讲究，为这点小事“求人”。
　　关俊彦无奈，虽然介入别人的家务事不太好，但神乐兆都这么说了，只能隐蔽地朝神乐澪递过一个抱歉的眼神，伸手捏了捏樱的脸颊。
　　“樱，这两位是你妈妈德爸爸和妈妈。”
　　“妈妈德爸爸和妈妈？”樱歪了下脑袋。
　　“嗯，妈妈德爸爸是外公，妈妈得妈妈是外婆。”
　　“外公？外婆？”樱还是很聪明的，学的很快。
　　“欸。”
　　逗逼夫妻齐声答应。
　　“小樱真乖。”
　　“我有孙女啦。”
　　神乐澪：“……”
　　八神刹那则是不由自主地捂住脸，心情再次急转直下。
　　知道这对父母是逗逼，没想到会逗逼到这种程度。
　　正常父母，突然冒出个女孩叫自己女儿妈妈，叫另一个男人爸爸，总会有点抵触吧，哪怕看得出女儿不是人类，哪怕知道不是亲生的。
　　这倒好，恨不得直接代入外公外婆的角色，开启含饴弄孙的生活。
　　喂喂喂，你们不能这样啊，神乐家的节操呢？神道的纯净呢？我指望你们增添阻力才把关俊彦和樱带来的啊。
　　早知道你们这样，我就不带他们来了。
　　这还没完，得到了外公外婆的身份逗逼夫妻又开始整新活儿了。
　　“樱，你的名字是樱，你姓什么呢？”
　　“姓是什么？”樱的知识储备还是和外形相符的。
　　“就是名字之前的，外公叫神乐兆，姓神乐，名兆。外婆叫神乐红子，姓神乐，名红子。妈妈姓神乐，名澪，一家人一个姓。”
　　“啊，我知道啦，爸爸姓关，名俊彦。”
　　“对，小樱真聪明。”
　　“可是，爸爸妈妈不是一个姓啊。”
　　“因为他们还没结婚啊，小樱可以先选一个姓嘛。”
　　“唔……关樱？”
　　“神乐樱也很好啊，你和妈妈长得这么像。”
　　说到这里，逗逼夫妻一起笑了起来。
　　神乐澪始终面无表情，关俊彦也学聪明了，把脸一拉，把自己当摆设——这才是最聪明的做法。
　　只有八神刹那懊悔不已，这帮坑货，我就不该把人带来。
　　“要不，我们还是去万龟阿姨那边？”
　　PS：老生常谈的叫法，其实外公外婆爷爷奶奶都是爷爷奶奶，除非故意用书面的叫法。所以万一哪天写顺手了变成爷爷奶奶也别觉得奇怪，毕竟只有咱中国分得这么细，欧美那边不也是Grand开头打天下。

第七十七章 妈不止一个
　　虽然八神刹那和神乐澪最后意外地达成了统一战线，但是她们还是没能把关家父女带走。
　　原因有二：
　　其一，你不能拿常理揣度逗逼。
　　八神刹那才起个头，逗逼夫妻就开始假哭。
　　白疼你了。
　　我们一直把你当干女儿。
　　你不能剥夺我们两个老人的快乐。
　　偏偏这些还都是真话，看八神刹那熟练地和神乐澪睡一张床就知道了。
　　这让八神刹那最大的特长毫无用武之地。
　　别看祖安人喷其他人凶，有几个敢当着自己亲爹亲妈的面开喷？
　　一套三连直接带走。
　　其二，神乐双子自己过来了。
　　神乐家还是比较传统的，长兄回家，妹妹肯定要过来看看，怎么说都同在一个屋檐——呃，小区里？
　　在亲妹妹面前，神乐兆依旧不改逗逼本色。
　　门一开，直接张开双臂扑了过去：
　　“哦，我可爱的妹妹，想死我了，让哥哥抱抱。”
　　神乐万龟一个字都没说，手指飞快地在神乐兆的胸口一点，瞬间让他僵在当场。
　　随后淡定地从兄长的身边走过，和神乐红子打了个招呼。
　　“欢迎回来，红子姐姐。”
　　这个时候，神乐兆也从僵直中恢复过来，一边活动身体，一边说道：
　　“不愧是我的妹妹，真是漂亮的‘零技’，要不了多久，老爸就不是你的对手啦。”
　　“能不能超越父亲不重要，重要的是维护神乐家的颜面，尤其是在现在这种时候。”
　　“啊哈哈哈，真是越来越有家主的样子了。”
　　神乐兆干笑两声，从二妹转向三妹。
　　“明明这只是正常的西方礼节，千鹤，你经常出国，肯定明白的，来安慰下哥哥的受伤的心灵。”
　　“知道啊，但是亲爱的哥哥，我最近才谈崩了一起生意。因为一个法国人的无礼，我狠狠踢了他的屁股。所以，如果你再这样不着调，我就只能狠狠踢你的屁股了。”
　　神乐千鹤没有像姐姐那样冷脸示人，言笑晏晏，带来的压力却丝毫不比万龟来得差。
　　神乐兆没有在意，在意也没用。
　　他们是同父同母的亲兄妹，相处的时间比神乐红子、神乐澪更长，太清楚彼此的脾气。
　　神乐兆会怎么做，会得到怎样的结果，兄妹三人都是一清二楚。
　　某种程度上，这是另一种交流与问候的方式，表示一切正常，一切都好。
　　哪天，自家兄长不再逗逼，做妹妹的反而要担心是不是出问题了。
　　当然，在妹妹那吃了瘪，神乐兆还是要寻求安慰的。
　　过往的做法是和老婆秀恩爱，撒狗粮，气死你们这群因为媛巫女身份不能嫁人的单身狗。
　　今天嘛，神乐兆有了新的目标，转身，装模作样地假哭几声。
　　“小樱，她们都太绝情了，还是你好，你一定会——”
　　话还没说完，神乐兆发现樱已经不在原来的位置上，而是跑到了神乐万龟的怀里，用小脸贴着神乐万龟的大脸——相对来说，其实一点都不大——奶声奶气地说着：
　　“有熟悉的味道……你也是妈妈？”
　　“！！！”
　　这波操作堪称天秀，秀掉了一地眼珠。
　　包括大心脏的逗逼夫妻，也包括在风云诡谲的资本市场中练就超强承受力的神乐千鹤。
　　反倒是当事人神乐万龟镇定如初，手中再度汇聚出一点灵力，点了下樱的眉心。
　　一点朱红闪过，樱摸了摸肚皮，像是吃饱了般打了个嗝：“谢谢妈妈。”
　　关俊彦想起了三头山发生的一幕，试探性的问道：“是那份……礼物？”
　　“是。”神乐万龟点头。
　　“礼物？嘿~什么时候的事，我怎么不知道？”神乐千鹤来了兴趣。
　　“因为没有告诉你。”接着，神乐万龟把三头山发生的事都说了。
　　“原来如此，是万龟阿姨留下的灵力帮助樱度过了最关键的阶段。”
　　八神刹那用力拍了下胸口，长呼出一口气。顺带也知道了，樱判定爸爸妈妈的标准——诞生过程中的重要性。
　　关俊彦大规模的灵力灌输与架构，神乐澪潜移默化的最初的灵性之光是最重要的两大要素。
　　接下来就是神了万龟的馈赠。
　　试想一下，九字兼定和弥弥切丸沉淀了几百年，换过几位主人才逐渐走到如今的程度。
　　樱既非名刀，诞生的时间也不长，就算从小跟着神乐澪，也不可能那么快让灵性之种生根发芽到生出灵魂。
　　真要这么容易，高级式神早就遍地走，将阴阳师送上天下第一的位置。
　　也只有身负主神之器，本身修为也足够深的神乐万龟才有这等堪称玄妙的手段。
　　把樱比成一只股票，神乐万龟能占两成，所以樱才会这么亲近神乐万龟。
　　这一解释更加勾起了神乐千鹤的兴趣，她凑到樱的面前，也来了一次贴贴。
　　“小樱，小樱，你看看我，你叫姐姐妈妈，也应该叫我妈妈，我们是一样的哦。”
　　樱没像嫌弃神乐兆一样嫌弃神乐千鹤，反而用小鼻子蹭了蹭。
　　“和第二个妈妈一样的味道，第三个妈妈？”
　　除了修为没有姐姐深，灵力方面神乐双子几乎是一模一样。
　　“对哦，是第三个妈妈哦。”
　　神乐千鹤开心地挠的痒痒，樱被挠得咯咯直笑。
　　“等等，辈分乱了。”
　　终于有人注意到这个问题了，是神乐兆。
　　“无所谓，反正樱不是人类。”
　　“没错，在陌生面前不要叫妈妈就行啦。”
　　万龟和千鹤的态度出奇的统一。
　　“哦。”樱高举双手，大声答应。
　　“可是——”
　　神乐兆皱着眉头。
　　必须要承认，这个男人只要不犯逗比，各方面确实都很靠谱。
　　只可惜这样的状态真的不多，而且维持不了多久。
　　几秒钟后，一张型男脸垮了下来。
　　“妹啊，哥哥我好不容易才找到一点乐趣，你们不能这样无情地剥夺掉啊，你们已经抢走了小澪，不能再抢走小樱。”
　　“呵。”
　　“自己作的，怪得了谁？”
　　神乐双子再度展现出惊人的同步率，要不是你们夫妻都是逗比，亲女儿至于被逼到我们那去吗？
　　现在亲女儿又有了女儿，更不可能让你们祸害——没看到小澪一脸嫌弃的表情吗？
　　然而，统一战线的神乐家单身女性们并没有注意到，另一个不属于神乐家的单身女性正眼珠乱转，不时露出得意的笑容。
　　抢吧抢吧，你们越是抢小樱，就越会忽视另一个人，那才是真正的关键。
　　而且，你们的“欺压排挤”，也是在为我提供天然的“盟友”。
　　我真是太聪明啦。
　　PS：踢屁股是之前流行过的翻译腔，不过好像没写出内味，有点遗憾，书友们看看怎么整活合适。哦，我的朋友……

第七十八章 留宿
　　月明星稀，无雀南飞。
　　无树可绕，无人可依。
　　确实是无人，关俊彦一个人坐在阳台上，望着天，发着呆，叹着气。
　　“为什么会变成这样呢？”
　　正常来说，这个时候他不是在看书刷经验就是在冥想被虐，但今天他着实没有那个心情。
　　兵法书不在手边是其一，环境不对是其二。
　　传统的日式居所，木制的推拉门，木制的地板，木制的栏杆，触感特殊的榻榻米，以及有点过于巨大的房间面积。
　　此处不是关俊彦的公寓，此处是神乐澪家的客房。
　　没错，关某人留宿了，还是因为樱。
　　这丫头认准了爸爸妈妈必须都在，不然就掉眼泪，关俊彦和神乐澪对此无可奈何，在为人父母这点上，两人是一样的，都是从零开始。
　　而有经验的那对……是逗比。
　　樱说要留下来，这对逗比夫妻开心到不行。
　　又是安排房间，又翻箱倒柜找女儿小时候的衣服，现在居然在研究尿不湿的问题——樱的本体是把刀啊，哪来的排泄需求。
　　唯一庆幸的是，樱不是靠眼睛来判断爸爸妈妈的存在，而是靠灵力的“气味”，只要在一定的范围内，哪怕看不见，樱也不会哭闹。
　　不然关俊彦都不敢想接下来的事，洗澡怎么办？睡觉怎么办？
　　虽然现在也够糟心的。
　　一群平均年龄四十以上的中年人，跟没见过孩子似的，围着樱团团转，待在一个空间久了吵得头疼。
　　一般不都是被熊孩子吵得头疼吗？现在反过来了。
　　心累。
　　突然好想唱歌。
　　“其实我想走，其实不想留……”
　　一不小心暴露真实年龄了。
　　更丢人的是，翻来覆去就这两句，因为就记得这两句。
　　哼到最后，自己都不好意思了。
　　一边自我吐槽我也是个老男人了，一边想着——要不要趁现在还没忘光，把脑子里的那些歌啊，词啊都记下来。
　　哪怕多是中文的，哪怕大多残缺不全，一样可以派上大用场——对于专业人士来说，比如制作人之心躁动的犬金鬼万次郎。
　　就在前两天，这位有日子没见的极道大佬发了个视频链接过来，点开一看居然是事务所最新的宣传MV，旗下艺人都有露脸亮相。
　　站在C位的正是主推的王牌被脂肪肿块选中的天选之女七濑花凛，不愧是能和前社长对线的人才，台风好，发挥稳定，在她的带领下整支MV的质量全程在线。
　　更令人惊讶的是犬金鬼万次郎的名字居然出现在了作词和作曲上——当然，用的是化名，不管是不是找了枪手，都足以说明他的用心。
　　一把年纪还能不忘初心，如此坚定地追逐梦想，真的很让人感动。
　　这种人，怎么都该推一把，多推两把也行。
　　理由的话，就用不能总用关家的钱，能自己挣就自己挣，
　　那么，先把什么歌交出去好呢？
　　年少时最喜欢，至今都能背诵全文的《直到世界尽头》？还是前段时间大火的《Lemon》？
　　上来就王炸是不是不太好啊，要不还是先来几首中译日练个手？
　　正在思考的时候，心湖之中悄然泛起丝丝涟漪。
　　那是与唯一式神之间的联系，是父亲和女儿之间的缘。
　　抬头一看，只见相邻阳台的木门唰地一声拉开，换了一身白色浴袍的幼小女孩摇摇晃晃地走了出来。
　　看到坐在对面的关俊彦，高兴地挥了挥手：“爸爸。”
　　随后，砰地一声，越过几米的距离，撞进关俊彦的怀中。
　　少年伸手，将女儿抱了起来，随口道：“不是去洗澡了吗？这么快就出来了？”
　　关俊彦的片刻清净，是建立在女人们集体去洗澡的基础上。
　　日本人喜欢泡澡，神乐家这样的大家庭，大浴池更是免不了，作为神乐家目前最受欢迎的存在，樱自然也被带了进去。
　　没想到这么快就出来了，好像才刚刚过去十五分钟的样子。
　　“洗澡不喜欢，太多水，讨厌。”樱甩着披散下来的，湿漉漉的头发，往爸爸的脸上蹭。
　　关俊彦也不在意，反而伸手将头发揉的更乱：“因为你是刀啊。”
　　水碰多了，会锈。
　　“妈妈也是这么说的，所以就把我带出来啦。”
　　说话之间，同样是一身白色浴袍的神乐澪也从走上了阳台，对着樱招了招手。
　　樱随即从爸爸的身上爬了下来，跳回妈妈的身边。
　　神乐澪抱着樱，让她坐在阳台的围栏上，自己站在后面，细心地为她搭理头发。
　　看到这一幕的关俊彦心中惭愧，妈妈想着给女儿梳头，爸爸却把头发搞得一团糟，同时又有些歉意。
　　“对不起。”
　　“不用道歉。”神乐澪手中不停，只用余光看关俊彦，“我也觉得那边人太多，太吵，所以早早地就出来了。”
　　“不是这个，是打扰了你原本平静的生活。”
　　带孩子很累的，也很花时间，这本不该是十七岁的年纪承受的东西。
　　“原本也不平静。”少女静静摇头，“而且，樱一直都是我的刀，是被你抢走的，如果你愿意还给我，我会很高兴。”
　　“没门。”关俊彦咧嘴一笑，“这可是我女儿，谁都不给。”
　　“也是我女儿啊。”梳子一拉，女孩儿的头发恢复柔顺。
　　“我是爸爸妈妈的女儿。”
　　樱拍着小手，直接站上栏杆，一会儿跳到爸爸那里，一会儿跳到妈妈那里，玩得不亦乐乎。
　　另一边，与阳台相距不远的走廊上，玩世不恭的中年男人端着酒杯，远远地看着这一幕，嘴角含笑：
　　“谁说神道必须高高在上？谁说神道必须清心寡欲？被人祭祀千百年的神明就真的懂人类吗？以神性束缚人性，这样的神道不修也罢。这方面，反倒是佛教的观点更为合适。”
　　男人饮尽杯中酒，双眼眯起，似是有些迷离。
　　“三界所有，唯是一心。心画诸世间，有漏生识，相随识起，五蕴从生。修禅之道，见心而识法界，悟空而来得圆通，空有相别，何以成空？谓之无佛无态无心，见心得无心，向上一源路，处之泰然。”
　　PS：推书，推书《木叶天天的黑忍法》，作者就是之前《巫女桔梗酱的现代除魔生活》，有兴趣的去看看吧。

第七十九章 《犬夜叉》要出后传啦！！！
　　俗话说，生活就像那啥，既然没法反抗，就只能闭上眼睛享受。
　　关俊彦作为一个成年人，调节能力还是不错的，用自己的方式发泄了下，很快不再纠结，转而利用起改变带来的优势。
　　隶属于神乐兆管辖的枫叶林中，少年少女的身影交错而过。
　　男人手持一把打刀，或砍或劈或挑或削，拉出一道道刀光。
　　女人倒是没有那么亮，相对的身影则要多出很多。
　　上、下、左、右、前、后，有时是一道，有时是好几道，晃得人眼花缭乱。
　　不仅多，还不断投掷出各种飞行道具，有石子树叶这种随手可得的，也有手里剑、苦无、链刃这种真的可以杀人夺命的利器。
　　一边投，一边不忘说道：
　　“不要想着全挡下来，那样只会浪费体力，忍者有至少一半的战法是都是为了迷惑和消耗敌人体力的基础上。
　　辨别真伪，分辨危险，做出最适合的决定。出色的洞察力能让战斗变得更加轻松，无论是击倒敌人，还是保护自己——这是师父的原话。”
　　“明白！”弹开两枚手里剑，躲过一枚苦无，关俊彦深吸一口气，“再来！”
　　“再？我的攻击从来就没有停下来啊。”
　　声音的位置骤然一变，从上方转到下方，一只抓着苦无的手刺破地面，直戳关俊彦的屁股。
　　“千年杀，你好毒啊！”关俊彦面色一边，身形连环闪动，好不容易才躲开。
　　“是你说战斗只要赢就好啦。”八神刹那随手将苦无抛了出去，“和我说话的时候记住调整呼吸，持久战最重要的一点是抓紧一切机会恢复体力，这一点物理职业和法系职业有很大的不同。”
　　飞驰的苦无扑了个空，前方的人影雾散开来，同一时间，后方有刀光亮起，伴随着关俊彦的声音。
　　“其实都一样，削弱敌人，保全自己。”
　　刀光同样扑空，八神刹那也是分身。
　　“说得容易，做起来就难喽，这种分身结合忍足的杀法还是我教你的。”
　　紧接着又是一波地下千年杀攻击。
　　“喂，禁止套娃。”
　　你再这么搞，小心我用鸣人对付犬冢牙的套路。
　　八神刹那这回倒是没连环追袭，身形一跃而起，以类似蝙蝠的方式倒在枫树的树枝上。
　　“不套娃了，因为时间到了，换人！”
　　手牵女童，背负太刀的巫女翩然而至。
　　将穿着蕾丝洋裙，打扮得跟小公主似的女儿抛给树上的“奶妈”——不知道为什么，樱特别喜欢往别人的胸口撞，尤其是喜欢往刹那的胸口撞，果然大就是好。
　　神乐澪拔刀出鞘。
　　虽然不是三神剑之一的布都御魂，仍旧有着凌厉的刀势。
　　刀锋划过气流，带起的螺旋的鼓动，带起片片落叶。
　　“来得好！”
　　向来喜欢以攻对攻的关俊彦却是取了守势。
　　全流派通用剑技·铁壁，稳固防御。
　　全流派通用剑技·当身，伺机反击。
　　挡住一刀，还以一刀，很快又被神乐澪还以颜色。
　　使得是日本剑道中有名的“肋一寸”。
　　和当身一样，都是防守反击之型，但比当身更加精妙，算是当身的进化版。
　　进化版打普通版，只要不是相差太大，结果都不会有悬念。
　　关俊彦被打退。
　　少年的脸上没有任何失落，心中也没有丝毫颓唐。
　　一切的一切都是修行的一环。
　　继剑圣高町恭也之后，操练了一下午的高町美由希也在教学结束时给了关俊彦建议。
　　一个字，练！
　　老哥不是把缺点都说了，针对性地上就是了。
　　查漏补缺归根结底还是要身体力行。
　　把自己当成练习机，哪里不会点，呸，练哪里。
　　持久战弱，那就练呗，反正你和澪、刹那关系好，一个人挑她们两个，车轮战，拼死挣扎去吧。
　　什么？不行？男人不能说不行！
　　只要坚持住，总能有所成长。
　　然后局面就变成现在这个样子。
　　身为悍妞，哪怕性格有所收敛，下手毫不含糊。
　　八神疾风能把八神刹那一个人丢去对付奈落，教育风格可想而知。
　　神乐澪战斗风格比刹那还要莽，和这两人车轮单挑，真不是一般的辛苦。
　　偏偏到女儿小樱也跟来了，大眼睛忽闪忽闪地看着爸爸，让关俊彦想怂都不行。
　　只能按照美由希老实说的，拼死挣扎，直到大脑混沌，看东西都有重影了才得以休息一番。
　　这般付出，收获同样不小，剑术经验的增长自是不在话下，对于自身和剑术的掌控也越发精细入微——持久战的核心，其实就在控制力，洞察力最后也要考控制力去付诸实施。
　　最喜人的是又获得了一项剑技，就是神乐澪使用的防御剑技·“肋一寸”。
　　毕竟是实战，不是冥想战，神乐澪不可能真的砍死关俊彦，又不能打速战速决，要控制节奏，因此在上午的对战中，她这一套剑技翻来覆去用了几十次。
　　有“当身”打底，有系统加持，剑术经验的积累也不是刚来时的纯菜鸟，这要学不会也太丢人了。
　　君不见神乐澪没系统开挂，也把“铁壁”学了个七七八八。
　　忍者职业的经验也有所增长，主要是八神刹那的路子太野，逼得关某人只能往撒野的方向发展。
　　总而言之一句话，恶心人的手段增加了。
　　正统的剑道比试用处不大，但如果玉章派妖怪搞事的话……哼哼哼哼。
　　练习的结束是因为樱的叫喊：“饿啦，吃饭。”
　　抬头一看，太阳快到头顶，是该吃饭了。
　　于是亲爸亲妈外加一个奶妈轮流牵着刀女儿，一瘸一拐地——主要是关某人腿软，又强撑着不让人扶——返回神乐本家。
　　巧了，神乐兆正好就在家门口。
　　这个给人以强烈逗比印象的男人，居然换上了一身正式的神官服，温文尔雅，礼数周到，看得人极为别扭。
　　这是在接待什么人吗？
　　——关俊彦心中好奇，单纯地好奇心，都没开系统查看底细。
　　神乐澪明显知道得更多，眉头渐渐皱起，嘴里冒出一句：“超自然灾害对策室？”
　　PS：关于标题，是真的，听到消息的时候我也以为是假的，但视觉图和人设图已经出来了，男主角看上去像是现代穿越者少年男，女主可以确定，犬夜叉的女儿刀弓双修以及杀生丸（和玲）的女儿，站位三角形，难道是要搞修罗场的节奏？还特么是堂姐妹，爷的青春回来了。遥想当年桔梗和戈薇的党争，那才是股市雏形啊。
　　PS2：虽然还有点不爽，不管是犬薇的女儿还是杀玲的女儿对从小看到大叔叔阿姨来说就像是自家女儿，顿时很想锤死这小子。

第八十章 神权和政权
　　“超灾？他们来干什么？”
　　听到神乐澪说出的名字，八神刹那的眉头也皱了起来。
　　关俊彦的好奇升级了。
　　逗比不逗比，不逗比的变凝重，怎么想都有问题，而且不是小问题。
　　“超自然灾害对策室……好像在哪里听到过。”
　　其实完全没听过，这是关某人新想到的套话方式，模棱两可的方式进可恍然大悟，退可装健忘。
　　少女们果然没有怀疑，八神刹那道：“你会觉得陌生不奇怪，本来不是什么有名气的部门，成立的时间也不长。”
　　神乐澪介绍道：“超自然灾害对策室，表面上隶属于环境省下辖的自然环境局，实际是一支听命于政府，用来应对台面下问题的特殊部队。”
　　“听着没什么不对，为什么你们是这种反应？”
　　这个世界水深的一塌糊涂，不稳定因素也同样很多，在没人的地方还好一点，战略战术武器洗地，毁灭性打击就是了。
　　但在城市里，在人群中，这种方法显然不合适，政府需要一支专门处理的特殊部队太正常了。
　　换关俊彦当元首，他也会这么做，而且会加大投入，力求风险可控。
　　对此，神乐澪只回了一句话：
　　“因为这支部队是政府单独成立的，不隶属于委员会。”
　　关俊彦秒懂。
　　又是老生常谈，历史上不知道出现过多少次的问题——神权与皇权的斗争。
　　神权，泛指神秘。
　　皇权，指代世俗。
　　这个国家的管理者是政府，对于国家而言不应该出现凌驾于政府之上的组织，这点谁都不会怀疑。
　　但正史编纂委员会在国家的暗影中绵延千年，根深蒂固，很多时候政府想管都管不了。
　　站在政府的立场上，这就是不稳定因素，还是最大的那个。
　　由于一个主体在台面上，一个主体在台面下，双方又都是为了国家考虑，所以主基调还是合作共赢。不过台面下嘛，政府一直都没有放弃对台面下的渗透和掌控。
　　哪怕委员会里有一大堆祖宗级的，哪怕日本的阶级观念在国际上都很有名——毕竟日本人讲上下尊卑，同样有着“下克上”的风气。
　　而这个超自然灾害对策室就是政府打出的一张明牌，用以增加影响力，吸纳人才。
　　政府一系的尖兵，前来拜访在委员会中长期占有席位的神乐家，很难不让人多想。
　　估计这会儿，已经有一大堆人在分析预测了。
　　当然，这和关俊彦没什么关系，他现在还没资格介入到这么高段位的交锋之中，搬个小板凳吃瓜看戏就是了。
　　神乐兆接待的对策室成员共有三名，年龄段分布均匀，正好一中一青一少。
　　中年人是一位女性，OL装扮，容貌端庄，气质不俗。
　　唯一的缺陷是坐着轮椅，不知道是残疾还是受了伤。
　　青年人是一位男性，同样是西装衬衫皮鞋的职场经典打扮，但细节上做得不是很好，放开的领口袖口给人一种散漫的感觉。
　　少与中一样，都是女性。
　　黑色的水手服一看就是学生，年龄应该和十七岁三人组差不多。
　　黑发黑眸，容貌姣好，站姿挺拔，眼神锋锐，确实当得起精英的称号。
　　就在关俊彦暗暗观察之时，女儿拉了拉他的手，小声道：
　　“和爸爸很像，那个人。”
　　关俊彦有些疑惑。
　　和我很像，不是和妈妈很像吗？
　　都背着剑袋，高中生JK，而且脸上都带着一种对陌生人的淡漠。
　　不同点也是有的，神乐澪的淡然是真的，而这位少女的淡然似乎没那么简单，总让人觉得心里藏着事，似乎在压抑着什么。
　　“这么一说……好像确实是啊。”
　　八神刹那双手抱胸，目光停留在少女的剑袋上。
　　“那把刀上有东西，感觉和式神很像，是使魔吗？我知道了，她是退魔师。”
　　关俊彦若有所思地点了点头。
　　这是一个不太好明确界定的职业类别，不是按修行方式划分的命名方式极大地降低了门槛。
　　剑术枪炮魔法，什么战斗方式都行，能退治妖魔鬼怪皆可以此自称，因此鱼龙混杂，被传统流派认为是半吊子集中营。
　　虽然也有些自成一格的老牌退魔师家族，但没有一个能和神乐家、花开院家这样历史悠久的大家族媲美。
　　这就是门槛低的坏处，太松散，反而不容易产生凝聚力。
　　因为樱和八神刹那的评价，众人的目光都集中在了少女身上，也让少女有所察觉，扭头看了过来。
　　有意思的是，少女第一眼居然先看的是樱。
　　樱胆子大得很，挥了挥肉乎乎的小手，让少女的脸上多了一丝明媚。
　　一大一小的互动，为这次隔空交流开了个好头。
　　少女并无挑衅的意思，关俊彦等人同样没有。
　　上位者就在旁边和和气气的交流，底下人脑抽了才会去整“你瞅啥，瞅你咋地”的活儿。
　　彼此点头致意后，神乐兆和坐轮椅的女性的交流也到了尾声。
　　“走了。”男青年低低地对少女说了句。
　　“嗯。”少女应了声，推动身前的轮椅转了一圈。
　　轮椅上的女人也因此看见了站在院子里的关俊彦一行。
　　神乐澪主动致意：“您好，神宫寺室长。”
　　“好久不见，澪小姐。”女人开口回应，“还有刹那小姐和关先生，一次性就见到了T4中的三人，真是幸运。尤其是关先生，一直都想见一见，一直没有机会。”
　　“不敢当神宫寺室长厚爱。”关俊彦低头，不与女人对视。
　　女人却不放过他：“关于委员会的处罚，我很遗憾，也帮不上忙。不过，如果关先生有其他的需求，可以随时来我们超灾的总部。”
　　“暂时没有，多谢神宫寺室长一片美意。”
　　“没有也可以来参观嘛，有些东西，我想关先生会感兴趣的。”
　　没有等关俊彦的答复，女人说完，直接朝少女使个眼色，少女会意，推着轮椅和男青年一起离开。
　　关俊彦保持低头的姿态不动，通过系统暗暗记住她的名字，神宫寺菖蒲——超自然灾害对策室的室长。
　　PS：再说个题外话，笔者每次写书都会被官方背刺。
　　《黎爷的轨迹》状态正佳，结果官方放闪3消息，赶紧完结。
　　《在下慎二，有何贵干》打包型月所有作品，结果蘑菇背刺，说FATE和月姬分世界线，只能临时编个烧瓶世界自圆其说。
　　《珀尔修斯的迦勒底之旅》，更是猛料不断，A组全员，奥菲有魔眼，芥雏子是虞姬，佩佩会佛教“六神通”，队长神代背景直接正面刚宙斯，背刺男能远程给圣枪提供定位，让呆毛王（也可能是男版亚瑟，旧剑）搞跨异闻带执法，大卫直接契约冠位。就连钦定最弱的卡多克也有一手好黑客技术，命又硬得一塌糊涂，怎么折腾就是不死，玩不下去了，只能停更。
　　上本《超越次元的事务所》，也出了鲁路修剧场版，搞出败者食尘加强版，逼得我改大纲。
　　就连《新黎爷的轨迹》也遇上《创之轨迹》发售，幸好有老书友提醒我，你慢点写，别那么快进入主线，等游戏通关不怕背刺再说。
　　这本也没逃过，原本大纲设定杀玲是有个半妖儿子，在半妖之里跟犬夜叉修行，现在爆出来是女儿……还好，没写到，不然又被打脸，真有你的高桥老师。

第八十一章 九尾妖狐的复活？（今天有推荐，加更）
　　对于超自然灾害对策室也好，对于神宫寺菖蒲这位坐着轮椅却能登上室长之位的女性也罢，关俊彦都没什么兴趣，主要是离得太远，没有实感。
　　不过最有的一句，倒是让他有点在意。
　　我感兴趣的东西？
　　兴趣是有不少，变强啦，养刀（女儿）啦，看书啦，吃瓜啦，当咸鱼啦——这个没有，划掉。
　　但这些都是唾手可得或者按部就班之中，根本没必要去找这个第一次听说的部门。
　　是故意说这种话引起我的兴趣吗？
　　这话术，老套娃了喂。
　　八神刹那的反应更是简单粗暴，毫无淑女风度地啐了一口：
　　“当面挖角，一点都不给伯父你面子。”
　　“因为伯父本来就没什么面子。”
　　神乐兆笑嘻嘻地摘掉神官帽，好不容易表现出的风度瞬间荡然无存。
　　“有万龟撑起神道，有千鹤撑起世俗，我只要当一个游手好闲的败家子多好。”
　　“又是这一套，明明伯父很优秀的说。”
　　八神刹那一摊手，亲女儿的神乐澪连看都不看自家老爹一眼，估计是觉得丢人。
　　“因为我是没兴趣，不是没才能，天生的，没办法。”
　　神乐兆自恋地一甩头发，可惜没有主角光环，没有任何正面效果。
　　好在不是一点用没有，至少让关俊彦学了一手装逼之法，下次揍花开院龙二的时候可以这么说——我是没兴趣，你是没才能。
　　这酸爽，难以置信。
　　可能是见不得一群人在那歪楼，神乐澪开口道：“父亲，关于超自然灾害对策室……”
　　“进去说吧。”
　　神乐兆虽然是个逗比，但在正事上还是智商在线的，将众人带到客厅坐定后，才继续说道。
　　“他们此次来有三个目的，第一，请我秘密地去帮人治疗。”
　　“秘密……”神乐澪繁复咀嚼了下这个词，“是‘帝’之一族的人？”
　　“肯定是那族的人没错了。”八神刹那点头，“政府派系真正的支持者，超灾背后的人。没有他们的支持，超灾不可能那么频繁的活动，也不会厚着脸皮来找兆伯父。”
　　“因为他们的影响力比神乐家更大啊，拉上整个神道一起，都不一定——不，不可能的，神道里也有他们的存在。”
　　神乐兆没有把话挑明，但只要对日本有一定了解，就不难猜出答案。
　　天皇，自古以来日本公认的最高统治者——不管实权在谁手里，天皇的地位不会动摇。
　　也只有他们才敢用“帝”这一名号，与天皇呼应，台面上是皇，台面下是帝，野心昭然若揭。
　　先前把皇权和世俗划上等号，是关俊彦自己想片面了，日本这里真的有皇权，而且影响力极大，没有因为社会变迁而消除。
　　试想一下，现代社会，世界上还有几个国家会因为皇帝的更迭而变更年号？
　　日本就是，昭和，平成，令和这些耳熟能详的名号正是天皇影响力最大的证明，单凭这个就可以与神道、佛教媲美。
　　这也就罢了，还有更骚的操作。
　　明治天皇，日本近代最伟大的天皇，日本中兴之祖，正是他在主持下才有了全世界知名的“明治维新”。
　　也正是因为这件事，明治天皇的威望达到史无前例的高度，趁此机会，明治天皇改法条，正皇室规范，一个天皇只能有一个名号的规定便是出自他之手。
　　在最后，他更干了一件惊天壮举，他将自己“神化”了，成为神圣不可侵犯的“神人”，并将之写入了法条之中。
　　因为是“神人”，所以死亡不是死亡，是回归神国，建神宫，享受祭祀的也是理所当然的。
　　于是明治天皇的下一任大正天皇在如今东京涩谷区的代代木大兴土木，建造明智神宫，开放首日，祭祀人数便达五十万之多。
　　短短百年时间，已经发展成为日本最有名的神道圣地。
　　所以神乐兆才会说整合神道是不可能的事，代代木一系首先不会答应，他们是天皇一系打下的最大的一颗钉子，而且因为明治天皇的功绩，拔都拔不掉，这是不可违逆的大势。
　　如果神宫寺菖蒲是代表这一系人提出邀请的话，那关俊彦必须慎之又慎，否则后果难料。
　　心态上的变换，没有逃过神乐兆的双眼，他拍了下关俊彦的后背，道：
　　“感到压力了？”
　　“是。”关俊彦很老实地承认了。
　　“别想太多，正常地拉拢而已。帝的影响力虽然大，但远没有委员会根深蒂固，这导致他们一直都人手不足。只要一有机会，他们就会想办法拉拢人才。我当年被赶出家门的时候，他们也想拉拢我，你这样的他们更不会放过。要不是发生了那件事，他们早该去找你了。”
　　“那件事？”少年少女同时侧目。
　　“这是他们来找我的第二个目的——关于杀生石和九尾妖狐的复活。”
　　“！！！”
　　九尾妖狐，亚洲传奇级的大妖怪，知名度稳稳地前十，前三都不是没有可能。
　　九尾妖狐，长了九条尾巴的狐狸妖怪，原本是狐狸妖怪进化的一种阶段，因为其中一位的存在名扬天下。
　　这一位，喜好幻化成美女来诱惑亚洲各地君王，绵延三个国家。
　　在印度，隐身化为摩羯陀国斑足太子的妃子华阳夫人。
　　来到中国变成殷商纣王的王妃妲己。
　　还有更离谱的一个版本，说九尾妖狐很喜欢种花家，在这里待了很长时间。夏之妹喜、商之妲己，周之褒姒都由她所化，毁灭了三个朝代玩够了才离开。
　　这个版本可信度不高，武王伐纣可是真正的神仙打架，九尾妖狐能逃掉已经很逆天了，哪里还敢留下来？
　　东渡日本后又化身为鸟羽天皇的宠姬玉藻前。
　　最终被安倍晴明的后代安倍泰成识破，由三浦介率领十多万军队汇同各路人类强者，终于将那须野将其镇杀，死后化作“杀生石”。
　　传说只要满足条件，九尾妖狐就会复活，再次为祸世间。
　　在穿越前，没人当回事，还有手游把她做出来骗氪，让玩家叫老婆。
　　但在这个世界嘛……宁可信其有不可信其无。
　　PS：FGO的设定真是顶得一塌糊涂，玉藻前或者说妲己的人设是宠，往死里宠，硬是把你宠成废人，所以一大群玩家吼着丫来宠我啊。

第八十二章 糖衣收下，炮弹还回去
　　“这么危险的东西，委员会就不管管吗？出动那么多人才干掉的妖怪，委员会肯定出手才对。”
　　对于关俊彦提出的问题，神乐兆是这么回答的。
　　“当然要管，只是这其中牵扯到很多很复杂的东西。”
　　原来玉藻前死亡，化作杀生石，留在那须野是世人已知的版本，后续还有着诸多发展。
　　杀生石中留有九尾妖狐的力量，这股力量极为庞大，庞大到能让人一步登天，甚至有传言称谁能继承这股力量，谁就能成为下一个玉藻前。
　　这引起了很多渴求力量之人的觊觎，要知道在一千多年前的当时，委员会的掌控力远没有现代强，台面上下也没有分隔开来。
　　伴随着讨伐的完结，传言的流传，觊觎的人越来越多，连深受九尾狐之害，差点把命送掉的鸟羽天皇都动了心——也不难理解，越是深受其害，就越知道这份力量的可怕，上位者谁不想拥有绝对的力量？
　　更何况在杀生石除了表现出放毒、吞噬生命等危险性，也表现出了“快速治愈”“延长寿命”“重返青春”之类的惊人效能。
　　虽然委员会的真正大佬能看出这是九尾狐复活的一环之一，但架不住人们蠢蠢欲动的人心，委员会又不能像对付九尾狐那样把这些人都杀掉，一了百了，那是对国家巨大的损失。
　　九尾狐临死前的最后一手，堪称毒辣，不愧是覆灭了数个王朝，深刻洞悉人性的狐狸精。
　　好在狐狸精聪明，委员会的老不死们也不傻，他们知道硬挡不可取，索性设了个局，把杀生石打碎，故意让碎片和九尾狐的力量一同分散开来。
　　这样一来，只是碎片的力量并不是特别强大，出了问题也更容易处理。
　　同时也派出可靠的人去收集，并秘密进行封印，就这样分而治之，大事化小，一过就是千年。
　　“那怎么还会复活？”关俊彦不理解。
　　“因为分而治之不能治本，杀神石仍然存在，九尾狐的力量仍然存在，觊觎这股力量的人也一直存在，似乎是有什么人收集到了一块相当分量的杀生石，利用这股力量兴风作浪，超自然灾害对策室的人为此遭受了不小的损失，原本他们是想自己解决问题。”
　　“顺便独吞力量。”八神刹那双手抱胸，冷笑不止，“我正好听师父说过，守护‘帝’的一族人中，就有杀生石力量的使用者，下一代传承者还取了叫‘神乐’的名字。”
　　“嘴长在他们身上，怎么取名是他们的自由嘛。”神乐兆摆了摆手，满不在乎地说道，“全国那么多叫神乐的，想管也管不过来。”
　　“会把消息告诉我们说明想要复活九尾狐的人就在东京。”神乐澪开口道，“超自然灾害对策室希望我们怎么合作？建立共同战线？”
　　“不，那应该去找万龟，不该找我，这种大事我可没法代替万龟做决定。他们是希望利用我们的情报网络搜寻消息，必要的时候从侧面帮他们一把，比如构筑结界，治疗之类的，都是我能办到的是，菖蒲她啊，一如既往的精明。”
　　“菖蒲？”
　　过于亲昵称呼，让少年少女的眼角不由自主地向上吊起。
　　就三人过命的交情都没有直呼名字，再联想到神乐兆之前提到的被逐出家门，被超灾拉拢，父亲/伯父你该不会——
　　“红子她过去在对策室工作过，当时就是和菖蒲组队……”
　　说到这里，神乐兆仰起头，望向正好出现在门口的妻子，后者接话道。
　　“都是二十多年前的事了，那时候我们的关系不比你们差啊，现在想起来还有一点怀念。”
　　看到三人一脸惊讶，神乐兆挠了挠头：“我没说过吗？”
　　摇头，整齐划一。
　　“不说才对吧，毕竟你当年也和她不清不楚的。”
　　神乐红子双手叉腰，头扭到一边作吃醋状。
　　一般来说，老婆这样，老公得赶紧去哄，但神乐兆不一样，不仅不哄，还一脸自得地说道：“那不是年轻嘛，欠点风流债很正常。俊彦，伯父以过来人的身份告诉你，超灾里面美女很多，而且拉人很舍得下本钱。”
　　关俊彦：“……”
　　你要说这个，我可就来劲了啊。
　　别说，露面三人，两女一男，女的颜值都在线，如果是普遍状况，对于男性的诱惑着实不小。当然男性同样不差，对女性也一样。
　　难道你就是这样才把老婆泡到手，还有个不清不楚的情人。
　　神乐澪的表情瞬间变得险峻起来，看父亲的眼神就像是在看人渣。
　　八神刹那的关注点又有不同。
　　当年的关系不比我们差，却从没听你们提过有这样一个人，是因为你们的结合，让她与你们断绝关系。
　　我会不会也……
　　神乐红子将少年少女的表情尽收眼底，与丈夫对视一眼，补充道：
　　“为了维持礼贤下士的姿态和声望，很多时候吃了亏，也只能忍着。”
　　“所以俊彦，去，放心大胆地去。他们用糖衣炮弹拉拢你，你就把糖衣收下，炮弹还回去，不要有任何负担，伯父看好你。”
　　神乐兆竖起大拇指，笑出闪闪发亮的大白牙。
　　不过立刻就遭到神乐红子的铁拳制裁：
　　“谁让你说这些的？”
　　“不是吗？”神乐兆抱头。
　　“不是。”神乐红子有点抓狂，“我想说的是俊彦不要有负担，去，他们会很重视你，不去他们也不会把你怎么样。至于这个不着调的男人说的，你立刻忘掉，就因为当年的交情，现在才无法拒绝菖蒲的要求，当然这个男人也不想拒绝。”
　　“……”关俊彦继续保持沉默。
　　不保持不行，这种时候说什么都是错。
　　如果是没人的时候，他倒是很想和神乐兆聊一聊。
　　这位神乐家的长男，年轻时的经历一定十分精彩。
　　为什么会被赶出家门，为什么放弃了家里的继承权，为什么以一副浪荡子的样子示人，明明有着比神乐万龟更强的实力。
　　系统数据明明白白地显示着，神乐兆，智力114，武力114。

第八十三章 接下来是剧烈动荡的时代
　　由于神乐家长男过于不着调，会客室里的氛围越发朝着奇怪的方向发展，而唯一的良心神乐澪又因为父亲的突然爆出的“渣男设定”进入鄙视状态，只能由关俊彦自己来扮演这个角色。
　　毕竟由着神乐兆放飞自我下去，关俊彦也要转型成渣男了，明明还是个单身狗加初男。
　　“伯父，您觉得超自然灾害对策局能够解决这次的事件吗？那可是最有名的三大妖怪。”
　　最有名的三大妖怪，八岐大蛇，九尾妖狐，酒吞童子。
　　其中酒吞童子已经见过，没有展现出横压一世的强度，但那是因为被源赖光杀过一次，动摇根本，至今没有恢复，而这个经历过封神之战的九尾妖狐到底留下了多少力量，谁也说不好。
　　“这个不太好说，菖蒲没有告诉我太多有用的情报。”
　　神乐兆放开捂着脑袋的手，改为双手交叠托住下巴。
　　“关键要看犯人掌握了多少杀生石的力量，如果只是土宮家或者被放逐的禁咒道的程度，就算完全解放也不会太难。
　　再高一个层级，超灾对策室自身的力量就不太够了，需要动用更多的背后的力量，不过只要狠下心的话也不是处理不了。
　　‘帝之一族’的人才拉拢战略还是卓有成效的，这些年拉拢了不少强者，甚至有了一位剑圣，还是少见的女性剑圣。”
　　“啊，我知道，是那位‘二天一流’的传承者，折神紫，刀砍灾祸那次真是帅得惊天动地，连我这个老阿姨都忍不住心动。”
　　这里的老阿姨只有一个，神乐红子。
　　当然，这话立刻就引起了神乐兆的不满：“喂喂，我这个丈夫还在这里呢。”
　　“就许你有老情人，不许我有旧爱啊。”神乐红子却是半点都不怵。
　　“可我最爱的始终是老婆你。”
　　“我最爱的也是老公你啊。”
　　“亲爱的……”
　　“亲爱的……”
　　四目对视，深情款款，距离越来越近。
　　关俊彦：“……”
　　来人，把老子的柠檬端上来。
　　咬上一口，酸，真塔喵酸！
　　连对剑圣的兴趣都冲淡了。
　　神乐澪和八神刹那一左一右地伸出手，遮住樱的眼睛。
　　“不要看。”
　　“对你还太早了。”
　　这才让逗比夫妻消停下来。
　　神乐兆咳嗽一声，正色道：“第三个目的，是一个小道消息找我们求证，我暂时也没有头绪，是关于阴阳道的。御三家之一的土御门家，最近很反常，似乎在谋划什么。”
　　“土御门家？”神乐澪打断道，“他们不是历代守护天皇，是‘帝’最忠实的支持者吗？为此还特地将姓氏改成土御门。”
　　土御门之前，其实就是安倍，最伟大，最有名的阴阳师安倍晴明的安倍。
　　因为守护天皇有功，所以特地赐下御门二字，用以指代皇室之门。
　　“所以才会来找我们这些‘外人’来求证啊，内部的渠道根本不可能瞒过土御门家，就像神道的事我们很少有不知道。”
　　与土御门家比起来，超自然对策室就是个新生的婴儿，各方面都差得太多。
　　说到这里，戏肉终于来了。
　　“俊彦，你是阴阳师，祖上也和土御门家有点关系，帮我留意下，如果有机会的话。”
　　“好的，伯父。”关俊彦点头答应。
　　虽然对阴阳道一系的势力没什么头绪，但神乐兆话没说满，答应下来也没什么。
　　“还有，阴阳道至高秘术‘泰山府君祭’，你了解多少？”
　　“就看过一点介绍，说是能自由操纵自己生命的境界，更多的就不知道了。”
　　泰山府君是古代中国掌管幽灵阴间的神仙之一，只要和这位神交涉成功，就可以让死人复活，也可以让人转世，甚至可以让人彻底打破寿命的桎梏，不老不死。
　　因为太玄乎，太遥远，关俊彦看看就算了，真要追求，等我到达人类极限的那天再说吧。
　　不过，神乐兆现在提及——
　　“您觉得这次土御门家的异动可能和‘泰山府君祭’有关？”
　　毕竟这门秘术就是安倍晴明晚年研究的术，关家先祖在阴阳寮中学习过，所以才有所耳闻，当然因为不是真正的传承者，没有得到传授。
　　“只是一种直觉。因为没有人见过这门秘术的使用者，说不定只是个传说，但前些年又有小道消息说有真正掌握‘泰山府君祭’的人现世，好像还和恐山有点关系，总之慎重，不要刻意去打听，暗中留心即可。”
　　“知道了。”关俊彦二度点头。
　　承了神乐兆这么大的人情，帮忙是应该的，哪怕要承担一些风险，对面开诚布公，而不是选择隐瞒已经很好了。
　　或许可以从店主那边着手试试，星熊勇仪或许也可以，和轮回有关的应该没人比鬼族更了解，之前谈话的时候也提到过恐山。
　　“别这么紧张，就是顺便，我自己也会想办法打听。”
　　神乐兆一拍手，为对话划上句点。
　　“还有半小时开饭，你们先去擦一下身体，换套衣服。”
　　三人立刻照办，打了一个上午的架，哪有不出汗，不沾脏污的，就这么黏在身上确实很难受，没有这档子事，他们这会已经在浴池里泡着了——当然是各泡各的，神乐家又不是奴良组，没有混浴的习惯。
　　等少年少女们带娃离开，神乐兆突然像是泄了气的皮球，瘫坐在沙发上，比葛大爷还大爷，用与姿势不相符的郑重语调说道：
　　“你说，把这些事告诉孩子们，让他们卷入危险之中，我是不是做错了。”
　　神乐红子在丈夫的身旁坐下：“你没有做错，贺茂家、唯识宗还有万龟都做出了预言，接下来将会是剧烈动荡的时代，如果不能尽快成长起来，只会被时代所吞没。”
　　“如果我的预感应验了……”
　　“那就拼吧，菖蒲搭上了一身修为和一双腿，现在该轮到我们了，我们就是为此才一直隐忍。”
　　神乐红子舒张手臂，将丈夫搂在怀中，后者闭上双眼，轻声低语：
　　“多事之秋……妖孽……英雄……机遇……神……”

第八十四章 杀生石是个好东西（推荐加更）
　　只要是上心的事，关俊彦的动作向来不慢。
　　在店里没客人的时候，找机会和店主说了从神乐兆那里听来的只言片语。
　　店主听完，呵呵两声：“土御门？老黄历了，御门院才对。黑装御门院，白装安倍姓，土御门从头至尾都没得到过正主的认可，障眼法而已。”
　　关俊彦正要洗耳恭听，店主却没了下文。
　　就这么等了足有一分钟，关俊彦还是没忍住：“能多透露点吗？”
　　“不能。”店主干脆摇头，“接触隐藏在历史中的暗影，你还差得远。好奇心不仅可以害死猫，更会害死人，这点你母亲比你强多了，她从来不问这些，只是听着，而且听完就忘。”
　　“又有什么用，不还是——”
　　关俊彦说到一半便停住了，对于便宜父母，他不了解，妄加评论并不合适。
　　“是啊。能看到这个孩子，哪怕不是人之子，也会很高兴的吧。”
　　店主叹了口气，用一根手指点了下樱的小鼻子。
　　樱忽闪着眼睛，背诵着人物关系口诀：“爸爸的妈妈是奶奶？”
　　“正确，你爸爸，你奶奶，都在这里工作。”店主又点了一下。
　　“那樱也要，要穿和爸爸一样的衣服？”
　　樱很有兴致，而且比以前更乖了，哪怕妈妈不在近前也没有哭闹。
　　究其原因是神乐红子对樱的教导。
　　真正的好孩子要学会独立，学会坚强，你的几个妈妈阿姨都是这样，你外公外婆也是这样，你的父亲更是如此。
　　一句话拉上了所有的长辈，对于樱的分量不可谓不重。
　　于是，樱和所有人约定，要当真正的好孩子，学会坚强，和妈妈分别的时候真的没有哭。
　　不愧全场唯一的真·母亲，哪怕有逗逼属性，生儿育女经验还是不差的。
　　当然，转头就对关俊彦进行说教：樱是个坚强的好孩子，你们这些当父母的当然要更加疼爱她，长期不让孩子和家人见面是绝对不行的，父母失格。
　　言下之意很明确，给我定期带着孩子过来，不然要你好看。
　　关俊彦当然不会拒绝，只要樱不那么粘人，一切好说。
　　而且这对逗逼夫妻其实很好相处，除了经常撒狗粮，逼人恰柠檬外，没啥缺点，又对关家有大恩，关俊彦乐意多来拜访。
　　至于带娃打工的事，以店主的云淡风轻根本不会在意，有闲情逸致就逗一逗孩子，没心情就让孩子自己玩。
　　现在就属于有心情，手指一点，樱直接从椅子上飘了起来，在孩子一路“飞喽，飞喽”地欢呼声中，飞到看板边。
　　“你爸爸是跑堂加切墩，随便找件衣服就行了。小樱这么可爱，不当看板娘太可惜了，一定要打扮得漂漂亮亮。”
　　说着，从柜台里抽出两根红绳，开始给樱扎头发，又对关俊彦道。
　　“去把之前剩下的木心草拿来，要没处理过的。”
　　“是。”关俊彦照办。
　　店主从中抽出一根最长，色泽最莹润的对着樱的胸口一点。
　　下一秒，翠色荡漾，缠绕在女孩的衣服上，将原本布满樱花的巫女服变成了一件类似汉服，却又杂糅进了现代元素的服装。
　　衣服的底色变为青葱，身上的樱花纹也变成了特殊的云纹。
　　身上的樱花纹饰，也变成了白色的花朵。
　　搭配店主巧手扎出的一股股发辫，关俊彦不自觉地想起了几句诗文，轻声吟诵。
　　“秋兰兮麋芜，罗生兮堂下。绿叶兮素华，芳菲菲兮袭予。”
　　店主侧过头，望了过来：“已经读过了么。”
　　“那天回去后特地查了查，刀上铭文出自《云中君》。这两句出自《少司命》，案板下也有刻文，同出《少司命》。水池的云纹出自《湘夫人》。炉火焰文出自《大司命》。灶台篆文出自《湘君》。全是屈夫子的《九歌》。”
　　店主都说了让他琢磨，关俊彦怎么可能不去做。
　　查资料，又利用打扫厨房的机会将文字一一记下，结果很容易就搜到了。
　　只不过一时没琢磨出个所以然来，就用了最笨的方法——先背下来再说。
　　“屈夫子啊。”
　　店主一声轻笑，一点火星划过，手中已经褪尽生机的木心草燃尽。
　　关俊彦的心中涌起淡淡的违和。
　　这位是种花家史上最有名的先人之一，为了纪念他直接设立了端午节。他虽然不是关俊彦最推崇的人，但也心怀敬意，只是看店主这个反应，似乎另有隐情。
　　“屈夫子怎么了？”
　　“没有怎么，他是一位很了不起的人，也当得起夫子的赞誉，尤其是《天问》大气恢宏，格局不俗，很多问题至今无人能答。不过《九歌》……你有没有想过为什么明明是《九歌》，却有十一篇？”
　　“这……”这个问题真就问住关俊彦了，“因为九是数之极，以此为虚指？”
　　“是有这么一种说法，不能说错，但也不能说对，回去多研究，多琢磨，什么时候想明白了，什么时候就有资格介入这种级别的事了。”
　　“难道《九歌》还是修行之法？”关俊彦灵光一闪。
　　“自己想去。”
　　店主彻底打理好了樱的造型，让她坐在看板下方，这才继续道。
　　“看在你把五篇都背下来的努力上，我可以多告诉你一点东西。你带来了这么可爱的看板娘，我可以再给你一个建议。”
　　“您请说。”
　　“第一，你回去告诉神乐家的浪荡子，‘泰山府君祭’真的存在，有人修成的事也是真的，想知道更多，就得拿足够分量的东西来换。”
　　“一定转达。”
　　“第二，杀生石是个好东西，对你有大用，去找一块来，一般大小就行。只要你能弄来，我就告诉你怎么用。”
　　“？？？”
　　关俊彦的头上冒出一排问号。
　　“您不是说我还差得远，不足以接触这些。”
　　“那是‘泰山府君祭’，不是杀生石，两者不是一回事，关联……也许会有，毕竟是在同一时间出现，但不会特别深。别忘了，九尾狐就是因为安倍家才会被发现，他们是死敌。守护天皇，安倍家族做的一直都很不错。”
　　店主最后的话彻底牵动了关俊彦的心神。
　　以建议的形式提出，说明店主认为关俊彦是能做到的。
　　以店主一贯的口气，说是大用，一定大有裨益。
　　神宫寺菖蒲的邀请，要认真考虑了。
　　PS：看完最新的人设和设定，我慌了。现代那个不是男主，是女扮男装的杀生丸的大女儿，杀玲生的是双胞胎，大女儿叫永远，二女儿叫刹那，犬夜叉的女儿叫双刃，居然是姐妹中最靠谱，混得最好的，有两个名号“妖怪杀手”和“崩国的红夜叉”。
　　永远穿越到现代，被戈薇的弟弟草太收养，所以改姓日暮了。
　　二女儿穿越到现代又回去了，因为穿越期间发生的变故失去了记忆，不承认永远是她姐姐，目前和双刃一样都干退治妖怪的活。
　　然后，最重要的来了，大狗子，二狗子，戈薇，弥勒统统下落不明，这帮孩子都是在没爹没妈的状态下长起来的，妖怪退治屋当家是珊瑚的弟弟琥珀——这剧情，我懂了，是《博人转》开头啊，火影岩被炸，七代目没了。
　　顺带，犬薇杀玲的女儿一般大，细思恐极。

第八十五章 智慧之神≈唐僧？
　　虽然决定要以超自然灾害对策局为切入点，谋取杀生石，但关俊彦没有操之过急。
　　当过社畜，不止一次被社会毒打的他很清楚“跳槽”的讲究。
　　比起主动跳，被人挖角，更容易争取到优厚的条件。
　　不能一有人挖，就火急火燎地赶过去，这样容易被人看轻，有时候端着一点，摆出一副老子不愁人要的姿态很有必要。
　　君不见，刘皇叔三顾茅庐才请出诸葛孔明，丰臣秀吉同样行三顾之礼才将竹中半兵卫请出山——后者在日本被称为“小孔明”。
　　当然，这一切的前提都需要建立在你本身足够有能力，值得别人为你如此付出。
　　能力，关俊彦不缺。
　　T4成员的名号就足以说明一切。
　　虽然一度认为自己会被除名，但到现在都没人告诉他T4换人了。
　　战绩也足够彪炳，杀天净，灭本德寺，现在还活蹦乱跳得跟个没事人似的。
　　更重要的是他现在是被追放的自由身，没有任何牵绊，是最适合拉拢的对象。
　　而经常与神乐、八神两家的人一起行动，也在无形中增加了关俊彦的分量——这要不是潜力股，值得两个古老的家族这么对待？以前当家主的时候，怎么没走得这么近？
　　所以关俊彦绝对是有拿捏的资本，“三顾之礼”不够格，晾你几天，等一个合适的契机才“勉为其难”适逢其会还是没问题的。
　　况且，和九尾妖狐有关的争斗，哪怕只是部分力量，风险也会小，先稳固根基，提升实力，顺便再提高提高自身的价值才是上策。
　　于是关俊彦又回到了先前的日常。
　　每天上学放学，读书练刀养刀实力稳中有升。
　　面板属性多了一点武力，一点智力。
　　后者是从女儿身上得到的反馈，阴阳师契约高级式神不止是因为好用，更可以以此反哺自身，实现双赢。
　　无法记录在面板之上的更多。
　　首先是持久，隔三岔五和神乐澪、八神刹那进行多人运动，关俊彦坚持得时间越来越长。
　　其次是剑道的基础，周末跟随剑圣学习，平时有神乐澪相互砥砺，关某人的根基不断被夯实，剑士的积累越发深厚。
　　除此之外，还有一个意想不到的收获——多了一个冥想战的对手。
　　就是之前做梦梦到的，和奴良滑瓢死斗的羽衣狐。
　　就在决定要去搞杀生石的当晚。
　　梦境再现，不同的是，这次不再是旁观，而是以剑士的身份直接取代滑瓢和羽衣狐对决。
　　结果和对战初战钟卷自斋时差不多，直接被秒。
　　八条狐狸尾巴同时袭来，关某人勉强躲过两条，挡开两条，被剩下四条先串后扫，瞬间死无全尸。
　　死亡的刺激打破了梦境，醒来之后眼前跳出的熟悉的对话框，让关俊彦明白发生了什么。
　　原因也从樱的口中知道了，取得人形没有改变刀的本质，关俊彦无法理解不曾认主的弥弥切丸的意志，樱可以。
　　她说：“谢谢，礼物，打，狐狸妖怪。”
　　断断续续的四个词，将心意传达。
　　关俊彦拿奴良组当朋友，对弥弥切丸也很好，绝不只是单纯地保管。
　　即便它已明确表态不会认关俊彦为主，关俊彦依然是每天保养，灌输对于兵器来说极为宝贵的金之灵力。
　　奴良组虽然是妖怪组织，人情味却很重，从滑瓢到陆生都是很讲义气，重情义。
　　弥弥切丸也受到他们的影响，一直想着该如何报答关俊彦。
　　知道关某人要谋取九尾妖狐的力量，便将自己的“记忆”再现出来，希望对这位暂时的保管者有所帮助。
　　羽衣狐也是狐狸妖怪，而且已经到了八尾，习惯了八尾，遇到九尾也能多几分保障。
　　“谢啦，这正是我想要的。”
　　八尾九尾倒在其次，九尾狐和羽衣狐未必是一种妖怪，关某人真正看重的是羽衣狐独特的战斗方式。
　　钟卷自斋强则强矣，但根子上始终是剑士，战斗的次数多了难免有些单调，羽衣狐就不一样啦。
　　别的不说，但是如何应付那可软可硬，可当刀可当矛可当鞭子的八条尾巴，就够关俊彦琢磨相当长时间。
　　拍了拍女儿的头，关俊彦又取下弥弥切丸，再给它补了点灵力——再现情境这种事，对刀的消耗肯定不小。
　　弥弥切丸干脆地收下，有来有往的方面也很有奴良组的风范。
　　关俊彦重新躺回床上，从这一刻起，他要抛弃周公，投入羽衣狐的怀抱——哪怕投完之后，不是你被捅，就是我被捅。
　　目前，都是关俊彦被捅，死法多种多用，死状惨不忍睹，比钟卷自斋凶残多了，再度唤起了关俊彦的恐惧——原本他以为自己已经习惯了死亡，原来只是习惯了被刀杀死而已，没尝试过的死法多了去了。
　　有这么多助力，哪怕时间不长，关俊彦的提升也不算小。
　　就在他把能应付的狐尾数量从四条提升到五条的时候，他所等待的契机终于来了。
　　在秋意渐浓的上午，他接到了岩永琴子的邀约。
　　邮件通知时间，直接派车来接，寒暄过后不多废话，连例行嘴上跑火车都没有，直入主题。
　　“关于那天讨论的关于‘薄弱点’的话题，有结果了——正确的人是我。”
　　“为什么是你？”关俊彦问。
　　“因为我很弱，好欺负。更重要的原因是，杀了我能够得到很多的‘畏’。”
　　随后，岩永琴子告知了“智慧之神”的由来。
　　在古代，妖怪的世界远比人类的世界更加原始和血腥。
　　为了变得更加强大，妖怪们不断相互攻伐，进行“畏”的争夺——就算不喜欢争斗的，为了自保有时候也不得不参与战斗。
　　久而久之，有一些妖怪厌倦了无休止的攻伐与战争，为了平息战火，一部分妖怪联合起来，选出了一位调停者。
　　在调停者与主和派妖怪们的努力下，战火真的逐渐平息，妖怪的世界终于看到了和平的曙光，调停者也因此被奉为“智慧之神”，得到妖怪们的拥戴与尊敬。
　　“尊敬？敬畏的敬吗？”关俊彦一下子就想到了关键点。
　　“没错。”岩永琴子点头，“畏不仅是一种畏惧，还有其他多种形态，所谓百鬼夜行之主，其实就是汇聚百鬼之畏于己身，所以会格外强大。但因为调停者的特殊性，汇聚而来的畏并不能转化为战斗力，你认为这意味着什么？”
　　“唐僧，唐三藏。”关俊彦想都不想，脱口而出。
　　PS：智慧之神乃是笔者二设，与原著无关——杂烩世界，看得就是大融合。九尾狐，羽衣狐，东京，京都，这些都会全部穿起来，为最后的主线服务，各位放心。

第八十六章 什么是国际巨星？
　　再次强调，“畏”可以争夺。
　　觉得玄乎，听不惯的，直接代换成“信仰”。
　　调停者聚集的是希望和平的信仰，主战派需要的是战争的信仰。
　　和平与战争相互对立，打碎和平，等于掀起战争。
　　只要杀了作为和平象征的调停者，和平的信仰就会崩坏，转化为战争的信仰。
　　哪怕不是全部，只得到其中一小部分，也足够妖怪一步登天。
　　这与“吃一块唐僧肉，就能长生不老”的设定何其相似？
　　更为悲惨的是，唐僧虽然历经九九八十一难，最终还是修成了正果，智慧之神却没能真的成神，倒在黎明前夜，被主战派的妖怪们杀死。
　　妖怪的世界因此爆发了更大的战争，最终元气大伤，间接导致人类崛起。
　　岩永琴子会被妖怪们尊称“公主殿下”，能成为正式编纂委员会认可的专家，就是因为前任“智慧之神”的遗泽。
　　“话虽如此，我的本质只是被赋予概念的‘替代品’，影响力远没有前任那么大。”
　　说到这里，岩永琴子又敲了敲自己的义眼。
　　“有不少妖怪因为我人类的身份看不惯我，某些顽固派更是对‘智慧之神’嗤之以鼻，所谓的‘现代妖王’不过是虚名。”
　　“……”关俊彦沉默片刻，问，“后悔吗？”
　　少女的眼睛和腿并非是与生俱来的残疾，而是后天被夺去，为了成为这个“智慧之神”。
　　当时，她只有十一岁，让一个孩子去承担这些，想想都头皮发麻。
　　如果是被人或者其他什么存在强制要求，关俊彦不介意以后有能力了，专门去讲讲姑苏慕容的道理。
　　“谢谢你，为我打抱不平。”
　　被永远定格在十一岁的女孩展露笑颜，看穿关俊彦的心思。
　　“我没有被逼迫，是自愿的，失去眼睛和腿的时候没有后悔，现在同样没有。那些从来没被打妖怪们放在眼里的小家伙，真的都是很好的孩子。”
　　女孩招了招手，一团像棉花糖，又像是云朵的白色絮状物飘了过来。
　　“噗哟”地一声，变成一只像是简笔画画出来的动物豆丁娃娃，绕着女孩转圈圈。
　　绕了两圈，又一只长得几乎一模一样的橘黄寺小妖怪也飘了过来，和同伴一起围着女孩打转。
　　岩永琴子伸一根手指，戳了戳白豆丁的脑袋，脸上带着关俊彦从未见过的温柔。
　　“最初拜托我的，就是这些弱小的与世无争的小家伙们。一开始答应它们的时候，其实也是出于同情和喜欢可爱的少女心，刚失去眼睛和腿的时候也有点害怕，不过很快就不怕了，因为它们一直陪着我，做我的眼睛，做我的腿，很多时候连手都不要动。”
　　说到这里，两只豆丁晃晃悠悠地飘到车辆自带的储物柜中各举着一个比它们自己还高的饮料瓶飞了过来，放在两人腿上后主动帮忙打开，给关俊彦送饮料的那只还很人性化地做出请用的姿势。
　　岩永琴子拿起来喝了一口，笑道：“不觉得很好吗？有这么多朋友围着我，永远都不会寂寞，又能帮到家里，还能不老不死。”
　　关俊彦也伸出一根手指，戳了下黄豆丁的脑袋：“不被杀掉的话。”
　　“是啊。”岩永琴子毫不讳言，“所以才请你帮忙。”
　　“帮忙可以，不过我有点好奇，为什么是我？也许你的影响力比不上前任‘智慧之神’，但也不是完全没有支持者吧。月宫的夫人，还有委员会专家的身份，哪一个都足够杀死四国的狸猫好几回。”
　　“账不是这么算的。越是大人物，请动的代价就越大，盯着的人也越多，很容易引起连锁反应。”
　　岩永琴子摇了摇头。
　　“你用《西游记》作比喻，我也套用一下。你说的那些大人物就像是天兵天将，不是随随便便就能请动。师徒取经路上也没有遇到一个妖怪，就喊天兵助我，直接把妖怪杀掉。”
　　“那是因为一般的妖怪，三个徒弟就够了，你有吗？”
　　“没有，不过可以有。”
　　“懂了，你想收我为徒。”
　　“只是比喻啦，你非要拜我为师我也不反对，这也算是另一种形式的天作之合？”岩永琴子俏皮地眨了眨眼，旧事重提。
　　“你还记得啊。”关俊彦失笑道，“我先问一句，我排老几，是不是花果山水帘洞美猴王·齐天大圣·国际巨星·战术后仰大师·两开花之鼻祖孙悟空？”
　　“不是，你排第二。”岩永琴子憋着坏。
　　“我这个颜值你居然让我当猪？”关俊彦龇牙咧嘴，“行吧，猪八戒就猪八戒，好吃懒做，动不动就要分家散伙的角色也好当。”
　　“错了，按顺序，第二是白龙马，第三才是猪八戒。”
　　岩永琴子在这里等着呢，一脸老气地拍了拍关俊彦的肩膀。
　　“白龙马的颜值够高了吧，被师父骑了一路劳苦功高，你要向他学习啊。来，先给为师骑一个。”
　　由于岩永琴子在骑上咬了重音，表情又足够鬼畜，关俊彦不由自主地想歪了，鬼使神差地冒出一句。
　　“你是指哪个骑？”
　　“你说呢？”岩永琴子的表情越发暧（蛤）昧。
　　“哪种都不行。”关俊彦把剑袋一横，果断刹车，“想我好好帮忙，就别玩火。”
　　“是，是，关老爷。”
　　不愧是八神刹那的车友，称呼方式都一样的。
　　“说正经的，我最近一直派小妖怪盯着四国妖怪，今天早上，犬神突然离开了浮世绘町，跑到港湾区北部。”
　　“那里有什么？”关俊彦问。
　　“我家还有我就读的秀尽学院。我家那边住了不少达官贵人，有专门的安保体系，不好下手。我出行有专车接送，最适合下手的地方只有学校，而秀尽学院今天正好有对外活动。”
　　“我的任务是当你的保镖？”
　　“只是之一，在他袭击我的时候保护好我，然后杀了他！”
　　随便找妖怪的麻烦不符合调停者的身份，正当防卫就不存在了。
　　我岩永琴子走到今天，赢得那么多妖怪的尊敬，不是只靠前任遗泽，本人的头脑才是关键。

第八十七章 谏山黄泉（2300加更）
　　除了经常飙车外加没屁股没胸外，岩永琴子行事的风格很对关俊彦的胃口。
　　有原则，有底线。
　　该谨慎的时候谨慎，该隐忍的时候隐忍。
　　不会因为一时冲动，就随意破坏规则。
　　但该下狠手的时候也不会含糊。
　　犬神不动手，她就忍着装不知道。
　　只要你敢动，我就人赃并获，当场行刑。
　　关俊彦竖起大拇指点赞道：“拿自己当诱饵，够狠。”
　　“过奖，核心主旨就是你对付本德寺那一套。”
　　岩永琴子一语道破，这才是对胃口的关键。对自己狠，对仇敌只有更狠。
　　“这么说来，我还是你的老师？”关俊彦半开玩笑道。
　　“老师好。”这方面岩永琴子要没节操的多，“老师辛苦了，需要学生侍奉您吗？什么都要求都可以哦，包括当白龙马在内。”
　　“别，我当不起，老师又不是师父。有机会你也教我点东西，大家扯平。”
　　关俊彦对于这只合法萝莉的脑回路已经有所准备，哪怕是开玩笑也特地留了一手。
　　很多古老的礼节与制度，日本得比源头的种花家重视得多。
　　师父与老师一字之差，却是天壤之别。
　　正经行过拜师礼，磕过头的师父和亲爹亲妈几乎没区别，打骂罚都是正当权力，哪怕出师了过年过节也要回来拜访孝敬。
　　当然，弟子吃师父的，住师父的也是天经地义，师父死后有继承遗产的权力，流派传承上顺位可能比亲生子女更靠前。
　　老师嘛，大家都很熟悉，老老实实教书，你敢出格，我就敢要你好看。
　　岩永琴子没占到便宜，顿时没了继续说下去的兴趣，双眼无神地看着车顶，一副被玩坏的样子。
　　关俊彦都没眼看。
　　我什么都没做，你不要这样吧。
　　好在这样的状况没有持续多久，在真·司机高超的物理飙车下，目的地很快到达。
　　秀尽学院。
　　全名私立秀尽学院。
　　神乐澪第一个推荐的学校终于在关俊彦面前拉开面纱。
　　单看外观，比樱才要朴素一些，樱才因为前身是女校，多少有点贵族学校的意思，秀尽更贴近大众化学校的定义。
　　建筑、布局都是四四方方。
　　校服比樱才的要前卫，更能凸显少年少女的青春气息，这是加分项，五星好评。
　　减分项也有，就是校长。
　　肥头大耳，油腻无比也就算了，偏偏自我感觉良好，穿着一身根本驾驭不了的明黄色西装。
　　说话嗓门特大，还喜欢搓手，岩永琴子不说他是校长，关俊彦绝对会把他当成最没品位的暴发户。
　　两人站一块，绝对是岩永琴子更像校长，女孩只要不开车，大小姐派头还是很足的。
　　至于年龄，根本不是问题，二次元里合法萝莉当校长的多了去了。
　　看到岩永琴子，校长连忙迎了上来，一边搓着手，一边带着些讨好地说道：
　　“岩永同学，已经按照你的要求都布置好了。”
　　“谢谢校长。”女孩提裙行礼，越发衬托出休养的差别。
　　“那个，那件事……”
　　“等我招待完朋友会去单独拜访。”
　　“好，好的，那我就不打搅了。”
　　双方错身而过后，关俊彦忍不住问：
　　“你对他做了什么吗？”
　　知道神乐澪身份的樱才理事长都没这么卑微，这其中肯定有问题。
　　“我有他的把柄。”岩永琴子很有反派气息地哼了一声，“能让他身败名裂，社会性死亡的把柄。”
　　“干得漂亮。”
　　威胁这种行为关俊彦不喜欢不提倡，但岩永琴子说是社会性死亡，那就是人渣，怎么整都不为过。
　　“你就不好奇试什么把柄？”
　　“当然好奇，不过这种事知道的人越少越好，多了对你，对那个胖子都不是好事。”
　　“就冲这句话，我就不怕告诉你，而且我本来就没打算放过他，现在只是废物利用。把这群人渣清出去，秀尽才不那么像囚笼。”
　　“看来不是一般的黑幕。”
　　“其实挺简单的，就是教师利用职务之便，欺凌甚至侵害学生，我作为一位纯洁的美少女，不能容忍这种事发生在我的眼皮之下，就稍微利用了下舆论的力量，顺便废了某人的第三条腿。”
　　看在岩永琴子是在主持正义的份上，关俊彦就不吐槽纯洁美少女的这一点了，将注意力集中在事件本身上。
　　“等等，秀尽的教师丑闻，我有看到过，好像还是个前奥运冠军？”
　　“就是他。”
　　“果然是人渣。”关俊彦翻出旧闻看了看，表情转冷，“这么长时间，这么多受害者，学校不可能不知道，也就是说有保护伞了。”
　　“正解，现在你知道校长为什么对我这么恭敬了吧。”
　　“知道归知道，实质性的证据可不太好查，这种事傻子才会留下证据，出事了也方便推卸责任。”
　　“到时候出来谢个罪，土下座，再卖个惨，说是追求成绩心切。”岩永琴子接过话头，“这种老套路我很清楚，他们确实打算这么做，但可惜，我的情报来源远远超出他们的想象，除了上面那些惹不起的，我查不到的事真的不多。”
　　“嘿~”关俊彦的嘴角不由自主地上扬，“这是我今天听到最好的消息。”
　　“看来你有事让我调查。”
　　“不急，先把今天这事解决了。我不喜欢欠人人情，我喜欢让别人欠我的。”
　　“我也是这样，所以——”
　　不等岩永琴子说完，关俊彦立刻打断。
　　“——不许说天作之合。”
　　“呜咕。”岩永琴子再输一招。
　　关俊彦又道：“虽然你可能不太需要，但我还是提醒一下，小心狗急跳墙。”
　　“我知道，所以你是老二，不是老大。我还有一个盟友，就在这所学校里，是我的同班同学，她来了。”
　　岩永琴子停下脚步，朝着体育馆门口，背着剑袋的JK招了招手。
　　“黄泉，这里。”
　　关俊彦一看迎面而来的少女，心道巧了，主动招呼道。
　　“你好，又见面了。上次没机会自我介绍，我是关俊彦。”
　　少女很有礼貌地点头回应：“你好，我是谏山黄泉，请多多指教。”
　　PS：推荐本书《魔卡诸天》，也是老朋友的新书，已有两本完本精品，品质保证节操保证，有兴趣的可以去看看。

第八十八章 分头行动
　　“嘿~”
　　岩永琴子的眼睛在少年少女之间打转，笑容暖昧。
　　“原来你们见过啊，什么时候，在什么地方勾搭上的？”
　　“我说啊……”
　　对于随时随地往歪路上走的合法萝莉，关俊彦有时候真的很强敲他。
　　“不是每个人都能开得起这种玩笑。”
　　“没关系，习惯了。”
　　谏山黄泉表情淡定，很有神乐澪应付八神刹那的风范。
　　这也是应付飙车最有效的方法，自动过滤开车部分，只听有用的信息，也只回有用的信息。最后加一条，实在太过分，就直接动手。
　　名为谏山黄泉的JK就是上次出现在神乐家的，超自然灾害对策局的成员，为神宫寺菖蒲推轮椅的少女。
　　话说回来，关俊彦最先认出来的居然是少女的剑袋，看来是最近太过沉迷于养刀，对人的兴趣都下降了。
　　听完谏山黄泉的叙述，岩永琴子的笑容更加过分，活脱脱一个咸湿大叔。
　　“神宫寺室长和神乐家最难以琢磨的男人，有趣，而且是先找的他，后找的我……实在是有趣。”
　　“先找你？为什么要先找你？”关俊彦嘴上询问，心中腹诽，人家是妻子都认可的不清不楚的关系，你算个球球。
　　“因为我也是超自然灾害对策室的顾问啊。”岩永琴子理所当然地说道，“我这种家世清白，又因为机缘巧合进入台面下的人是对策室最好的招揽对象。当然，你也是，虽然你和神乐、八神两家不清不楚的，他们是委员会的铁杆支持者。”
　　关俊彦很想问问，你当着室长亲信的面说这种话会不会不太合适，但看谏山黄泉满不在乎的样子，也就放弃，只是道：
　　“你这个委员会信赖的专家不比我更加不清不楚？”
　　“专家而已，又不是正式任职，我挂名的地方多了。”岩永琴子无所谓地耸了耸肩，“而且委员会的水太深，也有人因为我对待妖怪态度认为我屁股不正，相比之下还是对策室各种XP全收的方针适合我。顺便给你一个建议，在各个地方挂名，也是一种很好的自保方式。”
　　排除XP这点，其他都是大实话。
　　越是古老的组织，门第、势力、派别等等就越重要，相对的一清二白的新人出头也就越难，再加上琴子灰色的立场，确实容易引起非议。
　　而需要力量的新兴组织就不会在意这些，正如种花家的C.C.——曹操当年提出的“唯才是举”，在奉行“孝廉”制度的汉朝可是划时代的创举，非议不小，收获更大，最终彻底为曹魏奠定霸业之基。
　　这么看来超灾和背后的“帝”之一族所图不小啊。
　　而岩永琴子最后的建议……确实比独善其身的效果更好，当然难度也更高。
　　交际和政治头脑不够，很容易翻车。
　　关俊彦目前智商情商不太能玩得转，不过……只是超灾倒是可以试一试。
　　反正有神乐兆怂恿，真出了问题，一推二五六，还不行就让闺女去哭诉，心脏的不止是岩永琴子啊。
　　一念及此，关某人故作傲娇道：“你这算是履行顾问职责，现场拉人？”
　　“这叫双赢，人嘛，都是想占便宜的，不管是哪个方面。”
　　话虽如此，岩永琴子此时的手势和表情更像“来两份铯图”。
　　“所以，要好好表现啊，黄泉可是神宫寺室长最信赖的干将，对策室的头牌，她肯点头，这事就稳了。”
　　“原来是头牌，不，王牌，失敬失敬。”关俊彦夸张地拱了拱手，顺手抹掉某人的影响。
　　“琴子说得太夸张了。”谏山黄泉连忙摆手，“关先生是T4之一，而我是澪小姐的手下败将。”
　　“你挑错对手了，选我说不定就赢了。”
　　谏山黄泉的武力值73，智力也有70和神乐澪相差极小，背上背的刀又是比九字兼定和弥弥切丸历史更悠久的“狮子王”，打T4垫底，靠着涸泽而渔和父母遗产表面光鲜的原主未必没有胜算。
　　当然，在谏山黄泉听来，这就是——
　　“关先生太谦虚了。”
　　“是不是谦虚很快就知道了，犬神已经到达学校门口。”
　　白色的豆丁再次出现在琴子的耳边，琴子侧耳倾听后，道。
　　“我先说一说我的作战计划，计划的名字是——分·头·行·动。”
　　◇◇◇
　　犬神并非是自然诞生的妖怪，而是通过咒术人为制造出的妖怪。
　　因为制作方式太过残忍，故而不多赘述。（不建议百度，只要知道干这种事的都是渣滓即可）
　　咒术的素材是狗，所以是犬神。
　　咒术的源动力是怨恨，所以才会拥有咒杀人类的禁忌之力。
　　所以想要最大限度发挥出犬神的力量，需要尽可能激发他的怨恨。
　　怨恨越强，能发挥出的力量越大。
　　岩永琴子初登场便主导了局面，不动武便逼得玉章和犬神退却，风头出满，仇恨也拉满。
　　以至于犬神最近这段时间一直在叨叨：
　　“什么‘智慧之神’，明明是个软弱的人类，居然凌驾于妖怪之上。杀了她，杀了她，让所有人看清现实，意识到和玉章你的差距。”
　　玉章没有第一时间答应，而是任由怨恨发酵，同时暗中做了调查，并在得到某个许诺后，才放出犬神这头诅咒凶兽，临走前还不忘补了一刀：
　　“虽然你出手，那些人类不可能招架得住。但我实在不想看到你认真的样子，实在是太难看了。”
　　尤其是舌头乱甩，口水乱飞的样子。
　　条件满足了，犬神的心中充斥着杀意。
　　而这份杀意，在来到秀尽学院，见到岩永琴子本人后更加地不可遏制。
　　再次重申，岩永琴子是个很受欢迎的人，只要她愿意，能克制住嘴上跑火车这一唯一的缺点，她就是校园女神。
　　路过的学生纷纷和她打招呼，和老师们也是谈笑风生，顺便学习一个。
　　妖怪们更不必说，不管她走到哪里都会有各种各样的小妖怪或是隐形，或是伪装后围绕在她的身边，一口一个“公主大人”。
　　这是最让犬神羡慕的，他自诞生起就没受过欢迎，没有朋友。
　　除了玉章对他表达过需要和招揽，周围的人都孤立他，看不惯他。
　　越是如此，就越是羡慕那种被众星捧月的感觉。
　　凭什么你一个软弱的人类会那么受欢迎，人类也好，妖怪也罢都那么喜欢你。
　　凭什么我就要这个样子？
　　凭什么！凭什么！凭什么！
　　不爽！不爽！不爽！
　　羡慕转化为了嫉妒，嫉妒转化为了怨恨，怨恨沸腾行成杀意。
　　最终驱动犬神的身体，做出一直以来的行为——用力量，用暴力破坏这一切！

第八十九章 真就分头呗
　　搞破坏这事，犬神还是很有天赋的。
　　让关俊彦或者谏山黄泉去做，很简单，现身，开莽，把周围的一切都卷进来就完事了。
　　犬神不同。
　　他知道怎么样搞破坏的效果最好，怎么样可以给目标最大的打击。
　　今天是秀尽的对外参观日。
　　前段时间的人渣教师曝光案闹得沸沸扬扬，秀尽的名誉遭到了极大的损失。
　　为了弥补损失，挽回颜面，校方才特地搞了这个活动。
　　展现秀尽的新气象，同时也展现秀尽的实力，尤其是体育相关的社团。
　　这是秀尽的招牌，全国名列前茅的超级强校，无数体育生的梦想，要是因为一个人渣教师毁了，那就是完了。
　　所以必须要展示出来，展示出学校的底蕴，展示出就算没有人渣教师，我们的社团一样很强。
　　其中排球和田径是秀尽的王牌项目，也是受人渣教师荼毒最多的地方，因此成了展示的重中之重。
　　田径在露天运动场，排球则是在相邻的体育馆内。
　　虽然前者地方更为开阔，但明显后者人气更高。
　　一来，日本曾有过制霸世界的辉煌，世称“东亚魔女”（之后才是我种花家女排发力，把日本从老大踩成老二，就是郎平当球员的时候，所以郎指导牛逼，女排牛逼）。
　　二来，田径部女性比排球这边少多了，同样是挥洒汗水，你愿意看妹子在干净整洁的排球场上拼搏还是愿意看糙汉子在田径场落灰？——看看各大赛事田径和球类运动的上座率就知道了。
　　这就是血淋淋的现实，不承认不行。
　　学校的高层在体育馆，学生会在体育馆，岩永琴子同样在体育馆还会以学生代表的身份与学生会长一起接受采访。
　　学生会长是在表演赛前作为开场，琴子则是在比赛结束后作为落幕。
　　此时，正是氛围最好，呼声最为热烈的时候。
　　在这个时候动手，不仅可以造成最为严重的破坏，收集到最多的“畏”，更能让犬神的诅咒达到巅峰。
　　为什么我所面对的只有怒骂？
　　为什么你能赢得鲜花和掌声？
　　所以我十分痛恨人类！
　　恨不得杀掉所有的人类！
　　狭隘的内心再也承受不住内心的黑暗，化作实质性的诅咒盈满而出。
　　推动着犬神的身体在黑暗中不断穿行，从背后袭向主席台上，万众瞩目的娇小女孩。
　　我恨！
　　我恨！
　　杀了你！
　　杀了你！
　　这一瞬间，体育馆内的每个人都感觉到一股凉意。
　　从脚底，不，是从内心的最深处泛起，直冲脑门。
　　由于恶念诅咒的影响，热烈的气氛瞬间跌落下来。
　　唯有全场焦点的岩永琴子不受影响，继续进行称得上是精彩的发言。
　　也正是在这个时候，一位身穿黑色校服的JK出现在犬神的面前，挡住了望向岩永琴子的视线。
　　“找到你了。”
　　“滚开！”
　　已然彻底为怨恨支配的犬神看都不看JK一眼，一手挥出，就要将挡路之人打飞。
　　然而面前的JK却是双脚生根动也不动，只是轻轻拨了下剑袋，便挡下了犬神的挥击。
　　“你哪里都去不了。袭击人类的罪，就用你的生命来偿还！”
　　剑袋打开，太刀出鞘！
　　诞生于平安年代，距今差不多有一千年历史的名刀划出一道圆弧斩向犬神的头颅。
　　后者却是不闪不避，只顾着看主席台上的岩永琴子。
　　少女下手绝不容情，太刀一闪而过。
　　犬神头颅飞起，身体却没有倒下。
　　太刀上沾染的也不是血，而是黑色的充斥着怨念的污浊液体。
　　“不好！”
　　少女终于意识到不对，抬头仰望。
　　只见那颗向上飞起的头颅早已脱出了被斩落的范畴，不断上升的同时，不断前移，嘴里不断流溢着渗人的字节。
　　“杀……杀……杀……呜哦哦哦……”
　　越来越模糊的咬字源于头颅的变化，人类的特征越来越少，犬类的特征越来越多。
　　名为犬神的妖怪少年终于展露出与名字相符的特质。
　　人头变狗头，体积也跟着膨胀许多。
　　在兽性尽显的吠叫声中，狗头张开，凶残地咬向岩永琴子的脖子。
　　危险近在咫尺，岩永琴子却像是根本没有意识到般，继续演讲，用语言的艺术让冷却的气氛回温。
　　这正是犬神最看不惯的。
　　我不想被无视。
　　“我要咬死你，岩永琴子。”
　　“原来是这样的攻击方式，还真是名副其实的分·头·行·动。”
　　有男性的声音从更高的地方传来。
　　比声音更早抵达的是一把刀。
　　刻有九字真言的打刀自上而下，直接贯通了犬神的上下颚，将狗头定在地上的同时，也让散发着诅咒的血盆大口因此闭上。
　　“呼噜噜噜~~~~~~~~”
　　被强行压住的狗头中传出了愤怒的低吼，渗出的口水同样散发着诅咒的黑。
　　压住狗头的少年却是满不在乎，因为诅咒刚刚滴落，穿过狗头的打刀便荡漾出清净之光将诅咒净化，根本没有扩散出去的机会。
　　少年一边用身体压住打刀，一边腾出一只手去把另一把悬配在腰间的细长太刀。
　　“想说什么就说清楚啊，这样含含糊糊地谁知道你要表达什么意思。忘了，你现在张不开嘴，那就这样去死吧！”
　　第二把刀出鞘，举起挥落，刺向狗头的眼睛。
　　体积大，目标也就大，对要害下手更加容易。
　　狗眼毫无悬念地被刺穿，太刀直入大脑。
　　令人惊愕的是，犬神并没有因此死亡，反而更加激发出凶性，狗头更加膨胀。
　　更大的体积破坏了少年的立足点，也为犬神带来更强大的力量。
　　态势被破坏的少年顿时失去了对狗头的压制，后者一个扭头，一个开嘴，便甩飞了两把刀，同时将刀的主人一并甩飞。
　　同一时间，JK面前的犬神之躯也发生了巨大的变化。
　　真的大，高度已经突破三米大关，还在不断变大，眼见着就要撑破观众席的天花板。
　　可能是觉得地方狭小，施展不开，已然彻底化身野兽的犬神对着墙壁挥出利爪，一击便将JK逼退，顺便让体育馆破开一个大洞。
　　恢复自由的狗头再次口吐人言：“我是玉章的部下，八十八鬼夜行的干部！妖怪·犬神！”
　　“呵。”
　　“要点脸成不？”关俊彦其实也很会说话，尤其是垃圾话。

第九十章 狮子王·乱红莲！
　　被狗脸弹飞的关俊彦重新稳住身形，弥弥切丸归鞘，只留一把九字兼定九字兼定，开嘲讽道。
　　“我宰了一个叫‘鞭’的妖怪，七人同行中四个被疾风大人人道毁灭了，还搁这吹八十八呢。”
　　不过这波嘲讽，却没起到任何作用，犬神的口中发出一声嗤笑。
　　“弱者没有资格作为玉章的部下，只有我这样的强者——”
　　狗嘴再张，狗头再次从天而降，将下方的岩永琴子一口吞下。
　　任务圆满完成——本该是如此的，然而犬神却没有任何咬到东西的实感，有的只是上颚与下颚交击带来的震颤。
　　“——你这样的强者怎么样？”
　　关俊彦淡定地站在原地，一副看猴戏取乐的愉悦表情。
　　“堂堂强者连这点小把戏都看不穿？”
　　岩永琴子的讲话仍在继续，体育馆内的气氛再度被炒热，仿佛刚才什么都没有发生，所有人都沉浸在校方精心举办的活动中。
　　差不多有一人大小的狗头左顾右盼，狗鼻子抽搐，嘴里低吼着。
　　“在哪？到底在哪？你们到底做了什么？”
　　“原来堂堂强者连这都不知道啊！”
　　三连嘲讽攻势下，犬神的仇恨终于有了转移的迹象，一双，不，是一只，一只只剩下一个血洞，另一只硕大的狗眼死死盯着关俊彦。
　　关俊彦毫不畏惧地与之对视，还有闲暇勾手。
　　双方剑拔弩张，就在战斗一触即发的紧要关头，之前被拍飞的JK重整好态势，从阴影中走了出来。
　　她正是岩永琴子口中的“老大”谏山黄泉。
　　“放弃吧，犬神，我们早就知道你要来，提前布置好了结界。你所看到的，听到的，嗅到的，触碰到的都是最真实的反馈，除了体育馆里的人类。”
　　“没必要和他解释这么多。死狗不需要知道太多，再说了，我也不认为他的狗脑子能理解。”
　　对犬神，关俊彦是一点好感都欠奉，尘封多时的祖安口艺也随之解禁。
　　谏山黄泉实诚地摇头：“不，我只是不希望你太刺激他，增强他的怨恨和力量。”
　　“No~No~我的看法恰恰相反，黄泉小姐。就是要刺激他，你没有听过一句话吗？愤怒的内核其实是恐惧，怨恨更是如此。他目前的状态，我有一个很贴切地形容词——无·能·狂·怒！”
　　“你这混蛋！！！”
　　狂啸声中，狗头急袭而来。
　　“哦哆~”关俊彦早有防备，滑步闪开，“你看，我说对了吧，气急败坏就是无能狂怒最典型的表现特征。”
　　谏山黄泉没有搭腔，隐蔽地扯了扯嘴角。
　　关俊彦的表现完全颠覆了初见时的印象。
　　谏山黄泉最初以为这是一位足够努力，并且谦恭守礼的佳公子，没想到都是装出来，怪不得岩永琴子会中意他，原来是同一种人。
　　急袭失败的狗头没有继续攻击，反而借着去势与无头的兽躯汇合，二者合一，构成一只完整的巨大犬妖。
　　而后，嘴里的低吼声一直没听的犬神第一次没有发出声音。
　　此时此刻，它只做一件事，杀人。
　　杀了这个一直在嘲讽它的人类。
　　狗腿刨地，犬神狂奔。
　　有了四肢的支撑，犬神无论是速度还是冲击力都比“分头行动”时强出几倍，如同一辆重甲战车，所过之处一片狼藉。
　　以关俊彦和谏山黄泉的身手，躲闪起来也没了最初的随意——几人所在的地方是通往主席台的一侧观众席，障碍多，空间小，犬神体积越大，他们就越施展不开。
　　靠着疾风步闪了一波后，关俊彦朝着犬神变身时开出的大洞一努嘴：“换个战场如何？”
　　“正合我意。”谏山黄泉欣然点头，“虽然计划是在这里解决掉他，但果然还是开阔的战场更适合我。”
　　岩永琴子的计划，分头行动。
　　一语三关。
　　既是犬神分头，也是结界分隔台面上下，还指关俊彦和谏山黄泉分开行动。
　　谏山黄泉在明，正面阻挡犬神的袭击，牵制身体。
　　关俊彦在暗，防备犬神飞头的同时以破魔退魔双刀给予犬神致命一击。
　　飞头是犬神最强的杀手锏，同时也是诅咒的核心所在，破坏了这一点，犬神也将随之消散。
　　这是琴子从书上看到的关于犬神的弱点，也从妖怪那边得到了印证，所以才会制定出这样的计划，把狗骗进来杀，杀狗给狸猫看。
　　然而岩永琴子毕竟不是真神，纵然有丰富的额知识储备和众多小妖怪为她打探消息，也做不到无所不知，无所不晓。
　　她并不知道黄毛犬神不是一般意义上的犬神，而是不再依赖用咒术创造，可以独立的繁衍全新一脉。其祖先是施术失败，被犬神反噬融合而成特殊个体。
　　手段也不止是诅咒咒杀，更增添了用怨恨增幅自己的可怕能力。
　　怨恨越强，实力越强，怨恨不止，战斗不止。
　　关俊彦用弥弥切丸扎眼睛没用就是因为这个特性，甚至在怨恨的增幅下，弥弥切丸削弱妖力的特性都被抵消。
　　不过关俊彦和谏山黄泉没有因此产生畏惧，巨大化的犬妖的确比预想中的强大，可两人同样没尽全力。
　　岩永琴子也事先做好了发生意外的准备，分隔台面上下的结界体育馆内外都有。
　　托她的福，资格角逐少年组最强的少年和少女可以毫无顾忌地施展力量，放手一战。
　　共同从缺口离开体育馆，关俊彦单手提刀，空出的手对谏山黄泉做出“请”的手势。
　　“女士优先，让我见识一下吧，超自然灾害对策室王牌的实力。”
　　谏山黄泉没有推辞，名刀·狮子王在手，少女不再压抑本性，神采与战意一并飞扬。
　　会被岩永琴子选为第一盟友，她其实也有着“两面派”的特质，只有在战斗中这部分特质才会显露出来。
　　将太刀擎在手中，少女高声呼唤：“乱红莲！”
　　千年级的名刀终于展现出它的积累，它的神异。
　　它没有像后辈九字兼定、弥弥切丸那样积累灵性，强化己身，而是以自己为寄体与守护灵兽共生。
　　正是谏山黄泉呼唤的“乱红莲”。
　　灵力奔涌，灵兽显现，赤红闪动之间，刚刚破墙而出的犬神再度被打回体育馆内。

第九十一章 没有狂怒，只剩无能
　　有兽。
　　通体赤红。
　　高度接近五米，复眼。
　　头似猿猴，身似狸猫，四肢似老虎，尾巴如蛇。
　　中国日本皆有，算是东方版的奇美拉。
　　种类为鵺，个体名“乱红莲”，名刀·狮子王的伴生灵兽。
　　谏山黄泉赖以角逐T4的最大依仗，最强的王牌。
　　一击击退犬神，少女气势如虹，再度开口。
　　“乱红莲，咆哮波！”
　　乱红莲同时张开嘴巴，大气在它的口中汇聚，最终转化为剧烈的定向冲击波，呼啸而出。
　　体育馆内的犬神刚一起身便再度被咆哮命中，身形如炮弹被弹飞，直撞上对面的墙壁。
　　谏山黄泉仍是不放松。
　　“再来，咆哮波。”
　　于是，第二轮轰炸再开。
　　这一次，直接打穿了对面的墙壁，让体育馆变得里外通透。
　　“厉害啊。”
　　关俊彦大吹口哨。
　　不愧是神乐澪最后的对手，同样是悍妞，同样是物法兼修，近能砍人，远能轰炸。
　　只不过不像神乐澪那样是以自身为载体呼唤神力，灵兽·乱红莲是依托于名刀·狮子王存在。没了名刀，谏山黄泉就只是剑士，战斗力大受影响，传统派不太看得起退魔师也有这方面的因素，依靠外物的强大不是真的强大。
　　对此，关俊彦认为应当分开看待。
　　修行提升，他认可自身和外物分开计算的，这样才能对自己有清晰的认知，不盲目自大。
　　战斗中，当然应该放在一起，装备也是战斗力的一部分。
　　就像他一直说的，战斗嘛，只要能赢就好了，管你靠的是法术剑术还是炮火洗地。
　　所以对于谏山黄泉的战术，关俊彦只有一个评价——爽。
　　不过他没有因为看得爽就放松警惕。
　　犬神本来就耐打，又有着越恨越强的棘手特性，而恨这玩意就跟怒气槽一样，可以通过挨打增长……
　　果然，在挨了乱红莲几下狠的之后，犬神的体积变得更大了，属性也再度上扬。
　　硬是正面抗下乱红莲的咆哮波，正面冲脸。
　　“乱红莲！”
　　谏山黄泉见势不妙，立刻命令灵兽撤退。
　　一直在挨打，被打到头破血流的犬神却不愿意放过它，四肢刨地狂奔，死追着不放。
　　由于属性的提升，狮子王无论是速度还是力量都落在下风，眼看着就要被追上。
　　黄泉无奈，只能一甩刀，将灵兽收回。
　　这是召唤流的必修课，对召唤物最大的保护，也是召唤师最无耻的地方。
　　你不知道他会叫什么出来打你，好不容易要打赢了，他却把召唤兽送回去了，堪称玩不起的典范。
　　突然失去目标，犬神有片刻的发愣。
　　关俊彦等的就是这一刻。
　　巨兽斗殴容易被波及，现在可没方面的顾虑，该本大爷出手啦。
　　疾风步·开！
　　缩短距离，并用速度提升出刀威势。
　　致命一击·准备。
　　没错，致命一击。
　　关俊彦这个老WAR3厨终于掌握了“兽人剑圣”的三技能，SOLO开荒的必备技能。
　　好吧，其实是星熊勇仪授予的金刚力的应用。
　　力量增幅了，攻击力自然就高了，可不就要命了？
　　在疾风步和致命一击这样经典的组合技能下，关俊彦的攻击力直接翻了一倍不止，打出成吨输出。
　　由于力量都集中在刀上，这一击造成伤害比乱红莲的咆哮波还要大，一刀便斩开了犬神的大半条腿——刀刃就这么长，没法剁下整个肘子，关某人表示很无奈。
　　“喂，死狗，你在看哪里？你的对手是我啊！”
　　仗着对手行动不便，关俊彦扛着刀，一边等技能CD（调整状态），一边用语言继续输出。
　　犬神哪受得了这种气，一爪拍了过来，关俊彦闪身躲过，顺手又对着爪子来了一下。
　　虽然没有第一刀技能叠加，伤害有所减弱，但金刚力效果还在，依旧十分可观，砍狗的同时言语输出也没落下。
　　“站在面前都打不着，给你机会不中用啊，活该变成死狗。”
　　连续的嘲讽，成功拉满仇恨，怨恨再升，体积更大，攻击更快更猛。
　　连续爪击。
　　这次关俊彦没能完成闪避，被一爪子拍中，扫飞出去。
　　“关先生！乱红莲！”
　　谏山黄泉还是够意思的，虽然是第一次联手，却没有放着队友不管，呼唤出灵兽过来救人。
　　“不用管我，我没事。”
　　关俊彦第一时间阻止，被拍飞看上去惊心动魄，其实没怎么受伤。
　　每天被神乐澪和八神刹那轮一次，关某人的防守能力大大加强。
　　在闪躲的过程中他已经准备好了“铁壁”和新学会的“肋一寸”，成功将拍击消解大半。
　　犬神迈着瘸腿的追击，他也有自保之力。
　　“现在最重要的是继续攻击，咆哮波不要停，它要是追来，你就再收回去。”
　　关俊彦葫芦里卖什么药谏山黄泉不清楚，但听他说得又快又急，本能地信了几分。
　　“听你的，乱红莲，咆哮波！”
　　红色灵兽应声出现，声震校园，冲击如同炮弹，接二连三地击打在犬神的身上，不断加重它的伤势。
　　关俊彦则趁着这个机会，使出疾风步加分身，顺利脱身，与谏山黄泉汇合。
　　后者悄悄问道：“这么做的用意是？”
　　“仇恨接力。”
　　关俊彦暂时收刀，大大地伸了个懒腰，活动被震得发麻的身体。
　　“愤怒和怨恨会蒙蔽人的双眼，失去理智。你很难平等地去恨一群人，就像你很难平等地去爱一群人。只要有顺位之差，就有了可以利用的余地。”
　　战术说穿了一点都不复杂，就是网游BOSS战玩烂了的套路。
　　正常人有点脑子，都不会中招。
　　可犬神不一样，他就是以怨恨作为力量来源。
　　能压抑住仇恨，动脑子想战术，就不是犬神了。
　　怨恨越大，行动就越是模式化，越趋近于游戏BOSS。
　　玩过游戏的人都知道，只要在游戏中亮了血条，结局也就注定了。
　　“原来如此。”谏山黄泉是一个与时俱进的JK，很快想通，“不过这样真的能打倒犬神吗？怨恨不仅能增加它的力量和体积，连恢复力都……”
　　刚才追关俊彦的时候还一瘸一拐的，这会儿已经能正常站立，要不了多久走路奔跑都不在话下。
　　“没关系。”关俊彦仍是不慌，“我这么做不止是进行身体上的打击，更是精神上的打击。举个例子，张三是你的仇人，你找他复仇，结果每次都不成功，每次都被他嘲讽乃至羞辱，你会怎么想？会不会很受打击，陷入自我怀疑，这么可怕的仇人我真能战胜吗？”
　　“会。”谏山黄泉老实地承认。
　　“这就是我想要的。一旦内心动摇，蒙上阴影，怨恨的内核恐惧也会随之浮现，到时候无能狂怒就只剩无能！”
　　关俊彦说着，再度抽出九字兼定，技能冷却完毕，是时候再来一轮爆发了。
　　金刚力、滑步、忍足、切落！
　　我这一刀下去，你可能会——

第九十二章 我女儿厉害吧
　　关俊彦对于犬神的把握不可谓不精准。
　　每当怨恨对象消失，犬神的内心都会变得更加焦躁。
　　为什么？
　　为什么就是干不掉？
　　明明我已经这样地去怨恨，获得了这样巨大的力量，比任何人都强的力量，为什么就是杀不了他们？
　　为什么？
　　为什么？
　　为什么？
　　难道我真的只是个弱者？
　　难道我真的像他们说的那样，是在无能狂怒？
　　难道我的羡慕，我的怨恨，我的愤怒……其实都是恐惧？
　　动摇就是这么的可怕。
　　如同镜子上的裂隙，只要生出就再难弥合，只会越来越大，越演越烈，最终彻底破碎。
　　实质化的诅咒渐趋消散，巨大得让乱红莲都需要仰望的身躯慢慢缩小，嚣张的气焰越来越弱。
　　起初，犬神没有意识到这一点，还能和关俊彦和谏山黄泉打得有来有回。
　　等他意识到后，恐惧的蔓延速度骤然攀升，力量的流逝速度也随之加剧。
　　犬神想要阻止，可怎么阻止不了。
　　如果恐惧是这么轻易战胜的东西，那么勇气也不会被人类视作黄金精神。
　　更不会有那句——人类的赞歌是勇气的赞歌，人类的伟大是勇气的伟大。
　　很遗憾，犬神拥有的不是勇气，只是无知。
　　当关俊彦用血淋淋的现实戳破狭小的自我世界。
　　当谏山黄泉用纯粹的暴力将井底之蛙拖出井底，看清世界的真实。
　　犬神的本质被彻底解明，大白于天下。
　　诞生于四国的妖怪。
　　诅咒人类。
　　仇视人类。
　　却又无法离开人类。
　　因此附身在人类身上。
　　让人厌恶，让人恐惧……同时也很悲哀的妖怪。
　　兽形解除，回归人形。
　　再也没有四处破坏的巨大犬妖，有的只是遍体鳞伤的黄毛少年。
　　“结束了。”
　　“是啊。”
　　谏山黄泉和关俊彦对视一眼，都看到了对方脸上的空虚。
　　明明是不算轻松的战斗，明明圆满地完成了任务，却因为对方的精神太脆弱，反而让人生出大人欺负小朋友的无聊感。
　　偏偏这个小朋友一点自觉都没有，还在嘴硬强撑：
　　“竟敢把我搞得如此狼狈……呵呵呵……一帮傻瓜……你们完蛋啦……”
　　“哦？”关俊彦有些不耐烦，眼睛一拉，嘴角一吊，作凶神恶煞状。
　　犬神立刻被吓得浑身发抖，连连后退：“你，你不要过来啊！”
　　关俊彦哪会理他，刀一抬，就要直接砍倒了事。
　　“你，你再过来，我就——”
　　就在犬神惊慌失措之际，他的独眼突然捕捉到了一道娇小的身影。
　　岩永琴子。
　　结束演讲，提着手杖走出体育馆的女孩，也是犬神的第一目标。
　　正看着一地狼藉，皱着鼻子小声抱怨：“怎么破坏得这么严重？”
　　犬神眼睛一亮，如同找到保命符一般，用尽最后的妖力猛扑过去。
　　只要抓住她，就可以威胁对方，争取时间。
　　只要争取到了足够的时间，玉章一定会来救自己，他绝不会不管自己。
　　因为他说过的，他需要我，让我和他一起去，让我看到全新的妖怪的世界。
　　所以——
　　我一定要。
　　沉浸在自己世界中的犬神没有注意到关俊彦嘴角的讥诮，更不会知道谏山黄泉想唤出乱红莲，却被关俊彦阻止。
　　当然，他也不需要知道。
　　在豕突狼奔的过程中，长度不足一米的条状物从岩永琴子的手提袋中划出，正好出现在犬神面前。
　　伴随着“嘤嘤嘤嘤嘤”的声响，条状物摇身一变，变成了一个粉雕玉琢的小女孩。
　　小女孩挥起小拳头，对着犬神的肚子就是一下。
　　明明只是一拳，却让犬神的肚子开出一个大洞。
　　犬神也因此扑倒在地，血流了一地。
　　出手见血的小女孩一点都没有慌张，反而一脸天真无邪地拍着手，叫嚷着：
　　“妖怪，打，妖怪，杀！爸爸，樱打倒妖怪了哦。”
　　女孩就是樱，关俊彦的刀女儿，也是他留给岩永琴子最后的一重保障。
　　“小樱真厉害。”
　　关俊彦不急不忙地走到樱的身边，揉着她的小脑袋。
　　“真是吓我一跳。”岩永琴子拍了拍胸口，轻轻呼出一口气，“以为你给我护身刀是为了守护我的侦操，原来真能护身啊。”
　　“不然呢？”关俊彦反问，“你为防万一，专门扩大了结界的范围，我也得留一手吧，万一刺客不止一个呢？”
　　“有道理。”岩永琴子点点头，“不过这么可爱的小女孩，你怎么忍心让她沾血的。”
　　“因为樱是刀啊，专门打妖怪，杀妖怪的厉害的刀。”樱理所当然地说着，鼓嘴自豪的样子越看越可爱。
　　其实关俊彦一开始也抱有和琴子同样的想法，我闺女这么可爱，又这么小，怎么能打打杀杀呢？
　　不过孩子她妈却有不同看法。
　　护身刀的作用是护身杀敌，式神的作用是保护主人，与外表无关，与她叫你爸爸无关。
　　好不容易把刀养成高级式神，却因为外表不去使用，这才是最大的本末倒置。
　　疼爱是疼爱，使用是使用，不要顾此失彼。
　　劝完关俊彦，还当着他的面教育樱，要好好保护爸爸，要和爸爸一起战斗，要打倒敌人。
　　从那以后，樱也加入了平时的车轮战中，表现相当不错。
　　趁着八神刹那不注意踢过她的屁股，气得刹那直叫白疼你了。
　　也曾用奈叶教的“biubiubiubiu”挡下过刹那的手里剑。
　　当然，最厉害的始终是是樱原本的护身刀属性。
　　因为是刀女儿，樱只要想，全身上下任何一个部位都可以发挥出刀刃的效果，再加上源自爸妈的金行之力扩大伤口和破魔之力针对妖怪的特性，犬神没被当场打死，已经算是皮糙肉厚了。
　　别看樱外表年龄小，心智也不成熟，她的内核始终是高级式神，任何一个阴阳师都不会忽视的主要战力。
　　如果她在，关俊彦打犬神只会更轻松。
　　比死狗强不了多少的犬神倒在地上，面如死灰，眼神却还残留着最后的倔强与期盼，遥遥望向学校的大门。
　　那里，给人阴沉感觉的妖怪少年微笑点头，目光穿透分隔台面上下的结界对上岩永琴子的的眼睛。

第九十三章 这就是我的交待！
　　关俊彦和谏山黄泉的反应同样不慢。
　　前者对自家闺女使个眼色，后者狮子丸在手，一有风吹草动，立刻可以唤出灵兽·乱红莲。
　　反倒是没有战斗力的岩永琴子镇定如初，一手用手杖点地，一手牵起樱的手，朝着玉章走了过去。
　　玉章也在同时走近，稳定的步调，和善的笑容不带任何杀气。
　　穿过结界的边界后，八十八鬼夜行的组长主动停住，用老朋友交流式的语调开口：
　　“公主殿下，数日不见，看到您一切安好，我就放心了。”
　　“放心？”岩永琴子轻轻扬了下眉毛，似笑非笑，“说反了吧，是不放心才对吧。”
　　“公主殿下何出此言？”
　　玉章恰到好处地露出一丝惊讶，对视的双眼写满真诚，看不出任何虚伪。
　　“这样啊，看来是我误会玉章先生。”
　　岩永琴子表面笑嘻嘻，暗地里却朝关俊彦打了个手势。
　　“不承认是吧，这头疯狗你怎么解释？”
　　关俊彦哼了一声，配合地当起了公主殿下的跟班，唱黑脸的同时不忘踢一脚已经失去行动能力的犬神。
　　岩永琴子的心思，他大概能猜到。
　　“分头行动”的最终目的杀狗给狸猫看，现在狸猫自己送上门来，当然要取得最佳的震慑效果。
　　如果能影响到玉章的“畏”，那这波就真的赚大了。
　　毕竟是在妖怪中颇有影响力的隐神刑部狸的最喜欢的儿子，他不主动做大死的话，也不太好真的要了他的命。
　　岩永琴子出面调停，奴良滑瓢第一时间赶往四国就是最好的证据。
　　“犬神的事情请给我一个解释的机会。”玉章立正站好，态度端正，“他最近一直都很烦躁，我压了他几天，还是让他跑了出来，找了好久才找到他的行踪，希望他没有做出不可挽回的事。”
　　“你看看周围。”关俊彦朝着周围努了努嘴，心中冷笑，装，你就可劲装吧。
　　就连控制情绪一流的谏山黄泉也受不了他的虚伪，忍不住斥责道：
　　“他在公开场合袭击岩永小姐，不顾正史编纂委员会的规定，肆意破坏，制造杀戮，你敢说你不知情？”
　　“怎么会！！！”玉章先是一惊，接着立正站好，低头道，“我虽然有着自己的野心，却从来没想过触碰委员会的底线。”
　　关俊彦呵了一声，就差明说你看我信么？
　　玉章没有理会这番挑衅，言辞恳切地说道：“请公主殿下给我一点时间，我一定给你，给所有人一个满意的交待。”
　　“我很好奇，你想怎么给出交待。”
　　有“美少女猴王”和“小白脸——呸，穿越者小白龙”保护外加施加压力，她这个“唐三藏”自然可以端足了公主的架子。
　　“你们马上就会知道，请几位让一下，我想和犬神说几句话。”玉章迈步向前。
　　岩永琴子没有刁难，牵着樱让开去路的同时，手杖耍了个花。
　　谏山黄泉和关俊彦都是职场混过的人，配合地后退，一左一右地将琴子保护起来。
　　玉章缓缓走到这位跟了自己不少时间的部下面前，脚步沉重，眼神痛惜。
　　犬神有些本能地慌张，艰难地张开嘴巴：“玉章……”
　　玉章眼神转冷：“我很失望，我应该告诉过你，要谨慎，要学会克制，你却没能做到。”
　　“我……”
　　犬神努力的想要辩解，却说不出话来，可能是因为伤势太重，也可能是被玉章身上的“畏”震慑。
　　玉章没有给犬神更多的时间，呼唤道：“夜雀。”
　　阴影一下子变得浓重起来，仿佛是昼夜交替，夜幕将至一般。
　　引发这一异象的是玉章的又一名部下，造型和奴良组干部之一的黑田坊有些相似，都是类似修行僧人的黑色长衫。
　　头脸肩膀缠绕着写满古老文字的条带，看不清容貌，也无法通过特征分辨性别。
　　移动的过程中不断有黑色的羽毛散落，落地即散，化做黑暗弥散开来。
　　名为夜雀的妖怪悄无声息地来到玉章身后，手中捧着一把同样是黑色的太刀，恭恭敬敬地递上。
　　玉章伸手接过后，又叹了口气：“真是遗憾啊。”
　　犬神终于意识到不妙，他想要逃，眼前却是突然一黑，什么都看不见，只能靠着嗅觉和听觉捕捉到玉章行动的轨迹。
　　靠近的气味，拔刀的声音，以及最后的刀切入自己的身体，带走自己最后的力量和意识。
　　恍惚之间，他又想起了自己和玉章的初见。
　　那时的自己还努力的装成人类，想要和人类一起生活，却整天遭到人类的欺压。
　　一次在忍无可忍之后，他终于爆发怨恨，将所有人杀光。
　　那时，玉章出现在他的面前，告诉他这一切都是为了激发他的力量，为此不惜牺牲人类手下。
　　他是只能毫不犹豫摘下假面的狠心的狸猫，犬神第一眼就知道了，却天真地认为玉章会认同自己，把自己当成伙伴，连自己所拥有的能力，该如何使用都从玉章口中得知。
　　犬神被盲目和渴求冲昏了头脑，忽略了一个很显而易见的事实——玉章今天能为了一个犬神，牺牲手下，明天就能为了其他什么，牺牲犬神。
　　这只狡猾的狸猫妖怪，自始至终都没有把任何人或者妖怪当成同伴，他想的只有他自己。
　　所以，才会沦落到如此境地。
　　濒死的妖怪终于认清现实。
　　原来，一切都是自己的一厢情愿。
　　原来，那个叫关俊彦的人类说的都是真的。
　　自己是弱者，自己是在无能狂怒，自己的愤怒和怨恨都是恐惧。
　　恐惧孤单，恐惧一个人，所以才会本能地向往被人环绕的存在，所以才会去追逐玉章、岩永琴子。
　　只可惜，意识到的时候已经晚了，他的灵魂已经被带往另一个世界。
　　亲手斩杀犬神后，玉章随手擦去刀上的血迹，周身缠绕着比夜雀的黑暗更加深沉的气息。
　　重新抬起头，望向一旁的岩永琴子，带着无言的压迫感，一字一顿：
　　“这·就·是·我·的·交·待，不知道公主殿下满意吗？”

第九十四章 邪见爷爷(2400加更）
　　“嘶~”
　　岩永琴子没有料到玉章会如此心狠手辣，倒抽一口凉气。
　　“你在干什么？”谏山黄泉心神动摇，她从没见过这种操作。
　　“干什么？这不是很明显吗？”
　　刀上的黑暗伴随着话语逐渐淡去，却不是散开，而是朝着玉章体内归拢，让本就深沉的他越发压抑。
　　“犬神犯下此等大错，只能以死谢罪，至少让他走得毫无痛苦，这是我作为首领慈悲与责任。再次向三位致歉和致谢，让三位受惊了，也谢谢三位阻止了犬神，没让他造成过大的破坏。”
　　“……”黄泉被堵得哑口无言。
　　关俊彦更是连话都没说。
　　玉章的所作所为是其一，另一方面是九字兼定突然开始躁动不安，比樱之前遇到妖怪的反应还要大。
　　作为每日相处的搭档，关俊彦大概能猜到原因——玉章手中的那把刀，那绝不是一般的刀，用日本这边的说法，那是踏入魔境领域的大业物，带来不祥的妖魔之刃。
　　遇事不决，先问系统。
　　妖刀·魔王的小槌。
　　魔王山本·百物语之一，山本的心脏所化。
　　能够吸收被斩杀的妖怪的怨念，从而强化使用者，每次现世都会掀起腥风血雨。
　　懂了，刀版“杀人书”，杀的越多，增幅越大。
　　妥妥的邪魔外道，怪不得会引起九字兼定的敌视。
　　而且怨念这玩意，怎么想都不是什么好东西，看玉章那样子，怕是受怨念影响不轻。
　　玉章在东京不断搞事，一连串看似无知作死的行为背后也多了一份底气的支撑，这家伙怕不是打着积累杀业，增强实力，最后把所有妖怪和人类踩下去的打算。
　　不愧是犬神的上司，套路都差不多。
　　能够被这样的家伙托付如此重要的妖刀，这个叫“夜雀”的妖怪也不容小觑……
　　卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽——
　　不怪关俊彦没文化，实在是看到的东西太让人震惊。
　　这个属性，这令人头皮发麻的能力——这种级别的家伙是玉章的部下？
　　她要是全力发挥——没错，系统不会说谎，夜雀的性别是女——自己这边一个搞不好全得跪。
　　难道这才是玉章最大的倚仗？九字兼定戒备的其实是她？
　　等等，这个背景介绍……
　　关俊彦在那一惊一乍的时候，岩永琴子也做出了决断。
　　“玉章组长能有此气度，我也没什么好说的，只是，这样真的是你的父亲想要看到的吗？”
　　“这就不劳公主殿下挂心了。”
　　怨念已经全部被消化，玉章终于收刀，洒然转身。
　　“如果没有其他事，我们就先离开了。”
　　“请便。”岩永琴子让开去路。
　　“后会有期。”说着，玉章带着夜雀径直离去。
　　走出结界的时候，夜雀突然转头，和关俊彦对了一眼，后者迅速移开视线，不与夜雀对视。
　　“我们……就这么算了？”谏山黄泉有些不甘地说道。
　　“虽然不愿意，但玉章这次没有留下把柄，哪怕套路有些老，哪怕我们明知道是他在主使——如果说前半场是我们赢了，后半场就是他更加高明。”
　　玉章毕竟不是关俊彦这样的草根，他是隐神刑部狸的孩子，有这么一层关系，就不能随意打杀，必须要有真凭实据，制造出非杀不可的理由。
　　犬神原本是很好的切入点，但玉章这一波亲手反杀，不仅成功把自己摘了出去，还塑造出大义灭亲的“表面正派”形象。
　　最重要的是，对于不够心黑的几人来说，玉章的行为同样是一种震慑，这让他的“畏”无形的增加了，岩永琴子几人的气势则不可避免的受到影响。
　　最后岩永琴子为玉章的行为盖棺定论。
　　“哪怕是敌人，我也不得不承认他这一手真的很漂亮。”
　　“唔。”黄泉用力跺了下脚。
　　岩永琴子却是咧嘴一笑，突然松开牵着樱的手，仗着身高优势把手伸进黄泉的裙子里，在少女的屁股上拍了一下，让后者一下子跳了起来。
　　“你，你你你你你——在干什么啊。”
　　“没干什么。”琴子一脸若无其事的样子，“让你打起精神来。”
　　“那也不该——”
　　黄泉怎么说都是十七岁少女，而且是不在琴子调查报告的三分之二的类型，又羞又气。
　　对此，琴子只做了一件事，收手，补刀。
　　“看见了哦。”
　　收回的手撩起了少女的裙摆，让少女顿时忘记了所有的抱怨，只顾着害羞遮掩。
　　如果都是女生就算了，可这里还有个男生啊。
　　偷偷瞄了眼几米开外的关俊彦，发现他正一手抱胸，一手托着下巴，闭目沉思，心中稍安。
　　岩永琴子则呿了一声，嘀咕道：“没眼福的家伙，这个时候装什么正人君子。”
　　就这样过去好一会儿，关俊彦依旧是一动不动，琴子这才察觉到异常，小步走了过去，用胳膊肘捅了捅他的腰：“怎么了？有什么地方不对？”
　　“那把刀……有古怪，好像是在吸收犬神临死时怨念。”
　　关俊彦睁开眼睛。他刚才就在思考，该如何把通过系统得到的情报，通过合情合理的方式透露给相关人士。
　　“我好像在哪里看到过类似的记载，某种古老的，不祥的东西。玉章的行为，恐怕不止是大义灭亲这么简单。”
　　“我知道了，我也觉得有点违和，之后我会想办法调查。”岩永琴子一边点头，一边大胆地挽起关俊彦的胳膊，“我们关系这么亲密，就不说谢谢了。”
　　“还是说一下吧，我们之间只是互惠互利。”关俊彦不动声色地抽回手，“你现在还欠着我的人情，我不希望你这么死了。”
　　“放心吧，自从我知道自己变成‘御弟哥哥’，我一直都没放松过，这一次也不例外。”
　　说到这里，原本明媚的阳光突然被阴云遮蔽，突然一个绿色的球体从阴云中落了下来，正好落在岩永琴子的面前，弹了两下。
　　“妖怪，打！”樱本能地出脚，一脚将球体踢飞。
　　岩永琴子看得目瞪口呆，好一会儿才反应过来，一路小跑过去。
　　“邪，邪见爷爷。”

第九十五章 杀生丸
　　岩永琴子回来的时候，身边多了一个小妖怪。
　　真的小，个头比刀女儿樱还矮，绿皮肤，黄眼睛，尖嘴猴腮。
　　一身古典的棕色的官衣，戴着黑色的高帽，小胳膊小腿，手里抱着一根差不多有两个自己这么高的双面人头杖。
　　一回来，就瞪大黄色的眼睛，气哼哼地左看右看：
　　“刚才是谁踢我的，站出来，我邪见大人一定要好好教训教训你。”
　　“樱Desu！”樱毫不畏惧地站了出来，又是一拳，“妖怪，打！”
　　邪见这回没中招，用人头杖挡了下来，和身高体重都差不多的刀女儿来了场大眼瞪小眼：
　　“好哇，小丫头居然敢打我！！！吃我这招——”
　　邪见的人头杖上有两面，一面是老人，一面是女人，其中一张嘴张开，中有火焰酝酿。
　　岩永琴子见状连忙将樱拉开，同时挡在邪见面前。
　　“都停下，都停下。邪见爷爷，樱不是故意的，她的任务就是保护我，不让任何妖怪靠近我，您别怪他。”
　　“这样啊，看在小公主的份上。”
　　邪见点点头，人头杖一转，让蓄积完毕的火焰喷向别处，等地面烧红后，不忘丢给樱一个警告的眼神。
　　“小丫头，给我注意点，不然下次——”
　　“噗啼~~~”樱满不在乎地回了一个白眼加鼻音。
　　奈落都是一刀穿胸，本小姐会怕你个绿皮小妖？
　　“樱，邪见爷爷一直都很疼我，和之前那些坏家伙不一样。”
　　岩永琴子一边安抚，一边朝关俊彦递眼色，示意你赶紧管管你女儿。
　　其实不用她示意，关俊彦也会这么做：“樱，忘了我之前教你的吗？妖怪和人一样，有好有坏，不要见面就喊打喊杀，要有礼貌。”
　　“哦。”
　　爸爸的话，樱还是要听的，乖乖地遵循妈妈教导的礼仪，敛起大袖和裙摆，九十度鞠躬。
　　“对不起，小妖怪。”
　　“不是小妖怪，是邪见大人！”邪见扬起头，趾高气昂地纠正道。
　　“和我一样，叫邪见爷爷吧。”琴子笑道。
　　“对不起，邪见爷爷。”樱照做。
　　“这还差不多。”邪见的气也消了。
　　“邪见爷爷，我要的东西……”岩永琴子一只眼乱转，“您没带来吗？”
　　“带来了啊，不过不是在我这里，而是——”邪见伸出同样是绿色的手指，指向天空。
　　岩永琴子抬起头，惊讶地发现遮蔽太阳的阴云全都是妖气，不由瞳孔收缩。
　　“马，马萨卡——”
　　“就是那个马萨卡——”
　　邪见手指天空，有些好笑的脸上充斥着难以言说的自豪与骄傲。
　　“所有人，都给我抬头仰望吧。妖怪中的妖怪，天下无双的犬族统领，雄霸妖怪男神排行榜四百年，女妖怪最最最最最想嫁的——杀生丸大人，降临！”
　　说话之间，遮天蔽日的妖气裂开一道罅隙，一道白色的身影游走其中若隐若现。
　　凭着千锤百炼出来的目力和动态视力，关俊彦勉强能够看清那是一只巨大的白色犬妖。
　　无论是体型，还是气势，又或者其他各个方面，都与之前打倒的犬神有着天壤之别。
　　不，用犬神和他相比就是对他的侮辱。
　　哪怕是妖形，关俊彦依旧觉得这幅画面很美。
　　巨大的犬妖在空中盘旋一圈后，拖曳着妖气云从天而降。
　　在降落的过程中，逐渐从妖身变为人身。
　　人身比妖身更帅。
　　帅得无以复加，明明是男性，关俊彦脑子中浮现出的却是“盛世美颜”。
　　而这美颜，在一身白色的和服以及恰到好处的坠饰妆点下，越发惊艳。
　　即使不依靠系统，也能感觉到，这位的魅力绝对有100，是目前见过魅力最高的存在，凭脸就能产生巨大杀伤力，通杀男女的“魔性之貌”。
　　唯一破坏这份美感的是，杀生丸选择的落点，一脚踏地，一脚直接点在邪见后背，将他踩在地上。
　　“邪见爷爷？”
　　樱歪了下头，犹豫了一下，还是伸手去拉。
　　杀生丸看了樱一眼，又在邪见的脑袋上踩了一脚，才移开。
　　“喂，你怎么能——”
　　天真烂漫的樱替邪见打抱不平，却被后者用最快速度捂住嘴巴，道。
　　“这是我和杀生丸大人独特的相处方式，不知道就别乱说话。”
　　岩永琴子的反应也证明了这一点。
　　邪见被樱打飞，她很紧张，被杀生丸踩，却是面色如常，一脸兴奋地望着让人生不出嫉妒之心的超超超超级男神妖怪。
　　“杀生丸大人，您怎么会亲自来这里？”
　　“闻到一点特殊的味道。”
　　杀生丸的声音和姿态一样高冷，完美诠释出什么叫高冷男神，就是说话有点没头没尾。
　　好在邪见及时补充：“杀生丸大人闻到了犬妖的怨念，以为是又有人类术师作死，用狠毒的方式制造犬神，明明三百年前，杀生丸大人已经将那群混蛋全部灭绝了。”
　　“是融合体。”杀生丸的目光扫过早已没了声息的犬神，“调停者，怎么回事？”
　　岩永琴子毫不隐瞒，用精炼的语调将整个过程全盘托出。
　　“什么？”听完之后邪见先炸了，“竟然想杀小公主？不可饶恕，让我把它烧成灰——噗哟~~~~~~~”
　　最后的拟声词是因为他又被杀生丸踹了，像之前被樱踢飞那样踢出去老远。
　　关俊彦看得一阵无语，心道这世界上果然没有十全十美的存在，这么完美的男神也会有如此“残暴”的一面。
　　腿上的动作没有影响到杀生丸的话语：
　　“他的祖上和我有点因缘，我要带他去‘半妖之里’。”
　　“带去‘半妖之里’的意思是——”岩永琴子的瞳孔再度收缩。
　　杀生丸却已不再说话，走到犬神的尸体面前，从悬在腰间的两把配刀中拔出一把。
　　令人惊讶的是，这把看着就很有年代感的刀居然没有开刃，杀生丸也没用用它劈砍实物，只是在尸体上方空挥了两下。
　　毫无章法，看上去也很随意，但就是这样的动作，却让关俊彦的心口猛地一震，生出一股难以言说的感觉。
　　并肩而立的谏山黄泉则是连续擦拭双眼，像是看到了什么难以置信的东西。
　　PS:作者今天生日，就厚着脸皮求一波订阅打赏吧。
　　PS2：话说公司今天晚上居然有培训，指定我参加，简直了……

第九十六章 天生牙
　　在杀生丸几次空挥过后，已然失去生机的犬神尸体居然渐渐地恢复了生命的脉动。
　　关俊彦眼珠子都快瞪出来了。
　　还带这么玩的？
　　亲眼看着血条清零，亲眼看着分类从生命变为道具，系统说明也明明白白地写着尸体。
　　这会儿居然又变回去了？
　　这是复活吧，绝对是复活吧。
　　杀大男神你这么随意地秀出逆天操作不好吧。
　　回想起岩永琴子之前说的保障，关俊彦有所猜测，猜测又在几秒钟后转为证实。
　　系统说明：
　　天生牙。
　　前任犬妖大统领犬大将的牙齿打造的“冥界之刀”，由长子杀生丸继承。
　　不能斩杀此世之物，相对的可以斩杀冥界使者，从而令死者复活，若是以真正的慈悲心使之发动，一挥刀能拯救百命。
　　不过这种拯救不是无限度的，单一生命体只能拯救一次。
　　这也足够逆天，原来男神你是个奶爸，很符合男神你的地位啊。
　　什么？武力爆表？还有把追求极致杀伤力的本命刀“爆碎牙”？
　　那又怎么样，神乐兆也是一个套路，职业也是奶爸，关某人已经潜意识地为这个世界的奶爸分配上了能打的标签。
　　彻底斩杀灵视都捕捉不到的冥界使者后，杀生丸收起天生牙，转而望向关俊彦和谏山黄泉。
　　“一个能引发‘天生牙’的鼓动，一个能看见‘冥界使者’，调停者，你找到两个很有潜力的护卫。”
　　“是。”岩永琴子用力点头，“既然有潜力，能不能请杀生丸大人多指点两句。”
　　“小公主啊，能得到这样的评价已经很了不起，别再得寸进尺行不行，就算你笑起来有点像玲——”
　　又是邪见，又被杀生丸踩在脚下，打断对话。
　　这个时候，关俊彦也好，谏山黄泉也罢都看出来了，不是杀生丸闲着没事欺压邪见，而是邪见口无遮拦。
　　估计是这位高冷男神不善言辞，不好口头训斥，只好选择最直接的办法，动脚。
　　也就只有同样直性子的樱锲而不舍地伸手去拽邪见，又把邪见捞了出来，两个同样矮个子的家伙似乎因此萌发了小小的友谊。
　　杀生丸没理邪见，继续说道：“少年，继续习练剑道的同时不要放下其他方面的修行，多收集一些不同的刀剑，对你的修行很有帮助。”
　　“谢谢杀生丸大人。”关俊彦躬身道。
　　这意思是让我当渣男呗，不过不是收妹子，是收刀。
　　九字兼定大小姐你别吃醋啊，这可是男神钦点的适合我的修行之路。
　　“少女，你的体质很特殊。能看到彼世之物未必是件好事，会让你离彼世越来越近，你手中的刀能够在一定限度内保护你。多与调停者和少年一起行动，彼世之物很排斥他们。”
　　“是，谢谢大人指点。”谏山黄泉同样不敢有丝毫怠慢。
　　“走了。”
　　杀生丸一把抓起犬神，邪见也在同时跳上杀生丸的后背，抓住从肩上垂下的白色皮毛。
　　如果关俊彦没有看错，那应该是杀生丸的尾巴所化。
　　就在这个时候，犬神终于醒了过来，茫然地睁开眼睛：“这里是……我……没死……”
　　“不，你已经死了，是杀生丸大人复活了你，赶紧感激滴零吧，幸运的半妖。”
　　邪见虽然聒噪了点，但对于杀生丸这种高冷男神还是很必要的，没有邪见和他交流都困难。
　　“杀生丸……大人？”犬神的眼神中依旧残留着茫然。
　　“就在你眼前，小半妖，能动的话就给我下来。”
　　听到邪见的话，犬神终于认清现状，呆呆地望着近在咫尺的犬妖之王。
　　“好美……您……需要我吗，我这样……被人类讨厌，被妖怪舍弃的弱者。”
　　“何，何，何何等不敬——”
　　邪见肺都要气炸了，可没等说完就见杀生丸尾巴一抖，把自家唯一指定跟班给丢了下去。
　　随后浅淡地说道：“我不需要你，你所说的一切也不重要。重要的是，你有没有舍弃自己，讨厌你自己。”
　　“我讨厌——”
　　“不要急着回答我，先跟我去一个地方，那里有很多和你相似的存在，等你真正认清自己之后，再做决定。”
　　可能被杀生丸的气势所震慑，也可能是死过一次性格有所转变，犬神什么都没说，低下头，回了一声：“是。”
　　杀生丸身形腾空。
　　邪见连忙又追了过去：“等等我啊。”
　　一同追上去的还有岩永琴子：“杀生丸大人，我有些事想问犬神，关于玉章……”
　　死了是没有对证，可现在犬神活了，可以操作的余地就大多了，当然这一切都要经过杀生丸的允许。
　　“那就一起来。”
　　尾巴延展，垂至岩永琴子的面前，琴子毫不犹豫地抱了上去，还狠狠吸了两下，那样子和吸猫的人一般无二。
　　邪见这回学乖了，不说了，杀生丸自己也没在意，身形不断攀升。
　　吸够了的岩永琴子才回过神来，对着下方两人道：
　　“帮我和家里说一声，我去趟‘半妖之里’，很快回来——啊，对了，杀生丸大人，令千金好像也在半妖之里，还有您的弟弟。”
　　“我求您了，小公主，能别说了吗？大小姐跑去跟犬夜叉厮混的事已经很让大人恼火了。”
　　“但我听说犬夜叉大人有意将铁碎牙传给小姐。”
　　“如果是这样的话，不是不可以商量……”
　　声音远去，人亦远去，钻入云层中，与庞大的妖气云一同离开。
　　很快，天日重现。
　　关俊彦揉了揉因为阳光而有些酸胀的眼睛，问谏山黄泉：“接下来该怎么办？这里……总要人来处理吧。”
　　“我来安排吧，我们有专门的善后专业人士。”超灾毕竟是官方背景，战斗力另说，其他方面不是一般的便利。
　　“要不要我送你一程，毕竟杀生丸大人才说了那样的话。”
　　“好意心领了，这里才被杀生丸大人的天生牙清理过，不会有不干净的东西，我也会等到与同伴汇合后再离开。”
　　“这样啊，那有缘再见。”
　　关俊彦就是一说，为之后谋划杀生石之事打基础。
　　谏山黄泉推辞，他也顺势告辞，毕竟他也有正事要办。
　　都是鬼才，超喜欢的打工，还有神乐兆嘱托的事。
　　夜雀？
　　系统上明明写的是式神·暗闇镜。
　　安倍家除安倍晴明外最天才的家主，第四代家主安倍有行的式神。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　PS：根据2013年出的特典广播剧，杀生丸在父亲犬大将的墓前向长大的玲告白求婚，玲答应了。虽然这不是高桥留美子亲自创造的作品，但有老师签名，可以视为官方认证。后传就更是实锤了。
　　PS2：也就是说犬大将这边和奴良家一样，纯妖血脉断绝，除非杀生丸跟他爹一样再找其他纯妖生孩子。

第九十七章 魔王的小槌和不祥之事
　　有这么一种说法。
　　妖魔鬼怪中，鬼族最言而有信，因此才会被人类欺骗，设计。
　　到底是不是真的，关俊彦不知道。
　　不过他接触的几只鬼，不管是鬼王还是小鬼，都没说过谎话。
　　食发鬼宅在樱才的女生宿舍里养伤，不仅没有闹出过一点乱子，还帮着关俊彦带娃，帮着神乐澪照看结界。
　　期间甚至帮助了一只执念未消的怨灵，让后者达成愿望，安心升天，称得上公德无量。
　　什么是善鬼？这就是了。
　　大江山鬼王三人组更是如此，有一说一。
　　说想请你喝酒，就是真想请你喝酒，说和滑瓢一起就和滑瓢一起，说在东京待着就哪都不去。
　　后者指最新结识的星熊勇仪。
　　鬼王爱玩，出来就不想回去。
　　两个姬友有老相识照看，不用担心，星熊勇仪索性就在东京住了下来，天天到店里报到，从开店喝到闭店，活得那叫一个潇洒。
　　今天同样不例外，进门要了两碟花生米，一坛清酒，就开始喝。
　　见店里没有其他人，店主店员都没有活干，关俊彦当机立断，开口道：“关于‘四国八十八鬼夜行’我查到一点不一样的东西，不知道——”
　　“想说就说。”星熊勇仪很随意地一抬酒碗，“只要情报有价值，我不会让你吃亏。反过来也是一样，这么多年都是这么过来的，店主最清楚。”
　　“能从客人手中赚到多少是你的本事，我不管。”店主更加随意。
　　关俊彦点点头，并不意外。
　　打工这么长时间，店主的性格也多少咂摸点味来，不碰她底线，不惹她生气，真就万事随意。
　　“不知道勇仪大人有没有听过‘魔王的小槌’？”
　　“‘魔王的小槌’？魔王不是都不在了吗？也没听说过哪个魔王用小槌。”星熊勇仪灌了口酒，眼神朦胧。
　　“这点清酒就开始说胡话了？”店主失笑道，“不是魔王，也不是小槌，是刀，魔刀。”
　　“啊，我想起来了。”星熊勇仪用独角碰了下桌子，“好像是三百多年前冒出来的东西，四国的狸猫就是被这东西打残了，老狸猫也因此失去了力量和野心，从此止步四国，再也没出来过。”
　　关俊彦想起了神乐澪之前查到的资料，试探性地问道：“所谓的‘不详之事’？”
　　“就是这个了。”星熊勇仪竖起一根手指，“今晚的酒钱你全包。”
　　“成交。”
　　星熊童子喝酒真不挑，最近喝的全是市面上能买到的走量的货，喝的再多关俊彦也能付的起。
　　“四国是个很特殊的地方，妖怪势力根深蒂固，至今都比人类强。老狸猫的巅峰时期，只是狸猫一族就超越了当时的人类，无论是数量还是实力。”
　　不愧是能娶八十八位夫人，生育能力超强的隐神刑部狸，和他一比，其他妖怪都是弟弟——这个种族才是该实行计划生育的。
　　“数量多了，实力强了，老狸猫的野心也大了，直接将主意打到了四国地区最重要的人类据点——松山城的头上。如果让他成功了，老狸猫绝对是下一个统帅‘百鬼夜行’的魑魅魍魉之主，说不定能靠着四国的特殊性发展成下一个大江山。”
　　“那他怎么会失败？”
　　只靠狸猫一族就实现了超越，再带上其他妖怪，人类怎么想都没胜算。
　　“就是因为这把魔刀。为了拿下松山城，老狸猫率领部下倾巢出动，而人类只有一万名普通士兵。当时所有的妖怪都认为人类已经放弃抵抗，四国将彻底成为妖怪的乐园，结果却恰恰相反，隐神刑部狸率领的狸猫大军几乎被屠杀殆尽。
　　因为人类持有这把魔刀，越杀越强，最后连生来就拥有‘神通力’的老狸猫都败下阵来，被夺走了大部分的力量和‘畏’，从此老狸猫失去了利爪和利牙只能在松山里过平静的生活。
　　这样也好，越到后面，战争就越惨烈，人类和人类，人类和妖怪，妖怪和妖怪，早早退出还能多保存点力量。”
　　关俊彦听得暗暗心惊。
　　提起“魔王的小槌”其实是作为切入点，本身没打算得到多么详细的情报，毕竟已经让岩永琴子去查了。
　　不过听完星熊勇仪的叙述仍是免不了暗暗心惊。
　　能和大江山鬼王、奴良滑瓢当老朋友，隐神刑部狸的实力绝对不弱，这样都给剁了，这刀型杀人书是不是太强了点？到底能叠多少层？
　　幸好有问。
　　不然给玉章把BUFF叠好了，那这一刀下去……死得就是我们啊。
　　得尽快把这货干掉才行，否则越拖下去，越是不利。
　　但隐神刑部狸儿子的身份又是个麻烦，不知道岩永琴子那边有没有准备好动手的切入点。
　　关俊彦思考的时候，星熊勇仪问道：“你要用‘魔王的小槌’对付八十八鬼夜行？”
　　“不对，俊彦不知道三百年前的事。”店主摇头道，“应该是那个叫玉章的小狸猫得到了‘魔王的小槌’。”
　　“是，如店主所说。”关俊彦承认，“就在今天下午，他刚用这把刀砍死了自己的亲信部下。”
　　砰地一声，星熊勇仪把酒碗顿在桌上，不客气地骂道：
　　“这小子是不是脑子有病？砍敌人就算了，砍自己人？‘百鬼夜行’是集合部下的‘畏’成为‘慑’，他这样还有谁愿意跟他？萃香发疯的时候，也没到这份上，最多大家互相厮杀取乐。”
　　关俊彦：“……”
　　你们这样也够不正常的，怪不得源赖光要带四天王去砍死你们，动不动就是死，鬼族这审美真是学不来。
　　“不止是这样。”店主敲了敲桌子，“三百年来，让四国狸猫遭受重创的刀，现在却被小狸猫用来实现自己的野心，不觉得这其中有问题吗？三百年来，这把刀出现的次数并不多啊，每次都是惊鸿一瞥，只留下一段令人遐想的传说。幕后主使的所求甚大，四国恐怕只是开始——俊彦，还有什么其他的消息吗？”
　　“有，根据我的调查，玉章的身边有安倍家的棋子，似乎与安倍家第四代家主安倍有行有关。”
　　“都说了，让你不要去碰安倍家。”店主的脸上多出些许无奈，“你不是这么不知进退的人啊。”
　　“情报自己送上来，我想不知道也不行，这不第一时间就来找您了，没告诉其他人。”关俊彦也很无奈，系统太强大，我也没办法。
　　“这样的话还有补救的余地，勇仪给你的报酬都归我。”
　　“听您的。”看店主的反应就知道自己惹祸了。
　　“你站着别动，我去搬棵……看来是不用了。”
　　店主刚刚起身又坐回原位，侧头看向店门。
　　几秒过后，店门被人打开，身着黑装的女性走进店内。

第九十八章 御门院心结心结
　　平心而论，这是一位与料理店完全不搭的女性。
　　不是说她长得不好看，事实上女人容貌身材俱佳，比之星熊勇仪都不会逊色。
　　这里的不搭指的是风格。
　　黑色的洋裙只以蕾丝边点缀，橘红色的发辫编成很多股披散开来，非常凸显腿型的黑色紧身裤搭配同样是黑色的长靴，怀里抱着一个棕熊人偶。
　　初看精致，越细看，越是精巧。
　　女人身上的每一处都有着称得上复杂的装饰，大到头饰、玩偶，小到蕾丝花边，样样精工细作，精雕细琢。
　　这么多复杂的东西堆叠在一切，很容易给人凌乱的感觉，女人却完美地排除了这一点，某种程度上女人已经超越了以黑暗风与细致精巧著称的哥特风格，走出了属于自己的道路。
　　“这就是传说中开了两千年的中华料理店啊，真是美丽……这个布置，这个结构，这阴阳调和，五行轮转的手法。
　　啊，啊，雄吕血大人为何如此推崇，又为何放弃其他的道路，只修式神，我终于明白了，因为她看不到超越您的可能性。您才是，阴阳道真正的始祖，我等的原典……”
　　女人先是从容镇定，接着越来越兴奋，脸上布满的潮红距离弹射起步也差不了多少。
　　“听不下去了。”星熊勇仪一边说，一边猛地灌了两口酒，“能不能好好说话？当年赖光劝酒的时候都没这么恶心，所以说人类啊——”
　　哥特风格的女人这才有所收敛，咳嗽一声，平复情绪：
　　“这幅姿态，这个称呼，原来如此，你是星熊童子。”
　　“星熊勇仪，你是——”
　　“——失礼了，还未做自我介绍，御门院心结心结，和大江山最神秘的鬼王比起来，不算什么有名的人物。”
　　女性放开手里的熊玩偶，行了一个西方的淑女礼节，明明有着日本的名字，虽然听上去有点奇怪。
　　“原来是平息应仁之乱的最大功臣。”星熊童子的姿态依旧闲适，眼神却不再随意，“御门院家的第二代当家，从安倍晴明开始算应该是第六代。”
　　从女人报出名字开始，关俊彦整个人都不好了，心里疯狂下沉，嘴角僵硬上扬。
　　要不要这么夸张的，你们安倍家是DND的神吗？提起神名，自动感应。
　　黑装御门院，白装安倍姓。
　　才说到安倍家，一身黑御门院的人就上门了。
　　还是经历过应仁之乱，至少活了五百多年的老古董。
　　看了眼系统信息，全部属实。
　　公元历1477-1568时间御门院家的当主，在位时间91年，曾暗中主导平息应仁之乱，令妖怪的势力大幅削减。
　　虽是御三家的家主，却罕见地不走阴阳正道，而是从式神分支的傀儡术着手，另辟蹊径，傀儡术登峰造级，日本最强傀儡师，御门院姓最强。
　　“泰山府君祭”的修行者，以此延长寿命，保持青春，与傀儡术配合达成半不死身，已经消除了傀儡与本体的概念，本人也经常为此所扰。
　　看完之后，关俊彦只有一个想法——我就是个十七岁少年，这不是牛刀杀鸡，是屠龙刀杀鸡。
　　为今之计，只能紧紧抱着店主的大腿，赖也要赖在店里不走。
　　看出关俊彦的动摇，店主叹了口气，不再旁观：
　　“御门院家的傀儡师，你的来意——”
　　“有两个，第一也是最重要的，来拜会您这位阴阳道始祖。在位期间因为时局动荡没有时间，好不容易等到后辈接任，又因为修行需要跟随海船辗转世界各地，一直没能来拜会您，十分抱歉。”
　　“客套话就免了。”店主面无表情，“反正我说的话，安倍御门院，还有芦屋花开院，再加个贺茂就没一个听进去的。”
　　“绝不是客套。”御门院心结心结摇头道，“先代和后辈都有自己的方针和理念，不是我能够干涉的，我仅代表我个人向您献上敬意。我去过中国大陆，到过开封，和那边的几位先代，用中国话应该是太上长老交流过，所以比家里的其他人知道得多一些，可能比初代知道的都多。”
　　“哦？”店主眯起眼睛，“所以呢？”
　　“希望让您眼熟我，让我有拜见集机关术、阴阳道之大成的人智结晶。”
　　话音刚落，店主突然站起，店内的空气突然变得粘稠。
　　星熊勇仪的身上泛起金光，那是金刚力发动的表现，比关俊彦的纯度高出十倍百倍。
　　御门院心结心结像是被一只无形的手扼住喉咙，吐气困难。
　　反倒是境界低，实力弱的关俊彦和看板娘关樱不受影响。
　　“很多年没有人敢当着我的面说这种话，你可知道为了这件东西死过多少人？那时候，贺茂忠行、安倍晴明、芦屋道满一个都没出生。”
　　贺茂、安倍土御门、芦屋花开院正是阴阳家御三家。
　　“有所耳闻。”即便吐气困难，御门院心结心结依旧努力发声，“但我认为只有这样才能表达我的诚意，我没有其他的奢求，只是想亲眼一观。”
　　“身上缠绕着这么多牵丝傀儡的你，有资格说这种话吗？你，没少操控他人吧。”
　　扼住咽喉的无形之手猛然发力，将女性的脖颈直接扭断，像是丢垃圾一般丢在地上。
　　不等关俊彦从店主亲手杀人的冲击中回过神来，被拧了一百八十度的脑袋突然又正了回来，若无其事地坐起。
　　关俊彦看得一愣一愣的，半不死身，名副其实。
　　店里的空气恢复流动，御门院心结心结得以起身，继续说道：“我在观察，观察人类，观察其他的生命，我想赋予傀儡真正的生命。”
　　“所以才是这么一副人不人，傀儡不傀儡的样子。”店主重新坐回椅子上，“既然要表达诚意，至少要本体亲自前来，在‘山阴之地’待着就那么舒服吗？又或者，你自己都弄不明白到底哪·个·才是本体？”
　　“呵呵呵呵呵。”一直都表现得很淑女的心结心结突然大笑起来，“不愧是您，这也是我目前最大的困惑，虽然并非我所愿，但这确实是对您的不敬，为了平息您的不满，我特地带来了一件东西。”
　　女人将熊布偶的后背拉开，从中取出一块巴掌大小的金属牌。

第九十九章 大道就在脚下
　　金属牌表面黯淡无光，看上去很有年头。
　　黑底金边金字，一面是五行轮转包裹阴阳印，另一面只有一个篆字——金。
　　看到这块牌子，店主先是一惊，随即流露出深深的怀念。
　　“你从哪里找到的这个？这种身份牌很久就不用了，只有象征意义没有实际意义。”
　　心结心结答道：“是我离开中国时，其中一位太上长老交给我的，说我如果足够心诚再加上一些运气，说不定能够打动您。”
　　“多管闲事。”话虽如此，店主的脸上却露出一丝微笑，“只有一块吗？”
　　“还有这个。”
　　心结心结犹豫了一下，有些忐忑地又取出一块，却不是从熊里，而是从脖子上，衣服里，看得出是贴身携带。
　　式样与前一块相同，阴阳五行的面也是，不过另一面的篆文从金换成了木，文字周边的纹饰也略有不同。
　　“我就知道。”店主丝毫不觉意外，“放心，这是她对你的认可，该是你的就是你的。不过她还是小气了点，怎么都要凑足‘五灵玄同’，我在日本待了这么多年，总还有几个愿意听我说话的。”
　　“那……我再去一次中国？”心结心结眼睛一亮，明明是接近六百岁的人了，现在却跟个孩子似的。
　　“不用了，我直接跟她说，她表面上好说话，骨子里比我还倔。”
　　“是。所以——”
　　女人用期盼的眼神看着店主，后者又是一声叹息。
　　“也罢，连最倔的她都愿意把木牌交出来，我就不再说什么。不过目前时机未到，慢慢等吧——前提是，别做不该做的事，好好活着，安倍晴明的千年谋划我多少知道一些，他这是在玩火，小心把他自己，把整个御门院给烧死。
　　把我的话，不，不用带了，又不是没和安倍晴明的儿子、孙子说过，他们和安倍晴明一样爱钻牛角尖又不敢打破禁锢，只能画地为牢，岂不知‘一叶障目，不见泰山’，所以才会止步‘泰山府君祭’。
　　这方面，你比他们强，知道寻找其他的路径突破，虽然是一条羊肠小道，不好走，但至少不是完全没有希望。她，应该也是因为这点才认可你吧，挟泰山以超北海，旁人不敢为，不能为，我来——俊彦，你觉得呢？”
　　关俊彦这个时候反倒平静下来。
　　你们扯得太玄乎，距离我太远，我就听着，就像他现在说的。
　　“我觉得没问题，人类的进步就是建立在后人对前人的一次次超越上。当然，你让我去超越，至少让我先见过泰山和北海，否则就是蚍蜉撼大树，不自量力。”
　　“说得好。”
　　店主开怀大笑，手一扬，将刚到手的金牌丢给关俊彦，后者接过，一脸茫然。
　　店主笑容不减：“送你了，让我看看你这只蚍蜉，有没有资格去摇撼大树。真有哪一天，我会用真身告诉你我的真名。”
　　“这目标……有点太远大了。”
　　关俊彦既心潮澎湃，又觉得有些不切实际，用力甩了下头，把纷乱的思绪排除。
　　不过牛逼都吹出去了，这时候绝对不能怂，反正自己也是要变强的。
　　养刀，练剑只是开始，系统的其他称号成就也不能放过，自己和前世也就剩这点联系了。
　　“总之先走走看，千里之行始于足下，不前进永远都没希望。”
　　“这就对了，大道就在脚下，只要不停下来，路就会不断延伸。”
　　店主说着，用力拍打关俊彦的背部，让他的腰杆彻底挺直的同时，也将一抹谁都没有看到的灵光注入他的身体。
　　“御门院心结心结，你也一样。我和她不太一样，她放得下一些东西，我放不下，如果你让我失望了，我会亲手杀了你。相信我，我要杀谁，就算安倍晴明复活，就算整个阴阳道联手，一样挡不住。
　　如果你做的好，我不仅能满足你的愿望，更会教你真正的‘司命之法’，那才是‘泰山府君祭’的源流。。”
　　“是！我会拼命努力。”心结心结微笑点头，“接下来，请容许我说第二件事，虽然我大概能猜到您的态度，但还是想听您亲口确认。我等千年的谋划，店主您会不会干涉。”
　　“不管是安倍晴明，还是麻仓好，不惹到我头上，我都无所谓。不过我并不清楚你们的具体计划，也许真有哪里会惹到我，所以还是建议你们留一手，我也很好奇，你们会怎么对付我。”
　　“具体的我也不是很清楚，不过第二代似乎请动了某个人。”
　　“有趣。”店主今天的兴致格外高，“有资格跟我一战的都是老熟人，耐不住寂寞又有可能被请动，范围其实很小。”
　　“那个时候，请让我旁观。”一直在旁观的星熊勇仪说话了，同样是满脸兴奋。
　　“我是无所谓，不过你不怕被卷进去？”店主笑问。
　　星熊勇仪满不在乎：“大不了再死一次，鬼族什么时候怕死过？不死一次都没法当鬼，怕死的不配当鬼。”
　　这话本来没哪里不对，但关俊彦身边就有个怕死的鬼。
　　恭喜食发鬼小姐姐被开除鬼籍，你可以考虑换种族了。
　　“行，到时候带着你。”
　　听到店主这么说，星熊勇仪顿时High了起来。
　　“太棒啦，这么高兴的事一定要开宴会才行，加酒加菜，反正今天有人请客。”
　　关俊彦嘴角一抽，合着是要宰我啊：
　　“呃，请手下留情。”
　　兴头上来的星熊勇仪哪管这个，先吹掉一瓶活跃气氛，接着开始拉人。
　　“御门院家的，一起喝吧。”
　　“好啊。”心结心结眯眼而笑，莫名地有些可爱，“但我不胜酒力，只能稍稍作陪。”
　　“管那么多干什么，先喝起来再说，开宴会啦。”
　　“哦哦，开宴会，好吃的，好吃的。”
　　樱也跟着嗨了起来。
　　起哄的人从单数变为复数，注定了今晚的料理店注定不会消停。
　　陆续的有其他客人进店，有第一次见过的大天狗和牛头，也有没有见过的全新妖怪，都被星熊童子仗着有人买单，都拉了进来。
　　好在喝的都不是珍惜酒品，用日元就能搞定，能用日元搞定的都不是问题。
　　最后所有人和不是人的都喝到尽兴，看他们摇摇晃晃的样子，说不定走两步就会倒在路边。
　　换成普通人，该担心被人捡尸了。
　　但今夜喝高的都是大佬，遇到捡尸的话……该担心被捡尸的才对，不是只有曹操才会梦中杀人。
　　惯例地把店里打扫干净，关俊彦和店主道别，带着女儿踏上归途。
　　本来，他以为御门院心结心结是来找他麻烦的，打算赖在店里不走。
　　但心结心结全程都没提这事，注意力也基本都在店主身上，该吃吃，该喝喝，喝到一半不胜酒力，干脆离席。
　　再加上彼此都有阴阳五行的牌子，不能说毫无关系，关某人觉得自己也算是有了一张护身符，可以稍稍安心。
　　赖在店里不走终究是下策，能待一时，难不成还能待一世？
　　一路上走得风平浪静，关俊彦的心也逐渐平静下来，按在拨号键上的手也是——他原本打算一有风吹早动，立刻给店主打电话。
　　然而，就在他掏出家门钥匙准备开门的时候，楼道另一边的门突然打开了，一个女人探出头来。
　　“又见面了，店员先生，看板娘小姐。”

第一百章 再见御门院心结心结
　　女人，身穿哥特风洋裙，抱着布偶熊，双眼眯眯，言笑晏晏。
　　“之前在店里见过的人。”刀女儿啊了一声。
　　来人正是御门院家第六代家主，关某人最不想见到的御门院心结心结。
　　她笑，关俊彦也在笑——没办法，太慌，表情反而控制不住。
　　咱不扯那些没文化的，直接骂脏话成不？
　　不仅因为这会儿是他刚刚放下戒备，心神最放松的时候。
　　更因为他现在一手牵着越看越可爱，越来越乖的小闺女，一手拿着钥匙，想给店主打电话都不行。
　　幸好啊，幸好对面还愿意和自己说话，没见面就秒了自己。
　　强压下心中的不安，关俊彦努力让自己看上去人畜无害些：
　　“晚上好，心结心结大人。”
　　按说用姓称呼更加合适，可谁让你家有不少能续的，所以只能用名字，虽然这个名字叫起来真就不顺口。
　　当事人显然也意识到了这一点，笑着说道：
　　“叫心结吧。我到现在都不知道父亲怎么给我取了这么个名字，有机会再见到他的话，一定要好好抱怨。”
　　御门院心结心结的父亲，御门院泰长，第五代当家。
　　安倍晴明一系中除了晴明最具传奇的人，御门院的确立者。
　　听心结的意思，应该还活着，只是下落不明，应该也掌握了“泰山府君祭”。
　　“心结大人这是……”
　　关俊彦看了眼心结的背后。
　　没记错的话，自己的对门是没有人入住的在售新房。
　　可现在，里面已经全变了样子。
　　略带抽象夸张的玫瑰纹墙面，轻盈经过镂空处理的墙顶，精巧繁复的鞋柜，放在巴黎圣母院都不会有任何违和。
　　与眼前的哥特风满满的傀儡师极为相称。
　　“从今天开始，我们就是邻居了，请多多指教。”
　　心结依旧是眯着眼微笑，可她越是这样，关俊彦的压力就越大。
　　就是心里没鬼的人，和这样的大咖当邻居都会有些忐忑，更别说关俊彦心里有鬼。
　　偏偏又不能宣之于口，只能自己胡乱猜测。
　　目前，已经开始朝眯眯眼都是怪物的奇葩方向发展。
　　“能和大人做邻居，是我的荣幸。”
　　关俊彦自认这是最合适的应对，却让心结离开门边，靠了过来。
　　差不多近在咫尺后，一直眯着的眼睛终于睁开，仔细盯着关俊彦的眼睛。
　　“你在戒备我，戒备程度堪比皇居（天皇居所），这是为什么呢？”
　　“……”关俊彦不想说话，也不敢说话。
　　面前的女性看着年轻貌美，实际上是超过五百岁的老怪物，人老奸，马老滑，关某人怕自己多说多错。
　　但在这种级别的存在面前，说不说话差别都不大。
　　“我让在本家的我调查了一下。你姓关，来自奥多摩，先祖跟随第三代学习过，和第三代一样走的是式神路线。虽然我和你们一系没有交集，但有这份因缘，你就算不亲近我，也不该有所戒备。”
　　第三代，安倍雄吕血，心结之前提过，安倍家最强式神使。
　　突然觉得便宜先祖们都好菜啊，有这么一位好老师都混得这么差。
　　心结退后一部，脑袋歪向一侧，也让那一侧的发辫自然垂下，螺旋般的一股股很有弹性，让关俊彦莫名地联想到弹簧。
　　“是因为天海吗？他的学生建立的本德寺和关家是仇敌。不过天海回归御门院后，就没和弟子联系过，这是第三代定下的规矩，至今仍有效力，算是两者扯平。”
　　等会儿，妖僧天海也是御门院的人？
　　闹了半天，奥多摩地区百年争斗其实是安倍系势力自相残杀？
　　这可真是皂滑——呸，造化弄人啊。
　　当然，御门院家定下的规矩，关俊彦觉得没哪里不对。
　　御三家排第一，影响力最大的阴阳师家族，千年来不知道教过多少学生，记都不一定记住，更别说管了。
　　这一番心态上的变化，依旧没逃过心结的洞察。
　　“看来也不是啊。那就更奇怪了。御门院为这个国家做的不少，名声也不差，我和你之间还有‘五灵玄同’这一共通的立场。有我这么一个邻居，怎么想都不会是坏事，你的戒心到底是哪里来的？呐，你能解答我的疑惑吗？”
　　心结把头歪向另一边，眼睛又眯了起来。
　　关俊彦的后背已经被冷汗浸湿，嘴唇翕动，却说不出话来。
　　比面对奈落还难受，那会儿要么已经想好，要么死战就完事了，可现在——
　　动起来啊，我的大脑。
　　给我动，给我想出个辙来。
　　你不是很机智吗？连奈落都算计了。
　　“我……信奉一句话，是有反常即为妖。心结大人这样的存在，一天两次出现在我的面前，还和我当邻居，我不认为自己有这么好的运气。从小到大，我买彩票就没中过100，不，1000日元以上的奖。”
　　“不老实的小家伙。”
　　心结伸手，弹了下关俊彦的额头。
　　“知道吗？我是傀儡师，还是比较厉害的傀儡师。傀儡师的其中一项奥义，就是把什么都当成傀儡来操纵，用言语操纵人心其实也算，所以我很擅长洞察人心。你的话不是谎言，但不全是实话。我想想该怎么消除你的戒心。”
　　您现在走，离我越远越好，就是最好的方法。
　　关俊彦忍不住腹诽。
　　然而——
　　“你希望我离开？知不知道这个想法很伤人，尤其是女人。退一步说，就算我离开了，你真的能安心？”
　　关俊彦想说是，但下一秒又反应过来。
　　这女人是傀儡师啊，操纵个傀儡监视什么的太容易了。
　　这么看来，还不如留在身边，光明正大地看，总比偷窥好。
　　道歉，认错。
　　“非常抱歉，是我太浅薄了。”
　　“很好，我喜欢诚实的孩子。尤其是你这样长得好看的诚实孩子，比天海顺眼多了。他又老有丑，还喜欢说谎逞强，要不是应仁之乱和战国时代死了太多人，我才不会选他做第七代。”
　　心结若无其事地又爆出一个大新闻，天海僧正真名是御门院天海，御门院心结心结的继任者，第七代家主。
　　“我想这和时代也有关系吧，人在乱世，身不由己。”
　　关俊彦本人对天海并无恶感，在读过本德寺的典籍后，对于此人更多了几分佩服。
　　不仅对于结界一道见解极深，生逢乱世也没有逃避，反而积极入世，做过不少壮举，不愧是一代传奇。
　　“那是因为你不了解天海。”心结摇了摇头，“算了，不说他了，我真正想说的是，诚实才是消除隔阂的关键。我出现在你面前既是巧合也不是巧合，原因我稍后会告诉你，也希望你能告诉我你的想法，这需要一些时间。
　　所以不请我这位新邻居进去坐坐吗？或者，你来我这里开茶会，红茶可以吗？”

第一百零一章 我希望你能解开我的心结
　　去谁家的问题真就无所谓。
　　实力差不多的话，还需要考虑下主客场优势。
　　实力差太多，反正都是秒人和被秒，没区别。
　　关俊彦想了一秒钟，果断决定去对面坐着。
　　自家就是楼盘自带的精装修，拎包入住，心结那边明显是重新精装修过了，档次极高。
　　反正在哪里处境都一样，不如选个更让自己感到满足的。
　　房屋的内部风格延续了玄关的极致哥特风，不同的是，没有像心结本人的穿着那样运用大量的黑色，而是以暖色调为主。
　　这让人类看起来舒服许多，以黑暗为主更像是吸血鬼贵族的城堡，难看倒是不难看，住里面总觉得有些膈应，看得出来这位还留有一颗人心。
　　从入户的一刻起，关俊彦便在仔细打量着客厅里的每一处布置，越看越来劲。
　　屋里的家具和陈设没有一件是虚有其表的样子货，全是精品。
　　有世界知名设计师杰出作品，也有极具历史价值和人文价值的古董，很多有钱都买不到。
　　置身在这样的地方，比身处巴黎卢浮宫好不了多少，生怕一不小心碰坏了，赔不起。
　　也更让关俊彦好奇心结是怎么把东西运来的，明明就隔了两扇门，自己却一点都没察觉到。
　　不等关俊彦问出口，心结便迎着他疑惑的目光笑言道：
　　“因为我是傀儡师啊，这方面总有些优势。”
　　女傀儡师在关俊彦的对面坐下，伸出一只纤细优美的手。
　　直到这个时候关俊彦才注意到，女人的手比电视上看到的那些艺术大师都要漂亮。
　　素白干净的手指在茶桌上轻轻敲击。
　　紧接着，附近的橱柜自动打开，摆放在内部的茶具、茶罐自己动了起来。
　　樱见状也主动还原为刀，跟着茶具一起飞，估计是想起了还没化形的时候。
　　同时动起来的还有厨房，引水，烧水，冲泡，最后自动上桌。
　　心结言而有信，说泡茶就泡茶。
　　只是没有亲自上手。
　　虽然关俊彦的茶道经验是日本茶道，但茶这一品类有很多是相通的。
　　跟着神乐澪带喝带学刷了一段时间，关俊彦已经能做到只凭香味就能判断出茶大致好坏的程度。
　　这沁人心脾恰到好处的香气，不喝都知道是好茶。
　　抿上一口，更觉清新。
　　心结自己也抿了一口，笑问：“如何？”
　　“好。”就一个字。
　　“你懂茶。”
　　“略懂，略懂。”
　　“喜欢的话，以后常来。”
　　“……”首先，得有以后。
　　“我还是先让你安心吧。”心结放下茶杯，眯眯眼睁开，“我选择住在你的对面是为了仔仔细细，全方位地观察你。”
　　关俊彦这会是真的弄不懂了。
　　我有什么好观察的？
　　十七岁少年和千年御门院之间的差距，完全没必要整这些虚的。
　　觉得有问题，要么直接干掉，要么抓去拷问。
　　关俊彦自问不是什么硬骨头，随便来几下估计就招了。
　　“如你所见，我是一个傀儡师。
　　研习傀儡的人虽然不多，但胜在历史悠久。
　　中国有墨家分支，欧洲有罗真从炼金术中演化出的独特分支，各自都有追求。
　　在我看来无非两点，操纵演化万物与赋予无生命的傀儡真正的生命。”
　　说到这里，关俊彦若有所思地看着眼前的茶杯。
　　自动泡茶，自动搬家这手，就是工家的傀儡术。
　　“我第一次接触傀儡的时候就喜欢上了这门艺术。一直在这方面潜心钻研，还被父亲说过是不务正业，不过在学会‘泰山府君祭’，继承家主就没人这么说了。把家主传给天海后，我周游世界，我没有效仿先代隐居修行，而是正式踏上追寻傀儡之道的旅途。
　　时至今日，两大分支我都有所成。不过在冲击至高的时候，我遇到了瓶颈。
　　操演万物方面，我精巧有余，大气不足。这既和我小心眼的性格有关，也和这个国家的地理人文国情共同构建的基盘有关。
　　虽然在周游世界的过程中有所开阔，但基盘这种东西不是这么容易修改的，所以我才不惜冒着惹怒店主的风险，也想一观那件前无古人，后无来者的傀儡术巅峰造物。”
　　“这个评价是不是绝对了点？店主才说‘挟泰山以超北海’。”关俊彦忍不住开口道。
　　“技术、理念等方面当然有所超越，不过这件东西不太一样，它是在‘宏大’上达到巅峰，耗费无数资源，这在后世看来是难以想象的，不是做不到，是没必要。中国不会再去建万里长城，埃及不会再建金字塔，是相同的道理。”
　　“道理我懂了。”关俊彦会意，时代与技术的局限导致当时只能堆料，“但这好像和我没有关系吧。”
　　“可能有，也可能没有，我希望有，但那件东西没出世前，谁都说不好，所以——”
　　说到这里，心结顿了顿，又喝了口茶。
　　“——我选择你，更多的是因为赋予傀儡生命一道。因为科学的发展，细胞、有机物、无机物等概念陆续延伸，我也掌握了诸如生命转换，肉体改造，灵魂与意识的转移，唯独差了最后的关键，你知道那是什么吗？”
　　我知道个棒槌，我又不是傀儡师。
　　不，等等，这个女人是靠着与科学相印证走到这一步，如今与傀儡最近似的前沿科技是……人工智能！
　　人工智能没有达到的是——
　　“自主思考……人心吗？”
　　啪，啪，啪，啪，活了超过五百年的女傀儡师鼓起了掌，看向关俊彦的眼神也越发满意。
　　“斯巴拉西，果然我的选择是正确的。这是困扰无数傀儡师最大的难题。据说罗真已经完成了这一课题，遗憾的是，我并没有亲眼见过他。
　　虽然有幸找到了罗真制作的传说中的人偶‘蔷薇少女’，但……因为我修行不足，强行模仿，结果变成现在这样，灵魂分裂？意识分割？连我自己都不知道哪个是最初的我。
　　这种存在方式的确很便利，比传统意义上的‘泰山府君祭’更加远离死亡，但我终究是个人类，我不希望存在复数的自己。
　　我试着自相残杀，留下最后一个自我，但又怕这样会让自己彻底变得不完整。于是我开始观察人类，希望通过这种方式解读真正的人心，找回真正的自己。”
　　关俊彦点头：“所以，我就成了那个被你观察的对象，解读的范本？”
　　“是。这是我的心结，我希望你能解开她。”
　　说到这里，御门院心结心结自嘲一笑：
　　“想想还真是讽刺啊，父亲为什么取名心结心结我不知道，但我却真的因为心的问题而产生的心结，或许人类本身就是一种傀儡，被命运的丝线操控，在名为世界的舞台起舞。”

第一百零二章 命运是沉睡的奴隶
　　“那么反抗命运的唯一方式是不是打破界限，成为超越者？”
　　关俊彦以浅薄的知识，试图揣测与分析。
　　“普遍认为是的，但——”御门院心结心结话锋一转，“还有一个很无赖的解释——你怎么知道所谓的反抗命运是不是命运的安排？”
　　这答案，老套娃了喂。
　　不过排除这一点，确实细思恐极。
　　什么都可以说是命运的安排，不管你怎么想，怎么做，最终结果都不会为你的意志所转移。
　　别人怎么想，关俊彦不知道，但他自己真的很难接受。
　　我的前半生如此平淡是安排好的。
　　我的穿越也是安排好的。
　　我穿越后得到外挂还是安排好。
　　之后的奋斗，之后与店主的相遇，经历的这么多事都是安排好的。
　　这是对我努力，对我爆肝，对我所付出的一切的否定。
　　既然都是安排好的，那我还做这些干什么？躺平等结局就好了。
　　神乐万龟为何如此淡漠？是不是因为窥测命运太多，已经放弃？
　　神乐兆为何“自暴自弃”，自甘堕落为浪荡子，是不是也是因为察觉到了什么？
　　越想，越是后怕，仿佛整个世界都变得不真实起来。
　　穿越初期被否掉的那个猜想再度浮上心头——难道，这真是一场游戏？
　　我所以为的那些否定点，其实是反向操作，好让我安心？
　　呐？我的系统酱？
　　系统毫无反应，继续贯彻，我，系统，木得感情的理念。
　　就在关俊彦想得两眼发黑，几乎大脑宕机之际，脑门上传来的阵痛让他眼前一清。
　　双目聚焦，正好看见素白修长的手指悬停眼前，作弹指状。
　　手指的主人柔声告诫：“不要多想，有些事注定得不出答案。不要因此钻进牛角尖，不然可能会和我一样，人格分裂。重要的不是命运，是你怎么想，你的所作所为是为了可能存在可能不存在的主宰者，还是为了你自己。”
　　一句惊醒梦中人。
　　答案，关俊彦很早就知道了。
　　老JO厨人尽皆知的答案。
　　只是因为自身穿越加系统的经历太过特殊，一时之间没有想起来。
　　放在穿越前，关俊彦绝对会当场答题
　　“命运是沉睡的奴隶。”
　　声音很不大，却让自诩洞悉人心的傀儡师身体一颤。
　　“你刚才说什么？”
　　“命运是沉睡的奴隶。”关俊彦本能地重复一遍，心道这话又不是我说的，荒木老妖说的，有问题你找他去。
　　“沉睡的奴隶，奴隶的身份不会改变，但至少可以醒来，妙啊，妙啊。”
　　心结不住点头，长发随之律动，很有司马懿的风范。
　　“居然有此见解，我总算知道店主为什么会看重你了。”
　　“呃……这话是别人说的，我只是正好想到就拿来用，其实不是特别能理解。”
　　不是关俊彦不想装逼，实在是这种牵扯到哲学思辨的东西，至今都没个标准答案。
　　只能说不愧是荒木老妖，抄都抄不来，看来那个究极生物的传言是真的了。
　　“这样啊，没关系，你的人生才刚刚开始，总会有明白的时候。”心结收回手，又恢复刚才的姿态，“或许这个过程，就是我想观察的。”
　　“为何是我？这个世界有超过六十亿人？我就真的这么特殊？”
　　关俊彦顺势问出最关键的问题。
　　心结解释得很详细，脉络清晰，逻辑缜密，丝丝入扣，但都是在说她自己，没说关俊彦。
　　哪怕我是个穿越者，涉及到魂穿夺舍，对已经有复数自己的超弩级傀儡师来说也没多大意义，人家自己就能意识转移。
　　“特殊啊。”心结嘴角微翘，“这是命运的指引。”
　　关俊彦嘴角一抽。
　　不是吧，又来。
　　我们是不是绕不过命运这坎了？
　　“我可不是在开玩笑哦。这是占卜的结果。”
　　差点忘了，这是个玄学昌盛的世界。
　　神乐万龟能预言劫数和转折，心结以此寻找合适的观察对象很正常。
　　“俊彦，你对占卜一道了解多少？”
　　关俊彦自动忽视了称呼上的改变，如实答道：
　　“了解不多，只知道基本的概念，关家不研习这一系。老实说我挺好奇的，占卜、预言、批命这种事到底能做到哪种程度，真的能看到世界末日？真的能看完一个人的一生？”
　　“那当然是不可能的。命运如长河，占卜师是鲤鱼，偶尔能跳出水面，一览风景。有的看水流走向，有的看附近的其他鱼虾，但很快就会落回水面。
　　越是高明的占卜师，跳的越高，落下的时间越长。真想看清命运走向，把握详细脉络，除非彻底离开水面，但据我所知，没有人能达到这样的高度。就算有，也不是我所能触及。
　　其实占卜类所有的命名，‘启示’最为贴切，哪里有危险，机会在哪里，仅此而已。”
　　说到这里，心结拿起茶壶，亲自给关俊彦倒了一杯茶。
　　“我们一起喝茶，这件事可以被预测到。但喝什么茶，怎么泡，我用手还是用傀儡术，这些细节就很难被预测到，虽然并不重要。所以，不要把占卜想得太可怕，当然也不能小看，能够跃出命运长河本身就是一种优势。”
　　关俊彦对此深以为然。
　　占卜或许只是惊鸿一瞥，但和现实结合又是另一回事。
　　信息化社会，情报的获取变得越来越容易，有了方向，有了情报，脉络随之浮现。
　　“完成究极的傀儡术是我的目标，为此，我专门拜托第四代进行过很多次的占卜。你不是第一个观察对象，也不是最后一个。不同的我有不同的看法，也有不同的选择，东京范围内备选目标不止你一个，但因为你在料理店，所以最先见到你。
　　因为你被店主看重，给予‘五灵玄同’的身份牌，我决定离你近一些。我承认，最初的决定就是因为店主，哪怕她是故意引导我这么做，但经过这次的茶会，我确定了，你就是我要找的观察目标。”
　　所以心结才会变动称呼，从店员变为俊彦。
　　“请让我好好地观察你。”
　　PS：御门院心结心结也是魔改版，本来是《滑头鬼之孙》后期稍微有点戏份的配角，但因为傀儡师的身份和人设，被我疯狂魔改和加戏，很多骚操作都离不开她。

第一百零三章 编号01(编辑给力，又有推荐，加更不废话）
　　首先，需要承认。
　　御门院心结心结是个美女。
　　说话声音都好听，被这么一位美女拜托，关俊彦还是有点飘飘然的。
　　所以——
　　“哟西，我答应了。”
　　“真的？”心结双手互握，像是个小女生，很容易让人忽略她的真实年龄。
　　“当然是真的。”
　　“你不是很戒备我吗？现在好一些了，但还是戒备。”
　　“因为不答应没用，你真想观察我，我可能都察觉不到。”
　　这才是真正的原因。
　　将万物当成傀儡来操纵的境界，虽然心结应该还没真正达到，但看她不动手，万物自动运作的姿态，估计也差不了多远。
　　这才是真正的御物之术，比关某人的御刀强出不知道多少个香港记者。
　　“确实。”心结毫不避讳，“事关我的毕生追求，我不会让步。除非你一直躲在我涉足不到的地方，或者不断提升自己，到我也需要仰望的高度。”
　　“我想也是。”
　　人都是自私的。
　　关俊彦扪心自问，如果他处在心结的位置，他也会这么做，甚至都不如心结做的好。
　　“你能这样坦白地告诉我，老实说，我非常意外。换成是我的话，我大概率不说，直接做又或者采取更过激的手段。”
　　“因为我希望你能心甘情愿地配合，不要忘了，我所观测的是人心。也有顾虑店主的因素在，我不想引起她的不快。
　　虽然店主已经很久没有真正意义上出过手，但万一呢……退一步说，就算不出手，教你点什么，让你快速成长起来，我不想平白无故多出一个敌人。”
　　“呃……”
　　关俊彦欲言又止，却依旧被心结猜中心思。
　　“觉得我有点太胆小了？”
　　“是有一点。”
　　关俊彦也算见过不少强者，像心结这样的还是第一个。
　　患得患失，倒是和关某人脑力全开的时候有些像。
　　“因为我怕死啊。活得越长，越不想死。最近的天才真是越来越多，一不留神就蹦出来个让人惊叹的年轻人，很多上了年纪的老人就是因为这个才越来越不愿意动。和年轻人冲突，赢了是应该的，还会落个以大欺小的名声。输了……彻底沦为笑柄。”
　　很好很强大，但又现实至极的回答。
　　没人规定强者就必须霸气侧漏，就必须踏平所有不服。
　　我为什么不能怂出一片天？
　　苟过所有人，我不就成了最强？
　　“上一个笑柄好像是八岐大蛇的眷属‘八杰集’，还是当中比较厉害的一个。想要神乐家巫女的命，趁巫女外出修行时杀了过去，结果被几个小女孩生生打死。”
　　得嘞，肯定是神乐双子家加八神疾风、高町奈叶以及还未谋面的菲特中一人或者几人。
　　这种豪华阵容，想想就让人头皮发麻，打八岐大蛇本尊不好说，打个眷属还不是手到擒来。
　　单看五围，五女中最高的八神疾风已经可以和心结持平，虽然心结是傀儡师不能单看属性，但这仍旧是重要的评判标准。
　　尤其是关俊彦发现心结五围最高的居然是统帅，十有八九这就是傀儡术的关键属性。
　　“我这样的做法，也许不能完全消除你的不满，但至少不会发展成你成长起来想要打死我。”
　　关俊彦被说得哑口无言。
　　他必须要承认，心结的做法很有效。
　　对于心结本人，关某人确实谈不上恨意，最多是对所谓的全方位观察有点膈应。
　　“其实我最初的性格不是你见到的这样，要更加的阴沉，更加的……不择手段。因为存在不再单一，不同的性格侧面才会逐渐显现出来。”
　　所以，她之前才会用“人格分裂”的说法。
　　突然觉得心结现在的状态很像修仙小说中的“斩三尸”，虽然斩得有点多。
　　“如果……是以前的你，会怎么做？”关俊彦小心翼翼地试探。
　　“你在店主身边，不代表你所重视的人都在店主身边，我会在他们都不知道的情况下种下傀儡术的种子，让我的影响遍布你的周围，如果你敢反抗……大概就是这种感觉，稍微失礼一下。”
　　心结略带歉意地攥紧左拳。
　　关俊彦顿时觉得天旋地转。
　　不是感觉上，是真的天旋地转。
　　天花板，地面，桌子，板凳，客厅里所有的东西都在变换。
　　平滑的地方生出棱角，有棱角的更加锋锐。
　　霎时间，关俊彦被几十几百根锐物抵住，动弹不得。
　　更可怕的是整个环境操纵人手所带来的心理压力，那种全世界的都在针对自己的感觉让人几乎疯狂，动辄叫嚣与世界为敌的家伙绝对是脑子有坑。
　　好在很快心结便松开手，客厅很快恢复正常。
　　关俊彦这才呼出一口气，心有余悸的同时，也有些释然。
　　这可是平定“应仁之乱”的幕后功臣，没这样的心机手段反倒奇怪。
　　“这算是威慑？”
　　“算。”心结坦然点头，“不过不是为你看到的我，而是为你看不到的我。我的存在状态很特殊，复数的我，显现出不同性格侧面的我，而且没有主次真伪之分。
　　我邀请你一起喝茶不代表其他我也会这么做，如果你遇到其他的我，请务必小心，不要因为现在的我而放松警惕。
　　虽然我应该不会离你太远，但你肯定不希望我一直离你太近。”
　　“多谢提醒，也多谢体谅。”
　　我这就给你编号，御门院心结心结01。
　　系统自带的标注和备忘录功能总算能排上用场了。
　　“我的话说完了，我愿意用这块‘五灵玄同’的身份牌保证，一切属实，没有隐瞒，现在该你了。”
　　“这……”关俊彦仍有犹豫。
　　心结本人算是大致了解，但背后的御门院，以及店主提到的历史的暗影始终是一团化不开的阴霾。
　　然而，看到这样的关俊彦，心结已有答案。
　　“我知道了，不是我的问题，是御门院的问题。我刚进店的时候，你和星熊童子看我的眼神都有些奇怪，我最先以为是我的装束，现在看来不是这样，还有店主提到御门院千年的执念，你们的反应却很平淡——你们已经有所察觉。”
　　抽丝剥茧，直指核心！

第一百零四章 心结与野望
　　关俊彦以为自己会很惊讶，会很恐慌。
　　但真被揭穿后，反而没那么紧张，从心结巧合的出现起一直悬着的一块大石终于落地。
　　至于会不会把自己砸死，那都是后话——反正在这位面前，隐瞒心思近乎不可能。
　　关俊彦不再端着，身体后仰，整个人靠坐在椅子上，有些意兴阑珊地说道：
　　“店主其实有叮嘱我不要去触碰历史的暗面，但讽刺的是，第二天与暗面相关的情报自己就找上门来，我正想问店主怎么办，你就来了，我当时差点吓晕过去。”
　　“你查到什么了？”御门院心结心结直截了当地问。
　　“式神·暗闇镜。”
　　“不出意料的答案。”
　　“此话怎讲？”
　　“历代家主卸任后，都会销声匿迹，不再过问外部的事务，唯有第四代例外，他一直通过特殊的方式保持和外界的联系。”
　　“为了那个千年的执念？”老底被拆穿了，关俊彦问起来毫无顾忌。
　　“不知道，可能是，也可能不是。”心结摇头，“他是所有人中最难以琢磨的，恐怕连第二代、第三代都不知道他到底在想什么。”
　　“所以，我的担心会被灭口其实是多余的？”
　　“只是这种程度的信息，确实是无谓的担心。第四代是真正的天才，对什么都抱着玩乐的心态，就算你把他的式神干掉，他也不会生气，还会高兴得满地打滚。”
　　懂了，三分之一个琦玉老师。
　　太强，结果做什么都提不起劲。
　　不同的是，琦玉能忍受无聊的生活，这位忍不了，所以变着花样找乐子。
　　也没强到琦玉那种强无敌的程度，不然御门院根本没必要问店主的态度。
　　“有你这句话我就放心了，我这就去试着把式神干掉。”
　　“？？？”
　　听到这个回答，一直都将关俊彦心理牢牢把控的心结罕见地流露出一丝疑惑。
　　明明你之前还怕得要死，怎么现在就开始莽了呢？
　　关俊彦也冒出一个问号：“你说把式神干掉，不是希望我这么做？”
　　“我只是在陈述事实……”
　　心结有些无语，很快又转为苦恼。
　　“不，你说得对，我的潜意识中确实存在这种希望，可能是因为我也有些无聊了吧，今晚的行动也有不少捉弄你的成分。”
　　“那么你猜一猜，我刚才的话有没有反捉弄的意思？”
　　看到这样的心结，关俊彦忍不住脱口而出。
　　“你……”心结抬起头，眉头微微蹙起，“不知道，好像有，又好像没有，我竟然看不懂了。”
　　“因为我自己也不知道。”
　　关俊彦咧嘴一笑。
　　虽然只是一次小小的反击，意义却很重大，自己没有被对面完全看穿，还可以扑腾两下。
　　短短十几分钟的茶会，少年的心境又有变化。
　　穿越时的茫然与小心翼翼，到天高海阔后的自由放松，到危机袭来时的紧张，再到如今的被压路机碾过后的平静。
　　命运是沉睡的奴隶，就算我摆脱不了，至少也可以选个舒服的姿势躺倒。
　　至于反抗，目前也没什么值得反抗的。
　　在茶会的过程中，他也多少把握到了心结的态度。
　　“可以给我一个承诺吗？不管我做什么，你都不会干涉我的行动。”
　　“不能。”
　　卧槽？
　　看到关俊彦像是生吞鸡蛋的表情，心结眯起的眼角流溢出一丝促狭。
　　“反反捉弄。”
　　“我错了。”关俊彦没脸没皮，心态好的很。
　　你是大佬，我不是，你压我是应该的，我偶尔反击成功说明我厉害。
　　“错了也不能。你看到的只是其中一个我，我只能保证这个我不会对你进行干涉。其他的我，要具体问题具体分析，像小小阻碍一下第四代这种，每个我都乐见其成。”
　　“有这句话就够了，谢过心结大人。时间不早了，改天我请你喝茶，如果你不嫌弃我家太破，手艺太差。”
　　“大不了我自带。”心结还真就一点都不客气。
　　“我是不是该故意放弃，多骗几杯茶喝？”
　　“当然可以，不过这样你也会失去很多机会哦。”
　　“比如说。”
　　“我是御门院第六代当主，虽然阴阳术在历代中一般般，但该会的我都会。这些年在世界各地周游，我积累了不少藏品。有些东西对我没用，对你就不一定了。”
　　“明白了，我回去就研究茶道。”
　　说完，大门自动打开。
　　关俊彦低头致意后，径直走到对面，返回自己的家中。
　　直到相邻的两扇大门关闭，心结依旧没有起身，橘红色的眼睛静静地注视着空空如也的茶壶茶杯，自言自语。
　　“我……是不是做错了呢？”
　　“真难得，你也会有这种感情。”
　　孤高清冷的女声随即响起，伴随着飘飞的黑色羽毛，营造出诡异却不让人感到突兀的奇妙氛围。
　　在黑羽中现身的是一位与心结风格相似的少女。
　　都是哥特风格的黑色洋裙，都有着一双红色的眼眸，都有着不像是人类的精致。
　　不同的是，少女看上去更加年轻，头发是银色的，手中没有玩偶，背后多了两双黑色的羽翼，如同背离天堂的堕落天使。
　　“因为我是人类啊。”心结端坐不动。
　　“人类，呵。”少女发出一声冷笑，“是谁说要完全破解我等的奥秘？是谁说要超越父亲大人，让我们都成为‘爱丽丝’？明明大言不惭地要创造全新的世界，现在又后悔了？”
　　“没有后悔，只是有些感慨。”
　　心结软趴趴地趴在桌面上，因为这个动作，黑色的洋裙出现了明显的褶皱。
　　如果关俊彦看到这样的她，一定会大跌眼镜。
　　“软弱，怠惰，我怎么会选择你作为媒介？”心结背后的少女咬牙切齿。
　　“这就要问你自己啦。”心结不再眯眼，而是真正闭上，“其实你我都很清楚，因为你与我相似，才会选择我作为媒介，其实你也是个矛盾的人呢。”
　　少女身体一颤，转身与心结背对背：“就算矛盾，我也不会放弃，我一定会成为爱丽丝，找到父亲大人。”
　　“放心吧，从我一分为七的那一刻起，就没有回头路了——到时候，希望你这位长姐，能第一个心甘情愿地叫我一声母亲大人，为所有的妹妹做一个表率，我的水银灯。”
　　心结的嘴唇抵住一根手指，手指上有一枚银色的戒指，女傀儡师的声音越来越轻，呼吸也越来越缓，似是已经睡去。
　　水银灯咬住嘴唇，吐出的却是与母亲相对的称呼。
　　“父亲大人……我……”
　　黑羽再度飘散，少女的身形随之消失。
　　不过这一次，落下的羽毛没有归于虚无，而是全部集中起来，交织成一张纯黑的羽毛毯盖住心结的后背。

第一百零五章 千年一遇
　　超过五百岁的傀儡师就此睡去。
　　超过一千岁的鬼王却在探头探脑。
　　在公寓楼外，两座院子的中央。
　　一会儿看看左边，一会儿看看右边，像是小偷在挑选偷窃目标。
　　有趣的是，左顾右盼了整整五分钟，一身黄衣的女鬼还是没能做出决定，最后居然一屁股坐在院子中间的隔墙上，一手从怀里摸出几颗花生米往嘴里丢。
　　“古怪，很古怪，要不要——”
　　空出的另一只手猛然攥紧，纯粹的力量震荡空气，荡起圈圈涟漪，却只局限在星熊勇仪的附近很小的一块地方，没有扩散出去。
　　“我劝你最好不要。”
　　有人应声。
　　没有特点的声线，没有欺负的声调，没有特殊的声音却让大江山鬼王表情骇然，迅速松开手，从墙上跳了下来。
　　对着一身厨师服的女人低下头颅：“店主，你怎么来了？”
　　“因为我不瞎。”店主伸手对着星熊勇仪脑袋瓜敲了一下，“你千杯不醉，今天才喝三箱就开始耍酒疯，装也要装的像一点。”
　　星熊勇仪抱头蹲防：“我至少喝下去了，那个女人把酒精全分解了，怎么想都有问题。”
　　“不错不错，知道留心眼了。”
　　店主收手，勇仪起身。
　　“这可是用死一次换来的教训，想不记住也不行。如果没有那次死亡，区区一个傀儡师。”
　　“没有如果，你们的死是必然。树大招风，你们那个时候太过猖狂，就算你们识破了源赖光的计策，也会有其他人上门消灭你们。天行有常，有风调雨顺，就会有灾难，有压迫就会有反抗，当黑暗渐浓，划破黑暗的光也会随之孕育。”
　　店主双手负后，抬头仰望星空。
　　“平安时代，你们的势力逐渐达到顶峰，但人类也诞生出各种千年一遇的大才。
　　杀死你们一次的‘神秘杀手’源赖光和他麾下的‘赖光四天王’。
　　既是女性作家先驱也为女性术者开辟出新道路的‘三才媛’紫式部、和泉式部、清少纳言，九尾妖狐也是在她们离开后才找到机会。
　　‘阴阳师三杰’的贺茂忠行，芦屋道满，安倍晴明，还要加一个起于微末的麻仓好——你觉得大江山能挡住几人？”
　　星熊勇仪哼声道：“安倍晴明不算，白天是人，晚上是妖，他站的也不是人类的立场。还想让整个大江山臣服。我严重怀疑我们的死和他有关，没了我们他统帅百鬼夜行就容易多了。”
　　“不错嘛，居然想到这一层。”店主扭头看了星熊勇仪一眼，“不过他的想法不等于后代的想法。御门院心结心结也不是你口中的区区傀儡师。如果我没有猜错，她的目标不是一般的远大。傀儡的二元，操演万物，赋予死物生命，她脚踏两道，如果做成了，你觉得会是怎样一副光景？”
　　“万物和生死……难道她要成为新世界的卡密撒嘛（神大人）？”星熊勇仪悚然。
　　“不这样怎么会得到我那个顽固妹妹的认可？不过就算成了也只是半个神，终究没有跳出阴阳五行的概念。”
　　“店主，你跳出这个概念了吗？”
　　“你猜？”店主表情玩味。
　　“猜不到。”星熊勇仪老实摇头。
　　“那就慢慢猜，我只能告诉你，已经有人做到了，而且不止一个——跳出三界外，不在五行中，方为大逍遥。”
　　说话之间，店主身形飘摇，脚踏空气如踩实地，平步青云。
　　“真是的，那个女人是，关俊彦也是，越来越难懂了。”
　　星熊勇仪小声嘀咕，最后望了眼相邻的两个院子，脚踩大地，身形瞬间拔高。
　　“店主，等等我啊。”
　　“你不动手了？”店主凭虚而立。
　　“你都这么说了，我怎么动手。而且我也不是针对那个女人，我是对安倍晴明不爽。顺便履行对俊彦小弟的承诺，如果他被那个女人杀了，我就把他转生成金鬼。”
　　没错，老娘就是来捡便宜的。
　　“那你没机会了，别忘了我答应过俊彦要帮他消除安倍家的影响。之前没时间，现在正是时候。”
　　“需要我回避吗？”星熊勇仪不怕御门院心结心结，但她不能不在乎店主。
　　“不必，相遇即是一场缘法，这次的术对你也有好处，看仔细了。”
　　店主飘在半空的身形突然变得飘渺虚无，无数金色的光粒从她的体内析出。
　　身形彻底消散的一刻，散开的光粒重新凝聚苏醒，化作一只金色的大鸟，却不是星熊勇仪熟知的金翅鸟王，而是更加奇特的品种。
　　形似乌鸦，却是通体金赤。
　　明明是鸟型，却生有三足。
　　虽在夜色最浓的凌晨时分，却让星熊勇仪置身正午，一身最纯正的鬼气都为之动摇，但鬼气背后的内核同样在为阳光吸引。
　　不由心有所感：“黑白之变，金火交融，这是什么？”
　　下一个瞬间，店主的声音在心中响起。
　　“三足金乌，是为太阳之裔。不过这是我用阴阳术幻化而成，比真正的神鸟还有一些距离。”
　　即便如此，也足够让大江山鬼王心旌摇曳，同时疑惑更甚。
　　“我那点报酬够换这样的术？”
　　“当然不够，但今次不仅是报酬，是先期投资。”
　　“俊彦小弟有那么大的价值？”
　　“谁知道呢。只是，不要忘了我之前说过的东西——千年一遇。你死亡的年代距今正好过去千年，剧烈变动的年代即将到来。两千年前，我身负重伤，只能蛰伏，千年前我心灰意冷，冷眼旁观，这一次该动一动了。”
　　金乌振翅，没入整幢大楼第一门，第一院。
　　明明比任何灯火都要耀眼，却始终无人察觉。
　　金乌飞过阳台，飞过客厅，飞入卧室。
　　先是分出两缕光辉没入墙上的两把打刀，又用第三只足碰了下趴在床上睡觉的女童的脑袋，最后一头撞入盘膝冥想的少年的胸膛。
　　带着约定的庇护，也带着殷切的期盼。
　　随着金乌的融入，少年的呼吸逐渐改变，时而急促，时而平缓。
　　双手双脚也在呼吸的过程中慢慢移动，最终形成源自道家的古老坐姿。
　　五心朝天。
　　PS：店主说的那些人真就是同一个百年内的。FGO玩家，阴阳师玩家可能会有所涉猎，所以才说千年一遇的大年份，千年之后又千年……当然，我华夏两千年前也是人才辈出啊，穿越者大战位面之子，大陨石术一出，谁与争锋？
　　PS2：有书友说要把人物属性列出来，已经做好了，明天放出来，放在最前面的作品相关。主要角色放五围，一些大佬或者懒得想的只放关键属性，毕竟做五围还是很费脑子的，敬请期待。

第一百零六章 怎么涨了这么多？
　　“怎么涨了这么多？”
　　第二天的清晨，关俊彦看着自己的属性面板，目瞪口呆。
　　武力多了五点，智力多了四点。
　　要知道，他从穿越到现在，也不过武力加五，智力加六，其中还有女儿反向馈赠和服用灵脉结晶这种难得的天材地宝。
　　这才一个晚上，就涨了一大半？
　　再看看经验面板：刀剑等级提升一级，枪术等级提升一级，忍者等级提升一级。
　　……
　　……
　　……
　　这边好点，比我看书爆肝加各种拜师偷师的成果少得多得多。
　　但也足够夸张。
　　到底发生什么了？
　　这不是威力加强版，没有控制台，不然我早就把全属性都加到100全技能最高级，把八神刹那和神乐澪拉到一块A了。
　　对了，信息栏。
　　冥想有成，巴拉巴拉巴拉……
　　修行有成，巴拉巴拉巴拉……
　　虽然只有两行，却让关俊彦陷入沉思。
　　因为睡眠而下沉的记忆逐渐涌现。
　　本以为在御门院的压力下，自己心态受到影响，冥想也不会有太好的效果，只是像清手游每日任务那样例行公事。
　　结果状态异常的好，如有神助。
　　对战钟卷自斋，第一次让他受伤见血。
　　哪怕是靠着同归于尽的打法，但以往最多只能划破衣角，甚至还是对面故意卖的破绽，可谓是极大的一步。
　　对战羽衣狐也不逊色，分身骗掉一条护卫，疾风步躲开两条，“肋一寸”防住一条，最后灵机一动在“肋一寸”态势崩坏之际及时转为“拔突”，成功防住第五条狐尾。
　　尽管立刻就被其他尾巴拍成肉饼，却能真切感受到提升。
　　“拔突”是枪技，源于关俊彦被追放后的突发奇想。
　　游戏里，技能就是技能，冷冰冰的一张卡，一个选项。能用就是能用，不能就是不能。
　　现实不同，是融入精神与身体的经验技巧。可以按照这个来，也可以加入自己的理解。
　　拔突，顾名思义，拔出来突进。
　　招式的理念与拔刀术相似，但因为武器性质的不同，使用上有很大的差异。
　　不是斩，是刺。
　　不是手腕发力带动全身，是反过来全身带动手臂。
　　最重要的是，不需要依赖刀鞘，随时可以使用，只要机会合适。
　　不过刀毕竟不等于枪，就算能勉强用出来，威力也远远比不上原版，再加上枪先难后易，刀先易后难的差异。
　　关俊彦的突发奇想也只停留在徒有其表的样子货阶段，从不应用在实战中，直到遇见
　　高町恭也。
　　这位御神流的剑圣没有因为武器差别嘲笑关俊彦，反而认为任何流派都不能拘泥传统，要勇于创新，博采众长。
　　御神流能有今天的成就，借他山之石攻玉功不可没。不仅借鉴日本本土流派，还借鉴种花家，其中不乏极为小众的偏门兵器。
　　在高町恭也的帮助下，关俊彦的拔突终于摆脱了样子货的尴尬境地，有了实战价值，并在昨天一举建功。
　　枪术都被融入剑术中，忍术自然不会例外。
　　八神疾风是高町奈叶的好姬友，经常出入高町家，御神流又是注重速度的流派，给关俊彦的指点比枪术更多。
　　不仅让滑步和忍足结合的更加紧密，还为关俊彦指明了进阶的方向。
　　韦驮天之术，可以提高短途爆发力。
　　鬼足之术，可以提高长途的移动力。
　　空蝉之术，游斗必备，打了就跑。
　　影分身，能让分身术拥有和本体一样的攻击力。
　　全是忍者这个职业看家的本领，也是关俊彦这个老太阁厨耳熟能详的套路。
　　既然是看家本领，肯定没那么好学，关某人只是暂时记住，留待日后再说，日后。
　　枪术忍术都有此提升，剑术更不必说，别忘了御神流是剑道门派，高町家全是剑道宗匠，所有的一切都是在为剑道服务。
　　不过就算是这样，也不至于全都加一级。
　　明明昨天早上经验槽还差了一大截。
　　是因为昨天刀砍犬神？
　　可那种跟打游戏没区别的套路，真有这么大的提升？
　　最多就是叠BUFF更熟练了，更适应爆发状态，毕竟正常战斗没人会眼睁睁地看着你叠BUFF不去打断。
　　就算昨天人品爆发，属性上又怎么解释？我又没拿到“魔王小槌”能越杀越强。
　　难道是那位新邻居干的好事？
　　不像啊。红茶用系统鉴定过，就是单纯地红茶，没有隐藏效果。
　　自己还没请她喝过茶。
　　还是说，茶会只是个借口，实际是为了给我补偿。借我观道，从我身上有所收获，给我点报酬也正常，毕竟这是位一点都不霸气的大前辈。
　　她也有这个能力，在我不知不觉中在我身上做手脚。
　　不过我屋子里的“眼睛”可不止一双啊。
　　想到这里，关俊彦一把把女儿抱了起来。
　　“小樱，昨天晚上有没有什么不对的地方，比如有人或者什么东西悄悄进来过。”
　　“不知道呢，樱睡着啦，睡得可香了。”樱亲昵地抱着爸爸的脖子。
　　“这样啊。”高级式神可以自我休眠，恢复灵力，“那帮我问问兼定和弥弥切丸。”
　　两把古刀双双颤鸣，樱点点头，道：“也没有发现呢，就是，就是——”
　　“就是什么？”
　　“爸爸好像变得更厉害啦，比妈妈还厉害。”
　　“这话别和其他人说，让我一个人暗暗得意就好啦。”
　　在系统加成下，关俊彦的面板提升本来就比神乐澪快。
　　关俊彦从70到75的时间内，神乐澪只从75涨到了77，还是托了和奈落死斗两次的福。
　　再加上昨晚莫名其妙的爆发，当时还要仰望的悍妞，现在已经被他压在身下。
　　下一个就轮到八神刹那了，她现在武力值82，距离并不遥远。
　　当然，神乐澪有神刀作为底牌，八神刹那身上藏着的东西更多——关俊彦偷偷鉴定过一次，这个女人看上去很美，实际上浑身上下都是凶器，只是用特殊的障眼法隐藏起来。
　　如果有痴汉盯上她，恐怕刚一上手，便会立刻萎顿。
　　试想一下，摸大腿摸到又黑又硬的苦无，摸屁股摸到奇形怪状的锁钩，这种事谁受得了？

第一百零七章 我也能顿悟？
　　自家大小姐和小小姐，外加暂住客给不出答案，关俊彦只能亲自去问对面。
　　不过他没有像昨夜一样穿过楼道去敲门，而是抱着女儿来到一楼附带的院子中。
　　正如关俊彦预想的那样，原本比自家院子还空的邻院中已经彻底换了个样子。
　　表面镂空精雕的纯白桌椅，周围布置了精心修剪过的植被。虽然已是秋日，依旧是绿意盎然。
　　空余部分的地面也不再是普通的白瓷地砖，而是改成了与环境相称的渐变色大理石，营造出层次递进的美感。
　　这才叫精致美人的精致生活。
　　相比之下，关俊彦就是个糙老爷们，一点都不讲究。
　　他自己也清楚，这不是一件好事。
　　人都是视觉动物，讲究一点，哪怕不到御门院心结心结的程度，让自己看上去有品位一些总不会是坏事。
　　同样的一件事，不同的环境，不同的装扮，给人的感觉就不会相同。
　　希尔顿酒店的迎宾和搭着抹布的店小二，能一样吗？
　　好在本人长得够帅。
　　就算推着流动车去摆摊，也一定是整条街上最靓的仔。
　　想到这里，关俊彦的心情好了很多，抬起头，正想观察对面有没有起床活动的痕迹，阳台门已经先一步打开。
　　依旧是一身黑色装扮，只是裙装式样稍有变化的女傀儡师走了出来，对着邻居微微一笑。
　　关俊彦发现了自己和她虽然风格天差地别，却有一个共同点——表情或多或少有点不受控制。
　　关俊彦越慌，嘴角越会上扬，而这一位，一笑眼睛就会眯起来。
　　昨天晚上，今天早上，皆是如此。
　　“早安，心结大人。”
　　“早安，俊彦小弟。我知道你的来意，也能感觉到你身上的变化。虽然很想把功劳揽在自己身上，借机卖你个人情，但很遗憾我不知道是具体原因，如果现在说谎，以后被拆穿，反而不美。”
　　一口槽压在喉咙里不止从何吐起。
　　该说不愧是全方位，我发生什么你都知道？是不是我洗澡上厕所，你也一目了然？
　　我要是玩个拔作，再放松一下……你会不会过来没收我的作案工具？
　　又或者，你的脑回路到底是有多复杂，一个问题就想找机会卖我人情？
　　算了，吐不过来，不方便吐槽的时候，参照吐槽第一定律，统一回复——大佬牛逼。
　　终于把老槽咽下去，关俊彦又道：“有没有方向性？至少告诉我是好是坏。”
　　“肯定是好事。”心结眯缝的眼睛睁大了一些，“方向性有两个，店主悄悄对你做了什么。或者你昨天冥想修行时，机缘巧合进入摒除万念，物我两忘的顿悟境地。。”
　　前者没什么可说的，店主这么做，说明不想让人知道，自己只要耐心等水落石出的一天，届时再回礼就好。
　　关俊彦更关心地是后者。
　　“顿悟？我也能顿悟？”
　　自从我开启冥想按秒算的修行之路后，我就以为我和顿悟绝缘了。
　　哪次领悟不死个几次几十次的，哪来的顿？钝还差不多，钝刀子割肉。
　　“为什么不能？”心结反问，“确实，像你我这样心念繁杂的人很难做到专心专念，在此之上的物我两忘，神而明之更是难上加难。但难不意味着不可能，本来顿悟就是可遇不可求，越是刻意追求越追求不到，有时候放下了，反而会有所领悟。
　　很多人其实都有过类似的经历，一件事怎么都做不好，没想到出去透口气，回来一下子就掌握窍门，以后也不会再为类似的问题困扰，连自己都不知道是怎么回事。”
　　“这也算是顿悟？”关俊彦好奇道。
　　“为什么不算？不要让固有的观念限制你的思路，世界很大，想不到的奇人奇事很多。睡觉可以顿悟，种地可以顿悟，吵架可以顿悟——你既然被店主看重，应该知道中国有诸子百家，据说很多子就是这么开创了自己的学派。”
　　诸子百家关俊彦当然知道，先秦时期的“百家争鸣”称得上是华夏文化独一份的“大年份”。
　　只是被心结这么一说，突然觉得先贤诸子很掉价。
　　不过不是没有道理。
　　睡觉顿悟是道家的庄子。
　　种地顿悟是农家，鼻祖是三皇之一的神农。
　　吵架顿悟……名家吗？没记错就这一家以论辩闻名，代表人物是惠施、公孙龙。
　　是自己眼界过于狭窄。
　　“容我再问个浅薄的问题，顿悟是精神上的变化，能增强体魄吗？”
　　“顿悟本身不能，但如果你顿悟的是强化体魄的方面，你的身体在这个过程中本能地与之相合，等你回过神来，体魄也会随之发生改变。我自己就是一个例子，几百年唯一一次顿悟，回过神来，多出好几个自己，你能想象我当时的心情？”
　　关俊彦连续摇头，想象不到，也不想去想。
　　没有对比，就没有伤害。
　　有对比，也容易知足。
　　我这样就挺好，最多是走着走着，突然来了次三级跳，没有超出脚踏实地的范畴。
　　而且也变强了，下次对战的时候，神乐澪和八神刹那一定会吓一跳。
　　自己这个T4成员也会变得更加名副其实吧。
　　想到这里，关俊彦的心情越来越好，表情也越来越真诚。
　　“谢谢心结大人指点，时间差不多了，我该准备准备去上学了。”
　　顺便再和神乐澪约一波，学一学茶道，再展示一下我的进步——很抱歉，关俊彦还没有把心境磨练到宠辱不惊。
　　有道是富贵不还乡，如锦衣夜行，我变强了，当然要秀一波，否则岂不是对不起以秀为名的顿悟之佛？
　　“你的生活是自由的，不需要在意我。”心结再次露出招牌式的眯眼微笑，“我会暗中跟着你，在附近走走看看。放心，我不会让其他人发现，也不会打扰其他人。”
　　“那就没问题了。小樱和我的一位食发鬼朋友也会在校园里，可以请她当向导。”
　　昨晚已经约定好了，关俊彦也没往心里去，给白首套上名为“朋友”的护身符，返回家中。
　　然而，没过多长时间关俊彦就后悔了。

第一百零八章 抬头可见眯眯眼
　　御门院心结心结言而有信。
　　没有对关俊彦的生活进行实质上的干涉，也没有被其他人发现，包括与守护结界相连，对校园有着相当掌控力的神乐澪。
　　如同一个幽灵，在学校里游荡。
　　只是，其他人中不包括关俊彦。
　　关某人没有开系统，甚至没有刻意去找人。
　　每每一抬头，一转身，就看到那位风格独特的女人身影。
　　时而招手。
　　时而微笑。
　　时不时还会玩上一些奇葩的操作，比如在对面的楼顶护栏上走来走去，又比如站在路灯上，让原本就是黑色的灯柱凭空拔高一节。
　　唯一的共同点是，不管何时对上关俊彦的眼神，都是那标志性的眯眯眼。
　　看着很美，听着也很好。
　　可如果同样的事发生个十次八次，乃至十几二十次，就有点令人头皮发麻了。
　　暗中盯梢和明着观察，心理上的压力完全不同。
　　也许有人会觉得暗中压力更大，因为未知的恐惧。
　　但请试想一下，你在写作业的时候，是父母在旁坐着压力大，还是父母随时可能推门进来压力大？
　　工作的时候，是领导在你背后站着压力大，还是知道办公室里有摄像头压力大？
　　几次这么一折腾，关俊彦的状态直线下降。
　　有心找心结抗议，但仔细一想，现在抗议也没意义了，习惯性的认知已经形成，就算看不见人，影响还在。
　　说不定还会适得其反，看不见反而会刻意寻找对方的身影。
　　而且，心结似乎已经察觉到了这份心态变化，也在配合地消除影响。
　　比如下午的时候，她就和关樱一起，用刀女儿的萌萌哒消除爸爸的戒备。
　　一时间关俊彦不知道是该哭，还是该笑。
　　行吧，看在你长得很美的份上，就不计较你想得很美的事了。
　　反正今天就跟你耗上了，有本事我去打工，你也跟着。
　　考虑到拿捏不准心结的想法，关俊彦没有把昨晚发生的事告诉神乐澪，也没有急着去找神乐兆。
　　先稳一波，等见过店主再说。
　　结果，女傀儡师还真就跟去了，大大方方地走进店里，占据一张桌子。
　　店主也没拦着，当成普通客人对待。
　　只是在厨房忙碌的间隙，对关俊彦说了这样的话：
　　“答应你的事都做到了，心结那边你不用担心，只要不继续涉足御门院的事——非要做点什么，就来这里，这里不会被人追踪监控，包括占卜预言类的手段。”
　　“谢谢店主。”关俊彦以中华古礼致意。
　　他最担心的就是占卜、预言这种不讲道理的手段。
　　心结昨天才透露过，式神·暗闇镜的主人，安倍有行，所擅长的正是占卜。
　　再联想到心结透露的其他信息。
　　第三代，安倍雄吕血是最强式神使，心结本人又是最强傀儡师，关俊彦有理由怀疑，安倍家没有固步自封，不停拓宽阴阳术的领域，各自精进。
　　这样的家族才是真正的恐怖如此，比神乐家，比八神家更让人心惊胆战。
　　不过后两者绵延多年，肯定也不会这么简单。
　　一番权衡，关俊彦决定就此打住，只把之前约定的事情完成。
　　先把店主的话和之前查到的部分信息发给神乐兆。
　　当然，经过一层伪装——走种花家的服务器和软件。
　　有本事你就去种花家查，我就不信了，种花家本土没几个店主这种级别的大佬坐镇。
　　接下来就是想办法去搞定夜雀。
　　这是之前就决定好的，也得到了心结的担保甚至推动，有问题你们自家人内部撕去，一个第四代，一个第六代，差距应该不会太大吧。
　　境界达到一定程度，想要提升就会越来越难，毕竟有着极限这道门槛在。
　　其实关俊彦也知道，以孤家寡人的立场，自己做得有点太过，有欠谨慎。
　　但他有一种感觉，身边这位高深莫测的店主不会轻易放弃自己。
　　她给予自己的，早就超出了店主店员的范畴，也绝不止是那位便宜母亲在这里尽心工作四年的情分。
　　她想要什么，关俊彦不知道。
　　唯一能做的就是念她的好，尽心去做她交给与教给自己的东西，不去辜负她的希望——她已经不止一次表露过让自己崭露头角，名动天下的意思。
　　除此之外，还有个原因，岩永琴子那边传来了最新消息。
　　犬神愿意配合指证玉章意图谋害调停者的事实，岩永琴子已经取得了对付玉章势力的大义名分。
　　既然如此，我也就不要装什么正人君子，可以放开手脚对付这只野心勃勃的四国狸猫。
　　打工结束，关店打烊的时候，黑色的豪华轿车已在店外等候。
　　车内除了岩永琴子和第一保镖谏山黄泉，还有之前造访过神乐家的男青年。
　　“你好，饭纲纪之，同属于超自然灾害对策室的退魔师。”
　　“你好，关俊彦。”
　　“时间紧迫，我们路上说。”
　　“好。”
　　见三人都是一脸严肃，关俊彦不再多费唇舌，抱着女儿进入车内，坐到岩永琴子的身边——没办法，饭纲纪之和谏山黄泉坐一排，关俊彦只能和岩永琴子一起。
　　好在车内足够宽敞，不用担心这位故意玩贴贴。
　　目前的形势，琴子也没那个心情。
　　“直接说正事，玉章开始行动了，就在今晚。”
　　“怎么这么快？”
　　关俊彦的眉头当时就是一皱。
　　这才过去一天时间，又来——？
　　不对，之前联络的时候琴子还没回东京，玉章的反应不可能那么快，也就是说不是琴子。
　　“目标是谁？”
　　“奴良组。根据最新的消息，玉章进入东京后，不断有四国的妖怪进入东京。可能是为了消除失去犬神带来的影响，他在今晚举办了盛大的宴会。”
　　不算意外的操作，士气降低，自然要想办法提振起来。
　　“然后呢？”
　　“奴良组似乎派出了暗探伪装混入其中，结果被玉章识破，玉章趁机掀起了对奴良组的战斗，说今天就要打下奴良组，把滑头鬼踩在脚下。”
　　很显然，派出暗探的不止是陆生，还有琴子，只是后者更加高明，没被发现。
　　每听一句，关俊彦的眉头便紧一分，最后直接皱成川字。
　　“麻烦了。”

第一百零九章 糟糕的局势
　　关俊彦原本是打算借助奴良组的“百鬼夜行”牵制玉章的“四国八十八鬼夜行”，自己组织一波精英小队，搞斩首战术。
　　这是针对妖怪势力最有效的打法。
　　不同于现代化军队的组织严密，架构严谨，妖怪势力的相对松散。
　　千百年来的弱肉强食理念让妖怪们的组织更像山贼土匪，被一个强大的头领聚拢而来，一旦头领倒下，便会产生分歧，轻则分为几派，重则一团散沙。
　　所以在那个黑暗的年代，主战派的妖怪们才敢杀死岩永琴子的前任，不担心会被主和派的妖怪们围攻致死。
　　奴良陆生迟迟解决不了玉章的入侵，也有这方面的原因。
　　因为他不够强，得不到很多老一辈干部的认可，那都是跟着滑瓢打江山的主力，各个实力非凡。
　　他们要肯全力协助，玉章再多带几倍妖怪来都没用。
　　因为他们的不作为，导致玉章在东京成功站稳脚跟，让奴良组遭受损失，而这也更加降低了主事者奴良陆生的评价，得到的支持也越少，最终形成恶性循环。
　　对于陆生来说，现在的局势是最糟糕的。
　　一方来东京就是为了抢地盘，齐心协力，一方心不齐。
　　这个时候开战，很容易被敌方玩斩首战术。
　　如果陆生倒下，奴良组就真的完了。
　　就算滑瓢出现力挽狂澜，也只是增加老滑头鬼的威望，陆生将永远失去继承奴良组的机会，等老滑头鬼一死，奴良组土崩瓦解或者被其他妖怪夺权也就是理所当然的事。
　　往好点想，陆生撑住了，没有被干掉，局势同样不容乐观。
　　玉章有“魔王小槌”这个超级强化版杀人书，越杀越强，不管是砍敌人，还是砍自己人。
　　怪不得岩永琴子要连夜行动。
　　必须要尽快赶到战场，抢在玉章发育起来前干掉他！
　　感受到父亲的心意，樱开始挥舞小手，自动进入“妖怪，打，妖怪，杀”的状态。
　　琴子等人也是同样表情，他们本就是这么打算的。
　　这股毫不掩饰的杀机，即使车辆开出很远，在真正的强者眼中依旧是洞若观火。
　　整天抱着熊玩偶的女傀儡师用下巴磕了磕熊玩偶的脑袋，笑眯眯地说道：“哎呀呀，好大的杀气，真可怕，真可怕。”
　　“他杀气这么重，你也有责任。”
　　店主一边拉上店门锁好，一边看了眼关俊彦离开的方向。
　　“只是观察的话，有点太过了。”
　　“您这么说，您也在暗中观察他了？”心结反问。
　　“我会观察他很奇怪？”
　　“不，一点都不奇怪。您不可能随便把金牌交出去，为了得到木牌，我可是花了十年时间。”
　　“不服？”
　　“怎么会。人各有不同，见过第四代后，如果我还执着于天赋的差距，我根本走不到今天。而且，和天海比起来，我也算是很天才了。”
　　“第四代，安倍有行吗？你现在未必比他差。走得太快，触碰到极限太早是好事，也是一件不小的坏事，我就曾经见过……”
　　说到这里，店主突然停住，不再多说。
　　心结微微侧头，眼神疑惑。
　　“两千多年前的事了，是啊，都过去两千多年了。”
　　店主合上双眼，身形越来越淡，很快消散在空气中，只留下一句。
　　“看好关俊彦，现在的一份善缘，未来会有十倍的回报。就算不能结下善缘，也不要交恶。”
　　“是。”
　　心结低头应声。
　　再次抬头时，精致的脸上多出一份玩味。
　　“看好啊，到底怎么样才算看好呢？是单纯地看着，还是从上到下，从头到尾，从里到外……”
　　说着说着，眼睛又眯了起来，嘴角又翘了起来。
　　“你说呢？我的水银灯？”
　　刹那之间，黑羽飘飞，水银少女现出身形。
　　“这种问题不要问我，我对除父亲大人以外的男人没兴趣。”
　　“那就更应该好好看看了，世界很大，罗真不是唯一。”
　　“对我，就是唯一。”
　　“不是。”
　　“就是。”
　　“不是。”
　　“就是。”
　　一大一小就这么一边争执，一边与夜色融为一体。
　　到了心结这种程度，别说是让你先跑39米，先跑3.9公里都没问题。
　　◇◇◇
　　本就与现代社会有着疏离感的浮世绘町彻底化为异界。
　　妖气，妖气，妖气。
　　到处都是浓郁的妖气，比前次造访浓烈十倍。
　　如此浓烈的妖气，体质弱一点的人，光是身处其中就会觉得恶心，想吐。
　　关俊彦一行都不是普通人，不至于有异常反应，可他们同样不轻松，因为他们很清楚异常背后的意义。
　　一个叫不出的名字的小妖怪，跌跌撞撞地穿过车窗，在琴子的耳边小声嘀咕，时不时冒出几句。
　　“双方已经完成集结了？”
　　“是么，很危险，没法靠近。”
　　“没关系，已经很好了，辛苦你们了，剩下的就交给我们吧。”
　　小妖怪向人那样对着琴子拜了拜，钻出车窗消失不见。
　　琴子则彻底收敛表情，以前所未有的认真姿态发号施令道：“没时间了，饭纲，需要借助你的力量。”
　　饭纲纪之摩拳擦掌：“就等你这句话，最近一直没有表现的机会，都快闲死了，以后一定记得带上我。”
　　岩永琴子没好气地回道：“这次做得好，下次就带，不然你就等着我把黄泉抢走吧。这么可爱的女孩，当你的未婚妻真是太可惜了，真不知道谏山伯父是怎么想的。”
　　此言一出，顿时让关俊彦对这位才见了两次面的男人刮目相看。
　　原来你也是人生赢家组的，而且还实现了很多男人的终极梦想——泡JK。
　　望向黄泉的眼神也多了几分同情，这么出色的小姐姐，怎么这么早就名花有主了呢？
　　来，跟我一起喊口号。
　　我们一起大声叫，一起呐呐呐呐呐——呸，串词儿了。
　　反对家长专制。
　　反对包办婚姻。
　　我们要自由恋爱。
　　谏山黄泉被对面的两道目光看得浑身发毛，不由自主地往未婚夫那里靠了靠，也让后者的精神为之一振。
　　只见他抬起一只手，霎时间，白色奔涌。
　　PS：已经登场，主要人物的属性都列出来了，在最前面的人物相关，有需要可以看看。

第一百一十章 横冲直撞
　　白色奔涌。
　　自饭纲纪之的手上，叫上，衣服里。
　　汹涌奔流，喷薄而出。
　　如同地泉爆发，瞬间充斥了车里车外的各处空间。
　　这些白色，乍一看如同水流，仔细看却是一尾尾活物，来回游动，有点像蝌蚪，却比蝌蚪大出很多倍，身体也要细长的多，脑袋像小奶狗，看上去非常可爱。
　　关俊彦一眼就看出了狗头鱼身之物的正体。
　　是你，黑暗剑之主，秦先森——呸，划掉，重来。
　　“管狐？”
　　饭纲纪之欣然点头，手指掐动，专心驱使这管狐洪流，没有说话。
　　洪流之中的管狐大小皆有，大的比关浩二的主力式神之一还要大，小的只有巴掌长度，依照长短粗细大小不同，依次列阵。
　　有的聚拢在高速行驶的轿车周围，与轿车一同前进。
　　有的散逸开来，奔向四面八方。
　　不需要看面板属性，仅凭这一手，就足以说明饭纲纪之的实力，他绝对有资格和谏山黄泉，和关俊彦并肩作战。
　　或许管狐的正面作战能力比不上乱红莲，但胜在数量够多，可以随着战局变化及时调整战术，可辅助可进攻。
　　别忘了，管狐的拿手好戏是灵力炮。这么多管狐聚在一起，来上一轮齐射，破坏力恐怕不会输给金属风暴。
　　关俊彦有些好奇好奇——他是怎么做到同时操纵这么多管狐？
　　对于阴阳师而言，式神既是助力也是负担，契约的式神过多，阴阳师的灵魂会承受不住，眼前的一幕大大颠覆了关俊彦对式神体系的认知。
　　岩永琴子看出关俊彦的疑惑，解释道：
　　“饭纲家是有名的灵兽饲养家族，专精管狐饲养，全日本的管狐绝大多数都是来自他们那里，在阴阳师中广受好评，你们家之前没有买过吗？”
　　原来不是靠契约，而是靠驯养，如同牧马人放马，一赶就是一群，但只能赶一种。
　　心中了然的同时，又有些尴尬，因为他不知道自家弟弟的管狐是怎么来的，到底是从饭纲家买的，还是抓的野生的。
　　正犹豫该如何回答的时候，饭纲纪之开口了。
　　“找到了，在东侧的繁华街，妖怪数量超过百只，是四国的妖怪，他们正朝着奴良组本家行进。”
　　“奴良组方面呢？”岩永琴子问。
　　“在……”饭纲纪之闭上眼睛，让视线与管狐同调，“也在繁华街，双方就隔了一小片街区，马上就要遇上了。”
　　“他们这是要当街开战？这可是重大的规则违反。”谏山黄泉声音转冷。
　　虽然不隶属于委员会，但这一条铁则，超灾和背后帝之一族同样认可。
　　“他们没那么傻。”岩永琴子摇头，“隐神刑部狸是擅长幻术的一族，之前就是靠着幻术隐匿在市中心，没有被人类发现，也让奴良组不敢随意挑起战争。奴良组在此地经营多年，肯定也有所准备，就算没有准备，如此庞大的妖气，也会令人心生畏惧，不敢靠近——不觉得一路上的人越来也少了么。”
　　关俊彦已有察觉，既然身在战场，自然是全程战斗视野，血条增减一目了然。
　　“这样反而对我们有利，不用在遵守规矩，直奔主题。”
　　“我也是这么想的，我喜欢粗暴一点的，没有前戏，直奔主题——所以，拓海叔，拜托了。”
　　在关俊彦嘴下吃过几次亏后，岩永琴子学乖了。
　　不经意间开一波车，立刻转移话题，丝毫不给关某人发挥的机会。
　　“了解，大小姐，几位，坐稳了。”
　　名为拓海的司机对自家大小姐的性格非常了解，配合地坐正身体，右手换挡，脚踩油门。
　　强大推背感和轰鸣的引擎声，让人热血沸腾。
　　对于即将到来的战斗，是最好的催化剂。
　　浮世绘町的面积不大，街上又因为妖气冷冷清清，一路油门直轰，没过几分钟便进入了繁华区的范围。
　　但接下来的路就没那么好走了。
　　玉章是有备而来，三位数体型各异的妖怪放到哪个国家都不是一个小数目，占据了附近的一大片区域。
　　这帮妖怪攻击性极强，看到一辆明显带有杀意的轿车横冲直撞，想都没想，便杀了过来。
　　理所当然地被饭纲纪之发现：“岩永小姐，要迎击吗？”
　　“当然。不过不是你去迎击，我可不想这些可爱的小家伙们就这么死了。”
　　岩永琴子说着，抓过一只在车内逗留的小管狐，一边用手指逗弄小家伙的鼻子，一边朝左右使个眼色。
　　“我们有专门的战斗员。”
　　关俊彦，谏山黄泉，技能点都点在战斗上，没怎么点辅助，除了战斗员，他们也干不了其他的。
　　少年少女对视一眼，各自点头。
　　经过上次的并肩作战，两人已经有了一定的默契。
　　同时伸手推开左右两侧的车门，同时深吸一口气，同时弯曲双脚发力，通过左右抵消的方式，稳定车身，不让车辆倾覆。
　　伴随者一声猛烈车震，一黑一白两道人影同时蹿出，关俊彦在左，谏山黄泉在右。
　　两把名刀，九字兼定和狮子王同时出鞘，各自拉出刀光，将两只不长眼的妖怪一分为二。
　　同伴的死亡没有让四国妖怪惧怕，反而更加激发出他们的凶性，争先恐后地涌了过来。
　　面对这样的攻势，谏山黄泉只是一甩狮子丸，呼唤道：“乱红莲，咆哮波！”
　　通体赤红的巨大灵兽显现，汇聚大气，形成冲击波，将挡路的妖怪瞬间吹飞冲散。
　　谏山黄泉脚步不停，继续前行，同时不忘给关俊彦一个眼神，似乎是在问：“如何？”
　　虽然嘴上没说，但少女对关俊彦是有竞争心的。
　　有T4落选者对T4正式成员的怨念，更不要说双方都是玩刀驱使使魔，路数相近。
　　上次对付犬神，黄泉因为没能看破“怨念”的本质，输了一筹，这次她想找回场子，上来就卯足了全力。
　　对此，关俊彦只是微微一笑，右手一甩，九字兼定脱手而出，直插少女面门。
　　谏山黄泉的瞳孔为之一缩。

第一百一十一章 苦主？
　　飞刀袭来。
　　谏山黄泉本能地侧头让过，还没来得及说话，突然听到背后传来“噗”的一声。
　　扭头一看，一个叫不出名字的妖怪仰头倒下。
　　这只妖怪的存在感极为稀薄，显然是走得偷袭暗杀的路线。
　　只可惜关某人是个有系统的，红框血条一目了然。
　　不过关俊彦也没料到会这么轻易地一击秒掉，看来不是信条级刺客，血薄防低，一刀都扛不住。
　　“谢谢。”
　　表现不成反被救了一波，谏山黄泉有些尴尬，好在她很快调整好心情，一边道谢，一边将九字兼掷回。
　　“不客气，战友之间，互帮互助是应该的。”
　　关俊彦伸手接住，配合弥弥切丸临时开了一波桐老爷的独门绝技·二刀流！
　　先前丢九字兼定的时候，有妖怪想趁机捡便宜，没想到关俊彦的剑袋里还有一把刀。
　　当然，关俊彦练的是一刀流，二刀流只是跟着高町家随便学了点，来去只会那么几下，拉完刀光立刻把弥弥切丸收起来。
　　谏山黄泉适时来到关俊彦的身边，分担他承受的压力。
　　两人成犄角之势站立，颇有股双刀合璧的意味。
　　看到这一幕的岩永琴子，似笑非笑地望着斜对角的某正牌未婚夫。
　　后者睁开眼睛，不解地问：“为什么这么看着我？”
　　“没什么。”岩永琴子坏心眼地摊了下手，“未婚妻当着你的面和别的男人眉来眼去，想问问你这个苦主是什么感想。”
　　“苦主是什么？”被留在车内，继续充当“侦操保卫者”——某人自称——的关樱，萌萌地问道。
　　“呃……”对上樱天真的眼神，就算是岩永琴子也没什么太好的办法，只能干笑两声道，“这个问题还是问你爸爸吧，他比我懂得多。”
　　“哦。”樱乖乖地应着，继续侧头看着窗外，爸爸说了，有妖怪靠近，就往死里打！
　　饭纲纪之忍俊不禁，你个黄段子萝莉也有今天。
　　岩永琴子则是回了一个卫生眼，我这波当然是在拱火，外面那俩没那个意思，但这不代表你就可以高正无忧。
　　在黄泉的心中，你连前三都不一定排的上，她最珍视的宝物从来就不是你，再这么傲娇，小心老婆真的给人抢走，那时候就是名副其实苦主。
　　里面各怀心思，车外却是齐心协力，推进极快。
　　先是双刀合璧开了波无双，接着又觉得不够效率，谏山黄泉直接召唤出乱红莲当成载具，载着两名剑士冲锋陷阵，硬是靠着远程咆哮，近战刀砍的策略，杀开一条血路。
　　只用了三分钟都不到的时间，站在乱红莲头顶的谏山黄泉便看到了玉章的身影。
　　依旧是衬衫西裤的人形，手里提着那把魔刀，就是裤带不够高，也没戴眼睛。
　　看到乱红莲冲阵，玉章的表情瞬间阴沉，对着身旁的一名干部吩咐道：“去把他们拦下来。”
　　后者点点头，大步流星迎了上来。
　　这名干部本身就是个大块头，此时动起来如同一辆坦克，将沿途的所有妖怪全部撞飞，看样子是想和同样是大块头的乱红莲来上一次对对碰。
　　然而，乱红莲不只靠身体吃饭，还能发波。
　　“咆哮波。”
　　伴随着主人的命令，又是一轮冲击蔓延。
　　但这一次，对手明显不是之前的杂兵菜鸡，单纯的大范围AOE很难对其进行有效杀伤。
　　只见那面目丑陋，却异常强壮的大块头双手护住头脸，以马步扎根的姿势硬吃了这次“咆哮波”，半步不退。
　　“我是‘八十八鬼夜行’干部‘手洗鬼’！是力气最大的妖怪，谁敢和我角力？”
　　体型巨大的妖怪仰天长啸，一时之间四国妖怪气势大振。
　　关俊彦见状冷笑一声：“还真就和山贼火并差不多，阵前单挑，只可惜，哥是玩战术的，不玩这套。”
　　话虽如此，关俊彦仍是从乱红莲的脑袋上一跃而下，大喝道：
　　“让我来会会你。”
　　缓慢剑法之力劈华山！
　　“我要找的是和我一样有力气的家伙，没力气的滚开。”
　　手洗鬼抬头望了眼敌人“渺小”的身形，根本没放在心里，大手一挥，像拍苍蝇一样随意地拍了过去。
　　可是，刚刚触碰到关俊彦的身体，手洗鬼便察觉到了不对。
　　敌人虽然渺小，力气却不小，居然挡下了自己的随手一拍。
　　正要加力，突然觉得手臂一阵疼痛，竟是被人连着手腕一起砍了下来。
　　体表与刀刃一同泛起金芒的少年终于落地，一脚将断手踢开，扛刀发出嘲讽：
　　“你这是看不起谁呢？这可是星熊童子亲传的金刚力，不服，你和她练练？”
　　单纯角力，关俊彦肯定比不过手洗鬼，但通过有心算无心的突然爆发，手洗鬼这种头脑简单的家伙哪里玩的过关俊彦。
　　意识到自己被阴了，手洗鬼出离的愤怒。
　　“不好，快回来！”知道不妙的玉章，连忙阻止，却还是慢了一步。
　　盛怒之下的手洗鬼已经对关俊彦发起攻击，关俊彦身形一晃，不和它正面碰撞，绕到背后，又来了一刀。
　　等手洗鬼转身，乱红莲和谏山黄泉已经到了手洗鬼的身后，前者一爪子破坏了手洗鬼的架势，后者随即补了一刀，一刀斩首。
　　一男一女，各自刀口淌血，杀气腾腾，周围的妖怪为之震慑，不敢上前。
　　至此，阻拦通路的障碍已经被完全扫清，岩永琴子的黑色轿车得以长驱直入，堂而皇之地横在道路中央，拦住四国妖怪们的去路。
　　装逼不成反被淦的玉章表情越发难看，正想下令全体妖怪发动攻击，却发现后方也发生了骚乱。
　　朵朵水莲花在空气中绽放，伴随着一道道游走不定的雷霆，构起一一作杀阵。
　　杀阵后方，巨狼、雄鹿、铠甲武士分别压阵，身上各有一人。
　　两男一女，左右为男，女居中央。
　　“花开院家阴阳师，堂堂登场，妖怪，受死！”
　　女人手持飞鱼型水炮，对着玉章的所在的位置就是一发液体冲脸。
　　“接招吧，柚罗MAX！”

第一百一十二章 我们根本不在乎你的感受
　　岩永琴子的心态有点微妙。
　　本来嘛，自己这边强行冲阵，逼格拉满。
　　接下来只要自己下车，来上一波嘴炮，揭露玉章的丑恶嘴脸，就算不能让他众叛亲离，也至少是个树倒猢狲散的结局。
　　没想到，半路生生杀出个程咬金，平白生出波澜。
　　反倒是关俊彦觉得挺爽的，笑眯眯地看着中二气息满满的花开院柚罗，像是看到了曾经的自己。
　　别的不说，单是这“柚罗MAX”的命名方式就很有关某人当年的既视感，什么普通模式，极限模式，超限模式，不要太带感。
　　更重要的是，关俊彦已经预想到了接下来会发生的事，十分期待。
　　果不其然，玉章一脸阴沉地开口了：
　　“这是‘八十八鬼夜行’和奴良组之间的事，你们人类要介入吗？我们妖怪之间的事。”
　　“蛤？”
　　坐在巨狼式神“贪狼”上的花开院龙二歪嘴斜眼，很快又大笑起来。
　　“这是从哪个深山老林里出来的，消息这么不灵通，不知道我们花开院家族的作风吗？喂，魔魅流，告诉这群白痴，我们一直在做的事。”
　　“妖怪……必须消灭。”
　　脑子不好使的花开院魔魅流一板一眼地答道，他坐着的是柚罗召唤出的“禄寸”，以北海道鹿为蓝本，冠以北斗七星概念的式神。
　　“听到了么？妖怪们，我们只是来杀妖怪的。妖怪本来就该杀，何况是扰乱人类生活的妖怪——对付你们，根本不需要任何理由。”
　　关俊彦等的就是这一幕。
　　花开院龙二这货脑子虽然坑了点，但立场鲜明，这个时候格外好用。
　　关俊彦、岩永琴子乃至谏山黄泉和饭纲纪之都要考虑立场，考虑背后的各种关系脉络，不能随意喊打喊杀。
　　花开院龙二，或者说整个花开院家都没这种顾虑，我们几百年的历史就是和妖怪战斗的历史。
　　安倍御门院一系为了人类崛起，干掉无数妖魔，芦屋花开院一系也不逊色。
　　别人打杀妖怪，或许会有质疑，花开院家不会，因为早已习惯——哦，是他们啊，那就不奇怪了。
　　报复什么的都是后话，今天我花开院家就是要斩妖除魔，不需要理由，不服，那就开干啊！
　　遇到这种光棍，玉章也没办法，只能一边戒备，一边看向缓缓下车的岩永琴子。
　　“公主殿下也是同样的想法吗？”
　　“不，怎么会呢，我可是站在妖怪这边的。”
　　岩永琴子知道玉章想败坏他的名声，哪会如他所愿。
　　“不过，仅限于不对我抱有恶意的妖怪，不管是人类还是妖魔鬼怪，谁想要我的命，我就先要谁的命，你说呢，玉章先生。”
　　玉章瞳孔一缩，心中涌起一股不详的预感，但现在部下都在，没有转圜的余地，只能强撑：“如果是那件事，我已经给过交待了。”
　　“是啊，自以为是的交待而已，以为死了就一了百了？很遗憾，在真正的强者手中生死是可以逆转的。被你杀死的犬神，已经被犬妖大统领杀生丸大人复活，想听听他说了什么吗？”
　　岩永琴子说着，从手提袋里取出一个平板，播放预先导入的视频。
　　视频中，魅力满值的杀生丸负手而立，犬神跪坐在地上，哭诉着玉章的暴行。
　　犬神的口才很烂，但越是这样就显得真实。
　　从小因为半妖的身份被排挤，遇到玉章后，觉得找到归宿，一直都心怀感激，忠心耿耿。
　　只要是玉章想做的，犬神都会去做，哪怕赌上命。
　　没想到，仅仅因为一次失败，就被玉章舍弃，甚至为了推卸责任亲手斩杀。
　　说到最后，又是鼻涕又是眼泪，之前有多么的忠心，现在就有多么的伤心。
　　视频到此结束，引起的动荡才刚刚开始。
　　作为玉章的头号忠犬，犬神在组织里的知名度足够高。之前玉章公开说他死了，有不少妖怪为之惋惜，为之义愤填膺，今晚的行动本来就有几分拿奴良组泄愤的意思。
　　没想到，还没和奴良组撞上，这边就闹出了反转。
　　思维是个很奇怪的东西，漫无目的的时候一切正常，一旦有一个指向性，就会不停地产生联想。
　　玉章手下的伤亡率一直都不低，每隔一段时间就会有人活着妖怪死亡，大的小的，强的弱的都有。
　　如果是轰轰烈烈的战死大家都没意见，如果是这样死去……
　　虽然没有直接证据表明，死者有着和犬神一样的境遇，但怀疑的种子一旦种下，就再难拔出。
　　一时之间，妖怪们议论纷纷。
　　什么时候，谁死了，我觉得像。
　　什么时候，又有谁谁谁死了，你们觉得有没有问题。
　　尽是这种话题。
　　岩永琴子自得一笑，花开院龙二等人也自动进入看戏状态——如果能直接发展成内讧，那就省事了。
　　看在这个份上，今天就不和关俊彦那个混蛋以及“人奸女孩”算账了。
　　然而，花开院龙二的如意算盘没有打响，玉章的脸色虽然难看，却没有因此乱了方寸，他提高音量压下了所有声音。
　　“只是视频，不能说明什么。视频可以伪造，犬神同样可以，大家不要中了敌人的挑拨离间之计。”
　　“你是说我在挑拨离间？”岩永琴子似笑非笑。
　　“也可能是公主殿下被人蒙骗了，有本事让犬神跟我当面对峙。”犬神没有把话说死，能拖一时是一时，只要这一波稳住了，未必没有机会。
　　“不需要。”岩永琴子笑容转为居高临下，“我这么做不是要让你认罪，这些东西也不是给你看，我们只是要一个理由，杀你的理由。”
　　“诶？”玉章一愣。
　　“还没明白吗？”关俊彦提起刀，脸上半是讥讽，半是轻蔑，“如果不是顾虑你的父亲隐神刑部狸，我们早就灭了你——我们说的是真是假，就让你的父亲亲自去找杀生丸大人求证吧，至于你，就留在这里，永远的。”
　　不止是他，谏山黄泉、饭纲纪之乃至对面的花开院柚罗、龙二、魔魅流三人组也跟着动了起来。
　　六人针对一妖。

第一百一十三章 你管这叫刀？
　　一条不成文的潜规则。
　　要确保杀死一名高手，需要同档次的三名合围才能确保稳妥。
　　玉章现在需要面对六个。
　　虽然你有部分战斗力不如他，但也不会相差太多，属于能够一战只是胜算小一些而已，这还怎么打？
　　除非部下们肯帮自己，偏偏在这个时候，关俊彦又开口了：
　　“我们只诛首恶。至于其他的妖怪，想想‘八十八鬼夜行’的主人到底是谁？不怕告诉你们，奴良组的总大将奴良滑瓢和隐神刑部狸是几百年的老交情，已经去四国有一段时间了，很快就会回来，到时候嘛……自己想想该怎么面对总司令吧。”
　　这又是一手狠辣的心理战。
　　和得到爷爷授权的奴良陆生不同，玉章没有取得隐神刑部狸的许可，自己带领部下跑到东京闹事。
　　如果一切顺利，威望正隆，或许不算什么，一旦威望下跌，之前没放在眼里的总司令的影子便会缓缓浮现。
　　说到底，关俊彦和岩永琴子都在围绕一个“名”字做文章。
　　岩永琴子费尽心机，让犬神出面指证是为了师出有名。
　　关俊彦的这番话，则是为了否定玉章的名，再给妖怪们一个名义，让他们合理地“抛弃”玉章。
　　挨了这套连环Combo，四国一方的气势瞬间跌到谷底，关俊彦一方则露出胜利的笑容。
　　名义上的组织者，岩永琴子一声令下：“上吧。”
　　六人中武力最高的关俊彦当仁不让，疾风步展开，正面冲脸。
　　玉章能走到今天这步，自然不会束手待毙，拔出“魔王小槌”，正面迎击。
　　就在双刀即将碰撞之际，一股沛莫能御，不逊色四国妖怪集团的妖气从后方袭来，伴随着一个年轻的声音：
　　“这场仗能让给我吗？”
　　声音，关俊彦熟悉，主动放弃这一招，抽身撤退。
　　扭头一看，发型独特的滑头鬼少年领着一众奴良组的妖怪在街道的另一头列阵。
　　无论是数量，还是质量都是陆生这边更胜一筹，尤其是奴良组妖怪所展露出来的气势和凝聚力，远不是四国妖怪可比。
　　粗略的看了眼，走在最前面的有一大半都是熟面孔。
　　几乎全天候跟着陆生的雪女冰丽，看大门的青田坊和黑田坊，水池里的河童，带围巾的首无，洗衣服的毛女郎。
　　这些都是从小看着陆生长大的妖怪，彼此之间结下了深厚羁绊和情谊，为了少主，他们可以拼命，这一点从上次拜访奴良组本家就可以看……
　　不对，不止是这样。
　　这次的他们和上次又有不同，不止是羁绊，不止是情谊，还有信赖与追随，陆生也有些不太一样了，到底发生什么事了？
　　答案，依旧是由妖怪通的岩永琴子给出答案。
　　“这个姿态，这个气魄，原来如此，你们饮过妖铭酒了吧。”
　　“是，托岩永小姐还有关先生的福。”依旧在迈步前行的奴良陆生毫不掩饰自己的骄傲。
　　妖铭酒是妖怪之间结义，共同饮下的交杯酒。
　　五五分杯，对等兄弟。
　　七三分杯，永远追随。
　　不论是那种，都意味着，未来永劫，相互守护，不离不弃。
　　这是玉章没有的东西，也是百鬼夜行真正的关键所在。
　　初代目奴良滑瓢，二代目奴良鲤伴都是靠着与一位位妖怪交心，才成就奴良组的辉煌。
　　现在，轮到陆生了。
　　这是一件值得高兴的事，但岩永琴子接下来的一句话，却让气氛变得古怪起来。
　　“那么，第一个跟你交杯的对象是谁呢？是可爱的冰丽小姐吗？”
　　“不是。”雪女冰丽立刻摇头，金色的圈圈眼中有着埋藏不住的怨念，“不是我，是鸩啦。”
　　“鸩，也是一个很漂亮的女妖怪吗？”琴子继续拱火。
　　“不，鸩是男的。”陆生纠正。
　　“哦，原来你喜欢男的。”
　　先前被八神刹那拿来调侃关俊彦的话，现在被琴子拿来调侃陆生。
　　效果拔群。
　　冰丽慌：“少，少爷……”
　　陆生无语，高冷帅比形象差点没绷住。
　　“先解决敌人。玉章到东京，先找的是我们奴良组，那么理所当然地也应该有我们奴良组来解决。这一点，就算是公主殿下，我也不会让步。”
　　“因为你是奴良组的少主，未来的统领？”岩永琴子若有所指地问。
　　“不是未来，现在已经是了，算是小统领。”说起这个话题，陆生的状态又回来了。
　　“冲你这句话，他交给你了。”
　　岩永琴子这个情报通很清楚奴良组的状况，微微一笑。
　　“不过，既然让给你，就一定要赢，如果你输了——”
　　“——我不会输。”奴良陆生霸气地打断道，“我已经不再是以前的我了。”
　　“拭目以待。”
　　说完，岩永琴子转身一挥手杖，以“唐三藏”的身份命令“三名弟子”让开。
　　“少爷。”
　　冰丽悄悄握了下陆生的手，后者扭头对所有人展露笑颜，大步前行。
　　路过关俊彦身边时，两人眼神交汇，关俊彦拍了下后者的肩膀：“加油，干他丫的。”
　　“干他丫的，用两边的力量一起。”
　　陆生心领神会，眼神是妖，嘴角的弧度却是人。
　　随后缓缓拔刀出鞘，正面看着玉章：“来做个了断吧。”
　　“凭什么是你，比柚罗还矮的小不点答应了，我可没答应。”
　　花开院龙二又跳出来搅局，在场的这群人，他没一个看得顺眼的，所以脸非常臭。
　　好在他名字里有二，又犯二，有人不会。
　　柚罗打个响指，贪狼扭头就跑，直接把犯二的哥哥带走。
　　接着，她高举双手，大喊道：
　　“陆生同学，加油。啊，还有，接着这个。”
　　武将型式神武曲接下肩上的包裹，远远地丢了过去。
　　“这是？”陆生伸手接住，入手沉重，以他的臂力都觉得有点吃力。
　　“之前答应的妖刀，秋房哥哥终于做好啦，正想给你送去，就用它们打倒狸猫妖怪吧。”柚罗站在武曲的肩上，一脸得意。
　　“那还真是帮大忙了呢。”
　　陆生笑着解开包裹，虽然不知道到底有没有弥弥切丸好用，但肯定比手中这把临时找的替代刀好，有了它……
　　呃……
　　这造型……
　　这设计……
　　“不是，你管这叫刀？”

第一百一十四章 却灵枪，禁鬼弓
　　别看包裹看着不大，里面装的东西却不少。
　　包袱布里有两个盒子，每个都有差不多打刀的长度。
　　奴良陆生想当然地里面是两把合手的打刀，没想到打开一看，里面的东西没一个和刀有关。
　　一个分为三节，两根白色的短柄棍，一枚银白色的尖头。
　　另一个倒是整体，两片有弧度的薄翼收拢折叠，翼的尖端用半透明的丝线相连。
　　陆生身边就有个真正的武器大师，从小耳濡目染，一眼就看出来这是组合枪和折叠弓。
　　说好的妖刀呢？
　　“呃，在我家，是这样的。”
　　花开院柚罗有些不好意思地挠了挠头。
　　“秋房哥哥说过，妖刀只是一个代称，具体打造什么，怎么打造，和时间、地点、选材都有关系。他不是锻造，只是赋予武器最合适的形态。”
　　“别跟他解释那么多，秋房能在短时间里完成已经很不容易了，别挑三拣四的。”
　　被带走的花开院龙二去而复返，带着刺耳的狂笑。
　　“虽然——我最想看到的就是你这副表情，妖怪小子，哈哈哈哈。”
　　“贪狼。”柚罗又是一声响指。
　　狼型式神再现，又把龙二给叼走了。
　　自家哥哥是很优秀，就是有时候说话太难听，太丢人。
　　陆生没有介意龙二的发言，伸手摸了摸枪尖和弓身，又扭头看向黑田坊。
　　他正是奴良组第一的武器大师，僧袍之下随时可以甩出上百种武器。
　　他点了点头：“都是极为优秀的武器，可惜少爷用不上。”
　　“没关系。”陆生也不是非要换把更强的刀不可，顺势将两个盒子交到关俊彦手中，“店员先生，请转交店主。”
　　关俊彦明白他的用意，将保管了不少天的弥弥切丸交还回去：“你还是用回这个吧，它一直都想回到真正的主人身边。”
　　还手之前，关俊彦又渡过一道灵力，算是临别赠礼，也唤起了弥弥切丸的鼓动。
　　既是道别，也是对重回主人之手的欢欣鼓舞。
　　“谢谢。”
　　陆生真诚道谢，他能感受到自己和弥弥切丸的联系变得更加紧密，也更加趁手。
　　“上吧。”
　　关俊彦呵呵一笑，随即开始专心研究起这两把全新的武器。
　　组合枪名为却灵枪，折叠弓名为禁鬼弓。
　　从名字不难看出，一个是针对灵体，一个是针对鬼物，和专克妖怪的弥弥切丸一脉相承。
　　武力加权，却灵枪加12，禁鬼弓加11，确实要比弥弥切丸要高。
　　唯一的不足，是刚刚被打造出来，还没有孕育出灵性，这种事急不来，不能怪花开院家没有诚意。
　　虽然这两件武器对专业玩刀的陆生没什么用，对关俊彦又是另一回事。
　　系统自带的武器经验条有四个，分别是刀、枪、弓、火铳。
　　正好对应九字兼定，却灵枪、禁鬼弓和之前打奈落时截留下的手枪。
　　齐了。
　　想到这里，关俊彦熟练地将却灵枪装好，将禁鬼弓展开。
　　枪在手，弓挎身，腰悬佩刀，裤裆里有手枪。
　　请叫哥全能战士。
　　谁敢与我一战！
　　沉浸在自我世界中的关俊彦选择性地忘了，弥弥切丸是店主交给他暂时保管。
　　新的却灵枪和禁鬼弓的所有者也不是他，按照之前的约定，店主最多选一把留下，另一把还是奴良组的。
　　就在某人自娱自乐自嗨的时候，奴良陆生重新对上玉章。
　　“让你久等了。”
　　“不不，一点都不久。”玉章阴恻恻地笑了笑，“不这样我也不好下定决心。”
　　感知敏锐的陆生察觉到些许古怪：“什么决心？”
　　“陆生，我说过的吧，我们很像，但也不像。生来就拥有一切的你，享受着妖怪们的包围，玩着过家家的游戏，而我不同，我选择一个人背负起一切，这就是我的‘百鬼夜行’！”
　　说话之间，玉章缓缓扬起刀，肉眼可见的黑暗气息从他的体内弥散而出，逐渐笼罩了整个战场，也给陆生带来了极大的压力。
　　仿佛是在呼应，天空中降下了黑色的羽毛。
　　陆生首当其中，当黑色羽毛飘落在眼前，他惊讶的发现自己的眼前一片漆黑，什么都看不见。
　　少年连忙举刀防守，并大声提醒。
　　“所有人，小心黑暗，它会夺走你的视觉。”
　　只可惜，已经迟了，熟悉的，不熟悉的声音不绝于耳，都表达出一个意思，他们中招了，看不见了。
　　就在陆生心中焦急之际，玉章的声音再度响起。
　　“放心吧，我不会用这种小花招对付你的，我会堂堂正正地击败你，夺走你的‘畏’，不过在那之前，我需要先做一些准备。”
　　紧接着，便是一连串的惨叫，听得陆生心惊肉跳，生怕自己的同伴遭到玉章的毒手。
　　好在，叫声中没有熟悉的，声音的位置也不是从后方，而是从前方。
　　等等，前方？
　　难道——
　　这一瞬间，黑暗破开。
　　被一道雪亮的锋芒，如同破晓第一缕晨光。
　　令所有人和不是人的抬头仰望。
　　只见背弓佩刀的少年手持长枪，身形高高跃起。
　　一点寒芒先至，随后枪出如龙，先是一记横扫，将悬浮在玉章头顶的夜雀扫飞出去，随后急转直下，枪刺正主玉章本人——本妖！
　　此时的玉章已不再是人形，身形膨胀奖金一倍，黑发转白，四散飘飞，衬衫西裤被古老的格子怪衣取代，脸上也多了一副狸猫面具。
　　这才是玉章的正体，隐神刑部狸的真身。
　　关俊彦的这一枪，就是冲着狸猫面具去的。
　　一寸长，一寸强，一寸短，一寸险。
　　长枪正是这一理念的极致体现，够长，够强，加上居高临下的优势以及从丹羽中邦那里学来的扎枪手法，这一击看似平平无奇，在力量上已经超过了太刀的力劈华山。
　　然而就是这样的一击，却被玉章反手一挥刀，给挡了下来。
　　而且，是单手。
　　随后，单手变双手，力量用老的关俊彦毫无悬念地被弹飞。
　　“居然能破解夜雀的能力，有一手。”
　　玉章没有追击，随意地拧了下手腕，嗓音低沉，不似人声。
　　“但是残念，太迟了。”
　　魔刀一甩，鲜血低落，狸猫妖怪的脚下遍布鲜红。

第一百一十五章 你就是个棒槌
　　距离战场中心，两条街开外的一幢高层写字楼顶，一身黄衣的星熊勇仪，一边灌着酒，一边痛骂：
　　“果然是个王八蛋啊，真就把部下当饵食。想当年老狸猫都是为了保护部下在前面冲杀，怎么又这么个儿子，耻辱，妖怪界的败类。”
　　“不用这么说嘛。”
　　一身独特黑装的女傀儡师一手端车白瓷茶壶，一手捧着白瓷茶杯，自斟自饮。
　　“历史上这样的家伙其实不少，人类为了争夺皇位，杀父杀兄弟，你们鬼物的源头之一的‘九子鬼母’不也是以自己的孩子为食。”
　　“印度那边的鬼物之母和我们大江山有什么关系？”
　　星熊勇仪发出一声嗤笑，倒酒的同时不忘丢给心结一个不怀好意的眼神。
　　“你这么说……难道你也……”
　　“没到他们那种程度，但我确实不是什么好人。”心结的声音里多了一份自嘲，“我对不止一个后辈种下过傀儡种子，利用他们的尸体去对付敌人。”
　　“只是尸体的话，无所谓啦，死都死了，怎么样都好吧。”星熊勇仪无所谓地说道，“虽然我不喜欢对别人的尸体动手动脚，但也知道有不少职业都把尸体看作重要材料。”
　　“看不出来，一向以顽固著称的大江山鬼王，居然如此开明。”心结面露讶色。
　　这回轮到星熊勇仪自嘲了：
　　“以前不是，吃过几次亏才渐渐学会了，不过，我还是不喜欢你，总觉得你活得很假。”
　　“很巧，我也一样不喜欢你，你活得太真实了，真实的让我这种人自惭形秽。”
　　一人一鬼，就像是面前的茶与酒，不同的性格，不同的道路，无法相融。
　　好在，她们不止有茶和酒，心结又道：“就算不互相喜欢，也不一定是敌人，你说呢？”
　　“希望如此。”勇仪点头，随即侧耳倾听，“总算是回来了，虽然有点迟，还好不算太迟——你不走吗？”
　　“是该走了，御门院在妖怪中的风评比花开院好不了多少，料理店再见。”
　　说完，心结纵身一跃，带着茶杯和茶壶一起从楼顶跳了下去。
　　星熊勇仪继续保持端坐喝酒的状态，直到一具娇小的身躯从背后贴了过来，长着双角的脑袋凑到她的耳边，用甜腻的声音说着：“找到你啦。”
　　“什么找到，明明是我一直在找你们！”勇仪反手一拳砸在对方的脑门上。
　　“啊，那就是被你找到啦。”被砸了一拳，女童也不生气。
　　斜侧方，一只赤红的手臂抓来，一把夺走星熊勇仪的酒碗，往嘴里猛灌。
　　“跑了这么多路，渴死我了，勇仪，再来一碗！”
　　“喝喝喝，就知道喝，多少也管点事啊。”勇仪嘴上骂，手上却不慢，直接丢了一瓶过去。
　　“这次管事啦。”对面答道，“老狸猫还是我一直带着飞回来的。”
　　星熊勇仪哦了一声，终于站起，回头看向刚刚踏足楼顶的两只大妖怪：
　　“好久不见，滑头鬼，隐神刑部狸，你们老了很多啊。”
　　◇◇◇
　　鲜红。
　　血的颜色。
　　到处都是，却不是关俊彦的血，妖怪的血。
　　来自四国的妖怪，之前环绕在玉章周围的部下，如今全都倒在地上。
　　有的已经没了声息，有的还在挣扎，用怨恨地，不甘地，疑惑地眼神望着玉章，不断重复着：
　　“为什么……”
　　“为什么要这么做……”
　　“我们到底做错了什么……”
　　刚刚恢复视觉的奴良陆生有些不明所以，但很快，他就看出来了，每个倒地的妖怪身上都有刀伤。
　　伤口处，比黑暗更深沉的黑暗裹挟着妖怪所独有的“畏”朝着玉章体内归拢，玉章张开双臂，发疯般狂笑起来。
　　“为什么？因为这就是我的百鬼夜行啊，将你们的‘畏’全部集中在我身上，永远与我同在，这才是我的霸者之道，这才是神宝‘魔王小槌’的真正用途——哼，无聊的偷袭。”
　　说到最后，玉章突然一偏头，一枚箭矢擦着他的耳朵掠过。
　　“什么神宝啊，明明就是魔。”
　　又是一枚箭矢破空，伴随着关俊彦的声音。
　　进化为全能战士的少年开弓搭箭，进攻不停——在神乐家留宿的时候，他正好翻到一套弓道书，从入门到入土全有，毕竟巫女挽弓古已有之。
　　每天带着耍一耍，也积累了不少经验，虽然等级还是最低，却多少弥补了些攻击距离和攻击手段的不足。
　　“是神是魔轮不到你来说！玉章之叶！”
　　狸妖大袖都懂，偏偏绿叶飞舞盘旋，划着弧线朝关俊彦袭去。
　　关俊彦知道厉害，疾风步展开，以日渐精进的忍者身法飞檐走壁，绕开攻击。
　　早在对犬神下手前，岩永琴子就将四国妖怪的情报整理成文，发送过来，其中就有关于“玉章之叶”的介绍。
　　这是隐神刑部狸一脉的“神通力”即“本命神通”，能够通过叶子施展出种种神奇的操作，玉章的名字也是由此而来。
　　关俊彦就等着他这一手，收弓换刀！
　　疾风步加致命一击！
　　玉章横刀格挡，双刀相交，火星四溅。
　　比火星更加耀眼的，是“魔王小槌”的黑暗和九字兼定绽放的光亮的碰撞。
　　双刀之后，人类的眼神和狸妖的眼神也在比拼。
　　“霸者之道？不要笑死人了！集合追随者的信念，梦存高远，志在称霸，方为霸道。嬉笑比人疯，愤怒比人狂，活得比任何人都真实的才是霸者，你这样的——只是活在妄想中，被人当鱼饵都不自知的可怜虫！”
　　“闭嘴，都是因为你。没有你几次三番坏我好事，我早就成功了，我一定会成为成为魑魅魍魉之主。”
　　玉章的胸口被愤怒和焦躁充斥，黑暗的意识也在不断侵蚀他的心，让他变得无比狂暴。
　　狂暴带来力量，又一次将关俊彦逼退。
　　然而，这么做并没有给他带来任何安全感，反倒是被逼退的关俊彦眼神怜悯。
　　“真可怜。就算没有我，也有的是人能阻止你。”
　　东京不愧是日本的首都，藏龙卧虎。
　　关俊彦这段时间见过的单一属性破百的大佬没有三十，也有二十，就算玉章靠着“魔王小槌”的特效，硬是把武力堆过了一百，又如何比得了那些一步一个脚印升上来的强者？
　　和他们比起来，你就是个棒槌！
　　诚然，如果BUFF没有极限，继续让玉章砍杀下去，或许真有可能堆出个“一力降十会”。
　　但关俊彦既然知道“魔王小槌”的特效，怎么可能一点准备都不做。
　　你要是老老实实和陆生对决，那就算了，敢乱来，真当关某人是个摆设？

第一百一十六章 外强中干
　　夜雀在那掉毛的时候，关俊彦就出手了。
　　整个战场除了夜雀和她背后的安倍有行，就关俊彦最清楚这妞的底细。
　　夜雀有一个极为可怕的技能，正如其真名“暗闇镜”。
　　两个暗，分别从物理与精神上进行打击。
　　物理上，剥夺你的视觉，让你陷入永久的黑暗。
　　精神上，映照出内心的阴暗面，并将其放大，让你害怕，让你恐惧，让你疯狂。
　　一旦中招，基本就是任人宰割，属于典型的初见杀技能。
　　好在，这个术并非没有弱点。
　　要将敌人拉入暗闇镜，需要以夜雀的羽毛作为媒介，当夜雀羽毛“进入”眼睛的时候，技能才会发动。
　　所以，夜雀浮空的第一时间，关俊彦便护住头脸，不给黑暗入侵的机会，随后枪出如龙，飞身出击。
　　夜雀没和关俊彦纠缠，可能是没料到有人能躲开暗闇镜，也可能是故意隐藏实力，总之三两下就被关俊彦打飞，技能随即告破——镜子这种东西需要持续映照才能生效，镜子的“本体”被打飞，效果自然解除。
　　但就是这三两下的时间，玉章砍杀了十几二十只妖怪，BUFF又高了十几层，属性大幅提升。
　　哪怕关俊彦开了金刚力，也有些抵挡不住。
　　他没有因此懊恼，因为他成功打断了玉章的继续加BUFF，死掉的妖怪又不是自己这方的。
　　要怪就怪你们跟错了主子，关某人救下你们已是仁至义尽。
　　“四国的，不想被你们老大砍死，就躲远点。剩下的跟我一起上，把这个自以为是的‘霸者大人’送去他该去的地方！”
　　关俊彦说得是跟我一起上，却有一人比他的动作更快。
　　“我来！”
　　刀光一闪，退魔刀·弥弥切丸，随主人奴良陆生一起斩下！
　　“你们别出手。”
　　双刀碰撞之中，关俊彦耸肩冷笑：
　　“是他先坏规矩。”
　　不管玉章出于什么目的，夜雀参战是不争的事实，你玩群殴，就别怪我用更多的人殴回去。
　　群殴这种事我最喜欢了，本大爷就是靠群殴起的家。
　　“我知道。”
　　陆生牙关紧咬，他的力量还不如关俊彦，更别说和玉章角力，双手打单手都很吃力。
　　即便如此，他依旧是寸步不让。
　　“但是，同为百鬼夜行之主，我必须要告诉他什么是真正的‘畏’——你做错了，玉章！”
　　“什么做错了？百鬼夜行之主最重要的就是强大，只有强大，才是根本，才会有追随者，像你这样的弱者，只会被我踩在脚下！”
　　玉章的另一只手也动了，没有去握刀，一拳直接砸在陆生的胸口，将他打飞出去。
　　而这只是开始，一拳过后，玉章脚步如飞，以更快的速度追上陆生，“魔王小槌”横向挥出，想要将陆生一刀两断。
　　关俊彦眉毛一挑，手中的却灵枪就要递出，却被一双小手从后面抱住脖子。
　　熟悉的奶香味传入鼻间，不需要回头关俊彦就知道那是谁。
　　“樱？”
　　“弥弥说，相信。”
　　相信谁？
　　相信奴良陆生，相信弥弥切丸。
　　在樱开口之前，玉章的刀已然从陆生的腰间掠过，却没有任何实感，有的只是烟雾一般扭曲消散耳朵身影。
　　“这是——”关俊彦目光一凝。
　　他可以确定刚才的陆生是本体，什么时候换成幻影的？
　　“这就是滑头鬼的本质。”
　　岩永琴子走了过来，没有战斗力的她，一直都是担当答疑解惑的角色。
　　“滑头鬼本来就是‘不存在’的妖怪，所以才能堂而皇之地走进他人的家中，蹭吃蹭喝，陆生先生已经掌握了自己的能力。”
　　消散的幻影瞬间聚拢，在玉章的身后，一刀背刺。
　　玉章连忙前突，险险躲开这一击。
　　陆生却没有继续追击，只是将刀抗在肩上，虽然处于低位，却蔑视着更加高大的狸妖。
　　“强大，我不否认这一点，但你搞错方向，强大是为了更好的守护，守护同伴，守护重要的人，不是为了变强不择手段。”
　　“闭嘴。”玉章被戳中痛处，用最快速度杀了过来。
　　陆生却没再和他拼刀，靠着身法和滑头鬼特性从容躲闪：
　　“你真的变强了吗？在这里的每一位，都能很清楚地看见，变强不是你，是那把刀。”
　　“闭嘴！！！”
　　“你的畏和我从爷爷身上感觉到的畏完全不同。强大，帅气，却不会让人恐惧、嫉妒，大家才会跟随他——”
　　“闭嘴！闭嘴！闭嘴！”
　　“所谓的畏，其实是一份‘憧憬’。这个由爷爷建立的奴良组，拥有鸩、冰丽、青田坊、黑田坊、首无、猩影……拥有大家的组织，我想守护它！我是发现了这一点，才会去背负百鬼夜行！”
　　“我让你闭嘴！”
　　陆生不断说，玉章不断地斩。
　　一刀，两刀，三刀。
　　五刀，十刀，二十刀。
　　但就是没有一刀命中陆生。
　　一开始，陆生的身影还随着烟雾飘忽不定，到了后来直接站在原地，任由玉章劈斩，就是没有一刀命中。
　　“不重视同伴的家伙，所发出的畏，没有人愿意跟随，你只是外强中干——镜·花·水·月！”
　　宣告终了的一刻，陆生终于很有逼格的报出技能的名字。
　　眼神时而柔和，时而犀利。
　　前者代表人类的陆生，后者代表妖怪的他。
　　两种血脉，两种性格，因为同样的心意统合在一起，将陆生的力量推动到全新的高度。
　　四分之三人，四分之一妖的少年高高举刀。
　　他能够听到背后传来的声音，支持着他的声音。
　　“加油啊，少爷。”
　　“上吧，少爷。”
　　“干掉他！”
　　“看到了吗，这才是我们奴良组的少主。”
　　拥有这样的同伴，拥有这样的追随者，我怎么可能会输？
　　就算会输，也不会输给你这样的家伙。
　　只要陆生的心意还在，陆生的“畏”还在，“镜花水月”就不会解除！
　　正如其名，镜中花，水中月，看得见，打不着。
　　滑头鬼的继承者，奴良组的少主就这样堂而皇之地走到玉章面前，高举弥弥切丸。
　　“御神流·斩切！”
　　镜中水中的状态瞬间解除，一刀斩下。
　　妖怪之血与黑暗一同散落。
　　PS:表面BOSS给陆生，隐藏BOSS才是关某人的。

第一百一十七章 吃我关·固拉多·俊彦的断崖连击！
　　玉章努力去闪躲，终究没能躲过这一刀，被弥弥切丸斩伤。
　　虽然伤口不深，更谈不上致命，却让获得巨大力量，实力飙升的狸妖大为惊恐。
　　“呜啊……这，这是……我的力量在消失……”
　　“百鬼……我的百鬼……在离开……”
　　没错，那与妖怪之血一同散落的黑暗正是玉章的BUFF来源，被他杀死的妖怪们的生命力。
　　这种事情玉章过去从来没有遇到过，也不是第一次使用这把“魔王小槌”。
　　他，隐神刑部狸·玉章，继承了父亲最纯粹的血脉，拥有最强的神通力，他希望有所作为，从小便充斥着野心。
　　但因为三百年前的“不详之事”，狸妖一族没了獠牙，让他的力量毫无用武之地。
　　哥哥们甚至为此嘲笑他，说四国已经没有他这样的妖怪。
　　这让玉章感到绝望，不过玉章没有放弃，表面上过着安稳的生活，暗地里利用神通力召集属下，发展势力。
　　直到有一天，有个人把夺走父亲獠牙的神宝，让四国妖怪听到名字都会颤抖的神宝交给他，让他去实现自己的野心。
　　当时的玉章是兴奋的，他兴冲冲地回到家中，把刀展示出来。
　　哥哥们却依旧看不起他，嘲笑着神宝和他的过时。
　　于是玉章拔刀了，将嘲笑他的哥哥们全部杀光，也第一次品尝到了魔刀的力量。
　　随后一发不可收拾，不断砍杀，不断获得力量，妖怪们也纷纷聚集而来，形成新的“四国八十八鬼夜行”。
　　在这个过程中，不是没砍过大妖怪，也不是没受过伤，为什么偏偏是今天……
　　是——刀吗？
　　伴随着力量的流逝，玉章的智商终于上线，目光停留在弥弥切丸上。
　　那把看上去不怎么起眼的古刀正发出让他讨厌的气息与鼓动。
　　没有系统的玉章，当然不会知道，弥弥切丸的特效。
　　更没有意识到，那些抢夺而来的力量并没有真正属于他，只是强行被“魔王小槌”聚集起来。
　　被弥弥切丸打开一个宣泄口后，如同堤坝垮塌，疯狂流泻，不愿在这个仇敌的体内停留一秒。
　　杀人书的BUFF被终结了，玉章不仅失去了新得到的力量，就连以前得到的力量都没能留住，实力大幅衰退。
　　他愤怒，他不甘，他咆哮：
　　“奴良陆生——”
　　他挥刀。
　　只是，几十层BUFF下，陆生尚且不惧，何况是一夜回到解放前的现在。
　　“结束了，认清现实吧。御神流·拔！”
　　弥弥切丸横拉，在玉章身上又留下一道伤口的同时，将他手中的魔刀击飞。
　　玉章本来就不是专业的剑士，心神动荡之下，连刀都握不稳。
　　不止一次尝过甜头的玉章已经对刀产生严重的依赖，本能地去追，却没能追上。
　　因为魔刀在落地前先被接住了，被脸上包覆着符咒缎带，背生双翼的夜雀。
　　夜雀淡淡地瞥了玉章一眼，那眼神无比的空洞，完全没有将玉章这个首领看在眼里。
　　就在玉章愣神的当口，夜雀转身，双翼一振，飞上天空。
　　“等等，把刀还给我啊啊啊啊——”
　　玉章想要阻拦，却根本拦不住，因为他同样——不会飞。
　　眼看着夜雀就要通过空中从容离去，嗖地一声，一枚箭矢从下方急袭而来，打断了她的上升之势。
　　夜雀低头一看，先前和她交过一次手的人类少年手持禁鬼弓，弯弓搭箭。
　　别人不注意夜雀，他一直都在留意。
　　刚才过招，你就掉了点血皮，然后就躺在角落里不动了，当我瞎吗？
　　你想走，问过我了吗？
　　陆生那边有理有据，所以我把BOSS让给他，你这个隐藏BOSS无论如何我都不会放过。
　　“抱歉，那把刀我也想要，所以你不能走。”
　　夜雀一句话不说，双翼猛地一扇，去势更急。
　　看到这一幕的关俊彦眉毛一挑，冷哼出声。
　　“会飞了不起啊！”
　　真以为关某人一点对空手段没有？
　　固拉多不会飞，也没见输给盖欧卡啊。
　　吃我关·固拉多·俊彦的断崖连击啦！
　　禁鬼弓，先来。
　　断崖之箭！
　　箭矢破空。
　　夜雀已有防备，羽翼一停一顿躲过。
　　但这只是开始。
　　弓是熟练度最低的武器，之后是却灵枪。
　　曲臂，投枪！
　　断崖之枪！
　　比箭的速度更快，威力更大，声势也更加骇人。
　　不过夜雀毕竟是存在几百年的空战老手，没有被断崖之枪的声势吓到，靠着变速翻身，灵巧地躲过。
　　关俊彦也没想着这么容易就能击落这位隐藏BOSS，断崖之枪的声势只是用来吸引夜雀的注意力。
　　真正的后手早在夜雀夺刀前便已布下。
　　小心翼翼，悄无声息地躲进道路一旁的巷道中，一路向上，到附近最高的一处大楼楼顶潜藏。
　　直到断崖之枪出击的瞬间，才猛地蹿出，从谁都没有想到的死角发起偷袭。
　　飞刀御空。
　　这才是断崖连击的精髓，断崖之剑！
　　护身刀·樱回归刀型，直插后心。
　　好一个夜雀，断崖三连无论是角度，时机，心计都是无可挑剔，可她还是有办法躲。
　　翅膀突然收拢，从上升改为下坠，硬是让穿心一刀与自己擦身而过。
　　“还没完呢！”
　　护身刀颤鸣，下一个瞬间恢复人形。
　　刀女儿十指连环，源于父亲的金之灵力，源于母亲的破魔之力轮番弹出，在空中不断发出BIUBIUBIUBIU的声音。
　　断崖之剑第四连。
　　夜雀终于没法再躲，挥舞着刚到手的“魔王小槌”予以抵挡，随后又发动反击。
　　樱毫无惧色，挥着拳头与魔刀对抗。
　　我可是刀女儿，怎么会怕拼刀！
　　一拳，两拳，三拳。
　　好不容易将这难缠的小女孩弹开，她又变回刀追了上来。
　　就这么刀与女儿之间来回切换，虽然没法给夜雀造成实质性的损伤，却牢牢地将她缠住，不让她离开。
　　与此同时，关俊彦也没有闲着。
　　双手握住九字兼定，双目微闭。
　　心跳呼吸与刀的鼓动相合，沉下心神用灵力与这把当仁不让的主武器沟通。
　　小小姐都这么努力，你这位大小姐是不是也该有点表示？

第一百一十八章 断崖之剑·苇名无双
　　就算是一刀流剑士，也是有远程攻击。
　　一刀流的至高奥义之一，只在对付奈落时用过的一剑。
　　现在就是将它再现之时。
　　睁眼，踏步，挥刀。
　　连续挥刀。
　　更快，更准，更狠。
　　将自己的心境，将九字兼定的神意，一并发挥出来。
　　断崖之剑·第五连！
　　金翅鸟王剑！！！
　　剑鸣，鸟鸣。
　　金翅大鹏振翅高飞。
　　带着关俊彦的意志，带着刀的鼓动，化作最强的一刀，横跨长空。
　　夜雀终于感觉到了威胁，不小的威胁。
　　她拼力击飞樱的纠缠，努力振翅想要离开。
　　但为时已晚，鸟王为心意所驱动，不管你怎么变向，怎么闪躲都没用。
　　唯一能做的便是正面抵挡。
　　遗憾的是，夜雀的武器是日式薙刀，不是打刀。
　　使用不顺手的武器抵挡打刀第一序列的奥义，哪怕不是完全体，也是极为困难。
　　更何况关俊彦的目的不是击杀夜雀，只是想把她留下。
　　刹那之间，鸟王正面撞上夜雀。
　　金翅，黑翼交错闪过，共同崩落。
　　不完整的奥义归于虚无，也带走了夜雀藐视关俊彦的资本——飞翔。
　　现在，大家都飞不起来了。
　　来见识下我关·固拉多·俊彦真正的厉害吧。
　　关某人提刀疾行，算准夜雀的落点上去就是一刀。
　　折翼的夜雀对“魔王小槌”极为看重，就是不肯撒手换武器，结果好不容易调整好的身形被关俊彦一刀崩坏，狼狈不堪地砸在地上。
　　秉持趁你病要你命的优良作风，关俊彦又是一刀，夜雀连忙架刀抵挡，却没有等到预料之中的碰撞。
　　关俊彦只是虚晃一刀，拉出刀光的同时，反手入裤，掏出一把手枪对着夜雀的脑门扣动扳机。
　　砰！
　　“不好意思——”
　　砰砰！
　　“——这才是断崖连击——”
　　砰砰砰！
　　“——最后哒——”
　　连续六枪，分别打脑袋，胸口，咽喉，腹部，双腿。
　　弹夹打空，血条清零。
　　“——断崖之剑·苇名无双！”
　　关某人还不放心，九字兼定来回拉动，将夜雀的身体彻底破坏。
　　值得一提的是，夜雀被大卸八块后得到的不是身体，而是一滩黑色的羽毛，进一步坐实了式神的本质。
　　轻轻吹了下枪口的硝烟，关俊彦把枪揣回衣服之下，顺手捡起掉落在地的魔刀“魔王小槌”，单手挥舞了几下，吹了个口哨。
　　“手感还行啊。”
　　突然，右手的九字兼定开始颤动，关俊彦连忙安抚。
　　“知道了，知道了，不会要的，又不是金属刀，长得也这么恶心，比你差远了。”
　　刀身遍布诡异的细碎纹路不说，刀茎里还有捕食者般的触手来回游动，看着就反胃。
　　就算杀生丸提点过，自己应该多收集点刀剑，但这样的恶心玩意，还是算了吧。
　　反手将兼定收回鞘中，关俊彦带着刀走到玉章面前，左摇右晃。
　　“你想要这个？想要你就直说啊，你不说我怎么知道呢？”
　　玉章脸色阴沉，一言不发，他知道自己已经一败涂地，敌人这是在耍他。
　　见此情景，关俊彦也失去了兴致，用“魔王小槌”抵住玉章的咽喉。
　　“没有被射杀觉悟的人，就没有资格开枪，做好被杀的觉悟了吗？”
　　玉章抬头，眼神倔强。
　　关俊彦正要举刀，一个身高超过两米，穿着兜帽夹克的男性青年从陆生的阵营中走了出来，开口道：
　　“请等一下。”
　　关俊彦动作一顿，投去询问的眼神。
　　后者拔出自己的武器，一把大砍刀：“请把这个机会让给我。他杀了我的父亲，我要亲手为父亲报仇。”
　　“他的名字是猩影。”陆生也道，“是奴良组干部狒狒的儿子，四国妖怪入侵，他的父亲是第一个受害者。”
　　“父仇子报，天经地义。”
　　关俊彦点点头，退到一旁，他不看重人头归属，只看中结果。
　　如果一个人留不下夜雀，他不介意让谏山黄泉，饭纲纪之乃至奴良组的妖怪们一起出手。
　　就不信这么多人和非人没一个会飞。
　　“他是你的。”
　　“谢谢关先生！”
　　猩影也是个干脆的主，一句废话都没有，直接举起砍刀，当头斩下。
　　玉章闭上眼睛，等待死亡的降临。
　　就在这时，一道谁都没有发现的影子悄无声息地出现在玉章的面前，以一把短刀挡住了砍刀的全力一击。
　　一声苍老的叹息幽幽传出。
　　“到此为止吧。”
　　听到这个声音，整个奴良组都愣住了。
　　“爷爷。”
　　“总统领？”
　　“大将？？？”
　　来者，妖怪统领，滑头鬼奴良滑瓢。
　　“请不要阻止我，我要为父亲报仇！”猩影仍在坚持，杀父之仇不共戴天。
　　“嘛嘛，年轻人，不要那么急躁。”一只女性的手搭在猩影肩上。
　　“喝口酒，冷静一下。”一只酒碗从另一边递过来。
　　猩影用力一挣却发现自己引以为傲的力量如同石沉大海，纹丝不动。
　　扭头一看，缺发现一黄一红两只女鬼分别站在左右，尽管没有任何气息散出，却让猩影感到巨大的压力。
　　距离两只女鬼不远，还有蓝色的第三只女鬼，自来熟地和关俊彦打招呼。
　　“又见面了，小男孩，变强了不少，不知道酒量有没有增长？”
　　关俊彦恭敬行礼：“好久不见，酒吞大人，茨木大人。”
　　“嘛嘛，不用这么拘谨，我们听勇仪说过啦，她很欣赏你，你就跟她一样，叫我们的名字吧。我，伊吹萃香，她，茨木华扇，记住了哦，等你变成鬼以后，我们会经常见面。”
　　变鬼这事是不是绕不过去了？
　　关俊彦嘴角抽搐，礼数却不敢有所缺失。
　　“是，萃香大人，华扇大人。”
　　那边猩影都傻了，酒吞茨木那是日本家喻户晓的鬼王，比滑头鬼有名的多，如果她们真要阻止自己复仇……
　　心神震颤之际，又有一位西装礼帽手杖，风格和岩永琴子有点相似的老者颤颤巍巍地走了过，先对着玉章叹了口气，说了句：“傻儿子。”
　　随后解除伪装，显露出比乱红莲还高大的本体，那是一只背着斗笠，没有獠牙的狸猫。
　　狸猫膝盖一沉，不由分说地对着所有人和非人行土下座大礼：
　　“对不起。”

第一百一十九章 父亲与利益
　　有幸存的四国妖怪认出了狸猫妖怪，满脸惊讶。
　　“隐，隐神刑部狸大人，您怎么来这里了？”
　　没错，他正是四国八十八鬼夜行真正的首领，总司令，玉章的父亲。
　　行五体投地大礼的原因也知道了。
　　“对不起，请饶他一命吧。虽然他是个不成器的孩子，但对我来说，他依旧无可取代……我知道不管怎么说都无法补偿他的所作所为，不过日后我会让他待在四国的。求求你们，饶他一命，除此之外，无论怎么对他我都不会有意见。”
　　关俊彦嘴皮牵扯，他很想回上一句：这货杀了这么多妖怪，偿命十次都不够，你居然还有脸让我们饶他的命？
　　只是在看了眼晃晃悠悠，从远处走回来的樱后，痛骂化作一声叹息。
　　这就是父亲啊。
　　哪怕知道儿子犯下大错，也没法割舍掉这份亲情，因为这是血脉相连的至亲情感。
　　即便是有过辉煌过往的大妖怪也难以割舍。
　　况且，这里是谢罪能抵大部分错误的日本，关俊彦和玉章之间也没什么实质上的仇怨，还是事不关己高高挂起吧。
　　所有的目光都集中在奴良滑瓢身上，作为本次事件受损最严重的奴良组首领，玉章的死活全在他一念之间。
　　但他没有拿出妖怪统领的气魄，只是拍了拍孙子的肩膀：“陆生，要怎么做由你来决定——”
　　袭击事件发生的第二天，他就将事情全权交给陆生处理，那么不管陆生做出怎样的决断，滑瓢都不会后悔。
　　“——公主殿下，关小子，没意见吧。”
　　岩永琴子点头道：“我的目的已经达成，玉章的死活对我本人，对超自然灾害对策室并不重要。”
　　消除威胁，消除动乱，岩永琴子的目的始终不变，有隐神刑部狸作保不是问题。
　　关俊彦则看了陆生一眼，道：“把这种两难的选择交给陆生，老爷子你是不是太狠心了点。”
　　是的，两难。
　　一边是对猩影的承诺，杀父之仇。
　　另一边是爷爷辈的老交情，不说别的，单是滑瓢亲自出手替玉章挡下一刀就给了陆生很大的压力。
　　“这是背负起‘百鬼夜行’之人必须要承担的责任。每个选择，每个举动都会让追随者为之牵动。如何背负起所有的信赖，不让部下失望，同时看破迷雾背后的真相，做出不让自己的选择，这才是真正的魑魅魍魉之主！”
　　滑瓢的声音不大，却句句撞在陆生的心中，掷地有声。
　　这位妖怪小统领沉默片刻。
　　先看看猩影，再看看隐神刑部狸，最后又看看自己的爷爷，以及比爷爷资格更老的三位大江山鬼王。
　　心中反复权衡，终于开口：
　　“爷爷你说迷雾背后的真相？这次发生的事另有隐情？”
　　“确实有。”滑瓢点头。
　　隐神刑部狸道：“那把刀，夺走我的畏的刀，我一直在寻找的东西，三百年前被一个神秘人带到松山城，这一次……玉章，是谁把这把刀交给你的，你还记得吗？”
　　“记得……”玉章点头，又在下一个瞬间转为茫然，用力抱着脑袋，“想不起来了，明明应该记得的，就是想不起来，只是记得眼睛……眼睛很奇怪……”
　　“该不会是在说谎吧。”猩影冷声道。他不是光长个子，不长脑子，如果此事真的另有隐情，恐怕这父仇就再也报不了了。
　　“不，玉章的话和我收集到的情报相符，不是说谎。”隐神刑部狸摇了摇头，“再加上星熊大人带来的情报，我可以肯定玉章是被人利用了，想再次挑起妖怪之间的战争。虽然这不能弥补他犯下的罪，至少给他，也给我一个赎罪的机会，拜托了。”
　　“我明白了，我只有一个要求——”陆生闭上双眼，终于做出决断，“——我们结盟，敌人越是想让我们战斗，就越不能如他的意，请爷爷和隐神刑部狸大人缔结盟约。”
　　“就这？”
　　两位老妖怪异口同声。
　　“这就够了。”陆生语声郑重，随后走到猩影面前低头道，“对不起，没能完成对你的承诺，一切都是我的责任。”
　　“不，怎么会呢。”好坏轻重猩影还是分得清的，“您有您的难处，但是，我不会因此放弃报仇，等风波过去，玉章，我一定会砍下你的头颅，祭奠我父亲。”
　　“放心，会有机会的。这次是我输了，但我不打算放弃我的野心，风波过去，我还是会以妖怪的顶点为目标行动，到时候想报仇尽可以来找我，只要你们办得到的话。”
　　此时的玉章，已经没了被陆生砍伤，被夜雀背叛的落魄，虽然狼狈，眼神却依旧很亮，从小到大，即便被兄弟，被其他妖怪嘲笑都不曾改变。
　　也让不少人与非人为之侧目，三大鬼王各自抱胸，发出嘿~哦~啊~的声音。
　　关俊彦则是再次叹息。
　　倒是有点枭雄的意思了，只是这种时候越是这样，就越容易让人动杀心啊。
　　岩永琴子拉了下他的衣角：“怎么了？觉得这个结果太草率了？”
　　“也有这方面的原因。”关俊彦毫不讳言，“毕竟有那么多妖怪为此死去，要是都能复活就当我没说过。”
　　“怎么会。”琴子耸了耸肩，“天生牙的复活是有限度的，杀生丸大人也不是谁都愿意救，死了就是死了——只是势力和势力之间的博弈，很多时候都是这样，重要的不是生死，而是最后得到了什么，陆生也是理解了这一点才做出这样的选择。”
　　“我知道。不仅要为死去的妖怪负责，更要为活着的妖怪负责，但不爽就是不爽。”
　　“不是每个人都能像你这样把仇人斩草除根，一个不留，这方面，你很厉害呢。”
　　“别恭维我。”今时今日的关俊彦已经懒得去解释，照单全收，“我这种人天生就不适合搞政治，搞博弈。”
　　“好像没我们的事了，撤么？”
　　饭纲纪之来到两人身边，声音虽小，却瞒不过真正高手的耳朵。
　　星熊勇仪转过头，笑道：“别急嘛，做个交易再走呗。”

第一百二十章 我的这只手炽热如鲜红烈火！
　　交易？什么交易？
　　关俊彦投去询问的目光。
　　星熊勇仪朝着隐神刑部狸和奴良滑瓢一努嘴。
　　“关于那把刀——‘魔王小槌’。”滑瓢开口道，“希望你能把它交给我们，这是唯一夺回老狸猫的‘畏’，让他完全恢复力量的方法。”
　　“什么？”
　　玉章猛地抬头，目光灼灼地看向老滑头鬼。
　　如果他说得是真的，那么自己……到底是做了多么愚蠢的一件事。
　　不仅杀死了哥哥们，还差点害得父亲再度失去恢复的希望。
　　巨大的懊悔压得他两眼发黑，险些晕厥过去。
　　就在这时，一只大手托住他的后背，温和，宽厚，从始至终都未改变。
　　那是父亲的手。
　　玉章嘴唇翕动，艰难地吐出三个字：“对不起。”
　　已然苍老的狸猫妖怪却什么都没说，只要他还没死，就会为孩子为八十八鬼夜行撑起一片天空。
　　对于这样的老者，不管是不是人，关俊彦都心生敬意。
　　本来也没想把这把刀留下，兼定大小姐不喜欢，樱小小姐也皱着鼻子，似乎是觉得它的味道很臭。
　　双手捧刀，递过：
　　“这破烂对我没用，老爷子你们有需要，就拿去好了。”
　　“不能让你白白出力。”滑瓢对晚辈一向都很大方，“开条件吧。”
　　“那就……”关俊彦犹豫了一下，“禁鬼弓或者却灵枪中的一件，刚才用了用，手感很好，我挺喜欢的。”
　　“成交，哪件交给店主，哪件归你，你们商量。”滑瓢爽快答应，“老狸猫，该怎么取回力量？”
　　“把刀本身彻底破坏。刀的本质是‘蛊’，会留下最强大的力量，虽然过去三百年，但我不认为我的力量会这么轻易地被吞噬。”
　　只有在这种时候，隐神刑部狸才会摆脱已然苍老的自己，短暂恢复到过去的那个叱咤风云的大妖怪。
　　“这个容易。”星熊勇仪摩拳擦掌，“看我一膝盖掰断它。”
　　“不不，还是用毒腐蚀掉比较好，保证一点都不剩。”伊吹萃香拿出了随身携带的酒葫芦。
　　“还是让我来吧，我的这只手炽热如鲜红烈火！它高喊着叫我去抓住胜利!”茨木华扇最直接，直接让右手变红，“接招啊，罗生门大怨起——啊呜！”
　　然而，还没放出，就被星熊勇仪一巴掌拍头打断，“你放那么大的鬼手是要杀人，还是要破坏刀？”
　　“对不起。”
　　原来，茨木童子放出去的“罗生门大怨起”不仅瞄准“魔王小槌”，还把附近的一大片区域都包含进去。
　　“因为我也很想打架嘛。”
　　虽然技能被打断，但这毕竟是茨木童子的本命神通，非同小可。
　　“魔王小槌”感到威胁，爆发出最大力量想要逃窜。
　　就在这时，陆生手中的弥弥切丸突然发出心跳般的鼓动，呼唤着老主人和小主人。
　　“陆生！”滑瓢双手加力，用自己的力量将魔王小槌牢牢控制。
　　“我知道！”陆生双手紧握弥弥切丸，摆出最传统的劈斩架势，踏步，挥刀。
　　又是一声心跳般的鼓动，退魔刀弥弥切丸从魔王小槌的中断一闪而过。
　　在一阵与金铁交错截然不同的声响中，名动天下三百年的魔刀被一刀两段。
　　“Giiiiiiiiiiiiiiiii——”
　　分开的截面中传出无数刺耳的嚣叫，触手裹挟着黑暗四散飞溅，做最后的反扑。
　　但在滑瓢这种级别的大妖怪面前翻不起任何浪花，短刀随意挥动，将所有的触手统统破坏。
　　没了依附的触手，黑气随即消散，显露出其中作为“蛊术”来源的被不断掠夺，整合而来的“畏”。
　　经过不断的争斗厮杀，只剩下最为强大的几道。
　　大半在挣脱束缚后，点点散落，归于虚无。
　　小半，准确的说是两道残留下来。
　　一道撞进隐神刑部狸的胸口，正是在三百年前松山城一战中被夺走的畏。
　　另一道在滑瓢和陆生身边盘旋，最终融进了陆生手中的弥弥切丸，让它变得更加闪亮。
　　陆生死死盯着弥弥切丸，眼中满是难以置信，连声音都抖了起来：“爷，爷爷……这‘畏是——？’”
　　“是啊，不会错的，这是你的父亲，我的儿子鲤伴的‘畏’。”
　　这一瞬间，老滑头鬼整体的气势都变了，变得无比的犀利。
　　明明还是那副苍老的样子，却给人一种正值盛年，统帅百鬼纵横一国的伟岸风采。
　　“看来，这把刀背后隐藏的绝不只是老狸猫一方的过往，还有我们的仇恨，这可真是意·外·之·喜。”
　　老者抬起头，极目远眺，似乎要穿透重重迷雾，与躲藏在历史背后的那双眼睛来上一次对视。
　　在与世隔绝，从未有外人踏足的某处，一位身穿阴阳师狩衣的少年猛地捂住脸，满地打滚。
　　“啊！！！我的眼睛，我的眼睛，好可怕，好可怕……”
　　就这么滚了一会儿，少年很快又坐了起来，嘴角含笑。
　　“——才怪。都老成这样了，老老实实地等死不好吗？偏要不服老，你又不是我们，真的可以不老。”
　　“不过……那把‘魔王小槌’居然就这么随便地破坏掉了，‘百物语组’几百年的准备也不怎么样，还说是为晴明大人准备的武器。”
　　“也对，原本就是‘奴良组’的手下败将，我也没对他们抱有期待。”
　　说话之间，少年的表情不断变化。
　　从笑，到嘲讽，再到释然，最后又转为认真。
　　“相反，那个和我们有点关系的少年…居然用这种方式破掉了暗闇镜，尽管只是一片羽毛，但那可是我用来同时守护两座都城的杰作……有趣，接下来就把他作为新的玩具吧。”
　　少年的身前摆放着一座水镜，只见他大袖一拂，水镜之上生起些许涟漪，画面变换，正要朝着关俊彦的脸上聚焦，却在固定的前一刻捕捉到一道熟悉的身影。
　　黑装，洋裙，眯眯眼，招手，微笑。
　　“心结？可她不是在这里……傀儡么，啊啊，被她摆一道了，好不容易找到个有趣的人，居然被她抢先一步，难道我真的要一直无聊到死？”
　　“算了，还是继续去听圆潮讲故事吧。”
　　手中印记一掐，黑色羽毛聚拢而来，汇聚成人形。
　　如果关俊彦在这里，一定会大吃一惊，因为这人的装束，打扮，身材，样貌都和被他亲手破坏的夜雀一模一样。
　　大袖一挥，少年下了命令。
　　“去吧，暗闇镜，代替不能行动的我去看，去听——因为我实在是太强了。”
　　PS：无敌流倒是爽，不过没有人物成长线反而难写，这方面ONE老师真的牛逼啊，《一拳超人》真的给力。

第一百二十一章 _(눈_눈」∠)_
　　_(눈_눈」∠)_
　　_(눈_눈」∠)_
　　_(눈_눈」∠)_
　　三个愤怒的颜文字昭示着八神刹那的心情。
　　现在是正儿八经地上课时间，少女却一点听课的心情都没有。
　　眼睛紧盯手机屏幕，手指以惊人的高速操作着。
　　“啊啊啊，昨天晚上居然发生了那么有多事，你居然不叫我，关俊彦，我看错你了。”
　　屏幕上很快冒出一行回复：“我为什么要叫你？”
　　八神刹那银牙一咬，左手食指连续戳着回复左侧的头像。
　　讨厌的家伙，可恶的家伙。
　　为什么要说这种话，你不知道我对你是什么感情吗？
　　哼，还用这么欠揍的头像。
　　真不知道他从哪里找来的，就一个圆圈带三道弧线外加两个点，简简单单，却让人无名火起又感到莫名的滑稽。
　　好不容易把情绪调整好，少女在输入栏里写下：因为我喜欢你。
　　又在发送前的瞬间删掉。
　　这样会不会太草率了，就算要表白，也不能这样不清不楚的啊。
　　想了想，八神刹那重新写下：“因为我们也被袭击了，也要找那个家伙算账。”
　　这样就正式多了，也足够名正言顺，谁都知道我八神家报复心强，敢打我，我一定打回来。
　　看你这次怎么回。
　　这次关俊彦没有回，回的是神乐澪。
　　这年头，用单对单的邮件聊天越来越少，更多的是聊天软件群聊。
　　这一次就是在八神刹那建的群中，就她，关俊彦，神乐澪三个。
　　群聊名：T4-1，简洁明了，减掉至今未曾谋面的和歌志麻。
　　一张没有图片的空白头像后，跟着一句：“他和岩永小姐订立了攻守同盟，受到她的邀请，岩永小姐没有邀请我们。”
　　“纳尼，琴子她——？什么时候的事？”刹那一愣。
　　关俊彦答：“就在那天我们见面之后，有一段时间了吧。”
　　八神刹那：“我怎么不知道？”
　　神乐澪：“这你要去问岩永小姐，记得你们一直走得很近。”
　　“是很近啊。”
　　八神刹那下意识地回复着，突然胸中凶兆，呸，警兆泛起。
　　和神乐澪是从小一块长大，所以很熟。
　　和岩永琴子纯粹是臭味相投，呸，志同道合。
　　两人不管在网上当喷子，还是线下交流聚会，都很有默契。
　　确认过眼神，是一路人。
　　我喜欢的，她也喜欢，她喜欢的，我也喜欢。
　　搞不好在男人上也是一样。
　　虽然那是个没胸没屁股长不大的萝莉，但这个世界上萝莉控的时间比其他任何控都要长，关俊彦这个浓眉大眼的家伙该不会……
　　可我也是童颜巨喵，应该在萝莉控的好球区。
　　啊啊啊，好气啊，那家伙怎么勾三搭四的，难道我不好吗？
　　送上门的你都不吃，还是不是男人！
　　等会儿，这不是重点，重点是不能再增加竞争对手了，尤其是这种知根知底，脸皮比我的胸还厚的平板。
　　我宁愿和澪姐刚正面，都不想和她对上。
　　发展到最后肯定是互揭短处，谁都捞不到好处，双双退场。
　　超灾！超灾！超灾！
　　预想到会有威胁，没想到上来就是最难搞的一个。
　　不行又开始生气了。
　　打开朋友列表，选中那个故意装傻卖萌的头像，想要发上两句牢骚，但考虑到对面山路十八弯的心眼，只能放弃。
　　祖安对线，八神刹那不怵岩永琴子。
　　智斗，三个她也不是岩永琴子的对手。
　　武斗正好反过来，还是见面谈吧，至少觉得不对可以付诸武力，揍她一顿。
　　胡思乱想之间，装傻卖萌的头像反倒先发了条消息过来，是个短视频。
　　点开一看，关俊彦断崖连击杀夜雀。
　　好帅啊。
　　不对，现在不是犯花痴的时候，昨天到底发生了什么？
　　顺手发了句过去。
　　对面回：不告诉你。
　　八嘎，这个死女人！
　　你不告诉我，我问关俊彦去。
　　关俊彦没瞒着，除了安倍有行和魔王小槌的事，其他都没瞒着。
　　包括后续两位大势力的首领公开订立交杯盟约，包括在奴良组本家开宴会，包括大江山三鬼王喝翻全场，只有未成年人得以幸免，不得不照顾群魔乱舞一整夜。
　　这让八神刹那心里好受许多。
　　同时也注意到，关俊彦回话的时候，只有自己在问话，神乐澪全程沉默，十有八九是已经知道了。
　　近水楼台先得月，离得近就是好。
　　师父，你的动作能不能快一点，我的幸福生活，你的退休梦就看这次啦。
　　一想到这里，八神刹那顿时像个泄了气的皮球趴在桌上，毫无干劲。
　　这种明目张胆地摸鱼行为，理所当然地引起了老师的注意，一枚粉笔丢了过来。
　　“八神刹那，你在干什么？不想听课可以出去！”
　　“对不起。”少女随手挡开，懒洋洋地站了起来，“虽然不是很喜欢老师你听的课，但以后可能就听不到了，所以还是不要赶我出去了吧。”
　　教室里的所有人都傻了，不管是学生，还是老师。
　　在日本这种等级严格的地方，哪见过学生和老师这么说话的？尤其是帝丹这样的好学校。
　　老师一时没反应过来，：“这是什么意思？”
　　“我马上就要转学啦，刚才就是在和家人说这个事。”八神刹那说着晃了晃手机。
　　老师这会儿终于反应过来了，这丫头上课开小差不说，还嘲讽说不喜欢听自己的课，不分尊卑的无礼狂徒。
　　“我现在还是你的老师，你还没转走，上课玩手机，给我出去反省。”
　　“嗨~”
　　八神刹那随意地应了声。
　　反正自己的未来已经注定，继承偌大的家业，上学就是走个过场，没啥可留恋的。
　　轻车熟路地爬上天台，找了个舒服的位置躺下，摸出手机，发了条：
　　“我被老师赶出来了，都怪你们。”
　　“活该！”
　　“关我们什么事？”
　　神乐澪和关俊彦先后回道，想法也很统一。
　　上课玩手机被老师发现是你自己蠢！
　　关俊彦还要再加一条，这节课是上杉风太郎老师的历史课，讲绿罗马崛起。
　　这又是精罗感兴趣的话题，虽然有人喜欢有人讨厌，但真的有意思。
　　女人，别打扰老子学习！

第一百二十二章 玉面狐狸精一探摩云洞
　　事实证明，八神刹那的担心没有错。
　　进入精罗状态的关俊彦两耳不闻窗外事，一心只想吊死威尼斯总督，女人却会自动上门。
　　差不多中午的时候，一辆有点眼力见的人都能看出来的豪华轿车堂而皇之地开进学校，就在教学楼前停下，吸引了大半个学校的目光。
　　关俊彦那会儿正和上杉老师讨论“东罗西罗绿罗俄罗”谁才是正统罗马继承者这一精罗界撕逼不断的经典话题。
　　听到哗然声扭头一看，这车怎么这么眼熟？
　　车牌，东京500。
　　这不是岩永琴子的车吗？
　　这合法萝莉跑这来干什么？
　　愣神之间，班级的大门被人用力拉开，熟悉的身影迈着很有淑女风格地小步走到关俊彦面前，展颜一笑。
　　关俊彦看得一愣一愣的：“你这又是演得哪一出？”
　　“玉面狐狸精一探摩云洞。”
　　因为用的是日文，关俊彦愣是没反应过来，因此错失了阻止岩永琴子的最佳机会。
　　合法萝莉一把挽住关俊彦的胳膊，用甜到发腻的声音，开口道：
　　“终于找到你了，老爷大人（当那sama）。在这里过得还习惯吗？没有我在你身边侍奉，你能照顾好自己吗？有按时吃饭吗？有人帮你洗衣服吗？”
　　这死丫头！
　　关俊彦瞬间头皮发麻，这是要我社会性死亡的节奏啊。
　　正准备用最直接的方式堵住她的嘴，却被有着“智慧之神”名号的萝莉预料到了。
　　“老爷大人，千万不要生气。小女子没能及时侍奉在你左右，是小女子的错，要打要罚都可以，就是别气坏了身体。”
　　真有你的啊，合法萝莉。
　　用低到称得上卑微的姿态，博取同情，赢得战略上的至高。
　　关俊彦已经感受到周围变化的目光，听到止不住的窃窃私语。
　　这家伙也太好命了吧。
　　他们什么关系？女仆？未婚妻？
　　话说现在还有这样传统的女人吗？
　　大和抚子，一定是大和抚子吧，虽然穿得衣服不是和服。
　　关俊彦不由自主地握紧拳头。
　　玩舆论操纵？众口铄金是不？不愧是你。
　　但你恐怕不知道，我在学校是不受待见，被孤立的一方。
　　本来的名声就够差了，不介意更差一点。
　　不同于心清纯净的神乐澪，也不同于会说话但脑子不太好使的八神刹那，关俊彦和岩永琴子才是真正的高手对决。
　　你预判我，我算计你，套娃不止。
　　经过上次的打晕失败案例，关俊彦专门向高町恭也请教过制敌之法，现在的他已经能做到无声无息之间制服一个人。
　　就在关俊彦准备出手之时，上杉风太郎咳嗽一声：“关同学，这位小姐是。”
　　“失礼了。”
　　岩永琴子顺势行礼，她可是真正的大小姐，这方面是专业的。
　　“小女子名为岩永琴子，是关俊彦老爷大人的未婚妻。今次来到这里，是为了照顾老爷大人的饮食起居。”
　　眨眼间，教室内充满了嘶，嘶，嘶的声响，倒吸一口凉气之声此起彼伏。
　　看向关俊彦的眼神也变得越发不善。
　　岩永琴子的外表太具有欺骗性，两人之间真有什么绝对属于违法的范畴。
　　那个把某人沉东京湾的言论又冒出来了，东京人真的很喜欢玩这个梗。
　　“关同学，这也太——”
　　上杉风太郎听得尴尬癌都快犯了，虽然他也有过辉煌过往，经历过各种修罗场，还是被岩永琴子的“举动”吓了一跳。
　　“之后会给老师一个解释，给我一分钟时间，我马上处理好。”
　　别人关俊彦可以不在乎，但上杉风太郎这位各种意义上都值得尊敬与学习的好老师，关某人还是会在乎一下的。
　　见关俊彦眼神不善，琴子缩起了身体，颤声道：“老，老爷大人你要干什么？不，不管你要干什么，都不要赶我走啊。”
　　一边装着瑟瑟发抖，一边后退。
　　然而，只退了一步，就撞入一处柔软地所在，抬头一看，神乐澪面无表情，一把提起她的后衣领，就往门外走。
　　顿时惨叫出声：“姐，澪姐姐我错啦，我不该到你的地盘来耀武扬威，我不该和你抢男人，我会安心做小，姐你别生气啊，姐——姐——”
　　神乐家大小姐发威，关俊彦也省得麻烦，不紧不慢地跟了出去。
　　同时理解的还有那句“玉面狐狸精一探摩云洞”。
　　摩云洞是《西游记》中牛魔王的洞府，玉面狐狸精是牛魔王的小三，岩永琴子以玉面狐狸精自比，关俊彦就是牛魔王，那么神乐澪就是铁扇公主了？
　　这三位的下场似乎都不太好啊，这丫头果然脑子不正常。
　　至于背后的“修罗场”“三角关系”“一夫多妻”“贵族老爷”之类的，关某人已经不想去管。
　　仗着身高和力量优势，神乐澪一路提着岩永琴子来到空无一人的道馆，把她往墙角一丢，面无表情地问：“说，你来干什么的？”
　　“我，我都已经说了啊。澪姐姐，你这是要壁咚我，哇，好霸气哦，来吧，你想做什么我都不会反抗的，不要因为我是娇花而怜惜我。”
　　看见岩永琴子还在演，神乐澪眉毛一挑，熟悉她的都知道，这是真生气了。
　　关俊彦连忙拍肩安抚，这只合法萝莉可不是八神刹那，身娇体柔易推倒，你一招下去，人搞不好就没了。
　　少年少女互换站位，关俊彦双手抱胸：“摊牌吧，到底来干什么的，不然我就只能把你打晕了丢到后备箱了。”
　　“好吧，我投降。”岩永琴子拍拍屁股从地上站了起来，“没想到你们居然一点都不在乎周围的声音，失策了。”
　　关俊彦和神乐澪相视一笑。
　　因为在学生中，我就只有你一个朋友。
　　一个可以为了另一个，自动和其他学生划清界限。
　　另一个当然也可以为对方出手，丝毫不在意周围的风评。
　　越是这样，岩永琴子就越是鼓嘴，小声叨念着：“强敌……花心男……”
　　过了好一会儿，才咳嗽一声，道：“我坦白，我是来看你笑话的。”

第一百二十三章 终于要被除名了
　　“就这，值得你自污名声？”
　　关俊彦觉得眼前的合法萝莉简直不可理喻。
　　“那是临时起意，反正我脸皮厚，多少比你们损失小点。”
　　岩永琴子先眨眨眼，接着双手合十道。
　　“而且，我也想好了化解之法，到时候只要说是澪姐姐的妹妹，随便就能蒙混过关——所以，别生气啦，当然，道歉谢罪还是要的，传统不能丢。”
　　“我无所谓。”
　　反正这事吃亏的又不是关俊彦，相反还能满足下男人的虚荣心。
　　所以说男人啊，呵！
　　“我习惯了。”
　　毕竟有八神刹那这么一个第一姬友，关系比八神刹那和岩永琴子更近。
　　“那么，说正事。”岩永琴子表情一收，“今天委员会组织例行会议，有人提出要把T4的评选周期缩短，从两年缩短到一年，也就是从现在开始评选新一届的T4。之所以这样做，是为了与时俱进，保持高度的竞争性，有能者上，名不副实的无能者下。”
　　“懂了，这个名不副实的无能者明摆着就是冲着我来的。”关俊彦会意，“所以你才会说来看我的笑话。”
　　“没错，所以——”
　　“我去打个电话。”神乐澪毫不客气地打断，并转身离去.
　　岩永琴子知道她做什么，毫不在意，提起手杖，作话筒状递到关俊彦嘴边，“——即将被除名的关老爷，请问有何感想？”
　　“没什么感想，意料之中的事。”
　　关俊彦无所谓地耸耸肩。
　　自己虽然战绩不错，但在强杀天净后，没有真正意义上对外界展示过实力。
　　能表现水平的几次，奈落是围殴，最后还是八神疾风和神乐万龟过来收的人头。
　　花开院兄妹不会把自己丢人的事情往外说。
　　鞭之妖怪是无人单杀，前者本身也没啥名气。
　　夜雀同理，玉章的一个跟班而已，风头全给陆生抢走了。
　　灭本德寺突出的是一个心狠手辣，不代表强度，最强的早就死了。
　　平时的修行更加做不得数。
　　再加上现在处于有罪在身的追放状态，声势先天弱了一筹。
　　拖到现在才被除名，已经算是老家伙们动作慢了。
　　“真不在乎？”岩永琴子笑问。
　　“真不在乎。”关俊彦点头，“我巴不得什么头衔没有，遇到个敌人都轻视我，然后被我坑到。”
　　“真是阴险呢，不过我喜欢，就像你昨天对付手洗鬼那样。”
　　岩永琴子这番话出自真心，可惜对于会说话的人，关俊彦一般都不往心里去，连话都懒得接。
　　这时，神乐澪回来了，未语先叹。
　　“我向万龟姑姑求证过了，是真的，上午已经基本形成决议，最快下午就能发布，所以——对不起。”
　　“为什么要道歉？”关俊彦问。
　　神乐澪低头：“因为提出动议的一方拿出了万龟姑姑无法拒绝的条件。”
　　“这不是很好嘛。”怕这个耿直的少女误会，关俊彦又补充道，“不是阴阳怪气，是字面意思，拿可有可无的名头换无法拒绝的条件，怎么想都是赚的。”
　　君不见，关某人连是哪一方提出的动议，哪一方想要他下去都没问吗？
　　“不是可有空可无的名头。”神乐澪固执地摇头，“成为地区候选，才有进入魅崎都的资格，那里对于修行者有着很大的裨益，你进入过一次魅崎都，应该很了解才对。”
　　我和原主不同的事就不吐槽了。
　　反正木已成舟，话也放出去了，再收回来是不可能的。
　　“没事，我正愁升级太快，根基不稳，正好可以慢慢稳固根基。”
　　一下子多出接近十个点的属性，我现在是痛并快乐着。
　　“我知道你是在用迂回的方式安慰我，你跟我说过这方面的事，我都记着。”神乐澪固执地摇摇头。
　　关俊彦囧然无语，我是跟你说过这个，但不是希望你用在我身上，我跟你相处，什么时候走过迂回路线。
　　神乐澪又道：“万龟阿姨说了，动议的事她阻止不了，但对方也没说不能重新参选，她愿意作为你的推荐人，只要你公开展示实力，一定不会再有任何争议。”
　　先退一步，实则锋芒暗藏，打两手抓两手都要硬的主意。
　　不愧是神乐家下一任当主，算盘打得很精。
　　想了想，关俊彦还是拒绝了。
　　“替我谢谢万龟阿姨，好意心领了。之前推我上去，为我谋求复仇的资本，你们已经承受了不小的压力，今年就不必了，免得有人说神乐家吃相太难看。”
　　“好主意。”岩永琴子附和道，“多出来的位置就当是鱼饵，让大鱼小鱼都来争，神乐家坐享渔翁之利，你也可以借机让神乐家欠你个人情，收获未必比去魅崎都差，高，实在是高！”
　　“高你个头。”
　　关俊彦忍不住敲了下岩永琴子的脑袋，当然，他真的比琴子高一个头，还多一点。
　　“我没想过跟神乐家提条件，他们帮我够多了。”
　　岩永琴子抱头，却没有移开看着关俊彦的眼睛：
　　“那就是低了，一码归一码，你一点所求都没有，反而不容易让对方安心。”
　　“这样啊……”交际，情商之类的关俊彦自认不如岩永琴子，略一思忖，“那我也来个以退为进，我下，换我弟弟浩二上如何？”
　　“关浩二么？没听过，不了解，他能行？”奥多摩快到东京都边界了，岩永琴子当然没听过。
　　“能行，他在阴阳师一道的天赋比我更高，有了完整的基盘又再上一层楼。如今五行轮转的最后短板也已经补齐，是该让世人知道关家没了我关俊彦，还有他关浩二。”
　　关俊彦想起了前两天的晚间联络，关浩二说他刚完成一次除灵，那头不算强但也不算弱恶灵是由萤草单杀。
　　和樱差不多大小的小家伙，一边说着好可怕，一边抱着大蒲公英把恶灵硬生生敲散，迷惑性比会主动跳出去打妖怪的樱还强。
　　不愧是我关俊彦的弟弟，扮猪吃老虎都是这么的相似。
　　“这样的话说不定可以，不，是很有希望。阴阳师最近十几年都没有特别出色的人才，好不容易出个你又背离了传统的阴阳道。
　　万龟阿姨估计是因为这一点，才选择退一步。你、以及很多所谓双修、多修的修行者在战斗中会占有优势，却很难得到专精领域的支援，剑道，阴阳道两边不讨好。
　　但如果你弟弟是传统阴阳师，就不一样了。期盼新鲜血液已久的阴阳道会不遗余力地支持你弟弟，再加上神乐家的推手。”
　　听到岩永琴子的分析，关俊彦再无顾虑。
　　“就这么办吧。别担心，我没有勉强自己，再说了，就算我不是T4，我们还是朋友，除非你不把我当朋友。”
　　最后的一句显然是对神乐澪说的，后者终于抬头，语声坚定。
　　“我们是朋友，一直都是。我只是……觉得有点可惜，明明你有这个实力。”
　　“啊，这个的话，没关系哦，魅崎都的名额不止局限于T4，我有办法搞到名额，前提是关老爷你下午跟我走一趟。”
　　“这才是你今天真正的目的吧。”
　　神乐澪和岩永琴子对视一眼，前者冷漠如太刀，后者微笑如盾牌。
　　刀与盾，攻与防。

第一百二十四章 确认过眼神，是要抢男人
　　当天下午，关俊彦站在一幢不输给豪华酒店标准的白色高楼前，抬头仰望：
　　“这就是超自然灾害对策室的本部。”
　　这规模，比神道魁首之一的神乐家的都是不遑多让。
　　听说超灾人手不足的时候，关某人还以为就大猫小猫两三只，没想到……也对，要塞满这么一幢大楼，神乐家本家都不一定够。
　　“只有其中一层是，没你想得那么夸张。”身边的岩永琴子应道，“隐藏树木最好的方式就是把它藏在森林里，神宫寺室长是这么说的。”
　　“确实如此。”
　　关俊彦开启灵视从下到上扫了一遍，除了包裹整幢大楼的结界，没有看出异常。
　　这也是理所当然的，既然选择大隐隐于市，就不可能留下明显的破绽。
　　就在关俊彦仔细观察的同时，岩永琴子突然转身。
　　正好有一辆计程车停下，两位少女从里面钻了出来，一人对着岩永琴子点头，另一人则对着琴子招手：
　　“啊，找到了，喂，琴子。”
　　“咕！”琴子用手抹了下嘴角，挡住咬牙的动作，随即恢复从容迎了上去，“刹那、澪小姐，你们怎么来了？”
　　“来看看你啊。”
　　八神刹那笑着回应，奈何第二姬友根本不信。
　　“说实话。”
　　“好吧，是来找你抱怨的。昨天晚上那么有趣的事你居然不找我们。”
　　八神刹那把头一偏，一脸宝宝不高兴，哄不好的那种。
　　然而，岩永琴子还是不吃这套，又上前两步，压低声音：“抱怨是真，但不止是昨晚的事吧。坦白交代，是不是为了男人？”
　　“这么说的话，我也要问你了，是不是也是因为男人，所以才特地不找我们。”
　　“呵呵。”
　　“哼哼。”
　　不愧是臭味相投的女司机，默契非比寻常，心里藏着的那点小心思根本瞒不过彼此。
　　“看来——”
　　“我们看上的是同一个男人。”
　　“我先来的，你这是要跟我抢？”
　　“感情这种事哪来的先来后到，还不是谁抢到算谁的。而且，看你的样子也没和他确定关系。”
　　“哼！”这轮交锋，是八神刹那败了，“那是因为我还没开始发力，等着吧，很快就把他拿下。”
　　“谁会等你啊。”岩永琴子趁胜追击。
　　看两人窃窃私语的时间有点长，神乐澪忍不住开口：
　　“你们在说什么？”
　　“没什么。”两女异口同声，“讨论点八卦。”
　　神乐澪哦了一声，也没多想，继续向前，与关俊彦并肩站立。
　　后者道：“你怎么来了？”
　　“刹那担心你被岩永小姐迷惑了，我想来看看父亲和母亲当年相识的地方——小樱呢？”
　　“在这呢。”
　　心念一动，胸口传来“嘤嘤嘤”的颤鸣，护身刀自动滑出一截。
　　超灾本部对于关俊彦是完全陌生的新地点，谨慎起见，他没把女儿放出来，算是多留一手。
　　想了想，关俊彦将护身刀递了过去：“要不你先拿着？”
　　“好啊，好久没这么拿着她了，有点怀念呢。”
　　神乐澪接过，将带着关俊彦体温的护身刀收进自己的袖子里。
　　“先说好，只是借，还给你是不可能的。”
　　“我知道，真是个笨蛋爸爸。”
　　“你这个妈能聪明到哪？”
　　说到这里，两人一起笑了起来。
　　也让后方暗流汹涌的一对好车友同时咬牙。
　　这才是最强的对手，不仅占据了孩子母亲的名分，还让那个貌似聪明实则迟钝的男人毫无防备，距离近到让她们都羡慕。
　　休战吧。
　　同意。
　　先排除最麻烦的！
　　再分出个你死我活！
　　八神刹那和岩永琴子眼神交汇，同时点头，一左一右地赶了上去，一唱一和。
　　“别在门口站着了啦，快进去吧。”
　　“我来带路，神宫寺室长已经在等着了。”
　　刚才就是你们在磨蹭好不好。
　　心里发出这样的抱怨，关俊彦跟在后面，依旧是与神乐澪并肩同行。
　　出人意料的是，大楼外面看着气派，本部的办公室却很朴素，一点都不像是政府背景的特殊部队，反而像是名不见经传的小公司或者小事务所，连犬金组的办公环境都不如。
　　墙皮泛黄，桌子也是老的，唯一的优点是窗明几净，采光充足，白天不用开灯。
　　“这真是超灾的总部？是不是有点太……”八神刹那惯例地口无遮拦。
　　关俊彦也表示认同。不是在办公室里看到了饭纲纪之和谏山黄泉的存在，关俊彦差点以为是岩永琴子在耍他。
　　“太简陋了，想说就直说，大家都是这么想的。”岩永琴子一点都不避讳，“不过这也是没办法的事，对策室是政府拨款，每年的预算就这么多，想要多要一点预算，神宫寺室长的嘴皮子都要磨破多少次。”
　　这也是政府部门和传统家族最大的不同，传统家族财政自主，自负盈亏，钱不够了可以想法子找钱，政府部门就不行了，多少双眼睛盯着，一出问题就要问责，要谢罪。
　　“所以，该节省的地方就节省，把钱省下来用在最该用的地方。”饭纲纪之一边接话，一边端起刚刚煮好的咖啡，“比如咖啡就不错，不是什么有名气的咖啡豆，但味道很棒，要来一杯吗？”
　　关俊彦扭头看了两女一眼，道：“三杯吧。”
　　“好嘞。”饭纲纪之先给自己倒了一杯，又道，“黄泉，帮我拿三个杯子。”
　　被叫到的少女一动不动，怔怔地盯着关俊彦。
　　“黄泉？”饭纲纪之又叫了一声。
　　少女终于动了，不是去拿杯子，而是走到关俊彦面前，面色复杂地鞠了一躬。
　　“对不起。”
　　“？？？”
　　关俊彦一头雾水，这好好地跟我道什么歉啊，昨晚咱们配合得不是挺好的嘛，一路无双割草，不是一般的带感。
　　“那个，T4的事情，父亲他……”
　　黄泉说得有点断续，不过不妨碍关俊彦的理解。
　　又是想要自己占着的位置，谁让自己是T4里最好欺负的哪个。
　　换成自己是谏山老爹，也会这么想的，毕竟女儿上次只差临门一脚，这波机会很大。
　　正想安慰，有人先一步蹿入两人之间。
　　“黄泉什么错都没有，为什么要道歉。”

第一百二十五章 土宫神乐
　　这是一位少女。
　　年纪约在14岁上下，比岩永琴子的外表年龄稍长一些。
　　容貌没有谏山黄泉那么出众，矮个子，只算比平板好一些的身材。
　　圆脸圆眼睛，加上现在鼓起的嘴倒是将少女的娇憨可爱展现得淋漓尽致。
　　她挡住谏山黄泉的鞠躬，抬头瞪着关俊彦：
　　“T4靠实力说话，又不是要其他人让你，赢就是赢，输就是输。”
　　“这位小姐说得没错，各凭本事就是了。”
　　关俊彦笑着点头，心中却暗暗感慨。
　　真是Naive啊，还不知道世间的险恶，和成年人世界的肮脏。
　　看似实力说话，其实背后的博弈一点都不少，原主最好的例子。
　　当然，这不是说实力不重要。
　　没实力，你连被当成棋子的资格都没有，相对的，如果你有一骑绝尘的实力，同样可以让所有人都闭嘴。
　　这个道理，谏山黄泉是明白的，所以她拉了下少女的裙边，小声道：“有些事，你不知道。”
　　“那你就告诉我啊，我们之间没什么不能说的吧。”看得出来，少女和黄泉的关系很近，不是一般的近。
　　“神乐……”
　　黄泉的一声低语，引起了八神刹那的注意。
　　“原来如此，你就是那位土宮家的小姐，记得名字是……”
　　“土宫神乐。”少女自报家门。
　　八神刹那眼神一闪，正要说话，神乐澪和岩永琴子同时开口：
　　“刹那。”
　　“有些事不是她能决定的。”
　　“我知道，我又不是什么都不懂的小孩子。”
　　八神刹那哼了一声，别过头去不再说话。
　　对面的土宫神乐更加迷惑，抗议道：“什么不能决定，还有其他事我不知道？我也不是小孩子了啊。”
　　“是是，神乐不是小孩子了。”黄泉从后面搂住她，安慰道，“可以嫁人了，我可是听说了哦，学校里有好多男生喜欢你。”
　　“哪有，明明你才是校园女神，每天都有人和我打听你的情报——啊。”
　　说到一半，少女终于反应过，黄泉的正牌未婚夫就在旁边，连忙补救。
　　“阿纪，你放心，我嘴巴很严的，什么都没说，你们结婚我举双手赞成。”
　　饭纲纪之倒是淡定：“是是，我知道，说了也没什么，黄泉连我都看不上，更不要说那些小屁孩了。”
　　黄泉哦了一声，挑衅道：“意外地有自知之明嘛。”
　　“是在说你没眼光啊。”饭纲纪之回呛道。
　　“好了，好了，打情骂俏请到此为止，不要让客人看笑话。”
　　车轮转动独特的声响伴随着话语同时响起。
　　室长时的门不知何时打开了，坐着轮椅的神宫寺菖蒲慢悠悠地滑了过来。
　　“欢迎来到超自然灾害对策室，关先生，八神小姐，澪小姐，我是室长神宫寺菖蒲。”
　　“感谢神宫寺室长的盛情邀请，未经同意就和朋友一起过来，还请见谅。”
　　关俊彦把礼数做足，顺带把两女的行动揽到自己身上。
　　“哪里，这可是平时请都请不到的贵客，三位T4成员做客我们超灾，说出去一定会让很多人羡慕。”
　　不愧是当室长的，花花轿子人抬人的功夫娴熟无比。
　　关俊彦这方面的功夫也不差：“以后就是两位了，不对，还是三位，只是成员要稍微换一换。”
　　“为什么不是四位呢？”神宫寺菖蒲呵呵一笑，“虽然有点难，但也不是一点希望都没有吧。”
　　这话说得……够不要脸。
　　和歌志麻可是神乐澪，八神刹那都认可的狠角色。
　　除此之外，关俊彦还收到点小道消息，和歌志麻的修行非常特殊，有着极大的战略意义，重要性是T4之最，也因此行踪成谜，连八神刹那和神乐澪都不知道他在哪。
　　这样的人，哪有那么容易撼动？
　　当然，这种场面话听起来还是很愉快的。
　　关俊彦笑道：“那还要请神宫寺室长多多指点才行。”
　　“指点谈不上，最多算是交流。先带各位参观下整个对策室？”神宫寺菖蒲提议道。
　　“求之不得。”
　　“请——”
　　“我来推。”
　　土宫神乐自告奋勇，还没等她跑到轮椅后面，办公室另一侧的门被人用力推开。
　　一个男装打扮的青年女性，手里拿着报告状的东西，匆匆忙忙来到室长面前，先递过报告，又耳语几句。
　　神宫寺菖蒲面色微变，抬头道：“不好意思，几位，临时有点事。琴子，你替我招待客人。”
　　“好的，室长。”
　　得到这个答复，神宫寺菖蒲和男装丽人很快返回室长室。
　　岩永琴子则开始担当向导一职，在离开办公室的时候隐约能听到一些小声的议论。
　　其中有一个词，吸引了八神刹那的注意：“灵峰波动图，那是什么？”
　　“超灾自主研发的前沿技术。将现代科技与神秘相结合，利用类似气象云图的观测方式，对灵脉进行实时观测，分析捕捉异常点，从而达到精准预报，快速反应的目的。监测终端之一就在这里——”
　　说到这里，岩永琴子正好在一扇门前停下脚步，验证，开门。
　　里面是密密麻麻的管线和整齐排列的类似服务器的模组，中央的操作台前有一对难分彼此的双胞胎在操作。
　　肤色很黑，脸上坠有两排金属饰物，看着不像是日本人，而是归化成员。
　　岩永琴子和两人打过招呼后，继续介绍道：
　　“——说不定我们马上就能看到快速反应行动。”
　　“那可真要好好看看才行。”八神刹那眨眨眼，多少带着些不怀好意。
　　虽然被神乐澪和岩永琴子制止了，但她肚子里一直都憋着火。
　　一边暗地里抢T4的位置，一边还派人拉拢关俊彦，这不是耍人吗？
　　你们最好今天没行动，不然我肯定要好好嘲讽你们，比快速反应，我们忍者认了第二，没人认第一。
　　岩永琴子瞄了她一眼，没说什么，毕竟目前是共同战线，她带着三人来到距离不远的另一间：
　　“灵峰监测技术花费了每年三分之一的经费，这里则是另外三分之一经费的成果，刹那，这里面的东西你一定很感兴趣。”
　　大门自动打开。
　　八神刹那瞬间傻眼。
　　同时看呆的还有关俊彦。

第一百二十六章 想偷跑，没门
　　这是关俊彦怎么都没想到的一幕。
　　打开门的一瞬间，他差点以为自己又穿越了。
　　穿越到了机械朋克的奇幻世界。
　　地上，墙上到处都是兵器。
　　有冷兵器，有热兵器，却不是大众化认知中的兵器，每一个都透着非主流的边缘风格。
　　比如在刀上加左轮和枪管。
　　懂点军事知识的都知道，枪剑这玩意根本不靠谱，看似两者兼顾，实际就是个鸡肋。
　　枪械结构会影响刀剑的手感，刀的部分也会影响枪械的设计。
　　就算有神秘学加持，也是一种极为浪费的表现。
　　除了耍帅，还不如刀枪各带一把。
　　再不行，你带个刺刀，敌人冲脸或者子弹打完挂上去拼就完事了，这才是经由战争验证的成熟设计。
　　再比如一个长得像电熨斗的拳套。
　　拳套前面设计那么大块铁是觉得拳头不够重吗？
　　你想增强杀伤可以设计成狼牙棒那种尖刺，这种费力又费料的设计是图什么？
　　八神刹那也看出其中的不合理：
　　“你确定这些占了三分之一的经费？有这个钱好好装修下办公室，营造良好的办公环境，比浪费在这上面强多了，你们该不会是被人骗了吧。”
　　“只看这些，确实像个骗子，但你看到的大部分都是试验品，没有这些试验品，也不会有越来越成熟的装备。”
　　岩永琴子一边说，一边走到其中一个刀架上，取下一把刀锷与刀鞘部分经过改装的黑色打刀递给神乐澪。
　　“试试看——扣动扳机。”
　　神乐澪依言照做。
　　紧接着，太刀出鞘，以惊人的速度划出圆弧，强猛的去势把神乐澪带了个趔趄，关俊彦及时扶了一把才站稳。
　　“这是——”
　　除了琴子外的三人都是高手，一眼看出问题所在。
　　刚才那一刀神乐澪没用力，是靠着刀自己的力量。
　　目光聚焦刀身上明显不正常的部位。
　　“是因为这些改装吗？”
　　“没错。舞蹴系列，澳大利亚裔归化刀匠迈克·小原为超灾打造的退魔居合刀。依靠空压机关，可以发挥出不输给精英剑士的一击。”
　　岩永琴子伸手在刀鞘让一按，一股白色的蒸汽被释放出来，缓缓弥散。
　　“还可以加设灵力机关，呼应使用者的灵力改变形态，依照灵力性质的不同，攻击方方式也会有所不同。”
　　合法萝莉又接过刀，对着八神刹那一次空挥，拉出乳白色的刀光，被后者随手拍开。
　　“有点弱啊。”
　　“因为我本来就很弱，如果是由你们来使用。”
　　刀重新交回神乐澪手中，又对着另外两人使眼色。
　　关俊彦会意，拔出九字兼定，八神刹那也亮出了被障眼法收拢在腰间的镰刃。
　　神乐澪双手握刀，灵力奔涌，横扫而出。
　　下一个瞬间，荧紫色的斩击呼啸而出，同时将两人笼罩在内。
　　等到雷光消弭，关俊彦两条手臂都在颤抖，浑身酸麻。
　　八神刹那更狼狈，镰刃的锁链断成两截，一路退到门边，才拍着胸口道：
　　“这一刀，有点厉害。”
　　“不过消耗也很大。再多用几次，我的灵力就会消耗到相当危险的境地。”
　　神乐澪收刀归鞘，再度交还给岩永琴子，后者说道。
　　“这就是舞蹴系列的短板，为了追求大威力，对于刀和使用者会造成巨大的负荷，在开发的过程中不止一次出现武器损毁，使用者晕厥的情况。”
　　“即便如此，这依旧是成功的设计。”关俊彦接话，“它的开发理念是泛用，统一配备的制式兵器没错吧。”
　　“就是这样。”
　　政府的优势是什么？是群众基础，只要人数上去。哪怕一人只能出一刀，轮番上阵杀伤力一样很可观。
　　“还有即战力的形成，弥补各个职业的短板。”八神刹那补充道。
　　灵力人人都有，区别只在多少以及能不能有效利用。
　　有了这把刀，物理职业可以在关键时刻放出远程攻击，不通近战的法系职业也可以在敌人贴脸时来上一下狠的。
　　典型的实力不够，装备来凑。
　　“现在还觉得钱花得不值吗？”岩永琴子笑问。
　　“值，太值了，没政府背景，我一定让师父注资。”八神刹那连连点头，“你会愿意担任顾问的原因我也知道了，那份无法被利用的‘畏’。”
　　“因为我不想重蹈前任的覆辙。”
　　世界上怪物太多，而我岩永琴子太弱。
　　我不想一直这么提心吊胆，不想一直被人保护，我想让我的妖王之名，名副其实。
　　而这同样是关俊彦等人的追求，只有够强，才有足够的话语权，只有够强，才能震慑敌人。
　　接下来的参观，谁都没有再说风凉话，收起轻视，听着岩永琴子逐件讲解装备的设计思路和用途。
　　退魔式铁拳，打杯系列。
　　前面带熨斗的拳套——真的是熨斗，可以放水蒸气的那种，不过是特殊处理过的灵水，对灵体专用。
　　退魔式电锯，帕尔系列。
　　退魔式削岩机，杰克逊系列。
　　退魔式锅炉，福克斯系列。
　　用法和字面差不多，一个比一个硬核，让人大开眼界。
　　虽然鸡肋式的失败品居多，但谁都能看得出来，超灾是真的在努力将科技和神秘结合起来。
　　差不多讲述到尾声的时候，遍布整层楼的内部回线中响起了刺耳的警报声。
　　很快，先前在办公室看到的超灾成员有序进入装备室，各自选取合适的装备，又迅速离开。
　　岩永琴子提议：“我们也跟上。”
　　“好。”
　　关俊彦正有此意，身法展开，结果才走两步，就听岩永琴子在那喊。
　　“别跑那么快啊，我跟不上，你们谁带我一下。”
　　关俊彦知道她有一条腿是义肢，也没多想，随意地把手递过去。
　　岩永琴子喜笑颜开地去抓，却被另一只手中途给拦了下来。
　　抬头一看，八神刹那皮笑肉不笑：“我速度快，我来。”
　　岩永琴子表情一僵，下一个瞬间便被八神刹那用扛大米的姿势抗在肩上，脸贴脸的时候，亲自听到了一句怨念满满的低语：
　　“别以为你装可怜，装深沉，我就会放松警惕。想偷跑，没门！”

第一百二十七章 地狱的冥蝶
　　好车友之间的暗流汹涌，关俊彦和神乐澪没有察觉，专心跟着超灾的人一路沿着专属通道狂奔。
　　通道的尽头，早有经过专业处理的特殊车辆在等候，一共三辆。
　　前两辆由饭纲纪之和谏山黄泉为首的超灾成员搭乘，最后一辆留给岩永琴子带着的客人们，显然客人们的行动已经被神宫寺菖蒲预判到了。
　　开车的司机都是经过专业培训的老司机，比之琴子的专用司机“拓海”不遑多让，一路各种狂飙逆行，为的就是将战斗力尽快送到目的地。
　　而在这个过程中，环境省的其他部门也展开协同动作，封锁战场，布置结界。
　　还专门调来了一辆指挥车，摆出军方演习，生人勿进的架势，很有说服力。
　　直到超灾的车辆抵达，才让开一条通路，让车辆长驱直入。
　　随后，饭纲纪之展开行动，管狐分散包抄，用最有效率的方式进行侦查。
　　等侦查得差不多了，各战斗员第一时间开始行动。
　　这次的对手是一头级别不低的恶灵，能够操纵尸体，以一处老旧墓园为据点，集结了相当数量的尸体作为炮灰。
　　超灾的人自动分成三组。
　　拥有战场统御力的饭纲纪之留在外围，监控全局、
　　之前在工作台前监控灵峰波动的双胞胎纳布兄弟与对策室的大前辈岩端晃司一组，负责清理杂兵。
　　纳布兄弟各持一把特制退魔霰弹枪，一打一片，清理得格外有效率。
　　偶尔有漏网之鱼，便会由岩端晃司上前处理，他的武器是退魔电钻，一出手就是一个大洞，看着很有威慑力。
　　谏山黄泉和土宫神乐两名少女为一组，她们才是真正的主攻。
　　乱红莲的体积和咆哮波对于杂兵的破坏力是碾压性的，稍微难缠点的也挡不住土宫神乐的一刀，后者的武器正是退魔居合刀舞蹴系列的最新型，舞蹴十二号。
　　搭配与生俱来的强大灵力，让土宫神乐仅以十四岁之龄，就成为了超灾不可或缺的战斗力。
　　在两人默契的配合下，拦路的杂兵根本无法阻挡她们的脚步，一路推到墓园中央。
　　眼看着就要和目标开战，却惊讶的发现目标竟是破烂不堪，再晚到一两分钟，恐怕连最后一面都见不到。
　　“有人……在我们之前干掉了目标。”
　　土宫神乐站在恶灵消散的地方，有些不满。
　　谏山黄泉则要老练不少，通过耳麦联系同伴：
　　“目标已经死了……你们那边有什么发现。”
　　“没有。”
　　“我这边也是，尸臭味太重了，分别不出其他的味道。不过可以确定，附近没有其他人。”
　　“这样啊，那就让大家都到这边来，看有没有新的发现。”
　　谏山黄泉做出判断后不到五分钟，全员齐聚墓园中心。
　　对策室一方眉头紧锁，或是四下搜寻，或是苦思冥想。
　　客人一方神态各异。
　　神乐澪面无表情，安静旁观。
　　八神刹那双手抱胸，嘴角挂着若有若无的讽刺，似乎是在说——好一个快速反应，被人捷足先登，反应是够快的。
　　关俊彦则是戒备地盯着四周，系统全开。
　　从踏入墓园开始，他就觉得莫名的烦躁，虽然九字兼定和樱都很安分，但他心中的异样始终挥之不去。
　　仿佛有几只蚊子在耳边嗡嗡乱叫，恨不得一巴掌全拍死才甘心，偏偏怎么打都打不着，弄得人心烦意乱，默念“冰心诀”都没用。
　　到底是什么玩意在作祟？
　　关俊彦疑惑的同时，超灾一方将目光聚焦在岩永琴子身上。
　　“顾问，你的看法。”
　　顾问，顾问，顾盼而问之，这才是她真正的职责所在。
　　“首先用排除法。”岩永琴子又摆出了经典的铯图手势，“不是委员会的人。”
　　八神刹那翻了个白眼。
　　废话，神乐澪就在这站着，委员会根本不需要派其他人。
　　岩永琴子没理她。
　　你有气，我还有气呢，本小姐想个套路容易吗？就被你这么破坏了。
　　继续分析：
　　“对方直接离开，没有留下来清理有三种可能。一，确实没有经验。二，有必须要离开的理由。三，知道我们会来，故意把善后工作交给我们。也有可能是几种重合，因为三种并不冲突。
　　结合目前的形势，我有一个推测：T4选拔重开在即，关东地区十八岁以下的实力者都会聚集到东京来，或许就有人想要练练手，或者用这种方式显示存在感，刷一波印象分。”
　　“有道理。”神乐澪点头认可，“解决尸体群不难，但绕过尸体群直接毁灭恶灵，并不容易。如果刹那不在这里，我会认为是她干的。”
　　“的确有我的风格，很有可能是我的同行。”
　　八神刹那轻哼了一声，心中暗暗盘算。
　　如果琴子说得是真的，那就是来和我抢位置的。
　　就让我看看你有没有这个本事吧，正好今天诸事不顺，想找机会发泄。
　　就你了！
　　“嘛，不管是哪一种，对我们都没坏处。”饭纲纪之心态好的很，“任务当然是越轻松越好啦，我去联系善后处理，然后今天就收工吧。”
　　“等等，我总觉得有哪里不对。”关俊彦忍不住了。
　　“哪里不对？”八神刹那问。
　　“不知道，但直觉告诉我有问题。”我要知道我会一直到现在不说话。
　　“什么时候男人也讲直觉了。”岩永琴子失笑道。
　　“不，我也有类似的感觉，好像有什么在周围。”
　　谏山黄泉闭上眼睛，似是在感知，又像是在想象。
　　“会飞的，有翅膀的生物……飞鸟……蝴蝶……很近了，越来越近……”
　　双眼猛然睁开，少女看见了。
　　“找到了，是蝴蝶，蓝色的蝴蝶……很漂亮……很可怕……”
　　“在哪？”关俊彦迫不及待地问。
　　“就在那里。”谏山黄泉伸手一指，“就在那边的墓碑上，很显眼。”
　　“可是那里什么都没有啊。”土宫神乐死盯着看了好一会儿，道。
　　“怎么可能没有？”黄泉用力揉了眼睛，眼中倒映出的蝴蝶清晰可见，“明明就在那里，你们都看不到吗？”
　　“看不到，莫非中了幻术？”土宫神乐猜测道。
　　“不一定。”岩永琴子用力咬了下自己的大拇指，“我最近才在书上看到类似的东西，蓝色的……看不见的蝴蝶……黄泉地狱的冥蝶！”
　　“那是什么？”不止一个人问。
　　“传说这是不属于此世，来自彼世的妖蝶，只会在死亡浓郁的地方出现，带来死亡和灾祸。”
　　听到岩永琴子这么说，黄泉顿时想起了杀生丸之前的赠言。
　　能看到彼世之物未必是件好事，会让你离彼世越来越近。

第一百二十八章 爽了
　　谏山黄泉本能地握紧佩刀“狮子王”，因为杀生丸说过，刀能在一定程度上保护她。
　　同时提刀的还有关俊彦。黄泉在看到地狱冥蝶的时候，胸口的烦躁越发激烈。
　　或许，那就是烦躁的根源。
　　杀生丸说过，彼世之物会比较排斥自己，看来这份排斥是相互的。
　　关俊彦屏住呼吸，努力瞪大双眼，灵视、动态视力、系统等一切掌握的眼力都发挥到最大，努力想要看清冥蝶的形貌。
　　就像是半夜被蚊子嗡到睡不着，起床到处灭蚊的狂躁失眠人。
　　他知道，这么做有可能是徒劳无功，但他不这么做，心里更加难受。
　　瞪眼，瞪眼，瞪眼。
　　烦躁，烦躁，烦躁。
　　越烦躁，越瞪眼。
　　当烦躁达到一个阈值，当眼睛瞪出了血丝。
　　九字兼定突然开始鼓动。
　　谏山黄泉手中的狮子王也随之颤鸣。
　　紧接着，关俊彦的世界中浮现出一个蓝色的小点。
　　越来越大，越来越清晰，最终勾勒出宝蓝色的魅影。
　　如谏山黄泉所说，确实很美。
　　妖异的美丽，绚烂的美丽，危险的美丽。
　　仿佛一不小心就会沉醉其中，被拖入地狱。
　　同时浮现的陌生血条，诉说着那不是幻觉。
　　捕捉到影像，一切的烦躁情绪都有了指向，关俊彦拔刀出鞘，挥出一道弯月般的刀光，将冥蝶一分为二。
　　但胸中的烦躁没有因此减低，一只冥蝶坠落于地，远方却飞来了更多的冥蝶。
　　密密麻麻，如同一条宝蓝色长蛇蜿蜒而至。
　　“怎么会有这么多。”谏山黄泉花容失色。
　　这一瞬间连手中的名刀狮子王都无法给她安全感，本能地朝岩永琴子那靠了靠，她是杀生丸点名的彼世之物排斥之人。
　　至于另一名被排斥者，他的做法更加极端。
　　数量多？范围广？
　　那我也用更大范围的攻击就是了。
　　如果是在几小时前，我拿你们没办法，现在就未必了。
　　闪身来到土宫神乐身前，一把抓过她手中的佩刀，丢下一句：
　　“借我用下。“
　　随后，一手按住刀柄，一手握住刀鞘，灵力不计损耗地朝刀中灌注。
　　岩永琴子的水准都能拉出刀光，神乐澪随手一击就能有如此威势，现在关俊彦全力出手，只会更强。
　　刀还未拔出，激荡的灵力便开始影响周围。
　　蕴养出灵性的名刀护身刀自不必说，连纳布兄弟的霰弹枪和岩端晃司的金属钻头都开始颤动，被这最纯粹的金属性之力所牵引。
　　受到金行之力的影响，原本就很朋克的“舞蹴十二号”更多了一层魔幻的金色。
　　先是浅淡，逐渐转为鎏金，最后竟是流溢出金色的雾气。
　　就在这个瞬间，关俊彦左手扣动扳机，右手拔刀出鞘。
　　非系统剑技。
　　御神流直传·闪鞘！
　　这本是靠着爆发力的拉近距离，迅速砍倒敌人的一刀，如今却因为金之灵力和装备生出全新的变化。
　　彻底被金色浸染的刀身凌空挥过，被灵力机关压缩打磨过的斩击疯狂倾泻——这股力量在武侠小说中还有另一个名字，刀剑之气！
　　金色剑气起时如同长江大河，汹涌滚落，霎时间卷起千堆雪。
　　这雪便是蓝色冥蝶群。
　　剑气惊涛拍岸，将冥蝶群一拍而散，拍到粉碎。
　　又顺流而下，落在地上，所过之处任你是墓石之碑，又或者棺木尸骸，都是一碰即碎，如同被乱刀剐过。
　　当滚落的剑气被厚重的大地消耗殆尽，墓地的中心区彻底被一分为二，被剑气硬生生开辟出的沟壑。
　　沟壑上方的冥蝶早已不知所踪，只留下点点蓝色碎片默默宣告着它们来过。
　　一切的始作俑者，循着岩永琴子之前的演示，扣动机关，宣泄出机械刀内部的高压。
　　同时宣泄出的，还有关俊彦自身的情绪。
　　胸口的烦躁随着冥蝶的消散，灵力的释放迅速退去，取而代之的是倾尽全力，不顾一切释放力量的愉悦。
　　这种感觉，他已经很久没有体验过。
　　因为他根本就不会这种将所有的力量一次性压缩释放出来的技能，就算是目前级别最高的“金翅鸟王剑”也是用意多过用力，没有这般纯粹。
　　高压蒸汽扩散之间，关俊彦呼出一口浊气，吐出一个字：“爽！”
　　神清气爽的爽。
　　仿佛天更清，水更蓝，连心情都变得平静。
　　就像——
　　就像是——单人运动后的贤者时间。
　　哥以后也是有大范围AOE的人了。
　　转身，将“舞蹴十二号”递还给土宫神乐，后者却没有接刀，只是愣愣地看着眼前的男人，在倒抽凉气间断断续续地说着：
　　“你……你……你……”
　　“我怎么了？”关俊彦故作疑惑，心中更爽。
　　对，对，就是这个震惊眼神，这个嘴巴里可以塞蛋的表情，再多来点。
　　平时装人畜无害，不就是为了现在的人前显圣？
　　小丫头，你之前看不起我，认为我不如黄泉吧，现在呢？
　　当然，这也和土宫神乐见识不够有关，看看神乐澪和八神刹那，只是稍微惊了一下，便恢复正常。这种输出她们见得不少，自己全力以赴也能打出类似的效果。
　　“喂，回神了。”
　　看够了土宫神乐震惊的表情，关俊彦用刀在她面前挥动。
　　然而，只挥了一下，手中的舞蹴十二号突然开始摇晃，发出吱呀吱呀的声响。
　　很快，刀刃掉落，刀柄散架，机关更是七零八落，在一秒钟的时间里掉了一地。
　　“呃……是我用力过猛，还是这刀质量不好？”
　　关俊彦的嘚瑟顿时僵住，干笑两声，前后反差让土宫神乐忍不住笑出声来，又觉得失礼给憋了回去。
　　“应该是两者都有。”
　　“想笑就笑，憋着伤身。”
　　关俊彦也没往心里去，看了眼手中仅存的一截刀柄，很容易就能看出不堪重负的痕迹。
　　两者都有的原因也找到了。
　　精密度高的东西肯定不如傻大黑粗家伙皮实。
　　奔着量产去的作品，也不会使用太好的材料，所以承受不住关俊彦的不计损耗的疯狂输出。
　　“折算下金额，我赔。”
　　既然是量产货，应该不会太贵吧。
　　“不用了，本来就是为了我们的任务。”辈分最高的岩端晃司拍板道，“这样的损坏方式，应该也能为迈克尔先生提供一些灵感。”
　　“那就再好不过。还有，能不能介绍下刀匠给我认识，不方便的话帮我预定一把新刀也可以。”
　　消耗是大了点，但威力同样巨大，说不定什么时候就能用上，我走的就是“刀中渣男”路线。
　　“我回去向室长请示一下，应该问题不大。”岩端晃司应道。
　　本来就是打算把关俊彦拉过来，看到这全力一刀后更想了，正愁没有切入点。
　　“敬候佳音。”
　　关俊彦心情大好，正准备回到神乐澪和八神刹那身边，却发现熟悉的身影从两道变成了两对。
　　“你们怎么用起了分身术？”

第一百二十九章 快活的空气
　　“分身术？”
　　“我没用分身术。”
　　神乐澪和八神刹那面面相觑。
　　“那我怎么……”
　　不等关俊彦说完，岩永琴子插话道：
　　“因为你冲太多了，冲虽然是件很爽的是事，但这种事多了会伤身。”
　　关俊彦这才意识到是自己消耗太大，以至于看东西都出现重影。
　　由于目前状况不好，也没有和岩永琴子对线的精力，只能由着她发挥。
　　“男人和女人不一样，弹药有限，你应该用在更有意义的地方，而不是自我发挥。一发入魂，不好吗？”
　　好在关俊彦治不了她，有人能治。
　　都不需要刻意针对，一套膝枕外加头部按摩的操作就让合法萝莉自动闭嘴。
　　同时还不忘从衣服里取出护身刀，让刀女儿樱显现，一边给关俊彦按摩减压，一边将这套指法传给女儿。
　　“以后妈妈不在的时候，你就这样给爸爸按摩。”
　　看看这份温柔体贴，再看看自己的满口跑火车，都不是一个段位的，怎么打？
　　幸好，幸好那是媛巫女，在职期间必须保持纯洁。
　　等她把位置传给继承者，至少三十多，说不定四五十都有可能。
　　必须抢先这之前把生米煮成熟饭！
　　岩永琴子握紧小拳头，斗志昂扬。
　　然后她就看见，自己的好车友一脸温柔的将樱抱起，让她在自己的胸口舒服的趴着，一副好妈妈的样子。
　　差点当场爆粗口。
　　到底是谁在偷跑？你都快成奶妈了，跟我说偷跑？
　　这个死女人！
　　真就人不要脸天下无敌。
　　你等着，我不会让你一直领先的。
　　除此之外的旁观者，更是彻底服气了。
　　这哪是被追放的孤家寡人，分明是冉冉升起的社交界新星。能让神乐家大小姐亲自伺候，八神家大小姐帮着带娃，还有个“智慧之神”态度暖昧，说出去谁信？
　　尤其是饭纲纪之，他倒不是羡慕关俊彦的女人缘，毕竟这货自己女人缘也好的出奇。
　　他羡慕的是那份女性的温柔，神乐澪和谏山黄泉，都是冷面太刀女，怎么一个就放得下身段，另一个始终端着，和自己针锋相对？
　　饭纲纪之望向自己的未婚妻，虽然没说话，但眼神里透露的意思非常明显。
　　好好看，好好学！
　　奈何谏山黄泉压根就不理他，只是看着土宫神乐。
　　都是臭男人，还是你好。
　　一群人心思各异的人并没有意识到，在距离墓地不远的山坡上，一个年纪和土宫神乐差不多大的白发少年正静静地注视着墓地里发生的一切。
　　数以百计的地狱冥蝶在他的周围盘旋缭绕，将少年原本就妖异的气场承托得更加妖异。
　　他先瞥了眼安心调养的关俊彦，眼神嫌弃，又转向正在和土宫神乐玩贴贴的谏山黄泉，嘴角噙起一丝莫名的诡笑。
　　“你是逃不掉的，呵呵呵呵，哈哈哈哈哈——”
　　一声响指，冥蝶倏忽聚拢，又倏忽散开。
　　一聚一散之间，少年的身影消失不见，只余绚烂的冥蝶朝着四面八方散去，似乎是在寻找它们钟爱的猎物。
　　此时，超自然灾害对策室的任务也到了尾声。
　　虽然今次的任务依旧存有许多疑点，但一时半会儿很难调查出来，只能先收队，从长计议。
　　在回到市区后，T4三人和超灾分道扬镳。
　　不是对策室不邀请，而是关俊彦看时间差不多了，要去打工。
　　那才是他如今最大的保命符，不遇到性命攸关的大事，关俊彦不想请假。
　　至于冲多了，呸，消耗过大的不良反应，经过神乐澪的妙手缓解已经恢复不少，不影响正常劳动。
　　而在进入厨房后，浓郁的五行灵力也让关俊彦状态更加好转。
　　关俊彦乘势握住那把菜刀，给两名女性友人做了几个菜以示答谢。
　　都是店主在闲暇时的教导，关俊彦只学了三四分，离出师还差得远，但比第一次做的西红柿鸡蛋套餐已经进步许多。
　　两位大小姐外加一位小小姐都表示满意。
　　吃完后，两女又在店里小坐一会儿，直到天色渐晚，客人逐渐多起来才起身离开，不再霸占本就多的桌子。
　　两女前脚刚走，御门院心结心结后脚便进走进店内，就坐在神乐澪坐过的地方。
　　轻车熟路地点起了茶水，轻车熟路地调侃着：
　　“真是大人气呢，可惜我好长时间没管过事了，也不知道家里有没有合适的人选选，不然——呵呵！”
　　话没说尽，意思却是传达到了。
　　此言一出，店里的熟客立刻跟着起哄。
　　“没适龄女性，你自己上啊。到了我们这个层次，年龄根本不是问题。”
　　虽然立刻就遭到了傀儡师无处不在的傀儡术制裁，结实地呛了口酒——没有造成有效伤害，单纯难过那种——却成功挑起了话头。
　　一时间，各路客人借着酒劲各种调侃。
　　——你家没有，我家有，我有个孙女，年方十八，貌美如花，只要你答应入赘，今晚就办婚礼。
　　——滚，贪得无厌的老东西。我那有个后辈很不错，年方十六，容貌端庄，不要你入赘改姓，一个孩子改姓就行。
　　——别听那两个的，后辈一个比一个不成器，都指着你帮他们重振家业，好两腿一蹬，安心闭眼。
　　——你才蹬腿。
　　——你才闭眼。
　　——不服，比一场。
　　——比就比，不过店里不行。
　　——废话，有本事你在店里打死我，我保证不还手。
　　——我们还是来谈关小子的婚事吧。
　　关俊彦自诩脸皮够厚，也禁不住这帮更不要脸的老家伙调侃，到后面都不是一对一拉拢订婚，而是各家谈论瓜分。
　　“各位老前辈，现在是一夫一妻制，你们这样不好吧。”
　　此言一出顿时引起一片哄笑。
　　——有什么不好的？你怕是不知道我们是什么年代的人吧。
　　——我嘉永年间出生。
　　——我天明年间出生。
　　——天保。
　　——宏化。
　　各个都是19世纪甚至再往前的老古董，一夫一妻？那是年轻人的观念，老家伙才不看重这个。
　　到后来就连心结都加入调侃大军：“需要我帮你多做几个肾吗？”
　　让气氛达到巅峰，店里店外都充斥着快活的空气。
　　关俊彦：我塔喵今天就该请假的。

第一百三十章 走，泻火去！
　　虽然大家都知道冲不是什么好事，但为什么还要冲呢？
　　答案很简单，因为憋不住。
　　肚子里有火，只能发泄出来。
　　就像是现在的关俊彦，憋了一肚子火，就想发泄出来，所以他在打工结束后没有回家，而是像个幽灵般在大街上东游西荡，寻找可以发泄火气的目标。
　　别误会，关俊彦不是被撩得饥渴难耐要去找和正规神道分支“神侍”只差一划的“神待”做点喜闻乐见的事。
　　他要找的其实是冥蝶，以及冥蝶背后不知道是人还是其他什么的存在。
　　让我们使用“败者食尘”把时间往前拉一个小时。
　　随着时间的推移，客人们陆续离开，热闹的店铺也逐渐变得冷清下来，到最后除了店主店员就只剩下御门院心结心结这另有所图的唯一客人。
　　最近一直准时报到的星熊勇仪没来，应该是处于和老朋友叙旧，喝了睡，睡了喝的“酒池肉林”模式中，鬼王喜欢享乐也不是一天两天了。
　　店主得空闲下来后，直接往心结对面一坐：
　　“听你们吵了快一个时辰，该给我看看源头了吧。俊彦进店的时候状态不对，身上的气息也不对。”
　　“这您应该问他，不该问我。”心结笑眯眯地回应道。
　　“两句话。当局者迷，旁观者清。以你的性格，不会没留影像资料，就算自己用不上，以后也可以用来捉弄别人。”
　　“纳尼？”关俊彦听得都傻了。
　　你不仅偷看，还偷拍？那我以后岂不是真的不能玩拔作，不能单人运动了？
　　心结习惯性地眯起眼睛，翘起嘴角：“真是什么都瞒不过您，您该不会也在像我观察他一样观察我吧。”
　　“你觉得呢？”店主反问。
　　心结不知道答案，也不敢多问，只得用力戳了下随身布偶熊的眼睛。
　　下一秒，布偶熊的眼睛像是投影机般在墙上投射出影像。
　　播放的正是冥蝶出现，关俊彦释放全身灵力施展出剑气攻击的画面。
　　关某人还是第一次从第三者的视角看自己的出刀。
　　有一说一，真滴帅。
　　虽然事后会被掏空，但能这么高帅一次，也值了，更坚定他搞一把舞蹴系列回来收藏的决定。
　　更为难得的是，店主也表示出了赞许，虽然不是对关俊彦，而是对被搞坏的“舞蹴十二号”。
　　“有趣，居然有点‘聚气成刃’的意思，这把刀的设计者很有想法，就是太粗陋了点。”
　　“聚气成刃？”关俊彦心生好奇。
　　心结解释道：“是中国极为古老的流派阴阳家的绝技之一，是通过阴阳调和之法将气和灵力调和成锋锐无比的刀刃。听说每提升一成功力，威力就会翻一倍。”
　　“原来如此。”关俊彦没有觉得意外。
　　从店主被心结称为阴阳道真正鼻祖的那一刻起，关俊彦就有了猜测，无非是道家一脉，阴阳家是道家分支，哪怕后来独立，归本溯源依旧是道家。
　　反倒是心结有几分意外：“一个‘原来如此’就完了？”
　　“呃，还能有什么？”关俊彦不明所以。
　　“你就不想学？这可是阴阳家金部的秘技。”心结开始诱导。
　　“想学啊，但怕学不会。”
　　关俊彦老实交代。
　　一成功力威力翻倍，十成就是512倍啊，这种级别的绝技哪有那么好学？
　　这些超出系统范畴的技能，又没有加持，入门搞不好就要很久。
　　“也想等多一些沉淀，灵力，剑技以及其他方面都更加成熟，多在店主这里打打工，最好把身体里的隐患都解决了，再开口提其他的要求。我在这里受到的恩惠已经够多了，不想也不敢贪得无厌。”
　　如果是公平交易，关俊彦绝对不会客气，但现在收获明显大于付出，就不能再得寸进尺，这是关俊彦在社畜生涯中领悟的道理。
　　“过分的贪婪确实不是一件好事。”店主点点头，表示赞许，“不过这次不算贪，因为你体内的隐患可能不需要我来解决了。”
　　“因为舞蹴十二号？就那把机械刀。”
　　“不是。”
　　“那就是地狱冥蝶。”
　　不难猜，关俊彦的症状属于阳气过剩，需要特殊的方式才能发泄或者中和掉。
　　剑气属于发泄，冥蝶则是中和——墓地、死亡、地狱统统都是阴属，而且不是一般的阴属，正好对应自己体内的特殊阳气。
　　店主的回答也印证了这一点：“你的阳气源于对命理的突破，命中当绝之人还阳而生，所以会对死亡的象征格外的抗拒。你会对冥蝶有强烈的敌意，并造成有效的杀伤，也是因为这层关系。
　　只是凡事过犹不及，你过剩的阳气正需要这类阴气中和，知道我为什么要让你找鬼物吗？因为鬼物比其他任何物种都接近死亡，不过还是比不过象征死亡的彼世之物本身。”
　　“明白了，我这就去寻找地狱冥蝶。”
　　于是，关俊彦在下班后就开始在街上游荡，这可比“聚气成刃”重要多了。
　　当然，不是漫无目的的闲逛，东京那么大，找巴掌大小的冥蝶无异大海捞针。
　　为了缩小范围，关俊彦准备从两个方面入手。
　　其一，地狱冥蝶亲近死亡，会在亡者气息浓郁的地方出没，比如墓地，或者各类凶地凶宅周围。
　　关俊彦打算分批次，有计划地把东京地区的这类地方都排查一遍。
　　其二，谏山黄泉。她亲近彼世，对于彼世之物比任何人都敏感。
　　那就盯好了。这件事不需要关某人亲自去做，拜托给岩永琴子就可以，这方面她是专家。
　　其实拜托御门院心结心结也可以，但这个女人心思难测，关俊彦觉得还是不要主动向她开口，欠她东西比较好。
　　不过关俊彦也不会全都推给岩永琴子，必要的踩点工作他还是会去做的，比如去谏山家的附近绕一圈，比如黄泉平时活动的地方转一转，真要行动起来也更方便，至少不会迷路。
　　他现在就在去往谏山家本家的路上，择日不如撞日，今天适合发生事件，说不定能二次遇到冥蝶？

第一百三十一章 谏山冥
　　关俊彦说对了，至少说对了一半。
　　能不能二次遇到冥蝶说不好，但今天确实是适合发生事件。
　　放在游戏里，就是关键天，EVENT集合点。
　　还没看到谏山家的大门，关某人便感受到了死灵生物的气息。
　　话说最近的这种玩意的数量是不是增多了，怎么一个接一个？
　　该不会是委员会为了试炼T4候选人，故意放出来的吧。
　　心中胡思乱想，脚下却是丝毫不慢。
　　暴力义警之流他没什么兴趣，但不让恶灵为祸人类社会的觉悟还有的。
　　遇不到就算了，遇见了，肯定不能坐视不理。
　　方位东南，距离差不多一百公尺。
　　能看见了，居然在居民楼顶端。
　　这家伙有点嚣张啊，明明气息和怨念都不怎么强，扮猪吃虎吗？
　　关俊彦有些迟疑，但想到最新入手的两件兵器，心中又安定下来。
　　却灵枪，禁鬼弓。
　　关俊彦上缴的时候，店主都没沾手，直接都归你了，我要你收起来的“魔王小槌”残渣。
　　原来店主追求的不是宝物本身的价值，而是宝物背后的意义。
　　有过什么辉煌的战绩，有过怎样特殊的地位，面板，特效反而没那么重要。
　　三百年来，“魔王小槌”砍伤砍死过不少大妖怪，哪怕现在被毁了，意义仍在，这正是店主想要的。
　　关俊彦当然是一千一万个愿意。
　　魔刀被弥弥切丸被破坏得很彻底，之后被随意丢弃在地上，没妖怪管。
　　最后还是岩永琴子让关俊彦去“收尸”，避免污染环境。
　　关某人本打算周末带女儿去看外公的时候，顺道把残渣带给神乐万龟，让她丢进垃圾场——八尺镜，永世镇压。
　　没想到被店主看上了，正好废物利用。
　　抢来的战利品，一换二，简直是无本的买卖。
　　死灵生物有两大分支，鬼物，幽灵——分别被枪和弓克制得死死的，再加上自带破邪显正属性的九字兼定和到女儿樱，只要不遇到鬼王等级的存在，关俊彦就有一战之力。
　　这种在楼顶上装逼的货色，怎么想都不该是鬼王吧？
　　身法展开，沿着建筑外墙一路向上。
　　眼睛捕捉到的画面，让关俊彦小小吃了一惊。
　　楼顶不止有恶灵，还有个女人。
　　年纪不大，有着冲国人最爱的白发，长得也不赖，年纪大概十八九岁，穿着传统日式的武袴——一种类似巫女服的装束，上身白，下身深色，剑道，弓道都不少见，手持日本传统的武器长柄薙刀，全神贯注地与恶灵交战。
　　凭借从丹羽中邦那得来的枪术经验，关俊彦能判断出此人对于薙刀的运用已经有相当的水准，说一声小天才也不为过。
　　真给岩永琴子说对了，刚决定要重选T4，这类人就一个个往外冒。
　　有他们搅局，超灾那边除非会瞬移，否则根本赶不上。
　　看了眼女人的名字，谏山冥，谏山黄泉的堂姐。
　　关俊彦没有贸然出手，仗着疾风步的潜行特效选了个不起眼的角落安静旁观。
　　薙刀少见，有美女表演薙刀舞就更为稀少。
　　既能赏心悦目，还能增长经验，多好——长兵器在很大程度上是共通的，关俊彦很希望这场战斗能多持续一会儿，最好能让自己+1+1再+1。
　　可惜，事与愿违，第一个+1都没跳出来，那头外形扭曲的，浑身上下长满眼睛的长条状聚合体，一摆身体，溜了。
　　淦！
　　关俊彦顿时气不打一处来，我看得正有感觉。
　　就差一点，再多打一会儿，肯定能混个+1。
　　身形弹射，瞬间拦住恶灵的去路，一脚把它踹了回去。
　　薙刀女的反应同样不慢，迎着被踢回来的恶灵就是一套薙刀连击。
　　先破开防御，再贯通核心。
　　失去了核心，不管多么强大的恶灵，都只有一个结局——灰飞烟灭。
　　干掉恶灵后，女人沉稳地收起薙刀，对着关俊彦点头致意：
　　“多谢帮助。”
　　“不客气，你不觉得我多管闲事就好。”关俊彦同样点头回应，“相逢即是有缘，我叫关俊彦，不知道有没有这个荣幸知道你的名字。”
　　“关俊彦？”
　　之前还一脸从容的女人猛然抬头，泛起金色的瞳孔直愣愣地盯着男人的脸，仿佛他的脸上有花。
　　“这个名字……有什么问题吗？”
　　关俊彦被看得一脸懵逼。
　　看她之前的反应，明显是不认识我，难道我的名气已经大到能让女人花容失色的地步了？
　　“没，没有。”女人连忙摇头，脸上浮现出明显的尴尬与不自然，“我是谏山冥，没想到会在这里遇到T4的成员。”
　　“目前还是，也许很快就不是了。听说这次有很多厉害的人参选，折神剑圣最看好的年轻人，特殊狩魔组织对魔忍也有备受瞩目的新人，还有你们谏山家的黄泉小姐——”
　　说到“黄泉”这个名字的时候，谏山冥面上不动声色，握住薙刀的手不由自主地收紧，很用力，都握出了青筋。
　　这一幕没有逃过关俊彦的双眼，眼神微微一闪。
　　看来这位堂姐和堂妹相处得并不算融洽，是因为嫉妒吗？
　　心中盘算，嘴上补救。
　　“还有冥小姐你也很出色，要不要也去报个名？”
　　谏山冥轻轻呼出一口气：“我确实有这样的想法，我想要证明自己，有一个人我无论如何都不想输。”
　　果然是因为嫉妒。
　　小一岁谏山黄泉已经算是有名人，谏山冥却是籍籍无名。
　　明明自己的功夫也不差。
　　明明自己才是谏山家的血脉。
　　那个女人只是个来路不明的养女。
　　没错，系统里写得明明白白，黄泉是养女，被家主谏山奈落收养。
　　谏山冥却是谏山奈落的弟弟，谏山幽的亲女儿。
　　亲兄弟之间都有斗得你死我活的，何况不是亲的？
　　这么一想，还是我们老关家好啊。
　　兄友弟恭，有危险我来，有好处你上，比谏山家不知道高到哪里去了。
　　不过这毕竟是别人的家事，关俊彦不好管，也不想管，丢下一句：
　　“那就预祝冥小姐心想事成。”
　　就要离去。
　　“等等。”谏山冥三两步追了上来，“我有一个请求。”

第一百三十二章 长兵器之间的对决
　　关俊彦脚步一顿，心中有些微的反感。
　　这女人该不会是想蹬鼻子上脸吧。
　　只见谏山冥绕到关俊彦正面，躬身道：
　　“希望能有机会和关先生切磋一下，我想知道自己距离T4还有多大的差距。”
　　这个要求倒不算过分，武人切磋是常有的事。
　　回想起谏山冥的薙刀术，关俊彦点点头：“互相学习，时间，地点。”
　　“可以的话，越快越好。”谏山冥还挺心急。
　　“那现在？如果你的气力还有富余。”关俊彦也不客气。
　　“正合我意。”谏山冥薙刀一展，摆开架势。
　　“这里恐怕不太合适吧，有没有更好的地方推荐？”
　　听关俊彦这么一说，谏山冥也反应过来，有些不好意思地收起刀，道：
　　“附近有一个合适的地方，请跟我来。”
　　说完，女人纵身一跃，从一处楼顶跳到另一处楼顶。
　　关俊彦不急不忙地跟在后面。
　　不管谏山冥是加速还是紧急变向，都是游刃有余。
　　仅身法一项，关俊彦便超出谏山冥许多。
　　差不多跑了五分钟的样子，两人一前一后地来到一处山坡上的荒地。
　　对着地图看了看，是在谏山家靠后一点的位置，说不定谏山这个姓就是来源于此。
　　和中国的姓氏起源不同，日本的很多姓都是随便取的。
　　古代日本，只有贵族才有姓，平民没有姓，后来统一上户口的时候，便各显神通，山下井上田中田边，什么样的都有。
　　落地之后，谏山冥再度摆开架势，关俊彦也没有再推辞摆谱，右手一展，却灵枪自动伸出。
　　没错，没有看错，自动伸出，从手心里。
　　这是却灵枪，准确的说是花开院家“妖刀”的隐藏功能，也是花开院家几百年发展的阴阳术“结晶”。
　　花开院家的阴阳师分为两派。
　　一派遵循传统，修行式神、封印、堪舆、结界。
　　一派推陈出新，走“科技”流，锻冶兵器，研究药物，“妖刀”锻造便属于此列。
　　“妖刀”在锻造时便融入了花开院家独门的阴阳术，可以用特殊的方法收纳起来。
　　因为花开院柚罗天然脱线，花开院龙二刻意隐瞒，关俊彦不知道具体的法门，所以才会整出那么一副佩刀挎弓提枪的造型。
　　好在关俊彦隔壁就住着御门院心结心结，她通晓阴阳之道，又精研傀儡术，对各种收纳法极为熟悉，一眼洞穿枪与弓的奥秘，顺便挑逗关俊彦——你想不想学，你想不想学？想学你就说嘛，你不说我怎么知道呢？
　　关俊彦怎么逗的玉章，心结就怎么逗他，充分诠释什么叫现世报。
　　不过关俊彦比玉章脸皮厚得多，也不生气，一番讨价还价后，用超灾承诺的“舞蹴”新刀为代价，换取了一门收纳法，将最占地方的枪和弓与骨头融为一体，收入体内。
　　随去随用，还可以随时接受灵力蕴养，比九字兼定和樱更方便，不愧是阴阳师御三家的心血结晶，不愧是专门为阴阳师打造的刀。
　　顺便一提，关俊彦原本是想把枪融进下身的某个部位，只可惜那个部位没有骨头，不然就可以享受真正一发入魂的快感，酸爽难以置信。
　　看到关俊彦掏枪的刹那，谏山冥眉头一皱。
　　关某人是靠着阴阳师成名，现在却拿枪，是在看不起我吗？
　　当然很快，她的眉头就松开了。
　　因为关俊彦的架势一看就是下过苦功的，而且从身体取枪也不是纯粹武人的手笔。
　　好吧，先让我看看T4成员的枪术如何。
　　下定决心的谏山冥，刀尖微微上扬，说了声：“请指教。”
　　“请。”关俊彦把枪一横，应声道。
　　话音刚落，刀光迎面。
　　薙刀比却灵枪更短，也更轻，因此速度更快，谏山冥的战术不可谓不正确。
　　可她有一点没有料到，关俊彦出枪或许会慢一些，但他的身法比谏山冥灵动，一退一让便争取到了足够的时间，通体雪白，不像金属反倒像是骨制品的却灵枪枪头昂扬，将薙刀挡住。
　　一击不中，谏山冥毫不气馁，拖刀而行，刀随身走，连环击出，刀刀不离关俊彦的眉心，可谓盛气凌人。
　　与之相反，关俊彦却是步步退让，却灵枪或挥或点，或扫或挑，见招拆招。
　　直到谏山冥的气盛转入欺人太盛的之时，才以枪法中独有的“崩”字诀，利用枪杆弹力，蓄势反击，将薙刀挑开，对谏山冥还以颜色。
　　虽然只是一枪，却打的谏山冥极为难受。
　　一轮攻防下来，双方互有优劣，算是大致持平。
　　比对兵刃的理解运用，无疑是谏山冥更强。关俊彦只是靠着系统加成，从丹羽中邦那里刷了波经验，如何能和从小练薙刀的谏山冥相比。
　　但现实不是游戏，不会局限于武器经验。
　　关俊彦的武力值更高，速度更快，对战经验也更丰富，几项一平均，正好双方拉平，势均力敌。
　　关俊彦对于这样的结果很满意。
　　势均力敌好啊，这样才能名正言顺地打下去。
　　这种状况最适合刷经验，相互砥砺，相互印证，汗水挥洒之间共同提升，可谓双倍的快乐，可以的话，关俊彦真想这样一直打下去，刷到枪术经验涨不动为止。
　　可惜谏山冥的想法与他刚好相反。
　　薙刀是谏山冥的全部，枪只是关俊彦的之一。
　　式神没有显现，背后疑似剑袋的里的东西也没拿出来，只是这种程度，根本不配与T4同台竞技。
　　必须尽快破局，可以输，不能输得太丢人！
　　理想与现实的落差让谏山冥变得越来越焦躁，攻势也变得越来越急。
　　关俊彦见状暗叹一声，武力就不说了，心态上也比谏山黄泉差得远。
　　妹妹遇到无法理解的冥蝶都没有失去冷静，姐姐遇到这点挫折就焦躁了？
　　这只会让你败得更快。
　　真是的，还得我自己想办法拖延时间，拖慢节奏，我刷点经验容易吗？
　　想到这里，关俊彦肩膀一沉，背后的九字兼定发出一声颤鸣。
　　谏山冥心中一凛眼，终于转攻为守。
　　没想到关俊彦只是虚晃一招，展开攻击的仍是枪。
　　关俊彦，你耍我！！！
　　谏山冥恼羞成怒。
　　似乎是……起到反效果了？

第一百三十三章 抢男人，我是认真的
　　反效果是暂时的。
　　一次恼怒，二次江信江疑，三次四次则会逐渐麻木。
　　狼来了的道理，很多地方都适用。
　　最开始坑奈落的时候是，现在也是。
　　不同的是，谏山冥知道真的有狼在，而且随时可以来。
　　最稳妥的方式是时刻留下一份心力，以备不时之需。
　　心神一分，焦躁也随之缓解，节奏再度恢复正常，关俊彦也可以痛痛快快地刷经验了。
　　等他觉得经验刷得差不多了，双方的精气神也消耗得七七八八，才终于亮出九字兼定，以一式虚实相生的“独妙剑”将谏山冥击败。
　　“胜负已定，多谢指教，令我获益良多。”能不多嘛，足足半级，四舍五入就是一级——真的升了一级，开战前经验条已经积累了一半。
　　“这边才是。”
　　谏山冥以为关俊彦是在说场面话，没往心里去。
　　“T4的厉害，拜见到了，连你的式神都没有见到，我还是第一次这么失败。”
　　“不，我现在就靠刀混饭吃，式神之前都打没了，什么时候能补回来，我自己都不知道。”
　　关俊彦一边解释，一边将却灵枪收回臂骨，将九字兼定放回剑袋。
　　谏山冥暗暗窃喜：“冒昧问一句，现在的你和式神完好的你差多少？”。
　　“不好说，我属于被迫转型。”
　　我自己都不知道我当年有多少式神，怎么连携，怎么排兵布阵。
　　“结果如何，只有打过才知道，感觉上，应该不会差多少吧。”
　　毕竟哥现在单靠剑术已经可以和不穿装备的神乐澪、八神刹那五五开。
　　各类装备和手段也逐渐丰富，就算是神乐澪带神刀，八神刹那全装，也应该有得打才对。
　　“我想知道我和你的差距到底有多大？”
　　谏山冥终于按捺不住。她本想自己试探，结果打到最后也没试探出来。
　　“不多，只有一点点。”关俊彦伸出拇指和食指，手指之间只留一线，“会的武器多，不等于战斗力高，最多是对应不同战局时可选择的余地多一些。”
　　“果然是武器的问题，如果我有‘狮子王’……”
　　谏山冥的声音很小，却没有逃过关俊彦的耳朵，也让后者对前者做出最终的判断。
　　弱鸡，还蠢。
　　不从自己身上找原因，只会关注身外之物。
　　人需自强，而后众人强之。
　　我有系统外挂，尚且如此努力，收集了那么些兵器，也没有放弃修行。
　　你凭什么觉得有了“狮子王”有了“乱红莲”就可以进T4，凭你能退治恶灵？
　　这种认不清现实，认不清自我的人，永远都是败犬。
　　心中暗叹一声，把到嘴边的话又咽了回去。
　　本来是想和你说几句被社会毒打才领悟的经验道理，毕竟馋了你那么多经验。
　　现在看来，还是算了吧，以后就当个点头之交，话不投机半句多。
　　和这种人待久了，容易被拉低智商。
　　以天色太晚为由与谏山冥分别，才走了几分钟，口袋里的手机传来震动。
　　拿出来一看，岩永琴子。
　　接通，开口：“怎么了？这么晚还不睡？”
　　“已经躺在床上啦，穿着决胜内衣，要和我视频么？”岩永琴子用甜到腻人的声音说。
　　“没空，有事说事，没事我挂电话了。”跟这个合法萝莉就不能给好脸色，给她一分，她能开染房。
　　“啊啦，这么着急，是不是急着和其他女人共度良宵？比如某个拿着薙刀白毛女。”
　　“你监视我？”关俊彦声音一冷。
　　“小女子怎么敢监视老爷大人，小女子是忠实执行老爷的吩咐，为了帮老爷充实后宫。小女子只希望老爷不要喜新厌旧，厌弃小女子。”
　　岩永琴子情商就是高，没有和关俊彦顶着来，而是选择绵里藏针的方式，不过火，不冷场，恰到好处地给予关俊彦尴尬。
　　“对不起，错怪你了。”
　　“那作为补偿，当我男朋友吧。”
　　“免谈。”果然开始开染房了。
　　“那约会，约会总可以吧。”
　　“只是出去玩。”
　　“成交。记得打扮的帅一点，表现的好一点，我是个颜控，很严重的那种。”
　　“呃……我不懂这个。”
　　这是真的。
　　关某人穿越前是个直男，有贼心没贼胆的那种。
　　穿越后进化了，钢铁直男——金属性约等于钢铁，又硬又粗的那种。
　　“你不懂我懂，我亲自带你去挑。正好跟你说一说谏山家的事，你遇到的那个女人，我其实也在盯着，她和她的父亲都有问题。”
　　亏欠在前，情报优势在后，就算是钢铁直男也无法拒绝。
　　不到一分钟就能想出这样的方法，我果然是智慧之神啊。
　　岩永琴子这么想着。
　　只是，她情商段位极高，关俊彦的直男段位同样不低。
　　第二天上午，关俊彦前来赴约的时候，她差点一口血喷出来。
　　因为关俊彦不是一个人来的，他的手里抱着化成人形的刀女儿樱。
　　“有你这么带孩子来约会的吗？”岩永琴子当场发飙。
　　“我已经说过了，只是出来玩。”关某人的表情特无辜，对着女儿眨眨眼，“小樱正是黏人的年纪，呐~”
　　小樱也跟着呐呐出声，抱着爸爸的脸吧唧了一口：“樱最喜欢爸爸了。”
　　“不是还有妈妈嘛。”岩永琴子貌似抱怨，实则心机暗藏。
　　把碍事的小鬼支开是一回事，更重要的是对神乐澪宣示存在感和主权。
　　打架，一百个我都不是你们的对手，但比脑子嘛，你们差远了。
　　我没有脂肪，只能多长心眼。
　　然而，这一次，她还是低估了关俊彦。
　　他贴了下女儿的脸，道：“去见孩子的妈妈恐怕不行，原因——”
　　不等他说完，樱立刻欢呼起来：“要去见妈妈吗？好啊好啊，我们好久没有一起出来玩啦，今天一定要玩一整天！一整天！一整天！”
　　岩永琴子再也忍不住，一句儒雅随和的英伦粗口脱口而出。
　　那个没法嫁人的巫女，到底要占据多少先手才肯罢休？
　　不愧是最强的对手，既然如此，就别怪我不择手段了。
　　抢男人，我是认真的。

第一百三十四章 全部木大
　　“欢迎光临。”
　　最普通的迎宾词，在现代社会每个人都听了不知道多少遍，正常来说不该会有任何波澜。
　　可几十号男男女女在大门口排成两列，异口同声地对同一个人说，即使是从事服务业本身的关俊彦，也很难做到平常心对待。
　　这一幕，就发生在与岩永琴子见面的十分钟后。
　　地点是附近的一家大型商场的正门。
　　在短暂的惊讶过后，他又问出了那个问题：“这是唱得哪一出？”
　　“社畜必修课，讨好，阿谀奉承。”
　　岩永琴子的步调优雅，言辞却很犀利。
　　“这是我母亲名下的产业，知道我要带人过来后，希望给我留个好印象，从而给母亲留一个好印象。”
　　“不怕用力过猛，弄巧成拙？”关俊彦抱着自家的乖女儿，后者正瞪大双眼看着周围低头鞠躬的职员，发出呜哦，呜哦的惊叹声。
　　“不怕。”琴子淡淡地摇了摇头，“未成年人和成年人不同，母亲与女儿也不同。如果是母亲来，这么做当然是用力过猛，对我们嘛……
　　我们是未成年人，好面子，大多数未成年人都不会对这种事情反感。就算感到反感，我能做的，也不过是回家和母亲抱怨，这依旧不会给母亲留下坏印象，因为这是对女儿的重视——正常来说。”
　　“也就是还有不正常的？”关俊彦眼神一闪。
　　“当然。”琴子欣然点头，脸上多出一丝自得，“普通的未成年人很难左右长辈的决策，我不一样，我的话，父母一定会重视。”
　　关俊彦丝毫不觉意外。
　　商场竞争，情报为王，对面还在各种试探算计，琴子分分钟派小妖怪把你的底细查得清清楚楚——这样的人说的话，谁能不重视，谁敢不重视？
　　更不要说她本人也是智商情商双高，头脑灵活，看人极准。
　　“所以，你会这么做吗？”
　　“不会啊。”琴子摇头，“有野心，想要向上爬本身不是一件坏事。况且，这个阵势的虽然大了点，但正好省了我的麻烦。”
　　“什么麻烦？”
　　“我也是未成年人啊，要面子的。见面之前我还在想，该怎么在你面前展现我的优势。所以店长不仅不该被惩罚，反而应该表扬才对。”
　　该说不愧是大小姐吗？
　　这才是岩永琴子应该过的生活吧，相比之下神乐澪、八神刹那才是异类，明明身份高贵，却基本都在亲力亲为。
　　“这么做会不会影响其他客人。”
　　“不会，正式开门是十点，现在才九点十五分，接下来的四十五分钟，整间商场都只为你一个人服务。想怎么买就怎么买，想怎么试就怎么试。”
　　说话之间，两人正好走到自动扶梯前，少女张开双臂，似乎要拥抱整个购物中心，就差明说——从了我吧，这些都是你的。
　　遗憾的是，岩永琴子又忽略了两点。
　　直男和直女不一样。
　　关某人不仅是直男，更是个前宅男。
　　逛街？买买买？
　　Emmmmmm——你不如带他去秋叶原，指着模型、手办、乐高、腰带、卡牌跟他说，这些都是你的，随便挑。
　　所以岩永琴子啊，就算你是永远滴神，也还是太Naive了。
　　迎着少女期待的目光，关俊彦抱着女儿上到三楼，这里是——童装区。
　　“樱，去挑你自己喜欢的，今天一定要把你打扮得美美哒。”
　　“最喜欢爸爸了。”
　　又是抱着脸，吧唧一口，刀女儿欢呼着跳了下来，在没有客人的购物中心里跑来跑去。
　　看看这个，摸摸那个，开心得不得了。
　　女儿开心，当爸的就开心，对于岩永琴子也露出了前所未有的温柔态度。
　　“谢谢啊，邀请我出来。”
　　岩永琴子：“……”
　　我是很想听到你这句话啦，但不希望是因为这个啊。
　　不，这才刚刚开始，时间还多。
　　我一定会让你为了自己说出这样的话。
　　轻轻拍了下脸，少女自然而然地去拉关俊彦的手，道：
　　“小樱交给店员就行了，这么多人看着肯定没问题，我们去五楼吧，说好了给你买衣服的。”
　　但还没拉上，小樱就又跑了回来，一手拿着一件洋装：“爸爸，这个怎么样？”
　　“很好看啊，请店员阿姨帮你换上，看合不合身。”关俊彦揉了揉女儿的脑袋，也让琴子“自然而然”牵手计划落了空。
　　“嗨~”小樱又一溜烟跑走了。可能是因为逐渐适应了人形，小樱走路越来越稳。
　　关俊彦顺势说道：“我的事不着急，小樱交给陌生人，我不放心——不是担心店员的素质，是怕小樱自己惹出乱子，她还太小了。”
　　岩永琴子，又是一阵无语。
　　她很想说不用担心，但想到樱能随手一BIU一个血洞，真就说不出口。
　　原来神乐澪不是最大的阻碍，这个看上去天真烂漫的孩子才是吗？
　　啊啊啊啊，难道我的这番布置要全部木大吗？
　　算了，木大就木大，本来也没觉得可以轻松拿下这个男人。
　　既然A计划不行，就上B计划。
　　“是我思虑不周。”先肯定你的说法，再往自己的想法上带，“小樱不是普通的孩子，现在还好，正式开门后风险更大，我这就让他们发停业公告。”
　　“别。让这么多人为我们服务就够夸张了，再影响正常运营有点太说不过去。”关俊彦连忙摆手。
　　“这样啊。”
　　岩永琴子微微一笑。
　　不管是答应还是拒绝，琴子都想好了应对之策。
　　答应，就真的闭店好了，岩永家财大气粗，这点损失完全承受的起。
　　不答应嘛——
　　“那我们到时间换个地方，我有熟悉的造型和设计团队，预约制，闲人免进，不用担心被人打扰。”
　　“就这么办吧。”关俊彦无可无不可地说道。
　　“那么，只剩下四十分钟，就不能这么优哉游哉下去了。”
　　琴子说着，打了个响指。
　　一个西装革履，一看就是领导的中年男人躬身道：“大小姐，有何吩咐？”
　　“十点之前，我们每个人都需要至少三套黄金搭配，该导购小姐姐们大显身手了，做得好的话，我私人给她们发奖金，不低于三万日元。”
　　“了解，都听到了吗？”
　　“嗨！”
　　都是社畜，都是出来混的，钱给到位，一切好说。
　　PS：总说断章，今天就不断了吧。

第一百三十五章 人生何处不相逢
　　都说日本的服务业强，关俊彦总算是见到了。
　　在金钱攻势的加持下，导购小姐姐们那叫一个热情。
　　一群人围着关俊彦父女团团转，有推荐衣服的，有推荐鞋子的，有推荐装饰品的，还有专门跑腿取货的。
　　分工合作，都不需要动一下脚步，自动有人代劳。
　　如果不是岩永琴子这个大小姐盯着，估计换衣服这步都会有人帮着伺候。
　　至于会不会演变成MKV，WMV之类的格式，就要看小姐姐们的节操了。
　　关某人个直男加宅男反正看不懂小姐姐们的暗示，他要懂这个，也不会多次让少女们的媚眼抛给瞎子看。
　　不过嘛，这种有人伺候的感觉还是很爽的。
　　虽然有时候小姐姐们过于专业，反而压迫得关俊彦有点喘不过气来。
　　什么男人也需要学会爱护自己，男人也要学会保养，没人规定男人不能打扮，男人骚起来就没女人什么事了——咳咳，这个没有，划掉。
　　但看在小姐姐们都这么用心的份上，关俊彦也大手一挥，你们说得都对，所以你们我全都要——指推荐的商品，结账吧。
　　岩永琴子付钱——不是关俊彦不想付，但岩永琴子表示我约你到我家的产业来，怎么可能让你付钱？
　　关某人只好退而求其次，给店里的全体员工都发了小费。
　　他干过服务业（大学打工），知道这行的辛苦，钱给的不多，但也足够这些为了生活而努力的人在下班回家的时候，吹着口哨跑着跳，炒两个拿手小菜，倒一杯散装白酒，高兴地告诉家人自己的选择是对的。
　　这直接导致，两人带一个刀女儿离开的时候，收获了无数感激外加祝福的目光。
　　大小姐眼光真好。
　　真是般配啊。
　　什么时候结婚？
　　听得岩永琴子心花怒放，眼光迷离。
　　不愧是我看中的男人，随随便便地就折服了一个商场的员工。
　　“你为什么这么看着我？”
　　关俊彦被看得头皮发麻。
　　他没听见店里的议论，主要是里面的人太专业，都是离远了再说。
　　岩永琴子知道是因为她周围每时每刻都有一群肉眼看不见的小妖怪跟随，帮她警戒，当她的眼睛、鼻子、耳朵。
　　“因为我觉得你很厉害啊，里面全是夸你的声音。”
　　“将心比心而已。”关俊彦不以为然道。
　　“那你也来比比我的心啊。”岩永琴子像是美女蛇一般缠了过来。
　　“不好意思，我不懂女人心。”关俊彦表示不想和你说话，并朝你丢了一只刀女儿。
　　琴子也不生气，笑呵呵地把刀女儿接住，伸手去哈她的腋下。
　　小樱不甘示弱，立刻反击，两人迅速闹成一团。
　　关俊彦眯着眼睛看着这一幕，神情怡然。
　　这样就挺好，不彪黄腔，不整天胡思乱想，打打闹闹，这才是青春啊。
　　心神放松的少年没有看见，少女在背对他时露出的笑容。
　　就知道你喜欢这样，角色扮演谁不会呢？我可是专业ACG大师，不管是主动还是被动，S还是M都能自由驾驭。
　　更没有注意到，少女正拿着手机不断拍拍拍，拍自己，拍女儿，拍对面的男人，最后点选了分享的按钮。
　　至于分享给谁……呃……暂时不得而知。
　　等把该做的都做完了，岩永琴子把樱丢回给关俊彦，装模作样地擦擦嘴，让诡异的表情平复，端然正坐：
　　“说正事吧，昨天答应你的，关于你昨晚遇到的那只偷腥猫。”
　　“别是个女人就用偷腥猫形容行不行。”
　　一直都扮演大猪蹄子暗爽的关某人难得抗议。
　　“我是不介意被人误会，但也别把我的眼光想得太差。”
　　“嘿~”琴子微微一笑，“看来你是把握到那个女人的本质了。”
　　“我只是觉得她又弱又蠢。”
　　“有这个认知就足够了，顺便再加一个盲目自大。”
　　关俊彦想了想，好像是那么回事，不从自己身上找原因很大程度上就是自我感觉良好。
　　也就是说这个女人对自己，对他人的认知都有不小的问题。
　　岩永琴子又道：“谏山冥会变成这样不能完全怪她，她的父亲谏山幽才是罪魁祸首。”
　　“因为他父亲当年竞争家主失败，所以怀恨在心？”关俊彦结合有限的情报进行推测。
　　“是这样就好了，谏山冥的素质其实不算差，好好培养，未必不能和黄泉争一争——谏山幽是主动放弃，放弃家主竞争，放弃退魔师的职业。”
　　“因为资质不行？”
　　“不是，因为怕死。”
　　“呃……这也算是人之常情，我阴阳道刚废的那会儿也想过干脆从此当个普通人算了。”虽然已经成功度过了危险期，但关俊彦没有忘记当时的心情，没有因此看清谏山幽。
　　“是人之常情不假，我也怕死。”琴子先表示赞同，接着话锋一转，“可你既然放弃了，就不要再盯着家主之位不放，不要再抱有不切实际的幻想，谁都可以对黄泉指手画脚，前提必须是退魔师！”
　　“原来如此。既想要地位，又不愿承担风险，贪得无厌，有这么个父亲，怪不得会把女儿养成这样——”
　　因为父亲有野心，所以才会影响到女儿，认为自己有资格去竞争家主。
　　因为父亲是个看不清局势的小丑，所以女儿才会看不清自己跟黄泉到底有多大的差距。
　　“——所以，昨晚的事……不是偶然吗？”
　　“遇到你算是偶然，对付恶灵的事不算。昨天的下午的行动，我会有那样的判断，也是从谏山冥身上得到的启发。”
　　杀恶灵，刷战绩，证明自己，获得角逐的资格。
　　“这件事有和黄泉小姐说过吗？”关俊彦确认道。
　　“当然说了，她……好像没当回事。”琴子叹了口气，“她还是把人想得太善良了，觉得什么都是公平竞争——如果那对愚蠢的父女派人找到你，想借用你的力量……”
　　“放心，我没那么蠢，你帮我盯梢的时候也可以帮黄泉小姐盯一盯，又或者其实我才是顺带？”
　　岩永琴子闻言呵呵一笑，顾左右而言他。
　　“到地方了，准备做造型吧，这可是东京首屈一指的造型设计团队，客人都是明星偶像，没门路的连门都进不了，看，保姆车。”
　　顺着岩永琴子手指的方向，果然看到了传说中的保姆车以及一整套专业的车队。
　　“杉……木……事务所，没听说过的名字，是其他城市的事务所吗？”
　　“杉木？”关俊彦却是一个激灵，眼光游移。
　　当他看到那个站在门口抽着烟，戴着大金链子的中年男人时，少年露出怀念的笑容。
　　“一叶浮萍归大海，人生何处不相逢。”

第一百三十六章 爱理、真理、千佳
　　不等车停稳，关俊彦便打开车门，一溜烟蹿了出去。
　　迫不及待的样子，让岩永琴子有些惊讶：
　　她怎么都没想到关俊彦会对明星偶像有兴趣。
　　这个群体也就是表面光鲜，实际上比岩永琴子这种大小姐，真二代差得太远。
　　只要她想，随时可以让任何一个明星身败名裂。
　　如果关俊彦好这口，那反倒好办了。
　　随便安排几下，就能让他天天多人运动，都不带重样的。
　　想到这里，岩永琴子自己都笑了。
　　潜意识里，根本没把这个群体当对手。
　　况且，关老爷身边的女孩子，哪个比明星差了？
　　除了个要保持纯洁的神乐澪，自己和八神刹那就等着他吃，他偏偏碰都不碰一下。
　　这样的人，要能被小明星勾去魂，我岩永琴子当场把这辆保姆车吃掉。
　　果然，关俊彦淡定地从明星车队中穿过，看都没看那些人一眼，径直找上了最不像明星的男人，对着肩膀就是用力一拍。
　　男人被拍得膝盖颤抖，差点跪下，好不容易才站稳，扭头一看，身体一抖，真就要跪下了。
　　这个时候，关俊彦反而不拍了，改为扶：
　　“好久不见，万次郎——”
　　“家主，我现在是杉木事务所所长，巽幸太郎。”整个奥多摩，和关俊彦相性最好的男人小声道。
　　“我现在也不是家主了，浩二才是，叫名字吧。”
　　关俊彦也很上路子，先压低声音，随后放开声音道。
　　“没想到会在这里见到你啊，太郎社长。”
　　“我也没想到会在这里遇见您，俊彦少爷。”犬金鬼万次郎混社会这么多年，哪敢真的不加敬称，直呼其名。
　　“到了东京，怎么不来找我？我应该有把地址发回去。”
　　“其实是想过两天，把所有的准备工作做好，再正式拜访少爷，请少爷莅临指导。”
　　“听上去，你要在东京大显身手？”
　　“大显身手谈不上。”犬金鬼万次郎连忙摆手，“只算是事业小有起色，最近有几个Show要参加，也打算在东京开一个办事处，派人常驻，娱乐业想要发展好，东京无论如何都绕不开。”
　　“确实。”
　　关俊彦点头，文化中心，经济中心，政治中心的地位不是吹的。
　　“关于办事处的人选，你看我怎么样？最近一直在打工，不介意多打一份。”
　　“少爷说笑了，社长都配不上，办事处的话，我回去一定被中邦打死。”
　　万次郎哪里敢接，又不是不知道这位大少爷的厉害。
　　“关老爷，不介绍一下嘛？”岩永琴子牵着刀女儿樱走了过来。
　　“这位是巽幸太郎，杉木事务所的社长，我在奥多摩的老朋友。最近刚进军娱乐圈，到东京来谋求发展。这位是岩永琴子，我朋友。”
　　“原来是岩永家的大小姐，失礼了。”
　　万次郎先鞠躬，再恭恭敬敬地递上一张名片。
　　“少爷，您绝对是我的贵人，刚到东京，就给了我这么大的机遇。”
　　“此话怎讲？”关俊彦似笑非笑地看了岩永琴子。
　　“我家在传媒业有一点影响力，有两家商业电视台的股份，关东联合的人也在向我父亲寻求融资入股。”
　　关俊彦：“……”
　　之前提过，日本就一家官方电视台，简称NHK，其他全是商业电视台。
　　岩永琴子没说是地方台，基本可以确定是全国性质的商业台。
　　除了NHK，日本只有四家全国性质的商业台，合称五大巨头，五座大山。
　　而关东联合，则是目前的第六把交椅，距离巨头最近的存在，与传统媒体相对的新媒体代表。
　　这哪里是一点影响力，分明是手眼通天，怪不得犬金鬼万次郎这么不淡定，比见到神乐澪、八神刹那还夸张。
　　岩永琴子看看搓着手，比狗腿还狗腿的犬金鬼万次郎，又看看无语的关俊彦，笑眯眯地说道：“需要我帮忙就说话。”
　　“暂时不必。”关俊彦思忖片刻，摇头道，“杉木事务所目前底子太薄，这个时候动用你的关系有可能会起到反效果，等站稳脚跟，再跟你开口不迟。”
　　“少爷说的是。”
　　万次郎瞬间会意，思考回路和关俊彦极为相似。
　　小姑娘阅历不足，经验不够，给你全国的舞台，你Hold住吗？跟老艺术家们同台，你能有多少存在感？到时候不仅得不到光鲜，反而会被当做反面典型。
　　以《人民的名义》为例，陆毅的演技算是不错了，但和侯勇（赵德汉）、吴刚（李达康）、许亚军（祁同伟）这些老戏骨一对比，还是太Navie。
　　归根结底一句话，打铁还需自身硬。
　　“希望岩永小姐到时能给我，给杉木事务所一个机会。”
　　“你只要肯叫我少夫人，要几次机会都行。”岩永琴子为了抢男人真是一点脸都不要。
　　万次郎则是一脸崇敬地望向关俊彦，就差当场跪拜，高呼少爷威武。
　　这才几天，就把岩永大小姐治的服服帖帖。
　　“你别理她。”
　　关俊彦没好气地白了少女一眼，顺手把闺女拉了过来，免得自家纯洁的小樱被这只黄段子萝莉带坏了。
　　岩永琴子也不在意，经过刚才的事，她又找到了一条抢男人的路子——这个钢铁直男不好攻略，就从他身边的人攻略起，属下，朋友，家人。
　　记得他好像很重视他弟弟关浩二，那就先让关浩二叫（义理的）姐姐，等你身边的人都认可了我，不怕你不认可我。
　　只是可惜，他父母早丧，不然这一波会更稳，之后找机会查一查他的监护人是谁吧。
　　少女的小算盘，关俊彦一无所知，他正听万次郎讲述事务所的发展和接下来的规划。
　　经过上一次高质量MV的推广，杉木事务所积累了一些人气，在西多摩站稳脚跟，算是有了基本盘。
　　但偶像这种事物，局限在小地方显然是不行的，于是犬金鬼万次郎开始积极扩张。
　　物理上，依托于以往的人际关系和关家蒸蒸日上的声势，往南多摩，北多摩延伸。
　　网络上也没有闲着，又是在线直播，又是视频发表，拼命造势——吞了本德寺大半的寺产，万次郎现在不差钱。
　　正常来说，就算线上线下两开花，万次郎要把业务拓展到东京也至少需要一到两年的时间。
　　但今年偏偏不正常，新媒体代表关东联合为了冲击老牌五座大山的地位，搞了一次规模空前的综艺活动，名为“偶像练习生”，大规模征召还未成名的小偶像。
　　全国各地的偶像团体，相关事务所只要有野心，有信心，都在往东京汇聚，声势比T4选拔还要浩荡。
　　化名为巽幸太郎的犬金鬼万次郎也不例外，事务所里只要看得过眼的，都带来了，能上几个是几个。
　　说到这里，万次郎满脸兴奋地带关俊彦看他的骨血，呸，心血结晶，正在一楼大厅等候设计师们召唤的偶像们。
　　首先被介绍的是三名年轻女性：
　　“这是我亲手发掘的三人组合，爱理、真理、千佳，她们将以组合的方式出道，名叫‘后街女孩’。”
　　PS：最近特殊时期，好像本章说不能发了？大家试试看呢？话说我最近还是收敛点，不然书没了那可真是得不偿失。

第一百三十七章 索然无味
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　关俊彦的头上冒出了省略号。
　　整整三排。
　　既是给第一次见面的三个女人一人一排，和在一起也可以表达少年无语的心情。
　　真就是“后街女孩”。
　　虽然前世的记忆正随着时间的流逝逐渐淡化，但他隐约记得这个传奇组合的成员似乎就是理啊，佳啊之类的。
　　没道理啊，明明犬金组和事务所的发展都不错，没必要让属下去泰国切了变性，难道世界线收束，命运长河真的不可违逆？
　　一想到这里，关俊彦整个人都不好了。
　　更加不好的是，关某人目前的账单就是挂在杉木事务所名下，换句话说，他花的钱里有哥三卖艺赚来的一部分。
　　我居然要男人变性来养活？
　　“少爷，你不喜欢她们？”
　　见关俊彦的脸色不太好，犬金鬼万次郎的心中有些忐忑。
　　对于这个年纪可以做自己儿子的大少爷，他是心服口服，无论是个人能力，还是人脉手腕，尤其是现在他掌握着极为重要的资源。
　　虽然自己很看重这个亲手打造出来的组合，但如果关俊彦不喜欢，那也只能忍痛放弃。
　　“不不，只是觉得‘后街女孩’这个名字比较奇怪，你是怎么想到的去搞这个女团的？”关俊彦随口敷衍着。
　　万次郎不疑有他，一五一十地解释：
　　“女团的想法一直有，招收新人的时候就有这方面的考量。名字的话……现在女团太多，太普通给的名字不容易被人记住，干脆有个性一些，后街这个名字很容易勾起某些少年的回忆，我也是从哪个年代过来的。”
　　不是因为他们本身就是混后街的？关俊彦心中吐槽，嘴上继续道：“动作挺快的，记得你接手事务所还没多久。”
　　提起这个，玩次郎有些自得：
　　“我的办事效率少爷你是最清楚的，宁愿先紧一些，我一上任就雇了八个星探，到处挖人，她们就是这么被挖来的。
　　爱理是职校的学生，真理是餐厅的服务生，千佳特殊一点，是老伙计的妹妹，就想当偶像，怎么劝都没用，在家的时候还有家人管着。出来工作后，偷偷到事务所应聘，他哥没办法，只能认了，觉得至少在我这里一个人打拼靠谱……”
　　万次郎的絮叨，关俊彦根本没往心里去，他只是觉得这话越听越不对，难道不是哥三，只是艺名正好相同。
　　好奇之下，他打开系统面板——在平时他很少开系统，一是会挡视野，二来普通人也不需他如此在意。
　　系统说明写得明明白白。
　　性别，女，女，女。
　　真名是什么，父母是谁，什么时候被发掘。
　　得嘞，是自己误会了。
　　压根不是犯了错，被老大送到泰国逼着变性，回来做偶像赎罪。
　　就是仨正常的偶像练习生，原生女性，与哥三一点关系都没有。
　　看到这里，关俊彦的心中莫名松了口气，同时又有些不对劲，总觉得少了点兴致，有一种索然无味感觉。
　　是哥仨吧，觉得哥仨可怜。
　　不是哥仨吧，又觉得没内味了。
　　人啊，就是矛盾，就是贱啊。
　　意兴阑珊地挥了挥手：“不会影响到你未来的规划就行，下一个。”
　　犬金鬼万次郎作为事务所所长是合格的，对每位签约艺人都很了解，有什么特质，有没有潜力，目前主攻的方向，如数家珍，看得出来十分上心。
　　只是关俊彦越听，越觉得奇怪。
　　“好像……上限都不高啊，没有真正的王牌，事务所的名气很难真正打响。”
　　“这也正是我苦恼的。”玩次郎叹了口气，“顶流的重要性业内都知道，但顶流没有那么容易打造，不仅要看公司的影响力，也要看偶像自身的素质，既然是顶流和批量生产的同质化眼中的偶像肯定是不同的。”
　　关俊彦深以为然，任何一个行业做到顶点，都不是一件容易的事。
　　“没有其他的办法吗？”
　　“没有，要么花大代价挖人，要么在人海之中慢慢寻找。哪怕是不愁生源的顶级事务所，每年也会花大量的经费在挖掘素人上。”
　　“哪一行都不容易啊。”关俊彦感慨一声，突然一拍脑门，“星探的话，我给你推荐一个，保证比八个加起来都管用，虽然不一定能帮你挖到顶流潜质的人才，至少能保证练习生储备。”
　　“那可真是太好了，是什么人，在哪里？我亲自去请。”
　　“不是人，是食发鬼，名字叫白首，也算是我朋友，她帮你找好苗子，你保证她的头发供应，各取所需。”
　　其实关俊彦早就想这么做了，但因为家里一直没人来东京，最近又忙给忘了，直到听到“挖掘素人”才想起来。
　　万次郎也是台面下世界的人，知道食法鬼的传说，点头道：“确实比八个加起来管用，对了，大少爷，我记得家主有一位式神·结罗。”
　　“我跟白首提过，不过她没有给我答复，你暂时不用管，当成生意伙伴对待就行，等浩二来东京再说。”
　　“家主近期要来东京？”
　　“会来的，具体得等我和神乐家谈好了。”
　　“那我就待在东京不走了。”
　　万次郎借机表着忠心。
　　别人家还要考虑站队问题，关家不需要，就一个立场，站哪个都一样。
　　正说话间，右侧顶头的工作间大门内打开，一位有着淡紫色长发和火爆身材的少女从里面走了出来，大大方方地走到万次郎面前，叫了声：“社长。”
　　万次郎嗯了一声，对关俊彦道：“少爷，这就是七濑花凛，事务所目前的主力。”
　　这个名字关俊彦有印象，毕竟看过简历，当时看素装照就很大，今天打扮好了，更为凸显——感觉比八神刹那还要大？
　　不过女孩的这个装扮……怎么看着这么奇怪？
　　红色的，强调身材的礼服没问题，虽然稍显暴露，但七濑花凛吃得就是这碗饭。
　　问题是少女背后背着的黑罐，和受伤的粗大黑管，怎么看都像是专业的消杀人员。
　　你这是要拍抗疫宣传片？那是不是穿得太少了点。

第一百三十八章 要用大来战胜大
　　“这是为什么活动准备的造型？”
　　看不明白，直接问好了。
　　犬金鬼万次郎答道：“是《青春，喷火少女》的女主角，是即将开拍的深夜档电视剧。”
　　女主角是不错，不过深夜档的时段有点糟，更糟的是这个名字。
　　喷火少女……所以，这个黑管黑罐是火焰喷射器吗？
　　火焰喷射器陪礼服少女，怎么看怎么违和啊，难不成还要靠魔法杖变身？
　　疯狂吐槽地少年忘了，他们打奈落也是靠着这种违和感满满的套路，给剪纸式神加火焰喷射器最早就是他关某人的提议。
　　“听着有点不太靠谱。”
　　“总比没有强，更何况是主角。”万次郎倒是很乐观，“加油啊，花凛。”
　　“是。这是我第一次出演主角，一定竭尽全力。”
　　少女用力点头，带起一阵波动，晃得某人双目赤红。
　　不在这行，不知道其中酸楚，已经在偶像行业浮沉一年的七濑花凛比任何人都珍惜这次机会。
　　“社长，您上次说过的歌词……”
　　“已经正式完成了，你的曲子呢？”
　　“也完成了。”
　　“这里就有录音棚，之后去试音看看。”
　　“嗨~”
　　社长与艺人交流的内容引起了关俊彦的好奇。
　　万次郎会写歌，他不觉得意外。
　　之前看过的MV的词就是他的写，不算多么出色，但也绝对不差。关某人曾一度怀疑是有人代笔，现在看恐怕是真功夫，这家伙混黑真是可惜了。
　　至于七濑花凛，倒是意外之喜，十八岁的年纪能成为当家花旦已经不容易，没想到还有这等才华。
　　“什么歌曲，唱来听听。”
　　“是《青春，喷火少女》的主题曲，正是因为这个附加值，花凛才最终拿到了这个角色。”
　　得到BOSS的示意，七濑花凛毫不怯场，落落大方地在胸口比了个心，顺便卖了萌。
　　“来完全燃烧吧~”
　　很有二次元风格的POSE后，清唱OP正式开始。
　　“需要的话可以当成是一种警报 WARNING！”
　　“背后的油罐是纯情少女的小小爱好……”
　　一开腔，更是老二次元了，让关某人倍觉亲切。
　　虽然歌词里槽点很多，仔细品，还能品出点混黑打拼的意思，但这就是万次郎的风格。
　　混娱乐圈，打造偶像梦工厂，他是认真的。
　　既然如此，关某人闲来无事准备的那些东西，也可以派上用场了。
　　等到七濑花凛唱完，关俊彦拍手以示鼓励，随后清了清嗓子。
　　“我唱，你学，合适的话，我也送首歌给你。”
　　“少爷。”万次郎目现奇光，他万万没想到关俊彦居然也有这方面的才能。
　　打个手势，示意这位转职制作人的极道首领稍安勿躁，关俊彦缓缓开腔：
　　“孤身一人，彷徨在大都市，就像被人丢弃的空啤酒罐……”
　　这是关俊彦前世的拿手曲目，也是每次K歌必点的保留曲目。
　　童年回忆《灌篮高手》的第二首ED，从小一直唱到长大，即便穿越了，淡忘了很多事依旧清晰如昨。
　　没错，这才是名副其实，刻入灵魂的声音，也因此格外的有感染力。
　　原本就谈不上吵闹的大厅彻底安静下来，所有人都凝神静听少年的清唱。
　　没有伴奏，所以更考验声音。
　　没有舞台，所以只能靠歌声打动人。
　　或许不够专业，但好听就是好听，没有人会否认。
　　一曲唱完，岩永琴子带头鼓掌，小手拍得通红，脸上更是如此，不知道的还以为她在裙子里藏了什么奇葩玩意。
　　万次郎则是破天荒地拍了怕关俊彦的肩膀，脸没红，眼睛却有点发红。
　　“少爷，原来您这么不容易。”
　　“？？？”
　　不等关俊彦开口解释，又自顾自地摇头道。
　　“不用说了，我懂的。孤身一人，彷徨在大都市，就像被人丢弃的空啤酒罐……每个打拼过的都懂。”
　　关俊彦：“……”
　　我可以说我当年背歌词的时候完全记不得中文意思吗？
　　直到上大学之前，我都只知道那句“直到世界终结”。
　　不过，仔细想想，确实很符合我的处境啊。
　　孤身一人彷徨。
　　不希望他人探究。
　　一去不回的时光。
　　渺茫的思念。
　　或许，这才是自己忘不掉的根本原因吧。
　　当然，标题的“直到世界终结”还是算了吧。
　　我一点都不希望世界真的终结。
　　收拾好心情，正要考验一下七濑花凛的功力，身边的女儿突然叫了声：“妈妈。”
　　侧头一看，神乐澪和形影不离的好姬友八神刹那走了进来。
　　门口的保安正想上前询问，被当先的八神刹那一瞪，顿时萎了下去，不敢说半个不字。
　　相反，神乐澪倒是始终淡定，对着女儿招了招手，等女儿飞奔过来后，将她抱在怀里，顺势狠狠刷了一波存在感。
　　在众人的注视中，八神刹那迈着六亲不认的步伐走到关俊彦面前，也不说话，就这么看着他，嘴里有节奏地咕哝着。
　　哼！
　　哼哼！
　　哼哼哼！
　　“八神小姐。”万次郎躬身行礼。
　　八神刹那这才昂着头，故作威严满满地嗯了一声。
　　“记得你是——”
　　关俊彦不希望万次郎身份曝光，打断道：“你怎么跑这来了？”
　　“过来给某人当枪。”
　　八神刹那斜眼扫了岩永琴子一眼，后者还以一个毫不退让的眼神，脸上却多少有些无奈。
　　不退让，因为八神刹那自己也想当那杆刺向敌人的枪，不然怎么会来的这么快，我拍那个大胸女的照片才多久。
　　刚才因为波动的眼红的就是最缺脂肪的岩永琴子，考虑到自己实在没有战斗力，只能去请最有战斗力的存在过来。
　　对付性感，可爱是行不通的，不是同一领域，如何分出高下。
　　要战胜大，只能依靠大。
　　无奈是因为你当枪就当枪，把最强的对手带来干什么？
　　你八神刹那够大，她神乐澪也不小啊，而且没有你们两个乳牛那么夸张。
　　本来是想让他出现山的视觉疲劳，转向平的，现在又多个关系更近的丘陵……没记错的话，关俊彦这家伙很喜欢折中说？
　　这么一折中，两山一平一折中，正好就是丘陵。
　　八神刹那，你丫该不是内鬼吧！

第一百三十九章 中门对……峰？
　　八神刹那是个行动力很强的人，比关俊彦和神乐澪更强。
　　岩永琴子第一次给她发照片——就是车上那轮拍拍拍，八神刹那就坐不住了，直接从神乐家跑了出来——她最近几个周末都到神乐家报道，这次也不例外。
　　澪姐抱着比抱枕舒服多了，才不会让给任何人——八神刹那如是宣告道。
　　神乐澪当时就在旁边，不过相对感情淡漠的她没把关俊彦约会的事放心上，反正女儿开心就好。
　　八神刹那走了，正好落个清闲，上午修心，下午练剑。
　　虽然没有系统面板，但神乐澪多少能够感觉出来关俊彦的进步很快，很有可能已经比她更强了，她不想落后，所以必须加倍努力。
　　然而，就在八神刹那准备出发，神乐澪准备去找姑姑万龟修行的时候，兆和红子这对逗比夫妻不知道从哪里冒了出来，对着女儿就是一顿数落。
　　你怎么当的妈啊，平时不方便就算了，休息天怎么能不陪女儿呢？当心女儿被人拐跑。
　　跑什么，里面有着我的股呢——神乐澪说不出这样的话，但意思表达到了。
　　只是和逗比父母比起来还差得远。
　　你不想，我们这当外公外婆的还想，给你两个选择。
　　要么去陪孩子，要么把孩子带回来，让我们老两口享受天伦之乐。
　　没办法，父母就是父母，神乐澪摆摆冷脸已经是极限，只能跟着八神刹那一起出门。
　　后者的眼神那叫一个幽怨啊，她和琴子想的一样，不能再让这个最强者继续上分了，但这种话又不能明说，只能捏着鼻子任，孩子的妈这张牌真是太大了，大到了波涛汹涌都比不过。
　　两位少女都抱着不太好的心情走了。
　　两个中年人的心情那可就很美了。
　　“老公，你觉得我们这样做是对是错啊。”
　　“肯定对，老婆。小澪是我们的女儿，小刹那是干女儿，不管哪个和小俊彦成了，都不亏嘛。”
　　“老公的话总是那么有道理。”
　　“那是老婆把女儿养得好。”
　　“老公……”
　　“老婆……”
　　幸好现在没外人，不然又是一地柠檬。
　　捉奸，呸，情报收集是忍者最古老的职责，作为新生代忍者第一人，八神刹那这项技能当然不会拉下。
　　只靠车窗外模糊的风景，便找到了那只金毛小不点偷腥猫的大概方位。不过因为是当时是在运动中，八神刹那也只能在附一一排查。
　　刚排查了几分钟，第二组照片就来了，直接附上了地址。
　　八神刹那一看占了四分之一张照片的胸，顿觉压力山大，伸手拦了辆车便杀了过去。
　　到地方了靠近一看，比照片里看着还大。
　　这两颗深水炸弹可是本小姐的王牌，可不能给人取代了。
　　怀抱着这样的心情，八神刹那大小姐正式对上了七濑花凛。
　　“你是——”
　　不同于岩永琴子的迂回策略，八神刹那一根直肠子通到头。
　　“我是七濑花凛，是杉木事务所所属的艺人。”
　　七濑花凛倒是不傻，看得出这个同样被脂肪肿块选中的女人身份不凡，姿态摆得很低，不愿意和对方起冲突。
　　遗憾的是醋劲上来的八神刹那根本看不明白这份潜台词，继续对线。
　　“艺人啊，看着是挺像那么回事的，不过你背后和手上这又粗又大又黑又硬的东西……”
　　“咳咳。那是模拟的喷火器，某部深夜档电视剧的女主角就是这么个设定。”
　　关某人纯粹是为了八神刹那好，不希望她当中开车，影响风评，可八神刹那却不这么看。
　　你个花心的混蛋，居然当着我的面为这个女人说话！
　　明明我们关系更近，难道你是被这只女狐狸迷住了？她有什么好？
　　她有的我也有啊，比身材我八神刹那就没怕过谁！
　　怀抱着强烈的自信与危机感，八神刹那高高地昂着头。
　　“女主角啊，七濑小姐一定很厉害啊，唱跳RAP什么的肯定都会喽。正好，我对这方面也有些心得，我们一起研究切磋一下？”
　　这就是明目张胆地找茬了，七濑花凛心中无奈，只能眼巴巴地看着万次郎求助。
　　万次郎额头冷汗直冒，除了手底下的小艺人，在场的他哪个都惹不起，能怎么办？
　　只能看关俊彦，关俊彦也猜不透八神刹那在打什么主意。
　　正自犹豫之间，岩永琴子开口道：“切磋一下也没什么不好嘛，正好让我看看杉木事务所的实力，接下来的海选我还是能说上话的。”
　　“这样啊，那就让你的人都露一手吧。”关俊彦没多想。
　　万次郎的心里也安定了，朝着当家花旦使个眼色。
　　后者心领神会，其实她对这个和自己有着相同特质的女人也很不满，大家都这么大，岂不是没有优势？
　　唯唯诺诺的气势一收，重拳出击：
　　“既然八神小姐有意，那就按您说的办吧，希望不会让几位失望。”
　　“这样才对嘛。”八神刹那上前一步。
　　看那架势，很有几分炸弹对炸弹，看谁先扛不住的意味。
　　让岩永琴子暗中嫉妒的同时，也暗中发笑。
　　这一波啊，叫暗中拱火，两家通吃。
　　八神刹那那个胸大无脑的家伙肯定会以为我是在遵守攻守同盟。
　　万次郎和那个小明星也会感激我给他们机会。
　　你们就斗去吧，真正的赢家从来都是不上赌桌的。
　　岩永琴子暗自得意。
　　接下来的发展也和她预想的那样，双峰斗艳。
　　一个为了争取上进的机会，一个为了把对方踩下去消除威胁，可劲儿表现。
　　什么当场飙戏，什么唱跳RAP，什么鸡你太美——这个没有，划掉。
　　七濑花凛天赋不凡，又肯下努力，水准不低。
　　八神刹那没专门练过，但她是忍者出身，变声技巧和各类身法没少练，用在表演上也是相当不俗。
　　结果，两人棋逢对手，将遇良才，双峰并举。
　　看到后来，岩永琴子都觉得这俩不一起组团出道可惜了。
　　不知道关老爷怎么想。
　　扭头一看——自己的媚眼居然抛给瞎子看了。
　　关老爷没在录音棚里，他在隔壁化妆间和神乐澪一起给刀女儿化妆打扮。
　　三人没一个会化（舞台）妆的，画到最后，全都成了大花脸，毫无形象可言。
　　不过三人并不在乎，你看看我，我看看你，每个人都是乐呵呵的，一副家庭和睦，幸福温馨的样子。
　　看到这一幕的岩永琴子，再也笑不出来。
　　本小姐辛辛苦苦，又是卖人情，又是算计这算计那，竟然被你不声不响地摘了桃子？
　　好一个闷声发大财，神乐澪你给我记着，这事没完。
　　我诸葛琴子一生，不弱于人！
　　PS：相亲这么多次，总算有个能聊的了，庆祝一下，加更。
　　PS2：有些话就是要没有吐槽才好说啊。

第一百四十章 你品，你细品
　　时光流转，白驹过隙。
　　关俊彦觉得自己的生活节奏很奇怪，要么没事，要么事情扎堆扎堆冒出来。
　　之前因为四国妖怪事件，九尾妖狐复活事件，帝之影御门院目不暇接，恨不得一天能有四十八小时，开上无限精力，无限体力的BUFF一路狂刷狂砍。
　　等隐神刑部狸带着八十八鬼夜行回四国后，关某人又清闲下来，工作日三点一线，休息日可能会多一两个点。
　　每天练功，带娃，上学，打工，时不时地和相熟的友人或者长辈们见一见，还有和御门院心结心结喝茶。
　　“请您指教。”
　　关俊彦按照日本茶道的礼仪，恭恭敬敬地将刚刚洗好的抹茶递过。
　　今天是他做东，在家里举办茶会，邀请隔壁的女邻居上门品茶。
　　女邻居也很给面子，换下了那身不知道穿了多久还是有一衣柜同款luo裙，换上一身和服前来赴约。
　　依旧是黑装，依旧走得繁复精巧的路线，黑底搭配暗金线条刻画的云纹，稍稍一动就给人一种云卷云舒，云山雾绕的感觉，就像这位女傀儡师的人一样。
　　虽然平时走得是崇洋媚外的路线，动辄西方怎么怎么样，种花家怎么怎么样，但她在日本文化上的造诣极高。
　　一举一动看似从容，却给人极大的压力。
　　这份压力与战斗力无关，纯粹是长期浸淫此道磨练出浸润入骨的感觉。
　　总听到有人说生活需要仪式感，心结在这方面无疑达到了极致，极致到神乐三兄妹在自家茶室摆开阵势都比不过。
　　担当主人的关俊彦大气都不敢喘一口，生怕给客人挑出毛病。
　　好在心结没有过分挑剔，遵循礼仪将茶饮尽，将茶点吃掉，还礼后才道：“虽然有点附庸风雅，但越来越有茶人的样子了。”
　　关俊彦这才暗自松了口气。
　　看了眼头顶熠熠生辉的“风雅之士”的头衔，心道系统出品必属精品，系统酱赛高。
　　前文提过，系统有茶道分支，一开始只是闲着无聊，和神乐澪聊天的时候带着刷。
　　有了这么个女邻居后，关俊彦真的开始用心钻研。
　　谁让这个女邻居有“茶圣”称号呢？
　　没错，茶圣。
　　心结现在头顶就挂着这个称号，系统认证，十足真金！
　　就是这个称号的出现，打破了关俊彦的原定计划——他本来是想通过店主的门路从种花家搞点好茶叶，差不多就行了。
　　没想到茶叶刚到，就被心结招待过去开了次日式茶会，看到那金灿灿的茶圣称号，以及由称号带来的高达15点的魅力值，关·菜鸟·俊彦哪敢造次，乖乖去神乐家补习。
　　神乐家一家都是茶道达人。
　　在系统的判定中，神乐澪是“风雅之士”上一层级“茶头”，神乐三兄妹都是仅在“茶圣”之下的“茶仙”。
　　有这群人带着开茶会，大茶会，关俊彦的等级涨得那叫一个快，不到两个月时间（从八神刹那回来，关俊彦暴揍花开院龙二那天开始算）应是硬是刷出了茶人系路线的第一个头衔——风雅之士。
　　这才敢邀请御门院心结心结登门。
　　关俊彦的一番苦心没有白费。
　　俗话说吃人的最短，喝茶其实也差不多。
　　在游戏里，喝茶和送礼并称刷亲密度的两大法门，如果有“静寂之心”技能，更是事半功倍。
　　这个技能，神乐澪正好有。
　　所以才把关俊彦的好感度刷的这么高，高到八神刹那和岩永琴子想法子倒贴都没用——好吧，这当然是玩笑，不过心结也不会白喝关俊彦的茶。
　　以茶道系巅峰的身份给出一些建议后，女傀儡师把称号一收，不再端然正坐，而是改成稍微舒服一点的靠坐，道：
　　“最近的局势，店主让你多想想，想到什么没有？”
　　关俊彦也换了个舒服的姿势，将自己的想法一五一十地坦白：
　　“平静是暂时的。”
　　目前真正解决的只有四国妖怪事件，九尾复活和帝之影御门院只算是刚刚冒头，水面下的冰山远没有露出来。
　　关俊彦认为不露头的原因是因为临时发起的T4选拔战。
　　T4选拔选的是未成年人不假，但这些少年才俊背后有几个没有背景，没有强者护持？
　　从四国妖怪事件不难看出日本这边的风气和种花家一样，打了小的来老的。
　　玉章撑不住了，老狸猫出来救场。
　　陆生那边，也是明里有一大堆护卫，暗中有滑瓢。
　　就连自诩孤家寡人的关俊彦自己，也和八神、神乐两家过从甚密，真要拉下脸和膝盖去恳求，至少能请动一两位属性破百的大佬，三四五六位也不是没有可能。
　　这样一股巨大的战斗力汇聚东京，不管是安倍御门院，还是九尾妖狐都要掂量掂量。
　　说不定正史编纂委员会就是出于这方面的考量，才会同意让T4选拔重开——关俊彦有听岩永琴子提过，大阪和京都那边都很安稳，依旧遵循两年一换届的原则。
　　估计得等到选拔落幕，这些千年王八万年龟才会从深井里探头出来。
　　听完这番分析，御门院心结心结先是赞许地点点头，接着话锋一转：“以你的年纪能想到这一点已经很不错，但还是有些浅了，不够深入。”
　　“该如何深入？”
　　“我给你三个提示，你拿出茶道钻研的精神，品，细品。时机不等人，水混了才好摸鱼，上层和下层的想法未必一样。”
　　关俊彦果然开始细品。
　　时机不等人。这个最容易理解，举个例子。
　　张三考公务员，今天最后一关，但你女朋友今天突发疾病，病的很重，非要你去陪她，试问你该如何选择？
　　浑水摸鱼，也不难理解。
　　人多了摩擦就多，有些平时不好用的操作这个时候就都能用了，比如嫁祸，比如拱火挑唆矛盾。
　　至于最后一点。
　　“上层和下层的想法不一样……应该是紧跟上层，才有往上爬的机会吧。”
　　“道理是这个道理，但正确不意味着愿意，做了不等于心甘情愿。听说现在流行什么定位打卡，视频协作，节点考核，上层当然觉得很方便，下层呢？真的是自己愿意用？”

第一百四十一章 世界上的人这么多，怎么会没几个蠢材？
　　关俊彦瞬间无言。
　　不愧是平定过“应仁之乱”的女强人，这个比喻绝了。
　　钉钉，企业微信，被多少社畜和学生深恶痛绝，可这一点都不影响使用率，因为上层要你用！
　　而为了规避这种“实时监控”，为了躲懒，不少歪招应运而生。
　　低端点的，搞个旧手机丢在需要打卡的地方，让熟悉的朋友帮忙打一下。
　　高端点的，软件虚拟定位，甚至直接外挂硬件，强行把手机的参数都给改了。
　　他们不知道被查到的后果吗？
　　知道，但赌的就是一个不会被查到。
　　御门院心结心结又道：“这种其实还算好，能看清上面的意思，最多是暗地里有点小动作，无伤大雅。还有一种更蠢的，看不清局势还自以为是，一厢情愿地去行动，这种人往往会把局面搞得更糟。”
　　“真的会有这种人？”关俊彦好奇道。
　　“当然有，蠢材什么时候都不缺，聪明人有时候也会犯蠢，而且比蠢材更可怕。俊彦，你是聪明人，应该明白我的意思。”心结的话语暗含深意。
　　关俊彦表情一僵：“现在明白，不代表以后就能做到，希望到时您能提点一二。”
　　“告诉你个笨办法，多想，想不通就多问。上位者确实喜欢那种能准确领会自己意图，不需要多费唇舌把事情办成的，但这种人毕竟是少数，不懂就问，哪怕因此被降低评价，也好过会错意，做错事。”
　　“明白了，以后遇到不懂的会多向心结大人请教。”还有店主，关俊彦在心里默默补充。
　　“有好茶喝就行。”
　　心结说着，敲了敲地上的榻榻米，也让关俊彦再度生出疑惑。
　　又是茶？这玩意有这么重要吗？不说实力，单是“茶圣”的位阶，什么茶喝不到——不，应该已经喝遍了天下好茶才对。
　　心结瞥了少年一眼，叹息道：“我才说过，想不明白就问。算了，我直接告诉你答案，我不是闲着没事做，也不是在消遣你。
　　你可以调查一下，更是多少剑士坐过禅？又有多少神官、巫***阳师研习过茶道？不是茶道有多大的魅力，只是为了茶能清心。修行到一定程度，都绕不开修心。
　　类似的还有书道、花道、棋道、琴道等等。这些东西能够长久地流传，不是没有理由。不是非要让你研习茶道，换成其他道也可以。”
　　关俊彦只想了一秒，果断回答：“还是茶道适合我。”
　　因为上述那些道，只有茶道有系统加持，其他统统没有。身边懂茶道的人也够多，每个层级都有，不怕没人请教。
　　有轻松的路不走，去走难走的关俊彦没那么傻。
　　茶道附带的四大技能，除了“野点”，其他的“静寂之心”“无心”“德心”都是能影响到其他职业的特殊技能。
　　想来，这就是根源。
　　听到这个答案，心结终于露出一丝笑意：
　　“知道我最喜欢你哪一点么？不会因为取得一点成绩就盲目自大，分不清利弊，看不清好坏。我当年告诉天海，让他好好学习茶道，他就是不听，结果心境不过关，最后去当了十年和尚，才勉勉强强跨过那一关，你不希望变成这样吧。”
　　关俊彦连忙摇头。
　　原来“妖僧”天海是这么来的。关俊彦之前就奇怪，堂堂御门院家的继承人，怎么会跑去当和尚，阴阳道和佛教暗中的斗争并不少。
　　“不希望就好好努力吧，遇到问题，可以来问我。不过我不解答太没水准的问题，问之前先想好。”
　　茶圣嘛，可以理解。
　　她不说，关俊彦也不会什么问题都来找她，有神乐澪在呢，和她相处最没负担。
　　神乐澪解决不了的……还真有一个。
　　“您对奶茶有了解吗？”
　　“有，研究红茶的时候一起研究过，”心结眉头微微一皱，“不过你为什么要问这个。茶能清心，重要的是一个清字，混入了异物，清字自然打了折扣，对你修行没有好处。”
　　关俊彦据实相告：“其实是我家开了奶茶连锁店，我想做点特色的，其他家做不出来的产品。”
　　“这样啊，我教你几种便捷的做法，你自己改良，我的方法不适合量产。”
　　“谢谢心结大人。”
　　茶圣泡出来的东西要是能随便量产，茶圣也就不值钱了。
　　即便是简化简化再简化的版本，也比能随便买回来、偷师回来的东西强很多。
　　虽然没开过奶茶店，但任何一个行业，只要能赚钱，都少不了跟风者。
　　关俊彦上大学的时候，这一行刚刚兴起，供不应求生意火爆。可没过多久，奶茶店就如同雨后春笋般往外冒，让市场变得鱼龙混杂，也让竞争变得激烈起来。
　　等到奶茶热度消退，供大于求，就开始不断有店经营不善，关门大吉。
　　前前后后只有几年时间。
　　能留下来的，大都是有特色的，打响名气，打出品牌的。
　　关俊彦不希望关家的奶茶店就这么死于倾轧之下，他打算一开始就抢占先机，品牌名气双收——谁会嫌家里的钱太多？家里钱多了，关某人花起来也可以更加豪气一点。
　　别说，看岩永琴子的壕气冲天，确实有点羡慕。
　　正想着趁热来一发，呸，趁热打铁，把配方混到手，放在临时茶室外的手机先响了起来。
　　来电人正是岩永琴子。
　　“有没有时间？跟我去谏山家看场好戏？”
　　联想到上次约会间隙提到的情报，关俊彦有了猜测：“和那对心里没海格力斯的父女有关？”
　　“正解。他们终于按捺不住，要摊牌了——来不来？”
　　“来。”这是光明正大调查谏山家的好机会。
　　“半小时后我来接你。”
　　“好。”
　　挂断电话后，关俊彦一脸心悦诚服地对着心结道：“全被您说中了。”
　　“这很正常。世界上的人这么多，怎么会没几个蠢材？看着吧，这只是开始，接下来时不我待的，浑水摸鱼的都会冒出来——”
　　说到这里，心结突然顿了顿，第一次不带笑意地眯起眼睛。
　　“——更正一下，已经冒出来了，还是土御门本家……一群没能力还没脑子的废物，一代不如一代！”

第一百四十二章 反目，逼宫
　　谏山家的定位和关家有不少相似之处。
　　首先，都有着不浅的历史，以数百年为单位。
　　其次，都有着一套完整的传承。
　　关家是以式神为主的阴阳术，谏山家是以宝刀狮子王为主，衍生出的混合战法。
　　谏山家家族的传承者对于武人和法术的资质都有不低的要求，武人用于近战，法系用于驱使灵兽·乱红莲。
　　由于乱红莲只有一个，继承人却不止一个，不可避免地会衍生出各种分家，分支。
　　随着时间的流逝，家族的发展，慢慢地也积累下一份不算小的家业。
　　只不过东京乃是日本当之无愧的中心，盘根错节，风云汇聚，有千年历史的家族都不在少数，区区几百年历史，并不起眼。
　　而在奥多摩这种小地方，关家就是名副其实的土皇帝。
　　谏山家的现任家主为谏山奈落，早年也是一位有名的实力派，在退魔一线上奋战。
　　因为在一次任务中，负伤失去一条手臂，才渐渐从一线退下，专心培养继承者。
　　这位继承者，就是养女谏山黄泉。
　　那是因为恶灵事件失去父母的孤女，而谏山奈落一生未婚，见孤女有着极高的素质，便将其收养，当做亲生女儿对待。
　　谏山奈落所做的一切都是为了谏山家，将毕生所学倾囊相授，托付跟了自己几十年的名刀·狮子王，招饭纲家的男性入赘。
　　虽然本人是个不善言辞的铁血硬汉，但熟悉他的都知道，这位真的是一位好家主，好父亲——招赘是有询问过女儿的意见，如果女儿不同意，他不会强求。
　　一样米养百样人，有出类拔萃的逸才，自然也有上不了台面的废物。
　　谏山奈落的亲弟弟，谏山幽就是这样的存在。
　　两人是同父同母的亲兄弟，资质天赋上其实没什么差别，不同的只有性格。
　　谏山奈落有责任心，有担当，敢打敢拼，一生为家族，几乎没有私心。
　　谏山幽正好相反，自私自利，凡事只考虑自己。
　　见识过退魔师世界的残酷，便打了退堂鼓，完全不顾谏山本家的责任和脸面。
　　当时，兄弟两人的父亲，老家主甚至打算把这个没胆的废物丢进最前线的战场，任其自生自灭。
　　是谏山奈落求情，表示自己一定会履行继承人的职责，不让家族蒙羞才将弟弟保下来，仅仅是放逐出去。
　　等双亲过世，又容许他重新回家。
　　然而，兄长付出了这么多，弟弟不仅不领情，反而将其视为天经地义，甚至盯上了家主的位置。
　　我是谏山家的嫡传，哥哥没有孩子，接下来就该是我。
　　养女？没有谏山家的血，根本没资格和我争。
　　谏山幽理所当然地想着。
　　可等到兄长公开表示，等养女高中毕业结婚，就把家主和名刀·狮子王正式传给她时，谏山幽如同被一道晴天霹雳劈中，整个人都傻了。
　　我的，我的，都是我的——现在居然便宜了外人。
　　是可忍，孰不可忍！
　　谏山幽去找兄长理论，可这一次，一直都很为他着想的兄长却没有站在他这边，反而严厉地斥责了他，甚至动了手。
　　结果显而易见，被兄长一手杖敲飞——谏山幽被逐出家门后就荒废了，谏山奈落却没有，哪怕断手也一直保持训练。
　　如果不是女儿谏山冥及时出现，被打个半死都有可能。
　　兄长的行为彻底寒了弟弟的心，也让他彻底抛去顾虑。
　　他听从了某人的建议，开始谋划。
　　一方面鼓动还算有实力的谏山冥展示实力，表现出我纯血派不是没人。
　　另一方面在分家中搞串联，集合所有人的力量对谏山奈落的决定表示反对，这股力量就算是家主也难以无视。
　　当然，做这种事不可能毫无代价，但谏山幽并不在乎，只要他自己或者女儿能当上家主，这些都不是问题，大不了把本家的利益让出去点。
　　谏山冥展示实力的计划很顺利，最近退治了不少恶灵，分家的人看到希望也纷纷摆脱摇摆不定的状态，集合在谏山幽的麾下。
　　时机成熟了。
　　该夺回原本属于自己的东西了。
　　就在今天，就在这一刻。
　　在例行的分家会议上，坐在侧面的谏山幽发表了已经准备多时的演说，慷慨陈词。
　　“兄长，请反对由黄泉继承家主。我无意否认养子制，但凡制度存在必有其合理性。但养子制的根本，在于本家的凋零，我谏山家无论是血脉还是才能都没有到凋零的地步，你收养黄泉我不反对，但家主之位断不能落入外人之手。”
　　“又在说这种话吗？”谏山奈落眉毛耸动，“我之前已经跟你说过答案了，这是我的决定，你是要反对我的决定吗？”
　　见兄长眼神不善，谏山幽本能地有点怂，但箭在弦上，想不发也不行，只能硬着头皮顶回去。
　　“如果只有我一个，当然不能，但现在不同，这里不仅有我，还有各位分家的代表，让大家说说，到底该不该由黄泉来继承家主之位，谏山家不是你一个人的谏山家，是大家的谏山家。”
　　“你们也是这么想的吗？”谏山奈落双目缓缓扫过每一位与会者，不怒自威。
　　有人低头，不敢对视。
　　有人却昂然起身：“是，我也是这么想的，我不会否认黄泉小姐的优秀，但不能因为他是家主的养女，就剥夺了冥小姐的机会。”
　　有人挑头，附和的顿时多了起来。
　　“就是啊。冥小姐同样很优秀，未必比黄泉小姐差，只是没有表现的机会。”
　　“已经有了，冥小姐最近有了相当的实绩，听说还通过了T4的初选。”
　　“哦哦，那就和黄泉小姐一样了。”
　　“在双方都很优秀的前提下，我会投给流着谏山之血的人，因为我也流着谏山的血，背负的谏山的姓氏。很抱歉，黄泉小姐，我就是这样肤浅的人。”
　　这话听上去大度，却用心险恶地将谏山与血脉彻底捆绑在一起。
　　旁听的谏山黄泉手指死死按住自己的大腿，按出一条条红痕。
　　她知道养女的身份会惹来种种非议，也做好了承受的心理准备，但在这里，被一群人用外人的方式对待，依旧让她感到窒息。
　　主位上的谏山奈落也好不到哪去，他用力握紧手杖，硬木手杖愣是给他捏出道道裂纹，他双目炯炯地盯着自己的弟弟：“幽，你——”
　　“我也是为了谏山家好啊。”谏山幽自得一笑，与兄长针锋相对。
　　从小，他就被兄长压一头，虽然很感谢兄长为自己做的一切，但也免不了内心的嫉妒，每次见他都要谨小慎微，动辄被训斥打骂。
　　现在，自己终于有扬眉吐气的机会了，我谏山幽并不比你差。
　　这么想着的谏山幽内心充满愉悦。
　　谏山奈落却是进退两难，退会让谏山幽计谋得逞，进则会让本家与分家之间埋下间隙，不得不说谏山幽这一手真的很毒。
　　黄泉不忍看到父亲为难，整个谏山家她最在乎的就是父亲，只要父亲好好的，她不在意能不能当上家主，说到底继承家主是因为父亲希望她做，她才会做。
　　如果有的选，她宁愿当个普通JK，整天和土宫神乐腻在一起。
　　就在她准备开口放弃之时，门铃声响起。

第一百四十三章 岩永·丹妮莉丝·琴子
　　因为在开会，谏山家的人不想理会。
　　但没人开门，门铃就一直响个不停。
　　这让谏山幽感到非常不满。
　　到底是谁这么不长眼，在这种关键时刻过来打扰。
　　自我感觉良好的中年男人气哼哼地走到玄关，猛地拉开大门。
　　门外，是一对少年少女，少年穿着随意，像是跟班，少女打扮得很精致，像是富家小姐。
　　谏山幽扫了两人一眼。
　　未成年，不认识。
　　顿时没了顾虑，老脸一拉：
　　“什么事？”
　　“我是黄泉的同学，来找她——”
　　不等少女把话说完，谏山幽粗暴地打断道：
　　“她现在没时间，你们明天再来吧！”
　　说完，便要关门。
　　少年眼疾手快，随手一按。
　　不管谏山幽如何用力，始终纹丝不动，不由气急败坏道：
　　“你们想干什么？”
　　“来意已经说过了，来找黄泉小姐”少年看都没正眼看谏山幽一眼，“至于干什么，当然要见到本人以后才能说。”
　　“我是她叔父，跟我说也一样。”
　　谏山幽准备以辈分压人，没想到却起了反效果，少年少女同时笑了起来，笑声极为刺耳，像是听到极为荒谬的事情。
　　“哈哈哈哈哈？跟你说一样？”
　　“如果我的情报没有错误，黄泉只有一个叔父，是谏山家之耻，逃兵，废物，就是你吗？你这样的人有什么资格代替黄泉做决定？”
　　“早知道你在，我们都不会来。”
　　“别这么说嘛，来还是要来的，黄泉花了那么心血不能白费。而且，这种废物也没资格代替黄泉做决定，除非谏山家真的不想好了。”
　　“听到了吗？听到了就赶紧带我们进去，别在这浪费时间。”
　　“你——”谏山幽肺都要气炸了，正要发作。
　　少年只是眼睛一斜，谏山幽顿时汗毛倒竖，觉得周围的温度仿佛降了二十度。
　　这一瞬间，他仿佛回到了第一次的退魔战场，看着恶灵和死人蜂拥而至的可怕场景，不敢再回半个字，只能乖乖带路。
　　走到客厅，少女无视了所有人，对着谏山黄泉招手：“呀吼，黄泉，我们来找你喽。”
　　正低着头，神情低落的黄泉抬起头，一脸惊讶地看了过来：“琴子，关先生，你们怎么来了？”
　　“来找你啊，顺便再拜访一下令尊，讨论之后的合作事宜。”
　　岩永琴子一边说，一边走到黄泉身边，握着她的手，一起坐下。
　　“合作？”
　　黄泉眼神疑惑。
　　她和岩永琴子只是私交外加对策室工作往来，和双方的家族没有关系。
　　正要细问，却见琴子对她挤眉弄眼，手掌上也传来了手指滑动的触感，很快反应过来。
　　“是那个啊。”
　　“是啊，是啊，你磨了我这么长时间，不给个交待怎么都说不过去。不是我说你啊，不要每次都闷声不吭，只知道做事情，也该让大家知道你付出了多少。
　　不是每个人都有一双善于发现的眼睛，该说的时候就要说。或者你打算把这个事作为惊喜送给伯父呢？那样的话，我又要被母亲数落了，你这么孝顺显得我很不孝啊。”
　　在场的基本都是有头有脸的人物，基本智商不缺，哪还听不出这位突然闯进来的少女是在给谏山黄泉造势。
　　但因为对方身份不明，提到的合作也不明，谁都没有发声，直到谏山奈落咳嗽一声：
　　“黄泉，这位小姐是——”
　　岩永琴子等的就是这个，施施然站起身来，行了一个西方礼节：
　　“您一定就是谏山奈落伯父吧。您好，初次见面，我是黄泉的同学、同事以及未来的合作伙伴，名叫岩永琴子，目前在正史编纂委员会担任妖怪研究员，同时是超自然灾害对策室的情报顾问，月宫、半妖之里的对外代言人，还是……”
　　又是一波贯口，虽然没有理番那次长，但也很能唬住人，很有某位龙母的风范。
　　从今天起，你就是理番界的卡丽熙，风暴中降生的开车女王，岩永·丹妮莉丝·琴子。
　　至少会议室里的人都被唬住了，吓得不轻，哪怕名头大多是虚衔，能在这些势力中挂名也是相当可怕。
　　和这些大势力比起来，谏山家就是只蝼蚁，随便就能碾死。
　　不是没人怀疑岩永琴子在说大话，但立刻就有人说道：“岩永……岩永……难道是那位‘投资神话’……”
　　岩永琴子优雅一笑，好整以暇地开口道：“您认识家父？”
　　“不敢当，只是在酒会上远远见过几次。”
　　这位正是刚才力挺谏山幽急先锋，掌握着谏山家半数经济来源，分量很重，现在却对岩永琴子这个晚辈低三下四，完全没有刚才的嚣张。
　　岩永琴子也收起了面对谏山幽时的嘲讽，礼数周到：“我是不是打扰到各位了，各位好像是在谈很重要的事。”
　　“是在讨论由谁来继承谏山家。”谏山奈落已经猜到了岩永琴子的来意，配合地说道，“我年纪大了，是该把家主交出去了。”
　　“还在讨论？不是由黄泉你来继承？”
　　岩永琴子夸张地诶了一声，接着看向在会客室外当门神的关俊彦。
　　“你说对了，我们今天确实不该来。”
　　关俊彦双手抱胸，一边释放不断和钟卷自斋对战磨砺出的气势，一边无所谓地说道：
　　“那就再换呗，想和你合作的家族多了去了，情报灵通点的都知道你父亲那个投资之神的名声有一半是你挣来的。”
　　“也只能这样了。”琴子叹了口气，又拉起黄泉的手，“对不起啦，黄泉，六天马的地产项目政府那边也盯得很紧，得到神宫寺室长担保的你没问题，其他人就……”
　　“岩永小姐误会了。”“急先锋”又跳了出来，“我们的讨论其实已经临近尾声，大家都是倾向黄泉小姐的。黄泉你也是，这么大的事也不说一声，几十亿美金的项目，还牵扯到灵脉分配……”
　　一边疯狂地朝分家的其他人使眼色，意思很明确——不是我临时跳反，是她给的实在太多了。
　　谏山奈落顺势道：“那么表决吧，同意黄泉担任家主的请举手。”
　　说完自己第一个举手。
　　紧接着“急先锋”也举起了手。
　　之后是第三个，第四个，第五个……
　　到最后，连谏山冥都举手了。
　　负隅顽抗的谏山幽见大势已去，只能颤抖地举起手。
　　谏山黄泉如释重负，感激地看向两位友人。
　　岩永琴子和关俊彦相视一笑。
　　谏山奈落一锤定音：“全票通过，下次分家会议，我会将家主之位正式交给黄泉，具体的操办……”
　　“我觉得谏山幽先生不错。”关俊彦突然开口。
　　“好，那就交给你了，幽。”谏山奈落毫不含糊。
　　“是。”谏山幽差点把牙咬碎，低垂的目光中满是怨恨。
　　看到这一幕，关俊彦笑得越发开心。

第一百四十四章 踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫
　　不到十分钟后，偌大的谏山家就只剩下奈落黄泉父女以及来访的岩永琴子和关俊彦四人。
　　谏山幽也好，谏山冥也罢，以及分家代表都已离去。
　　按照惯例，分家会议其实还有其他议题，但他们实在没法在本家再待下去。
　　岩永琴子和关俊彦给他们的压力太大了。
　　一个以利益和地位凌人，一个以纯粹的气势压人，压得人喘不过气来，把他们的脸按在地面上摩擦，偏偏又无计可施。
　　打肯定打不过，更舍弃不了岩永琴子画的大饼，哪怕明知道两人是来欺负人，给黄泉撑腰的。
　　这种憋屈感让人几乎发疯，要知道这群人在普通人眼中也是仰视的对象。
　　既然惹不起，只能躲了。
　　于是，一场兴师动众，暗流汹涌的分家会议就这么草草收场。
　　从和式客厅移到另一侧会客室的岩永琴子意犹未尽地撇撇嘴：
　　“就这么走了？我还没用力，你们就倒下了，没劲。”
　　“差不多就行了。”关俊彦劝道，“你钱比他们多，人脉比他们广，势力比他们大，还要怎样？”
　　“还要加个你比他们能打。大丈夫能屈能伸，这都忍不了，怎么竞争家主？”
　　“可能是你的饼画得太大，他们不敢信，要先确认？”
　　“是这样吗？”岩永琴子疑惑地看向谏山黄泉。
　　后者两眼无神，心神不属，琴子叫了几声，才回过神来，小声道：
　　“那个六天马的项目，是什么？”
　　岩永琴子一拍脑门：“你居然不知道。”
　　“因为我对这方面一直都不敏感。”黄泉有些不好意思地低下头，“父亲，您知道吗？”
　　“是帝之一族主导的一项特殊计划，牵扯重大，好多大家族都有参与，岩永小姐，你真的打算让我们谏山家……”
　　即使是见过大风大浪的谏山奈落，遇到这种事也很难保持淡定。
　　“是我没有表达清楚。”岩永琴子找到症结所在了，“整个项目不可能交给谏山家，你们也吃不下，不过一个包段肯定没问题，也足够让那帮不安分的分家闭嘴，就当是我提前给黄泉你的贺礼。”
　　“这礼太重，我怕我受不起。”
　　谏山黄泉和谏山冥最大的不同是她有自知之明，从不抱非分之想。
　　“受得起。事情总要有人来做，在有选择的情况下，当然是给信得过的人。
　　本来，‘帝’那边就不会亏待超灾，已经找神宫寺室长谈过不止一次。超灾里，只有你们有资格，你们负责具体施工，土宮家负责灵脉梳理。
　　如果觉得太多，以后你人生中的大事，比如结婚，生孩子的贺礼我都不给了。”
　　“琴，琴子……”黄泉这方面拍马也不必上岩永琴子。
　　“多谢岩永小姐和关先生的帮助，也多谢神宫寺室长的厚爱。”谏山奈落开口说道，既是表态，也是为女儿解围。
　　岩永琴子连忙摆手：“伯父不用客气，黄泉继承家主是众望所归，就这么被人换掉，超自然灾害对策室不会答应，土宮家也不会答应，我只是锦上添花。而且，我早就看那个跳梁小丑不爽，也不止一次提醒过黄泉，要小心小人。”
　　“是我太轻率了，多亏有你，琴子。”黄泉有错就认，知错就改，“接下来……”
　　“接下来也不要放松。谏山幽临走时的眼神，不像是会善罢甘休的，他一定会继续搞事情——你最后是不是做得太过了，就算是草包，逼得急了也有可能铤而走险。”
　　最后一句当然是对关俊彦说的。
　　岩永琴子要的是平稳地权力交接，对于谏山家而言，任何激烈冲突都是一种损失。
　　关俊彦却不这么看：“就是要让他们铤而走险，越急越好，越疯狂越好。”
　　“你是想……”岩永琴子目光变换。
　　关俊彦微微一笑：“你们不觉得奇怪吗？就算联合了分家，谏山幽真的能将谏山冥推上家主之位？谏山家是退魔师家族，归根结底是要靠实力说话。我刚才也观察了谏山幽离开时的表情，他有愤怒，有不甘，有嫉妒，唯独没有一种情绪——”
　　“——绝望。”岩永琴子接话道，“我之前也有想过那对父女是不是真的蠢到看不清现实。”
　　谏山冥的确很自信，但也只是自认不会输给裸装的黄泉。
　　对上有狮子王的黄泉，她毫无胜算，带上分家的人一起都不行。
　　而黄泉这边还有个谏山奈落，那也是实力派，老而弥坚，不会比养女逊色多少。
　　想要颠覆这个差距，只靠谏山家是不行的，除非另有依仗。
　　“你已经看穿他们的底牌了？”
　　“还没有完全看穿，不过抓到一点蛛丝马迹。”
　　关俊彦眯起眼睛，莫名地有了几分美艳女邻居的神韵。
　　看到谏山幽的时候，关某人就感觉到一股莫名的违和，看到谏山冥后，违和感更重。
　　看系统一看。
　　谏山幽也好，谏山冥也罢，属性全部有了不小的加成。
　　鉴定技能一开。
　　关俊彦看到了一个熟悉的名字，一个一直在寻找，却没找到的东西——杀生石。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　“岩永，你邀请我看了场好戏，我也想还给你一场好戏，不过时间上要晚一些，估计要到午夜。”
　　“午夜？？？”
　　岩永琴子白皙的脸蛋瞬间布满红色，不是害羞，是兴奋。
　　“这，这，这，这是……夜晚约会的邀请？你这是终于忍不住要推倒我了么？去去去去，我一定去，不，让我先回家，换上决胜内衣，你是喜欢纯情一点的，还是喜欢色气一点的？”
　　突然上演的飙车变脸大戏，让一向传统的谏山奈落目瞪口呆，但因为不熟，又不好训斥。
　　关俊彦和谏山黄泉倒是习以为常，直接无视了萝莉的妄想。
　　前者道：“黄泉小姐也一起来吧，这场戏需要你的配合才能达到最好的效果。”
　　“黄泉也去，难道你你你你你——想玩三人行。”岩永琴子还没从飙车状态中恢复，“不可以，这可是我的第一次，我……我不想这样草率的……”
　　谏山黄泉：“……”
　　关俊彦：“黄泉小姐，我可以在你家打人么？”
　　谏山黄泉：“请便。”

第一百四十五章 谏山黄泉VS谏山冥
　　杀生石。
　　九尾妖狐玉藻前死后所化。
　　传说蕴含着玉藻前的怨念，被打碎之前，会无差别吞噬所遇到的生命。
　　被打碎后，吞噬效果大幅降低，另一个效果却逐渐显现——被动黑化。
　　持有杀生石的人，除非通过特殊的方法进行封印阻隔，否则就会受到九尾妖狐的怨念影响，勾起内心的幽暗，并不断扩大。
　　嫉妒、愤怒、欲望、杀心，等等等等，这也是杀生石每次现世都会引起纷争的原因所在。
　　谏山幽与谏山冥这对父女同样是如此。
　　当爹的虽然自私自利小心眼，但他的胆子和心眼差不多，同样很小。
　　正常情况下，只要哥哥一瞪眼，一板脸，他立刻就怂了，哪敢私底下搞串联，玩逼宫。
　　当女儿的虽然整天被父亲怂恿，但本人对于家主的欲望不算特别强烈，最多是有点不太甘心，想证明自己。
　　可当他们得到杀生石后，这一切都变了。
　　由法理、秩序、道德、三观所束缚的幽暗与疯狂不断滋长，疯狂地侵蚀父女两人的心灵与大脑。
　　平时只敢在夜深人静时想想的念头，接二连三地往外冒。
　　为什么家主是他们？
　　为什么家主不是我？
　　为什么要任由一个来历不明的孤女骑在头上？
　　收养她，她就该感恩戴德，还敢抢家主？
　　家主是我的！
　　谏山家是我的！
　　一切都是我的！
　　饿滴，饿滴，都死饿滴！
　　在欲望的驱动下，他们展开了平时想都不敢想的行动。
　　而在逼宫计划被破坏后，他们没有反思自己的错误，认清现实，反而萌生出了一个大胆的想法。
　　我们当不了家主，都是因为你，谏山黄泉。
　　只要你消失了，就再也没有人能阻挡我们成为家主。
　　去死吧，该死的孤儿！
　　去死！去死！去死！
　　在夜色最浓的时候，在幽暗最深的十分。
　　名字中带有幽冥的父女内心的黑暗也达到了鼎盛。
　　他们离开了分家的住处，堵住了离开土宮家，返回自家少女。
　　“真是巧啊，黄泉侄女。”谏山幽的脸上充斥着黑暗与狂气，“这么晚了，还在外面晃荡不好吧。”
　　谏山黄泉眉头一皱，很快又松开，肩膀一沉，装有名刀·狮子王的剑袋落入手中。
　　“有人提醒过我，说你们的状态不太对，让我小心你们——我当时还不信，认为你们不会做出这么不理智的事情，没想到……是我太天真了啊。”
　　“是啊，太天真了。”谏山幽理所当然地点点头，“你对我们做出这么过分的事情，还说我们不理智？谏山家是我们的谏山家，轮不到你这个外人来指手画脚，只要没有你的，只要没有你——”
　　杀机流溢，连月色都为之暗淡几分。
　　谏山黄泉幽幽叹息。
　　到底是谁过分？
　　如果说在会议上发难还能用为了谏山家好解释，还算是在规则的框架内，晚上杀人就是触碰到底线，无可救药。
　　内心最后一丝不忍为之熄灭。
　　“看来我说什么都没用。”
　　“没错，今晚，你必须死在这里。”谏山幽握紧拳头，双目赤红，“冥，我们一起上，速战速决。”
　　“请等一等，父亲大人。”谏山冥薙刀一横，阻拦道，“这一场我想和黄泉妹妹一对一。”
　　“到现在，你还想做这样的事？”谏山幽皱眉道。
　　“因为我一直活在黄泉妹妹的阴影下。众人的瞩目，家主的地位，名刀·狮子王，本应属于我的东西都被你夺走。”
　　谏山冥缓缓提起薙刀，头上的白花头饰逐渐转为蓝色。
　　异样的宝蓝，让谏山黄泉感到战栗的宝蓝。
　　“我的一切都乱套了，因为你。我嫉妒你，我恨你，但我同样承认，你很优秀——让这乱套的生活恢复原状，只有一个方法，彻底将你踩在脚下，所以，我要战胜你，这次，一定！”
　　“原来如此。”谏山黄泉定了定神，深深吸了口气，名刀·狮子王出鞘，“那就如你所愿，这次我不会使用‘乱红莲’，用你的薙刀和我的太刀堂堂正正地分出胜负吧。”
　　“正合我意！！！”
　　蓝光一闪，谏山冥几乎是瞬间出现在黄泉面前。
　　身法还是谏山家一脉相称的身法，刀术还是那样的刀术，速度却比平时快了接近一倍。
　　好在黄泉一直都保有最高级别的戒备，及时抬刀格挡。
　　然而，刀上传来的力量大得出奇，以黄泉高达73的武力，也有些抵挡不住，被谏山冥压着步步后退。
　　旁观的谏山幽见状，兴奋地叫出声来：“对，就是这样，冥，干掉她！干掉她！”
　　谏山冥的嘴角同样掠起一丝微笑，用不同于平时的端庄语气兴奋地吼着：
　　“你不是有名的剑道才女吗？折神紫大人不是很欣赏你吗？你不是很厉害吗？怎么这么狼狈？只有这种程度，拿什么和我争？黄泉妹妹！”
　　被薙刀连续猛击，被敌人连续嘲讽，黄泉始终一言不发，默默承受着精神和肉体的双重打击。
　　距离战场差不多十米远的一处低矮房顶，岩永琴子咬着嘴唇。
　　就算是她这样的门外汉，也能看出黄泉正处于绝对的劣势，只有招架之功，而无还手之力，继续这样下去——
　　“关老爷，真的能战胜谏山冥吗？”
　　“当然能。”关俊彦的表情依旧镇定，“得到‘魔王小槌’的玉章强不强？一只手顶我两只手？结果呢，被陆生三两下解决。”
　　“那是因为滑头鬼的特性所致。”
　　“不只是这样，如果滑头鬼的特性真的这么无敌，滑瓢老爷子怎么会变成现在这样？明镜止水又不是不能破，只是玉章被力量冲昏头脑罢了。”
　　“你的意思是谏山冥也……”
　　“虽然作用方式不太一样，但结果差不多。不管是被力量冲昏头脑，还是被欲望冲昏头脑，都会导致判断力的下降。武人三要素，谏山冥只占个体，又不是压倒性优势，另一边占了两个——等着看吧，要不了几分钟，局面便会逆转。”
　　在关俊彦的眼中，谏山冥的眼神是狂乱的，黄泉却是清澈如水，又坚硬如磐石。
　　从始至终，她都很冷静，观察敌人，分析战局。
　　不还手是暂时找不到机会。
　　不回答，是因为没有必要。
　　局面发展到这一步，说什么都没用，唯一能决定的只有刀。
　　在不断地退让中，在不断的嘲讽声中，少女不断回顾所学的一切，默默继续力量，寻找着反击的机会。
　　终于，她黑色的双眸中倒映出敌人的身姿，薙刀的光虽然绚烂，却并不连贯。
　　谏山黄泉死死盯住这个破绽，眼神与刀光同时闪亮。
　　就·是·现·在！

第一百四十六章 一分钟之内解决你
　　刀轻轻。
　　刀光惊艳般亮起。
　　在谏山冥的胸口绽放。
　　衣衫绽裂，血花四溅。
　　谏山冥之前砍了几十刀，却没有谏山黄泉的这一刀来得有效。
　　太刀留下的伤口不长，几公分，却因为灵力的作用透入体内，伤到了肺叶。
　　呼吸是人类的根本，肺部受伤意味着实力大打折扣。
　　“胜负已分。”黄泉举起刀指着自己的堂姐，表情浅淡。
　　“冥！”谏山幽变得狂躁起来，额头血管凸显，手上青筋狰狞，看样子随时可能扑上来把黄泉撕碎。
　　谏山冥咳嗽两声，一手掩住嘴角，将鲜血擦去，一手用薙刀支撑，脸色苍白，却依旧在笑。
　　“不愧是黄泉妹妹，真是漂亮的一刀，这应该就是你从折神紫那里学来的秘剑吧。如果是以前的我只能认输，但现在不同，现在的我获得全新的力量，足以超越你，超越狮子王的力量。”
　　说话之间，女人的眼睛与谏山幽一样转为赤红，红光闪烁之间，裂开的皮肤重新愈合，只有被切开的衣服诉说着刚才发生的一切。
　　谏山黄泉的瞳孔骤然收缩：“这是——！！！”
　　“开始吧，第二回合。”
　　谏山冥重新摆开架势以更加强猛的姿态杀了过来。
　　黄泉迅速调整好心态，凝神应敌。
　　岩永琴子再度看向关俊彦，见后者依旧镇定，只能耐下性子，继续旁观。
　　杀生石拥有超速回复的效果，关俊彦知道，这确实是一个棘手的特性，能让“谏山冥”的“体”方面的优势更加提升，甚至使用“以伤换伤”这种无赖的打法。
　　但“杀生石”同样有弱点，它是地地道道的邪物，同时也有着亡灵属性，为名刀·狮子王所克制——怎么说都是退魔师传承的刀，怎么可能不带除灵属性？
　　不使用力量的时候还好，越是使用，名刀的反应就越大。
　　从谏山冥借用杀生石之力恢复伤势的那一刻起，黄泉手中的刀便开始鼓动。
　　与刀中寄宿的灵兽“乱红莲”无关，完全是刀本身的鼓动，由数百年退魔历程所带来的最原始的“退魔冲动”。
　　这股冲动没法让黄泉变得更强，却能通过武器碰撞，传导到谏山冥的体内，对后者进行影响。
　　一方是“杀生石”的邪恶力量，一方面是狮子王的“正道之光”，两者相互对立，相互冲突。
　　虽然并非主场作战的退魔冲动压制不了杀生石，但冲突带来的疼痛以及不协调会让谏山冥的动作走样变形。
　　谏山冥在心与技上本就不如黄泉，此消彼长之下，双方的差距越来越大。
　　第一次伤人，黄泉需要花几分钟时间才找到机会，第二个几分钟黄泉已经伤到了谏山冥三次。
　　有胸口，有大腿，有手臂。
　　尽管立刻就被杀生石治好，但谁都看得出来，局势正不断朝着对黄泉有力的方向倾斜。
　　看到这一幕的岩永琴子终于放心。
　　关俊彦则伸了个懒腰，开始活动手臂。
　　该我出手了。
　　与此同时，谏山黄泉再度起刀，刀指谏山冥。
　　“胜负已分，投降吧，冥姐姐，现在还来得及。”
　　“少开玩笑了！石头啊，杀生石啊，给我更多的力量！”
　　薙刀挥落，在杀生石的增幅下，仅仅是普通的挥刀也能带起骇人的风压。
　　黄泉不敢硬拼，迂回躲避，却依旧被冥追上，一击击飞，在地上翻滚出好几米。
　　谏山冥拖刀而行，俯视着自己的堂妹。
　　“该投降的是你啊，跪下，让我看看你绝望的样子，这样我或许会饶你一命。”
　　“已经侵蚀到这种程度了么。”
　　黄泉抬头，脸上流露出浓浓地惋惜，手中的狮子王刀光闪亮。
　　“还没放弃么，木大哒。”谏山冥眼神轻蔑，薙刀后发先至，将黄泉再度击飞。
　　正要乘胜追击，强烈的不协调感与剧痛再度席卷而来，一浪高过一浪。
　　尤其是之前被狮子王砍伤的部分，竟是再度裂开。
　　“怎么会？为什么？”
　　一次是巧合，两次是巧合，三次四次绝不可能是巧合。
　　无法理解的变故，让谏山冥感到了些许恐慌。
　　黄泉趁机重整态势，提着狮子王缓缓走进：
　　“还不明白吗？那不是属于人类的力量，更不是属于你的力量。”
　　“无路赛！！！”
　　薙刀又是一闪，黄泉叹息着躲过。
　　这样下去只会没完没了，要彻底奠定胜局，只有将一切的关键“杀生石”取出来。
　　身材高挑的少女目光游移，锁定谏山冥身体某处，正要付出行动，忽觉身后风声有异。
　　偏头望去，一直在旁观的谏山幽不知道什么时候绕到了自己的背后，出拳击向自己的后脑。
　　却在下一个瞬间放弃，向后跃起。
　　紧接着，一枚由灵力凝结而成的箭矢落下，缓缓消散。
　　马尾一甩，少女又将头转向另一个方向。
　　那里，少年手持白弓，脚下健步如飞，口中道：“没打扰到你吧。”
　　“不。一开始就说好了，一对一，不用乱红莲。”
　　黄泉展颜一笑，刚才的偷袭她不是应付不了，只是不想破坏协定，哪怕是谏山幽破坏在先。
　　“那正好，这家伙交给我了。”
　　关俊彦好整以暇地收起弓，对着双目赤红的谏山幽竖起一根手指。
　　“一分钟，最多一分钟，我就能解决你。”
　　“连T4都保不住的小鬼，少小看人啊！”
　　谏山幽的双眼已经彻底被红色充斥，包括眼白在内。
　　无论是欲望，还是被杀生石的侵蚀程度，他都远在女儿之上。
　　被黑暗充斥着的中年人狂吼着冲了过来，却被关俊彦轻巧让过，一边躲闪，一边还有余力说话。
　　“哦，已经知道我是谁了啊。那就应该知道，我虽然是T4里最弱的水货，但也是一架一架打出来的。和你这种第一次出阵就当逃兵，软弱没用，又傻又蠢的废物不一样。”
　　与双臂融合的枪与弓不动，背后的剑袋也不动，关俊彦只是将竖起的手指收回，握紧拳头。
　　“废物不管得到多么强大的力量，始终都是废物。”
　　一拳砸出，胜负分明。
　　“解决你，用拳头就够了。”

第一百四十七章 这块杀生石要永远消失了哦？
　　前文已经提过，谏山幽很早就放弃当退魔师。
　　而且和一直有保持常规锻炼的神乐千鹤不同，这位彻底荒废了。
　　就算有杀生石增幅，能强到哪去？
　　你把八十二斤的青龙偃月刀给三岁小孩，他能玩得动？不如给把餐刀来得实在。
　　看看那多了一排加权依旧惨不忍睹的面板吧，连神乐万龟麾下的见习巫女都不如。
　　关俊彦不是闲着无聊装逼，单纯是在陈述事实。
　　一拳，真的只用了一拳就将谏山幽放倒在地。
　　看到后者还在挣扎，少年一狠心，一脚一咔嚓。
　　谏山幽的双腿应声而断。
　　“呜啊啊啊啊——”
　　惨叫凄厉。
　　杀生石可以修复伤势，但不能消除疼痛。
　　不过没有人为此感到心痛或是不忍，谏山冥累计起来的伤势比谏山幽重多了，她却只是闷哼两声。
　　真是个丢人现眼的父亲。
　　妖异的红光闪烁，杀生石开始发挥作用。
　　关俊彦也因此确定了杀生石的精确位置，骈起双指，灵力流转。
　　一划，切开谏山幽的衣服，将他悬挂在脖子上的红色宝石取下。
　　宝石的体积并不大，只有指甲盖大笑，散发出的力量却是极为纯粹，正是店主让关俊彦寻找的宝物“杀生石”，也是谏山幽最大的倚仗。
　　失去这份倚仗，他就真的只是一个没用的废物。
　　“还给我！”
　　他拼尽最后的力量扑上来，想要夺回属于自己的“力量”。
　　关俊彦只是随意地让过，理都不理，将杀生石的一小块碎片托在手中仔细观察。
　　“真漂亮啊，单是这卖相就能迷死一大片辣妹了。”
　　可能是察觉到有人在注视，杀生石上的红光越发妖艳，带着动人心魄的魅惑。
　　关俊彦反而移开目光，用另一手轻轻摩挲九字兼定的刀柄，柔声道：
　　“放心，我又不是谏山幽那种废物，不会这么轻易地被魅惑啦。”
　　原来，在杀生石碎片绽放力量的时候，九字兼定也在同时发出鼓动，震颤关俊彦的身体与灵魂，就像狮子王之前对谏山冥做的那样。
　　“店主也说了，我的体质，我的灵力，正是杀生石克星。”
　　说话之间，关俊彦左手一握，将杀生石牢牢握在掌心。
　　下一秒，攥紧的指缝之间冒出了丝丝缕缕的白烟，伴随着肉类烤焦的刺鼻气味。
　　“爸爸？”刀女儿樱现出身形，关切道。
　　“没事，别担心。”
　　关俊彦额头布满冷汗，嘴角抽搐，却强撑着摇了摇头。
　　毕竟之前才对谏山幽说了那样的话，这会儿叫疼不太合适。
　　是的，疼痛。
　　被烤焦的肉就是关某人的手掌，因为自身的阳气和杀生石阴邪之气的碰撞，所带来的副作用。
　　杀生石的阴气和关俊彦的阳气都极为纯粹，引起的冲突格外剧烈，关俊彦觉得自己的手骨都有被烤化的趋势。
　　好在很快杀生石的恢复力也开始生效，渐渐抚平关俊彦的伤势。
　　等到白眼和糊味完全消散，关俊彦的手再度摊开。
　　没有惨不忍睹的伤势，有的只是完好如初，与平时没有区别的手掌，以及变了颜色的宝石。
　　不再是妖异的鲜红，而是介于红与黄之间的橙。
　　关俊彦呼出一口气，擦了擦额头的汗珠：
　　“这算是初步成功了吧。阳气过剩还是有好处的嘛，除了一柱擎天的，还能克制玄冥神掌和九尾妖狐。嘛，和那两个糟老头比起来，还是狐狸精更可爱。”
　　炫耀般把变色的杀生石碎片顶在手指上，关俊彦看向依旧在单挑的谏山冥与黄泉这对姐妹：
　　“还没好吗？”
　　“呜咕……”谏山冥闷哼一声，眼神狂乱。
　　“快了。”
　　谏山黄泉却是露出了胜券在握的笑容。
　　只见她脚步轻盈，如同一只黑色的蝴蝶，绕着谏山冥翩翩起舞。
　　手中的名刀，正是蝴蝶的翅膀，刀光闪动即是翅膀扇动。
　　第一下，如同见面的招呼，刀上的灵力震颤对手的灵与肉。
　　第二下，是招呼后的直入主题，一刀砍伤谏山冥的手臂。
　　第三下，第四下以及之后的几下，便是图穷匕见。
　　手臂一路向下到手腕，到手指，让敌人最具威胁的武器——薙刀脱手。
　　最后，谏山黄泉用力将谏山冥推倒在地，整个人压在她的身上，用刀对准后者的肚子。
　　少女没有再说废话，太刀一挥，带起一缕鲜血的同时，也带出了一刻赤红的宝石。
　　比关俊彦手中的这颗更大，更圆，也更加闪亮。
　　没了刀，没了杀生石，三个谏山冥也打不过黄泉。
　　这一次，是真正的胜负已分。
　　黄泉没有继续伤人，先收起狮子王，再将薙刀远远踢飞，这才走向被打飞的杀生石。
　　弯腰，伸手。
　　手持触碰到石头表面的瞬间，少女面色骤变，仿佛触电般弹开，连连后退，脸上血色褪尽：“这，是……”
　　外行人看热闹，以为黄泉被杀生石排斥，谏山幽和谏山冥这对父母甚至露出了嘲弄的笑容，果然这是属于他们的力量。
　　只有关俊彦和岩永琴子这样的内行知道，不是排斥，而是吸引，比旁人强百倍千倍的引力。
　　她和关俊彦就像是两个极端，一个极度排斥死者，彼世，另一个却天然相亲，自动相合。
　　如果刚才她的反应慢一点，就会不自觉地落入杀生石牵引之下，成为比谏山幽、谏山冥更加完美，更为出色的宿体。
　　“还是我来吧。”关俊彦从谏山黄泉的身边经过，先将被阳气压住的碎片收起，再捡起另一块未经处理的杀生石。
　　比对自身的灵力灵力消耗和杀生石的体积，关俊彦知道自己暂时没有能力压制这块诡异的石头。
　　托着更大的碎片想了一会儿，关某人计上心来。
　　他对着远处的岩永琴子道：“帮我联系一下神乐家，这种邪物用‘八尺镜’镇压才最稳妥。”
　　“OK。”
　　智力极高的岩永琴子瞬间领会，装模作样地拿出手机，却没有急着去翻通讯录，而是故意扬了扬，放声道。
　　“我要打了哦，真要打了哦，再不出来，这块杀生石就要永远消失了哦。”
　　PS：本章说功能已经恢复，各位随意。

第一百四十八章 此子恐怖如斯
　　杀生石是什么？
　　被誉为日本三大妖怪之一的九尾妖狐的遗物。
　　曾引起过无数争夺，哪怕现在影响逐渐淡化，一出现仍旧能让超自然灾害对策室和神乐家的高层密切关注。
　　这样的东西，哪怕是件邪物，也不可能随随便便落到谏山幽和谏山冥的手中。
　　真要有这运气，怎么可能沦落到如今的地步？
　　很明显，他们的背后有人，嗯，也可能不是人，反正就是有幕后黑手。
　　对于幕后黑手来说，谏山幽和谏山冥十有八九是两颗棋子，可有可无的那种，随时可以舍弃。
　　但杀生石绝不可能说丢就丢，而落入八尺镜之中，和丢了没什么区别。
　　幕后黑手一定会在此之前，将杀生石夺回。
　　此时夜深人静。
　　此地四下无人。
　　在场的又都是未成年人以及比未成年都不如的废物。
　　绝对是最合适的夺宝时机，关俊彦是这么认为的。
　　然而岩永琴子装模作样了好一会儿，现场依旧是一片平静，什么反应没有。
　　这让少女有些意外。
　　“是想在路上伏击我们？”
　　嘴上说，眼神却在向关俊彦示意。
　　两人并不怕遭到伏击，也安排好了后手。
　　今晚的行动本来就是一个套娃式诱饵。
　　黄泉引出谏山幽和谏山冥是第一层，以杀生石被封印为饵钓幕后黑手才是第二层。
　　怕只怕幕后黑手不上钩，甘心放弃杀生石，日后再想办法报复。
　　千日做贼和千日防贼哪个更难，不是傻子的都清楚。
　　关俊彦、谏山黄泉、岩永琴子哪个都说不上无懈可击。
　　但此时已是箭在弦上，不得不发。
　　除非已经探明了黑手的老底，否则杀生石放在八尺镜里远比关俊彦身上更加安全。
　　朝着岩永琴子做个打电话的手势，后者不再迟疑，按下通讯按钮。
　　就在这时，异象突现。
　　不，不是突，是终，终于出现。
　　数以百计的蝴蝶从天而降。
　　宝蓝色的，象征着地狱的冥蝶成群结队，如同一条蓝色的长蛇蜿蜒流淌，顺流而下。
　　冥蝶长河中央，一位难辨雌雄的少年凌空而立。
　　身高与岩永琴子差不多，穿着打扮也有些相似。
　　都是西式洋装。
　　当然，少年是男款。
　　衬衫西裤小马甲，没有戴帽子，白色的头发遮住一只眼睛，散发着妖异的魅力。
　　仅仅是看了一眼，关俊彦就知道此人和杀生石有关。
　　他的气场，和杀生石的魅惑如出一辙，而且只高不低。
　　难道，他便是真正的幕后黑手？
　　妖异的少年并非空手而来，他的左右手各自提着一个人。
　　一男，一女。
　　年纪和关俊彦差不多。
　　男人和关俊彦一样，穿着黑色的便服。
　　女人则穿着阴阳师的职业套装——狩衣。
　　妖异少年像是丢垃圾般将手中的人从空中丢下，接着在冥蝶的环绕下缓缓降落，落在附近的路灯之上。
　　随后，用同样难以分辨性别的声音说道：
　　“十分抱歉，遇到了两只不自量力的虫子，耽误了一些时间。你们不是想让我出来吗？我来了。希望你们比这两只更强，能让余兴节目更加尽兴——为了‘九尾妖狐’复活的暖场。”
　　总算是有点BOSS气场，比玉章、谏山冥之流强得多。
　　关俊彦一边以貌取人，一边眯起眼睛通过系统观察BOSS的属性。
　　姓名：三途河和宏
　　年龄：13
　　出生于“蛊虫师”家族三途河家，原超自然灾害对策室海外派遣部队的成员。
　　为了复活在除灵中失去生命的母亲，杀死父亲，抢夺杀生石，并与九尾妖狐订立契约，以九尾完全复活为目的展开行动，是杀生石最高等级的宿体。
　　又是一个槽点多到数不过来的人物。
　　不是长得年轻，是真的年轻，和奴良陆生，花开院柚罗一个年级。
　　年仅13就敢杀父证道，只会嘴强的祖安人做得到吗？
　　当然，最关键的还是最后一句“杀生石最高级的宿体”。
　　确实，无论是压迫力、气场还是属性面板都很好地说明了这一点。
　　明明装备栏里有杀生石，属性却没有任何加权，很有可能杀生石已经与宿体融为一体。
　　属性值极高，智力与武力双双突破九十，逼近一百，还能驱使地狱的冥蝶，最高级绝不是一句空话。
　　如果不是怕立Flag，关俊彦很想倒吸一口凉气，说上一句：
　　“此子恐怖如斯，断不可留。”
　　侧头看了眼岩永琴子，想看看她的态度，怎么说这货也是超灾的前成员。
　　琴子却没有看他，也没有看三途河和宏，而是看着被当垃圾丢在地上，比谏山幽、冥父女好不了多少的少年少女。
　　“夏目？黄泉，你看那个女孩，她是不是夏目？”
　　“诶？”谏山黄泉也反应过来，快速走到少女身边查看，“真的是夏目大人……伤得好重啊，怎么会？夏目大人可是土御门家的传承者啊。”
　　这么一说，关俊彦也愣了。
　　土御门是帝的守护者，也是超灾背后的支持者，他们出现并不奇怪。
　　一边保持对三途河和宏的戒备，一边用余光观察。
　　土御门夏目，16岁，土御门泰纯的养女，土御门家下任继承者，为了保护土御门春虎，隐藏其秘密的替身。
　　而这土御门春虎，便是和土御门夏目一起被丢下来的少年。
　　同样是16岁，土御门泰纯的亲生儿子，五十年前土御门家主，土御门夜光以“泰山府君祭”轮回的转世身。
　　由于是未完成版，出生后被土御门泰纯封印阴阳师能力，并送到分家抚养，暂时没有恢复前世的记忆。
　　想起身边有只土御门，关俊彦用嘴唇比出心结，心中也开始默默呼唤。
　　那位距离傀儡师顶点只有一步之遥的女傀儡师一定会注意到，也一定能猜到他的用意。
　　果不其然，关俊彦的耳边响起了熟悉的声音：
　　“两个废物而已，不用管，活着是运，死了是命。有意见可以，先成为御门院再说。”
　　看了眼两人的属性，只比谏山黄泉低一点点。
　　这都是废物，另外那两坨是什么？
　　PS：推本书吧《我的精灵太强了》，是笔者的一个晚辈，精灵文，有固拉多所以我就给个推荐，有兴趣的去看看吧。

第一百四十九章 万事看淡，不服就干
　　御门院心结心结的话有些冷血，但这其实不能怪她，而是御门院遵循的传统。
　　在过去的一次茶会中，关俊彦听心结说过御门院的命名方式。
　　自晴明开始到第四代安倍有行都是姓安倍，没有分别。
　　第五代，心结的父亲泰长得到“御门”二字后，便有了一条隐秘的规矩。
　　土御门是表，御门院是里。
　　只有真正完成“泰山府君祭”才有资格以御门院为姓，其他的只是土御门而已，哪怕正史编纂委员会正式分隔台面上下，这条规矩也没有改变，无非是多出一个用来应付外界的“土御门家主”而已。
　　在安倍系真正核心的御门院眼中，不能成为御门院的都是失败者。哪怕是为往外界所仰望的土御门家主，哪怕是50年前名震日本的大阴阳师，哪怕只差一步，已经成功转世，失败者就是失败者。
　　连接触御门院的资格都没有，更不要说接触御门院心结心结这位御门院姓最强，最杰出的家主。
　　两人目前的属性也能说明这一点。
　　关俊彦自己也是因为被店主选为“五灵玄同”，又与心结的修行之道有所契合，才会得到心结的青眼，不然就算不是废物，也强不了多少。
　　既然御门院不在乎，关某人也就更不在乎了。
　　帝之一系的人自然有岩永琴子和谏山黄泉操心，关俊彦只要盯住这个明显异乎寻常的三途河和宏即可。
　　“在下是七省文状元兼对王之王的对穿肠，阁下是——？”
　　“名字并不重要。”三途河和宏微微一笑，“我不像土御门家的大人物，没什么高贵的出身，也不会眼睛长在头顶上，看不清实力差距，冒冒失失地说要封印我。”
　　不是吧，你们御三家的人都这么莽的么？
　　花开院是这样，御门院也是？
　　关俊彦嘴角抽搐。
　　难得地，心结居然附和了：“所以我才会说一代不如一代，近百年一个掌握‘泰山府君祭’的都没有。小俊彦啊，要不你和那什么土御门夏目结婚吧，这样我就可以将‘泰山府君祭’传授给你，你的话，肯定能很快领悟。”
　　关俊彦呵呵一笑，只当是玩笑。
　　就算没有成为御门院，土御门也是实打实的御三家之首，下任当主，身份不会逊色神乐澪的大小姐会看上我？
　　况且店主已经说过了，“泰山府君祭”是“司命之法”的分支，真要去追求长生不老，也该盯着“司命之法”啊。
　　察觉到关俊彦的分心，三途河和宏有些不悦，轻轻地一扬眉：“看来你也是看不清现实的人啊。”
　　关俊彦同样还以一个挑衅的弧度：“你的意思是，你是吃定我了？”
　　“这么说可能会令你感到不快，但事实就是如此，我比你，比和我有着相似体质的黑巫女，比你们所有人都强，强很多——你不会连这都看不出来吧。”
　　“表面上看是的，实际上嘛，你可能看走眼了，我比你想得要强，强很多。”
　　“是指你的奇妙体质吗？这个世界上没有绝对的克制关系，连这么简单的道理都不懂，你和地上躺着的没有区别。”
　　“连我真正的依仗都看不出，你自诩的强大也不怎么样嘛，该不会是盲目自大？”
　　“是不是，你试试就知道了，反正我也没打算放你们活着离开这里。”
　　“巧了，我也是一样。”
　　“那就开始吧，厮杀。”三途河和宏打了个响指。
　　关俊彦笑容不减。
　　不知道是谁说过这么一句话，人生不过一场厮杀。
　　既然如此，那就万事看淡，不服就干！
　　移步的瞬间，头顶劲风袭来，十多道鎏金色的锐物破空。
　　长短和苦无差不多，造型和佛教法器金刚杵有些相似，这是退魔师改良后，专门用来退魔的退魔手里剑。
　　比金刚杵更加轻巧，也不需要通过手来发射，可以用灵力自由操控，从任意方向发起攻击。
　　关俊彦有和八神刹那对战的经验，并不如何惊慌，疾风步展开，身形化作一道青烟，迅速闪开，同时不忘提醒：
　　“岩永，黄泉小姐，带着其他人退后，退的越远越好，他是我的猎物。”
　　“谁是猎人，谁是猎物还不一定呢。”
　　一波退魔手里剑过后，地狱的冥蝶飘摇而至，从四面八方将关俊彦包裹在内。
　　关俊彦依旧是不慌，灵力鼓荡却不放出，只是分布在体表，将自身的“阳”之概念最大化，与阴之冥蝶对抗。
　　冥蝶刚一触碰到关俊彦的皮肤，便像是被利刃划过，四分五裂。
　　同时，关俊彦感觉到体内的某种郁结正在缓缓消散，整个人神清气爽，连视觉和听觉都变得灵敏起来。
　　店主果然没有骗我，这玩意真的可以化解我的阳气过剩。
　　GKD，GKD，加大力度。
　　关俊彦爽了，三途河和宏就不爽了，又不是真的阴阳调和，能大家都爽，这是很严肃的战斗，玩命的那种。
　　“真是碍眼啊。”
　　少年的脸上浮现出浓浓的厌恶。
　　关俊彦会因为冥蝶的出现而变得烦躁，作为冥蝶主人的他同样会因为关俊彦感到烦躁。
　　在双方对上目光的一刻，他就决定哪怕今天放过其他人，放过那个被他看好，可以作为仅在他之下的黑巫女的谏山黄泉，也不会放过这个令他感到厌恶的男人。
　　打响指的手抬起，五根手指拨弦般律动，一枚枚退魔手里剑随之浮现，在冥蝶的外围，上下左右前后六面合围。
　　才把伤员搬到后方的谏山黄泉和岩永琴子，异口同声：“小心！”
　　其实并不需要他们提醒，关俊彦留了一双眼睛在外面——刀女儿小樱。
　　式神的意识与主人相连，必要时可以五感共享，意识同调。
　　三途河和宏的打算他一清二楚。
　　冥蝶是障眼法，退魔手里剑才是必杀一击。
　　三途河和宏手掌合拢，退魔手里剑同时收拢，穿透冥蝶，不间断刺向关俊彦的身体。
　　与此同时，两道白影连续闪过，与鎏金的退魔手里剑交相辉映，也真正切开了冥蝶的帘幕。
　　左手禁鬼弓，右手却灵枪，全是恶鬼邪灵的克星。
　　专业对口！

第一百五十章 我的“大”“小”姐
　　万事万物都有相性，克制之说。
　　关·玛力露丽·俊彦对花开院·龙·二时已经显现过一次，属性概念双杀，四倍克制。
　　关俊彦对三途河和宏的克制也差不多。
　　杀生石的属性是死灵、阴邪。
　　阳气克阴邪是一重。
　　却灵枪克死灵又是一重。
　　三途河和宏是召唤出的地狱冥蝶是是归属。
　　禁鬼弓再加一重克制。
　　加起来同样是四倍克制（基数是一）。
　　除非等级太大，大到碾压的程度，这架就有的打。
　　这也是关俊彦敢一个人挑衅三途河和宏的底气所在。
　　枪与弓一出，冥蝶顿时退散。
　　不过退魔手里剑并不会受到影响，这也是实战和游戏的最大差别。
　　游戏里的四倍克制那真是克制到死，现实可以利用其它不被克制的东西。
　　弓枪轮舞虽然很帅，很有恶魔猎手+常山赵子龙的风采，可关俊彦毕竟只有两只手，不可能做到面面俱到。
　　君不见独占枪兵运数十二斗的赵子龙能在长坂坡七进七出，也是建立在曹操下令不放箭的基础之上。
　　三途河和宏随意地变换退魔手里剑的分布，着重针对关俊彦的视觉死角，很快便突破了关某人的弓枪防线。
　　好在，关某人不仅是个战士，还是个阴阳师。
　　他是一个人在战斗，却不是单打独斗。
　　防御出现疏漏的一瞬，樱色飘过。
　　小小的身躯自动浮起，用身体撞向退魔手里剑。
　　手里剑虽然锋锐，却无法造成任何伤害。
　　因为那是由刀显化的式神，刀女儿·樱。
　　“樱，后背就交给你守护了。”
　　“是！”
　　背靠背站立的父女无法看见对方，心却是连在一起的。
　　“全能战士”关俊彦，绝非浪得虚名。
　　禁鬼弓开，灵力为箭。
　　来而不往非礼也。
　　三途河和宏偏头闪过，属性高这么多，又是单发，躲起来并不难。
　　妖异的少年身体悬浮搬空，手腕轻轻抖动之间。
　　点点宝蓝凭空浮现，起初只有拇指粗细，很快膨胀开来，生出绚烂的翅膀，最终化作飞舞的冥蝶。
　　看到这一幕，所有人都明白了，那是地狱冥蝶的茧，“蛊虫师”少年的秘术。
　　“去吧。”
　　一声令下，冥蝶飘摇而至。
　　关俊彦面色不变，区区冥蝶，不足为惧。
　　然而，冥蝶的目标却不是关俊彦本人，而是他的刀女儿小樱。
　　冥蝶群撞过关俊彦的身体，付出几十只死亡代价后一路不停，靠着惊人的数量优势将樱裹挟着离开。
　　樱奋力挣扎，又是左冲右撞，又是BIUBIUBIU，还原为刀本身也试过了，就是突不破冥蝶的裹挟，因为数量实在是太多了。
　　“不好。”
　　关俊彦意识到不对，挺枪挥弓前往救援。
　　却听头顶破风之声大作，退魔手里剑几乎是贴着脸落下。
　　“太慢了。”
　　似乎只会两招三途河和宏来到关俊彦的头顶，笑意森冷。
　　你可以克制冥蝶，不代表你的式神也可以。
　　你的式神刀枪不入，不代表你也可以。
　　你们加起来或许是无懈可击，那就分而治之。
　　三途河和宏年纪虽小，算盘却打得极为精明，下手更是狠辣。
　　不废话，不玩弄敌人。
　　手持利刃，杀心自生。
　　手指一勾，退魔手里剑分批次落下。
　　第一波是十六枚，为了将阴阳师和使魔隔得更远。
　　第二波是三十二枚，用以观察关俊彦的弓枪路数和闪躲身法。
　　第三波是六十四枚，这已经超过了关俊彦所能应付的极限。
　　如果他没有新招，这一轮必将受伤。
　　就算有新招，比如拔出更加擅长的打刀，之后也会有更多的退魔手里剑在等着他。
　　与杀生石订立的契约，赋予了三途河和宏难以想象的超量灵力，战斗时间越长，他创造出的冥蝶和退魔手里剑就越多。
　　土御门家的两名阴阳师正是没有算到这一点，才会落得如此凄惨的下场。
　　你会如何做呢？讨厌的敌人啊。
　　关俊彦什么都没做。
　　没有拔刀，连弓与枪都不曾挥舞，就这么任由退魔手里剑落下，似乎是完全放弃了抵抗。
　　在即将被手里剑贯通的时候，他张开嘴，说了一句：
　　“差不多可以了吧，大小姐。”
　　下一个瞬间，腰畔传来鼓动，呼应他的话语。
　　与此同时，安分了一整天，没有任何反应，也没出鞘的九字兼定在没有任何外力的牵引的情况下，自动出鞘，拉出一刀绚烂刀光，将当先的退魔手里剑直接切开。
　　更多的退魔手里剑落下。
　　九字兼定身上的光芒也越来越亮，最后将刀身完全遮蔽笼罩，如同一枚巨大的茧，又像是一面巨大的盾牌悬浮在关俊彦头顶，为他在狂风暴雨般的手里剑中撑出一片安全区。
　　手里剑雨止息的一刻，光茧散开，，两条流云般的水袖当空而舞。
　　一条向上振起，与不知何时亲自握住退魔手里剑的三途河和宏来了一次碰撞。
　　另一条横向贯通，重重击打在冥蝶群上，让收束成球的冥蝶群裂开一道豁口。
　　抓住机会的小樱铆足全力一撞，终于撞开封锁，抓住袖子被一路带回关俊彦的身边。
　　原本还有些恼怒的女孩在见到袖子的主人后，顿时喜笑颜开，甜甜地叫了声：“姐姐，你终于肯出来啦。”
　　此时，上振的长袖也已回归，光茧彻底散尽。
　　白皙的手指将双袖收拢，对着称呼姐姐的小女孩微微点头。
　　女人仿佛从画卷中走出。
　　一头黑发比妹妹的要长得多，直达脚踝，如同黑色的流瀑，身上穿着与长发相称的民族服装。
　　只有对和服有着相当了解的人，才能认出那是不多见的“友禅绸”制振袖和服。
　　衣料带“禅”，衣服的装饰更有禅意，大小不一的*字纹有节奏的排布，*字纹环绕的中央又有古老的九字真言依次铭刻。
　　剑眉星目，却有着一身禅意的女性敛衽为礼，低低地唤了声：“主人。”
　　关俊彦闻言笑容愉悦：“我就知道。平时不想理我没问题，这会儿再不理我，真会死人，呐，兼定酱~”
　　樱是小小姐，樱的姐姐自然是大小姐。
　　关某人的双刀，“大”“小”姐终于正式碰面。

第一百五十一章 嘎嘣脆
　　九字兼定。
　　日本史上有名的名刀之一，存在时间超过五百年。
　　无论是面板属性，还是背后的积累都远远超过只有精良品质的护身刀·樱。
　　在关俊彦没有被花开院龙二激发出本质前，就一直在接受关俊彦金行之力的滋养，早就拥有了成为高级式神的条件。
　　不是这样，也没有能力在樱诞生的过程中给予关俊彦助力，帮助他完成临门一脚。
　　关俊彦也因此生出怀疑，九字兼定早就是式神，只是因为性格高冷或者其他什么原因藏着掖着，不愿显现。
　　直到今天。
　　强敌威迫，关俊彦与樱被分割开来，大小姐终于不再矜持，以全新的姿态降临世间。
　　人形凝结的瞬间，关俊彦的灵魂上某条若有若无的纽带彻底凝实。
　　式神与主人，全新的契约缔结，让关某人的实力与豪情都再上一层楼。
　　“上吧，干掉他！”
　　关俊彦枪指三途河和宏。
　　大小姐兼定居左，小小姐樱在右。
　　全能战士关俊彦全力全开。
　　“多一个式神又能怎样？”三途河和宏嗤之以鼻，故技重施。
　　退魔手里剑与冥蝶如同瀑布奔流，汹涌直下。
　　手里剑针对关俊彦，冥蝶针对两位刀妹。
　　然而，这一次，他的战术没有得逞。
　　之前能够成功，是因为关俊彦和樱缺乏AOE类和控场类技能，九字兼定的出现正好弥补了这一短板。
　　大袖飘摇之间，直接将关俊彦和樱裹在当中。
　　大袖即是刀刃所在，退魔手里剑来的再多，有用吗？
　　至于冥蝶，大袖贴身的包裹正好方便关俊彦概念与灵力的传导，一碰即碎。
　　而这仅仅是九字兼定首秀的开端。
　　作为最早向关俊彦伸出橄榄枝的主武器，她和主人的同步率极高，甚至不需要主人指挥，自己就能做出最正确的选择。
　　适应了退魔手里剑雨的节奏后，兼定收拢的水袖再度张开。
　　前端缠在小小姐樱的腰上，使出了关俊彦曾经对岩永琴子使出的技能——丢你蕾姆，不，丢给你一只樱。
　　被裹住的樱也没让姐姐失望，仗着有姐姐防护，把所有的力量都用在攻击上。
　　先是一轮惯例的BIUBIUBIU被冥蝶挡住，突然五根手指屈指成爪，掌心雷光闪耀，对着三途河和宏的胸口来了一发“雷切”突脸。
　　真是雷切，那造型，那效果，和五五开的雷切一模一样。
　　就是速度和威力没有那么强，被三途河和宏以扣住手腕的形式制住，反手一个摔技丢向更远的地方。
　　行家一出手，就知有没有。
　　这一位的武力值也不是单纯靠杀生石堆上来的，本身的武技并不算差。
　　只不过比战斗经验，只有十三岁的三途河和宏如何能和经历过不知道多少厮杀的九字兼定相比，战场上的少年少女们加一块也比不过。
　　樱被甩飞的一刻，水袖缠腰自动解开，距离敌人只有几厘米的袖沿化作最锋利的刀锋连抹带削，打了三途河和宏一个措手不及。
　　如果不是少年反应快，即使解开悬浮术，让身体下坠，这一刀绝对能切开他半个身体，而不是像现在这样只是皮外伤了事。
　　然而，反应快的又何止是他，樱的反应同样很快。
　　被甩出后瞬间还原为刀，掉转方向，从背后搞刺杀。
　　虽然立刻被敌人发现，以冥蝶阻拦，却不可避免地为之分心。
　　关俊彦抓住这千载难逢的机会，禁鬼弓拉满，一发利箭穿心。
　　随后脚步不停，手上更不停，却灵枪·拔突！
　　明明要害被贯通，三途河和宏还是能动，双手合拢，将却灵枪牢牢攥住。
　　超过十五点的武力差值，让空手接白刃成为可能。
　　却灵枪克制恶灵的特效生发，与受到杀生石影响，拥有恶灵属性的三途河和宏剧烈碰撞，发出刺耳的声响与刺鼻的气味，让碰撞的双方都不好受。
　　关俊彦是属性劣势，三途河和宏则是相性劣势。
　　有劣势就有优势，被克制的同时，三途河和宏也拥有了人类无法拥有的属性，不管受到怎样的损伤，只要核心不灭，就不会被消灭。
　　关俊彦也是因为看到他那长长的血条，才没有放松警惕，一路穷追猛打。
　　准确的说是三路穷追猛打。
　　九字兼定以水袖击穿冥蝶，为妹妹打开进路后，一前一后同时杀上。
　　三途河和宏见状，不再和关俊彦大眼瞪小眼，拼着被关某人再刺一枪，脱出一人两式神的合围，并唤出更多的退魔手里剑与冥蝶阻拦去路。
　　关俊彦没有强行破开阻拦追击，刚才的一番兔起鹘落，节奏极快，消耗不轻，正好稍作调整，这也是在日复一日的被轮中磨练出的战斗意识。
　　双方再度回归到与开战前相似的对峙态势。
　　“多一个式神，总归是有些不一样吧。”
　　缓过一口气，关某人好整以暇地望向三途河和宏，后者回呛道：
　　“你不是也没能干掉我吗？”
　　“是没能干掉啊。”关俊彦也不生气，“因为某人自诩比我强很多啊，弱者干不掉强者很正常，强者干不掉弱者嘛……呵呵。”
　　三途河和宏的表情终于变得恼怒：“你真以为我杀不了你？”
　　“如果你只会那两手的话，很遗憾。”
　　“是么？”
　　三途河和宏双手挥舞，如同指挥乐队。
　　伴随他的智慧，数以百计乃至千计的冥蝶在战场中央显现。
　　只有十三岁的少年确实只会这两手，但他已经将这两手钻研到极深的地步。
　　活物冥蝶也好，死物退魔手里剑也罢，都是可聚可散，可攻可收。
　　更重要的是还能互相弥补，构筑成一个近乎完美的体系。
　　他就像是加强版的花开院龙二，不同的是一个玩水，一个玩虫子和手里剑。
　　关俊彦带着式神姐妹突了几次，也没能摸到三途河和宏的衣角，虽然自己也没受伤，但终归是没有对方来得从容，更何况对方的冥蝶和手里剑还在不断增加。
　　重新取回主动权的妖异少年再度浮空，居高临下地撩起额发，露出被遮住的眼睛。
　　不，那根本不是眼睛，而是一枚杀生石——众所周知，眼球比能看到的眼睛要大很多，这块杀生石比之前两块加起来都大。
　　三途河和宏敲了敲取代眼睛的杀生石，笑道：“这是最大的杀生石碎片，有它在我不管受到什么伤势都可以瞬间复原，也可以一直维持这样的灵力输出三天三夜。你呢？就算不怕冥蝶，不怕手里剑，又能支撑多久？”
　　“这点就不牢你操心了，不知道阴阳师都是多人运动专家吗？持久力同样很强。”
　　关俊彦说着，拇指一弹，一颗指甲盖大小的橘红色晶体向上跃起，径直飞入关俊彦口中。
　　牙齿咬住，用力一压，嘎嘣嘎嘣脆！
　　——指牙疼。
　　PS：没有大小姐救命其实也不会死，关老爷这波稳得很，是故意让大小姐出来，顺带算计三途河和宏一波，每一个战术都有用意——顺便大小姐也是关老爷的实力啊，阴阳师不算式神怎么玩？大家不要着急，慢慢看。
　　PS2：其实也打不了多长时间，三途河和宏嘛，逼格就那个样子，又不是华阳夫人，苏妲己，玉藻前——和她们大战三百回合还差不多，不管是哪种大战。

第一百五十二章 一棵蒲公英
　　多人运动专家之类的当然是一句玩笑。
　　不过持久力方面，关俊彦是真的不担心，从他得到杀生石的那一刻起。
　　今晚打工的时候，他向店主请教过相关事宜。
　　虽然店主只教了一点皮毛，却也足够关俊彦应付眼下的局面。
　　以自身的概念封印杀生石的邪气是其一，现在用牙咬，准确的说是含在嘴里是其二。
　　原理很简单，和三途河和宏用杀生石替代眼球一样，靠和身体接触触发效果。
　　接触的越深入，杀生石体积越大效果就越好。
　　从这方面说，关俊彦不如三途河和宏。
　　但双方比拼的不止是杀生石，更是两人自身，关俊彦无论是积累还是底蕴都比三途河和宏要深厚的多，不需要那么多特效，单纯当做灵力源也足够对手喝一壶的。
　　有了第二灵力源，关俊彦打起架来更无顾忌。
　　带着“大”“小”姐一阵猛打猛冲，却灵枪因为灵力的作用腾起龙蛇般的气象，禁鬼弓更是夸张，不需要人操作，全自动开弓射箭——这本就是禁鬼弓自带的机能，不过因为以灵力为动力，关俊彦之前没舍得这么玩。
　　远有弓，近有枪，左右还有双刀，脚下有疾风步，手上有致命一击，全能战士关俊彦彻底打疯了。
　　面对这样的对手，三途河和宏失去了原有的潇洒与从容。
　　当意识到纯粹依靠冥蝶和手里剑拦不下对手后，妖异的少年终于下场参战。
　　忍者的苦无有近身短打和中距离投掷两种战术，三途河和宏的退魔手里剑也是一样。一手一支，或是拨箭，或是挡枪，如果一支不够就再来几支。
　　他对于自己“两把刷子”的理解极为深刻，无论是远距离操控，还是近距离拼杀都与冥蝶、手里剑杀阵完美的融合在一起，如同一只巨大的刺猬，不管你从哪里进攻都有一大堆刺等着你。
　　只可惜，有了杀生石的加成，关俊彦对于“刺”也没那么畏惧。
　　哥现在也自带治疗效果了，不就是受点小伤嘛，谁怕谁啊。
　　什么，疼痛？
　　我在冥想战中死了多少次来着？疼着疼着就习惯了。
　　来啊，互相伤害啊！
　　主人有了如此觉悟，刀之姐妹也不必再护住主人，将所有的力量都用作输出。
　　以此为开端，关俊彦真正摆脱了三途河和宏的压制，可以进行势均力敌的较量，并随着时间的推移逐渐取得优势。
　　别忘了，关俊彦是才拿到杀生石，使用起来并不熟练，每过一会儿，就多一分磨合。
　　三途河和宏却是没有任何增长，用得都是老一套，如何和抵得过不断进步的关俊彦。
　　如果他手中还有其他的杀生石又另当别论，但现在他手里的石头都散了出去，只剩下替代眼球的那块，被关俊彦压制也是在情理之中。
　　当然，些许劣势不意味着他会输。
　　海量的灵力以及超高速恢复就是他最大的资本，而关俊彦并没有能力封住他这个，所谓的优劣无非是谁挨打的次数多一点，根本无关大局。
　　更何况，关俊彦的那颗杀生石是最小的一块，又被施加了一层蹩脚的封印。
　　不需要太长的时间，关俊彦将无法从中获取灵力，而三途河和宏依旧生龙活虎，届时就是他的胜利。
　　所以三途河和宏一点都不着急，正愁闲着无聊，就当找找乐子。
　　压抑的越久，获胜时的愉悦就越大，等他胜利了，他会用最惨痛的方式好好教训这个可恶的敌人，让他永远生不如死，死不如生。
　　然而，这一次，他的如意算盘还是没能打响。
　　差不多打了十分钟，双方不知道第几次互换手里剑与箭矢之时，嘴里有异物的关俊彦突然开口。
　　他把杀生石碎片含在舌头下，含混不清地说道：“你是不是以为打消耗战，就能耗赢我？是不是觉得一时得失无所谓？只要站到最后就能连本带利一起讨回来？”
　　三途河和宏没有答话，抬手将九字兼定的两袖刀挡开。
　　关俊彦也不需要他回答，自顾自地说道：“想得很美，如果我们是在荒郊野外，还真就被你得逞了，可惜啊，这里是东京，全日本强者最多的地方，你猜猜看我在这段时间里发了几个求援信号？还要几分钟，救援才会到？”
　　三途河和宏身体剧烈颤动，他终于意识到自己犯了怎样的错误。
　　一开始以为自己拥有碾压性的优势，可以随意将敌人搓圆捏扁，没想到敌人是块硬骨头，不仅没能搓捏，反而磕了自己的牙。
　　而自己忙着和骨头较劲，忘了自己已经失去了对局面的掌控。
　　不行，不能再耽误下去，否则自己不仅无法完成和九尾妖狐的契约，更有可能永远地留在这里！
　　一念及此，三途河和宏彻底放弃和关俊彦的纠缠，任由对手的枪弓刀落在身上，被打得浑身飚血，也要腾出手操控冥蝶和手里剑，扩大杀阵的范围，将场外的观众一并卷进来。
　　关俊彦不怕受伤，不代表他的同伴能无视手里剑和冥蝶的杀法。
　　场外的那一堆，只有一个谏山黄泉还能看，其他的随便一枚手里剑就能要命。
　　三途河和宏最大的优势是攻击范围够大，就凭你们两个能护住那四坨烂肉外加一个没有战斗力的小丫头？
　　不管护不护得住，自己也就有了脱身的机会——三途河和宏是这么想的，也是这么做的。
　　关俊彦却没有如他所想，完全无视了场外的同伴，枪弓刀轮番往少年身上招呼，顷刻间将他大卸八块。
　　谏山黄泉倒是有救人，却也只是拉着岩永琴子后退。
　　剩下的四坨烂肉依旧留在原地。
　　起了杀心的三途河和宏毫不容情，手里剑落下就要将坨变为滩。
　　就在这时，几枚符咒凭空浮起，在妖异少年惊愕的目光中化作结界挡住了第一波手里剑。
　　那位土御门家的继承人，之前被伤得最重的少女，竟然原地坐了起来。
　　她的脚边，一棵不合时节，不可常理的大蒲公英随风摇曳，洒下一片片白色。

第一百五十三章 兄弟齐心，其利断金
　　蒲公英在春末夏初开始撒种，此时已是秋季。
　　蒲公英最大不过人类手掌大小，这一支却比人类的脑袋的还要大。
　　最夸张的是，蒲公英播种般洒下的白色竟然对本体丝毫无损。
　　一切的一切，都表明了蒲公英的不凡。
　　“是萤草吗？”
　　作为阴阳师第一家系的公主，土御门夏目一眼就认了出来，那是阴阳师中稀少却人气极高的契约对象，尤其是女性阴阳师，无不以拥有萤草为荣。
　　“嗨~”软萌好听的声音从地下传出。
　　大蒲公英破土而出的地方再次松动，一个个小小的脑袋探了出来，紧接着是整个身体。
　　小手小脚小女孩，和大大的蒲公英形成鲜明的对比。
　　小女孩抱着大蒲公英对着土御门夏目鞠了一躬：“对不起，我能力有限，没能治好你们的伤。”
　　“不，快别这么说，能帮我们治疗，我已经很感谢了。”
　　土御门夏目连忙摇头，她不是不识好歹的脑残，被三途河和宏打成重伤的时候都绝望了，没想到峰回路转。
　　小家伙虽然没能治好他们，却帮他们稳定住伤势，为后续治疗赢得极为宝贵的时间。重伤得时间越长，隐患就越大，现在的话还来得及，不至于损伤根本。
　　少女一边集中灵力，为自己和同伴做进一步的治疗，一边抬头望向那个给予她重创的三途河和宏。
　　那个曾经不可一世，宛如魔神一般少年早已没了最初的傲慢，如同一条丧家之犬，被一群人撵着打。
　　是的，一群！
　　早在萤草现身之前，三途河和宏被大卸八块之后，便陆续有式神显现。
　　肤白衣服白一身白，冷面冷心散发冷气的雪女娉婷落下，素手轻扬之间卷起风雪，将三途河和宏裂开的身体表面覆盖上一层冰霜，延缓他的自我恢复速度。
　　三途河和宏心知不妙，舍弃所有的冥蝶和手里剑，将力量集中在自己身上，将恢复能力提升到极限，终于挣脱冰雕束缚，得以重塑身体。
　　知道事不可为的少年不敢再有半秒耽搁，身形以最快速度腾空，同时单眼死死锁定关俊彦。
　　他很清楚，谁才是他最大的阻碍。
　　出乎意料地，关俊彦没有出手，而是笑眯眯地望向空中，仿佛是和什么人打招呼。
　　下一个瞬间，天空之中刮起一阵妖风。
　　被青色火焰所包裹的巨大鹭鸟俯冲直下，三途河和宏好不容易闪开。
　　鹭鸟的背上，一个戴着斗笠的矮小身影突然蹿出，手里的金属禅杖舞动，对着三途河和宏的后背结结实实地来了一下狠的。
　　疲于应付，又一时失察的少年，被打了个措手不及，从天空跌落。
　　本能地用手支撑地面，想要站起，黑色的，几乎与夜幕融为一体的丝线又缠了过来，阻碍着他的动作。
　　丝线并不坚固，随意一扯就能扯断，但扯断一缕，周围又冒出更多条，仿佛是之前关俊彦面对退魔手里剑时的翻版。
　　而丝线的操控者，也和当时的三途河和宏一样，远远地站在圈外。
　　那是一对女妖和女鬼的组合。
　　女妖黑色短发，女鬼白色长发。
　　女妖穿着清凉，女鬼裹得很严实。
　　女妖笑容轻浮，女鬼严肃认真。
　　虽然风格各走极端，配合却很默契，女鬼的白色长发经由女妖的手编织成大网，将冥蝶之主束缚其中。
　　这是无论放在哪里都很抢眼的一对，不过在另一对面前，仍有些逊色。
　　让三途河和宏吃了大苦头的关俊彦是其一。
　　另一位则是一身阴阳师狩衣，与关俊彦有五分相似的少年。
　　“兄长，我没来迟吧。”
　　“没有，倒不如说来的有点早，我原本计划明天再去找你的。”
　　“不，好不容易有和兄长并肩作战的机会，我怎么会错过？”
　　关家有兄弟，长兄俊彦，末弟浩二。
　　为了家族发展不得不分开的两人终于再度相见。
　　“这才多久没见，又变强了不少啊。”
　　说话的同时，关俊彦仔细打量着这位便宜弟弟。
　　与分别时相比，他的气态沉稳许多，举手投足之间越来越有一家之主的风范。
　　浑身上下透出的灵力也越发圆融和谐。跟了店主这么长时间，关俊彦越来越意识到五行轮转，阴阳调和的重要性，关浩二有此气象，关俊彦最后的一丝担忧也随即消除。
　　这样的关浩二，不会输给谏山黄泉，绝对有资格站立在T4的舞台上。
　　“兄长才是，虽然对兄长来说，这是理所当然的。”关浩二同样还以一个微笑。
　　“说过多少次，别把我想得太优秀。”关俊彦有些无奈。都是当家主的人了，怎么还这么孩子气。
　　关浩二笑了笑，没想以前一样争论，心中却道。
　　刚到东京，就送了我一份名为“食发鬼”的大礼。
　　没有缔结式神契约，依旧让食发鬼真心归附，这样的兄长，怎么能往不优秀方面去想。
　　不过既然兄长不愿意提，他也就不会多说，这是他当家主后悟出的道理、
　　嘴上的得失无所谓，关键是实际。
　　眼下的实际是——
　　“兄长，敌人快脱离‘发网’的束缚了。”
　　食发鬼和结罗不是特别强力的妖怪，就算有着天作之合的相性，也只能稍稍阻碍三途河和宏的脚步。
　　真想把人留下来，还是要靠兄弟齐心，其利断金。
　　长兄问二弟：“那就再给他加几层，你先我先？”
　　二弟答：“一起？”
　　“那就一起。”
　　说完，兄弟两人同时抬起左手，拇指中指相贴，用力一擦。
　　伴随着一声脆响。
　　金与白两道流光划过，先后命中三途河和宏的身体。
　　霎时间，少年的身体鲜血飚飞，又在下一个瞬间被冻住。
　　关家兄弟不出手则以，一出手就是麾下最强的式神。
　　九字兼定！
　　雪女·风花！
　　更为难能可贵的是，兄弟二人出手前没有经过任何交流，依旧精准地把握到彼此的心思。
　　面对这样的一对兄弟，杀父丧母硬是把自己折腾成天煞孤星的三途河和宏没有一丝一毫的希望。

第一百五十四章 三途河和宏
　　三途河和宏短短十三年的人生中，第二次体会到了什么叫绝望。
　　第一次是母亲在一次除灵任务中去世的时候，当时还很年幼的他哭着喊着，却没有得到任何回应。
　　从那一天起，一个天真无邪的少年死去了，取而代之的是为了执念不择手段的疯子。
　　既然常规手段无法让母亲复活，那就用非常规手段。
　　他拼命地吸收着一切能接触到的知识，拼命地查阅各种文献资料。
　　幸运的是，他的父亲是超自然灾害对策室聘请的考古专家，这为他的行动提供了很多便利。
　　在日服一日的努力下，在一个人最黄金的学习期中，他吃透了家族的传承，看完了家里所有的藏书。
　　但这依旧不能实现他的终极目标，于是他开始触碰禁忌。
　　终于在某一天，他遇到了一个神秘人，这个人告诉他只要九尾妖狐复活，现世与彼世的隔阂将会被打破，你的愿望也将实现。
　　少年一开始并不相信，但在接触过父亲带回来的关于杀生石的资料后，他逐渐开始相信。
　　在见到那块流转到欧洲，杀生石最大的碎片后，他那颗死寂的心开始躁动不安。
　　只是一块碎片就有如此力量，那么完整的杀生石将会有多么强大，那一定可以实现我的愿望。
　　被强烈的愿望所支配的少年得到了杀生石的回应，与之定下契约，用九尾妖狐的复活换取母亲的复活。
　　父亲认为杀生石很危险应当封印，少年就杀了他。
　　心中没有任何波澜，因为父亲没有为母亲的死而流泪，少年早就把他当成了熟悉的陌生人。
　　我拥有的只有母亲而已。
　　怀抱着这样的想法，少年回到日本，一边通过杀生石之间的共鸣搜寻其他碎片的下落，一边不断试验，寻找合适的杀生石碎片宿主，顺便把水搅得更混。
　　想要让九尾妖狐复活，只靠自己是不够的。
　　世界很大，强者很多，少年不想出师未捷身先死。
　　近期骤然增多的恶灵不是委员会故意放出，而是他的杰作。
　　在一次实验失败后，他偶然接触到了拥有“黑巫女”潜质的谏山黄泉，看到少女的第一眼，他就确定了那是他的同类，必须要得到的对象。
　　不过现在的少女还在排斥自己的潜质，这样是不行的，必须打碎她的希望，让她彻底染上自己的颜色——在不断接触黑暗的过程中，少年的心早已变得扭曲。
　　他厌恶那些美好，那是他所没有的，所以他在行动时总会有意无意地摧毁这些美好。
　　通过恶灵操纵同伴自相残杀，让关系密切的人看着彼此死去，这一次也不例外。
　　谏山黄泉不是在意谏山家吗？那就亲手摧毁给她看！
　　挑唆两条败犬，借给他们力量，挑起谏山家的内斗。
　　自己也可以正好隐匿在幕后，最近东京风云变幻，还是安稳一点比较好。
　　等风头过去，在就找个机会杀死少女的父亲，让谏山家彻底反目。
　　这样的话少女就会为了复仇，投身黑暗。
　　如果少女力量不足，自己就会出现，给予她全新的力量。
　　就算少女能靠着自己的力量复仇成功，自己也有后手。
　　未婚夫，视若珍宝的妹妹，重视的同伴，如果他们都不信任她，哪怕只是一点点都足以让少女的心灵千疮百孔，就像是自己看到面无表情的父亲时一样。
　　遗憾的是，计划才进行到一半就被半路杀出的程咬金给破坏了，而且不止一个，是好几个。
　　无奈之下，他只能靠着杀生石赋予的强大力量，通过最原始的暴力去解决问题。
　　起初，问题解决得很顺利，连土御门家的阴阳师都败下阵来，少年志得意满。
　　但接下来，局面就开始朝着诡异的方向发展。
　　从碾压局到有来有回，再到势均力敌，再到落入下风，一开始没有放在眼里的对手用一种近乎无耻的方式对他进行误导，一点一点添油。
　　一眼看上去是一个小坑，实际上坑地下藏着沼泽，一旦踩进去就会越陷越深，好不容易找到脱身的机会，这个混蛋反手一个超级加倍，给坑上加了个盖子。
　　已然凑足五行之属的阴阳师。
　　用手投掷，却能打出媲美退魔手里剑效果的忍者。
　　手持神刀，呼唤雷霆的巫女。
　　一个接一个。
　　一个比一个难缠。
　　三途河和宏获得力量后第一次陷入了绝死绝命的危机。
　　混蛋，你有帮手，你早点叫出来啊。
　　少年很想痛骂，可由于身体不断被破坏，他连话都说不出来，只能通过脑袋里的杀生石不断释放自己的怨念。
　　但这没什么用，因为关俊彦一方每个人的心情都很美丽。
　　关家兄弟重逢。
　　没有再次错过“好事”的神乐澪和八神刹那——和关俊彦刚到东京时一样，关浩二也被安排在了神乐家，关浩二在东京人生地不熟，可不得仰仗两位姐姐嘛。
　　这波叫连锁反应，一个带一个，一不小心就带出一条链锁，把三途河和宏给围了。
　　在场的这四人，或许各有短板，比如关俊彦和八神刹那缺大范围AOE，关浩二近战不行，神乐澪机变不足，可如果打团，那就是毫无短板，收拾一个空有面板，综合评价比奈落差远了的家伙，还不是手到擒来。
　　四人从四方合围短短三十秒，三途河和宏已经在洗混合浴，各种手段不要钱地招呼。
　　就算他把杀生石藏在最安全的脑袋里，也架不住这种打法，眼看着就要被生生轰杀至渣，强行夺走杀生石。
　　少年终于掐灭最后一丝幻想，动用最后的力量，他一辈子都不想使用的东西。
　　那是禁忌文献记载的绝对禁忌，将杀生石的力量一口气引爆，同归于尽的禁术。
　　一旦用了这一招，意味着他将彻底失去复活母亲的机会，因为他自己会第一个下地狱。
　　三途河和宏的心中没来由的有些悲伤，不过很快就转为释然。
　　不能同在人间，同在地狱也不错，只要母亲在，自己在哪里都无所谓。
　　既然如此——
　　“在此献祭我的生命，我的灵魂——杀生石，还原你本来的力量！”

第一百五十五章 钓鱼失败——了吗？
　　此言一出，所有人都感觉到一股不祥的力量波动。
　　那种如芒在背的不安，源自生命本能的悚然无声地诉说着杀生石的“本质”——杀生！
　　杀戮生命。
　　直接针对生命存在本身进行攻击，无法防御，只能用生命力硬抗。
　　首当其冲的三途河和宏瞬间老了十岁，头发也从很有光泽的白银白逐渐转为暗淡的惨白。
　　未伤敌先伤己，不用想都知道是在打什么主意。
　　同归于尽。
　　自爆。
　　“还真是怎么恶心怎么来啊。”
　　关俊彦叹了口气。
　　这算是二次元老套路，游戏里会自爆的怪一直都是最恶心的那波，小说动漫电视剧也不乏这种桥段，都快看腻了。
　　不过这也算是人之常情，换成关俊彦自己在绝望之时也会选择这种方式，能带走一个是一个。
　　看这架势，少说能辐射个五百米吧。
　　啧啧，不愧是双90+的自爆啊。
　　有这个吐槽的心思，显然关俊彦并不慌张。
　　组建包围网的另外三人也是如此，虽然感受到了巨大的威胁，却没有一人后退，继续维持包围网。
　　他们当然不是不怕死，更不想和这种突然冒出来的敌人一起死。
　　之所以不退，是因为背后还有倚仗。
　　性子最急的八神刹那放声道：“呐呐，我们是让他爆呢？还是不让他爆？”
　　“到此为止吧，不能放任这种东西爆发。”
　　有人应声。
　　女性的声音。
　　白色巫女上着，黑色紧身下着，头部戴着一枚白色缎带，长发飘扬，手持一面神气浩荡的古镜翩然而至。
　　神乐家当主继承人，神乐万龟，被三神器“八尺镜”选中的巫女。
　　日本最古老的神器绽放出纯净神光，神光所及，一切都被禁止。
　　这正是八尺镜的招牌能力——封印。
　　在这股力量之下，就算是九尾妖狐力量精华的“杀生石”也无法抵抗，不可避免地陷入停滞。
　　神情癫狂，状若封魔的三途河和宏也是一样，一动不动，如同一尊雕塑。
　　神乐万龟将镜光一转，从散射模式收束到少年左眼。
　　不需要多余的动作，被镜光照到的杀生石自动缩小，缩小到比眼眶更小后，自动脱离，朝着镜面飞去。
　　“不！！！”
　　三途河和宏发出惨叫，叫声凄厉，却没有引起任何人的同情，只是没了杀生石，算是很轻——
　　不对，杀生石已经八尺镜镇住，少年的老化却没有停止，反而不断加剧，杀生石才飞到一半，少年脸上已然布满皱纹。
　　意识到不对的神乐万龟手指一点，将封印之力打入三途河和宏的体内，延缓生命的流逝，却还是晚了一步。
　　“Ya……”
　　少年只来得及吐出一个音节，便再也说不出话来。
　　死人是不会说话的，一捧尘土更加不能。
　　就算是死了，三途河和宏的老化还在继续，苍老腐烂，最终尘归尘，土归土，连鉴定都鉴定不了。
　　关俊彦还是第一次遇到这种状况，心神震动：“万龟阿姨，这是……”
　　“我也不知道，只知道对方非常高明，而且比我，比我们更强。”
　　神乐万龟将杀生石封入八尺镜中，语声前所未有的凝重。
　　今夜的行动，是打着将杀生石背后的势力一次性全钓出来，采用套娃式钓法。
　　一个饵套着一个饵，一根钓竿连着一根钓竿。
　　黄泉是第一个饵，关俊彦和抢到的杀生石是第二个，三途河和宏和他所拥有的最大的杀生石是第三个——一个双围不破百，还是靠装备堆起来的少年，根本守不住这等重宝，他的背后一定还有藏的更深的存在。
　　为了应付这样的存在，神乐万龟亲自到此，神乐兆以及神乐家的盟友们都在暗中保持关注，一旦事态超出控制，第一时间驰援。
　　准备不可谓不充分，谋划不可谓不细致，可惜还是棋差一招，被幕后黑手硬是在眼皮子底下把棋子销毁了，连手持“八尺镜”的神乐万龟都没能阻止。
　　闭目感知，外加思忖片刻，神乐家第一巫女将神器收起，沉吟道：
　　“不过，也不能说完全没有收获，能抵抗‘八尺镜’封印的存在并不多。”
　　“他们或许知道什么。”神乐澪手指来自土御门家的少年少女，“姑姑之前一直没有找到对方的位置，他们却找到了。”
　　一边被三途河和宏打成这样，另一边却轻易破了敌人的自爆，双方差距一目了然，怎么想都有问题。
　　“能解释一下吗？土御门家的夏目小姐。”
　　神乐万龟抬起头，眼神平静，却带着不可违抗的压迫力与洞察力。
　　“这……”
　　土御门夏目迟疑地嗫嚅着，本就因失血过多而苍白的脸更显惨白。
　　这样的反应，只要不是傻子，都看得出来有问题。
　　“夏目小姐，今天的事，事关重大，我希望你慎重考虑，再行回答。”神乐万龟的语气重了几分。
　　土御门夏目身体摇晃，却是用力要紧嘴唇，倔强地说道：“我……真的不知道。”
　　“是么。”神乐万龟面无表情地点点头，“那就只能请你和你的同伴暂时做客神乐家，明天再请你的父亲来接人。”
　　作为日本首屈一指的家族，神乐家也是有脸有脾气的，哪怕对面是土御门家，他们也不会这么轻易地放过线索。
　　“不用了，我现在就带他们走。”
　　一个声音突兀的响起，起初在远方，说到最后声音的主人已经来到近前，展现出极高的移动力。
　　来人一身黑色阴阳师狩衣，头戴同样是黑色的高帽，背后扎着一根小辫子，长得不错就是态度有些轻浮。
　　腰间与关俊彦一样配有太刀，挺拔的身形，迅捷的脚步不像阴阳师，更像是剑士。
　　神乐万龟仔细打量了下急急赶来的男人，细长眉毛微微蹙起：“你……不是土御门泰纯？”
　　土御门泰纯，土御门当代当家，土御门夏目的父亲，年龄与神乐兆相当，阴阳师联合的重要人物之一，不过实力不算出众，以家主来说比较平庸。
　　阴阳师打扮却佩刀的中年男人微微一笑：“我是土御门长亲，与神乐家上代家主是旧识。”

第一百五十六章 滚回去！
　　听到男人的自报家门，神乐万龟脸色微变。
　　土御门长亲她知道，土御门家上上上代当家，1927年-1945年在任。
　　以超凡界平均寿命来说，在任时间不长，没有像其他家主那样动辄大几十年甚至上百年占着位置不动。
　　退位原因不明，唯一可以确定的是，这位没有传出过死亡的消息，也远没有到寿终正寝的年纪。
　　面对这样一位少说有一百岁，又是顶级豪门出身的老家伙，由不得神乐万龟不慎重。
　　至于其他晚辈嘛，全都自觉地闭上嘴，辈分高一级压死人，何况这里有三级。
　　“长亲阁下有何指教？”
　　“指教谈不上。”土御门长亲闲庭信步般走到夏目与春虎身边，“只是来带家里不成器的孩子回家。”
　　“但是夏目小姐刚才的反应……”
　　神乐万龟稍退半步以示对老前辈的尊敬，态度上却没有退让，因为她是代表神乐家站在这里。
　　“那是为了保护某个人，保护土御门家的某个秘密，和你们要调查的事情没有关系，至少关联不大。”
　　土御门长亲一边回答，一边蹲下，检查还处在昏迷中的春虎的伤势。
　　“紧急处理做的不错——少年，你很不错，要不要来土御门家的阴阳塾进修，看你的手法，好像和我们有点关系，应该对你的修行有所帮助。”
　　最后的这句是对关浩二说的，以长亲的眼力看出式神与灵力的脉络并不困难。
　　“这个……”关浩二挠了挠脸颊，犹豫了一会儿，看向自家兄长。
　　关俊彦嘴角一抽，小声道：“别看我啊，你现在是家主，我现在是个被追放的罪人。”
　　“请阁下给我一点考虑的时间。”关浩二躬身，礼数做足。
　　“当然可以，你毕竟和神乐家有关系，今天又发生了这样的事……唉，每家都有每家的难处，有些秘密我真的不能说出来。我也知道这么说你们很难接受，所以——两个选择，放我们走，我土御门长亲欠神乐家一个人情。或者，你们可以试试看能不能把我留下。”
　　说着，男人伸手一抓将土御门春虎抗在肩上，另一只手按住佩刀，大有一言不合就开干的气势。
　　神乐万龟也不再摆出晚辈的谦恭，腰板挺直，白色的氤氲从手中透出，那是神乐家秘传的封印之力，也是神乐万龟态度的表达。
　　“看来是没得谈了。”长亲有些无奈地摇了摇头，“那就让我看看当代‘镜巫女’的实力吧。”
　　“请阁下指教。”
　　神乐万龟双手交叠，行礼之后，身形闪动，在空气中拉出一长串残影。
　　同样的移动方式，神乐千鹤在三头山也使用过，但在技量上，明显是神乐万龟更强，而且要强得多。
　　神乐千鹤移动，关浩二能勉强捕捉到痕迹，分清真假，神乐万龟一动，周围都是缥缈身影，难分真假。
　　对面的御门院长亲也不含糊，虽然年龄足以做万龟的爷爷，却没摆什么高人架子，故意不拔刀让你几招，他手腕一抖，干脆利落地一式拔刀。
　　一刀，仅仅一刀，便将神乐万龟的身影全数消去，只留下本尊。
　　长亲的刀砍在万龟的手掌上，后者掌心荡起涟漪，并随着时间的推移越发明显。
　　略一思忖，万龟没有硬拼，主动后退。
　　站在原地的长亲单手握刀，赞许地点点头：“很不错，比你爷爷年轻的时候强多了，不过想打赢我还不够。怎么说我也比你多活了那么多年，我的风格也比较克制你们神乐家的‘镜’之一系，不知道你的爷爷有没有和你提过‘绝对领域’，那就是我了。”
　　“‘结界眼’？”神乐万龟还真就想起了点东西。
　　据说是将阴阳术与武术融合而成的独门技巧，能够在一定范围内发挥出统御级的可怕掌控力。
　　所谓“结界眼”就是将视界范围化作结界，神乐万龟拉出的残影再多，只要踏进这个范围，就会遭到无孔不入的打击。
　　“你听过啊。”长亲的笑容更显轻浮，“还要继续打下去吗？先说一句，我不会给你发挥封印之力的机会，神乐流古武我同样很熟悉。”
　　“神乐家没有停步不前，始终在进步。”
　　神乐万龟的表情逐渐恢复清淡，气质越发超凡脱俗。
　　“爷爷说起‘结界眼’我想过该如何应对，正想请长亲阁下帮助验证。”
　　听闻此言，土御门长亲终于敛去笑容：
　　“所以说神乐家的人为什么都这么死脑筋……验证是可以，不过我不敢保证会有怎样的结果。
　　和你这样出色的年轻人交手，我没有手下留情的余裕，更不想落得和‘暴风’高尼茨同样的下场——神乐家的‘镜巫女’，做好重伤甚至死亡的觉悟了——噗！”
　　最后的一声，是因为脸颊上挨了一巴掌，用暴力打断了长亲的发言。
　　巴掌的主人不是神乐万龟，如果万龟能这么轻松给对方一记耳光，根本不会让他说这么多。
　　那是土御门长亲自己的巴掌。
　　扛着土御门春虎的另一只手铆足全力甩向自己的嘴巴，让左侧半边脸颊以肉眼可见的速度肿了起来。
　　莫名其妙给了自己一下，土御门长亲愣了。
　　神乐万龟也愣了。
　　围观的少年少女们更是愣神。
　　这是什么奇葩操作？谁没事自己抽自己嘴巴玩？
　　更何况是在这摆架子，装逼，放狠话的关键时刻。
　　难道是在表演现成的装逼不成反被打脸的套路？
　　唯有关俊彦看出点端倪，以唇语呼唤道：“心结大人？”
　　刚才的抽脸动作不太自然，有点被人操纵的意思在，而附近正好有这么一位大佬。
　　果然，得到了回应：
　　“教训下自高自大又不守规矩的子孙，不必大惊小怪。顺便，我也钓一钓鱼，你趁着个时间想一想接下来该怎么解释。”
　　钓什么鱼？解释什么？
　　关俊彦想问，御门院心结心结却不给他这个机会，声音不再局限于关俊彦的耳边，改为公开放送。
　　“滚回去！”

第一百五十七章 看戒指认人
　　一声斥责，声震全场，一众皆惊。
　　其他人没想到还有人在。
　　关俊彦没想到一直藏藏掖掖，连在料理店和其他人喝酒的时候都没泄露根脚的御门院心结心结会主动发声。
　　土御门长亲，或者说御门院长亲没想到会在这里遇到这位祖宗。
　　没错，御门院，而且是御门院最后一代当主，也是土御门中最后一位完全掌握“泰山府君祭”的阴阳师。
　　他知道安倍一系隐藏着的最大秘密，也见过还存活的历代先祖，很容易就能想到是谁的手笔。
　　联想到那一位的风评，长亲的额头渗出冷汗，态度也从轻浮、傲慢转为谦恭。
　　即使同为御门院，同样穿上黑装，依旧有强弱高下之分。“泰山府君祭”只能在寿命上做文章，不能直接增强力量。
　　他御门院长亲在御门院中是最弱的一档，而御门院心结心结是第二，甚至是第一档。
　　实力强，辈分高，年龄大，长亲还能怎样？
　　“嗨~我立刻离开。”
　　收刀，鞠躬，转身开溜，一气呵成，是转进如风中的豪杰。
　　临走的时候不忘捎上土御门夏目，站在土御门长辈的立场上，这位做得确实不错，比某个只知道看戏说风凉话的“27岁美……女”强多了。
　　然而她想走也要神乐万龟肯放才行，也来了一套三连。
　　神速之祝词。
　　神乐流古武。
　　八尺镜封印之力。
　　镜巫女传承上千年的经典套路。
　　虽然没能突破长亲的“绝对领域”对他造成伤害，却也成功阻断他的退路。
　　主神器的封印之力，放眼日本有几人敢小看？
　　没能成功脱身的御门院长亲眉毛一挑，一个小辈也敢这么对待我？
　　正要出刀还以颜色，心结的声音又响了起来。
　　“我让你滚，不是让你带着人滚。”
　　“可，可是——”
　　长亲那叫一个郁闷，但作风霸道的心结根本不给他分辨的机会。
　　“真是个蠢材！现在都不知道自己错在哪里。今天你把人带走了，明天你想解释都解释不清。因为你的一点私心，将土御门和杀生石、九尾妖狐牵连在一起，你以前就是这么当家主的？”
　　长亲毕竟是当过家主的人，还是世界局势最动荡时期的家主，冷汗当时就下来了。
　　他从现身至今没有说过一句谎话，土御门家的少年少女能找到三途河和宏与杀生石没啥关联，而是另有原因。
　　问题是你说实话，人家不一定信啊，神乐万龟又不会读心术。
　　本来嘛，神乐万龟把人带回去，稍微上点不带伤害性的手段做个调查，再让土御门泰纯去接人，把话说开，这事就算过去了，神乐家面上好看，土御门家也没闹得太难看。
　　可你把人带走，都不用带远，带离神乐万龟的视线，想再说清就难了。
　　谁知道你们有没有串供，谁知道你们有没有动其他手脚，别说是一夜，几分钟时间都够做很多事情，比如单人运动，双人运动乃至多人运动，毕竟只有更快没有最快。
　　不过长亲也有自己的顾虑，这一对少年少女牵扯不小。
　　“您有所不知，这里——”
　　“我知道。”心结再次打断，“不就是半吊子的‘泰山府君祭’？没什么好藏着的。”
　　说得轻巧，这可是御门院最大的机密之一。
　　长亲很想骂，但又不敢骂。
　　好在有人替他骂了出来。。
　　“闭嘴，你这蠢女人，是想害死我们吗？你活腻了，别带上我们一起。”
　　与前一个声音几乎一模一样，只有语气上稍有区别，听上去像是精神分裂。
　　在说话的过程中，黑装蕾丝洋裙，将精致路线走到极致的女人缓步走近。
　　看到此人现身，御门院长亲的态度越发恭敬，几乎使用谨小慎微的语气问。
　　“大人，这……”
　　“你先给我闭嘴，都是你惹出来的事！回去等着受罚吧。”霸道这方面倒是一模一样，“我估计也差不多，都怪你，少说两句会死啊。我们是分开了，但不是一般意义上的灵魂分割，我能想到的事你想不到？你脑子坏掉了吗？”
　　“我是坏掉的话，你就是没脑子，你不会只顾着睡觉，完全不知道外面发生了什么吧。”又一个女人现身，同样是黑装蕾丝洋裙，与前一个只有方向上的差异。
　　不止一个人用手擦眼睛，怀疑自己看错了。
　　唯有关俊彦全程保持淡定，第一个女人出现的时候他就看出来了——名字后面没有编号。
　　后面出来的那个有01编号，显然这就是心结提过的，不同的她。
　　“什么意思？”编号暂定02的御门院心结心结皱眉道。
　　心结01答道：“‘泰山府君祭’的事已经传出去了，神乐一系的人，帝那边，部分妖怪，还要加个花开院，应该都有在暗中调查。”
　　“怎么会有这么多人知道？”暂定02眯起眼睛。
　　“据我分析有两个原因，一个是和我们走不同路线的那位大前辈，另一个嘛……就是因为长亲这个蠢材了。
　　这几家最早开始留意‘泰山府君祭’就是因为某个半吊子受不了挫折，好好的路不走，偏要换一条最危险的，差点引起灵灾，如果不是某人拼了命的维护，根本不会有今天这事发生。
　　结果呢，还是个不伦不类的半吊子，只是一点点阻碍就让他找不回前世，还需要某人继续出来维护。”
　　御门院长亲低着头，一言不发，看都不敢看两位祖宗一眼。
　　这一波确实是自己理亏。
　　那个半吊子是他的儿子，长亲对他寄予厚望，希望他成为下一任御门院，为之取名夜光——寓意划破黑夜的光。
　　儿子也没有让他失望，集合诸多术式体系，推陈出新，创造出连帝都赞不绝口的现代阴阳术。
　　然而，就是这样的天才，最后依旧没能跨过“泰山府君祭”的关卡，实现“延命长生”。
　　无奈之下，他只能另辟蹊径，去走土御门私下禁止的“轮回转世”之路，付出了巨大的代价，总算是勉强完成转世，转世体就是长亲肩上扛着的土御门春虎。
　　长亲一直想隐瞒的秘密有二，“泰山府君祭”本身以及春虎是夜光转世，没想到最终还是没能瞒过，连带着自己都要受罚。
　　虽然没有说话，但他从始至终都没有放下肩上的春虎，一如当年夜光惹下弥天大祸，他不惜放弃家主之位也要保住儿子灵魂。
　　不然，以他的实力和能力，怎么可能只当二十年家主就退位？明明到现在都没有一位合格的御门院。
　　心结01看出长亲的态度，叹了口气：
　　“话都说清楚了，你可以带着他们滚了。”
　　“不只是他，你也要一起。”暂定02说道，“那边也要解释。”
　　“你替我解释。”心结01无所谓地耸肩。
　　“我才不要当你们的传声筒。”暂定02像是在闹别扭般说道，“不回去的话，哼哼！”
　　“好吧，好吧，我回去。”
　　心结01有些无奈，接着用自己的左手抓起暂定02的左手。
　　“俊彦，机会难得，正好教你怎么辨别我们——看戒指，不同的我戒指会有不同的光泽，我是水银，是第一位，她是苍，是第四位。”
　　两只左手，两枚戒指，熠熠生辉。
　　PS：推本书《我对恶魔果实没有兴趣》，真·老朋友的作品，面基过的那种。作者是本区还叫同人区的上古时代第一本均订达到5000作品的作者，当时群里都疯了，实力保证，品质保证，有兴趣的不妨一观。

第一百五十八章 给我老实交待
　　今夜注定有很多人会失眠。
　　两天的分界线早已过去，神乐家中央的大院依旧是灯火通明。
　　神乐三兄妹居上，晚辈们坐下，大致围城一个圆形。
　　关俊彦坐在下位的中央，因为这样方便陈述。
　　御门院家来得快，走得也不慢，很多事就起了个头，给了个尾巴，中间依旧不清不楚，这需要由关俊彦来补完。
　　心结正式发声前的“接下来该怎么解释”就是指的这个。
　　“差不多就是这样了。”
　　花了半小时时间，喝了由神乐兆亲自冲泡的三碗茶后，
　　该说的都说了，不该说的也选择不太过超出认知的方向透露出来。
　　关俊彦长长呼出一口气。
　　虽然在遇到心结的时候已经预料到会有这样的展开，但实际说下来还是挺累了，口干舌燥，关键是压力莫名其妙的大。
　　总觉得有好几道目光，跟刀子似的，不停地往脖子，主动脉，心脏之类的地方戳。
　　该不会是某人在用这种方式对我提出警告吧。
　　以她操纵御门院长亲的手段，在我身上留后手一点都不奇怪。
　　我错了心结大人，我以后再也不在心里骂你是老女人了。
　　在心中默默认错。
　　又觉得不稳，改为向目前最大的佬，店主大人祈祷，诚心祈求店主保佑，这才心中稍安。
　　一抬眼，依旧是齐刷刷地注目，所有人都在看自己。
　　看得关某人又开始发慌。
　　“你们为什么这样看着我？”
　　有问题你们问啊，不问光看算是哪样？
　　哥虽然是个帅哥，但在这座大院里也就是中等偏下水平。
　　就算怀疑我和御门院有勾连，也别不说话。
　　“你说完了？”第一个按捺不住的是八神刹那。
　　“说完了。”关俊彦点头。
　　“可我怎么感觉你没说完呢？”第二个开腔的是岩永琴子，“避重就轻，什么都说，就是不说关键——差不多，也就是还差一点，这一点才是最关键的。”
　　关俊彦一脸懵逼。
　　差了什么关键，你们倒是说啊。
　　我没说的都是自己的私事，系统外挂，自我修行，体质内挂，真没必要都说出来。
　　“不知道你是真傻还是假傻。”神乐兆装模作样地叹了口气，看似无奈，实则暗爽吃瓜。
　　如此作态，迎来了妻子神乐红子的白眼：“你的话是假傻，小俊彦是真傻，之前在东京修行的时候就是，现在如果变了，我反而会觉得哪里有问题。”
　　关某人嘴角抽搐。
　　替我说话，我谢谢你。
　　但这个真傻……怎么感觉像是在骂人。
　　暗暗和便宜弟弟交换个眼神，发现他也带着茫然。
　　要么傻子不止我一个，要么彼此脑回路接不到一块去。
　　“我来给你个提示吧。”
　　神乐千鹤看了眼自家大侄女，似笑非笑。
　　“钥匙。”
　　“钥匙怎么了？”
　　关俊彦手一翻，掏出一把挂着小熊玩偶，精致得像是艺术品的金属造物。
　　“为什么那个女人会在临走前把钥匙给你，你和她很熟吗？”
　　说话的同时，关俊彦觉得自己要害的部位更凉了。
　　难道这就是机关所在？御门院心结心结说自己回去不知道要待多久，让关俊彦帮忙照看一下，随后把钥匙丢了过来。
　　现在想想，根本没必要，这个级别傀儡宗师做个自动清洁程序很难吗？肯定是另有企图。
　　我现在丢掉还来不来得及？
　　盯着钥匙发呆的行为，让千鹤的表情越发古怪：“看样子关系不一般啊。不是单纯地在料理店认识都被选为‘五灵玄同’这么简单，你还隐瞒了什么？”
　　“呃……”关俊彦想了想，道，“邻居算不算？她目前住在我的隔壁。”
　　神乐千鹤瞬间无语，表情变得和姐姐神乐万龟一样漠然。
　　老娘就不该掺和这事。
　　紧接着就是一阵蛤蛤之声，颇有稻花香里说丰年的意境。
　　随后是一顿唾沫星子乱飞，连珠炮似的言语轰炸。
　　“这才是重点好不好！”
　　“居然被人偷溜到眼皮子底下了。”
　　“什么时候发生的事？持续多长时间了。”
　　“我上次去接你的时候就觉得不对，隔壁的装潢太浮夸了，比我家还过分。”
　　八神刹那和岩永琴子一左一右，火力全开，吵得关俊彦头晕眼花，也让关浩二再度坚定了某个观念。
　　女人是老虎，比老虎还凶悍。
　　怪不得兄长总让我好好修行，实力提不上去，根本应付不来。
　　这都是兄长血与泪的教训啊。
　　不行，必须要帮兄长解围。
　　虽然总说是“便宜弟弟”，但关浩二从来就没“便宜”过，心一横，嘴一张。
　　“两位姐姐，你们为什么这么生气？”
　　话说出来，关浩二自己都觉得违和，但这个时候就要有一个明显的靶子，才能转移火力。
　　弟弟君已经准备好了承受口水输出的准备，没想到自己这个明显找骂的问题一出，两门大炮竟然瞬间哑火。
　　两张脸涨得通红。
　　八神刹那是自己涨的，岩永琴子倒是想说话，但说话之前先被八神刹那物理制裁，硬是给堵嘴憋的。
　　关浩二发现自己是越看越不明白了。
　　这俩哑火，依旧有人说话。
　　“他答应父亲帮忙调查安倍家，现在却——”
　　是神乐澪。
　　之前吵吵嚷嚷的人里没有她，专心抱着刀女儿小樱。
　　可能是因为妈妈的怀抱实在太舒服，小樱直接睡着了。
　　即便如此，神乐澪也没有放开手，就这么安静地抱着。
　　被女儿点名，神乐兆没法继续吃瓜看戏，咳嗽两声，把注意力吸引过来。
　　“我澄清一下。小俊彦有给我情报，尽管没有那么详细，但作为线索已经足够。而且，我拜托俊彦的时候也说了，不要太深入，注意保全自己。有那样的强者在身边，这样就很好。”
　　“……”神乐澪重新归于沉默，眼神变幻不知在想些什么。
　　神乐兆也没有说话，和妻子对视一眼，半是欣慰，半是苦恼。
　　欣慰的是，女儿越来越来有人情味了。
　　苦恼的是，交往这种事不是单纯地一加一等于二，不是单纯地我让你怎么做你就该怎么做。
　　我们的关系的确很近，我们父女也确实对关家兄弟有大恩，但这不是让对方为了人情把命搭上的理由。
　　适可而止，见好就收，有来有往，才是长久之道。
　　女儿，你要学的还多着呢。
　　嗯，身边那个同样面无表情的妹妹也一样。
　　PS：毫无保留，没有任何秘密这种要求本来就是扯淡，哪个人没有一点私心？
　　PS2：生死之交确实令人羡慕，为彼此付出生命也很让人敬佩，但做不到也不是什么可耻的事，蝼蚁尚且偷生，何况是人？

第一百五十九章 tyts，sn
　　有神乐兆定调子，今天这事基本就算了了。
　　该说清楚的都说清楚了，说不清的也都达成默契。
　　毕竟关俊彦和御门院心结心结都和店主有关，店主也说过让神乐家的浪荡子去找她，只是神乐兆出于某种顾虑，一直没有付诸实施。
　　总的来说，午夜的“钓鱼行动”算是收获颇丰。
　　杀生石回收了三块。一块被神乐万龟封印，另外两块暂时由关俊彦保管，等问过店主再进行具体处置。
　　超自然灾害对策室方面，处决叛徒一名，谏山家也得以消除隐患。
　　神乐家赚的最多，一直在调查的“泰山府君祭”终于浮出水面，还在和土御门的碰撞中小胜了一筹。
　　神乐家只派出神乐万龟，土御门却出动了两名祖宗。
　　虽然其中有很复杂的内情，但外人又不知道这些，他们只会知道土御门退让了。
　　土御门又是“帝”一方的代表，神乐家则是正史编纂委员会的中流砥柱，四舍五入等于委员会再次压了“帝”一头。
　　捞了这么多好处，神乐家哪里会揪着关俊彦的“隐瞒”不放？
　　将今晚的行动汇总成报告，再一起吃了顿早餐，关俊彦以称得上浩浩荡荡的气势踏上回家的路。
　　没有用错形容词，就是浩浩荡荡。
　　关俊彦不是一个人回去的，他的屁股后面跟了一群人。
　　今晚参会的，除了神乐兆，神乐红子和神乐万龟，其他全跟来了。
　　全部！
　　关俊彦有表示过抗议。
　　浩二这个亲兄弟跟来就算了，其他人跟着凑什么热闹？
　　一夜没睡，又是动手又是动脑，不累吗？
　　为什么不学学谏山黄泉？把交际的事务丢给岩永琴子，带着谏山幽和谏山冥走得干脆利落。
　　又不是打团下副本，非要等人齐才能开。
　　奈何对面的理由也很充分。
　　神乐澪：你身上有杀生石。虽然被万龟阿姨用封印之力隔绝了，但封印之力不是万能的。
　　八神刹那：同上，正好帮你把附近仔细查一遍，消除隐患，这方面我是专业的。
　　神乐千鹤：财团的产业居然住了这么一位祖宗，于情于理都要去实地考察一番。吸取经验，看能不能向其他地方推广。
　　哪怕在其他人看来，这位就是想借机飙个车。不然怎么大家都坐车，就你要开机车，还拉着八神刹那陪你一起。
　　不过这位毕竟是长辈，不好多说，关俊彦直接将火力对准了岩永琴子。
　　你个没战斗力的萝莉就别跟来了，回去睡觉不香吗？
　　结果正好被琴子反抓一波，就是因为没战斗力才要跟你们一起。
　　那个死人妖（三途河和宏）死的时候你又不是没看见，我怕啊，我们可是有攻守同盟协定的，你不会吃干抹净就不认账了吧。
　　一番话说得关俊彦无力反驳。
　　虽然他不认为那个躲藏在层层阴影之后的黑手会在这个时候伸爪子，但凡事总有万一，除非杀生丸亲自来接人，不然附近还真就没有比关俊彦身边更安全的地方。
　　行吧，一只羊是赶，一群羊也是赶。
　　随你们高兴就好，反正我也没打算回去补觉。
　　别说，自从有了杀生石，腰不酸了，背不疼了，熬夜修仙也有劲了，真是个好东西——只要能解决怨念的问题，怪不得那么多人争着抢着要。
　　把一行人带回家中，才坐了不到五分钟，就有人忍不住要去对面看看。
　　关俊彦大家都熟跑不掉，对面那位才是真威胁，各种意义上的。
　　关俊彦不同意。
　　心结只是让自己帮忙看房子，又不是借给自己住，只是因为这种缘由就随便带人进去显然不合适。
　　但家里的这帮子女人也没那么好打发，开始各种找理由。
　　让你看，你就有了开门放人的权力。
　　看房子还有个一意思是让你帮忙打扫卫生，你自己家里乱糟糟的（其实还好），能帮人打扫好？
　　就是，就是，扫除这种事，就是要大家一起打扫才快。
　　——这是晓之以理。
　　你说过，那个女人通过观察你辅助自己的修行对吧，你难道就不好奇她是怎么观察的吗？说不定秘密就藏在她的家里哦？
　　——这是诱之以利。
　　大家也是在担心你的安全嘛，堂堂解决应仁之乱的最大功臣绝不可能像她表现出来的那么简单。
　　——这是动之以情。
　　关某人觉得自己的精神防线正在不断动摇。
　　五根手指有短长，论重要性，心结肯定是比不过这群人的。
　　就在他纠结的时候，门铃响了起来。
　　关俊彦连忙跑去开门，却在开门的瞬间愣住。
　　门外，黑装蕾丝，洋裙玩偶，眯眯眼。
　　敢问阁下是不是祖上和曹孟德有点关系？
　　惊讶过后，关俊彦立刻想起心结之前的叮嘱，开系统，看左手。
　　第四位，苍星戒指。
　　立刻收敛所有表情，恭敬行礼，身体绷紧：“原来是第四位，希望这个称呼没有冒犯到你。”
　　“01说得没错，你果然很有天赋。”只和心结01有细微差别的女人伸出右手，“钥匙。”
　　“是这个吗？”
　　关俊彦犹豫了一下，还是掏出那枚精致得不像话的金属制品。
　　心结04嗯了一声：“01短时间回不来，我会暂时代替她住在对面，代替她观察你，代替她履行和你的约定。信不信是你的自由，没有钥匙我也能进去，我们本就是一体。”
　　听到女人这么说，关俊彦终于放下顾虑，将钥匙递了过去：“请您多多指教。”
　　“彼此彼此，我比01更会麻烦人，做好准备吧，少年。”
　　心结04用戴着苍星戒指的手一撩头发，翩然转身。
　　“我先回去了，等你一个人的时候再来找我——你家里的那些人……似乎对我很有意见。”
　　关俊彦扭过头，看见一拍脑袋齐刷刷地看着这里。
　　有皮笑肉不笑的：“一回来就串门，哼哼。”
　　有咬牙切齿的：“有问题，一定有问题。”
　　有直接开骂的：“这个可恶的老女人。”
　　不过立刻就说不出话来了，因为全部都被自己的口水呛到了。
　　心结04在自家门前转身，眯眼微笑：
　　“对老人应该多一些尊重，不然很容易倒霉的哦。”
　　没人再说话，但怒气值却更加满盈，离得最远的关浩二仿佛看到了一股低气压风暴正在形成，而且是由多个云气团共同组成。
　　处于风暴正中心的关俊彦揉了揉太阳穴，一阵心累。
　　心结04就差明说你们too young too simple，sometimes naive。
　　更会麻烦人果然不是一句空话，这就开始了啊。
　　PS：避免有人看不懂，说一下，标题就是最后那段英文的首字母缩写，懂的都懂，不懂的嘛……会有人解释吧，大概。

第一百六十章 小玉，你可能复活不了了
　　关某人公寓的画风转变得有点快。
　　先是正常向，再是修罗场，现在又有点朝着热血漫发展的趋势。
　　更具体点说，热血漫中期，主角被吊打后，发愤图强，努力修行。
　　用佐助叛逃后鸣人，艾斯死后的路飞来比喻肯定是夸张过头，不过女孩们的斗志确确实实地燃烧了起来。
　　关俊彦虽然觉得有哪里不对，但愿意努力总不会是件坏事。
　　她们能成为年轻一辈的佼佼者，和这种性格也有关系。
　　明知道对方是祖宗级的强者，依旧没有丧失斗志。
　　遇到挫折，不怨敌人太强，先从自己身上找原因。
　　有资源，有天赋，心性又好，这样的人就该站上巅峰。
　　关俊彦在钦佩之余也加入了热血漫努力修行的行列。
　　昨晚的事对他内心的触动不小。
　　平时因为有料理店这层关系在，大人物在他面前很少摆架子，都是客客气气，有说有笑。
　　直到昨晚，御门院长亲的出现。
　　从头至尾，他的眼中就只有神乐万龟，其他人都没有放在眼里。
　　如果没有万龟在，他恐怕一句话都不会和少年少女们说，因为他们没有这个资格。
　　未成年组都是预备军，哪怕是其中的佼佼者也不例外，什么时候转正了，才有资格和我说话。
　　关俊彦不喜欢这种感觉，但也明白打铁还需自身硬的道理。
　　想要让对方正眼看自己，归根结底还是要靠实力。
　　怎么办？
　　爆肝！
　　已经在爆肝了怎么办？
　　那就加倍爆肝！
　　最近因为女儿的出现以及各种活动，修行的时间不可避免地减少下来，现在大部分事情都告一段落，正好补回来。
　　加上店主之前承诺的东西，绝对能再让实力上涨一个层次。
　　承诺之一。
　　杀生石的用法，也是关俊彦近期频繁活动的根本原因。
　　其实很简单，关俊彦在对付三途河和宏的时候已经摸到门槛，只是不够彻底。
　　当时是含在嘴里，店主教的方法是直接吞下去，像消化食物那样将杀生石消化掉，转化为养分更进一步提升自己。
　　听上去像是天方夜谭，关俊彦一开始也有点怀疑。
　　这可是九尾妖狐的力量结晶，如果这么容易被破坏，怎么可能留到差不多千年后的现在？
　　对此，店主只回了一句。
　　我传给你的禁术，两千多年也只有两人真正练成。
　　关俊彦瞬间无言。
　　该不会另一位练成的也是穿越者吧，这到底是什么神仙之术？
　　从概念与层级上，关俊彦身负的禁术和杀生石属于同一个级别。
　　区别在于关俊彦还活着，可以自由行动，杀生石却是死物，被关俊彦吃下去后四面八方都是阳之概念，无法继续补充能量，只能一点一点被蚕食。
　　克制，镇封，断绝，消磨，四个要素共同作用，才能完成整个闭环。
　　以关俊彦目前的修为，需要以年为单位才能将最小的一块消化，这是典型的水磨工夫。
　　听到这个结论，关俊彦反而安下心来。
　　力量得来的太容易，总会觉得哪里有问题。
　　穿越至今，见过不少通过旁门左道增强自己的存在，本德寺愿心、玉章、谏山幽、冥父女，没一个有好下场的。
　　关俊彦变强是为了更好的活着，为了变强让自己活得更惨岂不是本末倒置？
　　比起上面那些，他宁愿这样安稳的，一步一步慢慢来。
　　承诺之二，聚气成刃。
　　与三途河和宏的对决加上杀生石的入手，关俊彦自身“阳气过剩”的症结已然消解，不再需要店主本命神通缓解状况，于是店主更改了打工的报酬。
　　其实不改也没什么，说一千道一万，关俊彦能根除自身隐患，全靠店主指点。没有店主透露的信息，机会送到他面前，他也抓不住。
　　不过长者赐，不敢辞，既然店主有心指点，关俊彦也不会推辞，你敢教我就敢学。
　　出乎意料的，关俊彦之前担心的难易度问题，实际上并不算难，不知道是因为刚入门还是金行之体修行金行秘技上有加成。
　　根据关某人的实际体验，“聚气成刃”与他本人非常契合，简直就像是量身打造的技能。不仅可以将灵力聚合成无形之刃，还可以应用在武器上，提升武器的杀伤力。
　　大小姐九字兼定和小小姐樱用过之后都说好，小樱甚至再次进入我要我要我还要的状态，非常磨人，这更加增添了关俊彦修行的动力。
　　除了上述明确过的两点，关俊彦自己也有不少收获。
　　最明显的一点是，冥想战的对象又增加了。
　　与前两次不同，不是单一的，固定的对手，而是直接再现那须野之战的大战场。
　　一方是超凡云集，总计人数超过13万的庞大军队，另一边是九尾妖狐玉藻前和聚拢在她麾下的妖魔鬼怪。
　　由于一下子步子迈太大，而且不知道为什么会增加，关俊彦特地请教了店主。
　　店主给出的答案是——九尾妖狐的怨念作祟，察觉到有消失的威胁，又逃不掉，只能用这种方式影响你，希望用这种方式打击你的精神——一梦回战场，不断厮杀，不断死亡，这种经历，不是每个人都能承受的。
　　就这？
　　关俊彦听完乐了。
　　我怕的东西有很多，就是不怕梦境死亡体验，先有钟卷自斋，后有羽衣狐，我的死亡次数早就数不清了。
　　有本事你就来，我正好收集花式死法大全，顺带把各个职业的经验都刷一遍。
　　听完关俊彦的解释，店主也乐了。
　　不错不错，我果然没看错人，当天晚上免了所有人的酒钱，直接让店里HIGH到不行。
　　临关店的时候，她对关俊彦说了这么一番话。
　　“不要被自身的天赋以及禁术赋予你的体质所遮蔽双眼，你真正的宝物不是这些，而是那颗直面死亡，百折不挠，不会放弃的心，只要你能一直坚守本心，你这只蚍蜉终有撼动大树的一天。”
　　关俊彦：“……”
　　我能说是因为系统牛逼，我才能撑下来吗？每次撑不住的时候，只要点拒绝冥想就好了。
　　遇到我真的算你倒霉啊，杀生石酱。
　　人妻狐，你可能复活不了了，我很抱歉。

第一百六十一章 你很会照顾女孩子
　　对于御门院心结心结的状态，关俊彦越发好奇。
　　他知道人有不同的侧面，有不同的表现，荣格心理学为之赋予了一个很有逼格的名字Persona——人格面具。
　　但他没想到，不同的侧面会有如此巨大的差异。
　　新出现的心结04虽然顶着一张和心结01一样的脸，性格却差很多。
　　心结01是个矛盾的人。
　　有着宗师的骄傲有时候又会很怂。
　　第一次见面开门见山，之后又是云山雾绕。
　　有时候天真，有时候又很腹黑。
　　经常不经意地出现在关俊彦面前，眯眼微笑，又在下一个瞬间消失，亏得关某人有颗大心脏，承受能力差点的估计会被下出心脏病。
　　说话说一半，让你自己去悟——不知道是本性如此，还是受了店主的影响，店主也很喜欢搞这一套。
　　心结04则不然，除了同样喜欢眯眼微笑，基本找不到矛盾点。
　　直来直去，有话就说，有事就办。
　　眯眯眼闪现什么的从没有过。
　　不满某些人的言语，当场就报复。
　　有事找关俊彦也不会藏着掖着，直接登门拜访，所谓的麻烦就是指的这个。
　　今次也是一样。
　　“关俊彦，我有事拜托你。”
　　画风转变后的某天，关俊彦抱着自家闺女在院子里晒太阳，一身黑装女邻居出现在围栏的另一边。
　　“您请说。”关俊彦把闺女放在躺椅上，站起身来。
　　“我观察了你几天，能不能补完我们的傀儡道没看出来，不过有一点我看得很清楚——你很受女孩子欢迎，也很会照顾女孩子。”
　　关俊彦本能地想反驳，我穿越前后近三十年就没受女孩子欢迎过。
　　人生的巅峰时期是十岁之前，有个关系极好的青梅竹马，亲过抱过一张床上睡过，两家家长都开玩笑说你们俩成年后凑一对算了。
　　结果，十岁后双方都搬了家，联系越来越少，成年后女孩出国留学，再没回来过，更没有王道无敌天降青梅的神奇操作，留下只是儿时的珍贵回忆以及一丝淡淡的遗憾。
　　可话到嘴边，猛然意识到，自己身边貌似真的是妹子比汉子多。
　　神乐澪、八神刹那、岩永琴子、算长辈更多，心结和店主本人也都是女的，而且是一个抵很多个那种——一个裂开，呸，分裂了，另一个不知道是分身还是其他什么，反正不是真身。
　　如果我承认了，会不会有点太不要脸了啊……
　　略一思忖，关俊彦回答道：“您少了一个前提，是某些方面异常的女孩子。”
　　同辈的三人，性格都有问题，一个不会说话，一个“不会”说话，一个在在两者之间反复横跳，虽然前两个的症状已经有所好转，但距离正常还有不少距离。
　　长辈里红子逗逼，万龟高冷，心结和店主不说了，满打满算就一个神乐千鹤比较正常。
　　“要的就是这个。我这边也有个不太正常的女孩子，希望你帮忙照顾。”
　　一看到心结系列共通的招牌，眯眼微笑，关俊彦一阵头大。
　　“我可以拒绝吗？”
　　“不可以。做得好有奖励，做不好嘛……”
　　“有处罚？”
　　“没有，我是在拜托，不是在威胁。”
　　那你还说不可以……
　　关俊彦腹诽道，不过既然对面说了不可以，那就——
　　“能不能让我先见见人？”
　　“当然。”
　　心结04将左手放在嘴边，双唇轻触闪耀着苍色光辉的蔷薇戒指。
　　伴随着光晕的流转，一位苍色的少女出现在女人的身侧。
　　这是一位以苍蓝为主色调的少女，蓝色的礼帽，巴伐利亚风格的蓝色礼装既有王子的飒爽，也有公主的娇贵。
　　无论是容貌还是整体的风格都和心结一样，走得精致的路线。
　　值得一提的是，少女的双眸是二次元中都不多见的异色瞳，一红一绿，这让她看上去更像是大号的洋娃娃。
　　女孩以手抚胸，身体前倾，行西方男士的礼节。
　　“Master，请吩咐。”
　　“都说了，让你先从这个改起，你不是管家。”心结04伸手按住女孩的礼帽，“介绍一下，我家的孩子，名字叫苍星石，水银灯的四妹。”
　　“水银灯是谁？”关俊彦确定自己没听过这么名字。
　　“你没见过？”心结04一愣，旋即恍然，“也不奇怪，那个孩子和真红一样，都很高傲，眼里除了罗真容不下其他的男性，我家小苍就不一样啦，谦虚温柔乖巧忠诚，绝对是受男生欢迎的类型。”
　　听上去有哪里不对——你们裂开后分了家，一人带一个娃？
　　还有这个罗真，没记错的话是西方傀儡道创始人的名字。
　　难道——
　　姓名：苍星石。
　　种族：人偶。
　　蔷薇少女第四位，翠星石的双胞胎妹妹。
　　以园艺师之剪为武器的少女，能够减除妨碍心之树成长的杂草。
　　以御门院心结心结为媒介得以显现。
　　果然是人偶啊，而且是心结提到过的西方傀儡术最高杰作的“蔷薇少女”。
　　根据关俊彦对心结的了解，她说找到“蔷薇少女”十有八九是把整套蔷薇少女都一网打尽。
　　“你好像看出来了，小苍不是人类的事。”心结眯起眼睛。
　　“算是吧。”在心结面前，关俊彦很少隐瞒，对着苍色的少女点点头，“你好，我叫关俊彦，很高兴认识你。”
　　“你好。”苍星石同样点头回应。
　　“苍星石小姐是一直和心结大人在一起吗？”
　　“不是，最近才和Master缔结契约。”
　　简短的话语，清冷的语调，看得出是寡言少语的性格，和眼前的心结04不一样。
　　关俊彦观察了一会儿，没觉得哪里不对，于是将目光移向心结04。
　　后者叹了口气：“这孩子很乖，有点太乖了。听话是好事，但太听话……”
　　“自我意识淡薄？”关俊彦试探性地问道。
　　“没错，就是这个。还有这孩子太会为别人着想，却从不为自己考虑。不知道01有没有和你说过，我们希望每一位蔷薇少女都成为真正的‘人’，所以这样是不行的。
　　为了改善她的个性，我做了不少尝试，可惜都收效甚微，这次和01互换，也是她说应该多尝试和人接触，比如你。”
　　这种事找我也没用啊——关俊彦很想这么回答，我又不是心理医生。

第一百六十二章 行吧，就当多养一个女儿
　　罗真。
　　西方最神秘的傀儡师，人偶师。
　　据说已经活了三千年以上，却极少在世间行走，每次现世都如同彗星一般，让整个欧洲为之仰视。
　　以一己之力，将西方傀儡术推到前所未有的高度，被无数人偶师奉为神明的存在。
　　他最后的留下的传世之作便是“蔷薇少女”，共有七名。
　　她们是具有生命的人偶，她们是美丽夺目的少女，她们已经超越人偶的存在，拥有不同而美丽的容颜，强大的力量。
　　但却没有一个是“爱丽丝”——那是罗真对于心中完美少女的称谓。
　　而这也成为少女们的执着。
　　她们将创造者罗真视为父亲，为了达成父亲大人的期待不断努力，哪怕这需要让她们姐妹相互残杀。
　　这一过程被称为“爱丽丝游戏”，只有活到最后，收集到所有姐妹的生命之源“蔷薇圣母”的少女才能成为真正的爱丽丝，再次见到父亲大人。
　　少女们对此深信不移。
　　如果不是御门院心结心结插手，以融汇东西的巅峰傀儡术强行压制每一位少女，少女们早就开始相互残杀。
　　阻止的原因很简单。
　　“我不觉得罗真费心费力制造出七名‘蔷薇少女’只为了让她们互相残杀。”
　　很有可能是现存最强傀儡师的女人娓娓道来。
　　“赋予人偶生命，我所追求的终极目标之一，我很清楚其中的难度。就算是罗真，也不会毫无负担。既然如此，为什么要赋予不满意的作品生命？一个两个就算了，为什么赋予了七个？
　　而且，我仔细检查过她们的身体，罗真在雕琢上非常用心，我没有任何一件作品能达到这样的高度。
　　所以我一直相信，罗真是爱着你们的。或许他希望你们更加完美，但绝对不会是用相互残杀的方式，一定有哪里搞错了。”
　　关俊彦对此表示认同。
　　哪怕立志要当刀中渣男，关俊彦也不是什么刀都要。
　　魔王小槌这种恶心玩意，送他他都不要，要么是大小姐这种历史悠久的名刀，要么是小小姐这种带着奶香……咳咳，好像暴露了什么。
　　不过，为什么聊着好好的，突然开始讲蔷薇少女的来历了？
　　心结04看出关俊彦的疑惑，稍微抬了下手，示意少年不要着急。
　　“成为爱丽丝是每一位蔷薇少女的愿望，我答应让她们每一个都成为爱丽丝，才终于取得她们的认可，与我缔结契约。
　　而在我找到她们之前，她们已经开始‘爱丽丝游戏’，你能想到小苍做了什么吗？”
　　如果是一开始就问，关俊彦肯定猜不到，但听了心结04的叙述，他大概有方向了。
　　“放弃自我，成全姐妹？”
　　“还有对主人绝对忠诚，明明那就是个……算了，不说了，说了小苍又要不高兴——总之为了等某人自然死亡，我浪费了好几年的时间。”
　　显然，苍星石的前主人不是什么好东西，不然也不会让心结04这么大怨念。
　　对于这样的玩意都能忠心耿耿，这位的自我真是单薄的可以。
　　“关俊彦，你有血亲兄弟，如果有一天你要和你的兄弟面临这样的情况，你会如何？”
　　“我——”
　　关俊彦觉得应该说点豪言壮语，以显得自己很了不起。
　　但对上苍星石那双眼睛，少年发现自己开不了口。
　　那双眼睛是如此的纯粹，纯粹到让他这个时不时会弄脏内心的家伙自惭形秽。
　　在少女的注视下，少年拂去心中尘埃，明心见性。
　　“——不知道。”
　　听到这个回答，一直都没有动作的苍星石终于歪了下头，表示疑惑。
　　关俊彦组织好语言，继续道：“作为兄长，我很钦佩苍星石小姐的做法，但要我这么干脆的放弃生命我做不到。想要活下去是每个生命的本能。所以，我现在无法给出答案。”
　　“不，这才是最好的答案。”心结04笑了，“也是人类最普遍的想法。所谓的舍己救人，很多时候都不是深思熟虑的结果，而是一个冲动。在那种情况下，不管做出什么选择都不觉得奇怪。
　　小苍的选择值得敬佩，但不代表其他选择就是错的，会矛盾，会纠结才是人类的本质。如果罗真的愿望是希望你们成为人类，小苍，不重视自己的你，不及格。”
　　“我该怎么做？”苍星石问。
　　心结04将苍星石的帽子扶正：“言语上的答案我给过你了，但很多东西不是知道就能改变，我希望你能跟着关俊彦学习，学习什么才是真正的人类。”
　　“为什么不是和Master您学习？”苍星石又问。
　　“因为我现在也不是完整的人类。”
　　心结04的脸上浮现出一丝自嘲，七分之一，搞不好比蔷薇少女们还不如。
　　“关俊彦，你的答案是——”
　　“我答应。”
　　不再迟疑。
　　没头没脑的拜托，关俊彦当然会拒绝。
　　但如果是为了这样一位可敬又可怜的女孩，关俊彦不介意帮她一把。
　　同情，怜悯，关俊彦不否认有这样的想法。
　　但这也是人心的一部分。
　　走回躺椅前，轻轻捏了捏女儿的脸颊。
　　反正家里已经有一个女儿了，就当再养一个，又不是养不起。
　　况且，身边已经有不少问题少女，习惯了。
　　“以后，请多指教。”
　　苍星石没有第一时间回答，而是看向自己的主人，见她眯眼微笑后，终于点点头：
　　“以后，请多指教，关先生。”
　　“去吧。”心结04从后推了一把，“我会一直注视着你。”
　　苍星石身形腾空，翻过围栏，因为下身是裤子，丝毫不用担心走光。
　　关俊彦抱起女儿回到房间里，苍星石紧跟在后。
　　心结04一直保持目送的姿势，直到两人的身形从视野中消失，才喃喃低语：
　　“侧面、人格、心象，不同的我对‘分开’有不同的看法。在我眼里，我是为了回应你的‘愿望’而诞生，你太不在乎自己，所以才会有一个为你操心的‘我’。等到哪一天，你们七个都变成了人类，我也会自动回归为一。”
　　“01，你大概也是这么想的吧，所以才会主动走出‘山阴之地’，以此‘观道’。”

第一百六十三章 被当成中二病怎么办？
　　关俊彦发现自己陷入了一个怪圈。
　　身边的妹子，要么是“太会”说话的，要么是“不会”说话的。
　　新来的苍星石也不例外，字面意思的那种，真不会说话。
　　再简单点可以把会字去了，不说话。
　　你不主动问她，她就不说话，坐在那里一动不动。
　　问吧，也是惜字如金，言简意赅。
　　说好听点叫无口萝莉，说难听点属算盘珠的，拨一下动一下。
　　关俊彦几次试图挑起话题，都没法让她打开话匣子。
　　比如——
　　“你喜欢什么？”
　　“父亲大人，Master，姐妹们。”
　　“仔细说说呢？”
　　“父亲大人和姐妹们Master不让说，Master就在隔壁。”
　　言下之意，你自己问去啊。
　　不对，苍星石虽然无口，礼仪上做的一直很好，应该加个请，请自己去询问当事人。
　　关俊彦：“……”
　　又比如——
　　“有没有讨厌的东西。”
　　“讨厌有人说父亲大人和Master的坏话，讨厌姐姐哭，讨厌说谎。”
　　结合系统信息，基本可以判定这里的姐姐是“双胞胎姐姐”翠星石。
　　话说，人偶双胞胎要怎么界定？是用料相同？还是同时诞生？
　　还比如——
　　“你对自己的评价是。”
　　“我……可能是姐妹里最没用的。”
　　关俊彦：“……”
　　诸如此类的对话一直在上演。
　　关俊彦自己不是社交达人，绞尽脑汁想话题家里的气氛依旧有点尬。
　　动用王牌，丢你刀女儿，依旧没什么用。
　　两个不是人的女孩能大眼看大眼，看上几分钟，不带眨一下的，反倒是关俊彦先撑不住。
　　这妞没法带啊。
　　躲在自己的世界里，我就算有天大本事也改变不了。
　　要不要去找交际界的一枝花——岩永琴子？
　　不，不行，黄段子萝莉有一个就够了，不能让这种纯洁的好孩子被带坏。
　　不过嘛，只是询问下意见应该可以吧。
　　电话打起来。
　　“朋友家的孩子不爱说话，很难沟通？会不会是‘自闭症’，至少有自闭的倾向。”
　　“好像是有那么点意思。”虽然这么说有点对不起苍星石，但表现是真的像，“所以——”
　　“所以要用强硬的手段。强硬的破开她的伪装，撕开她的衣服，进入她的身体和心灵，这样就……”
　　“咳咳，那孩子现在就在我对面坐着，你确定要我这么做？”
　　这死萝莉，三天不打上房揭瓦。
　　“我说笑的。认真地建议，去看心理医生吧，虽然我没看过，但有需要的话，我可以请家里帮忙安排。”
　　心理医生？
　　这个建议——靠谱。
　　种花家因为传统观念影响，很多人不愿承认自己有心理上的疾病，心理医生市场不大。
　　但在发达国家，这是很常见的职业，很多人都会去看心理医生，不一定是真的有病，倾诉排解减压都是不错的。
　　“拜托了。”
　　琴子的动作很快，没到十分钟就安排好了，地址发来，直接去就可以，不需要预约。
　　之所以没陪着一起，是因为今天有应酬。
　　社交界一枝花不是浪得虚名，“智慧之神”不需要修行，却一点都不比其他人轻松。
　　好在关俊彦也不是什么富家大少爷，非要人把一切都安排好了才行。
　　没车打车就是了，有钱大部分事都好办。
　　当即拖家带口地出门去，怀里抱着女儿，后面跟着苍星石，背后背着九字兼定——从表现上看，自家大小姐表现得比苍星石还自闭。
　　不打架，就没现过人形，从头至尾保持刀的状态，关俊彦让她变，她也不变。
　　要不是灵魂上有联系，他甚至以为那夜的变化是假的。
　　好在大小姐排斥变身，并不排斥交流。
　　小樱会和她说话，关俊彦的沟通也从没拒绝过，只是不用言语，直接精神上沟通。
　　估计是当了五百年刀，当习惯了，比起人形更喜欢刀型。
　　关俊彦也不着急，能变就行，反正你和我绑定了，时间长了总能给你拧过来。
　　女儿的可爱只适合卖萌加扮猪吃虎，式神装逼还是长得漂亮，穿得华丽，还贼能打的大小姐合适啊。
　　岩永琴子指定的是一家私人诊所，开在居民区的某处很有年代感的三层小洋楼内。
　　发达国家，这样的诊所很常见，对关俊彦还有额外的好感加成。
　　他人生中第一次接触的心理医生就开了一家这样的政所，医生的名字叫杰森·西弗，出自80年代的美剧《成长的烦恼》，是为数不多与二次元无关，却是童年回忆的角色。
　　不仅是杰森，整个西弗一家都给关某人留下深刻的印象，小时候看得乐呵呵，长大后回忆起来却能体会出满满的温馨。
　　不知道这个世界有没有类似的作品，有机会找给苍星石看看，说不定能对她有所触动。
　　这是一个良好的开端。
　　关俊彦是这么认为的，然而仅过了几分钟，他便否定了这个结论。
　　琴子推荐的心理医生水平是有的，无论是诊疗室偏轻松舒缓风的布置，还是医生给人的感觉都很不错，是那种看着很舒服，愿意倾诉的长者。
　　按照惯例，医生先问了下病人的具体状况，又试着进行了几分钟的交流。
　　不得不说，专家就是专家啊，找话题的本事比关某人强得多。
　　然而，还没等他觉得这波稳了，医生的结论却给了关俊彦当头一棒。
　　“不是自闭症，是青春期的自我意识过剩，通俗点说——‘中二病’。”
　　草！
　　关俊彦当时就是一声。
　　直到这个时候他才意识到自己犯了怎样的错误。
　　看自家邻居看习惯了，所以不介意是哥特风还是巴伐利亚风又或者其他什么风格，但在正常人眼里，这绝对是异常，而且是最显眼最大的异常。
　　现代社会，除了二次元亚文化圈有几个这么穿的，两个眼睛还不同色，一定是戴了美瞳对吧。
　　而在问询过程中，苍星石展现出的“仆”的口癖，以及偏男性化的说话方式更坚定了医生的判断。
　　少年，你是他的哥哥吧，回家和你的家人说，一定要好好引导教育你的妹妹。
　　虽然青春期自我意识过剩是正常现象，但绝大多数患者都没有她这么严重的。
　　长此以往，会造成认知的严重脱节，一定要引起重视。
　　还有少年你……背后背着的是什么？
　　太刀啊，冒昧问一句，难道你也是？
　　喂喂，你别走啊，要相信医生，正视病情，不能逃避。
　　现在的年轻人怎么这样？这样下去，国家的未来该怎么办？
　　想我们当年，都是勇猛刚毅，一心报国，可现在——难道真应了那句话？
　　昭和男儿，平成废物，令和——
　　PS：我们种花家就不一样啦，我们有一个统一的称呼，后浪。

第一百六十四章 中二病会互相吸引
　　关俊彦脚底抹油的功夫还是很给力的。
　　怀中抱女儿，手里拉妹子，一口气跑出两条街，毫不费力。
　　心性和认知都是小孩子的小樱开心滴拍着手，单纯为这种活动而开心。
　　苍星石依旧是没有任何情绪波动，全程沉默。
　　拉手腕也好，跑路也好，明明是今天的行动都是为了她。
　　觉得距离足够远，那个带着昭和气息的那人绝不可能追上来，关俊彦松开手，停下脚步：
　　“你……不问吗？为什么要这样做？”
　　“你会告诉我。”
　　淡漠的话语，关俊彦已然逐渐习惯。
　　“为什么会这么认为呢？”
　　“感觉。”
　　“虽然自我意识单薄，却对他人的想法很敏感，越来越有管家和女仆的感觉了——你，该不会是修行的所谓‘侍奉’之道吧？”
　　这一次，苍星石没有直截了当地给出答案，而是思考了一会儿，才模棱两可地说道：“或许，我不知道所谓‘侍奉’之道具体是指什么。”
　　“老实说我也不知道，毕竟是动漫里的东西，不知道是不是真的存在。”
　　“动漫。”苍星石若有所思地低下头。
　　“你有兴趣？”关俊彦眼睛一亮，很快又转为苦恼，“有兴趣是好事，但这样离中二病又近了一步啊，今天真是失策了，让你白跑一趟，非常抱歉。”
　　苍星石一丝不苟地摇头：“不，跟着你，听你的指挥是Master的命令。”
　　“那么我的第一个要求是，别管你的Master，你自己想做什么？”
　　“不，Master的命令是绝对的。”
　　“好，我纠正下，在不违背她命令的前提下，反正她现在没有具体的命令——听好，所谓自我，就是自己的事自己的决定。”
　　“跟随Master就是我自己的决定。”
　　关俊彦手拍脑门，这死脑筋。
　　“那跟着我呢？这里先不考虑命令，只是你自己的看法。”
　　“那是Master的——”
　　起个头，关俊彦就知道是什么答案，拍手打断：
　　“停！说了不考虑她，和她相关的一切答案都禁止——我换个问法，你讨厌我吗？”
　　“不讨厌。”
　　“也不喜欢，对吗？”
　　“嗯。”
　　“啧。”
　　关俊彦砸了下嘴，最难搞的答案啊，就跟问你中午吃什么，答随便一样。
　　脑子里转了转，关某人决定换一种方式。
　　“那这个问题也不讨论，说说你现在最先想到的想做的事。加个前提，能做到的，那种长远的目标，比如姐妹都成为爱丽丝这种需要排除——樱，给这位姐姐一个示范，你现在想做什么？”
　　“想举高高。”樱甜甜地说着。
　　“OK。”关俊彦用手托住女儿的腋下，轻易地举过头顶。
　　女儿拍着小手，开心地叫着：“好高，好高。”
　　就这样玩了一会儿，关俊彦把女儿放下，笑着转向苍星石，发出老二次元的声音：“呐~”
　　“……”
　　苍星石没有说话，先看看嘿嘿笑着的，永远都很开心的樱，又看了看人高马大，还故意卖萌的某大老爷们。
　　没有觉得恶心，只是单纯地觉得应该说些什么，脑海中第一个浮现的词语是。
　　“中二病——是什么？”
　　“这你就问对人了。”
　　不怕你提问，就怕你不问。
　　哥当年也是中二过来的，也就是现在穿越了，不然给你看看哥的黑历史。
　　老实说，在苍星石没说后半句前，关俊彦自己都咯噔了一下。
　　“今天就给你们上上课，不过只许听，不许学，如果学了的话，咳哼！”
　　说到这里，关俊彦突然将头发向上抹起，硬是用灵力将之定型，模拟出发胶手的效果，随后斜眼一笑，开始背诵二次元“圣经”！
　　“吾等前方，绝无敌手！”。
　　“一袋米要扛几楼，一袋米要扛二楼！”
　　“愿随我者，就舍弃生命跟着我吧！”
　　“不死身，不老不死，屎蛋都怕我，啊哈哈哈哈哈，我真是HIGH到不行啊！”
　　“鲁路修·V·布里塔尼亚于此下令，世界臣服于我！”
　　这些名台词都是要用HIGH到不行的状态，大声说出来，理所当然地吸引了整条街的目光。
　　那一瞬间，关俊彦化成了光，成为了整条该最靓的仔——自认为。
　　在旁人眼里，这属于典型的羞耻PLAY，脑子有病。
　　关某人甚至听见了某个经典对话。
　　“妈妈，那是什么？”
　　“不要看，病毒会传染。”
　　虽然很伤人，但这就是圈外人对二次元内的看法。
　　所以，真的不怪那位心理医生不专业，日本青少年的问题确实很严重。
　　朝妹子和女儿打个手势，关俊彦再次脚底抹油。
　　苍星石很配合地带着小樱跟了上来，这方面她是专业的。
　　又溜了两条街，关俊彦才道：“看到了，这就是把中二病表现出来的后果，好孩子千万不要学。好，下面开始上课。
　　中二病从广义上说，其实是青春期常见的自我意识过剩的表现，正常不会遭到排斥，不过当这种过剩状态遇到某些亚文化圈的时候，就有可能发生鸡尾酒效应，进而转化为正常人眼中的智障，就像我刚才那样的。”
　　“爸爸，那边的是不是中二病啊。”被苍星石拉着的小樱伸出小手。
　　“应该没那么巧，能被人看出来的中二病其实很……呃……”
　　说到一半，关俊彦说不下去了。
　　因为女儿指着的好像真是中二病。
　　地点是居民区附近的市民公园，目标是两位少女。
　　一位金发大额头，留着双马尾，马尾尾端有两个圆球形的坠饰。
　　因为双马尾很长，所以被少女直接当成鞭子甩起来抽人。
　　另一位，深紫色短发，异色瞳，手里拿着一把明显不适合用来遮雨的蕾丝黑伞，她将伞撑开，和双马尾一同对准附近的一名看上去平平无奇的少年。
　　关某人侧耳倾听，隐约能听到“雷霆战槌使”“Dark Frame Master”“邪王真眼”……
　　没跑了，台面下也没这种称号的，T4里好像就神乐澪有个“奉刀巫女”职业名，关俊彦、八神刹那都是没有的。
　　关某人不禁开始怀疑是世界变了，还是今天宜撞中二病，又或者中二病和替身使者一样都会互相吸引？
　　哥难得犯次中二啊。

第一百六十五章 还是种田适合老子
　　确定了，中二病和替身使者一样，都会相互吸引。
　　关俊彦在看中二PK的时候，对面的两女一男不知怎么了，突然侧头看了过来。
　　眼睛里带着光。
　　关俊彦本能地觉得一阵不妙，看到其中一个人伸出手指，却不是指向自己，而是指向苍星石的时候。
　　关某人的危机感达到巅峰，以迅雷不及掩耳盗铃铃儿响叮当之势左手抱女儿，右手拉妹子，夺路而逃。
　　比起内在中二病，外显的中二更会互相吸引。
　　“回去就给你买衣服和美瞳，不能再在装扮上吃第三次亏了。”关俊彦下定决心。
　　接下来哪都不去，直接回家，不买好正常的衣服，不带苍星石出门。
　　因为跑得太急，连擦肩而过的某位靓丽JK都没注意到。
　　如果关俊彦看到她和中二男女接下来的互动交流，就不会这么大反应。
　　因为这位JK是中二到惊动委员会的特别小队，神乐澪、八神刹那都心服口服的超级大能。
　　她的朋友，怎么可能是简单的中二？
　　一路迅速打车，迅速回家，迅速打开国际知名电商网站，迅速下单选购衣服。
　　上次和岩永琴子约会的时候，导购小姐姐们说了不少相关知识，关俊彦当时想着必可活用于下一次，就给记住了，没想到这么快就用上了。
　　买衣服这种事，说难难，说简单也简单。
　　底子差就难，底子好穿什么都好看，不穿都好看——这是岩永琴子原话，不是关俊彦的观点。
　　苍星石就属于底子好的，至于尺寸问题……苍星石的体型从诞生时就固定，都不要专门测量，苍星石自己就能一口报出来，身高臂长，各种围。
　　找专业的品牌，下单就完事了。
　　轻松简单，科技改变生活，所以现在的宅男宅女越来越多。
　　顺带着给闺女也买了几套衣服，关俊彦过足了换装娃娃的瘾——这不是什么奇怪的行为，没听过那句话吗？小时候，男生喜欢电动玩具，女神喜欢人偶娃娃，长大后，男生喜欢人偶娃娃，女生喜欢电动玩具。
　　这就是世界的真实，懂的自然懂。不懂，可以请教人类懂王川老师。
　　回过神来的时候，一天已经过去大半，差不多该准备晚饭了。
　　话说蔷薇少女需不需要像人类一样正常进食，能不能吃人类的食物？
　　正自思忖之间，灵魂联系的另一端传来鼓动。
　　是不爱说话，爱直接精神交流的大小姐，九字兼定。
　　信息的意思是——阳台？
　　按照大小姐的指示走到阳台，只见苍星石安静地站在窗台前，静静地注视着窗外的小院。
　　低垂的夕阳洒下一片昏黄，透过玻璃的折射为苍色的少女镀上一层鎏金般的光彩，让本就美如画的少女更加美丽。
　　只是这美丽中却带着一丝寂寞，如同少女封闭的内心。
　　关俊彦轻手轻脚地走了过去，轻声问：“是在想你的Master吗？”
　　窗外是院子，院子的一侧是隔壁的院子，1单元102，御门院心结心结的住处。
　　出乎预料地，苍色的蔷薇少女摇了摇头：“我和Master一直都联系在一起，就像你和樱小姐一样，我只是……”
　　“只是什么？有话直说，在我这里不需要藏着掖着，哪怕你觉得我哪里做错了，甚至讨厌我，想回去。”
　　“我觉得院子里……有些单调。”
　　“所以你的建议是。”
　　“可以种一些东西。”
　　“哟西，采用，从现在开始，院子的布置就交给你了，你想怎么做就怎么做。”
　　“可以吗？”
　　“当然，这可是你第一次主动表达自我。”
　　可能是拍女儿的脑袋拍习惯了，关俊彦熟练地用手覆上苍星石的帽子。
　　后者抬起头，看见这个新的指挥官又是兴奋，又是苦恼。
　　“不过家里面好像没这方面的东西，难道又要上街去买？”
　　少女伸手将帽子扶正，表情依旧没有变化，声音却稍微放松了些。
　　“不用，姐姐分别的时候有交给我。”
　　“这样啊，一定是一位很好的姐姐吧，有机会一定要见一见。”
　　我是好哥哥，她是好姐姐，听上去就很有共同语言，希望不会是一个无口萝莉。
　　“是的，她是最好的姐姐。”
　　苍星石回答得毫不迟疑，那份不经意间流露出的骄傲，又给了关俊彦一个很好的切入点。
　　接下来的事情顺理成章。
　　苍星石说有真的有，植物的种子，小铲子，水壶等等一套东西，凭空出现，听苍星石说是蔷薇少女独有的收纳方式。
　　关俊彦对此感到好奇，却没有过分深究，带着女儿一起加入到院子的布置中。
　　说句实话，他对种植兴趣不大。
　　不过这毕竟是自己家，苍星石又不像小樱那样和自己绑定，不可能一直在这里住着，现在不学，等她离开，这些花花草草怎么办？枯死吗？
　　关某人没那么冷漠，要么不养，要么就认真养。
　　结果嘛，很是喜人。
　　因为系统里有开垦分支，只是关某人靠图书馆刷书点开后一直都没用过。
　　而种花种草也被归入开垦之中，一上手，经验值涨得嗖嗖的，系统提示的加一就没停过，速度之快堪比之前跟八神刹那学火铳。
　　如果关俊彦没有猜错，苍星石的种植技能，就算不是“圣”也至少是“仙”——对比茶圣，茶仙——而且是真的带超凡之力的那种，难道你还有个范尼斯特大德鲁伊的隐藏职业？
　　挖个坑，埋点土，数个一二三四五——然后，就真的长出来了，不是人民币，是真的花草藤蔓，依附在墙壁和铁栏杆上，瞬间让枯燥单调的家里多了抹绿意。
　　一忙又是半天，连饭都没吃，偏偏感觉不到流逝，只有劳作后的充实感。
　　尤其是映着月光，发现自家院子终于不那么寒酸，虽然依旧比不上隔壁，但至少有了放在一起比较的资格，更是愉悦满满。
　　现在，终于可以说了，还是种田适合老子。
　　就算不适合老子，也很适合苍星石。
　　这个看似没有自我的女孩子，在修剪花草的时候，是真的乐在其中，让每个注视着她的人笑容会心。
　　关俊彦，小樱，没有化形的九字兼定，以及悄然隐没在暗处的心结04。
　　01果然没有骗我，这次来对了，话说我要不要也把自己的院子拆了，再让苍星石重新布置一遍？
　　又或者把整个小区的植物都平掉，给四女儿当游乐场？
　　习惯了和平日子，都快忘了我根本不是什么好人，当年最喜欢做的就是操纵敌人，让他们自相残杀。
　　就这么轻易地相信一个人好像不太符合我的风格，就让我稍微确定一下吧，你的真心。

第一百六十六章 心之世界，N之领域
　　关俊彦已经有段时间没有正常睡过觉了。
　　所谓的正常是指，睡衣睡裤，自然躺下，盖上被子，两眼一闭一睁就到天亮。
　　而关某人这段时间除了睡衣睡裤，其他的都没有。
　　不盖被子，不躺下，也没有一觉到天亮。
　　要问为什么？
　　因为他最近全部改打坐了。
　　具体的时间点是遇见心结01的第二天，关某人突然觉得自己的打坐有点不太一样。
　　以前打坐很累，坐长了腿软腿麻，不是为了防止自己一不小心睡过去，他才不选择这个方式。
　　但现在不同了，不仅不累不麻，反而越来越舒坦，越坐越精神，比睡觉效果还好——关某人专门做过对比试验，打坐两小时堪比睡觉四小时。
　　由于从心结那里得到了顿悟的解释，关俊彦也没多想，欣然接受这个现实，从此开启了打坐取代睡觉的日常。
　　今天也不例外。
　　折腾了一天，外出看病，网上购物，院落种田，搞到很晚，搞得很累。
　　不过没关系，打坐就完事了。
　　关某人现在终于体会到一点武侠小说内味儿，甭管遇到啥问题，受伤还是疲劳，先打坐总没错。
　　而随着时间的推移，熟练度的上涨，关俊彦入定的速度也越来越快，今天更是三秒入定。
　　对标正常睡觉，大概已经到了无数失眠者梦寐以求的沾枕头就着的境界。
　　精神逐渐下场，呼吸缓慢悠长，慢慢地，连呼与吸的界限都不再明显。
　　对于内家修行了解不深的他自然不会知道，他现在的状态有多么难得。
　　道家之祖老子曾经提出“道法自然”“身融万物”的理念，“五心朝天”的静功便是由此而来。
　　人身一座小天地，通过“五心朝天”的姿势与自然联系在一起，体悟真正的“道”。
　　可惜后世的修行者往往只得其表，真正能够能够窥见“道法自然”一角的人少之又少，反倒是从未接触过道家修行之法的关俊彦触碰到了这个门槛。
　　个中原因，除了高深莫测，似乎什么都懂的店主，只有一直在“观道”的御门院心结心结猜出一二。
　　“道家一脉讲求‘清静无为’。然而越是刻意追求这个境界，就越是离‘清静无为’越远。记得那位‘御老人’说过，求道道不得，不求自然来。”
　　“以前我觉得是故作高深的废话，山下人那么多，都不求道，也没见道自然来，现在看来似乎是我想错了？不求未必是真的不求，或许是放下。”
　　“可放下……我只差临门一脚，放下谈何容易？就算我放下，其他的我也未必答应。所以我才讨厌这种打机锋，道家，源于道家的阴阳家还有佛教，都很讨厌。”
　　“有话为什么不能好好说？非要说一半留一半！”
　　“算了，单纯通过嘴来询问肯定问不出来，还是直接问你的心吧——本来就打算要看清你到底是什么样的人。我可爱的苍星石，可不能托付给一个混蛋呢。”
　　女傀儡师一边自言自语，一边脱下华丽的洋裙，显露出堪称是黄金比例的身材，可惜除了她自己无人欣赏。
　　换上一件风格完全不搭的卡通小熊睡裙，女人的嘴角浮现出一丝坏心眼的笑意，也学着关俊彦的样子作“五心朝天”，双目微闭，心神沉凝。
　　却不是物我两忘，而是顺着蔷薇戒指联系上被她视作女儿的人偶少女。
　　“小苍苍。”
　　“Master。”处于休眠状态的苍星石第一时间睁开眼。
　　“嘘~虽然你应该不会出声，但我还是提醒你一下，不要说话。”
　　“是。”
　　“第一天和美少年同居感觉如何？”
　　“不坏。”
　　“那就是很好啦，我的苦心没有白费——那么，对少年的评价呢？”
　　“奇怪的人，不讨厌。”
　　“具体是什么地方奇怪？”
　　“无法描述。”
　　“那直接去他的内心世界看看？”心结04终于图穷匕见。
　　“……”苍星石沉默了，没有说话。
　　“怎么了？你不愿意？”
　　“不应该随便窥探他人的内心。”
　　心结04哦了一声，带着毫不掩饰地诧异。
　　“这是你自己的想法……还是其他人告诉你的？”
　　“……”又是一阵沉默。
　　“算了，不管是哪种，能表现出来已经很好了。但是，你就不好奇吗？这个男人的真心，我可是打算让你和他一起生活的哦？”
　　“Master是不需要我了吗？”
　　依旧是淡漠的声音，却让心结04连忙否定。
　　“怎么会，哪有妈妈不要女儿的，但女儿长大了总要出嫁的嘛，妈妈想知道他值不值得托付，也有点在意的事想调查。这既是为了妈妈，也是为了你自己，所以，拜托啦。”
　　苍星石不喜欢撒谎，所以当母亲的也没撒谎，有话就说。
　　“了解，如果是Master的希望。”
　　苍星石犹豫了一下，最终点点头。
　　另一边的心结04却微不可查地叹了口气。虽然她想彻底看光，呸，看清关俊彦这个人，但她同样希望苍星石学会拒绝，这样对她的成长更有利。
　　如果原本的她真的分成七个不同的侧面，那她分到的一定是“母性”。
　　也没什么不好，小苍放心飞，妈妈永相随——呃，果然这个还是算了，太丢人，划掉。
　　心神放松的同时，眼前的世界被替换了。
　　那是与现世不同，光怪陆离的世界。
　　布局结构与现世类似，风格却完全不同。
　　有大小不一，不停转动的齿轮。
　　也有类似梵高化作般，难以名状的色彩与夸张到极致的各种构图与景象。
　　这是世界与世界的夹缝，是虚与实、正与负，什么都存在也什么都不存在的世界，心里的世界。
　　有人说这里是“认知空间”，蔷薇少女们则将其称为“N之领域”。
　　与死后的彼世相比，这里无论是传说，还是记载，又或者能触及的存在都极少，而蔷薇少女们的诞生也与这里有关，每一位蔷薇少女都被赋予了出入N之领域的能力。
　　其中苍星石更加特殊，她不仅拥有自己的N之领域，还能出入他人的N之领域。
　　心结04正是打算通过她的能力，进入关俊彦的心灵世界，看清他到底是个怎样的人？
　　内心的世界不会说谎。
　　虚与实之间切换得很顺利，母女二人不是第一次进入N之领域，已然习惯。
　　刚刚完成穿越，还没来得及看清周围的状况。
　　就听天空中传来一声巨响，随后是熟悉的声音。
　　“大胆妖孽！我一眼就看出你不是人！我要你原形毕露！”
　　PS：又到了我第三喜欢的发语音时间，请开始你们的表演。
　　PS2：杂烩世界，设定有所更改。

第一百六十七章 大威天龙！
　　声音，关俊彦的声音。
　　不是平时说话的温和，类似于好好先生的声音。
　　反倒像是下午在大街上，激进高亢的音调。
　　苍星石想到了今天，准确的说是昨天刚学会的名词——
　　“中二病？”
　　“是不是中二病，要看他处于什么样的状况，总之先过去看看。”
　　以精神体进入关俊彦梦境的女傀儡师牵起苍星石的手，闲庭信步间，景物不断倒退。
　　关俊彦的内心世界是一处荒郊野岭，是一处古老的战场。
　　抬眼望去，到处都是五颜六色的旗标。
　　其中有不少是心结认识，当家主时还打过交道。
　　最熟悉的当属居于军阵最重要，重重保护之后的红色旗帜，旗帜中央是“十六瓣八重表菊纹”。
　　那是最高领袖，日本天皇的象征。
　　在天皇的附近，是与天皇关系密切，独霸摄政、关白、太政大臣、左右大臣数百年的藤原一系。
　　以及在历史上曾盛极一时，巅峰权势超过藤原氏却很快没落的平家。
　　除此之外，心结还看到了自家的家辉。
　　很正常的事，我御门院也是当之无愧的近臣，侍奉天皇至今，比藤原氏更长。
　　出于好奇，女傀儡师多看了两眼。
　　统一的白装，说明时间是在御门院改名之前。
　　留着短发，渊渟岳峙的中年男性……
　　“居然是第二代？”
　　饶是以心结的镇定功夫，也不由动容。
　　那可是祖先安倍晴明的嫡子，名为安倍吉平。
　　安倍晴明死后，家族真正意义上的领袖，也是整个家族中最让心结尊敬的人。
　　关俊彦的身上到底发生了什么，才会在心象世界中出现这一位的身影。
　　目光从先祖身上移开，纵观全局。
　　这个阵仗，这个声势，还有远处若隐若现的滔天妖气。
　　明白了，这是日本历史上屈指可数的大战役，也是安倍吉平生平最巅峰的一战——九尾妖狐讨伐战。
　　如果是在这个战场上，喊大胆妖孽，也就不值得奇怪了。
　　做出判断的瞬间，女傀儡师又听到了声音。
　　“大威天龙，大罗法咒，般若诸佛，般若巴嘛哄！”
　　还是关俊彦的声音。
　　但这咒文，怎么听怎么像是佛家的。
　　难道这小子和天海一样去修佛了？藏的够深的。
　　循声望去，心结看到了与大军一起在妖怪中搏杀的少年身影，九字兼定，弥弥切丸，却灵枪，禁鬼弓，四件武器轮换，冲得很快，杀气很重。
　　——唯独没有半点佛性！怎么看怎么违和。
　　冲得这么快，声音又辣么大，理所当然地吸引了敌军的注意。
　　心结听先辈们说过，九尾妖狐玉藻前也是一位魑魅魍魉之主，鸟羽天皇派出大军就是为了针对玉藻前麾下的妖魔鬼怪。
　　一头一看就是罗生门出身的大鬼大踏步迎了上来，挥舞着断头大砍刀，口中发出不逊色关俊彦的“大喝”。
　　“我乃罗生门下角金鬼，吃我一刀！”
　　“雕虫小技，竟敢班门弄斧！”关俊彦毫无畏惧，挺枪之上。
　　然后，他就被角金鬼一刀劈飞了。
　　没错，一刀劈飞。
　　直接飞出上百米远，看得心结一阵无语。
　　到底谁是雕虫小技，谁在班门弄斧？
　　偏偏关俊彦还没认清现实，被打到吐血了，还在嘴硬。
　　“哼，就这样法术还死撑，收了你们！移山！”
　　所谓的移山还是刀劈，卵用没有，又被击飞。
　　“飞升！”
　　前言收回，这小鬼确实是个中二病，看样子至少是个中期，如果是晚期的话，那就没救了，也不能把小苍放在他身边，万一给带成中二病怎么办？
　　心结终于受不了了，一手拖着苍星石，一手挥出，拽住关俊彦的肩膀。
　　“停，你要怎么飞升，被人劈飞吗？”
　　杀得热血上头的关俊彦侧头一看，这人有点眼熟。
　　“心结大人，你怎么会在这里？这是那须野玉藻前讨伐战，这个时候你应该还没出生。难道是新的妖术？不知天高地厚，根本没把我放在眼里——”
　　面对这样的关俊彦，心结使出了对中二病神技“中二修正掌”。
　　“你刚才的表现，很难让人把你放在眼里。我想杀你，你早死了。”
　　关俊彦的脑袋顿时一清，上头的热血缓缓退去。
　　“真是心结大人？你怎么会出现在我的冥想里？”
　　“冥想？你平时都是这样冥想的？”
　　如果不是笃定N之领域里，人心不会说谎，她绝对会认为关俊彦在欺骗她这个读书很多的人。
　　“差不多吧，得到‘杀生石’后就能到这里锻炼了。”
　　关俊彦拖着下巴想了想，接着一拍手。
　　“莫非你们的出现是‘杀生石’的新花样？是给我多找了两个对手呢？还是多找两个拖油瓶，让我上演脱出保护战？”
　　看着这样的关俊彦，心结陷入沉思。
　　虽然得到了“杀生石”的力量，却也承受着杀生石的怨念，一直在与怨念战斗着。
　　这么说来，刚才的中二是他故意为之？沉浸在中二状态中，就不容易为怨念所动。
　　消弭心魔最佳方式就是简单纯粹，而中二病其实也是一种简单纯粹，只是方向有点奇怪。
　　低头看向苍星石：“你的看法。”
　　“很奇怪的N之领域，有未知力量介入的痕迹。”苍星石一丝不苟地说着。
　　“N之领域是？”关俊彦好奇道。
　　“就是你所在的这个世界，由你的心象所化的世界。”心结04解释道。
　　“还有这样的地方吗？”关俊彦不疑有他，“是不是那种我的地盘我做主？”
　　“可以这么理解。”心结04点头。
　　“那我的移山、飞升怎么会失败？我是真的想移山和飞升啊。”
　　“小苍已经说了，有未知的力量介入，这里不只有你的心象，还有九尾妖狐的，你觉得你们哪个更强？”
　　“当然是小玉。”
　　心结04眼皮乱跳，好不容易才忍住吐槽的冲动。
　　算了，看在他这么拼的份上，我就不戳穿他的中二病了吧。
　　这种级别的战场，就算是我，也没有经历过啊，没崩溃已经很不容易了。
　　另一边，关俊彦却悄悄皱起眉头，这个问题有问题啊。
　　PS：推本书《重生的我不需要女主》，和我这本书一起开书的作者，成绩比我好，更新比我强，实力毋庸置疑，顺带一提，这书原名《大家都要宰了我》，是一个关于柴刀柴刀柴刀的故事。

第一百六十八章 千层饼对千层饼
　　首先，来套一波娃。
　　问题有问题。
　　现在的关某人和九尾妖狐玉藻前比，自然是拍马也比不上。
　　但现在玉藻前已经死了，杀生石也是支离破碎，分成大小不等的十二块。
　　关俊彦手上是倒数的两块，加一块有没有九分之一的体积都不好说，所以关俊彦才能凭自身的能力将之缓缓消磨，增强己身。
　　这本身就说明，目前的关俊彦要强于杀生石——甭管几倍克制，玛丽露力就是比龙强，不服憋着。
　　再加上系统将无形的怨念“有形化”——指冥想战，体内的杀生石碎片被关俊彦压得死死的。
　　现在，这位突然冒出来的“熟面孔”却往九尾妖狐更强方面诱导，关俊彦不怀疑才怪。
　　一定是“杀生石”的新花样，想用这种方式让我动摇，没门！
　　虽然我不是史上最强法海，可我有系统啊，大不了就是一死，我只要自己不没事找事把身体里的东西逼出来，我的胜利就不会动摇！
　　杀生石，我让你永无超生。
　　暗自发狠的关俊彦并不知道所谓的冥想不单是在脑子里，这个世界存在“N之领域”这种神奇的地方，自始至终他都把冥想战中遇到的一切当成是系统的模拟再现，从没想过有外人能入侵他的冥想战。
　　对面的心结04和苍星石同样犯了经验主义的错误，笃定地相信这里就是人心的具现，不会说谎，直来直往。
　　哪知道还有系统这么个神奇的都不知道该怎么解释的玩意，直接将关俊彦的意识全部拉进来，和现世没有任何区别——包括智商和心机。
　　双方都以为自己在第五层，对面在第二层，其实大家都在第三层。
　　想利用我对美女邻居的复杂心情迷惑我是吧，咱们慢慢玩！
　　战场最能看出一个人的本性，咱们走着瞧！
　　各怀心思的两人同时眯起眼睛，透过眯缝眼相视而笑。
　　苍星石突然觉得有点冷，有点黑。
　　自己的主人和指挥官明明笑得很和善，为什么给人的感觉这么危险呢？
　　果然，人心很难懂啊。
　　就算能自由出入N之领域还是很难懂。
　　呜呜，可怕的人类。
　　这一波，只有苍星石是在第一层，处于千层饼的底端，进不了高端局。
　　高手对决的两人自动忽略了第一层菜鸡，开始交锋。
　　“心结大人有什么好办法么？”
　　“不知道呢，我才刚来，还不了解状况？你原先的想法呢？”
　　演，接着演，都说狐狸精最会骗人，我看你能演到什么时候？
　　“没想法，莽过去，打到哪算哪。”
　　“打不过呢？”
　　“那就挂掉呗，冥想而已，又不会真死。”
　　这么直接？
　　你平时可不是这样，说不上胆小怕死，但也不是大无畏，无惧牺牲。
　　是破罐子破摔？还是这才是真正的你呢？
　　让我拭目以待。
　　“这样啊……那边走边看？”
　　“只能这样了，我看看先拿哪个家伙开刀？”
　　与前两个冥想场景不同，九尾妖狐讨伐战是大规模合战，在一方把另一方的脑浆打出来之前，还是有那么些浑水摸鱼的机会。
　　以往是不想浪费时间，所以选择猛打猛冲——我关俊彦只想打死你们，或者被你们打死。
　　现在嘛，呵呵。
　　“那个女人怎么样？”心结手一指，指向一个一身红衣，看上去柔弱无比的女鬼。
　　关俊彦瞄了一眼，心中冷笑不止。
　　好一个用心险恶玉藻前！
　　看着没威胁，其实是大名鼎鼎的鬼女红叶。
　　关某人的第二滴血（指本关）就是交待在她的手上。那一头名为“红朱赤”的秀发，比结罗和食法鬼的组合恐怖几十倍，只要沾上一点，基本就没救了。
　　顺带一提，第一滴血不知道丢在谁手上。
　　关俊彦跟着大部队冲锋，像见识下完全体的白面金毛九尾妖狐到底有多猛，结果冲到一半，人、妖的阵型全都乱了，大家打成一团，我杀你，他杀我，她又杀他，一不留神就回到了现世。
　　生平第一次，关俊彦体会到了什么叫战场绞肉机，没有强悍绝伦的实力，一不小心就有可能把小命玩掉。
　　当然，第二次不跟大部队一起行动，打游击，结果遇到同样在打游击的鬼女红叶，先捆绑，再烧成焦炭，直接导致关俊彦最近一直在洗冷水澡，同时对***同志的钦佩达到顶点。
　　被活活烧死的滋味真不好受，您能忍住一动不动，这是何等恐怖的意志。
　　我虽然做不到先烈那般壮绝，但也不会停步不前。
　　大不了再被烧死一次！
　　一个走！上了！
　　看我最新学会的弓系技能卡·强力射击！
　　拉满弓，蓄满灵力的一击是开战的信号。
　　呼啸而出的金色箭矢撕裂大气，发出阵阵尖啸，却没能触碰到鬼女那一身如同嫁衣般鲜红的衣角，在距离目标不足一公尺的地方燃尽。
　　随后，以黑发黑眸东方女子显现的鬼女黑发转赤，对着袭击者投来远远的一瞥。
　　无数发丝如同罗网，裹挟着热浪迎面而来。
　　关俊彦心知不妙，换弓为刀，边退边挡。
　　然而鬼女红叶的高温早已将附近的一切席卷，不给关俊彦任何闪转腾挪之地。
　　才过去不到三十秒，关俊彦已然身陷火海，而制造出一切的始作俑者则以鬼魅般的速度迅速逼近。
　　关俊彦知道躲不过，索性不再闪躲，怀抱着决死的心态对着可怕的鬼女发起反冲锋。
　　反正都是被你烧死，死之前怎么也要给你点颜色看看！
　　高町恭也曾经说过，武人可以败，可以死，唯独心气不能坠，没了这口心气，你永远都无法迈过至关重要的那道坎。
　　杀生石，你可以在冥想战中杀我十次百次千次，却别想让我认输！
　　任你有千般变化，我关俊彦唯有一刀！
　　五典之四——
　　然而，就在关俊彦挥出最强一刀搏命的瞬间，心结的声音突然在耳边响起。
　　“笨蛋，打不过不要硬来！”
　　下一个瞬间，关俊彦背后的火海分开一条通路，女傀儡师牵着苍星石站在那头遥遥招手。

第一百六十九章 你以为，我以为
　　关俊彦有瞬间的犹豫。
　　前脚刚把我指给附近最危险的对手，让我去送死，后脚又来救我。
　　这是想干嘛？卖人情吗？
　　还是……另有阴谋？
　　是福不是祸，是祸躲不过。
　　今次死了还有下次，除非永远都不进这个地图。
　　怀抱着这样的想法，关俊彦一咬牙，一跺脚，放弃了和鬼女红叶搏命，返身后撤。
　　鬼女红叶哪里肯放，穷追不舍。
　　心结显然早有准备，手中的熊玩偶一拉一扭，鬼女红叶突然脚步不稳，来了一个只会出现在天然系角色身上的平地摔。
　　关俊彦看得一愣。
　　还有这种操作？
　　出手救人的女傀儡师好不容易才忍住对关某人也来上一发的冲动。
　　“别发愣，快跑起来！”
　　该停的时候不停，不该停的时候反而停下了，又不是没见过我的傀儡术。
　　关俊彦不再耽搁，疾风步全开，飞速后撤，一口气撤到还未被战火波及的地方。
　　当然，是和心结04与苍星石一起。
　　“我欠你一次。”停步后的关俊彦主动开口。
　　在跑路的时候，他就想“明白”了。
　　明明可以随便搞死我，却大费周章地来救我，为的就是让我放松警惕，取得我的信任。
　　因为她知道，单纯在冥想战中杀死我并不能让我动摇，只能采取迂回的策略。
　　历史上有太多这样的例子，搞不定某个人就从他身边着手，比如西施郑旦之于吴王夫差，貂蝉之于吕布董卓。
　　不过为什么是这两位，不是更熟的神乐澪、八神刹那？
　　我明白了，澪和刹那实力不足，不足以在这种战场上上演美女救英雄。
　　而苍星石，是因为自己今天一直都在想她的教育问题。
　　俗话说，日有所思，夜有所梦，小孩子带着监护人一起出现，正合适。
　　好一个白面金毛九尾妖狐，崩国之绝世大妖，幸好我有系统外挂，不然肯定被你耍得团团转，死都不知道怎么死的。
　　“你不欠我什么，本就是我自作主张。”
　　女傀儡师轻轻地摇了摇头，一语双关。
　　既是错指了鬼女红叶而道歉，也为她私自进入关俊彦的内心世界。
　　然而，在先入为主的关俊彦看来，这就是以退为进，玩弄人心的手段。
　　如果是在现世，自己一定会因此好感度UP。
　　现在嘛——
　　既然你想演，我就陪你演下去，等你自以为得计露出真面目的时候，我就狠狠戳穿你，那时你的表情一定很精彩吧。
　　于是，关俊彦也开始摇头：“你选择，我同意了，这就是我的责任，与你救我无关。我关俊彦不喜欢欠别人东西，之后必有回报。”
　　“真是个死脑筋的男人。”
　　心结无可奈何地叹了口气，又一次刷新了对这个小男人的认知。
　　这家伙……居然这么顽固，平时一点都看不出来，不过这并不是坏事，他越信任我，以后办事越方便。
　　“好吧，好吧，你欠我一次，我不要你还给我，还给小苍吧——替我好好照顾她，这个要求不过分吧。”
　　“不过分，一点都不过分。我一定会努力保护好你，我死之前，谁都没法伤害你。”
　　关俊彦一边答应，一边对苍星石露出自认为和善的笑容，同时在心中写下一个大写的服。
　　厉害啦，苏妲己。
　　为自己考虑的女人，和为孩子考虑的母亲，谁更有亲和力一目了然，尤其我关某人也是个带娃的父亲。
　　“刚才的回答，很不错。”心结眯眼微笑，自己想听到的就是这句话啊。
　　“多谢夸奖。”关俊彦也眯起眼，笑容灿烂。
　　两人一人牵起苍星石的一只手，像是在郊游般向前走去，
　　只是处于中央的苍星石却觉得越来越冷，自诞生之今，她还是第一次遇到如此强大的N之领域，比雪华绮晶都恐怖，不愧是传说中的大妖怪啊。
　　自己也必须努力才行，因为自己才是最熟悉N之领域的，为了回报这两份善意。
　　走了一会儿，三人又重新回到战场边缘。
　　仅仅过去几分钟时间，战场的惨烈程度又上升了一个层次。
　　数以千计的妖怪和数以万计的人类胶着在一起，每时每刻都有生灵在死去。
　　这就是战争，最为惨烈的战争。
　　苍星石只是看了一眼，就感觉到了强烈的不适。
　　关俊彦第一次看到这样的景象也是如此，好在现在已经习惯。
　　同样能保持冷静的还有御门院心结心结，为了平定应仁之乱，她不止一次上过战场，早已见惯生死。
　　她问：“要如何才能结束这场战争？”
　　“杀死九尾妖狐，又或者我死在战场上。”关俊彦据实回答。
　　对于这回答，心结并不觉得意外，毕竟这是杀生石和关俊彦的角力场。
　　“按照常理，确实如此，但你有想过其他的方式吗？比如……杀死人类方面的最高领袖鸟羽天皇。”
　　关俊彦的瞳孔骤然一缩。
　　这条路他确实没想过。
　　因为之前经历的冥想战都是那种不是你死，就是我亡的局面，根本没得选。
　　可这一次是两军对垒，关俊彦本人却不是主帅。
　　的确有可行性。
　　如果关俊彦自己想到，他绝对会试着去杀鸟羽天皇。
　　虽然大概率是以失败告终，毕竟鸟羽天皇的防卫称得上固若金汤，但有这种可能性总要去尝试一下，说不定还能学会一些技能——人类和人类学技能，肯定比从妖怪身上学方便。
　　然而这一次，是由其他人提出来的，而且是冥想战中，虚幻的存在，由不得关俊彦不多想。
　　是不是鸟羽天皇那边有陷阱？
　　又或者杀死鸟羽天皇对杀生石有好处？
　　比如九尾妖狐是杀生石的象征，鸟羽天皇则是封印的具现，杀了鸟羽天皇能削弱封印……如果是这样的话，鸟羽天皇绝对不能死。
　　所以不能答应心结的提议……现在翻脸吗？
　　感觉有点太早了。
　　而且这次识破了，下次肯定会玩新花样，防不胜防，不如把她留在眼皮子底下更省心。
　　可不翻脸又该如何睡服她呢？
　　关俊彦陷入沉思。
　　有了！

第一百七十章 鸡同鸭讲，一团和气
　　其实解决的方法很简单。
　　不需要说服，也不需要翻脸。
　　照着心结的要求去做就好了。
　　关俊彦之前陷入了一个怪圈，把自己和鸟羽天皇的混淆了。
　　鸟羽天皇要干掉玉藻前，赢得战争。
　　关俊彦不需要。
　　冥想战的目的是提升自我，学习技能，输赢无所谓。
　　所以不管去找玉藻前的麻烦，还是去找鸟羽天皇的麻烦都随意，大不了最后主动送掉就是了。
　　恢复精力后，冥想再开，又是一条好汉！
　　你不是想玩吗？我陪你玩到底。
　　一念及此，关俊彦不再迟疑。
　　“多谢心结大人指点，让我茅塞顿开。”
　　“我只是随口一说，该怎么做由你自己决定。”
　　心结真就是随口一说，最多掺杂了一点私心——想看看杀生石的幻境到底有多逼真。
　　更具点说，是和第二代先祖安倍吉平过两招，大家同出一源，一试便知。
　　只是这一番大实话，关俊彦一定是不信的。
　　他说：“如您所知，我实力有限，不管是人类阵营还是妖怪阵营，我都很难靠近核心区。”
　　心结心中了然：“既然是我的提议，我自然会负责到底，我会陪你一起去。”
　　“多谢大人。”
　　关俊彦心中一喜，等的就是这句话。
　　当你以为可以干掉鸟羽天皇的时候，我突然把自己送掉，那场面一定非常好玩。
　　死的时候一定要选好角度，这样才能欣赏到杀生石懊恼的表情。
　　必须要承认，很多时候，快乐确实建立在别人的痛苦之上。
　　想了想，关俊彦又道。
　　“大人能不能先不要出手，等我快撑不住了，再请大人相助。”
　　这么做是为了防止别人抢经验，根本目的不能丢。
　　当然，在心结看来，这就是努力的表现，值得鼓励。
　　女傀儡师欣然答应：“好。小苍，你也一样，等我们撑不住了你再出手，说了要保护好你的。”
　　苍星石点点头。
　　她不需要人来保护，每一位蔷薇少女都被父亲赋予了强大的力量，尤其是在这N之领域中。
　　可既然主人有要求，她也不好拒绝。
　　更重要的是，她发现自己的内心最深处，有一丝丝的欣喜。
　　苍星石的上一任主人是一名连普通人都不如的老人，身体很差，还患有严重的妄想症，不仅不能给苍星石提供力量，反而不断地在拖累她。
　　苍星石没有因此嫌弃上一任主人，尽心尽责地侍奉在主人的身边，只要是主人的要求，她都会全力以赴地去办到，哪怕是去伤害他人。
　　她不觉得这样的生活有什么不对，向主人献上忠诚就是她的信念。如果上一位主人死了，那就再换下一位主人。
　　不过她没有想到，下一位主人会是追寻罗真脚步，而且差不了多少的强者。
　　新主人不仅不需要她来保护，实现愿望，反而说要保护她，实现她的愿望，这让她有点不知所措。
　　不能保护主人，不能为主人做事，是不是说明自己没有价值了呢？
　　苍星石不止一次这么想着，直到这一刻。
　　她突然发现，被人牵着手，被人保护，不仅不难受，反而很温暖。
　　上次有这种感觉，还是主人集合了所有的姐妹，大家聚在一起，哪怕是在吵吵嚷嚷，苍星石一样觉得很安心。
　　这应该就是所谓的“幸福”吧。
　　苍星石有些出神地想着。
　　幸好她没有读心术，听不见左右的心声，否则少女刚刚萌芽的小小温暖便会瞬间破碎。
　　她的主人和指挥官，完全是“各怀鬼胎”，当然表面上始终是一团和气，你一言我一语商讨战术策略。
　　“俊彦，你准备怎么靠近鸟羽天皇。”
　　小家伙，多露几手。
　　“一时间也想不到太好的方法，先用隐遁术悄悄靠近，能到哪算哪，之后就随机应变。”
　　有也不会告诉你，反正我最后的结局都是死，不会挂掉还帮你数钱。如果你真想要鸟羽天皇的命，得靠自己的努力。
　　“不要因为是在冥想，就随便放弃，死亡的次数太多对你的灵魂也会有损伤。”
　　这是过来人的经验之谈，精神、灵魂上的伤势更加隐蔽，更不容易被察觉，可一旦被发现，想补救都来不及。
　　“大人有什么好建议？”
　　这话刚穿越那会儿我会信，现在——不好意思，我已经死了几万次了，这个世界上大概没人比我“死”的次数更多。
　　“计划不变，不过我会用傀儡术暗中配合你，扰乱天皇方面的守备。”
　　如果当初玉藻前阵营有我，她未必会落到被封印的结局，傀儡术在战争尤其是乱战中是当之无愧的第一职业。
　　“具体是指——”
　　来了，来了，果然来了，什么叫“安排”，什么叫专业团队，能把那么多君王迷得神魂颠倒的狐狸精，怎么会被我给难住。
　　“你一定很好奇我为什么会带着布偶熊。”心结微微一笑，小家伙还挺谨慎。
　　“确实。”
　　不是老女人装嫩卖萌qwreqreqiehfpaI……
　　“胡思乱想可不好哦。”
　　心结眨了眨眼，大约是天下第一的手指随意地在熊脸上揉搓，关俊彦的脸也跟着一阵变形。
　　“这是我融合东西方傀儡术所创造出的独门秘技‘替身’，不需要丝线，也不需要其他机关，便可以干涉他人的行动，被干涉的人甚至察觉不到自己被干涉了。”
　　“哦哦~”
　　关俊彦夸张地惊叹着，心中却是打了问号。
　　听上去很像那么回事，谁知道不是在补设定，自圆其说。越是厉害，越是不容易被发现的机关，越像是在演啊。
　　有本事你立刻掏出用天外陨石打造的箭，我就信你是替身使者。
　　况且，你这能力这么牛逼，我们根本不用打，直接过去把天皇宰了不就好了？
　　“没有你想得那么简单，任何东西都存在极限，越是强大的存在，干涉就越困难，也越容易被发现，我只能保证你到皇驾五十公尺内，接下来的会发生什么我也不知道。”
　　你这小家伙，把我当成全知全能的真神了？
　　“这也很夸张了，只有我自己连内圈都进不去。”
　　就知道你不会留下这么明显的破绽。
　　那么开始吧，你和我，到底谁能笑到最后呢？
　　PS：心结的傀儡能力真的叫“替身”，还能操纵他人，是你，普奇神父！

第一百七十一章 美救英雄
　　关俊彦开始潜行了。
　　很认真的那种，完全没有敷衍的意思。
　　一来，敷衍有可能被见多识广的狐狸精看出破绽。
　　二来，他始终记得冥想战的第一目标，刷经验，获取熟练度。
　　过往的冥想战很少有刷忍者经验的机会，好不容易机会来了，当然要珍惜。
　　关俊彦没有急着行动，站在阴影之下，回想八神刹那的示范。
　　消除气息。
　　消除声音。
　　能在暗处，觉不到明处。
　　能在视线外，绝不在视线内。
　　不仅是身体状态，更是心态。
　　不要轻易涉险，但看似安全的地方也不能放松警惕。
　　一直以来，关俊彦都是以战士的身份活跃，以刚正面为主，对于忍术的定位始终是辅助。但现在，刚正面无望，他必须将自己的心态调整过来——凡事不不战为先。
　　好吧，关某人承认，这话由比战士还莽的八神刹那来说非常违和，但违和的只是画风，道理本身没有问题。
　　就像是大名鼎鼎的《刺客信条》，开发初衷也是一款万军从中偷人头，杀人不留形的游戏，只不过给强而有力的玩家玩成了无双流。
　　关俊彦此时便是要回归信条级刺客的初心。
　　气息彻底收敛。
　　眼睛在观察，观察排兵布阵，观察阵型流转。
　　脑中在回忆，回忆过往的经验。
　　心中在计算，计算最佳的行动路线。
　　三分钟后，侧翼会往前推进，中军也会随之做出相应的调整。
　　但鸟羽天皇的阵营中，没有白起韩信这样的绝世帅才，阵型变换之间会有明显的间歇。
　　九尾妖狐阵营难以利用，因为离得太远，可对于游离于双方之外的关俊彦，就是可乘之机。
　　等待。
　　耐心等待。
　　耐心是忍者必备的素质，耐不住寂寞的忍者，只会早死。
　　好在关俊彦的耐心一直不错，日复一日的冥想战本身就是最好的证据。
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　左翼先动了。
　　有翼也动了。
　　很好，中军也开始变阵了。
　　一切都和记忆中的一样。
　　但是，不能急。
　　中军之中强者最多，即使是变阵也有数位剑豪级的统领坐镇，必须确定他们的位置和守备范围，找到最薄弱的一环。
　　一个。
　　两个。
　　三个四个。
　　齐了。
　　不对！
　　还有第五个。
　　好阴险的布置，是那位三浦介义明的手笔吗？
　　关俊彦没有多想，现实也容不得他多想，机会稍纵即逝，抓不住，潜入的风险会成倍提高。
　　就是现在！
　　走！
　　身如疾风，步如疾风。
　　侧翼会发起冲锋，中军却没有攻击，双方的距离会不可避免地拉远。
　　利用这个机会，关俊彦成功穿过两军中央，绕到中军本阵的侧后方。
　　这个时候中军的前部已经展开，后部也开始变换。
　　作为讨伐的绝对主力，中军的人数有几万人之多，不可能做到浑然一体的变换，最多是层层向下，依次递进。
　　每一次“递”，便会有一次停滞，这就是关俊彦深入的最佳时机。
　　军队递进。
　　关俊彦也递进。
　　外圈递进到中隔，再由中隔递进到内圈。
　　越是往里，关俊彦承受的压力就越大，因为真正的精锐，真正的强者基本都集中在鸟羽天皇身边。
　　分散开来的剑豪级，关俊彦还能通过有心算无心躲过去。
　　一旦剑豪层级的存在密集起来，关俊彦这点潜行功夫就不够看了。
　　刚刚踏足内圈的瞬间，便有大佬有所察觉，要不是心结及时出手进行误导，至少会有三名剑豪级同时过来查看，到时候关俊彦只会有一个结局。
　　逃过一劫的关俊彦一边以最快速度平复心态，一边佩服心结的把控力。
　　这已经不能说是演技，而是真实的再现，每一环都套的恰到好处。
　　不过，越是真实，压力就越大，相应的提升也就越大。
　　潜行，潜行，潜行！
　　深入，深入，深入！
　　哪怕不是完全靠着自己的本事，哪怕每走一步都会提心吊胆，也必须往里走。
　　关俊彦有一个很大的优点。
　　要么不做事，要做就在限度内做好。
　　修行练刀是，学习也是。
　　虽然没有提过学习成绩，但关俊彦感兴趣的，打定主意要学习好的科目都在稳步提升中。
　　数学，英语已经开始朝学霸靠近，国文（日语），历史之类的弱项，也都过了平均线。如果不是打定主意往超凡方向发展，关某人完全可以考虑混一个学霸来当当，走校园恋爱路线也是不错的。
　　貌似，学校里的学霸有好几个漂亮妹子。
　　丹生谷森夏——惊动委员会的前中二病。
　　天草筱——学生会主席。
　　还有……平之下平乃？那个听着就诡异的“侍奉部”部长好像就是他。
　　反正一个比一个拗口，一个比一个难读，索性就不去记了，注定是两个世界的人。
　　咳咳，扯远了。
　　总之关俊彦即使没有系统外挂，没有原主留下的体质和资本，只要能保持这口气不泄，在哪里都不会混得太差。
　　事实上，关俊彦的这些“挂”，也不是那种能立竿见影的，更多的偏向辅助。
　　需要努力才会有回报，不努力什么都白搭。
　　而这已经是很多人的梦寐以求，现实里有太多努力得不到回报，所以关俊彦一直都很知足，也很珍惜。
　　所以他在极短的时间里，从一个半废的弱者，成长到和八神刹那与神乐澪并驾齐驱，并隐隐有了反超之势。
　　就像是现在，他的“疾风步”在不断的外力压迫，自我逼迫下一点点打磨，一点点提升。
　　从最初在剑豪的扫视下战战兢兢，到从容地在戒备中藏身，再到大着胆子从剑豪的眼皮子底下溜过，成长之迅速连心结04都为之赞叹——这小子天生就是当忍者的好材料。心性坚忍，耐力十足。
　　然而再好的天赋，再强的耐性，也需要时间的催化来花开结果，当关俊彦来到皇驾附近百米，他的行迹再也无法掩藏。
　　“有刺客！”
　　伴随着一位持枪武将的大喝，关俊彦直接从潜行状态中打出。
　　过去一直都是用这个技能破掉敌人的隐藏，没想到今天反过来了。
　　隐藏被破的瞬间，一把枪，一把刀，以及一把忍镰同时对准了他的要害。
　　仅仅是一个抬手，给关俊彦带来的压力就不逊色于大剑豪高町美由希。
　　这三位，绝对是大剑豪级，甚至可能是在那之上的剑圣。
　　对应枪和忍者体系则是“枪达人”和“天忍”。
　　面对这种级别的合击，关俊彦别说反抗了，连刀都没完全拔出来，就被一枪捅了个对穿。
　　很疼，钻心的疼。
　　却没有夺去关俊彦的思考能力，冥想战中比这更疼的伤势多了去了，他已经学会将疼痛与思考分离。
　　枪达人的一枪厉害是厉害，却没有要了关俊彦的命——这也是冥想战所带来的无法被量化的经验，精准判断自己的伤势。
　　这让关俊彦感到些许疑惑。
　　不应该啊，这种级别的大佬失手的概率基本为零，怎么会……
　　忍着痛，举目四顾才发现原因。
　　那名瞄准了自己咽喉，理论上速度最快的天忍不知何时调转方向，镰刃挡刀，脚踩长枪，替关俊彦化解了致命一击。
　　天忍颤抖的身体，僵硬的动作，以及眼中闪过难以置信的神情都说明了他不是自愿的。
　　这是傀儡术的表现，御门院心结心结依旧在履行她的诺言。
　　于紧要关头，救了关俊彦一命。
　　PS：劳模大概都会拉出来，毕竟是劳模，是值得纪念的人，是很多人青春，写了大杂烩不拉出来遛一遛太可惜了，也对不起劳模的身份。
　　PS2：不过嘛，大家放心，只是串场用。正如关俊彦说的，不是一个世界的人，妹子太多也不是一件好事，有几个主要的就够了。非要看的话，可以写点不同世界线的番外，看大家兴趣咯，而且保证不会让人失望，经常水群的老读者应该知道，我最早是什么写手。

第一百七十二章 英雄救美
　　关俊彦第一次没有多想。
　　因为没时间。
　　虽然心结04的救援很及时，但事情发展得太快，她只来得及操纵一名敌人，还有两名敌人不在她的操控中。
　　而敌人都是经验丰富的老油条，反应一个比一个快。
　　“小心，是傀儡术师！”
　　被操纵的天忍第一个发声，大剑豪和枪达人对视一眼。
　　枪达人瞬间收枪，让关俊彦血流如注的同时，以枪身弹力将天忍弹开。
　　与此同时，大剑豪脚踩活步，跨过三间的距离，对着关俊彦一刀斩下。
　　双方分工明确，一个牵制被操控的同伴，一个与入侵者厮杀。
　　不过这一番动作，终究耽误些许时间，给了关俊彦拔刀的机会，与大剑豪硬碰一记。
　　仅仅是一刀，关俊彦的伤势更加沉重，双手虎口绽裂，几乎握不住刀。
　　这位大剑豪竟是走得与高町家截然不同的力量型路线，力道大的可怕，相对的速度不算夸张，关俊彦还能看清他的动作。
　　但这也只能延缓他败亡的时间，刚才的那刀再来一次，自己的臂骨就会断裂，等到第三刀自己就会被砍成两半。
　　这是极致的暴力，另一重意义上的一刀流。
　　莫名地，关俊彦想起了星熊勇仪，这位豪爽不羁的女性鬼王应该也是这样的战斗风格。
　　虽然自己只是机缘巧合下学会一招，但——就让我用这一招来回馈她的馈赠吧。
　　不需要留力。
　　也不需要留余地。
　　金刚力极限开放，一刀换一刀。
　　死也要死在冲锋的路上！
　　关俊彦把心一横，正要用“气声”之法以壮声威，却在吐气瞬间被另一个声音压住。
　　“大胆妖孽！竟敢在于御驾之前放肆！”
　　还好是御驾之前，不是金山寺，不然关俊彦会以为自己走错片场了。
　　也对，如果是那位史上最刚最帅法海，不可能一直憋到现在，肯定第一时间上去降妖伏魔，收了玉藻前。
　　说话的也不是和尚，而是身穿白色狩衣，裹着黑色斗篷的中年男子。
　　男人身材高大，如同一尊巍峨的高山。
　　仅仅是站在那里，便叫人不敢直视。
　　仅仅是一次出声，便让所有人的动作都慢了下来，不管是作为敌人的关俊彦，还是作为友军的一众强者。
　　他抬起一只手，看似慢条斯理，实则迅捷无伦地划出一个五芒星。
　　下一个瞬间，方圆百米内的灵力走向都发生了改变。
　　清气上升，浊气下降，最适宜军阵发挥，主杀伐的金行之力转瞬之间变为坚强处下，柔弱处上的水型之力。
　　水汽弥漫升腾，汇聚成黑云。
　　黑云之中，又孕育出白色的雷霆。
　　“这是——？”
　　关俊彦面色骇然。
　　五芒星他认识，使用的阴阳术他同样熟悉。
　　那是几乎所有阴阳术开篇第一门，基础中的基础“五行掌控”，但他从来没听过有阴阳师能将“五行掌控”练到能随手支配天象的境地。
　　呼风唤雨，改换天气的阴阳术不是没有，可那是大型仪式类法术，如今却被一人信手拈来，举重若轻的境界。
　　怪不得玉藻前会化作杀生石，怪不得杀生石会耍这种花招。
　　瞥了眼雷光涌动的方向，明显不是自己这方的战场。
　　关俊彦忍不住心生好奇。
　　接下来，你会如何做呢？
　　同一时间，心结04抬头仰望，有些无奈地啊啊两声。
　　“这么快就被第二代发现啦，不愧是晴明大人的儿子，我等的先祖呢，真的很想挑战看看。”
　　“Master，你的状况——”始终遵循命令不曾出手的苍星石忍不住提醒。
　　“我知道，一分为七，精神力不可避免地有所减弱，傀儡也没有带进N之领域——不过，这里的第二代也只是个幻影，而且是年轻时候的，应该有的——”
　　话音未落，雷霆已然完成蓄积，当头落下。
　　一击之威，比神乐澪手持神刀，全力全开有过之无不及。
　　而这仅仅是第一下招呼，天空中的雷霆储量足够劈出九道。
　　一道快过一道，一道猛过一道。
　　心结04一个分心（要管关俊彦），就从肤白如雪变成了肤黑如碳，身上不住泛起各种颜色的光，雷霆残存余韵正与防御性质的阴阳术不断碰撞。
　　淑女形象荡然无存的她，忍不住跳脚：
　　“过分，竟然联合其他人的灵力，这还怎么打？”
　　然而单纯的话语无法改变安倍吉平的心意，天空中照旧劈着雷，阴阳师们依旧在施术，大剑豪依旧在砍关俊彦。
　　此时的关俊彦已经双臂全断，腿也变得一瘸一拐，没法把“大”“小”姐带进来的他已经彻底失去了抵抗能力，只能等死。
　　看来不需要我演，杀生石的阴谋也没法得逞，要这么容易突破，早就突破了。
　　不过就这么被干掉，总感觉有点索然无味，看不到玉藻前错愕懊恼的表情，也没有玩弄绝代妖姬的成就感，愉悦度不足。
　　“人之将死”，关俊彦不再刻意拘束自己的念头，思维随意发散。
　　突然，他有了一个大胆的想法，绝对不会触犯《刑法》的那种。
　　在大剑豪的斩击到来的瞬间，以一个极为诡异的姿势双腿发力，朝着枪达人。
　　后者虽然正和天忍纠缠，却没有放松警惕，听到身后响动想也不想就是一记枪柄横扫。
　　关俊彦赌的就是这中枪兵的防卫本能，拼着肋骨断裂也要将这一击承受下来，借着这股力量朝着阴阳师阵列狂奔。
　　残存的体力和灵力全部释放出来，关俊彦将自己的疾风步发挥到极致，名副其实的疾风之速。
　　可能是因为互不统属，也可能是因为对安倍家存有绝对的信心，三名物理职业者没有追击，任由关俊彦朝着阴阳师阵列狂奔，而后向着天空高高跃起。
　　也正是在这个时候，第九道雷霆轰然落下，落下的轨迹与关俊彦的移动轨迹正好相交。
　　已是强弩之末的少年被当场劈成飞灰，尸骨无存。
　　但在灰飞烟灭之前，少年的声音却传了出来。
　　“一命还一命，我们两清。”
　　PS：推书，《这个刺客有毛病》，讲述一个热爱生命的刺客在波澜不惊中走向武林最强的故事——以上为官方说法，接下来说点非官方的。
　　首先，作者任秋溟是群里公认的大佬，已有多本完本精品，其次老任的故事架构独特，笔法精巧，值得信赖，更值得推荐。

第一百七十三章 心之树
　　“？？？”
　　心结04的头顶冒出来一排问号。
　　什么一命还一命？什么两清？
　　我想走早就走了，不走自然是有把握能撑下去，谁要你多管闲事。
　　本来就不欠，更不需要还。
　　“小苍，你说那个小家伙是怎么想的？”
　　“不知道。”苍星石老实地摇了摇头，“不过指挥官最后的状态很不好。”
　　“好像是这样。”
　　心结04闭上眼睛，反复回忆关俊彦消失前的一幕。
　　断臂，浑身浴血。
　　就算有她的帮忙，能从三位大剑豪级高手的包围中冲出来已经很不容易。
　　他……应该是想着物尽其用。
　　反正逃不过一死，不如死得更有价值，所以才会选择和落雷一换一。
　　说起来，最后一道落雷确实有些危险——如果只有我一个人，有小苍在，来多少都没用。
　　这么一想，我是不是应该感动一下。
　　自从成为傀儡师，就再也没被人保护过，有傀儡就够了。
　　看到我的傀儡，也不会有人想过要保护我。
　　这种感觉……挺奇妙的。
　　想到这里，女傀儡师不由呵呵一笑。
　　不管是自己有没有会错意，稍微多体会一下吧。
　　“小苍，接下来交给你了，要保护好妈妈哦。”
　　“了解，Master。”
　　“是，Master！”
　　苍星石抬起手，召唤出由罗真亲手制作，专属于自己的武器。
　　那是一把黄金剪刀，造型与园艺师的剪刀有几分相似，与苍星石本人的风格极为相称。
　　只见苍色的少女双手高举，剪刀开合之间，天空中的乌云直接被剪掉一半，像是被减去的植物枝杈，下半段完全消失，只留下上半段。
　　令人惊讶的是，偌大的战场，无数的强者，都对这诡异的一幕视而不见，仿佛根本不曾发生过。
　　没了乌云，支配整个中军的可怕阴阳术也随之土崩瓦解。
　　然而，不等苍星石第二次开合黄金园艺剪，世界本身先一步开始崩坏。
　　苍天搅动，大地裂开，所有的一切似乎都成了背景板，被一只看不见的大手随意撕扯揉搓，最终丢进垃圾桶。
　　“Master。”苍星石单手提着剪刀，另一只手主动牵起主人的手。
　　“我知道。”作为所有蔷薇少女的契约者，女傀儡师对N之领域同样非常了解。
　　人心多变，心象风景也是如此。
　　这片战场是依存于关俊彦而生，主角战死了，也就没有存在的必要，尘归尘，土归土。
　　能够保持存在的，只有不受关俊彦意志控制的两位外来者。
　　◇◇◇
　　心象世界的崩解让关俊彦的意识重回现世。
　　“原来被雷劈死的感觉是这样的，和被烧死有点像，但要舒服很多，因为一下子就没了。”
　　嘴里小声咕哝，一只手习惯性地揉搓太阳穴。
　　头有点昏，心有点堵。
　　是“死亡”带来的些许不适。
　　刚开始只能硬抗，直到关俊彦得到了一件至宝，整个家里最治愈的小家伙。
　　从化形至今，完全没有长大的女孩趴在两个枕头中央。
　　不是什么好看的睡相。
　　只露出半张脸，嘴角还挂着口水。
　　可关俊彦就是怎么看怎么舒服。
　　习惯性地伸出手，戳了戳女儿肉嘟嘟的脸颊。
　　我家女儿天下第一可爱，谁赞成，谁反对？
　　很好，没有人反对。
　　关俊彦很满意地收回手，开始为刚才的冥想战复盘。
　　剑术经验+3，忍术经验+7，枪术经验+2，绝对算得上收获颇丰，足够让平时的关俊彦兴奋上好一会儿。
　　但今天，他有点提不起劲，因为他的心中仍有一丝遗憾。
　　没有与杀生石真正分出胜负，也没有看到“英雄救美”后伪装者的表情。
　　她绝对想不到自己会这么做。
　　是会惊讶？
　　还是会愤怒？
　　又或者是嘲讽我是个傻瓜？
　　不管是哪一种，下一次估计是见不到了吧。
　　毕竟现在的我，就算是愿意当她的枪，也不可能杀掉有那么多高人守卫的鸟羽天皇。
　　突然觉得有点遗憾。
　　算了，不想了。
　　今天体力和心力的消耗都不少，该休息了。
　　少年重新恢复五心朝天的坐姿，正要真正进入物我两忘的境地，一股异样的感觉悄然涌上心头。
　　咦，这是？
　　◇◇◇
　　一大一小的两人就在原地站着，静静地注视着那“一个世界”的凋零，等待凋零之后的全新景象。
　　那才是今晚的正餐，苍星石真正发挥能力的地方。
　　很快，“世界”的碎片飘零殆尽，重归平静的N之领域终于还原出最本来的样貌。
　　黑白基底，无数色彩交织的混乱世界中，一棵大树顶天立地。
　　大树与梧桐有几分相似，根扎得很深，主干粗壮，枝干繁茂。
　　最为硕大的树冠中央，一只通体金色的奇特金鸟蜷缩成一团，安静的闭着眼睛，似乎是在休眠。
　　女傀儡师带着蔷薇少女走到树下，抬头仰望。
　　“真是漂亮的‘心之树’，没想到小家伙的内心世界居然这么美，小苍你觉得呢？”
　　“很健康，但还是有腐败的地方。”
　　苍星石指的是树干下方盘旋不散的阴郁气息，以及部分枝杈上枯黄发黑的叶片。
　　心结对此并不意外：“圣人尚且有邪念，何况其他。如果真的是毫无邪念，反而是一件很可怕的事。你要为他剪枝吗？”
　　苍星石嗯了一声，握着剪刀的手腕轻轻抖动：“这本就是我的职责。”
　　少女先伸出空着的手，轻轻抚摸被称为“心之树”的根干部分，阴郁腐败的气息似乎找到了全新的猎物，争先恐后地涌了过来，却在触碰到少女身体的前一刻被无形之力震散。
　　少女没有去管无形的阴郁，娇小的身体轻盈地顺着树干一路向上，来到树顶，一双巧手操持园艺剪，在枝杈之间跃动，或是剪去枯叶，或是剪去枯枝。
　　这一刻的苍之少女，比过往的任何时候都要专注，更加的美丽。
　　可惜，这份美丽，只有一位观众能够欣赏。
　　不，还有一位。
　　那只沉睡在树冠中的金鸟，在苍星石经过身边的时候，眼睛悄无声息地张开一道眯缝，不过很快又闭上，个中变化连最善观心的两位访客都没有意识到。

第一百七十四章 这不是剧场版，是连续剧
　　爽有很多种。
　　戴着红色围巾或头巾，最近喜提跑车，结婚有黑暗剑22当贺礼的某“义乌巫医”是一种。
　　大夏天的，来上一瓶冰阔落也是。
　　单人运动，双人运动，多人运动，由释放得到的愉悦同样是。
　　总的来说，只要让人身心中的一种或者多种得到愉悦，那就是爽。
　　关俊彦现在就很爽。
　　不过和上述几种都不同，和过往任何一种爽的经验都不同。
　　硬要比喻的话，既像穿着新内裤迎接新年的早晨，又像究极生物迎着阳光撩起了兜裆布，还夹杂着妙蛙种子吃着妙脆角进了米奇妙妙屋，简直妙不可言。
　　更妙的是，在舒爽退去之后，关俊彦既没有感到疲惫，也没有感到无趣，更没有进入贤者时间开始思考人生，心态祥和宁静。
　　一切的一切，都让关俊彦感到新奇，同时又有些好奇。
　　到底发生了什么才会有如此奇妙的心境，以前冥想过那么多次，为什么从来都没有这样的感觉，包括那次“顿悟”在内。
　　不可避免地，关俊彦回想起了刚才的经历。
　　与过往冥想最大的不同就在那里，遇到了不该出现的人，也做出了平时不会去做的壮举。
　　十有八九是因为御门院心结心结这位“杀生石”的化身——虽然没有系统说明，但冥想战里所有的人物都没有说明，关俊彦反而不会起疑心，毕竟自己的这个战场本就是因为“杀生石”才获得。
　　不过杀生石的能力是唤醒人心的负面情绪，这次得到的反馈怎么看都是正面的。
　　难道是因为——我破坏了小玉的算计，让她自己得到了负面反馈，相对的我就得到了正面反馈？
　　老实说，这个想法有点无厘头，但关俊彦想不到更好的解释，也没办法阻止内心的变化，只能靠猜，剩下的等多冥想几次，获取更进一步的情报再说。
　　不，不需要等。
　　现在的状态正好，一点都不困，精神得不得了，思维清晰，和人打架战斗力都能涨几分。
　　此时不刷经验，更待何时。
　　不知道这次小玉的化身会以怎样的形式出现，又或者不出现，毕竟才吃了一次瘪。
　　熟练地用灵力刺激杀生石，熟练地切换系统面板，熟练地在是否冥想提示上点选是，随后便是熟悉的意识抽离，前往熟悉的那须野战场。
　　依旧是人类在左，妖怪在右，自己在中间的格局——人类之身混入杀生石后，也算是半人半妖，不奇怪。
　　上次找人类的麻烦，这次就找妖怪吧。
　　看我降妖除魔！
　　“飞龙在天！！！”
　　“又来……”
　　好不容易才让自己的容姿恢复正常的女傀儡师抬头望天，表情无奈。
　　这已经是她第二次说这种话。
　　第一次是“心之树”周围的混沌世界重新构筑，如同一张画布将人与树分开，树在幕后，人在目前。
　　当时，她就是这般表情，叹息着说道：“不知道珍惜的小笨蛋，心灵园艺师帮你剪枝的机会可是很难的。
　　手持黄金园艺剪，神态专注，比任何园艺师都像园艺师的少女离开“心之树”，静静地摇了摇头：“我不着急。”
　　苍星石的武器不是像园艺剪，就是园艺剪。
　　心灵园艺师，才是她真正职业，所以她才能进入他人的心灵世界。
　　在苍星石的认知中，每个人的心都是一棵树。
　　刚出生是种子，随着日复一日的成长，逐渐生根发芽，发育成长。
　　不同的人经历不同，成长轨迹也不同，心之树也是一样，有的积极向上，茁壮成长，有的遇到某些过不去的坎就长歪了，还有的会有病虫害，对应人心的黑暗。
　　苍星石的职责便是对病枝、残枝、歪枝进行修剪，驱除腐败，让心之树健康成长。
　　关俊彦之所以会感到清爽安宁，是因为心中的腐败被苍星石剪除。
　　虽然他的心之树很健康，但是人就有阴暗面，他有烦恼，有不安，有恐惧，有躁动，而在“死亡”后，负面情绪会进一步放大，所以关俊彦才会去向乖女儿寻求治愈。
　　当然这次不需要，因为苍星石直接把那些乱七八糟的东西消除了，虽然不是一次性断根，却也足够让关俊彦短期无忧。
　　只是两人都没想到，关俊彦会这么快好了伤疤忘了疼——只要浪不死，就可劲儿浪。
　　“没关系也不行，我去好好说说他，不能让他浪费你的劳动成果。”
　　嗯，母性侧面也有不同的分支，疼爱女儿是其一，老妈子也是其中之一。
　　为了女儿，母亲的行动力不是一般的强。
　　手一招，直接用傀儡术把在妖怪群里猛打猛冲的关俊彦给拽了过来。
　　对上那双橘红色眼眸的瞬间，关俊彦傻了。
　　How old are you？
　　怎么又是你？
　　你都被我坑过一次了，还来？
　　而在听到女傀儡师说出——
　　“请你尊重他人的劳动成果，老老实实地不要乱动。”
　　——的时候，关俊彦更傻了。
　　居然不是一回结束的剧场版，而是连续剧。
　　华阳夫人，苏妲己，玉藻前小姐，你到底想干什么？
　　是觉得我很傻很好骗，还是你这老千层饼太高端，高端到我完全看不出端倪。
　　考虑到自己拿对方没什么太好的办法，而且有她帮忙，自己熟练度刷的更快，关某人也就“揣着明白装糊涂”，顺水推舟，顺势试探。
　　“对不起，心结大人，我当时就想着不要浪费，你也知道我当时的状态……”
　　“嗯，我知道，所以你才更应该好好珍惜。”
　　心结以为关俊彦指的是腐败剪除后的内心澄澈，一本正经地教育道。
　　“是。”关俊彦表面应声，心中更加笃定——这是在问我为什么要救你。
　　果然是想演连续剧，好，我倒要看看你葫芦里卖什么药。
　　“大人接下来有什么打算？”
　　“上次去人类侧，这次去妖怪侧看看，就算是我也没一次性见过那么多妖怪。”
　　最近的一千年，妖怪的势力总体呈现下降状态，应仁之乱时期虽然黑暗，终究无法与平安时期相比。
　　虽然落在关俊彦眼中这就是演技，于是他也飙起了演技。
　　“那么，还是按照上次的做法，我潜行，您掩护？”
　　就这样，这对年龄差距悬殊的男女，带着一位同样特殊的蔷薇少女，重新组队，继续在日本最大的人妖战场浑水摸鱼。
　　也正是在这个时候，东京湾下的某处秘境中，一双眼睛悄然睁开，眼中金光宛然，倒映出若有若无的金乌纹样。
　　“金与木交织，阳与阴，摩擦出全新的火花……妹妹，这就是你想让我看到的吗？既然如此，我也……”

第一百七十五章 我去一趟东瀛
　　中原，中华文明龙兴之地。
　　在以经济建设为中心，全国多点开花的现在，这个古老的地方或许没有那么出彩，但往上推个几千年，这里就是绝对的核心。
　　无论是朝代的更迭，还是文化的交替，中原都是绝对绕不过去的坎。
　　夏商周，魏晋隋唐，历朝历代。
　　诗书礼乐，诸子百家，无数学派。
　　有一大半，根都在中原。
　　现代中华综合大量史料，选出“八大古都”，中原有其四。
　　所以才会有“得中原者得天下”的说法。
　　开封，“八大古都”之一，亦是八朝古都，古称汴州、汴梁、汴京。
　　迄今已有4100余年的建城史和建都史，始于中华文明第一朝代夏，于距今千年的宋达到巅峰，是当时世界上最大的城市。
　　顺带一提，那会儿这里才是天下闻名的“东京”，日本的东京是后来的。
　　虽然近现代的发展没有其他地方那么快，甚至有人戏称是“最没存在感的古都”，但不可否认的是这里的文化底蕴依旧十分丰厚。
　　台面上有多种多样的名胜古迹，人文景观，各类遗址。
　　台面下也有着诸多古老的门派的祖庭。
　　其中一支以“阴阳”为名，起初为道家的一支，后来独立出来，自成一家，曾在先秦时期的百家争鸣，绽放极为璀璨的光芒。
　　巅峰时期，取代法家，成为中华史上第一个大一统王朝的国学。
　　也曾组建规模浩荡的船队出海访仙，被无数航海者视为鼻祖。
　　奈何秦朝短命，阴阳家的辉煌只持续了短短几十年便逐渐归于沉寂，待到汉武帝罢黜百家，独尊儒术，阴阳家的消息越来越少。
　　很多人认为他们没落消亡了，又或者重新被道家吸收。
　　只有极少的一部分老家伙知道，阴阳家从未消失，他们一直都在，只是藏得极深，极少过问世事而已。
　　他们就像是那个短命却光耀千古的大秦，即使朝代更迭，只要文明不灭，影响力就不会消失。
　　开封市西北有一处古老的遗址，距今有3000的历史，这里是“八朝古都”开封第二朝的都城所在，战国时期的魏国的国都——大梁。
　　而在距离古都大梁遗址不足十公里的山区，有一处同样历史悠久的所在。
　　历史与大梁相仿，却从未毁弃，也不为外人所知。
　　这里从建立起，便被各种强大的阵法，障眼法保护，并随着光阴的流淌不断被后来人增添上新的防护。
　　时至今日，这里已经是整个中华防护最严密的所在之一，超越秘境，几乎是一个独立的小世界。
　　小世界内，有山有水，山水相依。
　　有亭台楼阁，珍禽异兽。
　　更有能让物理学家怀疑人生的悬空浮石，倒悬瀑布。
　　值得一提的是，小世界最核心的区域既不是豪华的宫殿，也不是守备森严的禁地，而是一处规模不大的学塾。
　　左侧是兼具复古风韵与现代科技的教室，半开的窗棂中，有读书声琅琅。
　　“人莫鉴于流潦而鉴于止水，以其清且静也……”
　　“善游者溺，善骑者坠，各以所好，反自为祸……”
　　“凡人之道，心欲小，志欲大；智欲圆，行欲方；能欲多，事欲少……”
　　右侧是传统的演武场，半大的少年少女或是马步稳扎，或是走桩练拳，又或是习练武技法术，练到兴奋处还能听到带着些中二气息的自报招式名。
　　“万叶飞花流！”
　　“皇天后土！”
　　“白露欺霜！”
　　“上善若水！”
　　居中有一间间静室，其中有身着单衣的年轻人打坐修行，也有相貌清癯的老者闭目沉思。
　　一名身穿白衣，头戴面纱，看不清容貌女子沿着联结各个区域的廊道独自前行，她走得不快，却没有一个人注意到她的存在，如同一个幽灵游荡在古老的小世界中。
　　她走过保留着自然风光的山林之间，与飞鸟走兽为伴。
　　她走过悬浮石阵，倒悬瀑布，却未有丝毫惊异。
　　她走过重重阵法、结界、防护、迷踪，不起丝毫涟漪。
　　她走过书香气与金戈铁马之气并重的学塾，在最后一间静室前停下脚步，伸出被白色袍袖遮住的手，扣动木门。
　　“进。”
　　门内，背靠在藤椅上的老者随意地回了一声，闭着眼睛，脑袋有节奏的摇晃，一只手有一搭没一搭地敲着扶手，一副怡然自得的表情。
　　听到门扉开闭的声音也没在多意，继续闭着眼，哼声道。
　　“有事？”
　　“有事。”
　　女子开口，声音有些凝涩，似乎很久不曾与人说话。
　　老人摇头晃脑的动作顿住，猛地睁开双眼，愣愣地盯着眼前的白衣女子。
　　接着以远超凡俗高手动态视力的速度起身立正，行现代早就不用的古礼。
　　“见过太上长老。”
　　“不必多礼，是我叨扰你的清修。”
　　女人微微摇头，本就清雅的气态，越发清雅。
　　仿佛从画中走出，仿佛是诗中人。
　　北方有佳人，幽居在深谷。
　　“哪有什么清修，偷懒听点年轻人喜欢的东西。”
　　老人讪讪地把手伸向口袋和耳朵，取出放在其中的手机和耳机，恭敬地递了过去。
　　“这也是一种修行。”
　　女人没有伸手去接，只是示意他放在一旁。
　　“时代在变化，我们也要顺应时代做出改变。一心追求杀力，不惜残损自身的时代早已过去，修心修力治学习武，你做的很好，一直都很好。”
　　“您太过奖了，我只是尽我所能，将阴阳之学传承下去。”略一犹豫，老人大着胆子问道，“请问，您这次来找我是……”
　　“我要出去一趟，知会你一声。”
　　听到这个回答，老人刚刚消去的惊愕再度浮现，在他的记忆中这位大人已经有很多年没有出去过，更加清楚这位大人代表的分量。
　　她离开秘境本身，就是一件惊天动地的大事。
　　可既然被她知会了，老人也只能硬着头皮接下：“大人要去哪里吗？京城那边……”
　　“去东瀛。除了坐镇京城的那位，不要告诉任何人，嗯，如果在庐山之巅结庐的小姑娘上门闹事，可以告诉她实情。”
　　“是。”
　　老人不敢怠慢，那都是中华神秘界的泰山北斗。
　　一位是单靠年龄就能压服几乎整个神秘界的大前辈，另一位是近现代最惊才绝艳的存在，只用了两百年就让一大堆老怪物惊叹自己活到狗身上去了，也只有他们才有资格让太上长老另眼相待。
　　“对了，大人，说起日本……最近那边在举办年轻一代代表的选拔，韩国那边提议举办三国青少年交流会……”
　　“是有这么回事，与我此次外出也有关联……我们的人有参加吗？”
　　“没有，上代的‘五灵玄同’都超龄了，新一代的‘五灵玄同’还没有培养起来。”
　　“未必。”
　　“咦？您是说——”
　　“不要多想，不用多问，到时候你会知道的……道家这次有人去吗？”
　　“有，而且是领队。”
　　“和那边说一下，对东瀛态度好一点，这次不是去找麻烦的。”
　　“是。我还听说，这次韩国人不太安分，想要故技重施，争夺阴阳一道的源流。”
　　“那样正好，转告大前辈，此事由我全权处理——还有没有问题？”
　　“没有。”
　　老人迅速摇头。开玩笑，太上长老出手，去青瓦台都行，何况是一个青少年交流会？
　　不过，如果南棒子拿青少年做文章怎么办？太上长老不会是想自己伪装……记忆中她不是这样的人……虽然这样的确很解气，对付无耻的人就要用无耻的方法。
　　思忖之间，小世界中地位与辈分都最高的太上长老已然离开静室，去往小世界北方的禁止闲人踏足的禁地。
　　那里只有几间不起眼的木屋，女人在唯一一间上了锁的门前停下，似是在与门内诉说，又似是在自言自语。
　　“这就是你想让我看的吗？师姐。”

第一百七十六章 中日韩三国交流会（4000大章）
　　“中日韩三国交流会？”
　　关俊彦端着茶碗，吸溜饮尽后，开口道。
　　吸溜不是对人的不尊重，相反在日本茶道中，这是尊重的体现。
　　“啊啊，我也听师父说了。”
　　八神刹那喝茶更加豪放，咕嘟咕嘟，如牛饮水。
　　“好像就是最近几天吧。”
　　“那不是和T4选拔重合，合适吗？”
　　三国交流会，是国与国之间，参会的都是国家代表。
　　T4，K4，O4就是日本的国家代表，代表没选出来就开会，怎么想都有问题。
　　关俊彦身体前倾，把茶碗推给茶会的主人——神乐澪，也是话题的发起人。
　　“千鹤阿姨说，对方就是看准这个时机。”
　　后者一边回答，一边继续舀出茶汤。
　　这不算正规的茶会，既没有穿正式的服装，也不在正式的茶室，自然没有严苛的规矩，算是传统向现代的妥协。
　　“对方？哪一方？还是两方都有。”关俊彦问。
　　“是韩国。”
　　“那还好。”
　　听到这个答案，关俊彦松了口气。
　　天朝穿越者的灵魂决定了他内心的立场，日本高中生的身份则是现实套上的枷锁。
　　两大至强职业既是强无敌的BUFF，又何尝不是一种限制。
　　不过如果是南棒子的话，那就无所谓了。
　　“好什么，跟你有关系吗？”
　　八神刹那老毛病又犯了，不过都是事实。
　　关俊彦现在不是T4，连T4选拔都没参加，和国家代表一点关系都没有，不管交流会背后有什么算计，三方要如何角力，他都插不上手。
　　“和他没有，和我们有。”神乐澪也给青梅竹马好姬友倒了一碗，“你觉得两个邻国孰强孰弱？”
　　“还用问么，韩国最弱。对付他们的代表，我们之中随便哪个都足够了。”
　　八神刹那先是不以为然，接着有些惊喜地啊了一声。
　　“你是在替我担心吗？”
　　“是啊，是啊。”关俊彦毫不犹豫地点头，“我担心你管不住嘴，惹祸。”
　　“咕！”八神刹那的心情急转直下，哼了一声，“凭我的实力，惹祸了我也不怕。而且，老家伙们也不会不管，因为一定会打起来——喂，你为什么一脸期待啊。”
　　喂指关俊彦，呵呵一笑。
　　“因为看热闹不嫌事大。”
　　事越大，吃瓜群众就越有乐子可看，我现在就是吃瓜群众。
　　反正大佬们肯定不会让你们闹出人命，大家凭本事说话。
　　赢家通吃，输了就捏着鼻子认呗。
　　当然，在关俊彦看来，肯定是种花家赢面最大，体量和基数差得太多，这要能输，新生代得差劲成什么样子。
　　没了负担，关俊彦的心情彻底放松下来。
　　他已经开始考虑要用什么姿势看戏，又该怎么混进会场当观众。
　　话说最近的好戏有点多啊。
　　T4的选拔如火如荼，按照惯例，最后会有一场实力说话的正赛。
　　虽然不是一考定胜负，但也占了很大的比重，即硬实力门槛。
　　去年是最古老的选拔赛模式，层层晋级。
　　三年前，听说是超级大乱斗。
　　今年不知道会怎么做，考虑到会有国际人士旁观，应该是最能彰显本国实力的赛制吧。
　　不用想都知道很精彩。
　　三国交流就更不用说了。
　　关某人早就想亲自看看真正的外交场合。
　　什么叫亲切友好地交谈。
　　什么叫坦率交谈。
　　什么叫交换意见。
　　什么叫充分交换意见。
　　嗯，勿谓言之不预也还是不要看了，和平第一，Peace，Peace。
　　正自期待间，有人拉开门，走到关俊彦的邻座坐下。
　　“兄长。”
　　“来了啊。”
　　关俊彦抬头看了眼自家弟弟，神乐澪也在同时准备新茶。
　　“今天，是去土御门家的阴阳塾进修？”
　　“是的，兄长。”
　　“感觉如何？”
　　“很厉害，不愧是我们关家的源流，里面的东西几十年都学不完，就是……”
　　见弟弟一副欲言又止的样子，关俊彦催促道。
　　“就是什么？说。有问题，我帮你想办法，我不行，有你两位姐姐在。”
　　“就是就是，有我们呢。”八神刹那忙不迭点头，对姐姐的称谓很开心。
　　顺带一提，叫姐姐其实是岩永琴子的提议，得知关浩二是关俊彦唯一的血亲后，她就开始动脑筋了，各种想办法拉进关系。
　　八神刹那也不甘落后，她智力比不过岩永琴子，但这不妨碍她照抄，仗着先和关浩二认识，倒也没落在下风。
　　神乐澪的作风一如既往地淡定，很少多想，反正关俊彦和万龟姑姑都谈好了，嗯就完事了。
　　关浩二见状，终于没了顾虑，压低声音道：“土御门家对我的态度……有分歧，有的对我很友善，有的对我有所防备。”
　　“为了什么？”
　　“为了——”
　　“为了自家利益。”八神刹那抢过话头，“阴阳道现在处于一个比较尴尬的境地，明明和剑道、忍道、神道一样是绝对的支柱，近二十年却一直在垫底。阴阳师联盟一直想改变这个现状，也做出了不少改革，比如放宽阴阳塾的入学条件，部分开放御三家的秘术。”
　　那一夜，御门院长亲的邀请不止是爱才与表达谢意，也有这方面的考量在。
　　“这对于阴阳道整体是一种提升，可对于御三家——”
　　“——就是一种无形的损害。”关俊彦心中了然。
　　御三家的积累是他们的核心竞争力，被外人学去的越多，核心竞争力就越弱。
　　“和师父、万龟阿姨她们所处的年代不同，御三家有出色的新生代。”
　　“但不是最出色。”神乐澪补上了关键性的一句，让关俊彦想起了几个人。
　　K4之一的花开院龙二，龙二的妹妹柚罗，还有对付三途河和宏那晚见过的土御门夏目和土御门春虎。
　　其中柚罗还小，不知道未来如何。
　　龙二被自己压一头。
　　夏目被关浩二压一头。
　　春虎比较特殊，未觉醒的话尚且不如夏目，觉醒估计会天地一转。
　　不过这种差距并不大，可以通过其他方面进行弥补，这个时候是该如何作出取舍，就很有说道了。
　　大家小家，行业利益还是家族利益，老生常谈的问题，古往今来没变过的矛盾点。
　　“有没有和夏目小姐接触过，她的态度是——”
　　“——她说希望和我公平竞争，她也取得了候选人资格。”
　　关俊彦闻言眯起眼睛。
　　回答听上去不错，但只是听上去，未必是真心话。
　　就算是真心话，夏目的态度也不能代表背后家族派系的态度。
　　还有那个不安定的因素，土御门春虎。
　　如果关俊彦还是家主，这事倒是不难解决，让自家弟弟把土御门夏目给把到手，万事OK。
　　浩二是个帅哥，夏目是个美少女。
　　双方实力相仿，虽然关家无法和土御门相提并论，但可以靠入赘解决，当然现在关家一根“独苗”，入赘意味着关家被吞并，显然不行。
　　想到这里，关俊彦不由拍了拍弟弟的肩膀。
　　“你也不容易啊。”
　　“其实还好，还有哥哥姐姐伯父阿姨的支持。”关浩二摸着脑袋，笑起来有点傻，“土御门内部也不是只有一个声音。”
　　“这样想就对喽。”关俊彦又是一拍，这才是家主应有的思考模式，“晚上我再想办法跟店主还有心结大人打听打听，你要不要跟我一起来？”
　　“不，我就算了。”关浩二缩了下身体，显得有些为难，“那位店主好像不太喜欢我。”
　　“他不是不喜欢你，是不喜欢父亲。”
　　在关浩二抵达东京的第二天，关俊彦就把他带去料理店给店主请安，怎么说都是便宜老妈的故人，于关家又有恩，礼数要做足。
　　结果店主却没有像对自己一样亲切对待关浩二，因为关浩二像关太一多一点，关俊彦像关美和多一点。既是长相，也是性格。
　　以及——关浩二也在练那门禁术，但练得一塌糊涂，店主的评价是这辈子都别想入门。
　　不过这事关俊彦还没想好怎么说，暂时没告诉弟弟，反正禁术只要练不起来就没损害。
　　“算了，不去就不去吧，那边有我。你专心修行阴阳术，争取在正赛中取得好成绩。”
　　“是，兄长。”
　　“还有，土御门家的水很深，你要谨言慎行，有什么风吹草动，先和我商量，千万不要鲁莽行事。”
　　“这个兄长上次已经叮嘱过了。不过，风吹草动……我确实听到一点风声。”
　　“什么风声。”
　　“今天下午，有人来拜访泰纯大人，如果我没有听错，那个人说得好像是韩语。”
　　关俊彦神色一凛。
　　神乐澪停下手中的动作。
　　八神刹那哦了一声，道：“韩国人，这个时候……说了什么知道吗？”
　　“不知道，我不懂韩语。”关浩二摇头。
　　“对哦，除了韩国和朝日鲜美之国，也没多少人会说韩语。”
　　“其他方面呢，穿着打扮，各种坠饰，携带的物品，本身的气质，什么都可以，越详细越好。”搜集情报，八神刹那是专业的。
　　关浩二闭上眼睛，仔细回忆：“应该是灵力修行者，西装，公文包，首饰没有注意……公文包上有一个挂牌，其中一面是阴阳图案。”
　　“阴阳？”关俊彦心中好奇，“南棒子，我是说韩国也有阴阳道？”
　　“有，叫阴阳先生。”神乐澪博闻强识。
　　“真是个直白的名字。”关俊彦的嘴角牵扯出一个古怪的弧度，“阴阳怪气先生，我喜欢。”
　　◇◇◇
　　“阴阳先生。不是某个职业的名字，而是风水师、堪舆师、相师、卜算子这一类职业的统称。最早出现在先秦时期，后来逐渐演变为不同分支，逐步细化，也就很少有人用这种称呼。南韩那边没有这么多分支，反而沿用着最初的称呼。”
　　这是在晚间打工时，店主告诉关俊彦的答案。
　　活得越长，知道得越多，这才是真正的人类懂王。
　　“为什么要问这个？”
　　“因为马上要召开中日韩三国青少年交流会，韩国方面有人去土御门家拜访，疑似是阴阳先生。”关俊彦据实相告，这种事必须要第一时间告诉店主，别忘了她也是种花家出身啊。
　　“不是疑似，根本就是。”店主哼声道，“你说呢，御门院心结心结？”
　　“我最近没有回过家，不知道呢。”
　　坐在料理店角落，就快成固定专座位置的女傀儡师摇了摇头。
　　“不知道，还是知道故意装傻。”店主的声音中流露出几分冷意，“你以为我看不出来你们之间的关联？元神出窍，神魂分化之术你还差得远。”
　　“我是真的不知道。”心结04苦笑，“您有需要，我这就问01，她现在就在本家。”
　　“不必，我已经知道原因了，东夷就是东夷！”
　　看得出来，店主是真的动怒了，连东夷这种带有贬义性质，最古老的称呼都用了出来。
　　“端午一事我们不便出手，居然还敢觊觎阴阳正统，源流之位。告诉你家里的那些，不要乱说话，更不要乱站队。否则就算能挡住我，也挡不住另一个找你们麻烦的人。”
　　“是。”心结04哪敢怠慢，连声答应，又小心翼翼地问，“店主，能透露下那一位是谁？我不是怀疑您，就是好奇。”
　　“是我。”
　　门帘再次掀开，一位白纱遮面，浑身云遮雾绕，比店主更加神秘的女人走了出来。
　　看到这个人，心结唰地一声站了起来，谨小慎微的姿态比面对店主时更甚。
　　“太上长老，您怎么来了？”
　　“和师姐一样，有些静极思动，顺便给妄尊自大的跳梁小丑一个教训。”
　　蒙面女人轻描淡写地说着，同样被白纱遮住的眼眸一眨不眨地停驻在关俊彦身上。
　　“你就是师姐选中的人……修行勤勉，天赋尚可，入门有些晚，命理……很怪，不过——这样才有趣。关俊彦，你可愿入我阴阳家门下。”
　　“固所愿也，不敢请耳。”
　　关俊彦以中文应答，字正腔圆。从收到金牌的那天起，他就在等这一刻。
　　有些东西从来不曾磨灭，有些东西从来不曾忘却。
　　“好！我要你替我，替师姐好好教训那几个跳梁小丑，以阴阳家的名义。”
　　“您不说，我也会这么做。”
　　PS：东夷西戎南蛮北狄。

第一百七十七章
　　关俊彦不算是个愤青，或者说“战狼”。
　　他不至于一点都看不得别人家的好，更不会盲目地认为我种花家什么都是天下第一。
　　但有一点，关俊彦忍不了。
　　明明是我的，从我这出去的，大家都知道的，却被你以各种名义，虚构事实，搞各种考证来喧宾夺主，甚至占为己有，这说到天边都过不去！
　　孔子是你家的。
　　屈原是你家的。
　　端午节是你家的。
　　这是闹得比较大的。
　　除此之外，还有韩医比中医强，是中医祖宗；3000年前种花家是韩国的一部分；汉字是他们发明的，明明自己都不用汉字；四大发明有三大是他们发明的，还建立了活字印刷博物馆供世人参观。
　　当然，不止是种花家，还有阿姆斯特朗有韩国血统，美国总统有韩国血统诸如此类，不胜枚举。
　　究其原因，在于韩国历史上一直都没地位，被中国压，被日本压，好不容易现代有了点气色，就疯狂地将自卑变为自大，各种往脸上贴金。
　　然而，知道原因不代表关俊彦愿意接受。
　　当初南韩为端午节申请非物质文化遗产的时候，关俊彦一边纠结了一帮人在网上抗议，一边就在想，奶奶个腿的，你们这群南棒子，别给老子逮到机会，不然看我怎么弄你。
　　现在机会来了。
　　世界换了，身份换了，历史都有不小的变动，但南棒子的无耻却一点都没变。
　　那就让关某人和你们好好说道说道。
　　说道理不听，那就去你大爷的。
　　先理后兵，完美！
　　不过整个过程必须要好好斟酌。
　　就这么冲过去肯定不行，那是故意找茬，容易落下话柄。
　　最好是先让南棒子提出来，再漂亮地击回去。
　　最佳的效果是要保证中日双方的面子，形成一致对韩的状态。
　　听上去很难，换一个国家，关俊彦绝不敢夸这个海口。
　　但南棒子嘛，难度要低上很多。
　　首先，种花家和日本都不太看得起南棒子，毕竟从古代至今一直都是想揍就揍。
　　其次嘛，南棒子的无耻拉仇恨程度一流，不止一次同时得罪中日双方。
　　不是有这么一句话嘛，中日友好靠韩国，现在正是利用的好时机。
　　该用什么由头把南棒子的火气勾起来呢？
　　关俊彦陷入沉思。
　　◇◇◇
　　因为不是奥运会，亚运会，世锦赛，亚锦赛这种台面上的赛事，所谓的三国青少年交流会注定要维持表面上的低调。
　　没有大举欢迎，也没有隆重的仪式，不管是来的一方，接待方都遵循商务接待的流程。
　　等到了地方，没有外人，再铺开也不迟。
　　现在是信息化社会，什么都有可能传到网上，一不小心引起风波绝对会成为笑柄。
　　也因此给了有心人窥探的机会。
　　东京羽田国际机场。
　　东京地区乃至整个日本名气最响的机场，无论是风景还是人文，软件还是硬件都是一流的国际机场，国内国际人士往返东京的首选。
　　年乘客数在八千万到九千万之间，平均到天也有两百多万，混在庞大的客流之中，就算是属性破百的大佬，也很难发现其中一滴水的异样。
　　16时33分，一架由仁川国际机场起飞的客机在毗邻东京湾的跑道上缓缓降落，伴随着升降通道的对接，飞机上的乘客依次走入航站楼。
　　数以百计的人流中，一小撮人尤为显眼。
　　他们走在人群最前端，队伍构成以十八岁以下的少年少女为主，男的英俊，女的漂亮，各个都是大长腿，身材挺拔。
　　唯一不太和谐的地方是眼神，带着居高临下的骄傲，就差在脸上写着我是精英，我是人上人。
　　考虑到年少气盛的属性，以及团体行动的气场，没有人对此表示异议，最多是故意拉得远一点。
　　而这也让某人的观察变得更加方便。
　　“啧，一水儿的魅力70往上啊，就是不知道有多少是原装的，总觉得他们身上有哪里动过，毕竟是天字第一号整容大国。
　　哦呀，不是有天下公认的第一嘛，真是的，贪心不足。可惜了，没带白首过来，不然就能分辨出谁是原生，又或者都不是原生。”
　　“何必去问那只小食发鬼？我现在就告诉你答案，只有头两个是原生的。”
　　耳边有女声响起，关俊彦丝毫不觉意外，无论是说话方式，还是答案。
　　他已经习惯了身边有个影子，而作为一名傀儡师，影子对人体的研究精细入微，一眼就能看出有没有动过。
　　“你可以再靠近点，我告诉你哪里动过手术，不用担心会被发现，我自有方法帮你遮掩。”
　　“这样做好吗？御门院那边……”
　　与关俊彦这个追放状态的孤家寡人不同，心结是有归属的。
　　“没关系，店主和太上长老的威胁，这个世界上没人敢无视，况且我也有‘五灵玄同’的立场，不做点什么，想要实现愿望就难了。”
　　关俊彦点点头，不再言语。
　　心结能得到那两位的认可，终极目标又绕不开阴阳家，这方面确实不需要怀疑，依言上前几步。
　　耳中听着女傀儡师的人体教学，眼中依次查看人物属性。
　　当然，这次不会再说出来了，魅力量化是流行，几分男几分女网上很多，其他方面必须慎重，在最大的咪咪上关俊彦一直严防死守，冥想，睡觉都不敢放松。
　　“金中真，剑士，武力86。”
　　“李恩熙，枪兵，武力79。”
　　“林贤静，巫师，智力83。”
　　“全斗贤，牧师，智力78。”
　　“朴秀景，圣骑士，武力75，智力70。”
　　“？？？”
　　怎么还有圣骑士？
　　这是韩国，不是欧美。
　　还有牧师和巫师，关俊彦发现自己是越来越看不懂韩国的队伍构成了。
　　对韩国缺乏了解的他，自然不会知道，韩国最大的信仰是基督教和民间的巫俗，会有相关超凡职业一点都不奇怪。
　　除此之外，各种乱七八糟的教派也很多，一行十人的队伍里有一个异教徒——即非主流信仰，无法精确定位的职业者。
　　阴阳先生也找到了，一大两小，在队伍的最后。
　　看到三人的属性面板和介绍，关俊彦的脸上露出一丝冷笑。
　　赵志焕、刘恩泽，尹芯兰，我记住你们了。

第一百七十八章 韩国国旗·阴阳四卦
　　赵志焕是大，中年人，估计是随队老师。
　　之所以不是领队、指导之流，是因为太菜了。
　　属性不满百的，好意思带这群天才少年？——鄙视归鄙视，能作为国家代表的天赋和实力都毋庸置疑。
　　要知道，日本方面派出的领队可是近几年风头最盛的女剑圣“折神紫”，团队指导则是火焰术士一族最强的术士，操纵苍炎的神凪严马，都是威名远播的强者。
　　把全队的属性都扫了一遍后，关俊彦更加坚定了自己的判断，韩国就算是三国中最弱的那个，拿出几个属性破百的撑场面还是没问题的。
　　同时确定的还有另一点——这个赵志焕，应该是“阴阳源流之争”的学术派代表。
　　什么论据都没有，就硬说“饿滴，饿滴，都似饿滴”，显然是不行的。
　　刘恩泽和尹芯兰是小，十人大名单中的两人。
　　按照阴阳先生在超凡界中的占比，无疑是为本职争光，不过五围在团队中排名靠后，不知道是不是专门为了“阴阳源流之争”塞进来的。
　　虽然五围未必就代表真实实力，但劣势就是劣势，谁也无法否认。
　　如果这次有国与国之间的交流切磋，就让浩二挑其中一个捏捏看，大家都是“阴阳”嘛。
　　剩下那个可以交给花开院龙二，这货嘴够臭，实力也不差，绝对能好好恶心一回棒子。
　　两战全胜的话，南棒子“阴阳先生”的脸也该丢的差不多了吧。
　　种花家那边更不用担心，和店主同级别的大佬都来了，怎么可能会输？
　　严格说起来，源流不一定是后续发展好的，但声势上肯定要弱不少。
　　再多打上几次，脸也就彻底没了。
　　不过在此之前，先试探一手，闷声发大财。
　　“小樱出来，配合爸爸演场戏。”
　　仗着有心结帮忙遮掩，关俊彦让刀女儿具现出人形，双臂抱起，在女儿的耳边小声叮嘱。
　　樱呜哦呜哦两声，双眼闪闪发亮。
　　关俊彦见状，微微一笑，加快脚步，在韩国代表队正式出站的时候，混进附近的人群。
　　差不多离阴阳先生三人组两米的时候，女儿举起肉乎乎地小手，软萌地问：
　　“爸爸，爸爸，那是什么呀？”
　　“那是车车。”关俊彦柔声回答，一看就是个会把女儿宠上天的傻爸爸。
　　“那个呢？”
　　“那是司机。”
　　“那个有什么呀？”
　　“那是旗子。”
　　“旗子上的东西呢？”
　　“是韩国的标志。”
　　“看上去好奇怪呀。”
　　“爸爸也觉得奇怪，不过那是人家国家的象征，一定有原因——Excuse me！”
　　说到这里，关俊彦挪动身体，找上阴阳先生里唯一的女性，尹芯兰。
　　为了避免语言上的障碍，特地将日语切换成英语。
　　“请问你们国家国旗上的图案是什么？我的女儿缠着我问，我不知道该怎么回答？”
　　“那是阴阳八卦，是我们国家宝贵的传统文化，正因如此，我们才会将它印在国旗上。如果你的女儿有兴趣，可以来我们国家学习。”
　　尹芯兰今年17，是名副其实的女子高中生，这种级别的英语对话自然是没有问题。
　　这里必须要为韩国说一句，韩国人的英语发音比日本人标准多了，关俊彦理解起来全程无障碍——嗯，阴阳八卦是直接音译，猜也能猜到。
　　“Thank You！”关俊彦笑着道谢，“小樱，和爸爸学，Thank You！”
　　“山克鱿……”
　　樱奶声奶气的学着，发音没一个准的，看上去分外可爱。
　　再次点头致意后，关俊彦带着女儿一同挥手和尹芯兰作别，走向另一个出站通道。
　　“真是可爱的小女孩呢。”尹芯兰笑着目送父女两人离去。
　　与他并肩而行的刘恩泽却是皱起眉头：“不要大意，这对父女可能有问题。”
　　“有什么问题？很普通的一对父女啊，父亲稍微年轻了一点，可能结婚比较早吧。”尹芯兰没有多想。
　　“不要忘了我们这次的任务，才到东京就有人问阴阳八卦的事，你不觉得太巧了吗？”
　　“巧是巧了点，但我有仔细观察过那对父女，感觉不是和我们一个世界的人。英语水准符合我对日本的了解，为了让我理解，还特地用手比划，却不知道我其实懂五国外语。”
　　“这些都可以伪装。”刘恩泽坚持己见。
　　“那就让师叔评评理。”尹芯兰转向走在队伍最后的中年男人，“师叔，您觉得呢？”
　　“你们说得都有道理。”
　　西装笔挺，头发打理得一丝不苟地中年人端着长辈的派头说道。
　　“恩泽的小心，芯兰的细心，都是阴阳先生必备的要素，也是你们被选中的原因。至于那对父女到底有心还是无意，并不重要。重要的是我们的态度。
　　我们三人肩负重任，为大韩，为阴阳先生正名而来，这种态度必须要表达出来，所以芯兰的回答非常好。”
　　听到师叔的评价，少女的脸上多了一份笑容。
　　少年则依旧皱着眉：“没说她回答的不好，只是觉得客场作战，应该更加谨慎，能否请师叔卜算一次。”
　　“愚蠢。”中年人的脸瞬间冷了下来，“才说要谨慎。师兄难道没有告诉你，不要随便卜算吗？尤其是这种时候。不管是哪个国家都会想办法扰动命运的预兆，强行窥探，别说是我，师兄一样会元气大伤，甚至会死。”
　　意识到犯了大错的少年额头冷汗直冒，连忙低头：“非常抱歉，是我疏忽了。”
　　少女看着自己的师兄，笑容里多了一丝幸灾乐祸。
　　真是个笨蛋，遇到什么事都想着卜算，明明手段有很多嘛。
　　背在后面的手指轻轻拈动，似乎在牵动什么。
　　同一时间，同在机场内，某个毫无存在感的女性眼皮颤动。
　　“还行，没有蠢到家，否则连站上舞台的机会都没有，不是每个人都有撞破南墙的能力。”
　　“相比之下，那个小女孩就聪明多了，知道留一手。可惜还是没什么用，阴阳机关之术，除了那个叛徒，就属御门院心结心结造诣最高。”
　　“师姐说得没错，关俊彦和那个叛徒一样，从不打没有准备的仗——接下来你会如何做呢？未来的……啊。”
　　PS：说起来笔者也是写大纲的时候才意识到韩国国旗居然是阴阳八卦的变种。就这还一天到晚叫嚣去中国化，你先把你的国旗换掉，不然怎么去都去不掉。
　　PS2：棒子的无耻古已有之，根据棒子的史料，他们最伟大的英雄，泉（渊）盖苏文，说实在对唐朝作战中射下来已经是唐太宗李世民的一只眼睛，啧啧啧啧啧，真是敢写啊。

推本书《圣主的世界之旅》
　　起点写圣主的不多，成绩不错的更少，而兔子巨的《圣主的世界之旅》就属于成绩好的，类无限流，构思和实力都足够，有情怀的，有兴趣的不妨去看看。
　　最后，必须要说一句，我一定会回来的，成龙！！！

第一百七十九章 祝各位早日实现财务自由
　　抱着女儿走出机场的关俊彦面露冷笑：
　　“我就知道会打这张牌，都当成国家象征了，乍一看还是很能唬住人的。不过，当成象征不代表就是你的，按照这个说法，日本国旗还是太阳呢，是不是太阳也是日本的？”
　　“你打算怎么办？”黑色的洋裙鬼魅般出现在少年的身旁。
　　“先下手为强。”
　　“你这段时间总是浏览中国那边的网络……”
　　“就是为了这个。”
　　说话之间，关俊彦把女儿暂时交到心结手中，掏出笔记本电脑，飞快地操作起来。
　　先打开种花家某知名问答网站，点选某个近期热度最高的帖子。
　　一个集各种热点元素于一身，不火都没天理的帖子。
　　首先，这是个悬赏贴，悬赏额高达十万人民币。
　　其次，这个帖子的目的只是为了完成一份作业，赢得一份赌约。
　　没错，作业，赌约。
　　赌作业谁完成得好。
　　题主是某985知名大学的学生，最近导师布置了一个古怪的课题——探究“阴阳”学说的起源与发展，还要求必须要言之有物，有足够的深度，把整个课题组逼疯了。
　　课题组里有题主喜欢的学姐，为了博美人一笑，不惜砸钱悬赏。
　　悬赏已经经过官方认证，并汇入官方指定账户，真实有效。
　　帖子刚发出来，瞬间引爆整个网站。
　　装逼吧，这一定是装逼吧。
　　快来看富二代炫富啦。
　　还有这种泡妞套路，学会了学会了，等下就去泡学霸。
　　“阴阳”学说不懂，阴阳怪气倒是会。
　　这是赤裸裸地找枪手行为，是学术舞弊！必须彻查，必须严查！我们学术界的清誉何在？气抖冷哭。
　　然后立刻就被人反驳，人家都说了会注明出处，只是为课题组寻找思路和方向，毕竟这个题目确实太偏了。
　　就是就是，花钱买知识总比买没用的东西强。
　　一时间各种说法甚嚣尘上。
　　吃瓜的，对线的，看热闹的，什么都有。
　　比网络流量，我种花家就没怕过谁。
　　然而，随着时间的推移，话题逐渐转向悬赏的课题本身。
　　这可是十万块啊！真金白银的十万块啊！官方认证的十万块啊！
　　谁不心动？
　　文史类研究不比工科系，有的是方法捞外快。
　　而且题主还承诺这只是挂出来试水的悬赏，只要能让学姐满意，可以继续追加。
　　总之一句话，不怕我没钱，就怕你没货。
　　当今社会嘛，只要钱给到位，几乎所有的问题都不是问题。
　　排除那些膜拜大佬，求大腿包养，阴阳怪气，祖安求对线之类的垃圾信息，仅仅过了几个小时就有干货出现。
　　三天，只用了三天，就有一篇正式的万字为单位的论文发到指定的邮箱。
　　关俊彦一看，条理清晰，言之有物，深度足够——一看署名，来自中原某知名高校的历史院系，一位深爱传统文化的年轻讲师。
　　当即拍板，与答主联系，并进行身份核验后，关某人很爽快地把钱打了过去——当然是用国内事先伪装好的账户。
　　不是怕人查，是就等人查，好继续钓鱼，钓隐藏在种花家的韩国蠹鱼。
　　由头很简单，第一个入围的，应当予以奖励，三万块，等后续评选结果出来，还可以追加。
　　对面也很上道，收到钱的第一时间，回帖并附了视频证明事情不是虚假，不是炒作。
　　这也就算了，毕竟这年头什么人都有，币圈大佬都在搞梦想基金，相比之下富二代花钱买作业根本不算啥。
　　狠就狠在，这位第一个吃螃蟹的人还在后面附了一句话——本人只是历史学界的无名小卒，期待各位前辈后辈的精彩表现，莫让人以为我们历史学界无人，国学无人。
　　这话有点狂了，不仅拿了钱，还要拿名，像是一人发给整个学界的战书。
　　这下子，更多人坐不住了。
　　到了一定层次，未必有多在乎钱，但他们在乎名啊。
　　陆续有专业人士下场，其中不乏国内排行前列的历史系专家学者。
　　关俊彦敏锐地把握住风口，果断将10万追加到100万，将赏金变成了奖金池，来个一二三等奖。
　　同时不忘表示，学姐看我这么用心，终于被我打动，导师布置的作业也完成得差不多了。
　　但是不要紧，哥不差钱，难得大家这么高兴，一起战个痛快，就当我这个热爱历史热爱国学的后浪为学界做贡献了。
　　评议方面也将进行改动，将联合网站，成立专家评审团，专门考证，最后所有的论文都会集中公开，接受监督，接受质疑。
　　来吧，不管是前浪还是后浪，一起享受传统文化带来的魅力吧。
　　这一波可谓是打中了整个历史界，国学界的七寸。
　　这年头只有两种帖子的热度最高。
　　一种是讨论XP，大家一团和气外加求资源，但就是怎么都听不下来，毕竟这是人类本源的动力之一。
　　另一种就是引战贴，只要战火烧起来，再想平息下去绝不是一件容易的事。
　　而大学生这个群体，恰恰是最容易冲动，最有热血的群体，本次的事情又会造成负面影响，为什么不战个痛快？
　　很快，第一个出头鸟跳了出来，南方大学历史系参战，不是个人，而是以全系的名义。
　　不管这是某个学生的一时冲动，还是整个学系深思熟虑的结果，这依旧成了点燃火药桶的导火索。
　　国内高校这么多，历史专业更是家家都有，谁不想露脸，谁不想把自己的排名往前挪一挪？至于排行第一的，也得防着给人掀掉王座，又不是一家独大，一家可以把后面所有的一起锤了。
　　火了，终于火了。
　　北方大学，北方师范大学，中原师范大学等高等院校纷纷站出来，表示你要战那就战。你动用集体的力量，我们也来，谁怕谁啊。
　　闹到这个份上，老一辈就算有心看戏也没法安稳吃瓜，就当是练兵了，以前搞学术评比还真没这么热闹过。
　　让战斗来得更猛烈些吧。
　　PS：预祝各位早日实现财务自由。

第一百八十章 女人，你这是在玩火
　　《阴阳学说，道家发展》
　　《从阴阳到中华文明》
　　《一道阴阳生百家》
　　《阴阳两仪四象八卦六十四爻》
　　望着唯一指定邮箱之中如雪片般飞来的论文，以及帖子下面时不时冒出来的万字概述——牛逼的论文光是概述就有这么多，至于成品，至少是两位数甚至三位数，不是字数，是容量。
　　单是啃一份，就需要几个小时。
　　关俊彦只看了一份，就头昏眼花，为了防止出现念书那会儿看到作业就打瞌睡的状况，只能两眼一闭去找华阳夫人潇洒。
　　也不知道杀生石是怎么想的，自从那晚之后，天天出现，也不干其他的，每天就是闲聊外加找其中一方的麻烦。
　　有时候关俊彦觉得自己是不是把对方想得太厉害了，说不定人家没目的，就是想看着自己怎么花式去死。
　　不过考虑到时不时会得到一些正向的心灵回馈，关俊彦也乐得花式去死。
　　你拿我取乐，我拿你修行，你我如同法海之于青蛇，岂不美哉？
　　又死了一次后，关俊彦又体会到了新年洗内裤的清爽感，被专业论文折磨的困顿感一扫而空。
　　状态一好，思维也变得活跃起来。
　　重新回到电脑前，一番截图操作，全部贴到原帖里，并说明：
　　我以前以为我也算是个学霸了，现在看来我就是学渣。
　　这是我目前收到的大神之作，目前个人阅览进度只有百分之二，俺寻思是不是要放出来一些，让大家跟我一起受苦。
　　此言一出，帖子里顿时充斥着欢快的空气。
　　放眼望去，满屏都是幸灾乐祸的留言。
　　——其他富二代是花钱找乐子，你是花钱买罪受，服了。
　　——怎么能说是花钱买罪受啊，这可是知识啊，学霸的最爱，最多……是有些超纲。
　　——以前总有人说知识就是财富，我还不信，现在总算明白了，知识比钱牛逼。
　　——放不放是你的事，看不看就是我的事。
　　——你尽管放，看得懂算我输。
　　——我从未如此庆幸自己是个学渣。
　　——你们看错重点了，俺寻思，难道你是绿皮？什么时候绿皮不唯心，改唯物了。
　　看到这些留言，关俊彦也不生气。
　　论文肯定是要放的，但怎么放，放哪里，都有讲究。
　　大佬们的专业级论文不适合普通吃瓜群众，应该放在专业的论坛与杂志。
　　倒是某些不那么专业的科普性质的文章门槛较低，通俗易懂，让网站那边开专题，用来集中科普。
　　上下兼顾，各有所得。
　　嗯，奖金池也要再调整一下。
　　再加一百万，把专业向和科普向，团队和个人区分开来，前者注重额度，后者强调参与。
　　设定参与奖，再搞个读后感征文活动，也来个评奖，钱不用多，几百上千的就差不多了，大家图个乐。
　　好，就这么决定了。
　　于是，又是一篇重要说明。
　　又是一论新的高（蛤）潮。
　　——淦，这是逼着大家和你一起受苦。
　　——人家有逼你吗？这叫诱惑！
　　——这就是金钱的力量，爱了爱了。
　　——论文呢？科普呢？我的肝已经饥渴难耐。
　　——我本想大声斥责他，但他给的实在太多了。
　　——真香。
　　关俊彦又一次见识到了人类的三大本质。
　　恰柠檬，真香，复读机。
　　花点小钱就能得到这样的体验，值！
　　特别说明：本次活动由店主和店主的师妹倾情赞助，不需要关俊彦动一分钱，也不需要自己去找渠道，只需要他发话就行。
　　前期资金一千万软妹币，关俊彦才花了四百多万，不到一半。
　　其中奖金池两百万带点零头，剩下的有网站运营支持的费用，聘请专家评审的费用，以及不太能见得光的公关费，即聘请水军的费用。
　　把热度炒到网站第一，让大佬下场，让吃瓜群众跟着狂欢，没有水军的推波助澜怎么能行？
　　没有水军，他该如何把所谓学术的神圣性理论压下去，把视线集中到娱乐性和钱上来？
　　关俊彦穿越前所在的年代比穿越后更后一点，穿越的时候正好经历了某席卷全网的网络战争，从中学会很多。
　　控评，催化热度，提升积极性与参与感，这些手法足够他走在时代的前沿，搞出一个足以被载入网络编年史的大事件。
　　没想到我也能有在网络上弄潮儿。
　　以前总是留言说哪能做水军，恰烂钱，带我一个，现在我直接让人恰烂钱——不对，不是烂钱，这是弘扬中华传统文明的大好事，每一个参与者都是有功之人。
　　一想到这里，关俊彦的心情更好了，连房间里多了个大活人都没发觉。
　　回过神来的时候，鼻血差点冒出来。
　　熟悉的眯眯眼，却不是熟悉的洋裙黑装，而是换了一身轻薄睡衣，遮掩住曼妙的身材。
　　朦朦胧胧，若隐若现。
　　对方的眼神也很朦胧，声音更加朦胧：
　　“我不是非法入侵啊，有和小苍说，也给你留言了，但你一直都没反应……”
　　谁还管你这个？
　　我先找个地方安放我的视线。
　　上，不行。
　　大大大大大。
　　虽然穿黑装的时候就知道不小，没想到不穿会这么大，比八神刹那不遑多让。
　　下，也不行。
　　是床啊。
　　淦，我这房间也不小啊，你没事跑我床上做什么，是要考验我的心理功夫么？我认输行不行。
　　左，还是不行。
　　白……腿。
　　白白白白白！
　　腿腿腿腿腿！
　　关俊彦是个肤浅的人，不太能理解除了性征之外的吸引力。
　　不过现在他好像懂了。
　　二爷——型月世界的那位说得没错，真有人的腿可以玩一年。
　　可惜，这是位大佬，惹不起，惹不起。
　　往右吧。
　　这次行了。
　　异色瞳，卡通睡衣——关某人买的，突出的就是一个可爱。
　　原来苍星石也来了，这是当女儿养的，总算让心潮平复下去。
　　还是女儿好啊。
　　关俊彦再度确认了这个真理，可惜自家刀女儿给女傀儡师挡住了，不然绝不会有这一出。
　　但他还是想说，女人，你这是在玩火！

第一百八十一章 到底是谁过了火
　　“嘿~居然忍住了。”
　　床上的心结04伸了个懒腰，丝毫不顾及美好的外泄。
　　“难道单身时间太长，魅力退化了？不应该啊，我可是严格按照黄金比例设计的身体。”
　　忍不住又能怎样？你还能给我开荤不成？
　　关俊彦嘴角牵扯，却不敢挪动目光，好在苍星石是个无口萝莉，不管心里在不在意，面上看不出来。
　　但他自己却不善隐藏，尤其是在洞察力精细入微的女傀儡师面前。
　　“知道你是个务实派，你想得没错，陪你是不可能的。不过嘛，我是个人偶师，可以帮你做几个人偶哦？什么款型的都行，保证和真人一样，说不定比真人还要好？”
　　您还做这个生意？
　　是不是自己还试用过？
　　不行，不能想，不然鼻血真会流出来。
　　妖孽，休要坏我道心！
　　深深吸了一口气，强行用灵力控制住自己的身体，关俊彦表情愁苦：
　　“您是不是玩得太过火了。”
　　“好吧，我承认是有那么点过火，但那是因为你先过了火。”
　　女傀儡师一手慵懒，随州扯起关俊彦的被子，把身体裹住。
　　没了祸水外露，关俊彦顿时压力一轻：“此话怎讲？”
　　“还记得你原本的目的吗？”
　　“记得。收集资料，足够的资料，等棒子主动跳出来，再抽回去。”
　　这就是关俊彦最初的设想。
　　他所做的一切，都是为了这个。
　　南棒子要夺阴阳源流，主战场注定不是在台面下，而是在台面上。
　　也就是说武斗不重要，或者没那么重要，文斗才是重要的。
　　文斗嘛，摆事实，讲道理，这方面种花家占有绝对的优势。
　　南棒子想搞事，只能走出其不意的路线。
　　当初想抢端午节，就是靠的突然发难，先把材料造势什么的统统准备好，哪怕是造假也造出了几分声势。
　　种花家没想到邻居会这么无耻，被打了个措手不及，等反应过来的时候，对面已经占了不少先机，被恶心的不行。
　　尝到甜头的南棒子不止一次故技重施，种花方面也有了防备，一直在暗中埋线布局。
　　老实说，文斗这边的事关俊彦就算不管，种花方面肯定也有应对之策。
　　不过既然两位大佬将任务交托下来，关俊彦又那么讨厌南棒子，这才决定要大闹一场。
　　“你觉得你做的怎么样？”心结04又问。
　　关俊彦答：“很顺利，虽然才看了一部分，但我觉得足够抽南棒子的脸十回。”
　　本来他也没想过把事情搞得这么大，证明我的东西是我的，和证明你的东西是我的，哪个难度更低，显而易见。
　　“所以，过火了啊。”
　　心结04起身下床，一手拢住被单，一手伸出轻拍了下关俊彦的脸。
　　“你觉得是这个和——”
　　接着又故意做出非常夸张的动作，一巴掌扇了过来，关俊彦后退一步，让过。
　　“——这个，哪个更容易躲？”
　　“后一个，我明白了。”
　　问题就出在这个太顺利，搞得太大上。
　　关俊彦毕竟是第一次搞这种事，一门心思想着怎么搞好，不搞砸，却忘了最关键的一点，事情闹得越大，越容易被察觉。
　　就像在种花家埋伏线，南棒子肯定也会留心种花家的一举一动。
　　虽然那是个知识问答型的网站，圈子相对独立，不是社交、新闻这种全网类型，但事情发展到一定规模，出圈是必然，因为事件本身已经成了热度，更有不少历史学界，国学界的大师们想要借此机会带动全民传统文化热。
　　在这样的大背景下，南棒子不知道，很难。
　　看到标题里的“阴阳”，哪还不知道种花方面做好准备，就等着你把脸送过来打。
　　一番分析，关俊彦猛地一拍大腿：
　　“亏了。早知道就不用追女神写作业这种标题，直接说自己在棒子那留学，和棒子因为国旗的事起冲突，反而更省事。”
　　发帖之前，关俊彦整整想了一晚，罗列了各种套路，最后剩下的就是这两个。
　　之所以没用第二个，就是等着当场打脸用。
　　选棒子冲突论固然会有民愤热度加成，但不可避免地，会有人冲到南棒子的网络去，万一把人给吓跑了，装逼不成反被曹的好戏就看不到了。
　　只是没想到，绕了一圈，废了不少周折，结果又绕了回来。
　　“不能这么说。”心结04重新坐回床上，“第二种见效快，但有隐患，可能会被对面抓住机会，反咬一口。第一种虽然超出了你的控制，却未必是件坏事。”
　　“你的意思——”
　　“那位大人的意思只是让你给对方一个教训，让对方把话说出来，当场打回去是，直接把对方的计划掐死在执行之前也是。对于处心积虑的阴谋，这种方法未必比前一种差。”
　　懂了，哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　怪只怪南棒子贪心不足，如果他们不想台上台下都占便宜，早点发难，关俊彦未必有这个时间整这么一出。
　　不过毕竟是棒子，什么神奇的操作都整得出来。
　　就算接下来他们头铁脸皮厚，明知道种花方面有准备，还送上来打脸，关俊彦也不会觉得多么奇怪。
　　虽然这个可能性基本为零。
　　瞥了眼又开始盘算的关某人，心结04开口道：“说说你的后续计划吧，你的打脸不止是学术论文，不然你今天不会去机场。”
　　“后续计划其实很简单，他们想台面上下一起行动，我们也正好一起还击。种花方面的领队是道家传人，队伍里有名家传人，到时候嘴上开骂，手上论道，揍就完事了。等日韩论道的时候，再让阴阳师把对面的阴阳先生揍一遍，三战全输，我看他们怎么嘚瑟。”
　　“简单，有效。”心结04如此评价。
　　“但现在用不了了，只是普通意义上的切磋，未必能阴阳对阴阳。”
　　“谁说不行？”女傀儡师神秘一笑。
　　“您有办法？”
　　“有，但是旁门左道。”
　　“跟棒子不用讲正道。”
　　“需要一个人牺牲色相。本来你最合适，但你这次不在大名单里，所以——”
　　“——好说，浩二和我一样帅。”关俊彦毫不犹豫地把弟弟给卖了。
　　女傀儡师微微一笑，对着少年勾勾手。
　　少年把耳朵凑了过去。
　　女人气吐如兰，却没让少年心猿意马，有的只是一声声诡笑，分外渗人。
　　这一瞬间，无机质如苍星石都感到了丝丝寒冷。
　　Master和指挥官，好可怕，好可怕。
　　PS：这里要隆重感谢二次元写手PY之王蓝白巨巨，我卡文卡了三个小时，后来去群里抱怨，还是他给的解决方案，绝了，不愧是PY王，够骚。

第一百八十二章 从今天开始当渣男
　　关俊彦又一次来到了岩永家的产业，东京地区乃至全国都首屈一指的造型工作室。
　　不面向大众，不接受陌生拜访，只接受以经纪公司为单位，或者已经混出名气的明星偶像的预约。
　　就是之前见到犬金鬼万次郎的那家。
　　为了约到工作室的名额，万次郎单是托关系找门子就花了半个月的时间。
　　当然，以后不需要了，岩永琴子大小姐发话，第一等贵宾。正常提起那一天说，紧急的话随时可以来。
　　于是一行人浩浩荡荡地就来了。
　　不过这次不是为了偶像明星的全套包装设计，一行人中甚至没有一个相关方面的从业者，全是外行。
　　目的也很简单。
　　“帅！给他往最帅的方向打扮！能有多帅有多帅！最好往那一站就有小女孩迷醉，御姐受不了，富婆想包养。”
　　关俊彦拍着自家老弟的肩膀，对着工作室的负责人，行业内的翘楚说着最土鳖的话。
　　活像个暴发户，还是来之前灌了一大瓶清酒下去，整个人都喝大了的那种。
　　“兄，兄长……”
　　从没见过兄长这一面的关浩二有点发慌。
　　一大早就把他从床上拖起来，晨间修行也不做，还和阴阳塾那边请了假，不由分说地带到这个和阴阳师完全没关系的地方。
　　站在两人对面的是日本第一流的设计师，各种场面都见过，表情不变，淡定地说着：“恕我直言，关少爷，这是不可能的？”
　　“为什么？”
　　“请问关少爷，什么是美？”
　　“美是——呃……”
　　关俊彦本能地认为这是个很简单的答案，可嘴一张却发现完全不知道该怎么说，只能虚心求教。
　　“请老师教我。”
　　“美是一种很主观的东西，属于精神上的认同与共鸣。当认同与共鸣上升到集体的高度，那就是流行。基于地域、文化、人种、时代、年龄的不同，对于美的定义也都不同。国内大火的偶像、明星在国际上却反响平平，就是因为这种差异。”
　　“明白了。是我太贪心，给得条件太宽泛，哪边都想讨好往往哪边都讨好不了。年龄在16-18岁之间，女性，韩国人，看上去挺好相处的，但应该是装的，大概就是这样。”
　　“了解。韩国流行风格我还是有所了解的，那边的年轻女性都喜欢花美男，这位少爷虽然五官不太符合标准，但基本素质很好，给我一点时间，不会比那些流量明星差。”
　　设计师一边说，一边在关浩二的脸上仔细打量，不时伸手揉捏一下，搞得关浩二心里越来越慌。
　　“兄长，你到底要我干什么？”
　　“要你当渣男，去调戏小姑娘。”直到此时，关俊彦才揭示目的。
　　于是——
　　“蛤？”
　　“嘿~”
　　“哦呀……”
　　第一声是关浩二的。
　　后面两个来自八神刹那和岩永琴子。
　　两人不是自己跟来，而是被关俊彦专门请来的。
　　八神刹那道：“我知道你为什么要请我们来了。”
　　岩永琴子道：“也知道你为什么要专门把小樱交给澪姐单独带一天，这种事确实不适合纯洁的女儿和需要保·持·纯·结的巫女。”
　　说完，两位少女一起无良地笑了起来。
　　纯洁真“好”啊，需要保持纯洁“更好”。
　　某人这么做，说明他很清楚，自己和正统“媛巫女”没有希望——这么一想，挣脱被子的封印起个大早真是太值了。
　　两女笑意会心，关浩二可是笑不出来了。
　　“兄长，这种事我做不来……我没怎么和女生说过话。”
　　“我不是女生？”八神刹那立刻看了过来。
　　“我也是女生啊。”岩永琴子呵呵一笑。
　　“不是，两位姐姐，我错了，我的意思是……总之……”
　　关浩二一阵手忙脚乱，好不容易才想到一个合适的解释。
　　“兄长，两位姐姐，和你们我都说不好话，陌生人更不行啊。而且兄长，我一直都按照你说的，不搭理学校里的那些女生。”
　　“这就是你的不对了。”
　　“你这样会影响你们关家的传承，你现在已经不是家主了。”
　　两女瞬间调转枪口，集火某人。
　　你这个“木”必须得好好治治，自己“木”就算了，还祸害别人。
　　关俊彦也知道这个锅必需得背，他不懂女人心，但找对象，谈恋爱这种事他还是推崇的，连忙道：“我这不是在补救嘛。”
　　“补救也不是这样啊，调戏什么的，跨度太大了。”
　　隆重介绍，奥多摩关家当代家主，纯情小初男一枚。
　　“因为情况特殊。”关俊彦振振有词，“你现在是家主啦，是有身份有地位的人，又长得这么帅，以后肯定会面临各种诱惑。与其让人到时候在女人身上吃亏，不如先做好准备，让女人在你身上吃亏。”
　　听上去很有道理，但关浩二总觉得有哪里不对。
　　岩永琴子最先反应过来，呵呵一笑：“你这个说法很对我的胃口，不过这一次……你肯定不是这么想的。在这个时候，韩国人，16-18岁，别告诉我和三国交流赛没有关系。”
　　关俊彦摸了摸鼻子，知道瞒不过去，耸肩道：“好吧，我坦白，确实有关，我要你调戏的就是韩国方面的青少年代表，在比赛的时候，在所有人面前。”
　　岩永琴子眼光一闪：“听上去很有意思的样子，我大概知道你要干什么了——柳田老师，请您全力以赴，一起给韩国人好看，省得他们总以为自己的娱乐业很了不起。”
　　柳田老师正是柳田工作室的负责人，全名柳田一，国际知名造型师，服装设计师。
　　“请您放心。”柳田一不愧是岩永琴子的看重的人，也是个看热闹不嫌事大的主。
　　“诶——诶——？”
　　关浩二已经傻了，离我是谁，我在哪，我要干什么只差一步。
　　“兄长，岩永姐姐，这是三国交流会。”
　　“然后呢——”两人同时侧头，异口同声。
　　“是国与国之间的事。”
　　“继续——”
　　“我是国家代表，代表国家，一举一动都……”
　　“都——”
　　“——男生追求喜欢的女生，女生追求喜欢的男生，在哪个国家都很正常，只要不违背道德法律。”
　　八神刹那打断了关俊彦和岩永琴子的同步发问，继续下去，这俩就往同步率400去了。
　　“而且，我们的年纪，最适合做这样的事，哪怕稍微过分一点——谁不向往轰轰烈烈的爱情呢？”
　　关俊彦其实很想回一个“我不希望”，他只想普普通通谈场恋爱，普普通通地结婚，然后相濡以沫，白头到老。
　　我的生活已经够轰轰烈烈的，平平淡淡才是真啊。
　　不过要是现在说出来，估计会遭到联合声讨，所以——
　　“还有没有问题？”
　　“没有了。”
　　三对一，还都是惹不起的那种，关浩二除了低头别无选择。
　　他感到一阵悲哀，从今天开始我就是渣男了。

第一百八十三章 玩尬的与真正的专家
　　“妞儿，给大爷笑一个。”
　　男人迈着六亲不认的步伐，夸张地挡住女人的去路，笑容轻浮。
　　“你要不愿意，大爷给你笑一个。”
　　然后男人开始笑，傻笑，狂笑。
　　“啊哈哈哈哈——”
　　女人眼神鄙视：“这是哪来的疯子，卡——”
　　处于食物链底层的少年不知道从哪里摸了个拍电影用的场记板，卡了一下。
　　“果然不行吗？”饰演男主的关俊彦摸着后脑。
　　“当然不行，你这不是调戏，是漫才。”场外的岩永琴子毫不留情地吐槽，“你就是直接上去脱衣服，也比这个强。”
　　“这个果然还是不行吧。”
　　举场记板的关浩二，三观端正，品行纯良。
　　“毕竟是关老爷嘛，不能抱有太高的期待。”
　　饰演女主的八神刹那耸肩带波动，一点都不意外。
　　这货要会调戏女生，自家师父就该数着日子等退休，然后和两个好姬友环游世界去了。
　　“剩下的不用演了，全部否决。”
　　“别啊，我还从韩剧里临时抱佛脚学了不少呢。”
　　关俊彦抗议道，不然昨晚的努力岂不是全白费了。
　　我可是用实际行动证明了，就算是孤男寡女，就算是衣衫单薄，也真的可以讨论剧本讨论一夜。
　　在这一刻，安艺伦也，刘恺威灵魂附体！我不是一个人在战斗，不是一个人！
　　可能是感觉到关俊彦强大的精神力，八神刹那退了一步：“姑且听听你打算怎么做。”
　　关俊彦把手一伸，露出借来的非浪同款劳力士：“别说话，看这里。”
　　八神刹那很配合地看表，真的一句话没说。
　　一分钟后，关俊彦风度扁扁——没有用错，就是扁扁——地说道：
　　“0202年2月2日2点2分前的这一分钟，你跟我在一起，因为你我会记住这一分钟。”
　　“……”八神刹那没有说话，她觉得自己学会了神乐澪的技能用眼神表达——你确定你的脑子没有问题？
　　关俊彦对此一无所知，继续说道：“我们已经是一分钟的朋友了，这是事实你改变不了，因为已经过去了。”
　　岩永琴子噗地一声笑了出来，一手捂肚子，一手摇摆：
　　“没事，你继续。”
　　“兄长……”关浩二也忍得很辛苦。
　　关俊彦脸部肌肉不断蠕动，最终得出一个结论。
　　“好吧，我确实不是这块材料，所以才请了你们两位。”
　　男人不懂女人心，女人总该懂了吧。
　　“你们谁先来？”
　　“我先，关老爷你来演……”岩永琴子伸手碰了下关俊彦的下巴，摇头道，“……太高，不合适，刹那你继续演女主角。”
　　“怎么演？”
　　一看八神刹那的眼神，岩永琴子就知道她不怀好意。
　　要么是在笑自己长不大，要么就是看不起自己撩妹水平。
　　笑话，撩汉方面，我只有理论经验没有实际操作，撩不动关俊彦这个钢铁直男就算了。
　　撩妹，本小姐经验丰富，谏山黄泉，土宫神乐，二阶堂桐（神宫寺菖蒲的秘书），哪个不被我撩得面红耳赤。
　　还有那个谏山冥，都快被我条教成忠犬了，难不成本小姐还有“女王”的潜质？
　　沉溺在幻想中合法萝莉并不知道，靠段子撩妹和正常撩妹不是一回事，而禁闭条教和撩妹同样不是一回事。
　　自动代入角色。
　　伸出一根手指，勾住把八神刹那光洁浑圆的——下巴，将其轻轻挑起。
　　“女人，你是我的。你的身体属于我，你的灵魂属于我，让我来接纳你的一切。”
　　“……”
　　八神刹那沉默三秒，后退两步，故意一手捂住胸口——虽然捂不住，一手遮住脖子，大叫道。
　　“有色狼啊啊啊啊啊！”
　　“诶诶诶诶？”岩永琴子愣了，怎么会是这个反应。
　　“哈哈哈——”关俊彦放肆大笑，“原来你和我一样，什么都不懂。我最多是被人当搞笑艺人，你这是要进局子的啊，话说日本对痴汉的是越来越严了。”
　　“谁说不是呢，电车痴汉的已经成为绝响。”岩永琴子惋惜地叹了口气，“也就是我的套路也过时了，保险起见问一句，如果我这样——这样——在这样——”
　　这样指袭胸，勾腰，抹臀三步。
　　“正常肯定会报警，不分男女。”关俊彦笃定道。
　　“什么，男的也会？”岩永琴子讶然，这可是再给你们发福利。
　　“怎么，男的就不行？你这是在歧视男性。这个社会到底还能不能好了，我们男孩子要怎么活着才能让……”
　　“都闭嘴。”
　　八神刹那打断了关俊彦的借题发挥，她终于看出来了，这俩就剩个嘴。
　　“一个犯傻，一个犯罪，按照你们的做法不仅丢人，还丢国家的脸面。调戏，撩妹，这些说法态度上就有问题，关浩二，你要做的不是其他，是色诱。”
　　怎么听上去更下作了，不止是关浩二，关俊彦也这么想。
　　八神刹那难得没有开喷，而是静静地注视着所有人，面无表情地说道：
　　“收起那些可笑的成见，那是忍者最古老获取情报的修行之一，也是现代情报人员的必修课。色诱不止是出卖色相，出卖禸体这么简单，是人心之间的博弈，是高明的心理学技巧。最高明的大师，仅仅是一个动作，就能让你的心神为之震动。”
　　“说得像你能做到似的。”岩永琴子小声嘀咕。
　　“我确实做不到。”八神刹那叹了口气，“师父一直很抵制这方面，我也只被传授了一部分基础知识，用来在关键时刻保命，不被人打死。我第一次用，就被人丢了出去。
　　但是这不代表这门技能本身有问题。关浩二要学的也不是这种，在国与国的舞台上，任何刻意的行为都有被看破的风险，给你，给整个关家带来危险。”
　　“我应该学什么？”关浩二收敛心情，认真道。
　　“让一切行为自然化，不是你对对方做什么，而是对方自己想做什么。”
　　“我能做到吗？”一听就是最高难度。
　　“正常很难，但现在有一个很好的机会。忍者中最特殊的一支已经到了东京，就在我家。”
　　“我知道你说的是哪个组织了。”
　　岩永琴子目光疯狂闪烁，像是不断切换近光远光的车头灯。
　　“怼魔忍！”

第一百八十四章 草薙崩，八神隐，神乐变
　　日本神道曾被三大家系统帅。
　　每家都得到了象征日本正统的“三大神器”之一的认可，平日供奉，关键时刻可以借用神器之力退敌。
　　三大家系也因此以神器之名为姓。
　　供奉草薙剑，拥有最强杀力的草薙一族。
　　供奉八尺镜，拥有封印调和之力的八尺一族。
　　供奉八尺琼勾玉，拥有超绝控制力的八尺琼一族。
　　三大家系同气连枝，在人类史最蒙昧的时代不知道多少次庇护人类，击退各种已知的，未知的威胁。
　　然而这个世界上没有什么是永恒不灭的，更不要说人类这样的短生种。
　　在数千年的历史演变中，三大家系多次遭遇危机，有来自外部的，也有来自内部的。
　　大约两千年前，草薙一族分崩离析，名存实亡。草薙剑被真正的主人“日本武尊”收回，这也是日本史记载的超越者第一次现世。
　　一千年前，八尺与八尺琼两大家族遭遇到重创。
　　虽然没有草薙一族那么夸张，但也造成了极其深远的影响。
　　八尺一族失去了神道第一，绝对统御的影响力，并开始改革。
　　不再拘泥于八尺镜一件神物，而是兼容并包，陆续收纳了“三神剑”之一的布都御魂，“潮盈珠、潮干珠”等神道圣物。
　　家名也因此更改，不再以单一神器为姓，而是以“神乐”这种更符合多神供奉的姓氏。
　　八尺琼比八尺更惨，传承逸散，人丁凋零，从此淡出神道。
　　对于家名的舍弃也比八尺更加干脆与决绝——八神，一听就是极为霸道的姓氏。
　　时至今日，八尺琼只剩下一块传承了不知道多少年的祖地，以及一幢被多次破坏又多次重建的祖宅。
　　就在关俊彦的眼前。
　　和神乐家规模巨大的建筑群规模比起来，八神家确实不够看。
　　虽然有着不小的房屋面积和占地面积，但疏于管养，看起来一点都不气派，只有老旧冷清。
　　只要来过一次，就会明白八神刹那为什么会那么喜欢往外跑，那么喜欢和别人一起住。
　　在这种地方生活，真的太寂寞了。
　　初次，也是唯一一次登门（不算这次）的时候，关俊彦曾经问过为什么不搬出去住？
　　学我找一幢不错的公寓，或者学高町一家，买个独门小院子，不管是师徒两人，还是有朋友到访留宿都很合适。
　　当时，八神刹那没有细说，只说这里不能离人。
　　个中原因显然是八神家的隐秘，除非八神刹那主动说，否则关俊彦不会问。
　　直到今天，八神刹那主动解释。
　　“八神家传承的神宝——八尺琼勾玉就在这里，我们需要通过它来控制‘异界’的影响。”
　　“异界”是一个统称。
　　死后世界的“彼世”，与现世联系最紧密的“幽界”，八尺琼勾玉所控制的“异界”名为“魔界”。
　　不是神话意义上恶魔、魔鬼居住的地方而是更为特殊的世界。
　　有人说那是比妖怪更为幽深的“黑”，也有人说那是“人类恶”的集合，负面能量的显现，还有人说那是真正的“另一个世界”。
　　也是八神、神乐两家变成如今这个样子的元凶。
　　于千年之前突然出现，带来了巨大的破坏。
　　最后，神乐家以牺牲一半成员为代价，死死拖住“魔”的扩张，八神家集合全家以血为引，以身为祭，这才将“魔界”的扩张控制住。
　　从此以后，八尺琼勾玉就成了控制“魔界”的重要枢纽，由八神家的后代镇守。
　　八神疾风敢在日本到处惹事，不怕被老怪物们找茬，也和这一职责有关，信不信老娘甩手不干，大家一拍两散。
　　当然，八神疾风也就是说说而已，不可能真的不管。
　　就算不在乎日本会变成什么样子，她也没法不在乎另一个与她关系密切的群体“怼（防和谐）魔忍”的死活。
　　怼魔忍，顾名思义，专门用来怼“魔”的忍者。
　　千年魔灾后，正史编纂委员会为了处理依旧在渗透的“魔”想尽各种办法，最终创造出了极为特殊的忍者分支——“怼魔忍”。
　　以忍者为基底，进行极致的对魔特化，以达到消灭“魔”的目的——八尺琼勾玉智能控制“魔”的影响，不是消灭，也不是断绝。
　　千年以来，他们一直忠实地履行职责，也因此与八神家建立了深厚的友谊。
　　在不断的交流往来中，怼魔忍的各种技法也逐渐影响到了八神家，最终促成八神家往忍者方面转型。
　　八神疾风少女时代跑到“怼魔忍”的忍者里修行过，修行有成后，也会经常跑到第一线和“怼魔忍”一起并肩作战。
　　所有人都知道八神疾风是个真正的天才，却少有人知道她为此付出了多少努力，又经历过多少血战。
　　这是真正意义上的生死之交，也是八神刹那为数不多发自内心尊重的存在。
　　距离客房越近，八神刹那的表情就越严肃，严肃到不像那个平日里大大咧咧，没个正行她，更像是做什么都一板一眼，一丝不苟地神乐澪。
　　扣门三次。
　　“师父，阿莎姬阿姨，我回来啦。”
　　“咦，小刹那？。”
　　“这么快？”
　　门内响起了两个声音，一个是熟悉，一个陌生，都是女性的声音。
　　不知为何，两人的声音里似乎有些慌乱，似乎还有木制品挪动的声响。
　　好在没过多久，房门打开。
　　一身居家服的八神疾风探出头来，对着弟子就是一顿数落。
　　“以前怎么叫你都不肯回来，今天居然只出去了两个小时，这是刮得哪阵风。”
　　“是我有事相求，请不要责怪刹那小姐。”关俊彦主动把责任担起来。
　　“看就知道啦，也没见她对其他人这么上心。”八神疾风小声嘀咕。
　　“师父！”八神刹那脸一红。
　　八神疾风一边丢了个“真没用”的眼神，一边道：“这里不是说话的地方，到客厅去吧——阿莎姬。”
　　“来了。”
　　伴随着英气中不乏温柔的声音，又一位女性走出房间。
　　同样是一身宽松的居家服，火辣程度却比八神疾风提升一个次元不止。
　　大S的曲线夸张得近乎异常，给人以极为强烈的视觉冲击。
　　不分性别，不分年龄，都被震撼到了。
　　相比之下，那头极为罕见的深青色头发与眼眸以及飒爽中带着些红晕的脸蛋反倒不值一提。
　　看到这一幕的八神疾风一拍脑门：“忘了你的杀伤力，刹那，下次带人回来提前说。”
　　杀气席卷，以更强的冲击将众人的精神拉回，接着咳嗽一声：
　　“我来介绍，这是我的好友，也是忍者道路上唯一认可的对手，里界忍者中的王牌，井河阿莎姬。”

第一百八十五章 表八神，里井河
　　“井河……井河……”
　　听到八神疾风说出的名字，岩永琴子闭目思索了一会儿，猛地一拍手。
　　“我想起来了，‘表八神，里井河’，是那个井河吧，传说中的忍者一族。”
　　井河阿莎姬谦虚地摆了摆手：
　　“太夸张啦，我只是一名普通的怼魔忍而已，因为现役的时间长了那么一点，所以消灭的‘魔’多一些。”
　　“奋斗在那样战场，能坚持到现在已经很不容易啦，你要更自信一点。”
　　八神疾风说着，熟练地在好友地屁股上打了一下，发出轻脆声响的同时也让关俊彦生平第一次见识到原来这也是可以摇的。
　　不愧是混“里界”的啊，确实比“表界”要了得。
　　属性上也对得起王牌的称呼，武力值比八神疾风还要高，不过智力一般，只有63，以对方的层级，这个智力值低得过分。
　　高町恭也曾经说过，任何一种道路，想要冲击至高境界，都需要全方位的提升，不能有短板。而剑豪、大剑豪、剑圣这样的瓶颈，突破后同样会带来全方位的回馈。
　　不管是哪一种，都不是物理只提升武力，法系只提升智力这么简单，只是没有物法并重那么平均而已。
　　以高町恭也本人为例，120的武力值，智力也突破了90的大关。
　　而这位怼魔忍阿莎姬，119的武力值，智力居然才60多，和八神刹那处于同一水平线，就算被脂肪占了容量，也不该如此，怎么想都有问题。
　　是因为怼魔忍的特殊性？
　　在阿莎姬的人物简介中，有一行简短的说明——融入了“魔”之因子，在悬崖上跳舞的危险忍者。
　　随着见识的增长，关俊彦对于系统属性的定位逐渐明晰。
　　武力，很好理解，就是物理层面的战斗力，肉体强度占相当大的比重，但不是全部，还有经验，武器，装备等等因素。
　　智力更加复杂一点，智商、灵力、法力、精神力的综合体，除此之外还有心境、意志有关。
　　在悬崖上跳舞的话，会不会就是指这个方面。
　　答案，在稍后得到了印证。
　　八神家祖宅的中央，被层层封印与机关守护的核心区域。
　　仅仅是防守相对薄弱的外围，众人便感受到一股奇特的力量。
　　撩动神经，干扰身体，侵袭意志。
　　关俊彦也在这一刻确定了，为什么怼魔忍是高危职业，为什么要与世隔绝，为什么会在悬崖上跳舞。
　　一旦意志抵挡不住，便会崩溃，最终堕落为“魔”。
　　所以八神疾风才会有刚才的评价，能坚持到现在确实很不容易。
　　换成是自己，估计要不了多久就会崩溃。
　　每个人都有幽暗面，只是平时被理性构筑的枷锁所束缚，当理性的障壁变得脆弱，幽暗便会增长蔓延，更可怕的是这个过程会产生愉悦感。
　　正史编纂委员会，说不定是在饮鸩止渴。
　　叹了口气，关俊彦停下脚步，抬眼一看，突然发现身边竟是空无一人。
　　景色也为之一变，从古老的宅邸变成空荡的旷野。
　　明明刚才还是大家一起，在八神疾风的护持下体验这股摇撼人心的神秘力量，也是“渣男任务”的关键。
　　因为是一次性使用，不是长久地对抗，所以不需要太麻烦。
　　在交流会前，沾染上一点“魔性”气息，再搭配怼魔忍传授的一点特殊手法，稍不留神就会中招，从而人心被侵蚀，发生类似鬼迷心窍，石乐志之类的奇妙效果。
　　不过这种手法不能多用，一次两次还行，多了就算有怼魔忍的帮助，也会石乐志，走上恶堕，呸，魔化的道路。
　　这种事，用在敌人身上很爽，用在自己身上可就没那么美妙了。
　　我这算是稍不留神中招了么？
　　可我没有觉得哪里不对，或者想要做什么，相反内心很平静。
　　比刚进入结界的时候还要平静。
　　奇哉怪哉。
　　算了，先不想这些有的没的，想办法出去再说。
　　手机——
　　果然没信号。
　　八神疾风事先说过，牵扯到“异界”的规则，不管发生什么都不需要感到奇怪。
　　“小樱。”
　　试着呼唤自家小小姐。
　　理所当然地没有回应，一来距离太远，二来被结界阻隔。
　　如果能联系上樱，哪怕只说一句话，接下来的事也会好办许多。
　　“兼定。”
　　又是一声呼唤。
　　背后的剑袋轻轻颤动，以示回应。
　　大小姐依旧是不喜欢人形，不以人形显现，说明她和关俊彦一样没有感觉到危险——不管是身体，还是精神。
　　对于主人精神的看护，大小姐向来不遗余力，有一点危险，大小姐都会提出警示，生怕主人行差踏错。
　　没有及时示警的情况只有一次，遇到冥蝶，当时她还没能理解冥蝶是怎样的存在，是靠着名刀·狮子王的共鸣，才得以跨过未知，连带主人的视野也一并打开。
　　这种事完全看脸，强求不得。
　　所以，既来之则安之。
　　少年盘膝而坐。
　　在这种时候，最好的方式是原地不动等待救援，胡乱跑动说不定死得更快。
　　可光这么坐着很无聊，关俊彦索性开始自我修行。
　　店主所授的阴阳家金部绝技“聚气成刃”才刚刚入门，只能发挥堪堪发挥出一倍的功力，所出的剑芒不过寸余，依旧比自己摸索的“六脉神剑”强出不少，真要能练到第十重，估计剑圣也就是那么回事。
　　十只按照特殊的方式活动，体内的灵力自然流转，分成两股，一阴一阳，于指尖汇合，阴阳化生。
　　这正是聚气成刃威力成倍增长的奥秘所在，而有着极为纯粹阳气，又将杀生石摄入体内的关俊彦在这方面有着得天独厚的优势。
　　灵力源源不绝，指尖金芒吞吐明灭，尽管只在方寸之间，却自有一股不俗的气象。
　　以指作剑，比划剑术，最后将气刃放出，在地面留下一道笔直的刻痕。
　　“一道气刃还是少了点，如果能将气刃从不同的窍穴释放出去。就是单发威力不强，数量多了同样可观，而且还可以阴人，敌人不知道我会从什么地方飙剑气，就算遇上千年杀，猴子偷桃这种阴招……”
　　想到这里，关俊彦不由笑出声来。
　　够阴险，我喜欢。
　　非要光明正大……也行。
　　“万剑归宗”嘛。
　　而且是一成功力的“万剑归宗”，最强的“万剑归宗”。
　　等到第二成就不叫这个，免得沾上“满血拉二胡，残血到处浪”的Debuff。
　　目前离第二层还有点距离，主要是因为不够熟练，阴阳灵力的运转比较滞涩，正好用“万剑归宗”来刷熟练度。
　　我就不信，等各大窍穴都能飙剑气，我的奇经八脉还不畅通！

第一百八十六章 金之剑气与紫之炎
　　聚集在手中的锋芒转移到了身体的其他部位。
　　时而在脚掌，时而在膝盖。
　　时而在手肘，时而在肩部。
　　时而在屁股，时而在胯下。
　　灵力的色彩时而深，时而浅。
　　时而凝练，时而散乱。
　　这绝不是顺利的表现，但关俊彦并没有因此动摇。
　　冥想战的各种“死亡体验”磨去了他的浮躁，让他的性格变得越来越坚韧。
　　再加上与生俱来的行动力与专注，现在的他越来越有成为强者的潜质。
　　要知道他现在是没有系统加成，纯粹靠自己在练习，在打磨。
　　所谓的闭关不就是这样吗？
　　专心专念。
　　不达目的誓不罢休。
　　不过关俊彦的性子还没有磨练到“十里坡剑神”的程度，不天下无敌誓不出关。
　　人体窍穴何其多，一个个磨，太遥远了。
　　他先给自己定了一个小目标。
　　把战斗中用得比较多的以及防备相对薄弱的窍穴先练出来，之后再看情况。
　　如果对于“聚气成刃”的修行有帮助，就加大力度继续下去。
　　如果没什么效果，就暂时放下，另寻他法。
　　必须要说明，这不是他脑抽了自己瞎练乱练，而是店主第一堂课传授的修行理念。
　　所谓的传传承的是相对最稳妥，最有可能走到终点的一条路，却不是最适合你的。如果你想站上真正的巅峰，必须找到属于自己的路。
　　只会遵循传统永远没有出路，想要某样东西一直传承下去，必须要学会创新，除非我告诉你绝对不可以，其他的都可以尝试。
　　店主没说“聚气成刃”一定要用手放，这给了关俊彦极大的操作空间。
　　第一批选中的窍穴共有十个，等到十个窍穴每个都能放出剑气后，关俊彦理所当然地向着第二层发起冲击。
　　“聚气成刃”第二层关键在于“刚柔并济”，在阴阳二气化生的之时加入刚与柔的变化，使得剑气之威再次翻倍。
　　对于灵力的操作也会相应提高，不然连化生都做不好，如何加入刚柔变化？
　　而这一次，关俊彦找对了门路。
　　他选的窍穴都在正经主脉上，这几个窍穴适应了阴阳之变，操作的余地大出许多。
　　剑气成型不是一蹴而就，而是在经脉中逐步逐步渐变。
　　你可以按照正统的方法循序渐进，一个窍穴加一点，也可以按需分配，哪边强一点就多加一点，哪边弱就少一点，最后达成平衡就行。
　　当然，关俊彦也知道这只是第二层，越往后，需要的窍穴会越来越多，迟早得回归正统，把每个窍穴，每条经脉都打磨好。
　　但现在嘛，时机到了，他也不会故意压着不去升级。
　　阴阳流转，刚柔并济，剑气化生。
　　冲穴出窍！
　　比第一层之时颜色更深，剑气也长了整整一倍。
　　这都是第二层的标志。
　　“成了！”
　　关俊彦心中一喜。
　　店主说的没错，最合适自己的才是最好的。
　　就以此剑来庆贺自己的精进，顺带作为信号，说不定其他人已经来到附近，正在找我。
　　双手合一，两股剑气融为一股，更为粗壮。
　　“走！”
　　关俊彦一声低喝。
　　旧的灵力切断，新的灵力生出，向上一送。
　　剑气冲天而起，又在半空中爆裂开来，如同一朵金色的烟花，绽放在灰蒙一片，难辨昼夜的天幕之下。
　　“希望有人能看到吧。”
　　话音未落，一声剑鸣响起。
　　是九字兼定的示警。
　　下一个瞬间，整个天幕都开始震动，仿佛看不见的更高处有蛟龙在翻江倒海。
　　动静之大，气势之浩瀚，堪比安倍吉平在那须野施展的“天侯掌控”。
　　关俊彦知道不妙，不敢继续待在原地，拔足狂奔。
　　然而，现在震动的是整个天幕，逃又能逃到哪里去？
　　才跑了几步，天幕又是一变。
　　下雨了。
　　紫色的水——不，这根本不是水滴——是一颗颗紫色的小火球。
　　试着以刚练到第二层的“聚气成刃”进行拦截，结果不仅没有起到拦截的作用，反而雪上加霜。
　　天上落下的所有紫色火球全都朝着气刃所在的地方涌了过来。
　　关俊彦根本来不及抵挡，就被火球撞了一身，变成了一个火人。
　　“主人！”
　　九字兼定甩动大袖。
　　火焰降临时，她已经化为人形，但火雨来得实在太快，没能及时替主人挡下，只能用这种方式试着驱散火焰。
　　袖口刚刚触碰到火焰，兼定的脸色瞬间苍白。
　　紫炎不是一般的火，不仅灼烧肉体，更能灼烧灵魂。
　　疼痛。
　　剧痛。
　　自从九字兼定诞生灵智一来，第一次感受到这样的痛苦。
　　但她没有退缩。
　　不管是出于刀的立场，还是式神的立场。
　　既然认了关俊彦当主人，就要与他同进同退。
　　这是九字兼定的坚持。
　　她不喜欢化成人形，不代表不认可这个主人。
　　我是他的第一武器，不管以后得到什么样的神兵利器，我都是第一！
　　所以我吃最多的灵力，在遇到危险的时候，我也应该第一个冲上去。
　　学着人类的样子咬住嘴唇，和服刀女郎继续甩出第二只衣袖，却没有触碰到紫炎。
　　因为在衣袖落下之前，关俊彦往后退了几步。
　　“别担心，我没事，这火……不仅没有造成伤害，反而对我有好处。”
　　再度盘膝坐下，以五心朝天之姿凝练心神，仔细感知身体的状态。
　　体内一片祥和，安置在胃部和肠道的杀生石安稳的释放出灵力与丹田中生发的阳气自然调和，共同构成“剑气成刃”的基底随着关俊彦的呼吸自然流转。
　　当灵力流转到体表接触到紫炎之时，紫炎像是得到了薪柴燃烧得更加旺盛。
　　值得一提的是，被紫炎烧过的灵力虽然有所折损，却变得更加纯净。
　　关俊彦有一种感觉，真正的燃料是灵力中的杂质，紫炎这是在帮他去芜存菁。
　　能够为金行之体的自己进一步提纯的一定不是一般的火焰。
　　这样的火焰为什么会在这里，又为什么会被自己吸引？
　　正当他思索之际，耳边响起了女人的声音。
　　“关俊彦，你怎么了？”
　　不是九字兼定，是八神刹那。
　　抬起头，眼前人、物依旧。
　　PS：真是服了，居然被猜到了下一阶段的命名方式——先天破体无形剑气，关七也有人知道，不得不承认这波是你们比较强。
　　PS2：其实温瑞安的武侠小说我还是很喜欢的，就是里面女性，尤其是美丽的女性的遭遇……唉……想想就可惜。然后印象最深的就是温瑞安的取名方式了，两极分化眼中，有的名字极好，比如方歌吟，萧秋水，苏梦枕；也有的极为奇葩，比如韦青青青，梁月金和梁失调、阿里妈妈和侬指乙、莫三给给。

第一百八十七章 当我打出¿的时候
　　依旧是八神家古老的奉神之地。
　　依旧是熟悉的探索小队。
　　领队八神疾风。
　　队员八神刹那、关浩二。
　　井河阿莎姬在结界外坐镇，岩永琴子战五渣自觉地先回去了，因为不确定需要花多长时间。
　　“我这是……又回来了？”关俊彦再度愣住。
　　无名荒野呢？
　　动荡天幕呢？
　　紫炎之雨呢？
　　我大老婆，呸，我家大小姐呢？
　　“回来，什么回来？”
　　关俊彦愣，八神刹那是慌，非常慌张。
　　“难道你已经被‘魔’，师父——”
　　“兄长！！！”这下子，关浩二也慌了。
　　“魔”的危险性，两位顶级忍者已经说过。
　　虽然也说了外围没什么危险，但凡事就怕万一。
　　八神疾风一挥手，将两个未成年人扫开，自己来到关俊彦面前仔细盯着看了好一会儿：
　　“不像，小俊彦，刚才发生什么了？”
　　“紫炎，紫色的火焰。”
　　关俊彦低头看向自己的双手，发现身上也是一切正常。
　　没有火焰，没有任何破损。
　　难道是梦？
　　明明那么清晰。
　　循着梦里的记忆运转灵力，阴阳二气自然化生，刚柔并济，自动凝结成六寸剑气。
　　两成功力，第二层无误。
　　不是梦。
　　那又是——
　　就在这时，灵力再生变化。
　　不属于剑气的热流从皮肤下方生发，迅速汇聚到关俊彦的指尖，以剑气为薪柴，点燃一朵不同寻常的火焰。
　　紫色的火焰。
　　能够灼伤灵魂的火焰。
　　“这是——”
　　八神疾风身形剧震，眼中闪过难以置信的光彩。
　　本能地伸手去碰，却像是触电般缩回。
　　甩手给了自己一个巴掌后，很没有形象地尖叫道。
　　“刹那，抓住它，抓住那团火焰，快！”
　　“是，师父！”
　　八神刹那从没见见过师父这个样子，过大脑之前，身体先动了起来，五支弯曲。
　　掌心触碰到火焰尖端的瞬间，紫炎嘭地一声爆裂开来，化作点点流光撞入少女的身体，消失不见。
　　而后，关俊彦的灵力也恢复正常，再无异动，也寻不到半点火劲。
　　唯有被纯化，色泽越发纯净的剑气无声地诉说，诉说刚才一切不是一场梦。
　　关俊彦手指律动，将剑气散去，心中隐隐有了某种猜测。
　　自己大概是被紫炎看上了，不过不是主人，而是工具人，送快递的。
　　也对，八神家自己的东西，当然要给自己人，没毛病。
　　人家也给了报酬，纯化灵力——灵力的修行说白了就是一个增加储量和提升品质的过程，算是相当丰厚的，关俊彦表示知足。
　　而这个猜想，也在稍后得到了印证。
　　“师父，这是怎么回事？”
　　八神刹那问八神疾风，刚才来不及，现在肯定要问个清楚。
　　“这是八神家最古老的传承，来自八尺琼勾玉的力量，只有八神一族的血脉才能使用的特殊火焰。”
　　神器有普通宝物最大的区别，在于神器不仅自己强大，还能给供奉者以回馈。
　　八尺镜的封印之力，神乐澪的雷霆之力，皆是如此，八尺琼勾玉也不例外。
　　“记不记存放在书库最深处的那卷古卷，我告诉你那是八神家最核心的传承。”
　　八神刹那点头：“记得，是八神流古武，但我怎么看都觉得太普通了，比其他的传承差远了。”
　　“那是因为缺了最关键的东西，就是这个紫炎，八神流古武要配合紫炎使用，才能发挥出威力。本来，我是想等你成年，我、菲特、奈叶三人合力把你送到神龛之前，接受传承，没想到会被小俊彦以这样的方式把火焰带出来，看来八尺琼勾玉很中意你啊，小俊彦。”
　　“机缘巧合。”关俊彦不敢居功。
　　“是机缘，不一定是巧合。”八神疾风摇头，“八尺琼勾玉主调和，尤为注重精神上的共鸣，小俊彦你是不是经常在梦中或者恍惚中看到特殊的景象。”
　　“是。”关俊彦点头，虽然基本都是以冥想的方式显现。
　　八神疾风叹了口气：“这就对了，你刚才被八尺琼勾玉影响到了精神，这么多年没有人去陪它，它也很寂寞啊。”
　　“我有点乱，能不能从头开始说。”八神刹那觉得自己有点内存不足，可能是某处占用得太多。
　　“那就从头开始，从千年前说起——”
　　八神家付出巨大代价以八尺琼勾玉为中枢，以调和之力控制“魔”灾至今，这意味着勾玉之所在必定是“魔”之力最浓的地方。
　　而接受八尺琼勾玉的传承紫炎，必须要与勾玉进行沟通，一般是以佩戴的方式。
　　更重要的是，传承力量不能太迟，越到后面，自身的道路越是明晰，外力的介入就越难，所以八神疾风主动拒绝了紫炎——这与她的道不符。
　　实力不足见不到勾玉，实力足够见到了也没意义，一个怪圈就此形成——除非有实力足够的护着有资格的来到勾玉之前接受传承，就像八神疾风之前说的那样。
　　遗憾的是，八神家经过血祭，强者全部死绝，不想和草薙家一样彻底消失，只能寻求变革，一晃就是千年。
　　千年来浮浮沉沉，什么变强的方法都接触过，也出过一些强者，可惜都没有形成长久的定式，偶尔出个正统的传承者，也没法保证后代能继续传承下去。
　　八尺琼勾玉镇魔一事事关重大，必须要经过实力和人品的双重考验才能托付——探索小队不算，这就是在外围“打秋风”，距离真正的核心还很遥远。
　　八神疾风不点头，来再多人都没用。
　　“所以，小俊彦，这次真的要谢谢你。你让刹那，让整个八神家都有了更好的未来，真的非常感谢。”
　　八神疾风深深鞠躬。
　　很难想象，这位压得整个忍界抬不起头，敢正面挑衅委员会大佬的强悍女性会以这样的方式向一个晚辈致谢。
　　这让关俊彦受宠若惊：“您太夸张了，我只是个搬运工。”
　　“有些事，我暂时不方便说，传承不是毫无代价。总之你不仅帮了刹那，更救了我、奈叶和菲特。老实说，我都不知道该怎么还你这份人情——要不，我把刹那嫁给你，大家都是一家人，就不用还啦。”
　　“¿¿¿”

第一百八十八章 溜了溜了
　　八神疾风没有笨蛋徒弟的多余脂肪占容量，如意算盘打得贼精。
　　这一波叫一举多得，皆大欢喜。
　　对于关俊彦来说。
　　八神家虽然没落，但瘦死的骆驼比马大，地位、资源、底蕴都不是乡下小豪族的关家能比。
　　关俊彦当家主的时候都是高攀不起，更何况现在被追放，能入赘都是烧高香，何况现在是下嫁——按照日本的传统，这是最高级别的表态。
　　而这也意味着八神家将完全站在关俊彦的身后，成为他最坚实的后盾，以后可以像八神刹那初登场时一样，到处耀武扬威横着走。
　　对于八神家。
　　八神刹那喜欢关俊彦。
　　原因八神刹那自己也说不好。
　　可能是因为以前看不起的人来了个华丽转身。
　　可能是第一次色诱反被丢出去，让内心生出些许涟漪。
　　也可能是并肩作战，几度相救留下了好感。
　　总之就是喜欢上了。
　　偏偏自家徒弟被自己的某种取向影响了，对女人重拳出击，在男人面前意外地纯情。哪怕内心里骚想法不断，连孩子的名字都想好了。
　　对面又是个大刀片儿做的钢铁疙瘩，这都多少天了，一点进展都没有。
　　最新的还是自己给提的建议，转学过去朝夕相处。
　　然而，转学说得容易，手续却极为繁琐，办了这么长时间都没办下来——不能借助神乐家的力量，因为最大的竞争对手是神乐家的大小姐。
　　关于这点，八神疾风想破脑袋都没想明白。
　　那丫头的情商和自家的笨蛋徒弟半斤八两，怎么一眨眼就和关俊彦关系这么好了。
　　论颜值，论实力，论身材，就算是论XP，笨徒弟都不会输。
　　你是巫女，我是忍者，都是里界主役，我这还有点秘传，随时可以给笨徒弟加个魔法少女的BUFF。
　　愁啊。
　　八神疾风本人，更不用说。
　　她很早就在想考虑自家笨徒弟的终身大事。
　　自己是没戏了，但八神家的血脉不能断，但笨徒弟的情商有可能会被渣男骗。
　　像关俊彦这种有本事，又有情义，关键刹那自己还喜欢好男人怎么能放过？
　　嫁也好，入赘也罢，有孩子姓八神就行。
　　八神疾风已经想好了，最好要一对儿女。
　　男孩叫八神太一，女孩叫八神光（嘉儿）。
　　然后老娘，不，奶奶就正式退休，和其他几个奶奶一起带娃。
　　不是我吹，带娃这边我们才是专业的。
　　然而，八神疾风想得美，八神刹那心里也很美，最关键的男方却不配合。
　　不是讨厌八神刹那，也不是不想结婚。
　　老实说，以关某人的审美和XP，八神刹那有一多半都在他的好球区。双方也算是知根知底，配自己绰绰有余。
　　但关俊彦不喜欢这种为了还人情就嫁女儿的方式。
　　这不是嫁，是送，是不尊重女性，是气抖冷……
　　想结婚可以，按部就班地来，恋爱ABC，最后步入坟墓——凭本事追到我，或者让我追到你。
　　当然这话没法当面说，不然就是打八神疾风的脸。
　　只能扯出老生常谈的一套，追放之身，未到婚龄未成年，先回去征求监护人的意见。
　　八神疾风表示为了退休，为了笨徒弟的幸福生活我豁出去了——你监护人是谁？
　　关俊彦答：“神乐万龟。”
　　八神疾风：“……”
　　八神刹那：“……”
　　然后关俊彦就溜了。
　　八神疾风转头问关浩二：“他说的是真的？”
　　“是真的，兄长离开家后大约一周，神乐家派人过来办了手续。”
　　被哥哥丢下，不，是留下来和井河阿莎姬学习的关浩二点头。
　　“这个闷骚的女人。”八神疾风气笑了，“你给我等着，今天晚上就要你好看！”
　　“师父……”八神刹那苦着脸，一副可怜兮兮的样子。
　　“没关系，机会还多着呢。”八神疾风安慰道，“不行也让阿莎姬教你点非常规手段，先把人拿下再说！”
　　“哦。”八神刹那先应了一声，又有些动摇地说道，“这样会不会不太好啊，我不想这样对关俊彦。”
　　“这也不行，那也不行，你还想怎么样？让那个钢铁疙瘩来追你么？”
　　八神疾风对着弟子的脑袋上来了个暴栗，想想又不解气，多来了两个。
　　“嗯嗯。”
　　八神刹那连连点头。
　　于是，第四个暴栗落下。
　　“你长得这么美，就不要想得这么美！”
　　“差不多该适可而止了，疾风。”
　　一直置身事外的井河阿莎姬悄然出现。
　　“刹那的想法没有错，如果连终身大事都要依赖这种手段，未免太失败了，也会给‘魔’留下可乘之机，八尺琼勾玉之力不是万能的。”
　　“我知道，我就是说说气话。”八神疾风无奈地一挥手，“转学手续我会尽快办好，需要女子力特训我们也会帮你。什么事情师父都能帮你，唯独爱情不行，需要靠你自己争取，努力吧。”
　　“是，我一定努力。”
　　八神刹那拳头攥得紧紧的。
　　之前没有紫炎都不怕神乐澪，现在得到了新的传承，当然更不会怕。
　　关俊彦我会让你看到，谁才是最适合你的人。
　　抬起头，正好看见关浩二眼神游移，一副欲言又止的样子。
　　“你想说什么？”
　　我也想走——这是关浩二的心里话，但看八神刹那的表情又不敢说，只能改口道：
　　“我想问特训什么时候开始，一天需要持续多长时间，阴阳寮那边还有功课要做。”
　　“不需要太长时间，一天一个小时，早或者晚都可以。我最近没什么事，不知火和雪风也不需要我管。”
　　阿莎姬随意地说着，不经意间释放出的魅力，让人心旌摇曳，也给关浩二带来了更大的压力。
　　“那我明天早上7点再来拜访。”
　　八神家现在的氛围太诡异，必须尽早离开。
　　然而，他刚准备告辞，八神刹那唰地拦住：
　　“浩二小弟，保险起见先问一句，你不反对我成为你的嫂子吧。”
　　关浩二连忙摇头，他虽然也是个直男，但也知道这时候不答应，后果会很严重。
　　“所以，你也不会告诉澪姐喽？”
　　继续摇头。
　　姐姐们的争斗，我哪敢掺和？
　　这种麻烦事还是交给兄长吧，我什么都没听见，什么都没看见，你们就当我没来过东京。
　　反正兄长和谁结婚我都没意见。

第一百八十九章 浊世佳公子
　　西汉年间的国舅爷、音乐家李延年曾有歌云：
　　北方有佳人，绝世而独立。
　　一顾倾人城，再顾倾人国。
　　宁不知倾城与倾国，佳人难再得。
　　这是成语“倾城倾国”的由来，也是关俊彦认知中对女性颜值的最高赞美。
　　不过只是知道有这么回事，具体是怎么个美法，关俊彦没见过。
　　可能是古代人获取信息的渠道匮乏，见过的漂亮妹子太少，也可能是关某人生活的世界太狭窄，看不到最顶端的风景，更有可能是夸张的修辞手法。
　　总之，对于有人能靠颜值倾倒众生之说，关俊彦一直是不信的。
　　但现在，他有点相信了。
　　因为例子就在眼前，虽然是个男人。
　　还塔喵是自家的便宜弟弟，关浩二。
　　优良基因所带来的高达80的基础魅力，本就有靠脸吃饭的资本。
　　再经过国际知名设计师柳田一倾力打造，魅力值再度飙升一个大档次，整整十个点！
　　你们可能不知道90的魅力是什么概念，我们一般只会用四个字来形容——“国民老公”，走在大街上大家都会忍不住回头看，会让小女生兴奋尖叫。
　　除此之外，还有来自怼魔忍的独门秘法“魔性附加”，能在一定时间内将魅力进一步提升。这种级别，基本等于把人栓裤腰带上，都有可能被狐狸精在半路上勾走。
　　唯一美中不足的是，这些额外多出来的魅力没有基础魅力那么泛用，只对特定人群生效。
　　比如冲国人自带的被动“被白毛特攻”，比如御弟哥哥自带的“被妖精特攻”，关浩二的限制条件为“对韩流特攻”。
　　如果能将“对韩流特攻”换成“对人类特攻”，这副牌将绝杀，可惜换不得。
　　即便如此，关俊彦也觉得这把是超级加倍。
　　自家老弟刚从化妆间里走出来的时候，在外面等待的明星偶像们眼珠子都要瞪出来了。
　　女的异彩连连，男的咬牙切齿——尤其是同样走花美男路线，靠脸吃饭的，饭锅就这么大，你开王炸我们怎么办？
　　曾经红极一时的太阳的后裔和他一比简直弱爆了。
　　这是宇宙的后裔啊（震声）！
　　这一状况一直延续到了中日韩三国交流会的会场——今天正是三国交流会开幕的日子。
　　尽管台面下的世界的人抵抗魅惑的能力比普通人强上很多，仍免不了惊叹。
　　这是从哪冒出来的妖孽，这长相，这打扮，这气质，怎么看怎么妖。
　　这是打算走旁门左道，用魅惑攻势赢得先机吗？
　　好聪明的后辈！
　　好狡猾的家伙！
　　不同的立场，不同的结论。
　　日本方面先声夺人，大佬们脸上有光，青少年代表嘛——可能会有点羡慕嫉妒的心思，但总的来说问题不大。
　　毕竟交流会靠得是学识和武力，在这里，长得帅并不能起到决定性的作用。
　　中韩方面也是这么想的，所以并没有当回事，连自家队伍中不时传出的——
　　好帅啊！
　　竟然真有这么帅的人！
　　看得我都濡了——呃，这个是魔修，作风比较大胆。
　　——都选择性无视了。
　　年少慕艾，谁都是那个年纪过来的。只要用合适的方式引导，未必不能成为奋斗的动力。
　　君不见，那么多少年少女为了和喜欢的人上一所学校而发愤图强，虽然不一定能成，但这份努力终究不会白费。
　　老而不死是为贼，这句古话从来都不是什么贬义词啊。
　　成为全场焦点的关浩二，压力山大。
　　突然成为家主，突然跑到东京这个大舞台，突然要角逐T4，经历了这些，他觉得自己的神经已经足够粗大，除了更强悍的姐姐们围绕兄长卷起的争斗，其他事情自己都能Hold住。
　　可现在……
　　不是说好只魅惑一个人，再引起另一个人的嫉妒吗？
　　我怎么感觉我快被分成N份，分而食之？
　　兄长救命啊！！！
　　弟弟的求救，当哥的听不见，听见也当没听见。
　　以伪装身份与面貌——店主亲自出手，保证不会被看破——混进种花代表队，充当随行人员的他，正悄悄观察着韩方代表队。
　　更准确的说是两名代表，一女，一男。
　　尹芯兰、刘恩泽。
　　前者仔细打量着光浩二，双眼皮卡皮卡闪闪发亮。
　　关俊彦就希望她这样。
　　看吧看吧，随你怎么看，有不帅的的角度算我输。
　　至于后者么，眼中也有光。
　　火光！
　　由嫉妒的火焰所引燃的光芒。
　　比周围的其他人，比会场内的绝大多数人都要炽烈的火焰。
　　因为他刘恩泽喜欢她尹芯兰。
　　这就是那一个“妖孽，休要坏我道心”之夜，披着被子心结04在关俊彦耳边说起的事，一个邪恶的计划。
　　关俊彦将其暂命名为“回家的诱惑”。
　　花花世界诱惑多，有多少人能坚守本心，坚持底线。
　　这既是对尹芯兰的诱惑，也是对刘恩泽的一种考验。
　　当一个比你的另一半各方面都优秀的人出现的在你面前，你会如何？另一半又如何。
　　不需要主动勾搭，仅仅是站在你面前，和你的另一半全方位比较一番。
　　另一半会不会有疙瘩？
　　别忘了这里是是大男子主义盛行的韩国。
　　结婚后妻子出去工作是丈夫的无能——这是韩国的传统思想，曾是社会的绝对主流。哪怕21世纪后有所改观，依旧是主流思想之一，类似于日本的终身雇佣制。
　　再加上阴阳先生也算是韩国的“传统”职业，刘恩泽会有这样的想法并不奇怪。
　　接下来嘛，只要不断撩拨这份嫉妒心，再不断给予打击，就可以将这个所谓的天才“阴阳先生”变成名副其实的“阴阳怪气”先生，如果能变成“阴阳人”那就再好不过。
　　不过，这事急不得。
　　用力过猛，反而容易弄巧成拙。
　　同一时间，关浩二稍稍收敛魅力，以一个相对没有那么帅依旧可以秒杀偶像明星的姿势坐下。
　　一身白衣，如同浊世中的清流，风度翩翩佳公子。
　　而曾经得到风度扁扁评价的某人坐在角落里最不起眼的位置，注视着早已布置好的主席台。
　　兄弟二人一个在明，一个在暗，如同交错的光与影。
　　也正是在这个时候，暗流涌动，到处都透着诡异的三国交流会正式开幕。
　　PS：好像没人认出来，柳田一是《请在T台上微笑》的角色，是一月还是去年十月新番来着，漫画挺好看，动画有点拉胯。
　　PS2：这段笔者考虑了好久，也不知道这样处理合适不合适，有意见可以留言，笔者会认真阅读，认真思考，需要的话也可以进行修改，希望大家畅所欲言。
　　PS3：强调一下，关家一家都是纯爱战士。

第一百九十章 天师府，张灵玉
　　暗流涌动。
　　这一次的三国交流到处都充斥着说不上来的古怪。
　　想着暗中教训南棒子，顺便考验新人的阴阳家不说，日本方面同样让人摸不着头脑。
　　日本过去的青少年代表是T4、O4、K4中选拔，正常是十二选十，另外两个再加上从外面选三个作为备选。
　　情况特殊需要特殊人才，比如辩论这种的，可以踢掉排位靠后的几个，换上专业对口，又或者直接文武分队。
　　但这次没有，而是搞了个前所未有的混杂大团队。
　　京都和大阪方面一切正常，O4、K4加上两位分量足够的“家长”。
　　东京这边因为新一届的T4没选拔出来，就把所有候选人一股脑塞了进来。
　　对外宣称是主场优势，让年轻人见见世面，顺便展示下本国的新生代。
　　可实际上谁都知道这是托辞。
　　中日韩三国纠葛那么多年，彼此都算是知根知底，除非动用国家级的力量刻意遮掩，否则你家有哪些牌，别家基本都摸个七七八八。
　　真以为中韩出去来了的正选十人，备选五人，国内就没有出色的年轻人？
　　千年一遇的大年份是全世界的机遇，不是日本一家的机遇，这些年世界各地哪里不是风起云涌？
　　退一步说，真想展示，为什么不把另外两地的年轻人都一起带来？又不是装不下。
　　至于东京没选出来的说法更是扯淡。
　　T4选拔前前后后拖了快有一个月，关俊彦单是在种花家开贴征集论文就花了超过半个月的时间，这时间不够完成T4选拔？
　　就算真的不够，为什么不用老一批的？关俊彦被除名了，神乐澪、八神刹那、和歌志麻又没有，这三位基本可以确定要连任，除非再出现两个横压一世的天才。
　　当然，不管什么原因，都和关俊彦关系不大。
　　在这一点上，被除名不仅不是劣势，反而是优势，可以定下心来看戏。
　　交流大会的开场和其他的会议没什么不同。
　　主办方致辞。
　　各国代表致辞。
　　青少年代表致辞。
　　最后宣布交流会开始。
　　最先开始的是理论方面的交流。
　　与台面上一样，台面下的世界也不只有战斗，理论学习，各种研究，这样才能形成良性循环，更好地促进发展。
　　这同样是一个国家的底蕴，是强大的根基，让关俊大开眼界。
　　在今天之前，他只是“知道”这个世界的修行和学生升学差不多，今天才是真正切切见到。
　　看看那一个个展示的标题。
　　《第十九种锻体方式的探索》
　　《隔绝结界的简化》
　　《关于精神力干涉现实的猜想》
　　《基础灵力建模汇总》
　　《如何更快地绘制符篆》
　　——把关键词改掉，丢去高等学府的论文答辩都不会有丝毫违和。
　　再看看配合论述所准备的各种材料，包括但不限于PPT，视频，小程序，还有直接在台上进行微缩版演示。
　　让人再次感受到知识不仅是金钱，更是力量这一亘古不变的真理。
　　在三方都经过几轮展示后，种花代表队派出了一个人。
　　种花家青少年代表队的队长，也是在开幕式上唯一发言的青少年代表，从座位上站了起来。
　　他叫张灵玉。
　　道家祖廷天师府传人。
　　天生道体。
　　种花家新生代当之无愧的第一人。
　　武力智力双90，距离摘掉青少年代表只差一步的天之骄子。
　　不仅是即将从十八岁毕业的年龄，更是指实力上的超脱。
　　没有穿道袍，更没有特殊的装扮，长相在一种少年少女中也算不得出彩（主要是天才们的颜值都不差）。
　　但就是这样一个人，往台上一站，没有人会忽视他的存在。
　　那是由内而外散发出的存在感，稳重的外表下是由实力撑起的强大自信。
　　不同于关浩二用各种方式堆砌出的空中楼阁般的魅力，这位是真正的根基深厚。
　　即将脱离青少年群体的道士，左手捧着一摞古卷，右手捏着一枚U盘，如有游走光阴长河的旅者，迈着不紧不慢步伐走上讲台。
　　伴随着演示PPT的展开，发表的标题缓缓展现。
　　《阴阳一道传三国》
　　看到这个标题，关俊彦先是一愣，很快又笑了起来，差点笑出声。
　　看来想让南棒子吐血的不止是自己，国内的年轻人也没闲着，且手法有异曲同工之妙。
　　明知道你憋了一肚子火，还要当面撩拨你。
　　真是太坏了，我喜欢。
　　更让关俊彦欣喜的是，张灵玉的论文中引用了不少富二代泡学姐的“作业素材”。
　　虽然关某人只看了百分之二的进度，但对面又不是无耻的棒子，出处标注的清清楚楚明明白白，无形之中又打了一波棒子的脸。
　　再配上提前准备好的各种证明，就是左手边那一摞卷轴。
　　不愧是道家高人，打脸都打得这么清新脱俗，少了一份祖安喷子的畅快，却多了一份居高临下的优越感。
　　有机会一定要好好跟这个哥们喝一杯，喝茶喝酒都可以，看对方喜好，有无清规戒律。
　　只可惜现在无酒也无茶——打杂的没茶喝，只有矿泉水——关俊彦只能可劲鼓掌叫好。
　　反正有店主布下的障眼法，不怕被看破，最多就是遭到些白眼——这个打杂的，马屁拍得太刻意了，真以为这样能刷队长的好感度？
　　不过鼓掌这种事是有感染力的，关俊彦鼓得这么卖力，也陆续有人跟着鼓掌。
　　等到展示结束，张灵玉已经是最热烈掌声的获得者。
　　可他依旧是不急不忙，不以物喜，不以己悲的超然姿态，收起所有的东西，致礼后回到属于自己的座位上。
　　在落座之前，他对着关俊彦投来淡淡的一瞥，关俊彦微笑以对。
　　随即，两人分别移开目光，看向韩国方面，按照交流会的安排，接下来就该轮到他们了。
　　如果南棒子也来说阴阳演变，那效果一定十分炸裂。
　　遗憾的是，对面没有如关俊彦所愿，是阴阳方面的人登场不假，说得却是风水堪舆，内容不能说烂，但和张灵玉比起来差得太远。
　　而在韩国的展示结束后，日本方面的代表也登上讲台。
　　阴阳师，关浩二！

第一百九十一章 大家都来说阴阳
　　关浩二，日本这一轮的代表。
　　正常来说，一个没有打出名气的新人，哪怕展现出不俗的实力进入T4的候选，也没有资格在国际的舞台上发言。
　　前面有那么多证明过自己实力的前辈等着，同职业中也有花开院龙二这个更没有争议的人在，凭什么是你？
　　答案很简单，暗箱操作。
　　少年人的事不是都由少年人做主，更多的要看背后的成年人，这是放之四海皆准的道理。
　　关浩二能上台，因为他得到了土御门和花开院的支持。
　　这次的交流会，有两名御三家的成员到场，分别是花开院龙二和土御门夏目。
　　众所周知，花开院和土御门从平安年代开始就一直不对付，内部讨论的时候，你否定我的，我否定你的。
　　双方各有优劣。
　　花开院龙二比土御门夏目大一岁，这几年一直在外面降妖除魔，成绩都有目共睹，赢一手名正言顺。
　　但这里是东京不是京都，是土御门的大本营，土御门家又一直压花开院一头，再加上夏目的实力也不差。
　　两家人互不相让，双方的家主唇枪舌剑好几次，都没能说服对方。
　　最后是没有适龄人员的贺茂家跑出来当和事老，名单里不是还有一个么——你看他行不行？
　　土御门一看，关浩二，在自家阴阳寮学习，半个自己人，能力也不比夏目差，就他吧。
　　花开院那边也知道这个新人是前代T4成员关俊彦的弟弟，和某位前不久才收拾过自家的大佬过从甚密。
　　虽然看出土御门另有想法，但也只能捏着鼻子人了。
　　于是双方各退一步，关浩二正好捡了个便宜。
　　这不在关俊彦的预料之中，不过在知道有这么回事后，计划随即做出调整。
　　关浩二展示的题目是：《阴阳师的起源与发展》。
　　没错，也是阴阳，也是追本溯源脉络整理一类。
　　像是和种花方面说好了似的。
　　而这个话题同样没什么太大的争议，资料都是现成的，土御门家基本都有，没有也可以向贺茂家请教——这是御三家最好说话的一家，另外两家也卖面子，因为初代家主贺茂忠行是安倍晴明的老师，是芦屋道满的前辈。
　　在当时，就是他在调和两名天才阴阳师之间的矛盾，如今也不例外。
　　与南棒子那边的阴阳先生不同，阴阳师不完全是种花家的舶来品。
　　而是种花家文化和日本本土神道融合后的结果。
　　在秦汉时期，种花家的阴阳五行学说达到一个空前的兴盛，而这时日本方面也开始与种花家建立联系。
　　最有名的当属邪马台女王卑弥呼迁使到曹魏，被当时的魏王曹丕加封为亲魏倭王，并赍诏赐金、帛、锦罽、刀、镜、采物。
　　以此为契机，阴阳五行学说也开始在日本兴盛起来，并与逐渐当地的文化结合，在这个过程中还混入了诸如道教的符篆、咒术，佛教的手印、占术等等，最终形成了独特的阴阳道。
　　阴阳道目前的所有分支，几乎都能找到原典。
　　目前体系的正式建成，大约是在九至十世纪，此时的阴阳道与源流的阴阳五行学说已经有了很大的不同，走出自己的独特道路。
　　因此，对于日本而言，这没什么见不得人的，也没什么不能说的。
　　日本人觉得骄傲，种花家也承认你们的阴阳师发展得不错——这里同样有关俊彦玩命鼓掌带节奏，自从在网上带过一波节奏后，他对于节奏的把控越发精准。
　　但对于南棒子，可就没那么美妙了。
　　因为“阴阳先生”与阴阳师最大的不同，是没有脱出种花家的圈子，自己的东西是有那么点，但都不成体系。
　　齐白石老先生曾说过“学我者生，像我者死”，日本属于学我，南棒子属于像我，所以才会着了魔般把“像我”，变成“真我”。
　　可惜伪物终究是伪物，成不了真物。
　　前有种花家阐明源流，开枝散叶。
　　后有日本原因脉络，独树一帜。
　　越发显得南棒子所谓“阴阳先生”格外尴尬。
　　不仅是两名少年少女，连作为师长和学问担当的赵志焕都面露怒色。
　　原本是想联合日本，对抗种花家，没想到两边联合起来，给自己这边来了一闷棍。
　　原本是打着名利双收，以“民族英雄”的身份回国，振兴“阴阳先生”一脉，没想到名利双失，就这样回国不仅自己要受罚，还会连累整个宗派。
　　他如何不气？
　　为什么消息会泄露？
　　为什么会变成这样？
　　为什么端午那次这么顺利，这次就不行？
　　人嘛，就是这样，承认别人的错误总比承认自己的错误更难。
　　赵志焕的眼中都快喷火了，不过最后还是没能喷出来。
　　看到这一幕的关俊彦暗道了一声可惜。
　　如果没忍住，真的跳出来，反而好办了。
　　文斗有张灵玉，武斗这么多大佬呢，况且张灵玉武斗也未必会输。
　　种花家第一人，哪怕有未成年作前缀，也是几亿人中选出来的，怎么可能只会用属性碾压？越级挑战才是标配。
　　可惜这个赵志焕养气功夫不错，忍住了。
　　不过没关系，交流会才刚刚开始，机会有的是，咱们骑驴看唱本，走着瞧。
　　很快，在中日双方的掌声中，关浩二结束了自己的发表，走下台来。
　　步调没有张灵玉那么四平八稳，游刃有余，透着青涩和初登大舞台的紧张，但这样反而更加真实，也更能激发女性的保护欲——没办法，长得帅真的可以为所欲为。
　　经过一轮中日友好靠南韩后，交流会重新回归正轨，你方唱罢我登场，按部就班，无惊无喜。
　　时间也在一个个课题的发表中来到傍晚，该吃晚饭了。
　　主办方正式编纂委员会为代表们精心准备了晚宴，有日本本国特色，也有贴合中韩两国饮食喜欢的菜品。
　　晚宴以自助的形式呈现，方便各国代表就感兴趣的话题进行交流。
　　关俊彦等的就是这一刻。
　　阴阳一道，同气连枝，“友好”交流很正常吧。
　　PS：式神来源于万物有灵（八百万神灵文化）。
　　手印来源于佛家。
　　星象、堪舆来源于各种占术。
　　符篆来源于道家。

第一百九十二章 阴阳师与阴阳先生
　　不要慌。
　　不要慌。
　　不要慌。
　　关浩二不断地在内心对自己这么说。
　　这是井河阿莎姬传授的带有自我催眠性质的技巧，不这么做他就无法保持镇定。
　　被堆得过高的魅力值，让他的一举一动都成为焦点，牵引着一干少年少女的目光。
　　哪怕他故意摆出有点高冷的姿态，也没能阻止各种搭讪。
　　从晚宴开始到现在，他已经应付了超过十波搭讪，其中女性占绝大多数，日本JK占大多数——这一次，日本队的规模太过庞大，一家比两家加起来都多。
　　原本打算趁着晚宴刚开始，气氛还没炒热的时候多吃点东西，垫垫肚子，现在光顾着喝饮料了。
　　兄长啊，你真是交了一个好艰巨的任务给我。
　　用就被挡住嘴角，掩饰苦笑，这也是特训的成果——柳田一的形体训练。
　　这个世界上最会戴“面具”的群体，除了政客，就是明星偶像，柳田一作为打造明星的设计师，自然很清楚个中门道，对关浩二展开了针对性训练。
　　关浩二对此只有一点因为不适应而来的小抱怨。
　　关俊彦在布置任务的时候有征求过他的意见，他答应了。
　　人要为自己的选择负责，这是已经亡故的父母的教诲，关浩二一直谨记在心。
　　关家两兄弟一直都是这么做。
　　所以——既然要追求刺激，那就贯彻到底。
　　一口将姜汁汽水饮尽，有目的地挑选高热量的食物，顺便和来搭讪的一位美少女多聊了几句。
　　对方是谏山黄泉的朋友，名叫毒岛伢子，是折神紫剑圣的弟子。
　　谏山黄泉和哥哥姐姐们关系不错，面子要给。
　　这位伢子前辈关心的也不是关浩二，而是来打听关俊彦的消息。
　　毒岛伢子是个剑道痴，一心想找各种剑道高手问剑，之前找谏山黄泉闲聊的时候听说关俊彦有相当高的剑道水准，所以过来问问。
　　你要说这个我可就来劲了啊。
　　听多了各种溢美之词，这种没被自己的魅力影响，能看出谁更牛逼的女人显然比之前那些顺眼多了，也让关浩二的心情好了不少。
　　好好夸了一波自家兄长，小小发挥了下“关俊彦头号吹”的实力，顺便塞了点巧克力下肚，关浩二找回了训练时的状态，该干正事了。
　　稍稍活动面部肌肉，挂出社交场合通行的微笑，十六岁的少年以与年纪不符的风度从路过的侍者身边取过一个高脚杯，就这么端着走向宴会厅的角落。
　　那里站着兴致不高，不能高调，也高调不起来的南棒子“阴阳先生”三人组。
　　从宴会开始，他一直在留意三人的状况。
　　从一开始的低落，到之后不知道被什么东西刺激到的恼怒，再到通过饮食压抑着的发泄情绪，以及现在情绪略有平复，作为长辈的赵志焕暂时离开。
　　关浩二判定，现在是最合适的时机。
　　在端着酒杯移动的过程中，关浩二回想起了关俊彦的叮嘱。
　　自然。
　　一定要自然。
　　不能刻意。
　　更不能带有目的性。
　　非要说目的，只有一个。
　　交际，说话。
　　有礼有节。
　　对方诱惑你，你拒绝。
　　对方刺你，你就转移矛盾，适当装装可怜。
　　记住，你是翩翩佳公子，你是社交界的新星。
　　你对他们——没·有·企·图！
　　不愧是兄长啊，才到东京这么点时间，就掌握了社交界的法则。
　　——我懂个锤子的社交，都是从岩永琴子那里听来的。
　　这才是真相，不过考虑到岩永琴子给个立足点，就敢飙车的性格，关俊彦觉得还是把功劳揽到自己身上比较好。
　　也不介意便宜弟弟更崇拜自己一点，反正他已经学会自己独立思考，解决问题。
　　在关俊彦暗含期盼的目光中，关浩二靠近了。
　　他靠近了。
　　他说话了。
　　“请问是刘恩泽，刘先生么？”
　　一口在日本本土已经算是不错的英语，关浩二用不搭理女生换来的是全方位的学霸，无论是修行还是文化课都很出色。
　　“我是刘恩泽。”
　　刘恩泽点点头，脸色依旧不太好看，但该有的表面功夫还是做到了。
　　“我知道你，你是关浩二，你的展示很精彩。”
　　“刘先生过奖了，刘先生的展示同样精彩，让我获益良多。”
　　社交辞令之一，花花轿子抬人，吹，使劲吹。
　　不过嘛，很多时候吹捧未必能让人心情舒畅，尤其是对于刘恩泽来说。
　　原定发表的《阴阳源流解析》不能用，临时改成的堪舆一道反响平平，这一领域一直都是很重要但就是不火尴尬境地，具体可以参见表世界的地质狗——那不是外专业黑地质，是地质人的自嘲，干地质的累得像条狗。
　　反观关浩二，反响强烈，又是个新人，偏偏长得这么妖孽，什么都不做往这一战就给刘恩泽巨大的压力。
　　如果自家师妹——
　　刚想到这里，就见那个关·帅的不要不要的·浩二用那双泛着魔性的眼睛转向自己最最看重的师妹。
　　“这位美丽的小姐也是‘阴阳先生’吗？不知道我是否有这个荣幸，知道小姐的名字。”
　　“我叫尹芯兰。能被关先生这样出色的男士称赞，是我的荣幸。”少女落落大方地伸出手。
　　“都是行走在阴阳一道的探求者，希望能有愉快的交流。”
　　关浩二同样伸手轻轻一握。这里必须要说明，关浩二是觉得女人麻烦，不是讨厌女人，更不是害怕女人，他不会排斥正常的社交接触。
　　虽然这正常的交际依旧引起了两人的不满。
　　近在咫尺刘恩泽，远处偷窥关俊彦。
　　刘恩泽：把你的狗眼从芯兰身上移开，不许和她对视。她是我的，我的，我的！
　　关俊彦：就这？就这？就这？握什么手啊，上嘴啊，不知道吻手礼么？就算不吻手，也多握一会儿啊，撩妹都不会，真丢人，别说是我弟弟。
　　已经脑补了几万字情节的关俊彦忘了岩永琴子的社交教程，忘了自己也不会撩妹，更不知道吻手礼只能对对已婚女性使用，关浩二要是敢上吻手礼，当场挨个嘴巴都是轻的。
　　所以直男啊……唉。

第一百九十三章 阴阳师与道士
　　性格方面，关浩二其实比关俊彦要靠谱。
　　关俊彦经常会在心里加戏，关浩二则稳重的多，在依赖兄长这一唯一短板补足后，行事越发靠谱。
　　不管是之前应付馋身子或者馋其他什么的妹子，还是现在和“阴阳先生”的交际都很得体。
　　既没有年少轻狂的得意，也没有虚伪的过分谦虚。
　　全程带着微笑，听的时候专心听，说的时候认真说。
　　言必有物。
　　说是来交流的就真的在交流阴阳学说。
　　刘恩泽演讲的时候，关俊彦在心里憋着坏，左耳进，右耳出。
　　关浩二可是全程用心听，还用手机以母胎单身十六年的手速将听不懂的地方速记下来，趁着交流的机会一一提问。
　　这一手关俊彦可没教过，智力88没有修行水分的诸葛琴子尚且做不到算无遗策，何况是掺了水分都没多高的关俊彦？
　　纯粹是关浩二自己的操作，既然要表现真诚，那就贯彻到底。
　　凡事最怕认真。
　　不同于关俊彦换了灵魂，把阴阳师知识全抛到脑后，关浩二的理论功底极为扎实。
　　家中藏书已经读得差不多，又得到了去土御门家进修的机会，每个问题都提的极有水平，一个比一个难答，越到后面，刘恩泽的处境越是不堪。
　　课题是你展示的，你应该是最了解的人，现在被一个比你小一岁的新人问住，你的脸往哪搁？
　　更糟糕的是对方又有着阴阳师的身份，以阴阳问阴阳，这个时候如果被问住，丢的不仅是自己的脸，更是“阴阳先生”的脸，国家的脸。
　　大家可都是国家代表。
　　刘恩泽无奈，只能强撑，心中对于关浩二的嫉妒和愤怒越发炽烈。
　　有心爆发，却有找不到机会。
　　关浩二实在是太稳了，以至于之前设想过处理嘴臭，处理刁难的方法一个都没用上。
　　得，这波又爆发不起来了。
　　没有鲜明对比，没有无理取闹，怎么挑拨两人的关系呢？
　　唉——
　　出师不利，关某叹气。
　　“可惜了。”
　　“什么事可惜？”
　　带着京味的普通话，字正腔圆。
　　关俊彦身体一紧，瞄了眼不声不响摸到他身边的人，又放松下来。
　　来人，种花代表队队长，无论是属性还是气场都是独一份的天师府传人，张灵玉。
　　“没什么，闲着无聊，自娱自乐。”同样是普通话，有一点南方人特有的前后鼻音不分。
　　“刺激韩国代表，恐怕不止是自娱自乐这么简单。”张灵玉微微一笑，一如他下台时关俊彦对他的招呼。
　　“本就是自娱自乐，和张队长，和种花代表队都没有关系。”
　　关俊彦没有觉得意外。除了三途河和宏那个依靠外物的水货，张灵玉是他见过的最强的未成年人，又是队长，知道多点不奇怪。
　　“和代表队没有关系，和龙虎山张灵玉有关联。”少年道士轻轻摇头，邀请道，“可否借一步说话。”
　　“只要你不怕被有心人盯上。”关俊彦目前是伪装身份，放得很开。
　　“我自有办法应对。”平静的声音蕴藏着的是强大的自信。
　　“那就让我见识下，张天师的手腕。”关俊彦自然不会拒绝。
　　“现在还不是张天师。”张灵玉纠正道，“那位名叫关浩二的阴阳师，不介意的话，也和我方交流一下，都是阴阳，厚此薄彼反而落了下乘。”
　　“张小天师愿意指点再好不过。”
　　“等你我聊完，在此之前，我让其他人接待。”
　　“可以，不过让姑娘们注意点，别看花眼了。”这种左道手段，关俊彦不想用在不相干的人身上。
　　“彼此彼此，我的同伴里有魔道女修，她的作风……很大胆，总之小心，她是我为数不多的几个劝不住的人。”
　　听到张灵玉的提醒，关俊彦差点卧槽出声。
　　便宜弟弟是个纯情小初男啊，魅惑力是硬堆出来的。
　　和青少年代表级的魔女，段位差太多——劝不住意味着这位是有和张灵玉过招的资本，估计是种花家排行前几的人物。
　　这一波，该不会是送羊入虎口吧。
　　但现在关浩二是舞台的焦点，关俊彦这个台下的暗影也不好多做什么，只能暗暗祈祷，希望老弟的直男属性够直，只要我够直，就能一捅到底！
　　在关俊彦和张灵玉的目光中，一位来自武当山的年轻道士找上了正在“交流”的关浩二和刘恩泽。
　　“武当王也，谈论阴阳，能不能算我一个？”
　　与温文如玉的张灵玉比起来，这位要不拘小节的多，也给了刘恩泽解题发挥的机会。
　　“你这人怎么这么没有礼貌，随便打断他人的对话，这就是冲国人的礼仪吗？”
　　“别上升到国家的高度嘛，我就看见你们聊得太入迷，才忍不住打断，抱歉啊。”王也也不生气，笑嘻嘻一副好脾气的样子。
　　“我不想和没有礼貌的人说话，失陪。”刘恩泽哼了一声，甩手就走。
　　“师兄——对不起，两位，师兄今天有点不在状态，以后有机会再交流吧。”
　　尹芯兰皱了下眉，还是选择和师兄同进同退。
　　关浩二依旧风度翩翩：“尹小姐再见。”
　　“被讨厌了啊。”王也耸了下肩，“关先生，你不会也要走吧。”
　　“不，一直有打算向贵方请教，只是没找到机会。”关浩二当然不会走，做戏做全套，而且和应付女人比起来，他更愿意和男人一起玩。
　　“现在有机会了，走，介绍几个人给你认识，都是对阴阳有研究的人。”
　　一边说，一边在前面带路。
　　关浩二不急不忙地跟在后面，内心隐隐有些期待。
　　南韩这边都有不少收获，何况是阴阳源流的种花家？
　　同一时间，张灵玉和关俊彦也移开目光，一前一后地走出宴会厅。
　　一人稳重，一人随性，却没有几人注意到，除了正好换到附近角落生闷气的刘恩泽。
　　“阴谋，全是阴谋，冲国人太无耻了！”
　　“对敌人的手段而已，我们刚才已经分析过了。”尹芯兰倒是看得开。
　　“师妹！不要忘了你的身份！”刘恩泽的声音高了起来。

关于草薙、八神、神乐以及一点拳皇的设定
　　最近稍微整了点活，结果炸出不少拳皇粉，没办法，毕竟是我国当年最风靡的格斗游戏，虽然世界范围内是铁拳和街霸更火，要GHS还有死或生，不过童年回忆就是童年回忆，这里稍微扯一波。
　　首先，关于三神器，官方设定就是以神器名为姓，后来才改的，只有草薙没改。
　　其次，三神器家族，只有神乐保持辉煌，发展到了财阀等级，有本事办拳皇大会。草薙和八神都是没落了，港漫里还给了个草薙城，正统是没有的。
　　三神器家族中，草薙家除了战斗力，其他方面就是废柴。京万年高中生，至今没有毕业，老爹柴舟是无业游民，全家收入来源是京妈，草薙素子（大雾），因为是医生，所以养得起这俩好斗狂。
　　八神家还不错，父母双全，小日子过得安安稳稳，八爷自己很有才，早就自立了，玩贝斯，写音乐，属于天才型创作歌手，和地狱乐队在音乐界斗来斗去，貌似已经实现了财务自由——可能没有现实里的八爷米津玄师那么强，但应该不会差太多。
　　顺带，八爷确实是个温柔的人，自称讨厌暴力，当然对草薙京除外。
　　神乐家不说了，财阀。
　　这里有个猜测，三神器家，草薙和八神都凉了，就神乐家辉煌，怎么想神乐在历史上的角色都不会太光彩。说不定先挑唆草薙和八神内斗，最后自己坐收渔翁之利。
　　三人的实力，神乐千鹤最弱不用说，八爷和草薙京不太好说，巅峰在97，结果一个重伤，一个被抓去放血，后面很多代都在养伤。
　　个人看，巅峰八爷应该是要强与巅峰京一线，个人看法，不作数。
　　接下来就是关于三神器能力的问题，三神器家族的异能是三神器附带的，没有三神器支撑，就放不出来。
　　可以从最近几代拳皇剧情看出来，麻子（阿修）谋夺三神器，八尺镜先没了，神乐千鹤直接废掉——可以看出最弱。
　　八爷的勾玉也没了，没了紫炎，因此诞生爪八一样很猛。
　　有书友因此吐槽我对于八神流古武没了火焰就很菜的设定——各位，是不是忘了，八爷不仅有古武，还有蛇武，八稚女怎么来了，八爷的老相好麦卓和微丝都吐槽过了，八爷某种意义上不算人类了。
　　八爷强是多方面的强，因此我才会认为巅峰八爷比巅峰草薙强。
　　之所以是认为，因为草薙剑最后保住了，不然我很想看看没了火的草薙京会不会和矢吹真吾的打法差不多。
　　会不会有其他角色待定，可能会有雅典娜吧，老牌偶像，可以在关东联合方面出来（笑）。
　　顺带，最新一话的那些人确实是《一人之下》里的，但不要碧莲嘛……各位，张灵玉今年十八，不要碧莲这会儿最多十一岁，怎么出来，出来也不能打啊。
　　而老天师，原著里是一人一下，但现在嘛，有各种四位数岁数的大佬，老天师这个……怕是不行啊，对不住你老天师。
　　还有那个濡了，其实是毒岛冴子的梗，就是湿了，日语是濡，原著直接给了两个大字打在背后，这里防和谐一波。
　　还有什么问题尽管问，看到会统一解答的。

第一百九十四章 阴阳家与道家
　　“我什么身份？”
　　尹芯兰的声音也高了几分。
　　她今年才十六岁，不可能一点脾气没有。
　　论天赋，他不比刘恩泽差，甚至还要强那么一点，不然也不会被选为南韩青少年代表。
　　刘恩泽的眉毛都快拧到一块了：“你是新一代的‘阴阳先生’，是我的师妹！”
　　“所以——？”
　　“搞清楚，到底应该帮哪边说话。”
　　“你还是不明白啊。”
　　尹芯兰叹了口气，语气软化不少，终究是一起长大的师兄，也知道自己师兄容易上头的脾气。
　　“我不是帮他们说话，只是尽可能客观地看待问题，不能正视敌人，就永远无法打败敌人。”
　　“是么？我看未必吧。”刘恩泽挑了下眉毛，“你看那个阴阳师小鬼的时候，眼睛都快掉出来了。”
　　“那是在仔细观察对手，搜集情报。”
　　“搜集情报，很好。因为搜集情报，就可以装乖扮傻，对师兄的糟糕处境视而不见，明明是特长就是植物方面。”
　　这才是刘恩泽生气的地方。
　　展示的报告是他写的不假，但也征求了师叔赵志焕和师妹尹芯兰的意见，因为时间仓促，无法做到面面俱到。
　　而那个叫关浩二的阴阳师，也不知道怎么了，专门盯着他不擅长的领域发问。
　　东方命理学中认为，人的名字与人的命理息息相关，一个好的名字会让你的一生都更加顺遂。
　　因此精研此道的“阴阳先生”的名字不是命理缺失的补足，就是擅长向的进一步增强。
　　刘恩泽，尹芯兰的名字都是后者，这一对少年少女，一个亲水，亲木，本身也有一定的互补关系。
　　虽然没有明说，但长辈基本都同意两人未来结成道侣，共同撑起“阴阳先生”的名号。
　　可今天，自己的未婚妻不仅傻愣着盯着别的男人看，虽然那个男人确实很好看，但也不能，不，是不该无视自己的未婚夫，更不该有能力解围的时候袖手旁观、
　　这要能忍，我还算个什么男人？
　　“那是因为——那是因为——”
　　尹芯兰两次张嘴，但在看到师兄那接近扭曲的表情后，又咽了回去。
　　“算了，现在的师兄，不管说什么都听不进去，还是不说为好，避免激化矛盾。就这样，我去找点吃的，一直都在说话，还没来得及吃东西。”
　　说完挥了下手，径直走向用餐区。
　　“咔”地一声，刘恩泽手中的杯子被捏出了裂纹。
　　又是这样。
　　这种自以为是，这种听上去就很敷衍的说法。
　　什么听不进去啊，我又不是没给你说话的机会，想说你就说啊。
　　矛盾？
　　我们之间都有矛盾了。
　　你和我统一战线，又怎么会有矛盾？
　　这只能说明你屁股歪了。
　　就不该带她到日本这个鬼地方来！
　　该死，又开始看那个阴阳师了。
　　尹芯兰，我没想到你是这么水性杨花的女人！
　　感受到师兄的视线，师妹终于流露出了些许无奈和阴沉。
　　丑陋的嫉妒。
　　过去在本国的时候还没觉得怎么样，可走出那山那城那国，少女觉得过去的世界实在是太狭隘了。
　　哪怕觉得那个阴阳师有问题，觉得冲国和日本在联合针对自己的国家，也无法掩盖她对师兄的失望。
　　连装都装不好，有什么资格当人家的对手。
　　只能靠我自己了啊。
　　加油，尹芯兰！
　　◇◇◇
　　这边，男→女→男构成了一个暗流涌动的微妙的三角关系。
　　宴会厅外的露台气氛要融洽的多，关俊彦不知道从哪里顺来了两听肥宅快乐水，自来熟地抛了一瓶给张灵玉。
　　“希望你不会觉得这种碳酸饮料太寒酸了。”
　　“我不是一直待在山上修行，对山下一无所知。”
　　张灵玉淡定地接过，淡定地喝了一口。
　　“冒昧地请你出来，希望你不会介意。”
　　“不，倒不如说我也在找机会和你搭话。”
　　冲国年轻一辈的第一人，估计也是世界第一的有力争夺者，关俊彦怎么可能不好奇。
　　一边喝着肥宅快乐水，一边打量着周围。
　　这次不用专门开系统，交流会开始，关某人的系统就全程开启，生怕错过一点有用的情报。
　　张灵玉使用的是符篆法，手段极为高明，有点结界的意思，却没有完全封闭，只是稍作隔绝，因此极为隐蔽，不是先得知了人物基础情报，关俊彦差点没察觉到。
　　不愧是道教祖廷，龙虎山天师府确实了得。
　　“对于我的所作所为，你把握到多少？”
　　“只有一点点猜测。”张灵玉靠在围栏上比了个手势，“我是冲国代表队的队长，知道的比其他人多一些。韩国对阴阳源起意的事，我是第一批知道的，师长们也有意交给我处理，但是后来阴阳家传话说由他们全权负责，所以你是阴阳家的人。”
　　“没错，请继续。”阴阳家“五灵玄同”关俊彦也靠上护栏，喝着可乐，听着分析，下午那一眼果然另有深意。
　　“有了这一步的认知，接下来的很多事便是有迹可循——最近沸沸扬扬的‘国学热’的源点那个求助帖……”
　　“是我发的，希望我的做法没有让你感到失望。”
　　“不，恰恰相反，让我大开眼界。我虽然也想到预先做好准备，和韩国方面针锋相对，但只局限在与阴阳一道相关的系统内，没想到还有这种方式，让那么多人一起参与，很多前辈都对这次的布局给了很高的评价。”
　　说到这里，张灵玉顿了一下，关俊彦大概猜到他的想法，先一步说道。
　　“是不是也有不少非议的声音？”
　　“是。”
　　食古不化，别有用心的人哪里都不缺，张灵玉早早地就学会把这些人的话反过来听。
　　“所以我一直都很想见一见背后的人，当面请教。”
　　“你这样夸我，我会骄傲。”
　　你的计划才是我最初的想法，我要是有你的资源，才不会这么折腾。
　　这么一说，我们的想法还挺接近的。
　　“骄傲也无妨，你当得起。”张灵玉微微一笑。
　　“哪怕我还在穷追猛打，使用上不了台面的魔道手段？”关俊彦笑容玩味。
　　“这不是阴阳家一贯的风格么？”张灵玉反问，“况且今时不同往日，总设计师都说了，黑猫白猫抓到老鼠就是好猫，哪还会有什么人拘泥正道魔道，只要不触犯底线，都在国家的允许范围内。”
　　“是我狭隘了。”关俊彦果断认错，“小天师不要往心里去。”
　　“以姓名相称就不往心里去，说起来我不知道你的名字……”
　　“我叫——”
　　关俊彦正要给出答案，猛地意识到自己是双重身份，这样的话本名就不合适了。
　　但张灵玉以诚待人，敷衍不太合适，该用什么样的名字好呢？

第一百九十五章 阴阳家云中君
　　按照常规套路，这个时候可以报上穿越前的名字。
　　可自己这边有点特殊，穿越前也叫关俊彦，虽然缩短了穿越后的适应时间，却少了一个可用的名字。
　　用关联法？
　　比如把名字拆一拆，比如金庸之于查良镛。
　　可惜，俊彦二字，不太好拆。
　　意思相近法的话又不容易Get到点。
　　俊彦二字，汉语以为杰出之士，贤才，这么直白地说出来也太不要脸了点，虽然事实。
　　正自苦恼之间，脑中突然灵光一闪。
　　“很抱歉，我的身份比较敏感，暂时不方便透露真名。不介意的话，可以叫我云中君。”
　　“云中君？”张灵玉微微侧头，眼神玩味，“这个名字对于阴阳家的寓意不一般。”
　　“所以才会以此为化名。”关俊彦微微一笑。
　　早就知道屈夫子的《楚辞》与店主那边有莫大关联，不然也不会在五行之属铭刻其中的章句。
　　其中《云中君》属金，也是关俊彦见得最多，接触得最多的一属。
　　联想到自己的金行之体，以此为名最是相称。
　　而且，这名字好听啊。
　　云中君，云中之君，听着就有一股仙气。
　　其他的大司命、少司命、湘君、湘夫人虽然也很好，果然还是这个最得我心。
　　瞥见关俊彦眼中的一抹自得，张灵玉心中好奇，却没有继续说下去。
　　他所在的龙虎山被誉为道家祖庭，他又是钦定的龙虎山大天师，从小有意无意地接触到很多秘辛，其中就有与道家关系密切的阴阳家。
　　和四平八稳，在历史上一直牢牢占据重要地位的道家不同，阴阳家大起大落，各种过弯漂移，比秋名山刺激不知道多少倍。
　　最为刺激的，给张灵玉留下最深印象的便是大秦末年。
　　那时，阴阳家的风头一时无两，给后人留下无数遐想以及争议。
　　其中，最有争议的是当时阴阳家的首领，以荆楚一代至高神为名的“东皇太一”，最有名的则是“云中君”。
　　不同于大多数舍弃真名，只以类似道号的传承名示人的阴阳家高层，云中君的真名可谓如雷贯耳。
　　徐福。
　　大秦方士。
　　为千古一帝秦始皇炼制长生不老药，打造种花历史上第一支超级船队，率领三千童男童女出海访仙，最终一去不回……
　　这也成了阴阳家从横压一世到逐渐衰落的转折点，因为当时的船队上几乎囊括了阴阳家所有的有生力量。
　　而徐福访仙的最终目的地便是东瀛，现在的日本，算是种花家与日本最有渊源的人之一。
　　这是在暗示什么吗？
　　虽然史书记载，徐福最后没能证道长生，但这种事，张灵玉一直都留了心眼，不敢全信。
　　道家里就有据说死了，其实没死的老不死，还不止一位。
　　就算死了，也可以轮回转世，阴阳师至高密法的“泰山府君祭”本就是种花家传过去的。
　　这位是徐福时隔两千多年的传承者，又或者就是徐福本人？
　　张灵玉不可避免地多想了。
　　不过很快又抛在脑后。
　　因为和他关系不大。
　　真是徐福本人，自然有老一辈去处理。
　　阴阳家有太上长老，我道家也有以身合道的祖师。
　　同辈的话，竞争就是了，他张灵玉最不怕的就是竞争。
　　这个代表队队长可不是别人钦定的，是他一步一步赢出来的。
　　不管是道家内部，还是与三教九流诸子百家，又或者世界这个大舞台，他张灵玉早已有所觉悟。
　　所以，他打了个道门的稽首，自然而然地说道：
　　“天师府正一道第六十六代传人，张灵玉。”
　　关俊彦同样回以由店主教授的阴阳家古礼：
　　“阴阳家，云中君。”
　　由于不知道多少代，只能越简略越好。
　　礼成之时，关俊彦蓦然地进入一个非常玄妙的境地。
　　脑中如有洪钟大吕嗡嗡作响，却没有任何眩晕感。
　　一副画卷在眼前缓缓铺开，一直通体鎏金的金色大鸟，振翅高飞。
　　又有朗朗读书声萦绕耳畔。
　　“浴兰汤兮沐芳，华采衣兮若英；
　　灵连蜷兮既留，烂昭昭兮未央；
　　謇将憺兮寿宫，与日月兮齐光；
　　……”
　　少年心中清明，双目光华流转，似有日月蕴含其中。
　　那份神采，近在迟尺的张灵玉无法察觉，在某人，或者说某些人眼中却是洞若观火。
　　露台的正上方，交流会场所在大楼的楼顶天台。
　　一名银发如雪，身穿道袍的道姑凌风而立。
　　心有所感之间，正欲掐指推算，却又迅速松开，清冷的面容上划过一丝说不清道不明的神情。
　　“天机紊乱，故意选在这种时候，这个地点曝光出来，连我都推算不出来——云中君，好！就让我看看你们到底在玩什么花样。阴阳家鼎盛时期我尚且不惧，何况现在？”
　　夜风转急，道姑解开发髻，随风狂舞。
　　比道姑所在更为遥远的东京湾下，两双眼睛同时睁开。
　　一双煌煌，如大日当空。
　　一双皎洁，如皓月高悬。
　　同时响起的还有笑声，放肆至极，畅快至极。
　　“哈哈哈哈哈，云中君，哈哈哈哈哈，云中君，好一个云中君——从今天起，你就是阴阳家云中君，师妹，回去就这么落谱牒吧。”
　　“师姐想好了？虽然知道你的打算，但是不是暴露的太早了些，云中君对于阴阳家，对于东瀛的意义……”
　　“是早了些，本想等他进入‘控心’境界再慢慢往这条路上引导，没想到啊，没想到……”
　　“今夜之事并非师姐有意而为？那便是冥冥之中，自有天意。”
　　“天意人为，谁又能说得清？”
　　“确实，研习占星律两千多年，越来越迷茫。”
　　“你都看不懂，某些躲躲藏藏的老鼠就更看不懂了。师妹，你要我做的事，我答应，相对的——”
　　“师姐让我做的事，已经准备好了。”
　　“那就等吧，反正有人比我们更着急。”
　　与此同时，一片白茫茫，什么都看不清的天地之中，一道模糊的身影缓缓浮现。
　　分不清男女，甚至不知道是不是人类的存在摩挲着腰间的佩剑。
　　“别急，很快就能见到老朋友了。”
　　PS：我不做阴阳师，因为我是阴阳家云中君——这才是书名的真意。

第一百九十六章 文斗之后是武斗
　　三国交流会和男女交往有某种程度上的相似。
　　一开始，都有所收敛，披着“亲切友好”的外衣。
　　越到后面，外衣就越披不住。
　　唯一不同的是，有的脱得比较文雅，有的就非常暴力，直接撕碎了，开始身与心，灵与肉最原始的碰撞！
　　不要误会，这里说的是从文斗变为武斗，想歪的你们懂的。
　　——请自觉切换到浏览器，借一部说话。
　　不是，请自觉去华山思过崖面壁静思。
　　虽然大家都知道知识是第一生产力，是发展不可或缺的源动力，但斗争因子自从人类诞生起便一直刻在人类的DNA中。
　　对于一群十六至十八岁的青少年，比起文绉绉一点都不过瘾的展示会——主要是各家学说太多太杂，一个领域就几个专家，其他人参与度极低，都不一定听得懂，还不如看脸来得实在——还是直接干起来比较爽快。
　　和平年代没法真刀真枪地干，那就只能将这份欲望转到其他上面了——比如各种体育竞技项目，这才是奥运会，世界杯，世锦赛火爆的原因。
　　反正人类不管什么新技术，最先都是用在军事上，好不好，强不强，干就完事了。
　　文斗是斗不到心服口服的。
　　只有武斗，谁赢谁输，谁强谁弱，一目了然。
　　文无第一，所以相亲，呸相轻。
　　武无第二，所以相杀。
　　所以在老一辈重视，年轻一辈觉得无聊的文斗之后，万众瞩目的武斗会终于拉开帷幕。
　　武斗会遵循交流会一贯的传统。
　　地点选在富士山，关东地区最大的灵脉，也是最大的演武场所在。
　　以青少年们的境界修为，就算打翻天，外面也不会有任何察觉。
　　赛制同样是遵循传统。
　　不过不是台面上的传统，和一般的运动会也有所区别。
　　不抽签，不分组，也不搞什么入围。
　　三家代表各出十人，每人仅有两次出手机会。
　　一次选择权，一次被选择权。
　　选择权是选择对手的全力，被选择则反过来。
　　不保证每个人都一定能打上两场，因为挑选敌人，制定战术也是一门学问。
　　官方不专门排名，表现如何大家自行判断，都长了眼睛，都不傻。
　　很快，种花家和韩国都确定了自己的大名单。
　　日本这边有点麻烦，T4选拔的骚操作导致塞得人太多。
　　虽然不知道东京这边用了什么方法，让中韩两国外加京都、大阪方面都闭嘴了，但你不可能把所有人都丢上去……
　　卧槽，还真就全上了。
　　日本代表团领队，最年轻的女性剑圣折神紫代表日本表态。
　　日本代表全员都拥有被选择权，任由其他两国代表挑选。
　　既然是展现本国底蕴，当然要全方位展示。
　　不管是你们看中谁，都可以拉出来打一架。
　　输赢我们都认。
　　至于我方的选择权，不用担心，我们不会占一点便宜。
　　被选中的人，打赢了就会自动得到选择权。
　　先到先得，如果到最后都没用完，我方再进行指定。
　　听到这番发言，有人怒，有人笑，有人点头。
　　怒，你们日本也太狂了，完全不把我们放在眼里。
　　笑，你们找虐就别怪我们欺负你们。同是代表都有强弱之分，小心我们专挑软柿子，剃你们一个光头。
　　点头的都是折神紫的旧识。
　　最年轻的女剑圣不是凭空冒出来的，是一步一步杀上来的。
　　当年折神紫也当过青少年代表，就是这种做派，如今青少年代表变成了带队老师，还是这种做派。
　　能在这种舞台上出现的旧识，显然也都有过青少年代表的经历，十几年前的比拼，现在继续。
　　当年你以日本第一人的身份，问剑另外两国的第一，不知道你的学生还能不能延续你的传奇！
　　中韩两国纷纷表示同意，反正是你们自愿吃亏，和我们无关。
　　当然，联合起来，摆日本一道是不可能的。
　　这波种花家第一个要搞的是南棒子，抛下日本盯着南韩单练还差不多。
　　怕只怕南棒子没胆气去碰种花家的几个硬茬，比如张灵玉，比如王也，到时候只能挑日本的软柿子来挽回颜面。
　　事实的确如此。
　　种花家有开门红的传统，第一轮选择权，直接派出队长，最强者张灵玉。
　　张灵玉做事敞亮直接：“请韩方队长，金中真。”
　　作为韩方青少年第一人，国家重点培养对象，金中真当然不会怂。
　　“金中真应战，我就知道你会选我，因为除了我，其他人也不够资格当你的对手。”
　　这一番听得张狂，实则险恶，不仅自抬身价，更贬低了日本。
　　让好几位跃跃欲试的少年少女，面露怒容，其中就有八神刹那。
　　可惜选择权是一次，被选择权同样只有一次，所以没法再打一架，除非被金中真选中。
　　“何必说这种话？”
　　张灵玉呵呵一笑，谨记此次代表会的要点——中日友好靠韩国。
　　“日方实力如何，你我心知肚明，‘他’不会也不合适在这里出现。”
　　“所以只有我，只能是我。”金中真一脸傲然，缓缓拔剑。
　　“请。”张灵玉懒得和他废话。
　　双方不是第一次交手，彼此也算是知根知底。
　　金中真强则强已，比起他张灵玉还有不少距离。
　　整个世界，有资格被张灵玉视为对手的同龄人，屈指可数，金中真不在其列。
　　如果可以选，他宁愿去称量昨日那位“云中君”的水准，看他有没有资格使用这个名号。
　　不过这不意味着张灵玉会轻敌，阴沟里翻船这种事又不少见，他现在可是背负着种花家的名誉而战。
　　手掐印记，雷光化生。
　　中华有三教，其中尤以道家历史最为悠久。
　　分支众多，不同支脉皆有所长。
　　武当山尚武，擅长拳剑。
　　全真教擅长炼神，讲究性命双修。
　　龙虎山天师府独得雷法。
　　在道家理念之中，雷法拥有特殊的意义。
　　而在日本，雷之属性甚至被单独列出，不在五行之中。被认为是必须要借助外力，人类无法独立修成之法门，可见难度之大。
　　修习雷法有成的修士则是公认的难缠。
　　神乐澪属性不如八神刹那，却是对抗奈落的第一输出。
　　花开院龙二明明是K4成员，却把魔魅流当作后手。
　　根源就在这里。
　　如今张灵玉占据五围优势，又手握正统雷法。
　　只要金中真的剑法没有快过雷光，高过雷云，就不可能是张灵玉的对手。
　　当张灵玉以己身为引，引动天雷。
　　当金中真递出最强一剑，被张灵玉以掌心雷正面击破。
　　胜负，已经没了悬念。
　　“胜者，冲国，张灵玉！”
　　PS：提醒一下，这是元阳还在的的张灵玉，今年才十八岁。而在这个大佬众多的世界，冲国的未来之星想破元阳也不是一件容易的事——张灵玉的护道人不少人已经猜到了。
　　PS2：目前展现过雷属性的神乐澪和花开院魔魅流都是靠的外力。

第一百九十七章 面白心黑的兔子
　　张灵玉先声夺人，大获全胜，依旧是不骄不躁，礼数周全地致礼答谢后，走下演武台。
　　金中真虽然心有不甘，但也知道木已成舟，留在台上的时间越长就越丢人，致礼后匆匆离去。这位南棒子第一人比排位靠后的某位还是要强很多，不管是实力还是气度。
　　第二场，韩方挑人。
　　鉴于金中真已经打过一场，状态不佳，自然不可能效法种花家来个最强手先声夺人，干脆换了个路子，选了个排位不上不下的代表，然后——选择了日方代表的某人。
　　这是意料之中，也是情理之中的发展。
　　不是不要脸，恰恰相反，因为要脸。
　　中方已经胜了一场，这第一场不能败。
　　中韩双方席次明确，如果选对等的立场，无法确保胜利。选不对等的席次，必定会遭到嘲讽。
　　日方则不同，几十号人统一着装坐成一个方阵。知道的是代表队，不知道的还以为是高中生修学旅行。
　　这个世界存在判断他人境界修为的方法，但只能大致评估，无法做到关俊彦这样精确读出他人的数值。
　　除非像张灵玉那样一骑绝尘，否则日方这些少年少女看起来还真就大差不差。
　　从中挑选谁，面子上都说得过去。
　　至于，如何确保首胜，就要靠幕后的情报工作了。
　　韩方代表朴秀景最终选择了一名名叫五十铃绘美惠美的新人。
　　这位以500为姓的十六岁JK和另一位以500为名的JK一样，能够从身体各个部位掏出东西，其中不乏又粗又硬又黑又大的——暗器。
　　没错，这位五十铃绘美是个暗器高手，那一手类似“漫天花雨”的手法可与八神刹那媲美，深得多、快、准、狠的要义。
　　在没有准备的情况下对上，就算硬实力比她强也容易阴沟里翻船。
　　奈何朴秀景是有备而来。
　　他的职业是圣骑士，在机场里被关俊彦多看了两眼，吐槽的一位。
　　都说艺术来源于生活，现实中的圣骑士和游戏里差不多，一手圣典，一手圣锤，哪怕没有身着传统意义上的重甲，依旧是能打能奶更能耗。
　　一招圣光护体，一招治疗术，各种BUFF往身上加，然后随便你打。
　　要么以强绝的攻击力打爆我的红条，要么就耗干我的蓝条。
　　前者五十铃惠美做不到，只能被代入后者的节奏。
　　暗器流，除非到三途河和宏那种可以随意召唤退魔手里剑的程度，都不擅长消耗战。
　　尽管五十铃惠美已经尽力去维系，却最终没能耗过以耐力见长的圣骑士，用光所有的暗器后只能认输。
　　韩方取得一胜。
　　日方0胜，因此没有选择权，轮空，再次将选择权交给中方。
　　中方也没含糊，派出仅次于张灵玉的第二人，晚宴上搭讪关浩二的武当王也。
　　对手则是韩方第二人，巫师林贤静。
　　武当以拳剑见长，走得是武人道路，巫师就不用说了，于是这一场成了之前第一对第一的翻版，一方出拳出剑，一方施展法术。
　　然而，智力仅有82的林贤静终究没有张灵玉那种统御级的实力，王也本身也不在金中真之下。
　　一手太极劲，以柔克刚，将林贤静的法术化解后，一掌将她放翻在地。
　　中方，两连胜。
　　又输了一场的韩方无奈，只好去再去找日方的软柿子捏，勉强争了个不胜不败。
　　于是日方继续没有选择权。
　　第三轮，种花家派出了王也后的第三人，一位来自金山寺的僧人……
　　之后发生的事猜都能猜到。
　　整个韩方代表团肺都要气炸了，有你们这么玩的么？
　　开场王牌换王牌，真就一点面子都不留呗。
　　你们的前三席已经行驶过选择权，我们的前三席还没有，信不信等我们的前三席恢复过来，立刻反打回去。
　　对此，中方代表团表示淡定。
　　不怕你来，就怕你不来。
　　前三席你们打不过，后面的就算输了也丢人不到哪去，如果你们的前三席又输了……
　　好在中方也知道这是三国交流。
　　三战三胜，把韩方最强的三人踩了一遍后，不再按照牌面大小出牌换牌，剩下的七人抽签决定先后顺序。
　　不再盯着一家暴揍，终于找上日方。
　　不过和韩方不同，中方依旧没捏软柿子。
　　前三席挑硬茬，后面的也一样。
　　不管我在队伍里排第几，都要挑战强者。
　　T4中的老牌成员八神刹那、神乐澪。
　　K4中的前两位，高柳光臣，枣真夜。
　　还有O4的首席，远山金一。
　　这些都是人气选手，先到先得。
　　当然胜负就不好说了，毕竟这可是日本最具有战斗力的高中生群体。
　　纵然我大种花家地大物博，人才济济，面对其中的佼佼者也不敢保证必胜。
　　不过中方并不在乎这一点，目的已经达到，面子里子都挣了，剩下的都是添头，能让这些未来的种子和强者交战有所成长，顺带卖日方一个人情，何乐不为？
　　日方也不推辞，顺势笑纳。毕竟一个胜场没有，真的很难看，中方愿意挑战自家王牌，送机会，那是再好不过。
　　如果这都赢不了，那就是活该丢脸，回去少不了挨国骂——一群马鹿，都给我知耻一点啊。
　　当然，以上的一幕没有发生。
　　日本的人口基数摆在哪里，选出来的佼佼者都是有两把刷子的，又被韩方虐了三轮，憋了火，怎么可能不认真表现。
　　中日双方互有胜负，日方也终于获得了选择权，只是考虑到连战的消耗问题，暂时没有使用。
　　韩方知道中方在故作姿态，用“勇于挑战强者”的行为无声嘲讽韩方捏软柿子的行为。
　　但无声嘲讽终究比不过实质上的战绩，只有战绩不难看，回国才不会有太大的压力。
　　所以韩方对此装傻充楞，最多是学中方搞一下平衡，也挑种花家的挑战一下，然而功利主义的打法还没有变，要么保证胜算的打针对，要么是田忌赛马，弱换强——美其名曰学习，请教。
　　中方也不介意，打不过的尽我所能去发挥，打得过的就好好地“指点”一下。
　　的确，在世界这个大舞台不能有天朝上国的心态，但对南棒子，摆摆架子也无妨。
　　就这样，时间点滴流逝。
　　从早上来到下午，武斗会进入后半段的时候。
　　关俊彦最期待的环节终于到来。
　　韩方代表，十人大名单成员之一，阴阳先生刘恩泽拿到了选择权！
　　PS：其实五十铃绘美比千斗五十铃诞生的年代要早，不过后者因为各方面都太顶，一度成为本子王，而前者么，建议百度下她的真实状态，算是最早的按F进入坦克。

第一百九十八章 到底谁天真
　　到检验成果的时候了。
　　宫吧老哥狂喜计划——呸，当面NTR计划——也不是，N字第一竖都没写怎么当牛头人？
　　再说了，我关俊彦可是专门屠杀牛头人的纯爱战士，NTR什么的绝不存在。
　　我用我的人格保证，我关俊彦，以及我弟弟关浩二，绝对没想过翘刘恩泽的墙角，对尹芯兰一点兴趣都没有！
　　我只是想单纯地挑起男人的嫉妒心，以及南棒子比种花家更加根深蒂固的大男子主义，让他忍不住出手，给关浩二揍人的机会。
　　说白了，就是这么简单。
　　如果不是T4名单迟迟不定，上层脑子抽了搞了个大杂烩，关俊彦都不要这么麻烦，直接让弟弟行使选择权，以切磋“阴阳道”为由揍就完事了。
　　可惜啊，种花家的两位“阴阳代表”张灵玉和王也排位太过靠前，不好意思明着欺负小盆宇，不然搭配起来食用效果更佳。
　　当然，这一切都需要建立在关浩二的挑衅生效，牢牢拉住某人仇恨的基础上。
　　刘恩泽动了。
　　他站了起来。
　　他走进演武场。
　　他开始选人了。
　　他——
　　“我选择，日方代表，关浩二。昨天我们交流阴阳道非常尽兴，今日继续，希望关先生不要推辞。”
　　关浩二怎么可能推辞。
　　且不说他就是冲着这个来的，单是武斗赛的赛制也不容许他推辞，推辞就意味着败北。
　　少年阴阳师洒然起身，手中的折扇一开一收，在少女们惊艳的目光中躬身道：
　　“正要请刘先生指教。”
　　两名少年相视而笑，内心却各怀鬼胎。
　　等着吧，师妹，我会让你知道这小子只是绣花枕头，看着好看，实际上根本不重用。我才是真正的强者，我才是你的男人！
　　别怪我，怪只怪你惹了兄长。兄长这么用心地对付一个人，我当然要助他一臂之力，所以，这场比试，我必须拿下。
　　等到关浩二走进演武场，双方正式致礼后，战斗开始。
　　双方都走法术系路线，在前期注定不会有武斗系那么直接激烈。
　　再加上披着“友好交流”这层皮，起手不约而同地选择不直接攻击。
　　刘恩泽脚踩八卦，占据坎位，与本命字“泽”相合。
　　关浩二收起折扇，手托阴阳栻盤，召唤式神一一现身。
　　东方结罗先行，用头发编织出天罗地网，以示问候。
　　刘恩泽投桃报李，周身云气蒸腾，不断扩散出白雾，遮蔽视线，也让本身的存在感变得朦胧飘渺起来。
　　关浩二原地不动，示意结罗收拢发网。
　　结罗的本事都在操控头发上，发网不仅是牢笼，更是探测手段，只要触碰到一丝，她都会有所察觉。
　　可这一次——没有。
　　什么都没有，好像刘恩泽根本就不存在。
　　关浩二眉头牵动，低低地唤了声：“雪女。”
　　作为关浩二第一只高级式神，也是最默契的式神。
　　不需要主人多说，雪女自然明白主人的意思。
　　双袖一卷，卷起风雪。
　　风吹散周围的雾气，雪零落在地面，结出一层薄冰，既能让对手的行动变的困难，也能让雪女的感知延伸。
　　雪女是雪之妖精，与冰雪同在，对于冰雪的掌控与结罗之于头发相当。
　　但这一手，还是没有捕捉到刘恩泽的具体位置。
　　关浩二捧起栻盤仔细端详：“是风水堪舆一道的术式么……”
　　“回答正确。”刘恩泽的声音次用不断变幻的雾气中传出，“风水一道讲求人与自然结合，我已经和风水相融，你这样是找不到我的。”
　　“是么？”雪女冷冷地吐出两字，第一式神的威能随即展现。
　　刺骨的寒风席卷全场，这位从风雪中诞生的美颜精灵还本溯源，连天候都为之影响，变得阴沉下来。
　　鹅毛般的雪花落下，将整个演武场都包裹在内。
　　既然找不到你，那就全场一块A了。
　　雪女的想法永远是这么干脆直接。
　　然而，即便雪花布满全场，寒风吹散雾气，刘恩泽始终不曾现身，仿佛演武场上彻底消失。
　　“这个‘阴阳先生’有两下子。”王也双手抱胸，眯着眼睛观察场内的战斗，“与水相亲，与水相容，这算是‘奇门遁甲’？”
　　“严格说起来，是风水和奇门遁甲的中间产物，算是韩国特色。”张灵玉接话道。
　　“什么韩国特色，你不如说杂烩好了。”
　　后方传来女性的嗤笑，正是王也提到过的魔道妖女。
　　“女施主，杂烩不一定不好吃。最近韩国的‘部队火锅’好像很流行，据说味道不错，虽然小僧没有尝过。”第四个声音，种花家第三席，金山寺的和尚。
　　“回国之后，我请和尚如何？就怕和尚你不敢来。”妖女声音甜腻。
　　“多谢女施主。不带一分钱，化尽天下缘，一直是小僧的追求。”年轻和尚双手合十。
　　“你就不怕我全点肉？”妖女挑衅道。
　　“韩国料理店应该会送泡菜吧，小僧可以吃那个。”和尚不为所动。
　　“呿，没劲，这么好说话，一点都没有金山寺和尚的担当。”
　　“请不要把小说形象和现实混为一谈，都过去那么多年了，雷峰塔塌了建建了塌，和尚当然要与时俱进。”
　　“……”妖女无言以对，“不跟你说了，我还是看比赛吧。帅气的阴阳师小弟弟比你这个假正经的和尚好多了，这么纯真的孩子小心被人骗啊……”
　　此言一出，张灵玉和王也同时露出一丝笑意。
　　被人骗？确定不是在骗人。
　　看似是刘恩泽主动挑衅，实际上嘛——这背后没阴阳家的影子，两人打死都不会相信。
　　雪女和结罗双双失利，关浩二又唤出第三只式神，青鹭火振翅高飞。
　　不过刚飞到一半，就遭到了冰块的接连打击，拳头大小的冰块不断砸下，砸得鹭鸟头晕眼花。
　　同时响起的还有刘恩泽居高临下的评价：“意识到我已将风水纳入掌控很好，但用这种级别的式神打破现状还是太天真了。雷风相薄，水火不射，想要用火打破我对天时地利的掌控，至少得比你的雪女强一倍。”
　　关浩二的脸色看上去有些糟糕，躲在角落里的关俊彦却是冷笑连连。
　　天真的是你啊，以泽为民，你也配！

第一百九十九章 叮~
　　刘恩泽很兴奋。
　　阴阳先生的职业类似于风水师，战斗的核心在于对“天时、地利、人和”的掌控。
　　一旦三者全收，便是胜负已定。
　　最开始的水雾弥漫，是先手对于地利的争夺，也是天地人中最容易确保的。
　　天生亲水的确实与水相容，因此避开了结罗的天罗地网。
　　而雪女，在他眼中更加不值一提。
　　以为将水冻成冰就能对他造成影响，殊不知，他的“水”包含水的所有形态，不论液态固态还是气态，只要H2O结构不变，就都在他的掌控之中。只要占据坎位，与本名本命结合的状态不改，雪女卷起再多风雪都没用。
　　地利确保，接下来就是天时。
　　他本想慢慢布局，一点一点制造出阴雨天气，进一步确保优势。
　　没想到雪女直接代劳了，制造出风雪天，白送了他一分。
　　所以新人就是新人，就算机缘巧合地培养出一批不弱的式神，战斗经验上还是太嫩了——情报上写的一点都没错。
　　能入选十人大名单，能成为“阴阳先生”一脉嫡传，刘恩泽绝不是无脑的人。
　　就算被男人的嫉妒啃噬心灵，他也没有无脑地莽过去。
　　昨天宴会一结束，他就找上了赵志焕，走特殊渠道搞到了关浩二的情报。
　　包括家庭背景，实力评估，能力分析等等。
　　虽然不多，但也足够刘恩泽分析出很多东西。
　　比如此人天赋很高，修行勤勉，可惜被家族保护得太好。
　　这也是小家族的通病，好不容易出个天才，还不捧在手心，予取予求？
　　看看这个家族经历的事，父母战死，兄长死战，而后不惜被追放也要把敌人斩草除根。
　　这个过程中关浩二在哪呢？
　　没有。
　　什么都没做。
　　在家里继续修炼，直到家族的敌人被彻底扫清，才继任家主，靠着一批高品质的式神崭露头角。
　　这种人就是温室里的花朵，哪经历过什么大风大浪，说不定式神都是家族倾尽资源弄来的。
　　开战之后的演变，也证实了他的判断。
　　从最强的雪女出现起就开始昏招频出，居然在风雪天召唤出青鹭火，简直是自寻死路！
　　既然如此，就别怪我心狠手辣。
　　直径超过两米的冰块当头砸下，青鹭身上的火焰彻底消失。
　　如果不是结罗用头发把皮糙肉厚的铁鼠送上去，争取片刻时间，让关浩二收回式神，青鹭火很有可能会当场暴毙。
　　而铁鼠的行动，也进一步削弱了关浩二身边的守备。
　　最后的“人和”也差不多了。
　　虽然可以再等等，等土行的式神出现，但他也好，他所在的“阴阳先生”一脉也罢，都需要一场酣畅淋漓的胜利。
　　像圣骑士那样耗到最后，让对方主动认输，根本不能彰显“阴阳先生”的实力。
　　情报上也有说明，土属性的是定位为辅助和治疗的式神，正面战斗力偏弱。
　　难得四大式神被调开，机不可失。
　　现在动手！
　　隐藏在风雪中的刘恩泽手掐印记，为风雪天再加了些料，让风更加激烈，不分敌我地发起攻击，迫使雪女不得不用全力控制风雪，避免伤及自己人。
　　刘恩泽抓住这个机会，悄悄摸到关浩二身后。
　　阴阳先生擅长的“风水堪舆”不属于瞬间见效型，要速战速决，只能本体压上去。
　　也因此，每一位“阴阳先生”都修行了其他攻击方式，有法术，有物理攻击。
　　刘恩泽两手抓，两手都硬。
　　风水一体，收束成刃，直击后心。
　　关浩二危机意识不错，于千钧一发之际发现，险之又险地躲过一击。
　　一边以神速之法拉开距离，一边召唤出管狐还以颜色。
　　然而刘恩泽早已变换方位，还有闲心评价。
　　危机意识不错，也知道留一手，可惜你遇到的是我。
　　要怪，就怪你和冲国一起对我们出手，要怪就怪你自己不长眼，敢勾引我师妹！
　　察觉到危机的关浩二将灵力注入栻盤，点亮八个方位。
　　不错嘛，总算找到正确的门路了，但是已经太迟了。
　　和“阴阳先生”比这个，你们阴阳师差远了，怎么也得武侯奇门才有资格。
　　刘恩泽志得意满地在关浩二面前现身，人至即拳至。
　　一拳！
　　砸脸！
　　关浩二有些慌乱地将栻盤丢开，试图阻挡刘恩泽。
　　刘恩泽只是微微一顿，空着的另一只手一拨。
　　就在这一顿之间，关浩二身上白光一闪，一只抱着蒲公英的植物精怪凭空出现。
　　刘恩泽看了一眼就知道那是最后的土属性式神，从蒲公英上流露出的气息判断，这确实是辅助式神。
　　垂死挣扎。
　　少年阴阳先生哼了一声，第二拳砸出，依旧是瞄准脸庞。
　　这一次，一定要打烂你这张脸。
　　叫你乱招蜂引蝶，别以为长得帅就可以为所欲为。
　　拳风呼啸，拳劲凝练，看得出来是下过苦功的，确实有让人脸蛋开花的能力。
　　然而，就在拳头命中关浩二脑袋的前一刻。
　　刘恩泽听到了一个清脆的声响。
　　“叮~”
　　下一个瞬间，刘恩泽身体剧烈颤抖，双腿不可遏制地向后退去。
　　他瞪大双眼，满脸惊愕地看着那个挡住关浩二脸的大蒲公英，怎么都不敢相信是这个弱不禁风的东西挡住了自己的拳头。
　　这……怎么可能？
　　尤其是那个抱着蒲公英的小家伙还在不断鞠躬，不停地说着：“对不起，对不起，对不起……”
　　不对，现在不是想这个的时候，必须尽快重整态势，只要天时地利还在，自己就——
　　反应过来的时候，已经迟了。
　　关浩二大袖一挥，甩出两张人形剪纸，化作身形壮硕的两只大鬼，正是久未出现的前鬼、后鬼。
　　双鬼手持大砍刀，一左一右地夹着刘恩泽，明晃晃地刀口随时可以斩下。
　　“还要打下去吗？”
　　关浩二一手轻揉自家老幺的脑袋，一手摸出折扇，抖腕展开。
　　同一时间，结罗将天上的铁鼠接回地面，雪女止住漫天风雪，从不同方向围了过来。
　　刘恩泽面如死灰，嘴唇翕动，最终垂下头，不甘地吐出一句：“我认输。”
　　关浩二一收式神，担当裁判的神凪严马适时宣布。
　　“胜者，关浩二。”

第二百章 不好意思，谁让我哥是挂壁
　　确定胜利的关浩二又恢复成浊世佳公子的状态，一举一动都有着名劳模，呸，名模风采——关浩二的形体特训就是世界名模专门培训出来，讲究的就是个范儿。
　　与刘恩泽互相致礼，对着全场致礼答谢，一副胜而不骄的稳重做派，很能提升他人的好感度。
　　于是，又是一阵尖叫，也越发凸显出刘恩泽这个败者的落寞。
　　今次日本之行，满怀壮志而来，却没有做成一件事，这样下去——搞不好连传承者的位置都有危险，“阴阳先生”这一代有能力的不止他和尹芯兰两个啊。
　　回归阵营的时候，同伴们没有人和他搭话，师妹尹芯兰倒是迎了上来，扶住他的胳膊。
　　如果是在以前，自己一定会很高兴，但现在，只觉得胸中烦闷，一把甩开。
　　我，不要你的可怜！
　　这一幕，同样被关浩二看在眼里，微微摇头。
　　不是觉得刘恩泽如何不堪，单纯是觉得他可怜。
　　这位阴阳先生，被针对得太狠了。
　　刘恩泽知道收集情报，关俊彦怎么会不知道？而且做的比刘恩泽不知道要好多少倍。
　　从机场评估之时起，他就在谋划今日的对决。
　　两人之间面板属性的对比，战斗方式的对比。
　　为此，关俊彦专门找店主恶补了相关方面的知识，拟定出了详细的作战方针。
　　在什么情况下应该寸步不让。
　　在什么情况下要故意示弱。
　　虽然具体判断和执行方面要靠关浩二的临场发挥，但有了明确的指向性，关浩二打起来可比刘恩泽轻松太多。
　　局面看着险象环生，其实一直都在关浩二的掌控之中。
　　看似使用萤火的迷惑性外表打了个措手不及，其实关浩二还留了至少两手。
　　一手是最近一直在苦练的“神速兵法”，专门用来在近战中跑路。
　　另一手是手里拿着的法扇。他不是为了装逼才拿在手里，事实上，扇子一直是阴阳师的主流法器，用途多种多样。这一把是八神家收藏的一件古物，是关浩二目前最大的一张底牌，也是控制“魔”之力的关键。
　　有了这些准备，哪怕双方境界相当，刘恩泽想赢也是千难万难。
　　更何况，关浩二跟穿越者关俊彦这么长时间，别的没学会，千层饼和钓鱼倒是学了几分。
　　不好意思，给你留下糟糕的回忆了。
　　谁让我哥是个挂壁呢？
　　这就是关浩二的心声，艺术加工版本。
　　将目光从刘恩泽身上收回，投注到不远处的尹芯兰身上。
　　看着她形单影只，茕茕孑立的样子，怜悯与同情之心又重了几分。
　　稍后的自主选择权是不是应该……反正兄长也没做具体要求，只是让我自主决定。
　　刘恩泽与关浩二之战结束后，中韩两方的选择权只剩下两轮，没有特别值得说明的地方，中方的前三早就动了手，韩方的前三也在恢复过来后迫不期待地找回面子，最后只剩下小猫两三只。
　　不过，这并不意味着武斗会的结束。
　　因为日方的神奇操作，他们的选择权还没有行使——接下来就是日方的单独表演。
　　如果能有好的表现，主场优势会达到极致，反过来，则会受到双倍的打击。
　　用折神紫的话说——是成是败，就看你们的了。赌大赚大，当然也赔的大。
　　这位最年轻的女性剑圣一直都是如此，偏偏人气高的吓人，尤其是在女性当中，上到老阿姨，下到青葱少女，拥趸者能吓死人，是“帝”势力最亮眼的一块招牌。
　　据说谏山黄泉时不时流露出的御姐女王范就是和她学的，随便就将土宫神乐收拾得服服帖帖。
　　按照折神紫一贯的做法，肯定和种花家一样，就盯着强的打，欺负弱小没意思。
　　但队伍里不是她的一言堂，还有老成持重冷面帅叔神凪严马在，不能由着她这么“自由”。
　　最后折衷，排名靠前的几个去挑战强者，弱一点的自主选择——眼力也是一种实力，对于不是最顶尖的那一撮人更是如此。
　　于是，日方的表演开始了。
　　每个人的选择，也可以从侧面反映出他们的性格。
　　神乐澪心境通明，一心问道。
　　所以以雷问雷，问道张灵玉。
　　张灵玉也很有风度，天师府雷法尽显，与神乐澪不断互换攻守，把大半个演武场都劈烂了，让神乐澪尽展所长后，才终结比赛。
　　八神刹那打架看脾气，觉得那个魔教妖女挺碍眼的，就约上台干了一架。
　　期间各种妖精打架，夹杂着垃圾话和大胆发言轮番轰炸，那场面简直不忍直视让人想要捂住眼睛，却又忍不住漏条缝偷看。
　　最终俩身材与年龄严重不符的少女抱在一起，脸贴脸，球对球在地上不停翻滚，双双撞晕过去，打出了罕见的平局。
　　相比之下，K4首席和次席的高柳光臣以及枣真夜就要稳重不少，选的是旗鼓相当的对手，一胜一负。
　　高柳光臣是硬派武斗家，身无长物，就靠一双拳头硬打，打趴敌人就赢，被敌人打趴就输，干脆敞亮，毫不拖泥带水。
　　相比之下，枣真夜要有意思的多，上场前看着比岩永琴子还小，还矮，让人以为又是一只合法萝莉，没想到一上场直接变身膨胀，变成身材火爆的超级太刀JK，幸亏衣服质量够好，不然传说中的爆衣就要在此上演——这么一想，还有点小期待呢。
　　当然，实力肯定没得说，确实极强。自由变大变小的能力源于家传的“锻针功”，对于气的控制在日本是一绝，变小是为了更好地锻炼与修行。
　　然而，这还不是最奇葩的，最奇葩的是O4首席远山金一。
　　明明是个男的，却在打到一半的时候秒换女装，然后像是磕了药般连连爆发，以精确到毫厘的可怕计算力，上演惊天翻盘，观赏度和话题度当属今日之最。
　　连关俊彦都看傻了眼。
　　从没听过换女装能变强的，《换装迷宫》里也只能男换男装，女换女装。
　　更夸张的是，这位女装之后魅力值直线上升，比靠着作弊的关浩二也差不了多少，真实诠释了什么叫男人骚起来就没女人什么事了。
　　理所当然地，分去了关浩二的部分人气，这个世界上还是有不少人喜欢女装大佬的，毕竟男人扮女人是最伟大的艺术——鲁迅先生真说过这话。
　　为了夺回人气，为了坐稳魅力第一的帅哥之位，关浩二重返演武场。
　　“适才与刘先生的对决让我获益颇多，还想继续向‘阴阳先生’更多地请教，可以拜托你吗，尹芯兰尹小姐。”
　　PS：放心，浩二的架一场就够了，这就是个衔接，下一章直接出结果。

第二百零一章 欣慰的答案，更欣慰的结果
　　太阳落山，武斗会结束。
　　一切的一切都恰到好处。
　　今晚东道主没有再设宴，既然是武斗，哪怕是点到为止，都不可能做到毫发无伤，区别无非是受伤轻重，恢复快慢。
　　当然，都不是损伤根本的那种，否则各家的领队和指导都不会坐视不理。
　　这其中，关浩二属于伤得最轻的，因为大部分伤势都被式神承担，本体最是轻松。
　　这边一散场，他立刻就找到关俊彦，四肢着地，土下座。
　　“红豆泥郭美娜代喜大（非常抱歉）。”
　　“为什么要道歉，你做错了什么？”
　　关俊彦一把抓住弟弟的肩膀，把他硬是提了起来。
　　“那个，最后的对决，我输了。”关浩二下意识地闹了下手臂，那里被扯掉了一块皮，也是他今天唯一的伤势。
　　“输就输了，技不如人认就好了，难道你输不起？”关俊彦似笑非笑。
　　“不，不是。”关浩二连忙摇头，“我，其实能赢的……”
　　“那就是发挥失常，也是一种技不如人。”
　　输就是输，哪怕是必胜时刻不小心脚下一滑，白送了，那也是输。
　　“也不是。”
　　“那是——”
　　“我，我……”关浩二一咬牙，一横心道，“故意没出全力。”
　　关俊彦哦了一声没了下文。
　　关浩二心中越发忐忑，这种七上八下的感觉让他很难受，哪怕臭骂一顿，乃至暴打一顿逗比这个好啊。
　　“兄长，你……不问我为什么？”
　　“不问。你已经做到了我拜托你的事，剩下的当然要由你自己决定。”
　　关俊彦给关浩二的任务只有一个，打赢刘恩泽，关浩二已经做到，做得很好。
　　“你不愿意告诉我没关系，你愿意说我愿意听，哪怕是‘啊，我觉得这样比较好玩’或者‘啊，我突然发现自己喜欢上她了’这种理由。”
　　“这怎么可能。”关浩二立刻否定。
　　“那就好。”
　　关俊彦心中稍定，自家便宜老弟真要喜欢上尹芯兰那才是麻烦。
　　“我是觉得他们……被兄长欺负得太狠了。”
　　关浩二毕竟是原生日本人，虽然知道关俊彦针对“阴阳先生”的原因，却不能理解他为什么要费那么多手脚。
　　两个青少年代表，哪怕是三国中最菜的代表，也都是响当当的少年英才，硬是给折腾得心态大崩，状态极差。
　　南棒子的行径确实无耻，教训一次就完事了，一而再，再而三，一波波不间断的地打击——除了没有真的杀人，剩下的和对付死仇的本德寺差不多。
　　“你……这是心软了，在怜悯他们？”
　　关俊彦没有感到意外，立场不同，经历不同，有着意识形态的冲突很正常。
　　“是。”关浩二坦率承认，“我不知道这种情绪对不对，也不知道自己有没有这个资格，但……”
　　“纠正一下，情绪本身不需要资格，因为那不是你能完全主宰和控制的，真正需要资格的是由怜悯衍生出的行动。
　　举个例子，世界首富破产，全方位一落千丈，明明人家破产了也比你有钱，依旧可以比你过着优越得多的生活，但你就是觉得他可怜，这没办法。
　　可如果你跑过去，说我给你捐一百美金，那就是不自量力。不是说这么做一定不可以，不过十有八九，你的怜悯会被当成是侮辱，被对方嘲讽甚至是记恨。
　　而所谓的资格，则是你能否承担你的行为所带来的后果，衡量这一点也是我所认为的一个人成熟与否的标准。”
　　对于兄长的这番言论，关浩二并没有感到意外，平静地回答。
　　“兄长早就和我说过，自己的事自己决定，自己承担。”
　　关俊彦点点头，表示满意：“那么这一次——”
　　“我自己的决定，我也准备好要承担后果。从结果上说，我与尹芯兰小姐的胜负并不重要，我的所作所为已经将我推向了‘阴阳先生’的对立面，其中也包含了‘阴阳先生’的盟友以及潜在盟友。”
　　“这个你不用担心，我既然把事情交给你，自然有办法搞定背后的势力牵扯。”
　　没有这样的把握，他也不敢玩这么大，更不敢把便宜弟弟推到台前，还不断超级加倍。
　　“所以——”关浩二露出一丝笑意，有着与往日不同的成熟，“我承担的起，不管对方有没有看出我是故意输掉比赛，接不接受我的这份怜悯，我都不在乎，因为我已经从中得到了满足，虽然听起来有点傻。”
　　“一点都不傻，认清自己的内心，这可是满分的回答。”
　　关俊彦满脸欣慰，这一次，真的可以放手不管了。
　　等拿下T4的席次，再借着三国交流会的威望，关家说不定可以连跨两个台阶，成为地方豪族。
　　“兄长，接下来——”关浩二问。
　　每天晚上，关俊彦才会发布第二天的任务，因为计划并非一成不变，需要根据事态发展及时调整。
　　“接下来随你喜欢好了，是当他们不存在，还是继续和他们切磋交流，又或者去找冲国方面请教都可以，总之，好好珍惜这次的机会，这么多精英聚在一起的机会可不多。”
　　“知道了。”
　　“早点回去休息，好好给式神们疗伤，接下来还有T4最终选拔。委员会这波手笔不小。”
　　没错，T4的最终选拔，就在三国交流大会的末尾——这才是真正的实力展现，底蕴展示，也是关俊彦之前没有预料到的。
　　虽然背后应该还有隐秘，但必须要承认这波操作确实可以，武斗会结束公开发表的时候，不论是日本还是其他两国都是一片哗然，赚足了眼球。
　　关浩二知道轻重，不再耽搁，和兄长道别后离去。
　　他前脚刚走，眯眯眼的女傀儡师便带着异色瞳地女儿从暗处现身，眯缝着眼睛打量着关浩二的背影。
　　“这孩子不错，之前还有点迷惘，现在已经清醒过来。”
　　“本来就不错。”关俊彦理所当然地说道。关浩二已经走出了“像我”的怪圈，朝着“学我”的方向发展。
　　“人活着，就是为了自我满足啊，可惜很多人就是想不通，包括土御门的那群蠢货，给机会都抓不住。”
　　关俊彦笑笑没说话。
　　关浩二把土御门夏目当对手，关俊彦可没把那个小姑娘放在眼里。
　　小姑娘确实很努力，也够拼的，但还有一道名为成熟的心关没过，而关浩二在兄长离家时就已经开始破关，并在今天正式完成。
　　如果两个人在资源对等的情况下对线，夏目绝对会被关浩二吃的死死的。
　　至于藏藏掖掖的土御门春虎，自从三途河和宏世间发生后，就一直深居简出，神乐一系的人已经盯上他了。“泰山府君祭”背后的隐秘，还有五十年前的犯下的事，就算夜光复生都不一定承受得起，何况是还未寻回记忆的转世？
　　随意地感叹几句，心结04话锋一转：“不过，你弟弟还是太甜了一点，他所做的选择引发的结果是可以预想的。故意认输一定会被看穿，观众不仅有年轻人，更有老人。这会让刘恩泽心中的裂痕更加扩大，如果他一气之下做出疯狂的举动——”
　　“就怕他不来啊，最好把那什么赵志焕一起拖上，一家人就要整整齐齐。”
　　关俊彦手指拈动，指间有金色的氤氲明灭不定，在金色的最深处隐隐有紫气流转。
　　PS：我很欣慰啊，天上天下的认了出来，屑里屑的也认了出来，不过为啥神凪严马就没点反应，明明之前有人提过《风之圣痕》啊，这是男主角八神和麻的父亲——八神是自己改姓的，和八神家没啥关系。
　　PS2：推书《食物链顶端的猛兽》，异兽加都市，脑洞清奇，文笔保障。和我PY的基本都是大佬，就我最菜（不开玩笑，我本来就是群里垫底），所以可以放心食用。

第二百零二章 心魔
　　从莲蓬头中洒下的水流浇不息刘恩泽心中的火焰。
　　洁净的沐浴露带不走心中的污点。
　　黑暗的情绪啃噬着刘恩泽的身体与心灵，让他只能用这种方式使自己冷静下来。
　　他已经在浴室里待了超过半个小时。
　　期间，不停地冲淋，不停的搓洗。
　　却没有任何放松的感觉，明明天然与水相亲。
　　好不容易让混沌的大脑平复些许，少年走出淋浴间，滴答着水珠的手在镜子上摸过，让被水汽浸染模糊的镜面重新恢复光亮。
　　每次洗澡过后，他都会这样对着镜子搭理自己，这在韩国是很常见的事。
　　不把外表收拾到让自己满意的程度，他不会出去见人。
　　这就是他，刘恩泽的体面。
　　熟练地撩开下垂的额发，少年看着镜中的自己。
　　他——愣住了。
　　镜中的那个人为什么如此陌生？
　　原本的有神的双眼，如今暗淡无光，仔细看还能看到眼白中的丝丝缕缕的血色纹路。
　　原本红润有光泽的皮肤，如今也很难看，比惨白强点，蜡黄吧。
　　头发凌乱，身形佝偻，脚步虚浮。
　　刘恩泽从没想过这样的状态会出现在自己身上。
　　自从他修习“阴阳道”有成，从同龄人中脱颖而出，他便认为自己是人上之人。
　　光鲜亮丽，他人的羡慕、嫉妒，在他眼中是理所应当。
　　因为我足够优秀。
　　虽然很快就知道自己不是最优秀的那个，强中自有强中手，但当时也只是觉得失落，没过多久又燃起斗志，绝没有变成现在这个样子。
　　自己……到底是怎么了？
　　“还用问么？你是在自卑啊。”耳边响起了这样的声音。
　　“谁！”
　　刘恩泽一个哆嗦，浑身紧绷，视线来回逡巡。
　　“连自己的声音都听不出来，真是太难看了。”笑声刺耳，就在自己的正前方，“这里啊，这里。”
　　刘恩泽抬头，却见镜子中和自己一模一样的男人满脸嘲讽。
　　“什么人，竟敢用幻术戏弄我？”少年面色周边。
　　镜中人却是表情不变：“是不是戏弄，你看不出来？还是看出来了，只是内心不愿意承认。”
　　“唔……”
　　“好吧，就当是戏弄，你又能怎么样？”
　　“……”二度无言。
　　“不要摆出这么难看的表情，这样只会让你变得更加丑陋，虽然你现在已经足够丑陋——不管是身体，还是心灵。”
　　“你想做什么？”
　　“不想做什么啊，只是顺应你的心意，告诉你自己到底怎么了？”
　　“……”
　　“足够优秀？人上人？别引人发笑了，一点点成绩就沾沾自喜，和你看不起的那些庸才有什么分别？
　　在金中真、林贤静面前不自卑？那不过是你的自欺欺人。因为你是‘阴阳先生’不是剑士，也不是法师所以在相关领域不如他们很正常——毕竟法术系前期成长比较慢嘛，呵呵。
　　我在自己的领域里是第一，其他人都不如我，这才是你最真实的想法啊。”
　　“我……”
　　“我什么？说不出来了？你也意识到了吧，这一次是不同的。容貌，长相，身高，气质，修养……哪一个都不比你差，就连你最骄傲的‘阴阳道’都——”
　　“闭嘴！”
　　“——被他超越了。而且不是广义的‘阴阳道’，是你最擅长的‘阴阳风水’。”
　　“闭嘴！！！”
　　“他早就找到了你的位置，那个栻盤不过是障眼法，他是在引你上钩啊，蠢货。”
　　“我让你闭嘴！！！”
　　刘恩泽嘶吼着，咆哮着，但他知道这样没有任何用处，声音仍在继续。
　　“他什么都比你强，你在他面前一无是处。就连你最在意，认为将来一定会结婚的师妹，都在为他说话。不止是为他说话，她还赢了哦？战胜了你战胜不了的对手——又一个人超越你了，还是个女人。”
　　砰地一声，随后是细碎的咔嚓之声。
　　刘恩泽的拳头与镜面发生碰撞，在镜子上锤出一个陷坑，蛛网般的裂纹迅速蔓延至整个镜面，宛如少年此刻糟糕的心境。
　　但这依旧不能阻止镜中人。
　　“正视现实吧，你就是个失败者！和你之前看不起的人一样，彻头彻尾的失败者。只要他还在一天，你就是失败者，永远是给他衬托的绿叶。”
　　刘恩泽逃了，没有打理自己，甚至都没来得及擦干身体，穿上衣服。
　　就这么跑出浴室，一个人浑浑噩噩地站在宾馆的房间中。
　　万幸日方的招待规格很高，都是单人单间，不用担心自己的丑态被他人看见。
　　不知道站了多久，一连三次的门铃将他惊醒。
　　随后传来的是熟悉的，少女的声音：
　　“师兄，在吗？我是芯兰。”
　　“师兄——”
　　“师兄？”
　　“……”刘恩泽没有说话。
　　明明听到了。
　　明明从没有不理师妹过。
　　可他现在，就是什么都不想说，甚至下意识地屏住呼吸。
　　双方的距离是如此接近，只隔了一道门，却又如此的遥远。
　　没有得到回应，尹芯兰只能离去，最后留下的是一声叹息：“希望师兄平安无事。”
　　这越发让刘恩泽烦躁。
　　他想追出去，可看着自己现在的样子，又放弃了。
　　往床上一趟，被子一裹，像是把头埋在沙子里的鸵鸟，只要眼睛看不见，耳朵听不见，就什么都不知道。
　　可惜，人，终究不是鸵鸟，不可能一辈子躲在被子里。
　　等他终于憋不住，打开被子的封印已是第二天，接近中午的时分。
　　好在今天没有正式的安排，属于自由活动，日方会派一部分青少年代表过来，可以和他们继续未尽的交流，也可以找看得顺眼的人做“三陪”——陪吃，陪喝，陪玩。
　　花了不少时间，终于把自己收拾到能看的程度。
　　虽然“四大邪术”中的“美妆术”归属于日本，但韩国在这方面也不差，尤其是男性……
　　换上一身帅气服装，把头发梳成大人模样。
　　昨天是自己心态不好，伤了师妹的心，必须要去补偿才行。
　　今天就好好陪师妹玩一天，记得她说想上次说想去涩谷看看。
　　少年离开房间，敲响了隔壁的门。
　　没有人应。
　　不奇怪，都这个时候了。
　　估计是在餐厅吧，如果那里没有人，再打电话。
　　这么想着的少年循着记忆来到目的地。
　　虽然是自由活动，但留在宾馆里的人并不少，三三两两地坐着，吃着自助餐。
　　师妹尹芯兰也在，坐在不起眼的角落里。
　　可他还是一眼就找到了，我们是一起长大的师兄妹啊。
　　走了两步，正要开口打招呼，刘恩泽突然发现，师妹不是一个人在用餐，他的对面还坐了一个人。
　　一身白衣，风度翩翩，只靠外表便能动人心魄。

第二百零三章 只要没有他的话
　　关浩二。
　　差不多快到东京都圈边缘的小地方小家族出身。
　　哪怕是个家主，也没法和很早就被定为“阴阳先生”传承者的刘恩泽相提并论。
　　放在本国（南韩），刘恩泽愿意和他说几句话，对方都应该感到荣幸。
　　可就是这样的一个人，把刘恩泽打击得体无完肤。让他从天之骄子，直接堕入泥潭，和那些曾被他看不起的人一起挣扎。
　　当他在演武场上败北的一刻，他能够感受到好些人的眼光都变了。
　　其中有自己的师长，有曾经对自己表达出友善态度的同伴。
　　而这一切，都是因为这个比自己还小一岁的少年，关浩二！
　　第一次看到这张脸的时候，他就觉得很不舒服，越看越不舒服。
　　如果不是在大庭广众之下，如果不是已经输过一次，他绝对会继续在演武场上未完成的事，把那张脸打烂。
　　但现在不可以，他不能再丢人了，更不能在师妹面前丢人。
　　所以，他必须忍住，必须当作什么都没有发生。
　　和平时一样走过去，和平时一样打招呼。
　　“师妹，你在这里啊，关先生也在。”
　　“中午好，师兄。”
　　“中午好，刘先生。”
　　师妹看上去似乎比平时更加文静，而那个关浩二一如既往的虚伪。
　　这个世界上哪有各方面都完美无缺的人，一定是装的，和他的脸一样都是装的——别以为我看不出来，你脸上的妆容比我精致多了。
　　这个小白脸！！！
　　心中怒骂，面上必须不动声色。
　　“你们这是在——”
　　“复盘。”关浩二微笑着说道，“我想要知道我输在哪里，还有什么地方做得不够好，争取下一次不再输了。”
　　又是这样，又是这种让人无法拒绝的真诚，真诚到虚伪。
　　你这样，等于是在嘲讽我一个人躲起来当鸵鸟的行为。
　　端着托盘的手死死扣住，强忍着胸口的郁结应道：
　　“那也算我一个吧，我也想知道我输在哪里，还有什么地方做的不好，希望关先生为我解惑。”
　　“互相学习。”
　　关浩二主动起身，让出通道，让刘恩泽坐到师妹的身边，一切的一切都是那么的绅士。
　　随后，他言而有信，把昨天的两场战斗都进行了复盘。
　　对刘恩泽的胜利，对尹芯兰的失败。
　　当然，是有所保留的版本。
　　比如自己还藏了两手底牌，比如有些东西自己明明看破了，却当没看破。
　　着重往“阴阳五行八卦”的概念以及战局把控和节奏上面引导，进而得出三人胜败的关键都在“节奏”上。
　　刘恩泽急了，导致节奏出现破绽，被关浩二抓住。
　　关浩二也是同理，也因为最后没有稳住，被尹芯兰耗尽灵力。
　　据关浩二本人的说法，是因为取得了一场胜利，有点飘了，希望两位不要介意，今天来也有向轻视两位，轻视“阴阳先生”一脉道歉的意思。
　　师兄师妹当然说不介意。
　　不过这只是表面，内心就不好说了。
　　至少刘恩泽的怨念已经快到忍不住的程度了。
　　关浩二的做派无疑是建立起一个三层鄙视链，尹芯兰在最高层，关浩二在中间，他刘恩泽垫底，最弱。
　　这个笑里藏刀的混蛋，真是太可恶了。
　　偏偏师妹还和他言笑晏晏，看起来是那么的开心。
　　我应该在车底，不应该在车里。
　　知道午餐结束，关浩二告别离去，师妹一直都是那个样子。
　　这个时候，刘恩泽终于忍不住：
　　“别看了，人已经走了。”
　　“我知道。”尹芯兰伸手揉了揉自己的苹果肌，“笑得太多，脸疼。”
　　“知道还给他那么多笑脸。”刘恩泽没好气地说道，你这是在说师兄不配你给这么笑脸吗？
　　“因为我要套他的话，昨天的比试，我觉得有地方不对。”尹芯兰托着下巴道。
　　“哪里不对？”刘恩泽眼光一闪，如果是说关浩二的坏话，他很有兴趣。
　　“我觉得他是故意输给我的，就算被师兄打伤的火属式神没有恢复，也不该这么轻易地被我的‘芝兰阵’困住，师叔也觉得他的消耗没有那么大。”
　　尹芯兰专注于思考，刘恩泽的注意力却在其他方面，隐藏在桌子下方的手早已无处安放。
　　“故意输给你？为什么要故意输给你？”
　　明明他一直在打击“阴阳先生”一脉，现在示好还有什么用，除非——他另有所图。
　　“这正是我在思考的问题。”
　　今天不是关浩二主动找尹芯兰搭话，而是尹芯兰看到后主动找的关浩二。
　　听到这里，刘恩泽差点把桌子给掀了。
　　为什么？你真的不清楚？
　　一个男人，明明可以一路顺风顺水，圆满收尾，却硬是要弄出点缺憾，输在一个女人手上，又天天跑来找你，还能是为了什么？
　　他是在追求你啊。
　　你是不是也很享受这种追求的感觉，我的好师妹！
　　想了一会儿，尹芯兰唰地一声站了起来，嘟囔道：“不对，被他绕进去了，有个问题他一直都没回答，师兄，等我一下，马上回来。”
　　“好，我等。”刘恩泽牙齿吱呀作响。
　　等你和那个混蛋卿卿我我。
　　莫名地，他耳边又响起了昨夜的镜中人的话语。
　　“只要他还在一天，你就是失败者，永远是给他衬托的绿叶。”
　　是啊，只要没有他的话，只要没有他的话。
　　少年魔怔一般，碎碎念着。
　　餐厅大门，与少年同出一脉的中年人几度抬步，又几度放下，最终恨恨地一拍墙壁。
　　只是不知道是在恨少年，还是恨自己这个当指导的。
　　从少年身上移开目光，他又将事先集中到宾馆大堂的一对陌生男女身上，眼神冰冷。
　　那对男女似乎对此一无所觉，不急不忙地走出宾馆，而后，才开口说话：
　　“刘恩泽的反应有点太大了，还有赵志焕的眼神，他是怎么发现我们的？是不是你做了什么？”
　　“我有想过要做什么，但在我动手之前，他们就是那个样子了。”
　　“也就是说韩国队背后有高人，看穿你的伪装了？”
　　“不是没有这个可能，那两位尚且不是无敌，何况是我？”
　　“也就是我弄巧成拙了？”
　　“我不这么认为。他们背后有人，你也有，真有超出范围的敌人，那两位都不会坐视不理，你只需要做好你分内的事就行，不用多想。”
　　“有道理。而我分内的事——”男人突然扭头看了眼宾馆，咧嘴一笑，“很顺利，顺利得让我觉得自己是命运之神的私生子。”
　　女人微微一笑：“是不是问问太上长老就知道了，她的占星律就算不是世界第一，也差不了多少。”
　　“这样啊。”
　　男人也笑了，命运之神的私生子或许有，但未必是他。
　　“那他们还真是倒霉，惹上这么一位大佬。”

第二百零四章 弟弟的舞台
　　三国交流大会的最后一天，惯例的闭幕式。
　　按照往常的惯例，和开幕式差不多，主办方发言，各国代表发言，最后宣布闭幕，再来一次晚宴，完美收官。
　　但这一次不同，多了一个项目，T4选拔最终战。
　　对于中韩两国，这是纯粹的表演，是日方在秀肌肉。
　　对于日方，是资源的重新分配。
　　对于参战的少年少女和背后的势力，这比三国交流会的胜负更加重要。
　　比起国与国之间的博弈，成为T4的利益更加看得见，摸得着。
　　这是一次起飞的机会，抓住了，说不定能一举和同龄人拉开差距，而这个差距也会逐渐反应在家族身上，促使家族更进一步。
　　这是一场注定精彩的战争，某种程度上比三国交流大会的武斗会更加精彩。
　　毕竟武斗会还算收敛，只是一对一。
　　而这一场最终战，是乱斗！
　　不过不是三年前的全参选者无限制乱斗，今次的人数超过二十位，太多了，场地不好找——指既能打得尽兴，又能让观众看得尽兴。
　　这一次是采取特殊的分组乱斗方式。
　　T4一共四人，所以按照战斗方式不同分为四组。
　　分别是以武斗派为主的武斗组，以法术派为主的法术组，非战斗人员的辅助治疗组，以及能砍能射能卖萌的混搭组。
　　这是最能让选手展示实力的分配方式，也是对战斗质量的最大保证——真要一股脑放到一起，辅助职业最容易吃亏。
　　值得一提的是，为了让选手们放手一战，委员会特地强调本次比赛采取综合评分制，不完全看谁能撑到最后。
　　谁都知道，苟是最稳的，也是最难看，最花时间的，因此必须要排除。
　　比赛的主持者是一位身穿古典礼服，腿脚有些不便的老人。
　　他是委员会的理事之一，也是日本国内首屈一指的术者，火焰术士神凪家族的族长神凪重悟。
　　虽然行动慢慢悠悠，但行事风格却没有一丝迟暮之气。
　　简单地介绍下什么是T4，最终战的赛制与拥有决定权的各位评审过后，爽快地宣布评审入场。
　　那是由结界构成的四个场地，法术派最大，武斗派最小，选手们从不同的开口处入场，一切的一切都是为了将比赛往最激烈的方向上引。
　　对于这样的安排，有的人跃跃欲试，有的人感到紧张，有的人一脸平静。
　　关浩二则是三者都有。
　　平静源于一直以来接受的教导，越是大场面越要沉住气。
　　紧张源自背负的压力，兄长用退出换来自己参战的机会，自己绝对不能辜负兄长的一片心意。
　　跃跃欲试则是因为脚下的这个舞台，这是兄长曾经战斗过的舞台。
　　一年前，他就是在这里一路过关斩将，击败了所有的法师、术士、阴阳师最终成为T4的一员。
　　现在轮到自己了。
　　虽然不知道兄长具体在哪个位置观战，但请看着吧。
　　我不会丢尼的人，我会连你的份一起努力，为关家再带回一个T4。
　　“开始——”
　　伴随着神凪重悟的宣告，最终战正式拉开帷幕。
　　面若平湖，心有惊雷的少年第一次没有摆出栻盤，直接抖手将折扇展开，以先声夺人的气势呼唤道：
　　“雪女，暴风雪！”
　　起手，即是最强式神的最强手，小范围改变天候的大招，瞬间引爆全场。
　　同一结界内的法师面色严峻。
　　武斗会的出色表现已经证明了这位曾经名不见经传的关家幸运儿的厉害，现在又是这种做派，看来是对T4志在必得。
　　既然如此，我们也不能输了。
　　另外三个结界倒是没有被气氛影响，毕竟比赛才刚刚开始，这个时候分心他顾等同于自找麻烦，除了艺高人胆大的三人。
　　武斗组。
　　八神刹那熟练地隐藏起身形，站在结界边缘注视着另一边的雪花，啧啧称奇。
　　“一上来就玩这么大，浩二小弟很拼嘛，是想表现给那个家伙看？这样的话，我是不是也该……话说那个家伙到底躲在哪里，我这么好的眼神居然找不到？”
　　女忍者举目四顾，完全没有把周围“她潜行了”“小心八神刹那”“先干掉这个威胁最大”的声音放在心上。
　　就你们这种一惊一乍的货色，能找到老娘？
　　混合组。
　　神乐澪双手自然下垂。
　　虽然没有携带神刀，本身的气势依旧让人寒毛直竖。
　　她没有像关浩二那样主动发起进攻，也没有像八神刹那那样藏起来，她只是静静地站在那里，站在结界的一角。
　　无言地宣告着，神乐澪在此，想击败我的尽管放马过来。
　　遗憾的是，其他人选手你看看我，我看看你，没有人当这个出头鸟。
　　可能是被神乐澪的气势所慑，也可能是不想与种子选手太早起冲突，耗损自身。
　　不管是哪种，都让神乐澪迎来了一个短暂的平静。
　　就在这时，她的内心最深处传来一缕若有若无的牵扯。
　　那是她极为熟悉的，一脉相承的气息。
　　目光微动，穿过结界，投向看台。
　　那里，神乐家的嫡系成员悉数到场。
　　父亲神乐兆，母亲红子，万龟、千鹤两位姑姑，以及一年至少要闭关两百天，深居简出至极的家主，也是神乐澪的爷爷。
　　除此之外，她还看到了一个小小的身影。
　　被神乐万龟抱在怀里，不断挥舞着小拳头，张大嘴巴呼喊着。
　　因为有着结界的隔绝，听不到身影，但从嘴型，依稀可以判断那是“妈妈加油”。
　　真是个好女儿呢。
　　有这样一个女儿，就算要一辈子供奉神刀，她也无所谓了。
　　唯一的疑惑是，那个宠女儿宠上天的笨蛋爸爸到底跑到哪里去了？为什么不陪女儿一起看比赛？
　　我们，不是朋友吗？
　　辅助场。
　　最平和的场，所有人都在不停往身上刷着BUFF，叠着状态。
　　除了一个人。
　　一身艳而不俗的独特服装，一枚书箱，神情懒散，仿佛刚刚睡醒。
　　一边揉着眼睛，一边漫不经心地扫过全场。
　　自己的身边停留一瞬。
　　另外三个结界停留一瞬。
　　冲国观众席一瞬，主要在张灵玉和王也的身上。
　　韩国观众席一瞬，却不在金中真身上，而是望向某两个空缺的位置。
　　最后将目光移向会场的出口，嘴角露出一丝莫名笑意。
　　那里，以芯兰为名的少女以最快速度往外狂奔。
　　那个女孩，那个出现在看台上的小女孩。
　　她看过，在刚到日本的时候，在羽田国际机场。
　　她曾以为那只是巧合，可现在……
　　这根本不是巧合，是一场阴谋。
　　师兄是对的，我是错的。
　　正确的师兄白天出去了，说要去找人。
　　女孩的爸爸也不在这里。
　　难道——
　　师兄，你千万不要有事。

第二百零五章 兄长的战场
　　尹芯兰的预感大半是对的。
　　自己的师兄刘恩泽，和那个天下第一可爱的女孩的爸爸关俊彦确实在一起。
　　不过不是因为刘恩泽看穿了真相。
　　恰恰相反，这个一败再败，一败涂地的少年已经被嫉妒冲昏头脑，被愤怒啃食心灵，堕入丛生迷障。
　　现在的他，满脑子都是那句话。
　　只要没有他就好了……
　　只要没有他就好了。
　　只要没有他就好了！！！
　　刘恩泽根本不知道关俊彦的存在，也不是冲着他去的。
　　他只是想给关浩二一个教训，让他错过T4评估，以此对他实行报复，满足心中黑暗的欲望。
　　最开始的时候他想杀人，很想。
　　可他没有杀死关浩二的能力，只得退而求其次，以水法拖延。
　　必须要说明，刘恩泽的行为有冲动的成分在，但也不是完全的意气用事。
　　他有仔细分析过，关家的背景不值一提，有价值的是关俊彦和关浩二兄弟两人。
　　如今关俊彦被追放，又被T4除名，可以忽略不计。
　　关浩二是递补关俊彦的位置，如果不能抢到T4，他的价值也会大打折扣。
　　一个不是T4的小家族家主值得神乐家这样的古老家族重视吗？
　　在刘恩泽眼中，答案再明显不过。
　　不值得，至少不值得为一个人和韩国有数的“阴阳先生”一脉为敌。
　　没了神乐家的支持，区区一个关浩二，区区一个关家，刘恩泽根本不放在眼里。
　　敢来报复，就敢踩死你！
　　至于日本方面会不会为一个所谓的少年天才小题大做，刘恩泽认为不会。
　　每个国家都不是铁板一块，更不是一家独大。
　　就算真有什么后果，自己背后的阴阳先生，背后的国家也不会坐视不管。
　　毕竟是关浩二“以阴阳打脸阴阳”在先。
　　我们和冲国的事，你不帮我们就算了，竟敢站到冲国那边一起对付我们，那就别怪我们事后报复。
　　所谓阴阳先生。
　　察风水，断地理，通晓天机。
　　法术只是我们的手段之一，我们的智慧才是真正的制胜法宝。
　　这是刘恩泽入门时，他的师父，南韩超凡界一代传奇送给他的话，他一直记在心中。
　　只是，记住了不代表能真正领会。
　　小聪明也不等于大智慧。
　　当他第一次被关浩二撩起妒忌心，就注定了他的失败。
　　他盯梢了关浩二整整半天，故意选择他用过晚餐，独自前往决赛场的半路下手。
　　为此不惜动用了师门重宝“乾坤归位”。
　　高等级的结界型宝物，张开后能隔绝出一片空间，并更改空间中的天时地利，被刘恩泽当做翻盘的底牌。
　　可惜，在和关浩二对决的时候他基本全程占据天时地利，没机会使用。
　　直到现在。
　　结界开！
　　乾坤归位！
　　在微不可查的动荡之中，世界被替换了。
　　这里已经是独立的空间，不会有外人打扰，更是我们“阴阳先生”的主场。
　　我们之间的恩怨，来好好清算一下吧！
　　这一次，一定要——
　　怀抱着漆黑的意志，刘恩泽现出身来。
　　“原来是刘先生，不知有何指教。”
　　遭遇突如其来的变故，关浩二虽惊不乱，礼数周到。
　　刘恩泽却没了继续伪装下去的兴致，厌恶地瞪视着这个不止一次恶心自己的敌人：
　　“又是这样，每次都是这样，一直这样伪装不累吗？”
　　“刘先生这是何意？我伪装什么了？”关浩二不解地问道，“倒是刘先生的样子，和之前有点不同。”
　　“是不同了，我变得连我自己都讨厌自己，那都是因为你啊，关浩二！”
　　因为没有外人，刘恩泽毫不掩饰自己的负面情绪。
　　“因为你，我被人看不起，因为你，师妹别蛊惑了，都是你。如果没有你的话，这一切都不会发生。”
　　“所以，刘先生要如何？”关浩二眯起眼睛。
　　“放心，我不会杀了你的，你也没那么好杀。”刘恩泽姿态狂放，“我只是想在这里再和你打上一场，打得越长越好，这样你苦心经营的一切，都会完蛋。没有神乐家的支持，没有国家代表的资源，你拿什么和我斗。”
　　“原来如此，是在打这样的主意啊。”关浩二微微点头，表情依旧没有任何变化。
　　而这正是刘恩泽最难受的地方。
　　他想看到关浩二痛苦，想看到她挣扎，想看他一败涂地，想看他跪地哀求，这样才能击碎那个完美的让人嫉妒的形象。
　　但关浩二没有，所以只有一种做法——
　　“等我的拳头落在你脸上的时候，我看你还能不能这么淡定！风生水起！”
　　风水起阵。
　　正统风水术的起手式。
　　一经展开，会和上次对决时一样迅速抢占天时地利，而且速度更快。
　　然而，刘恩泽的风水还未展开，金光突然闪过，强硬破开酝酿的风水之力，直奔刘恩泽胸口而来。
　　如果刘恩泽不是“阴阳先生”，不是经常与命数打交道，对于危机异常敏感，恐怕会被道可怕的金光直接贯通。
　　即便如此，他仍是付出了轻伤的代价，左臂受损，鲜血汩汩涌出。
　　受伤的刘恩泽没叫痛，更没有处理自己的伤势，他怔怔地看着眼前的男人，表情从得意逐渐转为惊骇。
　　“你不是关浩二！”
　　脸没错，身材也没错，但最关键的灵力不对。
　　而模仿前两者的难度，远比后者要低得多。
　　这一发现，让他的身体和声音不由自主地颤抖起来。
　　“你可以把我当成关浩二。”
　　手中金光灿然的少年笑着说道，与真正的关浩二极为神似。
　　“被骗了，这是一个陷阱！！！”刘恩泽表情狰狞，却没有继续攻击，而是暗暗掐动印记。
　　“关浩二”知道他是想解开结界，利用大庭广众和台面上下分隔的原则自我保护，不急不忙地从口袋里掏出一个硬币大小的东西。
　　“我劝你不要轻举妄动，否则——你猜这是什么？”
　　刘恩泽动作一顿，目光聚焦“黑色硬币”，没有灵力之类的波动，不像是超凡之物，这种东西能对自己构成什么威胁？
　　难道是虚张声势？
　　就在这时，他看见了“硬币”其中一面的中心，那不足指甲盖大笑的透明物和之后的空洞。
　　“摄像头！”
　　“答对了，可惜没有奖品。”“关浩二”打了个响指，“我今天一直带着这个东西，你猜你刚才的行为我拍到了多少？”
　　“你——你算计我。”刘恩泽面色再变，由苍白转为铁青。
　　“你不主动跳出来，我怎么算计你？”“关浩二”依旧在笑，“是你自己的嫉妒作祟，不要随便推卸责任好不好。”
　　“你想怎么样？”
　　刘恩泽知道自己已经完全丧失了主动权。
　　一招不慎，满盘皆输。
　　自己所算计的一切都建立在关浩二没赶上T4选拔，成为弃子。
　　然而现在，关浩二不仅赶上了，这个伪装成关浩二的神秘人还掌握了至关重要的证据。
　　如果让证据曝光出去，自己的形象将会彻底完蛋，就算能平安回国，以后的日子也会非常难熬。
　　“不想怎么样啊，配合你继续把戏演下去，自己选择的路，总要走完，你说对吧。”
　　“关浩二”两手一摊，一脸云淡风轻，只可惜嘴角的讥诮出卖了他的内心。
　　“你不是想打一场嘛，那就打呗。正好让我试试，‘阴阳先生’有几斤几两。”
　　“……”刘恩泽没有说话，眼神变幻，似乎是在权衡利弊。
　　“关浩二”见状呵了一声：“怎么，在考虑是用什么条件打动我，还是想该怎么从我手里把证据毁掉？”
　　被戳破心思的刘恩泽咬牙低头：“我认栽了，请开条件吧。”
　　“条件我已经开过，不是在消遣你。”
　　“为什么？”
　　刘恩泽不理解，明明可以借机捞取好处的，能布下这种局的不可能是傻子。
　　“关浩二”一振衣袖，朗声道：
　　“因为，我是阴阳家云中君。”
　　PS：解释一下，二百零三章最后一段是一个暗示，刘恩泽变成这样不仅是关俊彦的算计还有大佬们的推波助澜。

第二百零六章 不纯不粹，不伦不类
　　阴阳家云中君一出，原本心境不稳的刘恩泽突然镇定下来，深深吸了口气，以流利的英文，清晰地吐字道：
　　“我明白了。”
　　“真明白？”云中君，即关俊彦笑问。
　　是他，就是他，也只会他。
　　既然是要钓鱼上钩，怎么可能一点准备都不做？
　　正如刘恩泽所说，这是个局，筹谋很久的局。
　　从刘恩泽鬼鬼祟祟地盯着关浩二的那一刻起，关俊彦就知道他在打什么主意。
　　本着自己的惹出来的事不能让弟弟背锅的原则，关俊彦使用李代桃僵，以假乱真之计。
　　先把关浩二藏起来，自己伪装成关浩二，引人注目。
　　伪装成其他人，关俊彦真就没把握，唯有关浩二例外。
　　兄弟本就相似，关浩二又很崇拜兄长，一直在自觉不自觉地模仿，虽然现在找到了自己的风格，但两人的相似度没有多少改变。
　　刻意模仿，再加上对人体结构了解极深的女傀儡师巧手易容，骗一个刘恩泽还不是手到擒来？
　　“真明白。”刘恩泽点头，将胸中郁结一气吐出，“你是来报复的，而这也是我唯一的机会。”
　　“能成为国家代表果然有两把刷子么。”关俊彦啧啧咂嘴。
　　刘恩泽说得没错，这是他唯一的机会。
　　看名字就知道了，阴阳家，阴阳先生，阴阳师，谁才是真正最在乎“阴阳”的人，谁便是最大的敌人。
　　在国内制定计划的时候，阴阳先生最防备的就是阴阳家，这个喜欢躲在历史背面的流派心狠手黑，一点都没有道家的讲究。
　　所以才会选择在三国交流会上发难，卡的就是阴阳家没有合适的人选参战，不能明目张胆地派人。
　　而暗中搞事，南韩也有准备——T4选拔战，日本的各路人马齐聚东京，再加上三国交流会，国际国内的大事交织在一起，形成双倍的快乐，任何风吹草动都会被放大，最大限度压制阴阳家的行动。
　　如果能按照原计划，与日本阴阳师结盟共同发难，就可以形成群狼围虎的效果，大事可期。
　　可惜，还是低估了阴阳家。
　　先以“堂堂正正”的方式给你一拳，让人认为是道家在主事，麻痹大意，再曲线绕到南韩怎么都想不到的日本方面，设计引诱“阴阳先生”的代表，疯狂打脸。
　　而唯一的机会，便是此刻阴阳家的人现身，从阴阳家传人身上找回场子。
　　哪怕只是一点点，对于本国，对于师门都可以有个交待。
　　刘恩泽很清楚，这个交待只是一层遮羞布，于大势无补，甚至所谓的“找场子”很有可能会变成更大的丢人——毕竟自己已经被对方玩弄于鼓掌之间。
　　但他更加清楚，他别无选择。
　　把柄在敌人手上，不能逃。
　　自己的师门也不允许自己在面对“阴阳家”的时候逃避。
　　没有退路的刘恩泽彻底抛开心中的繁杂念头，将全部心思都放在眼前的战斗上。
　　“‘阴阳先生’刘恩泽，恳请一战。”
　　说话的同时，自身的身体与灵力都催谷到极限，身体不断后退防备神出鬼没的金光，灵力用最快速度构建阵势。
　　与之相对的，自号“云中君”的关俊彦却没有任何动作：
　　“不用这么紧张，我还不至于欺负一个没有阵势加成的风水师，等你阵势布好，我才会动手。”
　　对于这番宣言，刘恩泽半个字都不信，他被阴阳家坑惨了，他现在只信自己。
　　不过这次，关俊彦真的没有骗他。
　　说不动手，就不动手，不管对面是布阵还是后退。
　　他想要的不止是将刘恩泽击败，而是碾压。
　　针对弱点，打措手不及，等于变相承认对方的实力。
　　让对面发挥出全部乃至百分之一百二的实力，再将他打倒，才能体现我“阴阳家”的强大。
　　当然，还有一点。
　　这种逼格满满，居高临下的宗师风范，他早就想试一次。
　　所以，他耐心等待。
　　等到刘恩泽完成阵势，等到结界之内的天时改换，才终于出手。
　　阴阳二气流转交汇，加入第二层的刚柔变化，加入第三层的纯粹凝练，成就实质化的剑气。
　　聚气成刃。
　　出手即是出剑。
　　绚烂的金色剑气冲天而起，来到结界最高处，风水之阵最深处，砰地一声崩裂开来，如同一朵烟花。
　　这是开战的信号，也是关俊彦的宣告。
　　“阴阳家云中君，问道‘阴阳先生’——起剑对垒！”
　　手指轻叩，一道道剑气悬停身前。
　　长短，大小不一。
　　最长的不过尺余，短的仅有三寸。
　　但就是这样的剑，却让刘恩泽头皮发麻。
　　锋芒太盛。
　　这是金行之力极为纯粹的表现。
　　其品质远远超出了刘恩泽的水行之力，哪怕他已经用师门秘法将生辰将名字与属性想相合，依旧比不过。
　　阴阳道曾有评价——不纯不粹，不伦不类，可见纯粹之重要。
　　越是精纯的东西，在概念上就越有优势。
　　五行之中，金水相生，金生水。
　　按说水行刘恩泽打金行关俊彦天然占据优势，但由于关俊彦的金行太过纯粹，反而倒过来影响刘恩泽的水行。
　　如果不是刘恩泽占据天时，占据“水量”优势，那么这场金水之争就彻底不用打了——花开院龙二也是因为同样的原因被关俊彦吃得死死的。
　　如果不能在纯粹上压倒对手，只能靠数量来消磨对手的纯粹。
　　这也是所有修行共同之处——海纳百川与至纯则粹。
　　刘恩泽的做法不可谓不正确，从开战到现在他没有犯过任何错误，只是他的“水量”大，关俊彦的“金量”也不小。
　　量压不倒，质拼不过，阴阳道之争刘恩泽完败，硬是被关俊彦用剑气撕开云气，抓出真身。
　　不甘心地刘恩泽只能以肉搏迎敌，但这依旧不是关俊彦的对手——别忘了，他的武力一直是所有属性中最高的。
　　拳掌相交之间，刘恩泽口吐鲜血，身体倒飞。
　　关俊彦没有再让步，得势不饶人，一拳砸中他的下巴，打得他头脑振荡，意识迷离。
　　在失去意识前的最后一刻，他听到了关俊彦的低语。
　　“什么都想要，到头来什么都得不到。”
　　除非你和我一样——有外挂。
　　PS：铺垫了这么久总算到关俊彦出手了，本卷最高光的时刻，敬请期待后续——可能没说清楚，这是开始，打个弱鸡热热身。

第二百零七章 两眼翻白，浑身颤抖
　　干趴了刘恩泽，关俊彦没有就此放松，而是又补上两拳，顺带用剑气贯通几大窍穴，确保刘恩泽不会再有还手之力，才将他丢在一旁。
　　自己则袖手走到结界的最中央站定，双目半闭半睁，既是养神，又是等待。
　　等待下一个对手的到来。
　　刘恩泽是“阴阳先生”的继承人，是南韩的代表，于情于理都不可能放着不管。
　　现在T4选拔的最终战已经开始，这时候人还没回去，肯定会引起有心人的注意。
　　其中最有可能的人选便是刘恩泽的师门长辈，赵志焕，也是关俊彦真正要钓的目标。
　　碾压刘恩泽不算本事，和真正的话事人做过一场才称得上“问道”。
　　未成年人没有资格代表流派，当然关俊彦自己也没资格，这同样是对“阴阳先生”的藐视——老子看不起你们。
　　对方没让关俊彦久等，“乾坤归位”还开着呢，这就是最好的标志——刘恩泽不傻，怎么可能一点后手都不留。
　　然而当关俊彦看清来人的长相之时，嘴角不由自主地为之一抽。
　　居然不是赵志焕，而是尹芯兰。
　　尹芯兰看到“关浩二”也是一愣：“关先生，你不是在——你不是关浩二，你是谁？”
　　“阴阳家云中君，晚上好，尹小姐。”关俊彦对尹芯兰的态度要好不少。
　　“阴阳家，阴阳家。”尹芯兰念了两边，眼中闪过一丝恨意，却强忍下去，“我师兄人呢？”
　　“在那边躺着，没杀他，如果能及时带回去也不会伤及根本——前提是你们有这个本事。”关俊彦努嘴示意方向，摊手表示自己暂时不会动手。
　　尹芯兰一咬牙，快步跑了过去，对着昏迷不醒的刘恩泽施了两个法术后，双眼发红：“师兄，我错了，我不该这么对你。我以为我可以从关浩二的身上调查些什么，没想到你比我看得更清楚……”
　　“？？？”
　　当我打出问号的时候，不是说明我有问题，而是你有问题。
　　这丫头，该不会是认为自己在第二层，刘恩泽在第五层吧。
　　想了想，关俊彦咳嗽一声，提醒道。
　　“你好像误会了，给你看个东西。”
　　关俊彦随手掏出与外置摄像头相连配套的小型显示器，点选播放，音量调到最大。
　　将刘恩泽的丑态，刘恩泽的嚣张再现出来。
　　“因为你，我被人看不起，因为你，师妹被蛊惑了，都是你。如果没有你的话，这一切都不会发生。”
　　……
　　“没有神乐家的支持，没有国家代表的资源，你拿什么和我斗。”
　　……
　　看着屏幕中那个自己无比熟悉，又无比陌生的身影，尹芯兰心旌摇曳，很快又恢复坚定。
　　“我没有误会，这一切都是你们的阴谋，师兄这个样子是你们害的。”
　　“难道不是他咎由自取？”关俊彦反问，“关浩二有对你们真正做过什么吗？有一点做的不对的地方吗？”
　　“或许是这样没错，但关浩二，或者说你和我们的接触从一开始抱有不可告人的目的。”尹芯兰针锋相对，寸步不让，“这一点，你不能否认。”
　　“当然不会否认，哪怕我知道你在录音也不会否认。”
　　关俊彦瞥了一眼尹芯兰藏在背后的手，后者毫不矫情地将手机拿了出来，对着自己的嘴道。
　　“这是一个针对我们的阴谋。”
　　“没错。”
　　“机场的那次不是偶遇，是你们的试探。”
　　“是。”
　　“之后你做的一切都是有目的的。”
　　“是，但决定权始终在你们身上，只要你们安安分分老老实实，我也不能把你们怎么样？和一个国家开战的后果，我可承受不起。”
　　“我明白了。”尹芯兰平静地点点头，“接下来我会试着带走师兄，如果带不走，请不要因为我是女性而手下留情。”
　　“原本我是想稍微留点情的，但冲你这句话，我会下手更重。”
　　关俊彦敛去所有的玩味，正色说道。
　　这意味着，尹芯兰赢得了他的尊重。
　　“我不会说谢谢。”尹芯兰道。
　　“我不需要。最后说一句，你比刘恩泽出色，出色很多。”
　　大实话。
　　刘恩泽被负面情绪冲昏头脑，尹芯兰却看出了关浩二有问题，一边虚与委蛇，一边暗中调查。
　　刘恩泽哪怕意识到阴谋，也只想到第一层，没有像尹芯兰那样看出更多的伏线。
　　尹芯兰进入结界后的做法同样比刘恩泽高明很多。
　　及时录音留证据，并以演技诱使关俊彦说对她有利的话。
　　知道不会死，所以不丢下同伴，与师兄同进同退，为师门争口气。
　　最关键的还是那个不要因为女性而手下留情的要求，这种时候伤得越重，回去受到的责罚就越小，也越能展现出尹芯兰的气魄。
　　这个女人不仅在为师兄考虑，更在为自己的未来谋划。
　　实力暂且不论，格局倒是不小。
　　如果刘恩泽和尹芯兰换个性别，这套“宫吧老哥狂喜——呸，回家的诱惑计划”恐怕就行不通了。
　　关俊彦负手而立，高山仰止装逼法再现江湖：
　　“你起阵吧，这点时间我等得起，我会让你们输得心服口服。”
　　尹芯兰毫不矫情，按部就班地以“阴阳先生”正统开局，一点都没有刘恩泽的急切，其阵法也比刘恩泽的更加稳健，更加提高了关俊彦心中的评价。
　　虽然这并没有什么用。
　　尹芯兰这波确实很稳，但关俊彦更稳。
　　因为尹芯兰在相性上很不利。
　　芯、兰属木，尹芯兰自身正是木属性，而金克木。
　　自身纯度又不如关俊彦，量也没有优势。
　　哪怕不算四倍克制，三倍克制也没法打啊。
　　没用几分钟时间，关俊彦的剑气强硬地切开尹芯兰所有的障壁。
　　后者没有多做抵抗，任由关俊彦的冲击贯穿身体，两眼翻白，浑身颤抖，软倒在地。
　　按照约定，关俊彦没有手下留情，继续施为，直到将她折腾到表情扭曲才停下。
　　“可惜了，你我立场不同，不然应该很聊得来才对——你不这么认为吗？很不合格的师门长辈，藏头露尾的赵先生。”

第二百零八章 阴阳家在前，阴阳师在后
　　关俊彦目光所及尽头，尹芯兰残留下的阵法迷障自动分开。
　　面貌古板，两鬓微微泛白的中年人走了出来，脸上没有表情，看不出喜怒。
　　眼睛很亮，目光如炬，径直看向关俊彦的双眼。
　　“这么欺负小辈很有意思？”
　　“小辈？哈哈哈哈哈哈。”关俊彦突然大笑起来，“别把你们的无耻套用在我身上，我和地上的这两只差不多大，只是懒得参加交流大会而已。”
　　“空口无凭。”中年人赵志焕冷冷地说道。
　　“信不信随你。”关俊彦耸肩，“我没必要证明什么，本来我的目的就是引你出来。”
　　“既然你是小辈，那就让你背后的长辈出来，我是来谈条件的。”
　　“我背后的确有人，但不是什么人都有资格见他。”
　　“你想要什么资格？”
　　“很简单，赢过我，连我都赢不了，你也就到此为止了。”
　　赵志焕的表情终于阴沉下来：“我开始相信你的年龄了，只有年轻人才会这么气盛。”
　　“不气盛叫年轻人吗——我很想这么说，但很遗憾，我平时确实没这么狂，不过面对你这种没本事，不称职的货色，狂一点也没什么。”
　　关俊彦双手抱胸，目光斜视——反正不拿正眼看你。
　　“看来我需要代替你的师长教教你什么叫礼仪，什么叫长幼尊卑。”
　　赵志焕被激怒了，哪怕不是什么强者，却也不是一个小辈可以欺辱的，更何况阴阳先生在韩国国内备受尊崇，他什么时候受过这种气。
　　“那就要看你有没有这个本事，不然就轮到我来教你什么叫不要倚老卖老，什么叫莫欺少年穷。把年轻人当棋子的时候，想想自己是不是能一直当棋手。”
　　南棒子的这三名“阴阳先生”，关俊彦最讨厌的就是这赵志焕。
　　不仅因为这货是考证出“阴阳源流在南韩”的专家，更讨厌这货的虚伪与冷血。
　　赵志焕怀疑关浩二有问题已经有几天了，却没有提醒刘恩泽和尹芯兰，任由两人自己行动。
　　刚才更是和尹芯兰前后脚进的结界，如果不是关俊彦有系统提示，险些被他骗过去。
　　而在潜入结界后，赵志焕什么都没做，就这么看着关俊彦强势干翻尹芯兰。
　　关俊彦知道，他在顾虑阴阳家的后手，但试探可以用其他的方法。
　　比如带着更多的人一起来，又或者直接坦率认怂，说晚辈的问题是长辈的责任，要杀要剐悉听尊便，关俊彦也不好真的把人杀了。
　　之后大家谈谈条件，韩方给中方一点补偿，这事就算揭过去了。
　　但赵志焕没有这么做，他面子里子都想要——哪怕已经不剩多少了，为此不惜舍弃两个晚辈，这就很让人恶心了。
　　放完狠话，关俊彦直接出手。
　　对方可不是刘恩泽、尹芯兰这种软柿子，智力值高达95，远高于关俊彦。
　　跟这种人打还想着装逼，无疑自寻死路。
　　聚气成刃，剑气突脸。
　　这是关俊彦速度最快的招式。
　　只不过这一次，无往而不利的剑气失效了。
　　赵志焕随手一拍，掌心红光一闪，将剑气消于无形，
　　“能在这个年纪有此修为，殊为不易，可惜你不知珍惜。”
　　“怕我成长起来，想除掉我就直说，何必故作清高，虚伪，恶心。”
　　关俊彦嘴上说话，手中剑气不停，一剑比一剑快，一剑比一剑凌厉。
　　可惜赵志焕无论是实力还是经验都不是两个晚辈可以比拟，仅凭一只手便将关俊彦的剑气悉数拦下。
　　待到关俊彦一气耗竭，赵志焕手中的红光彻底扩散开来，化作点点火光，朝着四面八方散去。
　　下一个瞬间，整个结界内部都被光焰充斥，如同一个巨大的熔炉，炼化万物。
　　屈指一弹，一道火蛇当空游走，逼得关俊彦不得闪躲后退。
　　中年男人见状，自得一笑：
　　“这是我的‘火炼阵’，不知道你这块顽铁能撑多久。”
　　关俊彦回了一声不屑地“呿”：
　　“对付我金属性的一个晚辈，还要借用尹小姐留下来的‘芷兰阵’作为燃料，我都替你丢人。”
　　原来老人的“火炼阵”展开得如此迅速，不仅因为他手法老到，更因为有了薪柴——木生火，木助火势，火克金，化铁融金。
　　属性被克制，关俊彦有没有质和量的优势，除了退避，还能如何？
　　“合理利用天时地利是‘阴阳先生’的必修课，要怪就怪你太贪心，想把我们一网打尽。”赵志焕这回倒是说得有理有据，令人无法反驳。
　　关俊彦不说话，赵志焕的气焰越发强盛。
　　对于修行火法的人来说，气焰某种程度上等同于实质的火焰，进入结界后关俊彦第一次负了伤。
　　赵志焕没有因此停手，招招要命，仿佛是在说要么赶紧让你背后的人出来，要么去死。
　　眼见着两人距离越拉越远，自己的处境越来越糟，关俊彦终于认命似地叹了口气。
　　“本来以为能多撑一段时间的，没想到相性不利加客场作战会这么艰难，既然如此——”
　　说到这里，关俊彦手指微动，一身精纯剑气以涸泽而渔的方式爆发开来，硬是在火焰中破开一条通路。
　　“垂死挣扎！”
　　赵志焕一声冷笑，手掐印记，被分开的火焰以更强更猛之姿倒卷。
　　如果这小子没有后手的话，这一波就可以要他半条命。
　　就在这时，天地之间响起一声脆响，如同裂帛，又像是金属摩擦。
　　下一个瞬间，赵志焕惊讶地发现自己对于火法的掌控力，不，是火法本身的威力正在以惊人的速度下降。
　　究其原因——
　　“不可能，‘乾坤归位’居然——！！！”
　　刚才听到的声响正是结界破碎的声音。
　　虽然“乾坤归位”不是自带规则，自成一界的小世界，但也是等级相当高的结界，怎么会这么轻易地给人破除。
　　难道是敌人的援军。
　　愣神之间，结界已然彻底崩溃，而结界中心，与现世契合的锚点上，一位淡漠的和服女子静静站立，看到赵志焕的瞬间，水袖流云般挥出。
　　赵志焕连忙抬手抵挡，双方各退一步。
　　“日本人……不，式神？”
　　和服女子一言不发，水袖连环，失去“火炼阵”主场优势的赵志焕不敢怠慢，火系灵力浸润双手，凝神对敌。
　　就这么挡了几下，赵志焕突然觉得有哪里不对，本能地一侧身体，一枚由灵力凝结而成的箭矢贴着耳边划过，带起一缕血花。
　　顺着箭矢射来的方向望去，那个顶着和关浩二同一张脸的男人不知何时脱掉了阴阳师的狩衣，一手开弓，一手搭箭，周身荡漾的气息与和服女子同流同源。
　　“阴阳师——不可能！！！”
　　“我没说不是啊。”关俊彦咧嘴一笑，“问过了种花家的阴阳道，再来问问日本的阴阳道如何？”

第二百零九章 姜是老的辣
　　作为一个老千层饼，关俊彦做事早就习惯了做事分层。
　　而这次，他更进一步，身份和立场都分层了。
　　阴阳家是第一层，用以打脸南韩的“阴阳先生”。
　　所以他在“问道”刘恩泽与尹芯兰时，没有动用其他手段，只以“聚气成刃”对敌。
　　这是他对于阴阳家，对于店主，对于太上长老的交待。
　　而对敌赵志焕，掺杂了关俊彦个人的欲望。
　　他想要以这位纸面实力和三途河和宏差不多的“阴阳先生”测试自己，磨炼自己，不是单纯地替阴阳家“问道”。
　　所以在“聚气成刃”无法奏效后，关俊彦动用了提前藏好的底牌，也是自家最强的式神——九字兼定。
　　做戏做全套，因为开始是以阴阳家云中君的身份“问道”，他没有带刀，而是让大小姐先躲起来，等待时机。
　　神秘世界的争斗，除非是在荒郊野岭无人区，否则都是以撑开结界为第一步，避免波及世俗。
　　一旦撑不住，破开结界，回归大庭广众之下就是最好的自保法门——这不止是刘恩泽的想法，而是大众认知。
　　而九字兼定其中一项特殊能力正是“破界”。
　　破界加偷袭，一波主从Combo之后，关俊彦立刻反手重开结界。
　　不要误会，不是他又学了结界术，而是依靠的道具。
　　纵观整个神秘界，结界是发展得最好的最高技术之一，尤其是在便携化方面，普及度堪比智能手机，以此保证“隐匿”。
　　关俊彦很轻松地就搞来了几张结界符，随取随用。
　　虽然比不上“乾坤归位”，但在面对强敌的时候，不那么强力的结界反而是一种优势。
　　老千层饼的名号可不是吹出来的。
　　“改天换地”，打消对面主场优势后，关俊彦不敢给对面任何布阵的机会，禁鬼弓一收，却灵枪出如龙。
　　五行生克吃亏，那就用最简单粗暴的方法，武力。
　　赵志焕被这一连串的连招打得有点蒙，虽然依旧守得很有章法，很稳健，脸上的表情却是越来越精彩。
　　“你，你到底是什么人？”
　　“不是已经说了么，阴阳家云中君。”
　　关俊彦的枪法极为干脆，如同一条捕猎的灵蛇，在那须野战场与那位“枪达人”多次交手后，他已经深得“洗练”精髓。
　　静如处子，动若脱兔。
　　以枪尾弹开敌人的火焰气劲，反手就是一式“拔突”，同时不忘说道。
　　“不过只是身份之一，至于其他的，你觉得我会告诉你吗，在顶着这张脸的时候。”
　　有名字的技能，比没名字的招式还是要强上那么一些的，密集的高速突刺再次破开了赵志焕的防御，让他手掌流血。
　　但也因此被他抓到机会，借助枪上的劲力飞身直上，拉开距离——不，准确的说，是他故意以负伤为代价，拉开距离。
　　“阴阳先生”毕竟是偏法系的职业，近战只为防身脱身，法术才是克敌制胜的关键。
　　而这依旧在关俊彦的预料之中。
　　他和三名“阴阳先生”交过手，在动手之前更做了充分的调查。
　　今次算计南韩的全过程，他始终占据绝对的情报优势。
　　在灵力的驱动下，没有收入体内，只是折叠挂在手臂上的禁鬼弓自动拉开，灵力之矢连珠射出。
　　赵志焕已经吃过一次亏，早有防备，灵力奔涌之间，抖出点点星火，与灵力箭矢碰撞——以他的眼力，不难看出箭矢的构成依旧是关俊彦的灵力，本质上与“聚气成刃”没有区别，依旧为他的火法所克制。
　　关俊彦见状，耸了下间，然后——将却灵枪搭了上去，嗖地一声射出。
　　赵志焕觉得下面那家伙简直是脑袋坏掉了，那把枪一看就是好东西，说丢就丢？
　　然而，他刚将枪箭以术法挡开，就见一条水袖横空，裹住枪身又给拽了回去。
　　从容收枪的关俊彦对着和他称犄角之势的兼定大小姐眨了眨眼，又对着以不知名法术飞空的赵志焕一挑眉毛。
　　我成长了这么做，断崖系列当然也进化了。
　　哪怕小小姐给妈妈带去看比赛了，我关·固拉多·俊彦今天也要暴打所有会飞的神兽！
　　九字兼定，双袖起舞。
　　关俊彦，枪弓齐出。
　　两人四目，四手连环，用实际行动什么叫双拳难敌四手。
　　赵志焕再度陷入纠缠，他知道这样下去不是办法，立刻放弃原有的战术，双袖一抖，手中多了几枚看上去不起眼的小道具。
　　他将其中一枚抛出，刹那间火光冲天，响声隆隆。
　　如果不是其中有着明显的火系灵力波动，关俊彦会认为那是高爆炸弹。
　　当然，不管是什么，这玩意明显不是能硬碰的，只能躲闪。
　　等到火光与冲击消散，地面上多出一个直径数公尺的大坑，坑洞上方的赵志焕不知去向。
　　关俊彦当然不会傻到以为对面一不小心把自己炸死了，也不会天真地认为对面使用这种杀器是作弊。
　　实力不够，道具来凑，天经地义。
　　关俊彦自己就是这么做的，+12，+13，+15——指九字兼定，成为高级式神后，她的属性再度上扬。
　　打赤手空拳的赵志焕不算难事，难的是打有装备和道具加成的中年“阴阳先生”。
　　在系统的辅助下，关俊彦很快找到赵志焕的藏身之处，但当他破掉对面隐匿之时，已经迟了。
　　他的身体周围，一枚枚朱砂写就的符篆旋转漂浮，不断散发出精纯地火系灵力，侵蚀着这方天地。
　　只是消失到重新出现的时间里，他已经准备好了新的“火炼阵”。
　　九字兼定仗着攻击范围优势，衣袖甩出。
　　赵志焕却视而不见，专注布阵。
　　衣袖触及其中一枚符篆的刹那，赤红瞬间蔓延，竟是连繁花和服都为之侵染。
　　兼定微微色变，迅速收回衣袖——这件和服乃是她的刀刃显化，也就是说符篆上的火劲已经有了伤害到兼定大小姐本体的威能。
　　与此同时，赵志焕不断掐动的双手左右分开，一手指天，一手指地。
　　紧接着，一道结界以比火光更迅猛的速度铺开。

第二百零一十章 真正的磨炼
　　结界。
　　又见结界。
　　全新的结界。
　　却不是取代关俊彦之前放出的结界，而是贴着结界的内圈又来了一层，从单层饼变成了双层饼。
　　果然，姜还是老的辣，不是刘恩泽和尹芯兰这样的菜鸡可以比拟。
　　关俊彦心生感慨。
　　这一手非常高妙，不仅打消了关俊彦以脆弱结界让对方束手束脚的目的，同时也为关俊彦脱身增加难度。
　　哪怕你的式神能够“破界”，连破两道结界也不是一件容易的事，更不要说内圈结界的锚点核心就是赵志焕本人。
　　兼定大小姐抬起另一只完好无损的衣袖，对着关俊彦示意，询问是否要她“破界”。
　　关俊彦摇头。
　　已经展现过的一次的能力，对面不会没有防备，说不定就有什么陷阱在等着，现在的状况也没发展到非要破开结界脱身的地步。
　　伸手握住九字兼定的左手——隔着袖子，一边以灵力为她祛除残余火劲，一边也甩出一枚“闪光震撼弹”。
　　正品，纯科技打造，不含任何神秘要素，讨伐奈落留下的尾货。
　　不就是感官阻碍么，我也会啊。
　　闪光与震撼一过，关俊彦和九字兼定也消失了。
　　端坐不动的赵志焕发出一声嗤笑，无意义的模仿。
　　在靠风水布阵起家的“阴阳先生”面前玩隐匿？有用吗？
　　他没有像关俊彦那样急着找出真身，依旧是不急不忙地扩散“火炼阵”。
　　同时保持盘膝的姿态腾空，端坐于结界正中心，俯瞰整个战场。
　　而后，双掌交击，“火炼阵”彻底覆盖全部结界，再度将天时地利握在手中。
　　又是一枚符篆落下，在半空中迅速点燃，迅速化灰。
　　“熔铁化金！”
　　伴随着风水师的命令，火劲转为明火，在结界内部到处肆虐，再一次将一方天地变为火炉。
　　熔炼关俊彦的“金”。
　　你不是喜欢躲么？我让你无处可躲！
　　然而，一分钟过去了，关俊彦依旧没有现身，似乎根本不在结界之内。
　　于是赵志焕改了狠话。
　　我看你能躲到什么时候！
　　作为“火炼阵”和结界的掌控者，他不认为那个硬实力明显不如自己的小鬼能无声无息地逃出去。
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　像是在比拼耐心一般。
　　赵志焕端坐于天，一动不动。
　　关俊彦也始终不曾现身。
　　结界内部的时间仿佛被禁止，唯一的变化是结界熔炉内不断提升的温度与火焰灵力。
　　很快，五分钟过去了。
　　十分钟过去了。
　　赵志焕的耐心慢慢逼近极限。
　　同时逼近极限的还有熔炉的温度。
　　他的结界终究不是“乾坤归位”那种高级货色，挡不住他全力施展的“火炼阵”。
　　可结界挡不住，关俊彦这小子是怎么挡住的？
　　他的“金”应该没有纯粹的那种地步，不然也不会对自己的火焰束手无策。
　　难道他真的跑掉了？
　　想到这里，他不禁有些烦躁。
　　在平时遇到这种状况其实很好办，卜算一下就好了。
　　可现在，天机被大能者扰乱，贸然卜算，等于白给。
　　强迫自己耐心思考，赵志焕决定还是再稳一稳。
　　不再加温，而是将部分火焰凝练为一条火蛇，把整个结界内部都翻一遍。
　　这么做虽然会加大自己的消耗，但能确保不会出错——云中君的阴险，赵志焕已经领教过了。
　　对付“奇”，最佳的方式是“正”，这是有“韩国血统”的孙武先生的观点。
　　火蟒成型，迤逦游走。
　　这一次，赵志焕终于找到了他想要的目标。
　　那个云中君，居然躲在赵志焕之前藏身的地方。
　　果然，留一手是对的，不然就被“灯下黑”的骚操作骗过去了。
　　可惜啊，你棋差一招。
　　此时的关俊彦状态很不好。
　　式神灵光暗淡。
　　一身品秩不低的阴阳狩衣只剩下要害部分还有几块布片。
　　裸露在外的皮肤一半起泡，一半焦黑，头发眉毛之类的体毛更是没了踪影。
　　唯有瞪大的双眼和紧握的双拳还在展现着他的意志。
　　是坚持，是不甘，是愤怒。
　　赵志焕很满意这样的表情，见到此人后第一次觉得满意。
　　这种以为可以翻盘，又被无情粉碎的感觉实在是太爽了。
　　那些自诩天才的家伙就该尝尝这样的滋味，省得以后整天用鼻孔看人。
　　“服不服？”
　　赵志焕解除盘膝的姿势，来到火蛇顶端，居高临下地看着被烧得面目全非的少年。
　　少年裂开嘴，露出两颗大白牙，哪怕被烧成这样，依旧可以看出其中的嘲讽。
　　“找死！”
　　赵志焕最讨厌的就是这种冥顽不灵，死犟到底的家伙。
　　灵力牵引，火蛇大张着嘴将关俊彦一口吞下。
　　而关俊彦仍然在笑。
　　“这是——”
　　赵志焕终于察觉到不对。
　　敌人明明已经身受重伤，为何气势不减反增。
　　还有那个萎顿的女性式神，灵光确实黯淡，但灵力的纯度，与十几分钟前不可同日而语。
　　这小子居然胆大包天到借助我的“火炼阵”淬炼自身的灵力？
　　赵志焕不愿相信，但他不得不信！
　　排除所有的可能性，最后的就是正确答案。
　　赵志焕的“火炼阵”确实可以用来炼器，南韩不少器物都是出自他的手笔。
　　可炼器是一回事，炼人又是另一回事。
　　虽然阴阳道确实有利用五行生克加速修行的法门，但他刚才是全力出手，这种温度，和他同级别的金行方士也未必能承受，这小子到底是怎么做到的？
　　只局限在南韩一隅的赵志焕当然不知道关俊彦有杀生石这等宝物，可以让他快速恢复伤势。
　　更不知道杀生石为他提供了日本史上最大的人、妖战场，让他习惯了各种各样的死法。
　　关俊彦知道赵志焕的属性是火，所以他最近一直在找鬼女红叶的麻烦，不知道被烧死了多少次。
　　这才是他扛下来的根本，只要超越不了杀生石的恢复力，只要超越不了他的精神耐性，他就能在火焰中坚持坐下去。
　　这才是真正的磨炼。
　　是炼，不是练。
　　百炼成钢。
　　第一次见到“火炼阵”的时候，他就在计算着种种可能。
　　让九字兼定破开“乾坤归位”是因为在木生火状态下的“火炼阵”太过霸道，超出了他的承受范围。
　　重新布阵后才正好，不会过火，不至于要命。
　　接下来就是忍耐的对决了，这方面关俊彦是关俊彦的强项。
　　事实也确实证明了这一点。
　　凝练的高温火蛇让关俊彦的伤势更重，却也完成了最后的凝练，让他的金之概念再上一层楼。
　　是时候反击了。
　　“兼定！”火蛇腹中，少年吐气开声。
　　倒在地上的大小姐猛然跃起，脸上的颓唐一扫而空。
　　只见她一头撞入火蛇之中，身体在移动的过程中逐渐还原，最终回归最本来的面目。
　　历时超过五百年的名刀·九字兼定。
　　关俊彦伸手握刀。
　　锋芒毕露。
　　一刀，火蛇两断。
　　PS：推本书，《美少女契约之书》，看名字就知道是什么书了。作者青空，也算是笔者的老相识，二次元作者1500人大群的水群之王（没错，这就是现今轻小说群的作者数量），作者中无人不知青空巨。一出现必然会引起无数复读的存在，名言警句制造机。
　　PS2：曾经我、果皇、猪神还有其他几位也是水群之王，可惜都是昙花一现，坚持不下去，唯有青空巨以年为单位水群不止，此等人物必须要给推荐一波。

第二百一十一章 各自的战场（二合一4000字）
　　T4选拔战最终战会场。
　　战斗逐渐朝着白热化的状态发展，越发如火如荼。
　　四个赛区，四大结界，没有人可以独善起身。
　　不管是开始就莽的，还是打着其他主意的。
　　不管是主观还是客观，都被卷了进来。
　　唯一能置身事外的方式只有两种，被人打到失去战斗能力或者主动退赛。
　　当然，后者至今没人选择，都走到最后一步了，谁甘心就此止步？
　　在场的可都是天才人物，实力和心气一般高。
　　四个赛区中，形式最为严峻地当属法系组。
　　法系职业启动慢，需要时间准备，可一旦准备好，破坏力将会直线上升，甚至有人说过做好准备法师是无敌的。
　　现在，所有的法师都完成了准备与布置，终于可以放手输出。
　　处于输出链最中心的，注意是中心，不是顶端，是关浩二。
　　他承受着最多的火力输出，从开战至今，他一直没有停过。
　　这既有开场王炸，雪女开大，拉仇恨的因素在，也与关浩二的刚猛打法有关。
　　今天的关浩二气势格外强盛，一点都没有先前浊世佳公子的风度，也没有一个家主的稳重。
　　他像是个卸下了一切负担，恢复少年心性的孩子，朝着一个目标猛打猛冲。
　　这不能说错，但在混战的战场上，显然是不受欢迎的存在。
　　虽然阴阳师是法系职业排行前列的存在，虽然关浩二有着一众出众的式神，虽然他在基盘完善，五行平衡后灵力增长极快，但随着时间的推移，他的力量一点一点被消耗，渐渐地落入下风。
　　五大高等级式神，结罗、铁鼠、青鹭火陆续退场，只余最强悍的长姐雪女，和打辅助位的老幺萤草。
　　等级较低的管狐、前鬼、后鬼更是被打得七零八落。
　　当萤草用仅存的灵力给雪女加上一个回复术，让她勉强保持站立之时。
　　关浩二合拢已然耗尽灵力的折扇，另一只手缓缓上移，嘴里不断念叨：
　　“到此为止了么……现阶段的我只能做到这样的程度……这样就足够了吧……这个时候选择退出应该恰到好处……”
　　没错，退出。
　　迄今为止，没有一个人做出的选择，关浩二却有这样的打算。
　　而且是从参战前就计划好的。
　　开赛前，神凪重悟说得明明白白，胜负不是唯一的评判标准，综合表现才是。
　　所以，今晚的第一要务充分表现出自己的实力，展现自己的潜力。
　　一味的保全自身和放手一战比起来，显然是后者更有表现了。
　　所以关浩二才会一改过去的战法，开场拉仇恨，经常性一对多，让自己陷入劣势，再逼着自己发挥出来。
　　等到能打的牌都打完了，再选择退场——以这种方式表现自己不是单纯地莽，而是有计划有预谋有理智。
　　莽是为了表现实力，退场是为了表现头脑。
　　这是他能想到的最佳表现，如果这都进不了T4，那就真的技不如人，他认，来年再努力便是。
　　现在，计划已经进行到最后一步。
　　该退场了。
　　关浩二这么告诉自己。
　　可是在他将手完全举起的前一刻，他的脑海中突然浮现出兄长的教导。
　　自己的事，自己做决定。
　　能否承担行为所带来的后果，是一个人成熟的重要标志。
　　先不要管他人怎么想，先问问你自己满不满意，会不会后悔。
　　能不能承担结果，答案显而易见。
　　自己会后悔吗？
　　当然不会，毕竟是深思熟虑的结果。
　　只是这个满意……总觉得有哪里还做的不够到位。
　　下意识地抬起头，想要寻找那道至今没有找到的身影，却又在调整眼球焦距的瞬间止住。
　　笨蛋。
　　在自己的战场上寻求他人的帮助，才是最大的不成熟。
　　哪怕那是自己的兄长。
　　我知道了，问题就在这里。
　　虽然决定了要独立，要自己的路自己走，但我的内心依旧有着对兄长的依赖。
　　我的潜意识里依旧认为，在我遇到解决不了的麻烦的时候，兄长会站出来帮我，我的背后始终有一个靠山。
　　哪怕他什么都不做，仅仅是知道他在，我就会感到安心。
　　或许，就是因为这个原因，兄长才会把自己藏起来，一直不让我看到吧。
　　因此，我的内心始终存有一份怠惰，始终没有把自己逼到真正的极限。
　　原本的计划真的就是最好的计划？
　　表现理智真的只有这一种方式？
　　未必！
　　那只是耽于安逸的我认为的最好。
　　不是真正的最好。
　　哪怕式神失去战斗力，我还能动，我还没有到真正的极限。
　　所以，还可以坚持下去。
　　不过不是用之前的方式——
　　“小雪、小萤，我要任性一回，之后会向大家道歉的。”
　　雪女一言不发，以强弩之末的身形迎向新一轮袭来的法术。
　　萤草则提起自己的大蒲公英，似是在为主人遮风挡雨。
　　“谢谢。”关浩二展颜一笑，“小雪，全灵力解放，再来一次暴风雪，之后就回去休息吧。”
　　“遵命，主人。”
　　原本减弱的冰雪突然转急，雪女随风而舞，身形越来越快，也越来越淡。
　　这一舞过后，她将彻底失去战斗力。
　　与发誓侍奉的主人对视一眼后，冰肌雪骨的女人随风飘散。
　　关浩二则放下手，捏了捏萤草的脸蛋。
　　“小萤，接下来我们要一起逃跑了，好好抓紧了。”
　　“哦！”萤草大声答应。
　　“神速的兵法！”
　　关浩二口诵祝词，双脚如风，一溜烟朝着离得最近的法师冲去。
　　他要祸水东引。
　　上半段展示了战斗力，下半段该展示生存能力。
　　不管有多么难看，我都要坚持下去。
　　为了未来可能到来的真正绝境！
　　◇◇◇
　　不同于关浩二的突然转变，神乐澪从开始到现在一直都是一个风格。
　　你不动我，我不动你，你要是对我表现出敌意，我就劈了你。
　　雷劈，刀劈怎么方便怎么来。
　　这就是神乐澪，被高町恭也誉为“剑神无我”的少女。
　　迄今为止，她已经劈倒了两个不长眼的，正在等待第三个，又或者第四第五第六一起来。
　　能够唤来雷霆的她，最不惧的便是群战。
　　可能是被她这种一言不发，只管劈人的作风吓到了，明明已经负伤且损耗不轻，依旧没人敢轻易上前。
　　神乐澪也得以分出部分心神，朝着看台的方向展颜一笑。
　　那里有与她关系密切的“女儿”，小樱。
　　和孩子的爸爸关俊彦一样，她也把小樱视作治愈的宝物。
　　每次她投以目光，女儿都会回以一个甜甜的微笑。
　　但这一次没有，一直都是开朗活泼无忧无虑的女孩罕见地流露出病恹恹的样子，无精打采。
　　神乐澪的心不由自主地为之一拎。
　　是发生什么事情了么？
　　女儿刚才的嘴型……好像是爸爸？
　　和他有关？
　　神乐澪想做些什么，但身在战场，不得脱身。
　　既然如此——
　　为人与刀一般果断的女性一步踏出，浑身上下透出一股凌厉的战意。
　　不再是据守一隅，她要主动出击。
　　这一动作，让结界内剩下的人心惊肉跳。
　　这可是上一任T4成员，拥有建御雷神神力的奉刀巫女，她是本组最强的敌人，如同一尊大山压在其他人的心中。
　　现在，这尊大山动了。
　　“由我来打倒你们，或者由你们来打倒我，总之尽快结束吧。”
　　这话听起来异常嚣张，但在场的大部分人都知道，那是实话，她就是这么想的。
　　于是，身处同一战场的太刀少女，谏山黄泉同样上前一步：
　　“那就让我先来吧，原本想把和你的对决留到最后，现在看来不太可能实现了。”
　　一年前的T4选拔，黄泉败于神乐澪刀下，她一直想要雪耻，没有什么这个舞台更加合适。
　　太刀狮子王归鞘后又出鞘。
　　“谏山家，谏山黄泉。”
　　“神乐家，神乐澪。”
　　对于这样的“君子之争”，神乐澪给予足够的敬意，同样拔刀出鞘。
　　不是神刀布都御魂，而是将樱送给关俊彦后重新找到的副武器，刀的名字是“枫”，据说是“樱”同出一源。
　　关俊彦对“樱”的使用，她最近一直在开发新的招式，现在已经完成的差不多了。
　　就拿谏山黄泉来试刀。
　　“狮子王·乱红莲！”
　　“枫·叶飘零！”
　　双刀并举，瞬间迸发出的能量比法师组分毫不逊。
　　◇◇◇
　　“不是吧，澪姐也这么拼？”
　　武斗组里，八神刹那已经傻了。
　　她还是有自知之明的，一众熟人中，就属她冲得最快，最莽，最漂。
　　怎么今天一个个都转性了？
　　你们这样，我很面子的好不好。
　　这是我为数不多的存在感啊（其实不是），难得我打算听师父的，好好改改性子，稍微温柔一点，让关俊彦多喜欢我一点。
　　啊啊啊啊，不管了，决不能当最后一名！
　　让你们看看本小姐的真本事！
　　此前，一直都在按照正统忍者战法作战，即能潜就潜，能阴就阴，能坑就坑，能不打正面就不打正面的战法——主要是节省体力，混战嘛，一上来太猛，后面就不行了，关浩二就是最好的例子。
　　现在，八神刹那顾不得那么许多了。
　　瞬间解除潜行，顺便解除自身的障眼法，显露出曲线夸张的紧身衣——上附带的各种凶器。
　　一手指向会场穹顶，放声道：
　　“八神刹那在此，这场胜负我拿下了——不服，那就打过再说！”
　　气焰喧天！
　　颇有八神疾风挑衅委员会，挑衅幽界时的风采。
　　然而，才帅了一秒钟，一只手搭在了她的肩上，伴随着不满地嘟囔。
　　“你在干什么啊，刹那，不是说好了不冲动，稳到最后嘛。”
　　说话的人是一位同样身穿紧身衣，作忍者打扮的少女，咖啡色的头发，褐色的皮肤，很有涩谷辣妹的风范，只可惜身材比较残念，不说一板两钉，也差不了多少。
　　虽然这种身材，可能更适合打架。
　　好在少女容貌甜美可爱，倒是没什么违和。
　　八神刹那抽出镰刃，对着少女皱了下鼻子：“抱歉啊，雪风，情况有变，我可不想拖得太久，稍微陪我疯一下吧。”
　　“知道啦，真麻烦，那就先把其他人清掉，我们再一决高下。”
　　名为雪风的女忍者抽出忍刀，横刀当胸。
　　“要上了！”
　　“哦！”
　　两名女忍者身形闪动，双刃连环！
　　表八神，里井河那是上一代。
　　现在是表八神，里水城。
　　水城雪风正是怼魔忍当代最杰出的传人！
　　◇◇◇
　　三处战场如火如荼，唯有辅助组不温不火。
　　组中最为瞩目的书箱少年不仅没有任何干劲，反而愈加百无聊赖。
　　看着周围越发绚烂的光效，和其他战场比起来犹如菜鸡互啄的战斗，少年打了个哈欠，竟是双肩一沓，将书箱放在地上，整个人躺了下来。
　　看得一众评审眼皮子乱跳，这个家伙，还能不能有点样子。
　　平时这样就算了，现在可是有其他两国的代表看着，其中还有你最强的竞争对手之一。
　　你就不能表现得好点么，之前的交流武斗会，我们的成绩可不算好看啊。
　　奈何，少年对评审们的目光不屑一顾，两眼一眯，不像是在战场，反而像是在度假。
　　最强的竞争对手反而没有表现出什么，事实上他很少表露情绪。
　　因为他是张灵玉，未来的大天师，从小修心养性。
　　他静静地注视着少年的一举一动，没有因为他的懒散而有所放松。
　　就在这时，坐在前面的王也突然凑了过来，对着张灵玉小声道：
　　“梦祖师让我们过去一趟，说是有事发生。”
　　“只有我们两个？”张灵玉小声问。
　　王也点头：“只有我们。”
　　“我知道了，走！”
　　张灵玉心领神会，两人一左一右拍了下金山寺和尚的肩膀，悄无声息地走向安全通道。
　　半睡半醒似乎没有察觉到观众席的异常，又打了个哈欠，随意地翻了个身。
　　继续睡。
　　◇◇◇
　　也正是在这个时候。
　　像个数千公尺外的二层结界内，衣不蔽体的少年手提太刀，刀指赵志焕。
　　“问过了阴阳道，再问剑道！我有一刀，你可敢接下！”

第二百一十二章 五典之四
　　关俊彦昂然而立。
　　巨大的火蛇被刀光绽裂，随之而来的火焰也被剑气分开，在熔炉中开辟出一处无火地带。
　　空地中央，至今仍在冒烟的少年脚步踉跄，双眼却是熠熠生辉，如同冬夜里的大星，又像是九字兼定的刀锋，晃得赵志焕心惊肉跳。
　　他，再度问出了那个问题。
　　“你，到底是什么人？”
　　“你的敌人。”关俊彦声音沙哑。
　　虽然借助“火炼阵”让自己再上一层楼，但也因此身负重伤。
　　两块被压制的“杀生石”并不能做到三途河和宏那样夸张的超高速回复，况且其中相当部分的灵力都被关俊彦用来支撑“聚气成刃”——没有这个灵力源，关俊彦绝不可能连战三人。
　　“那就没什么好说的了。”
　　赵志焕脸上的惊骇迅速转化为杀意，彻骨的杀意。
　　此前，他虽然恼恨关俊彦的态度，却没想过要杀人，只是想给他个教训。
　　直到现在，他真切地感受到关俊彦的可怕。
　　手段众多，阴阳师，阴阳家，枪、弓、剑，一般人这么修行，只会被分薄时间和精力难有所成，可关俊彦却是都有所成，且造诣一个比一个高。
　　继续拖下去，赵志焕怕他还有新花样——这小子的心机太深。
　　更重要的是，关俊彦此刻的易容和伪装都被“火炼阵”烧光，通过望气和观相之法赵志焕确定眼前这个敌人的真实年龄绝对不超过十八岁。
　　他确实没有说谎，不仅和刘恩泽，尹芯兰同辈，更是同龄。
　　这样的年轻人是真正的后浪，能把前浪拍死的那种。
　　如果让这样的年轻人成长起来，“阴阳先生”一脉的日子会更加难熬。
　　此子，断不可留！
　　火炼阵最大开放，火法全力输出，将结界内的温度推向全新的高度。
　　关俊彦浑身冒烟，仍是不为所动。
　　他将精神与肉身剥离，心头澄澈，甚至没有像隐匿时那般计算红蓝消耗和恢复速度。
　　唯有这样，他才能完美地驾驭自身的力量，挥出最强的一刀。
　　当然，这不是说他已经将生死置之度外。
　　现实不比冥想战，这点他还是分的很清楚的。
　　他这么做，是因为早就准备好了靠山，一旦自己撑不住，就会有人救援。
　　要知道赵志焕是和三途河和宏一个级别的存在，而且不被自己多倍克制。
　　这是名副其实的越级挑战，关俊彦早就做好了败北的尊卑，而他的败北也不会对今晚的结局产生任何影响。
　　与在赛场上舍弃“心中靠山”，自我增加压力的关浩二不同，关俊彦就是要靠山吃山，毫无负担，因此格外专注。
　　火法逼近，关俊彦也在同时起刀。
　　“五典之四，真剑！”
　　五典之中最朴实的名字，招式同样是最为朴实。
　　动作不快，甚至可以用慢来形容。
　　没有骇人的气势，没有凌厉的锋芒，有的只是一板一眼，像是初学剑道的蒙童。
　　但就是这样的起手，却让赵志焕如临大敌。
　　作为以种花家为起源的东亚文化圈的一员，他很清楚“返璞归真”的理论。
　　任何一种修行，走到一定的境界，都会开始朝着化繁就简的方向发展。
　　关俊彦的刀不是真的平平无奇，而是将精气神都收敛，全部用在出刀之上。
　　接下来的这一刀，一定比之前的任何攻击都要强。
　　面对这样的攻击，最好的方式是逃。
　　但赵志焕不能逃，所以他只能采取同样的方式，化繁就简，将所有的火焰集中起来，与关俊彦正面对决！
　　“天火燎原！”
　　天变，地变。
　　共同发动杀机。
　　天空中降下火雨，地面上烈焰翻滚，如同被无形之力牵引，齐齐朝着结界的中心点，关俊彦所在的位置涌来。
　　此时的关俊彦正好将刀架起，却没有急着出刀，而是不急不忙地运转灵力，让逐渐朝着紫金色发展的灵力从淬炼过的各大窍穴中放出。
　　正是聚气成刃版万剑归宗。
　　剑气纵横之间，天空中落下的火雨被即碎，地上的火焰被切开一道缝隙。
　　也只有一道缝隙。
　　用窍穴终究不比用手，关俊彦现在的灵力也不够他随意挥霍。
　　这波万剑归宗是“最弱”的一成功力。
　　一成功力已经足够，关俊彦要的就是这片刻的功夫。
　　等到后续的火焰到来将火法的杀力推动到最大的一刻，关俊彦终于出刀。
　　第一刀落下，以他为圆心，火海自行退散，入目所及皆是雪亮刀光与凌厉剑气。
　　不过火海并没有因此熄灭，反而在凌厉的剑气催逼之下顺势聚拢一处，凝为一头庞然大物。
　　只剩下红黑两色的战场上，赵志焕坐镇结界，雄踞一方，以火法凝结火焰巨怪，正要以雷霆之势碾杀那个渺小的“剑士”。
　　不曾想，巨怪刚一挪动身体，巨物头顶处，从上往下，出现了一条笔直白线，就像被人以更长的刀劈为两半。
　　与此同时，赵志焕的右手掌心缓缓浮现出一道血痕，巨怪所承受的伤势竟是蔓延到了没有收到刀光直击的术者身上。
　　所谓“真剑”，不仅是物理意义上的剑击，他融入了剑士所能掌控的一切。
　　力量，技巧。
　　阴阳术，阴阳家秘法。
　　精气神。
　　以及与主人灵魂相合的，九字兼定的全部力量。
　　这才是“真”！
　　五典之中，关俊彦在第四剑上花费的心思最多，不仅是因为难度大，更因为自己所学驳杂，掌握起来难上加难。
　　相对的，一旦掌握，关俊彦的战斗力将再度跃升，这才是他挑战赵志焕最大的底气——不需要直接触碰你，循着术者与术式之间的联系同样可以造成伤害。
　　不过赵志焕毕竟是成名多年的强者，不可等闲视之。
　　法诀一掐，主动舍弃巨怪的部分身体当做爆弹引爆，自己带着剩下的部分主动拉开距离。
　　关俊彦的心力皆在出刀之上，根本来不及躲避，被当场炸飞，头破血流。
　　但他没有关心自己的伤势，就地一滚后，提刀战起。
　　“再来！”
　　第三刀！
　　第四刀！
　　第五刀！
　　不管刀有没有落空，不管自己受了多重的伤势。
　　只要自己还能动，只要敌人没有倒下，关俊彦就会不断出刀。
　　打到后来，他的手臂已经露出了森森白骨，如果不是分别融入却灵弓与禁鬼枪，能够以灵力驱使身体，这会儿他连刀都不可能握住。
　　藏在暗处的御门院心结心结心生不忍，就要摆弄熊玩偶“替身”，却又在下一个瞬间顿住。
　　因为她听到了一个声音：“再等等！”
　　是的，连见惯大风大浪的御门院第六代家主都有些心焦，只有四十多岁的赵志焕只会更加着急。
　　为什么你还没死？
　　为什么你还没有倒下？
　　就算你有可以快速治疗自己的秘宝，这种无时无刻都在被灼烧的痛苦你是怎么承受住的？
　　你的精神真的是钢铁做的吗？
　　更夸张的是，眼前的少年在这样的状况下还在不断提升，不断玩出骚操作。
　　比如用弓把他本人当箭射出来。
　　比如把禁鬼枪和剑气一起从身体里放出。
　　阴阳家的人都是怪物吗？
　　没来由的，他想起了一个古老的传闻——阴阳家从道家独立出来，不是学术理念不合，而是修行理念太过残酷，为了追求力量什么都可以牺牲。
　　比如为了更好的占卜，自毁双目，又比如追求所谓大道，将自己的身体永远固定在孩童的状态。
　　虽然听说后来有所好转，但这个少年的做法——
　　不行，再这样下去，恐怕真的要遭。
　　既然如此，就别怪我出绝招了。
　　咬着牙做出艰难选择的赵志焕停止变换方位，也不在控制与自己息息相关的“火炼阵”。
　　他站在原地，一双赤红色的眼睛一眨不眨地盯着那个年轻的过分的对手。
　　当关俊彦的双目与之对上的瞬间，他觉得自己的精神猛地一震，似乎被拖入了某个奇妙的空间。
　　PS：明天分胜负，后天结束本卷。

第二百一十三章 不是一般的倒霉
　　寂静。
　　超乎寻常的寂静。
　　空无。
　　什么都没有。
　　只有一片茫茫的灰。
　　蓦地，灰色分开，分为黑白两色。
　　如同混沌初开，清气上升，浊气下降。
　　先有天，后有地，逐渐演变为全新的世界。
　　而在这方世界的正中央，阴阳交泰之处，一身华服的中年男人凌空而立，神色傲然。
　　他对着关俊彦，对着整个天地发出宣告。
　　“我即是主宰，欢迎来到我的世界？”
　　“幻术？”
　　关俊彦眯起眼睛，心中疑惑。
　　正常来说，幻术的第一要义为“以假乱真”，让受术者真假难辨，从而在幻术中迷失。
　　可这种天地初开的大手笔，好看是好看，却一点都不真实。
　　我又没见过真正的开天辟地。
　　你个智力95，连个称号都没有的普通高手，哪有资格开天辟地？
　　就这点操作，吓唬谁呢。
　　赵志焕看出关俊彦的疑惑，冷笑一声：“不是幻术，而是在那之上更高层次的东西，具体是什么，你亲自体验一下吧。”
　　不见赵志焕如何动作，关俊彦的脚下的大地瞬间离开一道罅隙，将他整个人都吞了进去。
　　随后罅隙合拢，落入其中的少年根本来不及挣扎，便被夹成肉饼。
　　眩晕感袭来。
　　头重脚轻，头晕眼花，却让关俊彦异常的熟悉。
　　这是每天都会体验的感觉，在冥想空间中死亡的后遗症。
　　熟练地揉了揉太阳穴，关俊彦发现自己又回到了灰色空无之中。
　　紧接着天地再开，阴阳清浊分出，赵志焕仍旧站在原来的位置。
　　“感觉如何？”
　　“好像也不怎么样嘛。”
　　关俊彦耸了下肩，一下子就没命了，比那些糟糕的死亡体验好太多。
　　“死到临头还嘴硬，我倒要看看你能坚持多久！”
　　赵志焕声如洪钟，仿佛代替天地发声，以煌煌之势镇压关俊彦。
　　关俊彦却是恍然未觉，姿态闲适，完全没有先前死战时的艰辛：“应该比你要撑得久一些。”
　　他越是这样，赵志焕就越是愤怒，越想将这个少年打击到体无完肤，心态炸裂。
　　赵志焕说：“你是在等人来救你？死了这条心吧，就算现在有人进入结界，也只能带回你的躯壳，你早已在我的神识之中。”
　　“神识，原来如此。”
　　所以，我才是完好无损。
　　没错，刚才观察的时候关俊彦就发现了，自己的身上一点伤都没有，连衣服都没破。
　　在那时，他就有了某种猜测，只是不能确定。
　　直到“死”过一次，又听到“神识”一词。
　　他终于弄明白了赵志焕在玩什么把戏——灵魂交锋，精神比拼，意志碰撞，元神斗法，怎么说都行，反正是一个东西。
　　根据店主的说法，这是心技体三者中，“心”之道的能力之一，也是最防不胜防，最凶险的战场。
　　关俊彦曾问过店主，该如何应对。
　　店主对他说，你自己最清楚，可能比我还要清楚，你每天都在经历这样的战斗。
　　这个对话的时间点，在那须野战场出现后的第二天。
　　店主还说，无数人求而不得的关键点你已经抓在手中，只差积累。
　　如果真是自己想的那样，那你真不是一般的倒霉。
　　关俊彦心念一动，身形暴起：
　　“大威天龙！”
　　◇◇◇
　　关俊彦这边开始最后比拼之时，T4选拔战也来到尾声。
　　武斗战场最先结束。
　　年轻一代忍者中最天才的两位联手，展现出统御级的可怕战斗力。
　　八神刹那明杀，水城雪风暗刺，配合堪称天衣无缝，就算剩下的人都联合起来，试图以人数取胜，也挡不住两人无孔不入的双杀。
　　更不要说，武斗派里还混了个内鬼——毒岛冴子。
　　她是折神紫推荐参加比赛的女剑士，性格也受了那位女剑圣的影响，御姐范十足，霸气十足。
　　我来这个舞台是为了变强，和你们这群弱者——实力不一定弱，但精神上不够强大——联手，怎么变强。
　　于是，那边两名少女忍者联手开杀，这边JK女剑士也开始无双。
　　把“弱者们”放翻之后，三名十六、七岁的少女开始最后的战斗。
　　三方混战，这是八神刹那和水城雪风对毒岛冴子最高的认可。不管结果如何，她们愿意把这位新参战的剑士当做对等的友人和对手来对待。
　　战斗的结果，八神刹那站到最后。
　　不是毒岛冴子和水城雪风不强，而是因为八神刹那得到了新的力量——八神家最核心的“紫炎”。
　　“紫炎”能够灼烧灵魂，无视防御，沾上一点就是钻心剧痛。
　　哪怕八神刹那只是初学乍练，依旧给水城雪风和毒岛冴子带来不小的麻烦。
　　同级相争，这一点就足够了。
　　“这场胜利，我拿下了。”
　　八神刹那再度举起手，这次不再是嚣张宣言，而是实事求是，有诺必践。
　　在她之后，混合组也有了结果。
　　胜者，神乐澪。
　　与打得相对轻松的八神刹那不同，神乐澪的状况要凄惨很多。
　　她没有同伴支撑，只是一人一刀，一边要和谏山黄泉对决，一边还要防备来自其他人的偷袭——这可是乱斗舞台，你们想单挑不代表我们要答应啊。
　　幸好谏山黄泉足够磊落，有人偷袭她不仅不乘人之危，反而倒过来帮神乐澪。
　　两人时而拼杀，时而联手，最终神乐澪以一招之差，成功压倒谏山黄泉。
　　那是她最新学会的全新绝招——雷切！
　　从女儿小樱身上。
　　在对付三途河和宏时，樱在无意间使用了这样的招式。
　　神乐澪看在眼里，剑心澄澈的她当时就觉得这一招大有可为。
　　回去之后仔细摸索研究，终于在选拔赛前完成了这以手为刀的“另类之刀”。
　　谏山黄泉没有料到这一点，以为打掉了神乐澪的刀便万事大吉，没想到没了刀的神乐澪出手更快，只得饮恨败北，落得和去年相似的结局。
　　当然，以谏山黄泉的性格，输赢皆是磊落，爽快认输后，和神乐澪相互搀扶着走出结界，走向预先设立好的医疗区域。
　　那里，关浩二已经休息了有段时间。

第二百一十四章 你选错战场了
　　法术组的战斗没有结束，关浩二已然出局。
　　造成这一结果有多重原因。
　　其中最主要的当然是他一开始挑衅全场，狂拉仇恨的战斗方式，这让他成为众矢之的，早早耗干灵力，以神速兵法逃窜也只能多争取一些时间，而不能扭转战局。
　　他不是关俊彦，不是顶着阴阳师名头，实际上走其他道路的怪胎。
　　除去这一点，还有出身、年龄、过往经历的综合因素。
　　说白了，就是他来自小地方，之前没名气，在东京这个大舞台上没有朋友。
　　神乐澪、八神刹那好歹有人并肩作战，分薄压力，关浩二只能自己扛——有过治疗之恩，在阴阳寮当过短暂同窗的土御门夏目算半个，只够夏目不主动加入围攻。
　　扛到最后就是这样的结局——张灵玉都不敢说自己能稳稳挡住十个八个天才的围攻，何况是关浩二？
　　打到最后跑不动了，他主动举手投降，第一个吃了法式螃蟹。
　　按照那位聊的比较来的王道长的说法，这叫识时务者为俊杰。
　　你关浩二人长得俊，也够杰出，当得起俊杰二字。
　　似乎这两个字和自家兄长的俊彦之名放在一起，更像是兄弟。
　　经过医疗组组长的治疗，关浩二的状态有所好转。
　　此时，谏山黄泉和神乐澪正好进来，一直把自己摆在弟弟位置上的少年连忙起身，将位置让出来。
　　“两位姐姐好。”
　　两名十七岁少女点头致意，还未搭话。
　　背后又冒出来一个：“怎么只和她们问候，还有我呢。”
　　“刹那姐姐。”关浩二不敢怠慢，不过嘴角忍不住的扯动仍是出卖了他的内心。
　　“你是不是想说我太矮了。”
　　八神刹那正好看见，眼神不善。
　　“不是。”关浩二连忙摇头，识时务者为俊杰，嗯，俊杰，我可是俊杰。
　　“撒谎。早知道就不去评委会那边帮你打听了。”
　　八神刹那哼了一声，因为开场躲避，后面又有联手，她状态最好，还有体力去做其他事情。
　　“不是你自己急着知道结果吗？”神乐澪拆台道。
　　“澪姐！”八神刹那差点炸毛。
　　“我也想尽快知道结果，哪怕对我来说，并不如何美妙。”谏山黄泉开口道，既是圆场，也是真心。
　　“我也是。”
　　先一步到医疗室疗伤的毒岛冴子也走了过来，手里还拿着绷带和药膏，顺手帮谏山黄泉和神乐澪包扎，两人受的大多是外伤。
　　“虽然还没有最后敲定，但结果差不多出来了。我和澪姐确定没问题，浩二小弟在自己的分组评价是第一。
　　综合评价，伢子和黄泉小姐战斗力更高一些，浩二小弟和雪风更年轻，大致相当，不过浩二小弟最后的表现很精彩，是额外的加分项，好几位评审对你的评价很高。
　　如果没有意外状况，你应该能拿到一个名额。”
　　“不会有意外状况。”
　　又有一人走了过来，背着书箱，穿着古装，神情懒散，这是一个能让人忽略容貌特征的男人。
　　看到这个人，八神刹那明显愣了一下：“你那边结束了？”
　　“结束了。”男人点头。
　　“这么快？”
　　“哦，比赛还没有，我结束了，因为太无聊，所以出来了。”
　　听到男人这么说，几人连忙看向辅助场。
　　果然里面还有一般的人留存，只是那些人的脸上都带着些许茫然，自觉不自觉地望向几人所在的地方。
　　八神刹那忍不住翻了个白眼：“和歌，你是不是读书读傻了，这才一半你就出来，万一评分不够，被刷出去怎么办？这次不止有黄泉小姐，还有雪风和伢子，都是很有力的竞争者。”
　　“那样正好没人管我，可以活得更轻松。想读书读书，不想读书就睡觉。”
　　男人打了个哈欠，他正是T4中最后一人，也是最为神秘的和歌志麻。
　　“真想退出，为什么不一开始就拒绝参赛？”神乐澪表情玩味，“为什么还在场内留了一个结界？”
　　“因为很多事不为我们的意志所转移，我们还没有强大到能完全贯彻自我意志的时候。”
　　说到这里，和歌志麻自嘲一笑。
　　“老实说，这方面我挺羡慕关俊彦的，目的明确，说杀就杀，还能摆脱这个名利场——而我，只能用这种像是闹别扭的方式来表达自己的不满。”
　　“和歌先生很了解兄长？”关浩二好奇地问。
　　“不算了解，因为以前没有多少交集，不过以后不一定。今次的三国交流大赛，表面上是你最出风头，实际上你哥哥才是主角，尤其是在今夜过后，三个国家的重要人物名单里又会多一个人。”
　　“这是什么意思？”关浩二不解。
　　“他没告诉你啊，也对，这种必定会引起某些人不满选择还是不说为好……反正他已经被追放了，和关家一点关系都没有。这事只有关俊彦做的出来，而且不会有任何违和，追放真的是个好护身符，可能在被追放前他就想好了吧。”
　　和歌志麻说是在解释，更像是在自言自语。
　　八神刹那不耐烦道：“到底怎么回事？说啊，不要卖关子。”
　　“抱歉，一个人待久了，习惯这种思考方式。”和歌志麻晃了下脑袋，“用语言描述比较麻烦，直接给你们看现场。”
　　说完，和歌志麻连续打了两个响指。
　　先撑开一道结界，随后口鼻一张，吐出一口白雾。
　　白雾缭绕变换，具现出一位少年，容貌与和歌志麻极为相似。
　　少年周围，景物很快成型，是关俊彦住处附近的市民公园。
　　少年不是独自一人，身边还有其他两人，这两人大家也认识。
　　种花家首席代表张灵玉，次席代表王也。
　　“意志显化同调……”
　　毒岛冴子、谏山黄泉、水城雪风再加一个关浩二同时生出一种荒谬的感觉。
　　他们知道这项技能的消耗，和歌志麻一边打着T4选拔，一边还能分出大量的心神灵力把意志投射到几公里开外的地方——看白雾和歌志麻和张灵玉、王也有说有笑的样子，就知道不是临时投射，而是早就准备好了。
　　此时此刻，他们终于明白，为什么总有人说和歌志麻才是T4之中最稳固的存在，为什么他会视其他天才如无物。
　　“差不多了。”
　　留在医疗区内的和歌志麻说出这样的话语，紧接着画面一转，转向公园的另一边。
　　那里韩国代表刘恩泽、尹芯兰一个趴倒，一个仰倒，浑身浴血看上去极为凄惨。
　　距离两人不远，关俊彦和赵志焕相对而立，不算完好的身体同时一晃。
　　不同的是，明显伤得更轻的赵志焕一晃便倒在地上，生死不知。
　　伤势沉重的关俊彦却站稳脚步，他对着倒下的对手说道：“你选错战场了。”

第二百一十五章 你想挑起战争吗？
　　虽然关俊彦一直在嘲讽赵志焕，但平心而论，此人也算得上是一号人物。
　　不仅是放在韩国，放在冲国和日本也一样。
　　“阴阳先生”在登堂入室后分为按照三才“天地人”划分境界，分别对应剑豪，大剑豪与剑圣。
　　赵志焕之所以迟迟不入“人”境不是因为进不去，而是他选择了一条较为艰难的道路。
　　心技体三大要素，绝大多数强者都是以技升华逐渐入道，赵志焕却舍弃这条最好走的路，选择“心”这一最虚无缥缈的道。
　　其结果是智力练到了95，也没能跨过那道门槛，成功鱼跃龙门。
　　但他并不着急，修行之人寿命普遍比较长，他的时间还很多，只要跨过这道门槛，接下来的路会越来越好走，走得越来越快。
　　相反那些以技入道的，反而容易在下一个关卡前卡住。
　　先难后易与先易后难赵志焕选择前者。
　　因为他想一鸣惊人。
　　虽然注定比不过那位惊才绝艳的师兄，但他不甘一直处于师兄的光芒之下，他也想有自己的一片天地。
　　这个想法没有错，连他的师兄，现任“阴阳先生”的当家都称赞过，说希望有朝一日能看到他追上来。
　　虽然现在仍然没有跨过“人境”的门槛，但他已经摸到门边，能以神识显化属于自己的一片天地，什么时候天地成型，什么时候就正式进入“人境”。
　　赵志焕很自信，只要能把敌人拖入自己的“心之世界”，就算敌人是“人境”强者，也未必能讨到好——除非他和自己一样对“心”之道有足够的造诣。
　　收拾一个连才十七岁，距离“人境”还很远的小鬼还不是手到擒来。
　　然而他没有想到，自己的对手会是这么一个怪胎。
　　赵志焕宁愿相信是自己的“望气”之法出错了，也不愿意相信自己的对手是一名只有十七岁的少年。
　　那根本不是一个少年人该有的内心世界，看看从他内心走出的都是些什么？
　　有鬼女红叶，凤凰火，以津真天这些雄霸一方的大妖。
　　也有枪达人、上忍、大剑豪等一众人类豪强。
　　而这只是开始，打到后面，剑圣，巅峰阴阳师这种层级的存在都走了出来。
　　三国交流大会镇场子的强者加起来都没那么多，不管是质还是量——指赵志焕能看到的。
　　少年人怎么可能有这样的见识，哪怕是张灵玉、金中真这样的少年人。
　　能在内心中显化，可不只是见过一面这么简单，必须有足够的了解，要么跟随学习很长时间，要么交过手，还得是对方全力出手。
　　关俊彦这种实力哪有资格让这些存在出全力？直接秒了好不好。
　　没有进过关俊彦内心世界的他当然不会知道，这个异世界来的穿越者每天晚上都混古战场，比GBF玩家，PCR玩家加起来都积极勤勉。
　　迄今为止，他已经把大小BOSS全过了一遍，尽管大部分都是被碾压至死的结局，但大佬们的风采，大佬们的气魄，大佬们的实力都有领会。
　　比经历过的战斗，比心气，比胆色，关俊彦足以和那些活了上千年的老怪物媲美，区区一个赵志焕又算得了什么？
　　如果不求胜心切，把关俊彦拖入虚无缥缈的精神之战，而是脚踏实地比拼法术和武道的修为，已是强弩之末的关俊彦胜算真的不大。
　　怎么说对方都占着相性克制和基础属性这两大优势。
　　可惜——没有如果。
　　当关俊彦意识到那是精神之战。
　　当赵志焕没能速攻碾死关俊彦，反而让他逐渐掌握神识交锋的技巧。
　　当关俊彦将心中见过的风景一一再现。
　　赵志焕的心态大崩，由于是在他的神识世界，连逃都没法逃，最终被关俊彦的冥想大军彻底碾碎。
　　反观关俊彦，除了心神意气的损耗，肉体反倒因为这段时间的休息恢复不少。
　　勉力提起“九字兼定”，挥刀破去两道结界。
　　关俊彦好不容易恢复的气力又有了耗竭的征兆，摇晃着就要坐倒。
　　就在这时，刀光一闪。
　　一身和服的古典女性现出身来，及时扶住主人的胳膊。
　　关俊彦看了眼难得主动的大小姐，却没有借机多相处一会儿的想法：
　　“你也很累了，回去休息吧，我还行，能撑住。”
　　九字兼定却摇了摇头，双手紧紧抓着关俊彦的手臂，像是保护般将他半护在身后。
　　见她这副模样，关俊彦心神一震。
　　大小姐只会在一种时候分外积极——危机护主。
　　这次不是刀鸣，而是主动现身，说明这是要命的威胁。
　　可自己偏偏什么都没感觉到，这到底是怎么回事？
　　“好敏锐的小家伙。”
　　一声低语在张灵玉、王也以及和歌志麻的耳边响起。
　　前两者神情平静，后者微微一怔，低头道：
　　“可是道家的晓梦前辈。”
　　“居然知道我的名字，日本的年轻一代很不错。”
　　声音的主人凭空出现在三人身后，白发道袍，背背一把长剑。
　　“怪不得灵玉和王也会对你颇多关注，以后就是你们，还要加上那个擅自给自己加上云中君名号的年轻人来进行‘大道之争’。”
　　“拜见晓梦前辈。”和歌志麻躬身行礼，“敢问前辈，那边是——”
　　“简单点说，韩国那边急了。”晓梦虽是前辈，但外貌和做派与年轻人没有多少分别，“各家都有优秀的年轻人，唯独他家不上不下，这一回又打废了自家未来的希望，换成是你，你急不急？”
　　“急。”和歌志麻坦率地点点头。
　　“不瞒你说，我不止一次听到有人说要杀掉你。”晓梦也很坦率。
　　和歌志麻微微苦笑：“我也不瞒三位，想杀张道长和王道长的人比要杀我的人更多。”
　　“所以，你们明白了？”
　　三名亚洲最顶级的年轻人同时点头。
　　扼杀威胁在摇篮之中，从古至今一直都有。
　　种花家年轻一辈的阵容已经足够让人心惊肉跳，现在又冒出来个超级怪物，战绩又如此彪炳，不说赵志焕，韩国本国的大佬们都坐不住，忍不住出手以大神通消灭威胁，维持亚太地区的平衡。
　　种花家有三名世界级的超新星会严重影响三国的力量对比，对日本也是巨大的威胁。
　　所以韩国方面认为，日国不仅不会阻碍自己削弱种花家的力量，反而会帮韩方一把，这是韩国方面最大的依仗，也是日韩之间的默认的底线与潜规则。
　　然而，韩国方面千算万算都没算到，阴阳家的这位云中君是日本籍，不会影响中日之间的平衡，在揍其他敌人的时候，还能当急先锋。
　　这就很尴尬了。
　　日本方面不会随便舍弃这样的人才，中方同样不会。
　　“那个女人走了一步好棋啊。”
　　晓梦仰头望天，在她的眼中，夜空中的那轮圆月正在不断变大，最后落在日本与韩国之间的海域，荡起剧烈涟漪。
　　这些涟漪没有造成物理层面的影响，只要和晓梦同一级别或者更高级别的存在才能捕捉到这股骇人的波动。
　　可想而知受到直击会是怎样的下场。
　　釜山之上，一位身披水火袍的男人七窍流血，当场毙命。
　　紧接着，一个愤怒的声音裹挟着滔天巨浪，在“那个世界”中炸响。
　　“你想挑起战争吗？”

第二百一十六章 寂然无声（2800字）
　　“你们想挑起战争吗？”
　　又一个声音响起，内容一模一样。
　　不过语气不同，没有愤怒，没有炸裂，有的只是冰冷。
　　伴随着这个声音，夜空中再度浮现出一轮明月，越来越大，越来越圆。
　　“你——”愤怒的男声如同被掐住喉咙，刚开了个头，便没了下文。
　　“你什么？”第三个声音自西南方向响起，无比霸气的女声，“不服？那就打啊。你来庐山，或者我去釜山，就怕你这个缩头乌龟没这个胆量。”
　　釜山之巅的男人没有接茬，只是朝向更东方问。
　　“日本武尊，当年的约定到底还算不算数。”
　　“当然算数，可惜你的人太蠢，违约在先。”
　　懒洋洋的声音来自云端，距离那轮明月意外的近。
　　“呵呵，那就好办了。”
　　庐山之巅的女人一声轻笑，两尊高耸入云的金色巨人随之显现，就要自西向东，跨越大半个种花家。
　　这时，一个苍老的声音悠悠响起。
　　“年轻人的事就交给年轻人吧，我们这些老家伙就不要搅和了，这样不好。”
　　声音不大，也没有引起任何异象，却让先前说话的三人主动撤消了各自的力量显化。
　　“和你们比起来，我也是年轻人啊。”金色巨人的主人小声嘀咕。
　　“不要着急，以后有的是你打架的机会，实在无聊可以来我这里坐一坐。”老人的声音还是那般平和。
　　“就等您这句话。”
　　庐山之巅，一道举世无双的曼妙身影腾空而起。
　　“散了吧。”
　　老人最后说出这样的话语，如同盖棺定论。
　　而后，天地归于平静，寂然无声。
　　“白痴，一次惹了最不能惹的人，还是两个，也可能是三个……”
　　全程听着，没有发声的晓梦嘴角牵扯，先吐槽，再下谶言。
　　“一百年内都别想下釜山，否则必死无疑。”
　　与此同时，女傀儡师从藏身之地走出，来到关俊彦身边，轻轻拍了拍他的肩膀：
　　“没事了，太上长老已经解决了不守规矩的人，你安心休养，等那边的赔偿。”
　　关俊彦最后的一口气随之泄去，手脚酸软，一点力气都使不出来，如果不是有大小姐和心结左右扶着，他的姿态不会比那边那三坨好多少。
　　好在说话的力气还是有的。
　　“还有赔偿？”
　　这波种花家可谓大获全胜。
　　台面上，精神胜利法的难度直线上升。
　　台面下，阴阳先生一脉给关俊彦打成狗，幕后的大佬也被阴阳家干掉。
　　南棒子满盘皆输，再给赔偿怕不是底裤赔穿。
　　“为什么没有？别忘了，他们坏规矩在先。”
　　这方面，女傀儡师看得远比关俊彦透彻。
　　国与国，势力与势力之间，从来都是赢家通吃，输家更惨，觉得输家可怜就放弃到手的好处，没有人会这么傻。
　　关俊彦在脑子里转了两圈后，也明白过来，不再多说，没人会嫌好处太多，凭本事挣来的好处不要白不要。
　　“都有什么好处？”
　　“不知道，应该是和你修行有关，你有什么想要的也可以提，就算那边没有也可以用其他东西换。”
　　“心结大人想要什么？”
　　“我？”女傀儡师愣了愣，旋即摇头，“我就算了。如果你没能解决赵志焕，我还可以要一份出场费，现在嘛……。”
　　“话不能这么说。”关俊彦跟着摇头。“易容伪装，查漏补缺，您做的事一点都不少，今晚也是，虽然没有出手，但因为有您在我才敢这么拼，不然打完刘恩泽我就跑了。”
　　心结04才是关俊彦最大的依仗。
　　“算你有良心。”
　　女傀儡师展颜一笑，伸手戳了下关俊彦的脸颊。
　　关俊彦被她这手弄蒙了，这展开不对，不该是谦虚一波，再吹一波我，最后勉为其难地收下，皆大欢喜么？
　　然后心结04又戳了戳他的另一边，眨眼道：“不知道女人都是口是心非吗？”
　　行吧，我这个单身狗不配懂女人。
　　关俊彦决定放弃这个话题，顾左右而言他。
　　“这三只怎么处理？”
　　“看你高兴，杀掉解气绝后患省事，不杀可以多换点好处。”
　　对于这些属性不满百的渣渣，女傀儡师当家主的时候就看不上眼，现在更看不上。
　　“那就不杀吧。”
　　关俊彦看了眼自己的称号栏，有了决定。
　　不是因为怜悯，而是今晚从这三只身上获益极多。
　　不仅对五行生克有了深入的理解，更从赵志焕身上获取了最适合自己走的路。
　　这种移动经验包，死了太可惜了，希望你们回去之后能再帮我拉来几波。
　　“不杀的话，善后是个问题。”
　　心结04歪了下头，嘴角突然露出一丝笑意。
　　“问题解决了，我就知道委员会和帝都不会看着你彻底倒向‘阴阳家’。”
　　视线的尽头，一位满身书卷气的少年漫步而来，对着关俊彦挥手示意。
　　“差不多有一年没见了吧，关俊彦。”
　　“好久不见，和歌志麻。”
　　虽然系统里没有任何信息显示，但关俊彦还是认了出来，在计划浩二补位计划的时候，他通过神乐家的渠道把T4的候选人大致调查了一边，借机看到了和歌志麻的照片。
　　“T4选拔赛已经结束了？”
　　“还没有，不过我提前退场。比起那边，你这边更有意思，这一年你变了好多，变得我都快不认识了。”
　　“希望不是往坏的方向变化。”关俊彦暗暗戒备。
　　“当然不是。”和歌志麻仍是那副散淡模样，“以后我们打交道的机会会多很多，有你帮我分担，老家伙们也不会只盯着我一个。所以我应该先和你打好关系，这边的善后就交给我吧。”
　　关俊彦心中盘算，主要是和和歌志麻不熟，不敢随便相信他。
　　和歌志麻也不在意，对着来处招手。
　　于是，张灵玉和王也也走了出来。
　　前者道：“又见面了，该叫你云中君还是关俊彦呢？”
　　“关俊彦吧，现在不用瞒了，也瞒不住。”
　　种花家前两席出现，反而让关俊彦放松下来，毕竟这次是为了种花家在行动。
　　张灵玉点点头：“你好，关先生。”
　　“该叫关道友才对。”王也纠正道。
　　“确实。”张灵玉会意。
　　晓梦曾言“大道之争”，所以是“道友”。
　　今夜这一战，关俊彦用实力证明他有和两人角逐的资本。
　　王也接着说道：“这次的事情我们会持续保持关注，希望有机会能与道友切磋一二。”
　　“只要你们不觉得我水平太次。”关俊彦谦虚道。
　　“这话说得虚伪，不是一般的虚伪。”和歌志麻丢过一个大家都懂的眼神，“最次的明明是我。”
　　王也回了声呵呵，就差明说你看我信吗？
　　关俊彦不想，也没那个精力搅合进这种暗流汹涌的争斗，低低地说了句。
　　“抱歉，今天的消耗有些大，改日再向各位讨教。”
　　三人都看得出关俊彦此时的状态，没再纠缠。
　　点头致意后，关俊彦正想请心结04带自己一程，却见九字兼定向前挪了两步，膝盖下沉，后背弯曲，双手反托。
　　关俊彦有些微的惊讶，这是要背自己？大姑娘上轿，头一回啊。
　　不过嘛，大小姐一番好意，他哪里舍得拒绝，自然地靠了过去，用只有两人听到的声音说着。
　　“以前一直是我背你，现在换你来背我了。”
　　九字兼定嗯了一声，托着关俊彦大腿的双手紧了几分。
　　她就是这么想的。
　　她背着自己的主人向前走去，走过和歌志麻的身边，走过王也的身边，走过张灵玉的身边，走过重新隐藏起来的晓梦的身边，逐渐与深沉的夜色融为一体。
　　看到这一幕的心结04莫名地有一种感觉。
　　真正能够决定东亚未来走向的，是今夜聚集在此的四个年轻人。
　　每次看到这样优秀的年轻人，都觉得自己老了呢。
　　不，自己一点都不老，永远的二十七岁。
　　这么想着的女傀儡师重新眯起眼睛，不急不忙地跟在后面，就像她一直做的那样。
　　等到两人彻底消失在夜幕之中，这场拖了太久的T4选拔战也落下帷幕。
　　经过大约十五分钟的打分和综合评判，神凪重悟代表全体评审做出宣告：
　　“经过评委们的综合评判，新一届的T4名单如下，分别是和歌志麻、神乐澪、八神刹那与关浩二，让我们为新一届T4的诞生献上掌声。”
　　台上灯火辉煌，台下掌声雷动。
　　登台的少年少女却没有多少兴致，与几公里开外的那场死斗比起来，所谓的T4选拔又算得了什么？
　　距离真正的强大，还有很长的路要走。
　　（本卷完）

第一章 告白
　　深秋的十一月。
　　明明才度过炎热的夏季，没享受几天体感温度最适宜的日子，料峭的寒意便渐次袭来。
　　可能是受到全球变暖的影响，就连东京这样的沿海城市，季节感也变得越来越乱。
　　简单点说，不是冬天，就是夏天，而在冬夏之间的时节，比如三月和十一月，则在两者之间反复横跳。
　　看看大街上人们的穿衣打扮就可以看出一二。
　　有些人早早地换上厚重的冬衣，看上去有些臃肿。
　　有些人依旧穿着单衣，鼻头冻得通红，要风度不要温度。
　　作为东京高校一角的樱才学院也是一样，夏季校服和秋季校服混搭，有人头上冒着汗，有人缩着身体打喷嚏。
　　不管是哪一种，都无法影响这一成不变的高中生活。
　　虽然日本高中生是最有战斗力的群体之一，但再有战斗力，也被高中二字牢牢束缚，喜怒哀乐，心情变化都与校园息息相关。
　　而十一月，大概是最让学生们讨厌的月份之一。
　　没有十二月的圣诞新年的长假，没有三月新生入学老生升级的悲欢离合，这也就罢了，关键是还有可恶的期中考试。
　　这可是无数学生的噩梦，哪怕樱才是优等生云集的名校，也没多少学生对考试心存好感。
　　包括关俊彦在内，他学习的目的要么是兴趣，要么是为了更好的适应社会，考试——呵呵。
　　唯一能安慰他的，大概只有放榜日，看到成绩有所提升的欣慰感。
　　这是他爆肝努力换来的结果，没有任何水分，没有使用任何超凡能力作弊——虽然他一开始有打算，实在毕不了业跟不上进度就开启作弊模式。
　　当然现在跟得上，自然没那么个必要，凭本事考就是了。
　　进校后两次小考外加一次期中考，关俊彦的成绩从中游水准稳步攀升到了年纪第十三。
　　最顶尖算不上，但“好学生”这三个字，他当之无愧。
　　随着成绩的提升，关俊彦发现自己在班里风评似乎在逐渐好转。
　　会有人找他请教问题，也会有人和他说早上好，前后座的同学偶尔还会一起聊上两句——关俊彦不是冰山性格，你不惹我，我也不至于冷脸对着你。
　　遗憾的是，同龄人讨论的话题，关俊彦有一半不知道该怎么接。
　　他大部分时间都用在修行上，可支配的剩余时间要么带娃要么刷二次元，三次元的东西很少涉猎，就算涉猎也都是一些正经的新闻，比如首相又出来鞠躬道歉了，比如哪个官员又引咎辞职了。
　　而学生们讨论的大多是流行风潮、娱乐综艺、热剧视频等等，关俊彦一个都不看，除非犬金鬼万次郎发消息说他麾下的艺人有参与，关俊彦才会专门去支持一下。
　　经过一个多月的角逐，关东联合的偶像对碰类节目已经刷掉了一大批素质不过关的偶像。
　　万次郎的“杉木事务所”也是大范围趴窝，目前剩下的只有七濑花凛这位当家花旦以及剑走偏锋的“后街女孩”组合。
　　虽然后者的名字总让关俊彦觉得违和，但必须要承认，万次郎挑人的眼光确实好。
　　如果她们能撑下去，撑到十二月，关俊彦不介意给岩永琴子打招呼，幕后操作一把。
　　至于报酬……我就勉为其难牺牲下色相吧，反正这种事吃亏的不是我。
　　关俊彦趴在属于自己的课桌上漫无目的地胡思乱想，有一搭没一搭地听着少年少女们聊着青春的话题。
　　正常来说，自己是插不进嘴的。
　　不过就今天，似乎有点不太一样。
　　“听说今天会有转校生来我们班。”
　　“不是吧，哪有人会在这种时候转校进来？”
　　“但我路过办公室的时候真的听到了，好像是一位女生，声音挺好听的。”
　　“我知道了，一定是千金大小姐，带有病弱属性的那种，为了治病来到东京，不想放弃学业就近找学校就读。”
　　“醒醒，哪来那么多千金大小姐。”
　　“就是，就算是千金大小姐也不会看上你。”
　　“这种事不试试怎么知道呢？”
　　别做白日梦了，你肯定没戏。
　　因为你的魅力只有五十，想追大小姐，至少得像我这样，有八十魅力还得有钱才行。
　　关俊彦无聊地吐着槽。
　　话说以前总羡慕高富帅，现在自己成了高富帅……感觉塔喵真不赖。
　　高富帅的快乐不是高富帅体会不到啊——关俊彦摆出郭德纲脸坐了起来。
　　不要误会，不是想追大小姐了，只是单纯地班会时间到，外加对特殊时间点的转校生有点好奇。
　　“都回到座位上吧。”
　　上杉风太郎老师准时走进教室，虽然平时很好相处，但只要板起脸就很有威严，学生们也不敢造次。
　　“今天有新的同学加入我们班，进来吧，八神同学。”
　　蛤？风太郎老师，你刚才说谁？
　　关俊彦猛地一个激灵，下意识地往神乐澪的位置看了一眼，发现她也和自己同样的表情。
　　交换过眼神后，两人同时抬头，望向大门。
　　果然见到了那道熟悉的身影。
　　虽然穿着和平日不同的校服，魅力却是不减分毫。
　　有的人天生就是衣架子，比如神乐澪，比如用奔放的字体在黑板上写下名字的八神刹那。
　　感受到前方投来的目光，关俊彦有些头痛。
　　这丫头怎么会转到樱才，还偏偏是樱才，这其中没问题，除非太阳从西边出来。
　　“初次见面，我是八神刹那，今年17岁，之前在帝丹中学就读，因为某些原因转入这里，请大家多多指教。”
　　八神刹那只要能关注自己的嘴，不乱说话，亲和力绝对没话说。
　　尤其是鞠躬时不经意间聚拢的人心，即使裹得严严实实，不带任何色气的意味，依旧让人忍不住感叹真的有那么Q弹吗？
　　不需要去看，关俊彦都能感觉到周围目光的变化，毕竟他也是那个年代过来的，也曾幻想过美女转校生，幻想过自己的春天来了。
　　这不是中二，是人之常情。
　　上杉风太郎同样是过来人，没有在这方面过多苛求学生，给了几十秒的骚动期，才拍了下讲台。
　　“大家安静一下，不要让新同学看了笑话。八神同学，你的位置……”
　　“上杉老师，关于这一点，我有一个请求。”
　　一直表现得很正常的八神刹那突然开口，脸色微微泛红，眼神却很坚定。
　　那种眼神上杉风太郎见过，而且不止一次，那是他逝去的青春，也是他人生中永远都躲不开的几份牵绊。
　　“八神同学，你该不会……”
　　没有给上杉风太郎说话的机会，八神刹那径直走下讲台，一路走到教室后排，在关俊彦的面前站定。
　　“老师，各位同学，我刚才说我因为某些原因转入这里，这个原因就是他。”
　　“师父跟我说，自己的幸福自己争取，所以我来了，希望你能看到我的努力。”
　　“关俊彦，我喜欢你，我想和你交往，想在未来成为你的妻子。”
　　“所以，我的位置只能在关俊彦的旁边。老师，班上的各位，请原谅我小小的任性，由此而来的任何处罚，我都愿意接受，唯有这件事，我绝不退让。”
　　PS：各位书友肯定能体会到高富帅的快乐。

第二章 奇葩校规
　　“！！！”
　　“¿¿¿”
　　“？？？”
　　“……”
　　不是在水字数，关俊彦的内心变化就是如此，毫不夸张。
　　本来，八神刹那突然转进来就够让人惊讶的了，没想到后面还有更劲爆的。
　　不愧是胸前有两颗深水炸弹的女人，威力果然不同凡响。
　　——这是关俊彦冷静下来之后的感想，现在他的大脑正处于的懵逼状态中。
　　满脑子都回荡着一句话。
　　我被人告白了？
　　我被人告白了！
　　我被人告白了……
　　真不是关俊彦心理素质不好，就算他跨越无数战场，两世为人，被人告白也是大姑娘上轿——头一回。
　　虽然以前看动漫的时候也幻想过类似的情景，但也只是到告白为止，之后该怎么回应完全没想过。
　　唯一熟悉的桥段是好人卡。
　　但这是绝对不能用的，先不说个人情感，单是现在的场合就不合适。
　　班会，全班的面，转校生进来就表白——这得是多大的勇气。
　　如果被当场拒绝，那八神刹那绝对会成为全校的笑柄。
　　接下来的待遇会比神乐澪的孤立糟糕很多，由此而来的阴影说不定比告白被拒的更大，大很多。
　　那么答应？
　　八神刹那盘子靓（脸好），条子顺（身材好），魅力净值比关俊彦高，配他绰绰有余。
　　但一来关俊彦从来没往这方面想过；二来，这个时候答应了，总觉得是被气氛胁迫，有哪里不对。
　　没办法，身为一名母胎单身的闷骚宅男，关老爷在情场上……和神乐澪一个段位，不如八神刹那，更不如岩永琴子。
　　所以有些迂回的选择。
　　比如先答应，之后再说清楚，关俊彦想都没想过。
　　况且，八神刹那鼓起这么大的勇气来表达心意，关俊彦不允许自己敷衍对待。
　　也因此，陷入了两难。
　　偏偏这种事不能等，周围的学生们已经从倒抽凉气开始往起哄转变。
　　不管这“哄”声是嫉妒的，还是祝福，都不能再拖了。
　　下意识地瞥了神乐澪一眼，发现她面无表情，一动不动，没有帮忙解围的意思，关俊彦掐灭最后一丝想法。
　　不管了，这种事怎么都不会是我吃亏。
　　就在他打算捏着鼻子答应下来，先试着处处看的时候。
　　连环的砰砰声，吸引了所有人的注意。
　　是班主任，上杉风太郎，他用手中的课本用力拍打讲台，本就轮廓分明的脸庞因为情绪的变化更显阴沉，瞬间压制全场。
　　“八神同学，你第一天转校进来，可能不知道樱才的校规。关同学，本校校规第五十六条是什么？”
　　“呃，老师，我能说不知道吗？毕竟校规有点多。”我进校到现在就没看过校规，更不要说五十六条这种明显靠后的条目。
　　“不知道？好吧，姑且当你转入时间不长。”上杉风太郎眉毛一挑，却没有发怒，“有没有哪位同学能回答我的问题。”
　　神乐澪举手。
　　“神乐同学。”
　　“第五十六条是恋爱禁止。”神乐澪起身答道。
　　“回答正确。”
　　听到班主任这么说，八神刹那整个人都不好了。
　　即便如此，她还是强撑着说道：“怎，怎么会有这么不讲道理的校规！！！”
　　不讲道理吗？我觉得挺讲道理的，我高中就是这么过来的。在冲国，你当众告白的时候，就已经死了——来自关某人的心声。
　　“因为樱才原来是女校。”神乐澪淡定地解释着，“在开始男女合校之初，为了保证不出现风纪方面的问题，专门设定了几条校规：禁制染发涂指甲油，禁止在非午餐时间买东西吃，禁制携带手机，禁制戴项链饰品及缎带类……其中部分校规在男女比例平衡后被放宽或取消，但禁制恋爱这一条没有。违反校规的人，会被处分，情节严重的可能会被劝退。”
　　八神刹那的状态升级了，仿佛是遭到将为打击，整个人变得黑白。
　　恋爱禁止！
　　该死的恋爱禁止！
　　自己做好了所有的准备，蛰伏这么长时间，就是为了在今天一鸣惊人，一举拿下关俊彦。
　　没想到会在这种最不起眼的地方帆船。
　　八神刹那颤抖着身体，用欲哭无泪的表情看着自己最好的闺蜜：
　　“澪，澪姐，这也在你的算计之中吗？”
　　神乐澪歪了下脑袋，面露疑惑：“算计什么？”
　　八神刹那差点崩溃，恨不得当场跟神乐澪打一架，发泄心头的不满。
　　关俊彦见状，叹了口气，小声提醒：“刹那，现在是上课中。”
　　八神刹那这才有所收敛，忿忿不平地瞪了关俊彦一眼。
　　都怪你，早答应和我定下婚约，不就没这些事了么。
　　上杉风太郎也道：“冲国有句古话叫不知者不罪，所以之前的事我可以当做没有看见，相对的，现在你知道校规，请遵守学生的本分，不要做出有辱樱才纯正校风之事。”
　　“我知道了，老师。”
　　八神刹那是冲着把关俊彦追到手来了，现在目的没达成，怎么可能被退学？
　　只能耷拉着脑袋答应。
　　“很好。”上杉风太郎满意地点点头，“你的座位在第二排左手第一个，有没有问题？”
　　“没有。”八神刹那乖乖遵从班主任的安排，比在八神疾风面前还乖。
　　“那么开始上课。”
　　上杉风太郎熟练地从班主任模式切换到历史老师的牧师。
　　“今天我们继续讲罗马给世界带来的影响，关于罗马遗产的继承者……”
　　关俊彦随即摒弃杂念，一边进入精罗状态，一边熟练地翻开课本。
　　八神刹那翻课本也很熟练，架书，遮挡，掏手机。
　　可她刚把手伸进口袋，上杉风太郎的眼睛便看了过来。
　　知道自己成了老师的“眼中钉”，八神刹那只能熄了小心思。
　　虽然动用忍术中的障眼法不是不行，但她总觉得这位上杉老师不是简单的角色，不敢轻易造次。
　　先观望看看吧，反正他已经知道了我的心意，也成了同班同学，不必急于一时。
　　我可是忍者，最能忍耐，最会找机会的忍者。
　　PS：所以才是樱才。
　　PS2：这次啊，这次是重磅推书，《赤之沙尘》，火影同人，作者范仪同，笔者老朋友不说，上本《火影之救世主》更是创造了一个神话，首订280，目前均订4155，差不多15倍可见水准，总之看了不亏。

第三章 这世怎？亏总我！我陷思，定体问！！！
　　八神刹那所谓的机会，是指下课，宝贵的课间时间。
　　虽然只有十分钟，但十分钟可以做很多事，最重要的是老师管不着啊。
　　然而，八神刹那并不知道，关俊彦是个精罗，上杉风太郎也是个精罗，两个精罗谈起关于罗马的话题，绝对是没完没了。
　　而八神刹那自己，也被一群女生团团围住。
　　不仅有同班的，还有从隔壁班溜过来的。
　　刚进校就当众表白的操作实在太骚，更不要说是在恋爱禁止的世界，呸，恋爱禁止的樱才。
　　人都有逆反心理，压力越大，反弹就越大。
　　学校里就没几个学生真心赞同这条该死的校规。
　　一节课不到的时间里，她的事迹已经传遍全校，成了当下最红的名人。
　　来搭话的，来“朝圣”的一波接一波，看这趋势要不了多久八神刹那将会成为学院女神，拥有一大片粉丝。
　　这可不违反校规，校规又没规定不许拉帮结派，不许个人崇拜。
　　尽管八神刹那并不愿意变成这样，但在关俊彦面前，她还真就不好大发雷霆，把人都轰走。
　　于是一节课过去。
　　两节课过去。
　　三节课过去。
　　一个上午都过去了。
　　八神刹那愣是一句话没和关俊彦说上。
　　好不容易捱到中午，最长的休息时间，这下总可以了吧。
　　没想到，上杉风太郎居然又冒了出来，对关俊彦道：“关同学，有些事想和你聊聊，一起吃个饭？”
　　关俊彦大概猜到他要聊什么，也知道他这么做是为了提醒其他学生，点点头，从抽屉里拿出自己的便当盒，同时隐蔽地对神乐澪打了个手势，跟着风太郎走了出去。
　　“上杉风太郎！”
　　八神刹那咬牙切齿，从现在开始，你是我黑名单的一员了。
　　当然，记恨归记恨，饭总是要吃的。
　　犹豫了一下，她走到神乐澪的桌边，说道：“姐，一起吃饭。”
　　“好啊。”神乐澪点头，“去餐厅还是去小卖部？”
　　“我做了便当，多做了一些，姐你和我一起吃吧。”
　　八神刹那抓着神乐澪的胳膊撒娇。
　　多做的那些本来是想给关俊彦的，既然他不在，给神乐澪也不错。
　　她是来抢男人的，但一起长大的好友同样重要，这波打了个突然袭击，还是觉得有点心亏。
　　“你什么时候会做便当的？”神乐澪微微一愣，记忆中这位好闺蜜从来都是只带张嘴，就会说和吃。
　　“就是最近啦，师父联合奈叶阿姨给我做女子力特训，今天就让姐你尝尝我的实力。
　　八神刹那双手叉腰，一脸自信。
　　“好啊，我就不客气了。”
　　听到神乐澪这么说，八神刹那连忙回到自己的位置，拿出双层便当盒，看样子分量是不小。
　　正要招呼神乐澪离开，却见后者走到走到关俊彦的位置，从课桌下面拿出一个用布包好的便当盒。
　　八神刹那看愣了。
　　这塔喵是怎么回事？
　　你的便当盒为什么会在关俊彦的桌肚里？
　　“姐？这是——？”
　　神乐澪依旧淡定：“哦，他昨晚给我发消息说店里菜做多了，今天带给我当午餐。”
　　咔！
　　八神刹那手指发力，硬是将自己的便当盒捏出一道裂痕，心中一万头草泥马狂奔而过。
　　老娘辛辛苦苦，忙这忙那，早晨五点起来做爱心便当，送不出去。
　　你倒好，在家里坐着不动，老娘看上的男人主动给你做便当。
　　这世怎？亏总我！我陷思，定体问！！！
　　会对你心存愧疚，老娘真是疯了。
　　不过转念一想，幸好自己来了，不然差距只会越拉越大，到时候就真的一点希望都没了。
　　总不能丢人到去下电脑配件吧。
　　她在那生着闷气，神乐澪已经从后门走了出去，还不忘扭头问一句：“走不走？”
　　“走，走！”
　　八神刹那连忙跟去，心中却在暗骂自己不争气，为什么自己总是对她气不起来，难道是一张床睡得太多，产生了依恋？
　　更让她感到不争气的是，自己的女子力居然被一个男人给比下去了。
　　经过店主的言传身教，关俊彦的厨艺越发精湛，可惜系统没有厨师职业，不然什么剑豪剑圣都比不过我大种花家自带的天赋技能。
　　哪怕是剩饭剩菜，也比八神刹那起大早做的便当好。
　　她好想对着天空大喊：菲特阿姨，快回来啊，只有你能救我了啊。
　　◇◇◇
　　神乐澪和八神刹那上天台1V1斗……饭Solo的时候，关俊彦也开始和上杉风太郎吃起了饭。
　　地点是位于二楼一侧的空教室，属于闲置教室，没有教学任务，显然这位班主任是有备而来。
　　以长期精罗对精罗潜移默化而成的默契，双方同时打开饭盒，同时拍手说：“我开动了。”
　　同时拿起筷子，同时看向对方的饭盒，同时开口。
　　“真是豪华的便当啊。”
　　关俊彦的水准自不必说，上杉风太郎的便当也是相当不错，颜色、荤素、营养搭配都很出色，一看就是出自专业人士的手笔。
　　于是又是异口同声。
　　“女朋友做的？”
　　在统一的“不是”回答后，终于有了分歧。
　　“我自己做的。因为一直有从事餐饮方面的打工，所以比较擅长。”这是关俊彦的答案。
　　“我大概明白你为什么那么受欢迎了。”
　　上杉风太郎若有所思地点点头。成绩好，长得帅，够努力，还做的一手好菜，比自己高中那会儿强多了，毕竟自己只有成绩。
　　“因为我这张英俊不凡的脸。”关俊彦半开玩笑地说道，没有外人在，和风太郎就没必要那么拘束。不是关俊彦吹，班里和风太郎关系最好的学生非他莫属。
　　风太郎被逗笑了，在心里默默加上一条，脸皮够厚，怪不得被八神刹那表白还能面不改色地和自己讨论罗马。
　　“老师的便当也是自己做的？”
　　“不是，是我妻子的其中一位姐姐。”
　　这位兼具斯文和威严的年轻教师摇了摇头，嘴角浮现出一丝说不清道不明的笑意。
　　似是在犯愁，似有些苦涩，似是在无奈，又有着掩饰不住的幸福。
　　而后，他用怀念的语气幽幽说道：
　　“想听一听我学生时代的故事吗？”
　　PS：其实风太郎颜值也是可以的。
　　PS2：说起菲特，水树奈奈结婚了，我差点让菲特直接神隐算了，你个背叛奈叶的叛徒。从此暴君还是暴君，宠妃还是宠妃只是不再是暴君的宠妃。

第四章 平冢老师（3000字）
　　我，叫上杉风太郎，是个学霸。
　　稳坐全校第一的宝座，地位稳如泰山，和全国的同级生比较，我也没有跌出过TOP10。
　　除此之外，我还要打工。
　　因为我家家境不好。
　　母亲身体不好，为了给她治病不仅掏空了家底，还欠下很多外债，最后还是没能挽留住她的生命。
　　父亲是个吊儿郎当，没有正经职业的人。
　　妹妹还小，没到可以打工的年纪。
　　所以，我必须加倍努力。
　　不放过任何一个机会。
　　学习也好，打工也好，我全都要！
　　终于，功夫不负有心人。
　　在进入高中之后的第二年，我因为成绩优异，接到了一份家教工作，薪酬是同类职业的五倍。
　　我曾以为是我运气好，或者是有人可怜我那个不正经的老爹。
　　没想到五倍薪酬，是因为要一次性教五个人。
　　五个脸、身材几乎一模一样的人。
　　她们是五胞胎。
　　而这，也是我命运的邂逅。
　　……
　　……
　　……
　　不愧是巅峰期位列日本TOP3的超级学神，上杉风太郎娓娓道来。（联动辉夜的话，第一名是妃常惨的弟弟四条帝，第二名是白银御行）
　　尽管讲得非常简略，尽管有时候讲着讲着讲不下去了，依旧有人让人动容的魅力。
　　五姐妹虽然长得一模一样，性格志向却各有不同。
　　最重要的是，五姐妹都喜欢上了风太郎。
　　由此引发了一连串的故事，占据了风太郎人生巨大的比重。
　　如果换个人和关俊彦说这些，他的第一反应一定是吐槽你这个人生赢家，主角模板持有者，诅咒你肾亏，诅咒你被白学，被修罗场折腾死。
　　但风太郎说起来，关俊彦只觉得温馨，更重要的是他接下来的这番话。
　　“和你说这些，不是为了炫耀什么，也不是实在没办法了，只能自曝黑历史。”
　　“我不反对高中生恋爱，我自己没有那个立场。但你既然是学生，最重要的当然是学习与成长，这才是最关键的，不能主次不分。”
　　“在我看来，恋爱应当是成长的催化剂，是动力。它应该让人变得更好，而不是往坏的方向发展。”
　　“不瞒你说，她们在遇到我之前是连升级都成问题的吊车尾，最后全都顺利毕业。而我最后能有这样的成绩，也是因为她们的支持。”
　　“以我为榜样可能夸张了一点，毕竟我自己的恋爱也有不少问题，但我希望我的过往能对你的成长和人生有所参考。”
　　“你很优秀，也比同龄人成熟，我相信你能理解我的意思。不管你与神乐同学、八神同学，嗯，还要加上前段时间专门跑到学校来找你的那个‘未婚妻’到底是什么关系，我都希望你能处理好。”
　　“让所有人都不受伤可能有点强人所难，但至少……不要留下心理阴影吧，能让她们在以后回想起来的时候不觉得难过，不会后悔。”
　　故事说完的时候，上杉风太郎正好将便当吃完，干干净净，一粒米和菜都不剩。
　　他将便当盒合上，放在大腿的正中央，慢条斯理的动作让人感觉到他对于这份便当的珍惜。
　　关俊彦迅速将剩下的几口饭扒拉完，全部咽下后，心悦诚服地点点头。
　　“多谢老师，我会按照您说的去努力。”
　　上杉老师的话正确与否，关俊彦还没有得出最终的结论，但他的教导方式，关俊彦很喜欢。
　　比前世那些蛮横地告诉你，恋爱不好，不许早恋，动辄请家长，横眉冷对的老师好多了。
　　他是真的在用心地引导学生往好的方向发展，他懂得什么叫设身处地，而不是单纯地“我以为”“我是为你好，你就该听我的”。
　　或许，这才是真正的过来人。
　　那些蛮横阻止学生恋爱的老师有几个真正地“早恋”过？
　　又有几个懂那份青涩纯真，当你的手碰到我的掌心，都会脸红心跳一节课。
　　能有这样的老师，是学生的幸运啊。
　　怀抱着这样的感慨，关俊彦开口道：“老师，我能问你一个问题吗？”
　　“你问。”
　　“与她们相遇，你后悔过吗？”
　　“怎么可能？即使重来十次，我也不会后悔与她们相遇，与她们结缘，哪怕最后注定有人伤心。”
　　上杉风太郎说得是如此笃定，不带丝毫虚伪。
　　“多谢老师的指点，我会努力往这个方向努力。”关俊彦认真点头。
　　上杉风太郎微笑着挥了挥手：“去找八神同学吧。这一个上午，她都在因为你的事心神不宁。”
　　“好的，老师，我先走了。”该说的都已经说完了，继续待下去也没意思。
　　差不多走到门口的时候，风太郎又道。
　　“差点忘了，校规既然存在，就必须要遵守。至少校内是恋爱禁止的，你明白我的意思吗？”
　　“明白，我不会让老师难做的。”
　　这里是象牙塔，这里是是纯正清廉之所在。
　　关俊彦也挥了挥手，快步走了出去，出门后没忘了带上教室的门。
　　望着少年离去的背影，风太郎露出一丝微笑，自言自语：
　　“真是个聪明的学生，比我当时聪明太多。”
　　拿起便当盒，青年教师站起身来。
　　刚走到门口，准备伸手开门，门却先一步打开。
　　一个女人版身体靠着门的一侧，一手顺势撑住另一侧，拦住上杉风太郎的去路。
　　身材在女性中算比较高的，比风太郎矮不了多少。
　　体格也算得上强壮，不过没有破坏美感，主要是天生骨架大，外加有经过长期的锻炼，黑色的教师职业装搭配白大褂愣是给她穿出了力量的美感。
　　容貌端正，符合东亚传统美感，只是过于豪放的动作和不善的眼神破坏了整体的美感。
　　“哟，上杉。”
　　上杉风太郎没有被这幅不良的态度吓到，停步点头致意：“中午好，平冢老师，有什么事吗？”
　　“是啊，有事。”以平冢为姓氏的老师大咧咧地说道，“关于你们班今天那个转校生，真是搞了个好大的新闻啊，都传到我的耳朵里了，刚才那个是当事的男主角？长得不赖嘛。”
　　“转校生第一天入学，不熟悉校规情有可原，我已经教育过了。之后也会盯着，不会再违反校规了。”上杉风太郎不卑不亢地答道。
　　“是吗？”平冢老师似笑非笑，“刚才你可不是这么说的……看不出来啊，外表这么正经，居然有那么一段风流往事，五胞胎，五姐妹……呵呵，和你一比，他们确实不算什么？”
　　“偷听不是一个好习惯，平冢老师。”上杉风太郎脸一沉，他对平冢老师客气因为对面是前辈，不代表他没脾气。
　　平冢老师不以为意：“不是偷听，这间教室一直是我在管理，中午也会一个人来这里休息，是你入侵了我的地盘——就当扯平了，怎么样？”
　　“我没意见。”上杉风太郎退了一步，“没事的话，我想先回去休息了，下午第一节还有课。”
　　“别这么着急。”平冢老师依旧维持伸手拦路的姿势，“我们之间的事谈完了，该谈谈学生的事了，姑且我也有风纪方面的职责。”
　　“这话从您嘴里说出来真没说服力。”上杉风太郎皱起眉头。
　　他才是八神刹那的班主任，在表达过态度了，做出过保证的现在，平冢老师的做法已经有点捞过界的意思。
　　如果她非要揪着这件事不放，他也只能去找校长理论一下，虽然这会和背景不俗的前辈交恶——一般的教师可开不起阿斯顿马丁，但身为老师，有些事他不会退让。
　　“表情别这么难看。我在学生面前还是有保持好教师的形象，不信你可以打听打听。”
　　平冢老师耸了下肩，不良的姿态稍有收敛。
　　“而且，我也不打算干涉上杉老师的教育方针。只是，事情传到我这边，我必须要表示一下态度，不然可能会出大乱子。”
　　风太郎略一思索，知道平冢老师的想法。
　　还是压力越大，反弹越大的那套。
　　就算要放松恋爱禁止令，也不能一股脑放开，而是要循序渐进，不然荷尔蒙上头的学生们真有可能HIGH过头。
　　“你的意思是——”
　　“稍微惩戒一下，放心，不是处分，就是个态度。知道吗？这里是一个社团的部室，我是这个社团的负责导师，社团的名字稍微有点奇怪。”
　　“嗯，我知道，好像是叫侍奉部吧，部长是学年第一的雪之下同学。”这个社团在学校里还挺有名的。
　　“虽然名字奇怪，但实际上是为学生解决问题，类似于万事屋性质服务型社团。八神同学造成了那么大的‘麻烦’，用这样的方式回报学校不过分吧。对了，那个男主角还有你班里另一个不合群的学生也一起吧，侍奉部又名问题儿童收容中心，对于性格矫正很有好处哦。”
　　“这……”
　　PS：防止有人说水，先说一下这是必要的铺垫，雪之下家有一条伏线，不过不在关俊彦身上，具体在谁身上大家可以猜猜看。
　　PS2：本章有3000字，对于手残的作者已经算是很给力了，因为有部分书友不太喜欢日常，所以会尽量多更点加快进度。顺便庆祝下春物开播，稍微多给点戏份吧，至少不能像枣真夜、中二病那样当背景板。

第五章 静可爱的怨念（2500字）
　　上杉风太郎陷入沉思。
　　侍奉部已经办了不短的时间，应该没问题。
　　平冢老师本人……虽然看上去像是个不良，但确实没有不好的传言，相反在学生中风评相当不错，很受学生们的爱戴。
　　所谓的处罚也不算重，相反，侍奉部的特殊性反而能让身为转校生的八神刹那更好的融入学校。
　　不过风太郎本人不崇尚“说一不二”的霸道教育法，他不想就这么随意地替学生决定下来。
　　他说：“我作为班主任不反对平冢老师的做法，但具体如何还要征求学生们的意见。”
　　“你不反对就行，我下午直接去找他们。”
　　平冢老师爽快地说道，随即眼波一闪。
　　“说完了公事，来说点私事——你的新婚妻子，记得是叫四叶吧，上次年终聚会的时候有见过，是个很可爱的人，你的眼光很不错哦。”
　　“多谢夸奖。”上杉风太郎吃不准这位前辈葫芦里卖什么药，小心翼翼地应付着。
　　“上次和四叶酱聊天的时候，她说你们和她的姐姐们生活在一起……以前我没觉得不对，可现在……五胞胎啊，一模一样的五胞胎……你能分清，不会弄错？”
　　山上风太郎头皮发麻。
　　如果是学生时代，他早就抗不住了。
　　好在踏入社会后，段位有所提高，吸一口气，强自镇定下来。
　　“不会弄错的，如果连这一点都做不到，说明我没资格和四叶结婚。”
　　“这个回答很有男子气概。”平冢老师露出一丝促狭的笑意，“其实分不清也没什么嘛，反正她的姐妹们也都喜欢你，说不定就等着——”
　　“平冢老师！！！”上杉风太郎终于忍不住，打断道，“有些玩笑是不能开的。”
　　“我只是想说就等着你犯错，好找机会把你撵出去。”平冢老师突然话锋一转，笑眯眯地凑了过来，“换成是我，肯定忍不了新婚夫妻在眼皮子底下恩恩爱爱，上杉老师觉得我说的有哪里不对？”
　　“唔……”
　　上杉风太郎瞬间败北，心中给这位平冢老师贴上了最危险的标签。
　　由于对方靠近，对大门的封锁自然放松下来，风太郎以最快的速度蹿出教师，落荒而逃。
　　“对不起，我有急事。”
　　“这就不行了？真没用。”平冢老师望着同僚离去的背影，说着风凉话，“这个世界到底是怎么了？一个好男人居然有五胞胎守着，竞争压力这么大，我到底什么时候……”
　　嗯，平冢老师，全名平冢静，年龄三十前后，至今单身。
　　◇◇◇
　　“什么？侍奉部？这种一听就很古怪的社团，我才不要加入。”
　　下午放学的时候，平冢静找上了八神刹那，这位女老师行动力极强，说话也很直接。
　　而八神刹那，同样是个直接的人，当即拒绝。
　　“只是听上去很奇怪，侍奉部创立的理念可是非常崇高的，是什么来着？”
　　不拘小节的平冢老师有些烦躁地挥了挥手，猛地一拍手。
　　“想起来了，富者本着慈悲之心施与贫者，这就是所谓的公益。像是提供援助给开发中的国家、为流民提供食物、还有让人缘不佳的同学更好地与他人相处——对遭遇困难的人伸出援手，这是‘侍奉部’成立的宗旨，怎么样还不错吧。”
　　“听起来不错的样子，如果老师没有想那么长时间的话。”八神刹那吐槽道。
　　“那不是重点——”平冢静打了个哈哈。
　　“为他国提供援助，救济难民之类的先不说，人缘不佳我应该没有吧。”
　　八神刹那今天都快被同学们烦死了，从第一个课间一直围到放学，这哪是人缘不佳的人会有的待遇。
　　“不是说你。”平冢静摇了摇头，目光后移。
　　“是在说我们。”
　　关俊彦接话，其实他最近的待遇已经有所改善，但既然铁了心的和神乐澪同进同退，肯定不会撇开关系。
　　“很有自知之明嘛，所以你的回答是——？”
　　“口头哇路！我关俊彦最喜欢对——咳咳，我是说，我很喜欢我现在的生活状态。恕我冒昧，从小学到大学，那么多同学，老师现在还记得多少？有多少人保持联系？”
　　“大部分都记得，保持联系的不多。”平冢静想了想道。
　　“称得上朋友的呢？”关俊彦笑眯眯地补了一刀。
　　“只有几个，你……”平冢静的眼神变了。
　　“认识的人再多，也仅仅是认识，知道名字而已。能交心的人只有特定的几人，我已经遇到了这样的人，所以不需要。”
　　关俊彦说着，对后方的神乐澪和八神刹那微微一笑，两女同样展露笑颜，那份默契，连平冢静这样的成年人都觉得耀眼。
　　不，正因为是成年人，才会觉得耀眼。
　　但女教师还是摇了摇头：“这个说法我不同意。不合群的人，交朋友比一般人更加困难，因为他们不善于处理人际关系。而交际圈子的扩大，遇到朋友的概率也会越大。”
　　“从数学的角度上是这样，但人这种生物不是数字的叠加。那些擅长交际的人，看上去和每个人的关系都很好，其实说不定比我们更加孤独，因为太圆滑了，没有人能真正走进他的内心。”
　　关俊彦就认识这样一个很好的例子，岩永琴子。
　　游走于各大势力之间，交游广阔，可真正称得上朋友的，少之又少，大部分都是妖怪，人类屈指可数——指土宫神乐之于谏山黄泉，神乐澪之于把八神刹那这种。
　　平冢静闻言沉默不语，似乎是想起了什么人。
　　一名被众人簇拥着的男学生脚步一顿，脸色有瞬间的变换，很快恢复正常。
　　“还有，我每天下午五点有打工，所以我打算坚持回家部不动摇。”
　　关俊彦乘胜追击。日本学校就是这点好，中国学校这样回答可能会被骂个狗血喷头。
　　“不对！被你绕进去了。”平冢静突然反应过来，“这是惩罚，对你们违反校规行为的惩罚！和朋友什么的没有关系。”
　　“这个惩罚过于奇葩，我不接受。”关俊彦无所谓地说道，“老师可以向教导处甚至校长反应，全校检讨，记过之类的正常惩处我都能接受，唯独不接受这种奇葩选项。”
　　“奇葩选项，真是敢说啊。”
　　平冢静额头青筋暴起，拳头也捏了起来，不过没有落在学生的身上，而是一旁的墙壁上，一拳让涂了乳胶漆的墙面开裂。
　　普通学生会被她这一手吓到，然而眼前这三位都不是普通学生，眼睛都不眨一下的。
　　八神刹那甚至开始摩拳擦掌：“要打架吗？要打架吗？”
　　说着，她也对着墙壁来了一拳，也打出一道裂纹。
　　“刹那！”在恪守规矩上，神乐澪最是靠谱，伸手按住好友的肩膀。
　　“啊，我知道。”八神刹那无聊地收回手，“我不会随便使用暴力的。”
　　这回轮到平冢静崩溃了，对这几个油盐不进的学生她一点办法都没有。
　　威胁，人家根本就不在乎。
　　无往不利的“杀气进攻”，对面也照单全收。
　　更关键的是，平冢静隐隐觉得如果自己真的对这三个学生动手，受伤的会是自己。
　　说我是奇葩，你们才是奇葩好不好？
　　一个被五胞胎围着的奇葩班主任！
　　三个连她都觉得危险的奇葩学生！
　　我就不该来这所学校任教！
　　把我正常的教师和恋爱生活还回来啊！

第六章 都是三人行（3200）
　　虽然关俊彦说了让平冢静把事情往上面捅，但平冢静没有真的这么做。
　　一来，她确实是个好老师。或许手段奇特，可出发点都是为了学生，不会真的让学生的档案里留下不好的记录。
　　二来，她的话还是有人听的。
　　神乐澪。
　　关俊彦三人组中最沉默的，最超然，也是唯一一个正常入学的学生。
　　她答应会暂时加入侍奉部，试着做一点事。
　　这让八神刹那感到不解。
　　在平冢静离开之后，她迫不及待地问：
　　“澪姐，你为什么要加入这种可疑的社团啊？”
　　“因为巫女之道也是一种侍奉之道，我第一次看到这个名字的时候就有点好奇。”
　　神乐澪的回答既意料之外，也情理之中。
　　巫女，侍奉神明的女性。
　　“你是想教他们什么才是真正的侍奉之道？”八神刹那来了兴趣。
　　“不是。”神乐澪轻轻摇头，“我想看看这里的侍奉，和神道的侍奉有什么不同，也想稍微改变一下自己。”
　　“改变自己？”八神刹那疑惑道，“姐你现在就很好啊。”
　　“还不够好。”神乐澪语声坚定。
　　她想起了前段时间，神乐万龟和她说的话。
　　——澪，你要改变，代替没能改变的我。为神乐家，也为你自己找到全新的道路。
　　神乐澪不是很能理解姑姑的意思，进一步询问。
　　万龟却没有细说，只是说你已经找到了方向，接下来只要坚定地走下去就好。
　　神乐澪思前想后，能想到的只有自己的性格。
　　自己确实变得比以前更好了。
　　既然平冢静说那里可以更好地改变自己，神乐澪不介意尝试。
　　就算不行，大不了再退部，就像自己之前退出茶道部那样。
　　八神刹那依旧没能完全理解好友的想法，但看着这样的神乐澪，她没来由的有了一种紧迫感。
　　和以前相比，澪姐是变了不少。
　　改变的时间点是……是在去过奥多摩之后，对，就是在关家的时候。
　　难道澪姐也是为了关俊彦在改变？
　　可她是媛巫女，要保持纯洁，不能嫁人。
　　不，感情的事不能全部压在媛巫女的职责上，未来是未知的。
　　我能做的只有把握现在。
　　澪姐这么主动，我只能更加主动！
　　“我也加入吧。”八神刹那有了决定。
　　“可你刚才明明那么反对——”神乐澪疑惑道。
　　“那是不满老师的态度，现在澪姐你加入了，我正好一起，反正闲着也是闲着，正好之后一起回去。从今天开始，我就正式住你家啦，我家离学校太远了。”
　　八神刹那嘿嘿嘿地笑了起来。
　　那你还转学过来——关俊彦很想这么吐槽，但想到晨会时的告白，又想给自己一个嘴巴。
　　还能为什么？
　　这么明显的做法，就算是母胎单身的直男也看得出来啊。
　　“那就一起。”神乐澪没有多想。
　　“就知道澪姐你最好了。”
　　八神刹那亲昵地挽着神乐澪的胳膊，仿佛她们才是天造地设的一对。
　　“如果你是男生就好了，我一定嫁给你。”
　　好吧，不用仿佛了。
　　不愧是八神疾风的徒弟，百合起来一套一套的。
　　不过关俊彦总觉得有哪里不太对，平时很好懂的两女，今天好像隐藏了什么。
　　到底是什么呢？
　　情商有限的关某人并不知道。
　　八神刹那背后有有三名高参，八神疾风为了弟子，特地联系上远在欧洲的姬友菲特，让这位最温柔，对男性杀伤力最强的女性给刹那授课。
　　而神乐万龟告诉神乐澪的那番话，则是在八神疾风报复性夜袭后的第二天，之后还专门把妹妹千鹤叫回来，又拉上了长兄长嫂一起开了个会。
　　这已经不止是少女与少女之间的争斗，还有阿姨与阿姨之间的角力。
　　走着走着，侍奉部的活动室到了，就是关俊彦中午和上杉风太郎一起吃饭的那间。
　　神乐澪伸出手，不轻不重地敲了三下门。
　　“嗨~来了，来了。”
　　伴随着一个元气满满的声音，教室门被人拉开。
　　这是一位……大概能代表东京JK审美的女高中生。觉醒了爱美之心，把自己打扮得光鲜亮丽。
　　校服是改过的，裙装有部分折叠，穿着长袖衬衫，却有三颗扣子没扣，头发是用染发剂染成的棕色——因为发根是黑的，长得高就这点好。
　　脖子上挂着心形坠饰，垂到胸口——虽然后者比前者有吸引力多了。
　　虽然容貌不算特别出众，但配上这身材，魅力值瞬间飙升，没想到在学校里，还有能和八神刹那斗峰的存在。
　　女生没有注意到关俊彦的视线，依旧元气满满地说着：“是来实现愿望的学生吗？”
　　“不，我们是来申请入部的。”
　　“咦，入部？”女生下意识地捂住自己的嘴巴，很惊讶的样子。
　　“骗人的吧。”教室里传来了男生的声音。
　　随后，是第三个女声：“是C班的三位同学吧，平冢老师已经和我说过了请进来吧。”
　　走进教室，果然看到了另外两个声音的主人。
　　一位少年和一位少女，外形有不少相似之处，乍一看像是兄妹。
　　都是黑发黑眸，气质风格也偏文学系，一看就知道不是那种合群的人。
　　身材都是偏纤细，少年称得上瘦弱，少女更是残念，上半身曲线和少年基本一致，大概算是Airport加两颗图钉的级别？
　　好在少女本身颜值够高，单看脸不会输给八神刹那和神乐澪，再加上一头飘逸的长发以及高岭之花、生人勿近的气质，如果学校里有什么美女排行榜，这位肯定能榜上有名。
　　男生的话，有点可惜，虽然本身底子不错，但那双眼睛实在太过拉胯。
　　眼角上吊，眼圈发黑，像是死了一个月的鱼。
　　都说眼睛是心灵的窗户，连窗户都这样，很难给人留下什么好印象。
　　好在关俊彦已经过了第一眼看人的年纪，不会随便对一个人的好坏妄下评断，他默默地走在最后，不动声色地观察侍奉部的一切。
　　最没身材，却最有气场的黑发女生站起身来，嘴角挂着一丝浅淡的微笑：
　　“你们好，我是侍奉部的部长，雪之下雪乃。”
　　“哈啰，哈啰，我是由比滨结衣。”
　　之前开门的染发女生自来熟地接话道，亲和力比前者强上很多，不愧是能够聚人心的稀少存在。
　　“C班……我知道了，你就是八神同学吧，今早的事我听说了哦，真大胆——不，真的很有勇气，加油哦，我会为你应援的。”
　　“谢谢你，由比滨同学。”
　　类似的话八神刹那今天听了不知道多少遍，一开始还觉得有点烦，仔细一想，这是好事啊。
　　以后关俊彦的身上就打上了八神刹那准男友的标签，一旦有什么风吹草动，肯定会有人给自己通风报信。
　　这应该就是恋爱秘籍中说的，让影响力充斥在他的周围，让他逃不掉，躲不开。
　　八神刹那这一笑，由比滨结衣又靠近了几步：“那个男生是不是就是男主角，记得名字是叫关俊彦，八神同学眼光不错哦。”
　　“嗯嗯，我也这么认为。”你说这个我就来劲儿啊。
　　八神刹那一边回应，一边对着关俊彦挤眉弄眼。
　　后者挠了挠脸颊，不敢与之对视。
　　雪之下雪乃见状叹了口气：“八神同学，我无意干涉你的恋爱问题，只是平冢老师有过交待，希望两位能遵守校规。”
　　“我会注意的，部长。”
　　雪之下雪乃不笑的时候还是很有压迫力的，和身边站着的神乐澪一样，对这一类人，八神刹那比较苦手，反倒是在平冢静这样的“不良”面前比较放得开。
　　“抱歉啊，小雪是个很好的人，就是性格有点……”
　　由比滨结衣有压低声音，只可惜效果不好。
　　“听到了哦。”
　　听到雪之下雪乃这么说，结衣吐了下舌头，转向神乐澪。
　　“这位同学是——”
　　“是神乐澪同学吧，欢迎来到侍奉部。”
　　“雪之下同学认识我？”神乐澪有些许的诧异。
　　因为风评的原因，她在校内算是半个隐形人，知名度一直不高。
　　“没有正式说过话，但名字还是知道的。”
　　雪之下雪乃和神乐澪对上视线，别说，这两个都有生人勿近光环的站在一起，还真是挺和谐的，连光环效果都减弱了不少。
　　“知道你把全校学生的名字都记下来了，别炫耀了。”死鱼眼男生开口道，性格和眼神一样别扭，用实际行动证明心灵窗口的理论不是空穴来风。
　　“没那种事，像比企谷君我就不知道。”雪之下雪乃立刻反击，非常熟练，绝对不是第一次。
　　“总觉得这话不是第一次听。”姓氏同样古怪的少年翻了个白眼，更像是一条死咸鱼。
　　“意外呢，你的记忆居然突破了七秒的限制。”
　　“不要把人当成鱼啊。”
　　“看来某人还有自知之明。”
　　“小雪，小企……八神同学他们还在呢。”
　　看着开始对线的两人，由比滨结衣有些头疼。
　　“没关系，可以当我们不存在，吵架也是一种关系好的表现。”
　　八神刹那笑眯眯地说道，比如自己和岩永琴子。
　　打架当然也是，比如自己和神乐澪，两人过去没少打架，现在也会时不时挨砍。
　　“不要说这种可能性为0/绝对不可能发生的事！”比企古和雪之下同时开口。
　　看到这一幕，神乐澪都有些忍俊不禁。
　　关俊彦更是将手枕在脑后，一副吃瓜看戏的模样。
　　我果然没看错啊，死鱼眼也有一颗躁动的心。
　　而且，都是三人行啊。
　　虽然比身材和颜值，是自己这边完胜就是了——除非对面另辟蹊径，打女装牌。
　　比企古只要用妆容遮一下眼睛，绝对有宫小路瑞穂之姿。
　　PS：八神刹那：那明明是我的台词。

第七章 亿点点
　　“好闲啊。”
　　八神刹那半靠在桌子上，脸朝窗户，百无聊赖。
　　顺带一提，之所以是半靠不是全趴，是因为八神刹那一趴就会胸闷。
　　大在大多数时候都是好的，但有些时候也有弊端，比如有时候肩膀会酸，比如低头看不见鞋面，所谓“忍乳负重”就是这么回事。
　　仿佛是受到她的影响，另一位“忍乳负重”的女生，由比滨爆衣——呸，结衣也跟着摆出同样的姿势，喃喃低语：
　　“好闲啊。”
　　没错，就是闲的。
　　侍奉部虽然是类似于万事屋的社团，但要一群正处于青春期的学生们承认自己遇到困难，找陌生人求助，其实是一件很困难的事。
　　大部分学生都拉不下脸，因此侍奉部在校内没什么名气，一个学期也接不到几件委托，大部分时间都是在教室里待着。
　　部长雪之下雪乃，部员比企谷八幡都习惯了带书过来看，打发时间。
　　而关俊彦和神乐澪在听到两人以“斗嘴”的形式说明现状后，也各自掏出书本开始打发时间。
　　因为没带课外书，两人直接把作业拿出来写。
　　遇到不会的一起讨论，和平时在图书馆时一样。
　　写着写着，雪之下雪乃和比企谷八幡也加入了写作业的大军之中。
　　契机是关俊彦和神乐澪遇到了有些生僻的国文（日语）题目。
　　这方面一直是关俊彦的苦手，不是这一科拖后腿，他的名字还能再往前挪挪，进入前十。
　　神乐澪的国文倒是不错，但她的强项是古代日本语，现代研究不多。
　　于是两人就把目光转向了雪之下雪乃——二年级学年第一，进校起就一直是第一的学神级人物。
　　对面也很爽快地给了答案。
　　不过这个答案，比企谷八幡似乎不太满意，两人就此展开辩论。
　　引经据典，你来我往，新来的三人谁都没想到这个死鱼眼在国文、在阅读量上的造诣竟能与学神级的雪之下雪乃旗鼓相当。
　　听由比滨结衣解释才知道，这个“其貌不扬”的家伙文科成绩常年年级前十，这次考试更是前三。
　　然后，关俊彦果断真香，递交了入部申请。
　　两位大佬，带我飞吧。
　　日本国文真塔喵难学。
　　冲国通假字多？日本通假字更多。
　　日本古文用的是残缺版的汉字，数量比冲国少很多，满篇看去，到处都是通假字，还没标点符号。
　　由此而来的现代文学同样麻烦，反正比英语麻烦多了。
　　当然，话还是要提前讲清楚的，我五点有打工，四点半必须要离校。
　　雪之下雪乃没有为难他，很爽快地答应了，日本高中生打工的很常见，还顺便讽刺了某人一波——废柴蹲家死鱼。
　　比企谷八幡随即反唇相讥，说得像你有打工经验似的。
　　最后，还是由比滨结衣出来解围，先自曝自己也没有打工经验，接着问八神刹那和神乐澪有没有类似经验。
　　答案，让侍奉部老三人组有点尴尬。
　　新三人，全都有。
　　神乐家神社很多，神乐澪时不时会去神社帮忙，主持仪式之类的。
　　八神家没那么多产业，但八神疾风交游广阔，关系好的基本都是对男人没啥兴趣的姬友，也因此“生不了”，八神刹那作为大家共同的“第三代”，到处跑腿是基本操作。
　　除此之外，两人在委员会里也有一份职司，工作经验比关俊彦更丰富。
　　察觉到气氛有点尴尬，关俊彦提议道：
　　“因为我个人的原因，可能导致各位负担增加，所以请给我一个表示歉意的机会，我请大家吃东西吧，也算是庆祝我们加入侍奉部。”
　　谁让“真香”是人类的本质呢？
　　不管是精神意义上的，还是食物意义上的。
　　“好啊好啊。”八神刹那第一个响应，“我要吃‘黄金分割烧麦’，我要吃‘樱桃肉’，我要吃‘黄金开口笑’……”
　　“这些都是食物的名称？听起来好高端的样子。”由比滨结衣来了兴趣。
　　“没错。”八神刹那点头，一脸得意地说道，“都是关俊彦的拿手菜，他的厨艺不会比那些知名餐厅的主厨差。”
　　“这么厉害。”由比滨结衣信了。
　　比企谷八幡也投来异样的目光，眼中的某种期待让关俊彦觉得怪怪的——这位难道是个GAY？所以才能在雪之下平天下和由比滨聚人心中无动于衷？
　　“这是夸张的修辞手法。”关俊彦纠正道，“我的打工和这方面有关，有一个好老师，再加上一点（种族）天赋，所以出了点成绩。不过现在不行，时间不多，也没材料，有机会请大家尝尝我的手艺。今天的话，还是在学校附近随便买一点吧，有什么想吃的？”
　　“不想，没你做的好吃。”八神刹那撅了下嘴，像是在撒娇。
　　“不想就算。”关俊彦和八神刹那可不会客气，“本来就是贿赂部长还有由比滨同学和比企古同学。”
　　“我又想了。”八神刹那嘴撅得更高了，你就不能哄哄我嘛。
　　抱歉，不能。
　　也不看看现在是什么场合，我们是在受罚啊，笨蛋。
　　关俊彦立刻扭头，看向神乐澪：“你呢？”
　　“我和刹那吃一样的。”
　　听到这个答案，八神刹那一下子扑了过去，来了个带球撞……球？
　　“还是澪姐好。”
　　顺便给关俊彦来了个眼神挑衅，没想到关俊彦也在同时丢了个眼神过去，两人的意思一模一样——好好看，好好学！学学人家的体贴/淡定。
　　看到这一幕的由比滨结衣和雪之下雪乃眼神羡慕，前者羡慕两女的感情，后者嘛——嗯，神乐澪因为个子高，外加穿衣的风格问题，身材不是很明显，直到双球相撞。
　　唯一没有在峰聚人心之处停留的是比企谷八幡，他偷偷瞄着雪之下雪乃胸口的平天下，暗暗摇头。
　　明明你的姐姐也不差，怎么到你这……
　　然而这一番阴暗心思立刻就被雪之下雪乃发现，狠狠瞪了一眼，气势与姓名中的两个字更加符合。
　　“有什么有趣的事情吗？比企古君，说出来和大家分享一下。”
　　“没有没有。”打死比企谷八幡，他也不敢承认心里的想法，连忙转移话题道，“我是想到中午有人讨论的东西，好像是最近才流行起来的饮料。”
　　“啊，我知道，是珍珠奶茶。”由比滨结衣一拍手，“是从别的地方引进的，最近好像很火的样子，学校附近也新开了一家店，优美子她们说放学后要去尝一尝，名字好像是叫……‘亿点点’？”
　　“亿点点？”
　　关俊彦顿时一个激灵，这个名字怎么这么熟悉？
　　想起来了，做奶茶项目企划的时候万次郎有问过该用什么名字。
　　难道——

第八章我爸妈想请你吃饭（2700字）
　　关俊彦一开始想取名“指尖宇宙”，但这名字听上去太中二，太过意义不明，最后还是觉得“亿点点”比较好。
　　亿点点。
　　不止是一点点。
　　好喝亿点点，多喝亿点点。
　　当然，钱也要多掏亿点点。
　　摊牌了，我就是来赚钱的，顺带给你们多亿点点卡路里。
　　我老关家做事就是这么实诚，不玩虚的。
　　看名字十有八九是犬金鬼万次郎的手笔没跑了，但也不能排除冒名顶替的可能。
　　穿越前风靡全种花家的鹿角巷，居然能分属十几个公司，根本分不清谁是李逵，谁是李鬼。
　　虽然日本这方面的管理比种花家严格很多，但利润摆在这里，未必不会有人动歪脑筋。
　　想到这里，关俊彦果断赞同比企谷八幡的提议，并邀请大家一起去看看。
　　神乐澪和八神刹那当然不会反对，由比滨结衣一看就是追逐潮流的“跟风”型JK，也不会拒绝。
　　比企谷八幡是发起人，不用多说。
　　最后只剩下性格清冷的雪之下雪乃，她对奶茶兴趣不大，也不会在意所谓的“贿赂”。
　　何况，人都走了，万一有人来求助……
　　正想拒绝，却被由比滨结衣一把抱住，嘴上一口一个小雪的叫着，身体用球摩擦手臂，同时打感情牌这可是第一次社团集体活动，你这个部长不能不在。
　　最终，雪之下雪乃号航空母舰没能扛住这样的人心攻势，被由比滨结衣牌深水炸弹击沉。
　　当然，这不是重点。
　　重点是，学校附近真的开了一家“亿点点”奶茶店。
　　不过不在关俊彦上学放学的轨迹上，所以他没有看见。
　　在外部观察了一会儿：
　　招牌够大，够醒目，能够迅速抓住人的眼球。
　　店铺干净整洁，符合日本一向的审美。
　　柜台最显眼的地方摆放着中杯、大杯、超大杯，差距明显，一目了然。
　　内部装修呈暖色调，带一点点少女系的可爱风，墙壁上有留言板之类的设计，目标用户明确——没错，我们就是来赚女性钱的，至于女性的钱是不是从男人哪里来，我们就管不着了。
　　看到这里，关俊彦基本可以确定是这就是关家的产业。
　　整体的模仿不难，难得是细节，这也是万次郎一开始就敲定好的策略，你可以模仿我，但你很难超越我。
　　店员的选拔，贯彻了关俊彦一直强调的要素。
　　不说能让沃公公心动，那属于可遇不可求，但至少要看着舒服，要有亲和力。
　　你手下那帮凶神恶煞暗中保驾护航可以，不许给我到明面上来。
　　开在学校附近，就给我招学生来打工，钱可以多给一点，一定要保证对方的形象。
　　只要形成话题度，不愁没有客源——前世大学校园里的摊位店铺，硬实力大差不差，店员小姐姐漂亮的生意就是好。
　　这家新开业的“亿点点”雇佣了两名樱才的JK作为店员，雪之下雪乃实名认证，一位叫青山七海，一位叫川崎沙希，看得出来她是真的将全校学生的名字都记住了。
　　两位JK颜值在线，动作麻利，待人接物也不错，先天上就赢了几分。
　　而最重要的，奶茶的口味如何，只有尝过才知道。
　　一行六人，点了不同的口味。
　　其中有自主选择，也有关俊彦刻意配合诱导。
　　既有招牌主打的经典款珍珠奶茶，也有先期不流行后面才逐渐流行起来的各种果茶，还有专门为对花哨饮料不感兴趣，但又不得不来应景的人设计的金桔柠檬茶之类的朴素型，比企谷八幡点的就是这种。
　　关俊彦有专门的问过他感想，评价意外的不错。
　　其他人也有问过。
　　由比滨结衣和八神刹那没什么参考价值，前者比起口味更看重时尚，后者受八神疾风、高町奈叶等人的影响，是坚定的咖啡党，你拿特调或者手冲咖啡来她能给你讲得头头是道，茶或者茶饮料还是算了吧。
　　真正有价值的是神乐澪和雪之下雪乃的意见。
　　两人都有着不浅的茶道造诣。
　　神乐家自不必说，雪之下家也是历史悠久的家族，雪之下雪乃从小就被要求学习插花、茶道、音乐等传统文化，一拿起茶，关俊彦就看到了她头上冒出四个大字——风雅之士。
　　她和神乐澪点的也都是店里最贵的特调，给出的建议也专业的多。
　　比如冷茶和热茶的区分，茶汤与牛奶的比例，关俊彦一一记录下来，最后还询问两名店员小姐姐的感想。
　　青山七海比较单纯，想了想就要给答案，不过立刻被川崎沙希拦住。
　　“店里有店里的规章，有些问题我们不方便回答，请这位同学理解。”
　　关俊彦知道这是被当成刺探情报的了，也不生气，反而为川崎沙希的机警点赞——这回是捡到宝了。
　　不知道这家店的店长是谁，挑人的眼光一流。
　　随手把记录了各种意见的便签纸递过，关俊彦说道：“把这个转交给你们店长。”
　　“这……”川崎沙希和青山七海面面相觑，拿不定主意。
　　同行的几人也有点懵，这是在干什么？踢馆？找茬？欺负女同学？
　　唯有神乐澪看出些许端倪，关俊彦前段时间研究奶茶的事，她是知道的，刚才喝的特调，口感也有点熟悉。
　　“难道这家店——”
　　才说到一半，又一个声音响了起来。
　　“他给，你们就收下，不管他给什么，你们都收下，直接往上报。”
　　有人推门而入，比樱才还要前卫的黑色校服，胸口有名校“秀尽”的校徽，手里提着一根木制手杖。
　　看到这个人，八神刹那眉毛一挑，挑衅意味十足地挺起胸，一边展示全场最高的山峰，一边指了下自己的校徽，道：“琴子，你怎么来了？”
　　“来视察巡店。‘亿点点’这个品牌，我占四成股份。”
　　岩永琴子手杖打了个转，看向两名店员小姐姐。
　　两人十分上道地鞠躬行礼：“岩永小姐好。”
　　“你占四成股份？”这回换关俊彦挑眉了，这事可没人和他说过。
　　“对啊。”岩永琴子点点头，露出一丝得意的笑容。
　　“什么时候入股的？”
　　“就在前不久。奶茶店利润高，门槛低，必须要在一开始就大规模占据市场，这样才能最大限度地制定规则，打击跟风者。”
　　这里就能看出岩永琴子和关俊彦本质上的差别，关俊彦是草根出身，有些事就算想到了，也没法从更高的层面看问题，岩永琴子则不然，她从小就辅助家里的生意，眼界极高，对于各种资本运作，商业手段都很熟练。
　　关俊彦担心跟风，你把“亿点点”开遍全国，大街小巷都有，其他人怎么跟？
　　“你家没那么多资金，我有，我没有好项目，你有，这才叫天作之合。川崎、青山，这位是‘亿点点’的创始人，也是几款人气产品的开发者，你们近水楼台先得月，把关老爷伺候好——咳咳，我是说好好表现，只要表现得好，升级加薪不是问题，甚至可以给你们一家专属的奶茶店哦。”
　　“是，岩永小姐。”
　　川崎沙希和青山七海齐声答应，又对着关俊彦鞠躬道。
　　“刚才真是失礼了。”
　　“你们做的很好，没有失礼的地方，继续努力，如果觉得有哪里值得改进的也可以告诉我，只要说得对，就有奖金。”
　　关俊彦点点头，顺水推舟。
　　时至今日，他已经懒得和这只合法萝莉计较言语上的得失，只是问：
　　“这么大的事我居然一点风声都没听到。”
　　“我不让他们说的，想给你个惊喜啊。”
　　琴子笑得越发得意，就差明着告诉八神刹那——你转学过来又怎么样？我不转学照样治你。
　　八神刹那那叫一个气啊，上午好不容易秀了把优越，立刻就被打回来了。
　　在学校周围开奶茶店不算什么，问题是岩永琴子已经可以让关家人瞒着关俊彦了，这是何等可怕的渗透力。
　　而这还没完，岩永琴子继续乘胜追击：“对了，我父母想请你吃饭，谈一谈你家和我家深·入合作的事情。”

第九章 谁才是真正的King（2600字）
　　如果不是有外人在场，八神刹那绝对会第一时间抽人。
　　这个死女人，故意把深入咬得那么重，真以为老娘不知道你在开车？
　　不过我已经不是过去的我了，现在的我可以正大光明，重拳出击。
　　一拉关俊彦的手，来了经典的抱胳膊式带球撞人。像是宣示主权般说道：
　　“不许去！”
　　“你说不许就不许啊。”岩永琴子呵呵一笑，露出看白痴一般的眼神，“你是他的什么人？”
　　“我已经和他告白过了。”八神刹那挺胸抬头，“就在今天。”
　　“告白！”
　　岩永琴子表情一僵。
　　作为姬友，她很了解八神刹那，知道这位貌似大胆泼辣，实则纯情，不可能拿告白这种事开玩笑。
　　于是同样暗骂了一句，这个死女人。
　　之前还怂的一笔，现在居然这么莽。
　　这是要在这里见分晓，拼刺刀的节奏？
　　既然如此，我也——
　　等等，关老爷的表情有点怪，不像是刚确立恋爱关系的那种。
　　告白……告白……
　　只是告白，应该还没有正式确定。
　　如果确定了，这个死女人肯定会说这是我男朋友。
　　差点被骗了！
　　还好我诸葛琴子机智。
　　“告白是吧，简单。关老爷，不，关俊彦，我喜欢你，从第一眼看到你的时候就喜欢你了，越接触越喜欢，和我结婚吧。”
　　不愧是毫无水分的智力88，和其他人的智商不在一个水平线上。
　　迅速分析形势，迅速决定策略，而且是最佳策略。
　　普通人的话，就算想到告白和男女朋友之间的差异，十有八九会直接询问当事人，如果当事人情商不够，立刻就会演变为一方尴尬的局面。
　　关俊彦顺势答应八神刹那，岩永琴子尴尬，后面的话没法说。
　　关俊彦拒绝，八神刹那会尴尬，当着这么多人的面被拒绝，以后八神刹那的校园生活，她今天才刚转学——姬友归姬友，抢男人归抢男人，这点岩永琴子分得很清。
　　直接告白就好多了，既能明了心意，又能给关俊彦发信号，只要关俊彦没有傻到不可救药，应该不会做出当众伤人之举。
　　一番千层饼式的良苦用心，关俊彦注定无法体会，至少无法完全体会。
　　不过他还是如琴子预想的那样，站在了第一层上，陷入两难，不，是多难。
　　在众人面前选择，注定要伤害一个人。
　　琴子平时言谈无忌，不知道真情还是假意。
　　还有那个坑爹的校规。
　　总感觉这个时候做什么都是错。
　　关俊彦不是救世主，没有人受伤的世界这种不切实际的事他不会去想，但受伤这种事能少一些还是少一些比较好。
　　至少，要拖到没有外人的时候，再回复，这样不会有谁因此丢了面子。
　　就在八神刹那惊讶，关俊彦苦恼，岩永琴子笑意盈盈的三方僵住之时，第四个人走进三人之间，一记手刀敲中岩永琴子的脑袋，敲得她抱头哦呼。
　　“不要添乱，上个月你已经闹过一次了。”
　　“我，我才不是再胡闹。”岩永琴子挤出两滴眼泪，可怜兮兮地说着。
　　对面却不理她，抓起她的衣领就要往外走。
　　“对，对，就是这样，澪姐把她拖出去好好教训。”
　　后面的八神刹那煽风点火，还没来得及讴歌友谊，却发现自己的一只手也被扣住，一同往外拖。
　　“你也给我出来！”
　　“诶诶诶——”八神刹那一边惊呼，一边下意识地看向关俊彦求助。
　　关俊彦哪有时间理她？
　　此时此刻，关老爷的眼睛和心灵正被感激之情充满。
　　对神乐澪的。
　　这波强势镇压真的太顶了，只有你才能这么轻易地压下这两个无法无天的家伙。
　　幸好有你在啊。
　　你才是真正的King啊！
　　感受到关俊彦的目光，神乐澪抬眼，浅浅一笑，一如两人平时的相处。
　　关俊彦的心立刻安定下来，将手里的便签纸递给已经看愣了的两位店员。
　　“不好意思，让你们看笑话了，你们今天做的很好，回头记得和岩永要奖金。目前正是‘亿点点’的扩张期，到处都是机会，好好加油，一人一家店不是难事。”
　　“是。”川崎沙希和青山七海连忙答应。
　　“不要那么拘束，我不是岩永，没股份，完全是打白工，当成普通同学来对待就好。我也以同学的身份拜托两位，刚才发生的事……”
　　“我们不会说出去的。”
　　“我什么都没看见，什么都没听见。”
　　两女哪还不明白关俊彦的意思。
　　说是普通同学，怎么可能真的当成普通同学？哪怕真的不拿钱，但是创始人和产品开发的地位就不是她们能比的。
　　更何况，两人都有必须要赚钱的理由。
　　在这里打工虽然累，但钱给的够多，工作环境也很不错，两人都很珍惜。
　　所以关俊彦的话，在两人听来比圣旨也差不了多少。
　　搞定了这两人，关俊彦又看向侍奉部的三人。
　　“我对恋爱没有兴趣，无论是我，还是他人的恋爱。”
　　雪之下雪乃面无表情地说着，眼神里多少透着些嫌弃。
　　“就算是说，也没人交流的对象吧。虽然我也一样，我又不是你们这样的现充，知道我现在最想说什么么？”
　　一声熟练地嘲讽，随后比企谷八幡自嘲一笑，丝毫不给雪乃嘲讽自己的机会。
　　“爆炸吧，现充。”关俊彦心知肚明。
　　前世他是诅咒现充的一员，没想到穿越后反过来了。
　　“知道就好。比起我……”比企谷八幡说着，朝着右一努嘴。
　　这三人也是女男女站法，左雪乃，右由比滨结衣——她也可以勉强归入现充组的一员，虽然定位是跟班，绿叶这种。
　　“我，我也不会说的。但，但是，关同学，脚踏两条船是不对的。”
　　由比滨结衣不是那种主观性很强的人，被群体封口的气氛一带，立刻选择跟风，哪怕心中有八卦之火熊熊燃烧。
　　“我知道，谢谢提醒。我等下让岩永去弄三张贵宾卡，‘亿点点’所有门店都可以打七折。”
　　“不，不需要啦，这太贵重了。”由比滨结衣还是有自知之明的。
　　“封口费而已，不是什么大不了的东西，给不给是我的事，用不用是你们的事。”
　　关俊彦不仅是在堵由比滨结衣，更是在堵比企谷八幡和雪之下雪乃。
　　这方面，混过职场的关俊彦远比他们要强得多。
　　三人中，最强的当属比企谷八幡，稍一停顿，立刻接受现实，顺势说道：“我可不可以先享受下贵宾待遇，多要一杯，带给小町，我妹妹。”
　　“当然。”关俊彦喜欢这种上道的，“两位小姐有想带给家人的一样可以，那么，我还要打工，就此失陪。”
　　说完，潇洒地一个转身，留下一个一言难尽的背影，以及一片议论声。
　　“诶？打工，不是吧，有这样的连锁奶茶店还要打工？”
　　“应该是为了积累经验，看神乐同学和八神同学的反应不像是假的。”
　　“也许是帮忙家里的产业，负责一个部门之类的。”
　　“对哦，他是创始人和产品开发嘛，听起来像是少女漫画的男主角啊，居然真的有这种人存在。”
　　“岂可修，这不是现充，是超级大现充！”
　　“男人的嫉妒，真丑陋。”
　　“我承认是有那么点嫉妒，但只是一点，更多的是恐惧，那两个女人……那应该就是传说中的修罗场吧，太可怕了，超级大现充也不好当啊。”
　　“小雪，小企，你觉得关同学最后会和谁在一起？八神同学？岩永小姐？还是神乐同学，刚才神乐同学的样子好帅啊，像女王一样呢。”
　　“不知道，这种事不要问我。”
　　“也不要问我，恋爱什么的最麻烦了。”
　　PS：别急，下一章就是大家喜闻乐见的重点，之后就该进主线了，毕竟不能一直写日常啊。

第十章 小孩子才做选择，大人当然是……
　　比起谷八幡觉得麻烦，关俊彦也是这么认为的。
　　不过不是恋爱本身，而是由此而来的修罗场。
　　虽然关俊彦是个金属性的钢铁直男，但他又不是没看过动漫，八神刹那和岩永琴子这么有既视感的对话他不可能看不出来。
　　“关老爷，跟我回家。”
　　“不许去。”
　　时间是从奶茶店离开后，地点是岩永琴子的豪车之内。
　　没有外人，两个本就言谈无忌的女人更加肆无忌惮。
　　神乐澪也不在压着二人，自动坐到对面看着两人当面锣，对面鼓开始战争。
　　名为关俊彦争夺战的恋爱战争。
　　“理由呢？告白什么的不成立哦。”
　　“你忘了他每天都要去打工？我说不许可能没用，店主说不许嘛……”
　　“这个好办，我这就去找店主请假。以店主的睿智，肯定不会阻止相亲相爱的我们，这可是店员的终身大事。”
　　岩永琴子一边说，一边不忘朝关俊彦靠过来。
　　奈何比身手，八神刹那甩她十条街，比她先一步靠到关俊彦的另一边，胸口挤压出一个惊心动魄的弧度与对面的古井不波形成鲜明对比。
　　不仅如此，八神刹那还充分发挥拷贝忍者的精神，对着照抄。
　　“我也去找店主请假。师父早就说了让我带俊彦回去吃饭呢，而且要多回去几次。”
　　“那就比比看，看店主到底会站在哪一边。”岩永琴子哼了一声，身材输给你不代表其他方面会输。
　　关俊彦：“……”
　　我的意见呢？
　　这种事不是该问我愿意跟谁回去吃饭吗？
　　有岩永琴子的豪华座驾代步，一行人二话不说，直奔料理店。
　　说来也巧，店主今天开店早，早早地搬了张椅子，坐在店门口喝茶。
　　看到三女一男的组合，淡定地调侃着：
　　“今天比平时要早啊，是要聚餐？材料厨房里都有，你自己看着弄。”
　　关俊彦耸了下肩，没说话，和神乐澪一起站在后面。
　　岩永琴子和八神刹那同时上前一步。
　　“我是来替关俊彦请假的。”
　　“我也是来替关俊彦请假的。”
　　“我父母请他共进晚餐。”
　　“我师父让他回去吃饭。”
　　看着两人针锋相对的样子，店主轻描淡写地来了句：
　　“你们是在同一个地方吃饭？”
　　“不是！”两人异口同声。
　　“那……都邀请到店里，我做东？”店主又道。
　　瞥见店主嘴角的弧度，岩永琴子知道这位身份神秘的大佬在调侃两人，正色说道：
　　“店主，您明明知道我们在说什么。”
　　“知道，所以才这么说。”店主淡定点头，“我承认你们眼光不错，想先下手为强。但那是你们的看法，不是我的。要我说，关俊彦没有必要受到世俗的规则拘束，把你们一起娶了又如何？”
　　八神刹那：“……”
　　岩永琴子：“……”
　　店主的话太过霸气，态度太过理所当然，以至于少年少女们都不知道该用什么表情面对。
　　到最后，还是关俊彦先开口：“店主，这么说是不是太夸张了。”
　　“一点都不夸张。阴阳家的‘云中君’，当代‘五灵玄同’之首，未来的金部之长就该有这样的气魄——你会这么说，是不了解‘云中君’这三个字的意义。”
　　一番话，让关俊彦瞬间无言。
　　他确实不太了解，因为没人告诉过他。
　　问店主，店主也说时候不到，让他专心修行。
　　但在对张灵玉报出名字的那一夜，他有接触到了一些东西。。
　　尽管只是模模糊糊的，不成系统的，可给他的感觉比全盛时期的九尾妖狐更加幽深，更加高远。
　　仿佛端坐于云端之上，俯瞰众生。
　　店主又道：“神乐家的，八神家的，还有这一代的调停者。我不是在贬低你们，你们已经算不错了，在常规范畴内。但俊彦是异常的，你们现在的差距不大，越往后，你们越难跟上他的脚步，到时候——”
　　“店主，别说了。”关俊彦忍不住打断，这话伤人了。
　　“最重要的还是你乐意，感情的事最没道理可讲……”
　　店主叹了口气，脸上浮现出些许怀念，很快又转为坚定。
　　“不过我还是认为拖丈夫后腿的妻子不是一个合格的妻子。我很少和人讲道理，上一次还是和美和，可惜她没听我的。你们好好想想我说的话，想清楚了再决定。”
　　“店主，我和关俊彦不是那种关系，我是媛巫女……”神乐澪申辩道。
　　店主呵了一声：“我已经说过了，不要让我说第二遍，好好想，想清楚！”
　　媛巫女不是终身制。
　　再说了，一把神刀而已，没什么大不了的。
　　别太小看人类，小看你们神乐家。
　　你的父亲可不是真的只会鬼混。
　　把所有人都说得闭上嘴，店主手一挥：
　　“你们应该没心思吃饭了，都回去吧。”
　　三位少女确实没有这个心思，像是约好了般，无言离去。
　　有些事，不管承认与否都客观存在。
　　既然身在这个超常的时间，有些问题就必须要面对。
　　是该好好想想了。
　　等三人离开，关俊彦走到店主身边。
　　店主扫了他一眼：“你是不是也要好好想想？”
　　关俊彦摸摸鼻子，正要答话，店主又道：“不要得了便宜卖乖，你敢说一点娥皇女英的想法都没有？”
　　“有，肯定有，我作证。”黑装洋裙的女傀儡师鬼魅现身，“小孩子才做选择，大人当然是全都要——他不止一次这么说过。”
　　关俊彦摸鼻子的手……放不下来了。
　　不愧是一直在观察自己，把自己看光光的女人。
　　要说最了解的自己的，心结认第二，没人敢认第一。
　　她看得非常清楚，关俊彦的内心是真有名为“我全都要”的躁动。
　　男人嘛，谁心里没点龌龊。
　　更何况这货前身是个宅男，每三个月就会多几个老婆的那种。
　　还是个白学家，不过不是党争炒股，而是冬马雪菜我全要。其他的诸如《草莓百分百》《伪恋》之类的，他也是全收党，名言句句会背。
　　只是因为能力不足，水平有限，所以只敢YY，没敢带入现实——连一个都找不到，更别说全都要。
　　直到那一晚，带女孩们到店里，被心结01调侃大人气，结果引得一众熟客跟着起哄。
　　关俊彦这才意识到，原来我已经有成为后宫男主的资本了？
　　而今天店主的一番表态更让他清楚地认知到，他似乎真的可以“全都要”。
　　只是，会顺利吗？
　　那些女孩，那些都很优秀的女孩，会愿意接受这种既落后时代，又委屈自己的选择吗？
　　别忘了有这么一句话，什么都想要，最后什么都得不到。
　　PS：全收党名言：
　　《白色相簿》：一夫一妻制是一个夫人一个妻子。
　　《伪恋》：一把锁可以有多把钥匙。（伪恋的主线就是哪个女人的钥匙能开男主手里的锁）
　　《草莓百分百》：东西南北都与真中相连。（这是最古老的党争作品之一，男主叫真中淳平，有四个关系要好的女人，分别是东城绫、西野司、南户唯、北大路五月）
　　PS2：《草莓百分百》和《伪恋》是两个极端，两边都搞了点“神展开”，不同的是《伪恋》大多数读者觉得坑，赢得不爽，输的不服，而《草莓百分百》却合情合理，大多数读者都能接受。

第十一章 斯特拉斯堡与悄然拉开的实力差（3000字）
　　一切似乎又回到了往常。
　　往常的清晨，往常的上学，往常的听课，往常的午休，往常的放学，往常的打工，往常的回家，往常的修行。
　　虽然多了一位新的转校生，而且在转校的第一天就搞出了轰动全校的告白事件，却只是雷声大，雨点小，很快便归于平静。
　　几乎所有人都认为是恋爱遭到了校规的无情镇压，毕竟拥有“铁拳圣裁”的圣（剩）女老师都出手了，区区的学生哪抵挡的了这般压力。
　　只有极少的几个人能够感觉到这份平静不是因为外力，而是来自那对男女的内部。
　　虽然看上去还是很亲密，早上第一个打招呼，一起吃饭，一起行动，但这份亲密中却多了一丝淡淡的疏离，一层看不见摸不着，明明很薄，却又捅不破的隔膜。
　　这些人中就有侍奉部的老牌三人组。
　　“他们之间的空气……总觉得有哪里不对。”
　　在一次社团活动的时候，由比滨结衣小声嘟囔。
　　“那不是我们该插手的事。”雪之下雪乃事不关己，高高挂起，“就算是侍奉部，也要委托人主动提出委托，才会开始行动。”
　　“那是谁在暑假的时候……”比企谷八幡似笑非笑。
　　虽然立刻就遭到了部长的冷眼对待：“比企古君……”
　　比企谷八幡罕见地不为所动：“不过这次我和你持有相同的意见。变化发生在去奶茶店后，应该是和现实层面的问题有关。现充也有现充的苦恼，我们毕竟不是生活在真空之中。”
　　“原来你也能说出这样的话啊。”雪之下雪乃嘴角牵扯，却不是多么友善的笑意。
　　比企谷八幡正要反击，由比滨结衣突然啊地叫了一声，吓了所有人一跳。
　　“怎么了？”
　　“是不是有虫子？”
　　“不，不是。因为小企刚才说的话，我想到了叶山和优美子，他们会不会也……”
　　就在这时，关俊彦和八神刹那的目光同时飘了过来，由比滨结衣有些慌张地改口。
　　“我是想说他们会不会在修学旅行的时候有进一步的发展，啊哈哈哈。”
　　关俊彦收回目光，他自己的情感问题都没法好好处理，更不要说其他人。
　　因为被店主摆明车马“全都要”的说辞，关俊彦反而难以主动出击。
　　过于积极的行动，很有可能会引起激烈的反应，最终一拍两散，甚至一拍多散。
　　双方都需要一点时间冷静和思考。
　　关俊彦需要真正认清自己的内心，思考到底要不要走“后宫”路线，以及身体能不能受得了。
　　少女们也需要思考到底能不能接受这条路线。
　　目前只能等，就算要行动，也需要一个合适的契机。
　　这是店主和心结04给关俊彦的建议。
　　关于“全都要”这一点，两人比关俊彦更加积极。
　　店主表示事情是她挑明的，当然要推一把。
　　心结04则说是某项报偿，本来想通过其他的方式支付的，但那个方式已经行不通，所以就在这方面帮你一把。
　　这让关俊彦放松不少。
　　虽然有“全都要”的冲动，但他的这方面经验为0，没人出谋划策，他打不了这种高端局。
　　另一边，八神刹那似乎被勾起了一丝兴致，问道：“修学旅行的地点决定了吗？”
　　“还没有。”由比滨结衣这一类的JK算是学校里情报最灵通的一群人，“过去的惯例是在国内选择，比如大阪、京都，不过今年听说收到了一笔巨额赞助，可能会从国内游升级成国外游。”
　　听到巨额赞助一词，神乐澪抬头看了眼八神刹那。
　　一言不合就砸钱是八神疾风最惯用的手段，比掌控财团的神乐千鹤还熟练。
　　因为神乐家分支多，关系盘根错节，要考虑的事情也多。八神家反而没那么多顾虑，莽就完事了，要么武力，要么财力。
　　至于财产由来——我八神家镇“魔”这么多年，搞得人丁凋零，没有功劳也有苦劳。
　　委员会不怕八神家提要求，就怕不提要求。
　　一味付出，不要求回报是很可怕的事，八神家又不是委员会失散多年的亲生爹妈。
　　由比滨结衣继续说道：“目前的候选地有两个，意大利的那不勒斯以及法国的斯特拉斯堡。”
　　斯特拉斯堡……
　　关俊彦先是腹部一抽，随后又是脊髓发麻。
　　这个名字好熟悉啊。
　　以至于一提到就是胃痛，后脊梁骨发寒。
　　接下来该不会真是白学展开，不会吧，不会吧，不会吧……
　　可能是听到了关俊彦真（强）诚（烈）的祈（欲）祷（望），关老爷的胃和脊髓终究是保住了。
　　只听八神刹那叹了口气：“欧洲啊，我和澪姐大概是去不了了。”
　　“为什么？”
　　关俊彦忍不住开口询问。
　　这可是高中生活最值得期待的项目之一，就算他拥有成年人的灵魂也不例外，因为前世根本没经历过啊。
　　虽然听说后来有了类似的“游学”，但关老爷念高中那会儿就是没有，只有吃不好睡不好更玩不好的“学农”。
　　“因为有个必须要参加的活动。”神乐澪接话道，“你主动退出的那个。”
　　这么一提，关俊彦立刻反应过来。
　　地区正选即T4、O4、K4最大的福利之一——魅崎都。
　　类似于八尺琼勾玉镇守的所在，现世与另一个异界“幽界”的交界点。
　　与八神家核心地区类似，魅崎都同样极为危险，牵扯了委员会相当一部分的人手和精力。
　　委员会所属的强者，除了定位特殊的，都要定期去魅崎都轮值。
　　身负重罪却不致死的罪人也会被发配到这里，死了一了百了，成功活下来便可洗清罪孽。
　　不过，幽界有一点比魔界强，魔界除了魔什么都没有，幽界却有各种各样的机缘。
　　只是平时危险度太高，就算是剑圣等级的强者也很难在其中独立长时间生存，有机缘也拿不到。
　　好在，魅崎都的危险并非持续不变，而是呈周期性变化，每一个周期内都会有一天或者几天危险程度降到最低。
　　每到这个时候，魅崎都便会对外开放，由委员会组织探索队进行探索。
　　依照幽界与现世耦合的程度不同，能容纳的探索队实力上限也有不同——通俗点说，副本有等级上限，有的只能高级进，有的只能低级进。
　　当然，现实不是游戏，限制没有那么死。
　　低级能进高级，就是很容易挂掉。
　　高级也能进低级，但副本地图太脆弱，一不小心，地图没了，你就只能在界与界的夹缝中漂流等死。
　　大家是来找机缘的，不是来找死的。
　　而这一次，魅崎都开启的时间就在十一月，与修学旅行的时间高度重合。
　　如果是在日本国内还有可能赶个场，国外的话，肯定没戏。
　　魅崎都容量有限，开放期间每个名额都十分宝贵。
　　每一名入选者以及入选者背后的势力都不会容许入选者发生意外状况，而出国本身就是最大的不确定因素，法国和意大利也不是日本能随便拿捏的弱国——虽然这两个国家都有各种魔幻到不像是强国的骚操作，与关俊彦最近的操作有着异曲同工之妙。
　　不是说“全都要”的想法，上流社会乱搞男女关系的多了去了。
　　而是他三度放弃了去魅崎都的机会。
　　没错，三次。
　　第一次是主动退出T4，把机会让给弟弟。
　　这一次还算情有可原，毕竟当时他不知道T4带来的好处，留给弟弟也算肥水不流外人田。
　　最近的两次如果传出去，绝对会得到诸如“脑子坏了”“不可理喻”的评价。
　　一次是岩永琴子的承诺的“帝”之一族提供的名额，只要他肯加入超自然灾害对策室。
　　另一次是鬼族的名额，星熊勇仪说最近鬼族没有优秀的人才，不如留给我看得顺眼的人。
　　关俊彦全都拒绝了，表面的理由是不想欠这么大的人情，有比我更合适的人选。
　　被问得狠了，才说是修行出了点岔子，需要休养一段时间，不适宜大动干戈。
　　联想到之前关俊彦重创阴阳先生三人组，没有人觉得意外，创下那么恐怖的战绩付出点代价也在情理之中。
　　然而，真实的原因只有店主和关俊彦两个人知道。
　　他是出了岔子，但不是往坏的方向发展，而是往好的方向发展。
　　好过头的那种。
　　关俊彦最近进步的太快，快到自己都要驾驭不了的程度。
　　这个时候绝对不能再有任何机缘以及计划外的提升，不然真有可能会出大问题，就像是一个人不断吃补药，最后活活把自己补死。
　　店主对三位少女说的关于“跟不上”的话没有半句虚言。
　　如果她们不能在魅崎都内有突破性的收获，短则半月，长则三个月，差距就会被拉开。
　　如果有人同样持有系统，并以此查看关俊彦的属性，一定会惊掉下巴。
　　关俊彦此时的武力裸值已经达到86，与韩国青少年第一人金中真相仿，智力值更是坐了火箭，飙升到85。
　　他现在不需要求快，只需要求稳，最好是练“老农功”，一分辛苦，一分收获。
　　PS：升级这么快的原因大家可以猜一猜，不是强行拔高升级，而是书里多次出现，贯穿几十万字的某个理论。

第十二章 去京都
　　樱才的学生们最近很郁闷。
　　原本这些处在人生最美好时光的少年少女，正满怀期待地前往欧洲，来上一场浪漫之旅。
　　哪怕樱才有禁止恋爱的奇葩校规，但规定是死的，人是活的。
　　不管是那不勒斯的海滨，还是斯特拉斯堡的圣诞集市都是享誉全世界的浪漫圣地。
　　这要是在腿特上晒上一波，存在感不是一般的强烈。
　　然而——就在最终目的地决定的前一天，法国和意大利都出事了。
　　法国工人大规模游行闹革命。
　　意大利的黑帮和政府火拼。
　　EMMMMMM……怎么说呢，如果是其他国家，这个世界还会惊讶一下。
　　但这两个国家——
　　法国就是靠革命起家，三天两头革一下命。
　　而意大利的黑帮则是全世界仅有的几个能和本国政府对抗的地下势力，听说这次还是老牌巨头彭格列家族在挑头。
　　总之是传统艺能，习惯就好。
　　不过习惯归习惯，事关三位数学生的安危，樱才的高层也不敢冒险出行。
　　这个时候再联系国外的其他城市时间跟不上，于是又绕回了老一套——大阪京都二选一，每年接待数以万计的修学旅行队伍，熟得很。
　　这也就算了，毕竟学长学姐们都是这么过来的。
　　偏偏同区的另外两所学校秀尽和洸星也在同时搞修学旅行，秀尽去夏威夷，洸星去洛杉矶。
　　瞬间就给比了下去。
　　这日子没法过了啊——不止一个学生在学校里狂吼。
　　侍奉部内也是愁云惨淡。
　　一直都给人开朗感觉的由比滨结衣耷拉着脑袋，无精打采。
　　原本就是死鱼眼的比企谷八幡死鱼程度更上了一层楼，就算是死鱼，对国外也是有点期待的喂！作为比企古家的食物链底端，没有学校提供的集体行动的机会，他到成年前都不可能有出国的机会。
　　关俊彦也有点惋惜，多好的朝圣机会啊。
　　JO学圣地，白学圣地，以不胃疼为前提，他还是很想去看看的。
　　唯一淡定的是雪之下雪乃，她是大小姐出身，有过不止一次出国的经历，对于欧洲没什么向往。
　　至于神乐澪和八神刹那。
　　她们现在不在教室里，也不在学校里。
　　在修学旅行地点确定下来之前，她们就向学校请了半个月的假期，理由是老家有事，当然实际原因是为了魅崎都之行。
　　于是，关俊彦又回到了孤家寡人模式。
　　平时觉得神乐澪过于安静，八神刹那太吵闹，现在没了她们，还真有点不太习惯。
　　这大概就是所谓的喜欢了吧。
　　关俊彦自嘲一笑，这算不算是直男开窍了？
　　不管开窍与否，学生们郁不郁闷，修学旅行都要进行。
　　收拾行李，贴身收好钱和证件，未成年人或许没有这样的概念，关俊彦却早已习惯。
　　本想给其他人发封邮件提醒，想想又放弃了，因为没有那个必要。
　　关系近的都不在，关系不近的没必要。
　　至于住在隔壁的女傀儡师以及两家之间来回跑的蔷薇少女，旅行经验比关某人丰富多了，早就养成了随身携带各种行李的习惯，不能以常理揣度。
　　不过关俊彦还是问了句：“想要什么伴手礼？”
　　“种子。”
　　苍星石一如既往地言简意赅，不过不再像最开始那样冷漠无机质，逐渐有了一些自主性。
　　换成过去的她，绝不会收关俊彦的伴手礼。
　　这样的成长，让关某人感到欣慰，习惯性地伸手摸了摸她的小脑袋：
　　“我会留意看看，有没有特色的植物种子，希望到时候能让花园变得更加美丽。”
　　“嗯。”苍色的人偶少女浅浅地应了一声。
　　“心结大人呢？”关俊彦转向一道院墙之隔的女傀儡师。
　　“我想要的东西还挺多的。”心结04用下巴抵着玩偶熊，表情慵懒，“仙贝，一定要天然虾子和九条葱制作的；菓子要京名菓的；天然的煎茶和抹茶各要一套；对了，还有西尾八桥的点心，要最新款的，他们家的东西总能给人带来惊喜，佐茶是极好的；还有……”
　　见对方有点没完没了的趋势，关俊彦连忙阻止：
　　“我不是自由行，是随团一起活动，太多我可买不过来。”
　　果然，女人的采购能力都是天生的，不分年龄，不分大小。
　　再说了，你天天尾（蛤）行我，到时候自己买就是了。
　　“这次，我不去京都。”心结04冒出来一句，显然是看穿了关俊彦的想法。
　　“纳尼？”
　　抬头望望天，月亮在笑，呸，太阳还是从东边升起。
　　低头看看地，浪花——咳咳，系统，04编号仍在，没有七合一成就新世界的卡密撒嘛，
　　“京都已经有一个‘我’了，在没有找到进路之前，不同的‘我’之间见面的次数越少越好。不过，你可以把小苍一起带去，让她们姐妹见面。”
　　“好——”
　　关俊彦正要答应，却见苍星石先一步摇头。
　　“不，我留下来，和Master一起。”
　　“咦？”心结04愣了愣。
　　关俊彦不给她说话的机会，抢先道：“我尊重苍星的决定。”
　　最后两个字故意加了重音，心结04瞬间会意：“小苍真好，知道妈妈一个人会寂寞，那就一起享受母女二人世界吧——碍事的男人，你可以走了。”
　　“是，是~”
　　关俊彦也不生气，毕竟他也是个女儿控，只是女儿暂时不在身边。
　　挥了挥手算是道别，关俊彦瞅着四下无人，扛起行李箱直接翻墙离家，有苍星石在，不用专门关门闭户。
　　女傀儡师望着关俊彦离开的背影，欲言又止。
　　苍星石抬起头看了眼自己的契约者：“Master？”
　　“没什么。”女傀儡师摇了摇头，“他应该接触不到那边的计划……万一接触到了……那就只能……我很期待你到时候的表情哦，小男人。你是会惊讶？会愤怒？还是会如释重负，庆幸终于摆脱了我这个麻烦的女人。”
　　苍星石站在原地一言不发，对人类情感并不敏感的她突然觉得胸口有一点点疼。
　　难道这就是人类所说的“伤感”？
　　她，不懂。
　　在母女二人的目送下，关俊彦的背影越来越远，彻底消失在清晨的太阳之下。
　　京都之行，开始了。

第十三章 京都之行
　　对于学生自理能力的锻炼，日本还是要比种花家强那么一些的。
　　以修学旅行为例，种花家基本都是到学校集合，统一出发，日本这边直接把集合地点定在车站或者机场之类的地方。
　　如果计划不变，那就是羽田国际机场。
　　现在嘛，只能是新干线的东京站。
　　铁路交通是日本引以为傲的名片之一，虽然正在被基建狂魔种花家从多方位赶超，但还是有很多亮点与可取之处。
　　关俊彦个人的体验并不差——只是个人体验，毕竟是日本最大两个都市之间的线路，肯定是最好的，换成种花家，就是京城到魔都。
　　不过不同于魔都，京都的政治地位要更高，高很多，到19世纪之前一直都是天皇的居住地，日本的政治中心。
　　只是因为幕府的存在，导致日本的实际掌控权长期旁落，这才给了关东地区，尤其是东京兴起的机会，这也成了东京和京都相互看不顺眼的原因之一。
　　从东京到京都，乘坐新干线需要大约两个小时。
　　因为是早班车，学生们的精神都很旺盛，聊天的聊天，打牌的打牌。
　　关俊彦没有参与其中，独自一人占据靠窗的座位，闭目专心化身阴阳二气，并以此强化身体。
　　这是他这些天最重要的修行工作，授予他此法的店主希望他能形成本能，达到“坐也修行，站也修行，无处不修行”的地步。
　　关俊彦正在朝这个方向努力，目前已经勉强能做到分心二用，一边流转阴阳二气，一边做些不太重要的事情。
　　之所以是勉强，是因为对身体的负担比较大，看起来会比较疲惫。
　　时不时能听到议论的声音。
　　是不是没休息好？
　　太期待修学旅行？
　　还是因为八神同学不在，相思病犯了？
　　议论当没听见。
　　有人正面询问，关俊彦也不至于无视，又不是真的把人当空气。
　　理由他早就想好了——比企谷八幡。
　　我不是偏科，国文不好嘛，八幡是文科高手，最近一直在向他学习。
　　顺便塞点潜台词，我们两个不合群的人报团取暖，别被卷进来。
　　当事人那边已经打好招呼。
　　死鱼眼只是外表，其实人还是不错的，在没有委托的时候，真的有帮关俊彦补习。
　　关俊彦也投桃报李，帮他补了补理科。
　　当然，不管是补习还是被补习，八幡和学神雪之下雪乃的斗嘴总是停不下来。
　　至于由比滨结衣……残念，这波她是食物链的底端。
　　算上不爱学习的八神刹那，她也是侍奉部垫底，名副其实的学渣。
　　有时候补着补着，就变成了全员给她补习了。
　　某种意义上也算是超弩级豪华待遇。
　　年级第一。
　　文科第三。
　　理科第二——主要是种花家这方面底子打得好，关俊彦也有系统加成，捡回来很快。
　　别叫侍奉部，叫学习部算了，关俊彦不止一次这么调侃。
　　对此，由比滨结衣很是不好意思，但没有拒绝三人的好意。
　　毕竟八神刹那不在，她就是胸最大的那个。
　　你胸大，你说了算。
　　侍奉部的理念是帮助有需要的人以及授人以鱼不如授人以渔，目前最需要帮助的就是由比滨结衣本人。
　　听说她的母亲都想放弃她了，菜成这样，很难不让人掬一把辛酸泪。
　　也不知道这次修学旅行，她会整出什么花活。
　　在旅行开始前夕，侍奉部收到了好几个委托，都是青春期少年少女的烦恼。
　　关俊彦对此没什么兴趣，不过由比滨结衣倒是很热心，似乎因为委托人都是她的朋友？——到底算不算真朋友，恐怕由比滨结衣自己都不知道，太过于在意“空气”很容易落得这样的结局。
　　相比之下，雪之下雪乃和比企谷八幡对这方面看得更透。
　　这也是关俊彦愿意在这里长久待下去的根源所在，在这里不累，不烦，内心很安定。
　　而这种状态正是五典中的最后一剑，一刀流最强奥义之一——金翅鸟王剑所必需的。
　　如今的关俊彦，越来越有“我不练剑剑气足，我不求道道自来”的风采，一身的心神意气也越发内敛平和。
　　修行不仅要动得起，也要静得下。
　　一旦静下来，时间便会飞快流逝。
　　两小时很快过去。
　　不同于东京的海洋性气候，京都处于盆地之中，夏天热，冬天冷。
　　刚一下车，就能感觉到明显的温度变化。
　　不过如此强烈的寒暖温差也带来也为京都的四季带来了风格不同的美丽景色。
　　春之樱、夏之新绿、秋之红叶、冬之雪景，各有精彩。
　　修学旅行正好赶上枫叶季的尾声，再过不久便是白色相簿的季节。
　　作为日本最古老的政治、文化中心，京都不仅有着美丽的自然景观，更有着浓厚历史底蕴所带来的人文景观。
　　不同于东京的喧嚣繁华，京都更为传统，接到横平竖直，每个区域都很整齐，据说是盛唐时期遣唐使返回日本后的杰作。
　　京都的面积其实不大，人口也只有一百五十万，却有着两百座博物馆、美术馆，八百座神社以及一千七百间寺院。
　　樱才行程的第一站清水寺，便是一千七百间寺院中的一间，也是最有名的一间。
　　先以班级为单位乘坐游览车，之后徒步前往本寺的仁王门前拍集体照，接下来是一连串的标准流程——爬石梯，游览五重塔，居高临下俯瞰京都的街景，充分领略对称之美。
　　再往后，便是重头戏，佛前参拜。
　　虽然不是最合适的时间点，清水寺的游客依旧很多，参拜入口早已排起了长队。
　　在这方面，关俊彦属于典型的种花风，管你是教堂、佛寺、道观，我都可以应个景参拜一二，但要说多虔诚……还是算了吧。
　　一看人多，关俊彦二话不说，脚底抹油。
　　我是来旅游尚景的，不是来数人头的。
　　京都的信仰氛围实在过于浓重，清水寺周边有不少中小寺庙，没什么特色，但胜在清静。
　　关俊彦就近找了一间小寺庙，刚走到门口，便看到了两道熟悉的身影。
　　穿着同样校服的死鱼眼和聚人心JK，两人是同班同学，与他们一起的还有其他几位少年少女，估计也是同班，其中有来侍奉部委托的委托人。
　　这就开始整活了？关俊彦一边小声嘀咕，一边考虑是跟上去，还是换个地方。
　　没等他得出结论，又一波熟人冒了出来。
　　一高两矮，高的很高，矮的很矮。
　　全都穿着花开院家族独有的阴阳师狩衣。
　　正是在东京露过面的花开院家三兄妹。
　　PS：高铁动车还好一点，以前的火车，进京线路比其他线路好的不是一星半点。

第十四章 让你一只手
　　看到关俊彦，花开院三兄妹的反应各异。
　　花开院龙二一脸晦气，眼神里透着不耐烦。
　　花开院魔魅流大脑受过改造，常年面瘫无表情。
　　花开院柚罗倒是露出欣喜的表情，高举着手，来回挥舞。
　　“店员……不，关先生，好久不见。”
　　“好久不见，柚罗小姐。”关俊彦对花开院柚罗观感不错，微笑着招呼，“你这是回京都了？”
　　“是。”柚罗点点头，“回来有一段时间了，很抱歉，没能和关先生还有店主大人道别。”
　　“都是小事，没必要道歉的。而且魅崎都开启在即，没有什么比那个更重要。”
　　“不止是魅崎都，还有——”
　　柚罗刚准备解释，龙二突然抬头，冷着脸打断。
　　“——那不是该告诉外人的事情。”
　　“但是，哥哥接下来要离开一段时间，如果能请关先生帮忙……”柚罗据理力争。
　　“没有但是。”龙二哼了一声，“一个被踢出T4的人能有什么用？你该不会是心有不甘才跑来京都的吧。”
　　“看来你不仅脑子不好，眼神也不怎么样。”
　　关俊彦指指胸口的校徽，又指了指寺院里探头探脑的樱才学生。
　　“我是来修学旅行的。当然，如果你想找茬，我不介意陪你玩玩——让一只手怎么样？花开院……什么来着？我记性不太好，总是记不住手下败将的名字。”
　　“嘎！”花开院龙二怒气上脸差点发作。
　　“哥哥，这里是清水寺！”柚罗连忙提醒，又对关俊彦道，“关先生也是，不要捉弄哥哥了，哥哥最近压力比较大，所以……”
　　关俊彦脑子一转，心中有了猜测。
　　魅崎都开启在即，大家都在准备，按说没时间出来乱晃，龙二却带着柚罗和魔魅流来到这里，再加上柚罗刚才说的话，花开院家恐怕还有其他的事，而且是大事。
　　既然如此，就不和这个脸臭脾气臭的家伙一般见识了。
　　“你有一个好妹妹。”
　　“好妹妹？笨妹妹才对。”
　　龙二嘴上不领情，表情却好了很多，看得关俊彦暗暗好笑——难不成这货还是个傲娇？
　　拜托，别闹了。女人傲娇还算是萌点，男人……啧。
　　“看在柚罗小姐的份上，这次不和你一般见识，不然就算让你一只手，你也没有任何胜算。”
　　说着，关俊彦伸手拍了下龙二的肩膀，与三人错身而过。
　　以龙二的调性，挨了一波贴脸嘲讽，绝不会善罢甘休，但这一次，他什么都没有说，只是沉着脸，捂着被关俊彦排过的地方，一言不发。
　　直到关俊彦的身影消失在大门之内，才低低地骂了句：“这个混蛋。”
　　而后身体一晃，险些倒地，幸好有妹妹及时扶住。
　　一直都没说话，当木桩的花开院魔魅流猛地抬头，看向关俊彦离去的方向，却被龙二挥手拦住。
　　“没事，我没有受伤，他也没有恶意，只是一次警告，外加一点暗示。”
　　摊开的手掌中，是龙二不断奔流的灵力，灵力的最中央，一点金光当空悬浮，任由灵力冲刷，纹丝不动。
　　“这是……金之灵力，纯度好高啊。”
　　柚罗双目聚焦，在场的都是天才等级的少年阴阳师，很容易分辨出金光的本质。
　　“是啊，可以用来制作‘金生水’的灵力之种。”
　　龙二有些不甘心地叹了口气。如果说之前只是猜测，现在就是确定，自己引以为傲的手段对关俊彦毫无用处。
　　关·玛力露丽·俊彦哪怕不出手，依旧可以震慑群龙。
　　不过五行之间，不止是相克，还有相生。
　　龙二很清楚，关俊彦主动分出一刻灵力之种不止是为了装逼这么简单。
　　虽然这会牵扯龙二大量的灵力和精神力，让他小小出丑，但被保存下来的灵力之种本身会成为龙二的助力。
　　金生水这种好东西，谁都不会嫌多。
　　你这么做，是希望我在接下来的魅崎都之行能帮你的弟弟一把吗？还是已经察觉到了京都的暗流。
　　“柚罗，巡查完大结界后，你去联系神乐家，就说我花开院家邀请关浩二，不，现任T4全员前来做客。”
　　“知道了，哥哥。”女孩答应下来，“那关俊彦本人……”
　　“我不想提他，听到就烦。”龙二双手合拢，以花开院家独门术式将灵力收纳，“如果你非要找他，别让我知道，不然要你好看，那只小滑头鬼也是一样。”
　　柚罗没有接话，她虽然情商一直都比较低，但多少能听出来龙二语气的松动。
　　经历过东京之行，柚罗的修为水涨船高，对于危险的感知也越来越敏锐，她能够隐隐感觉到前路的黑暗。
　　另一边的关俊彦则被第一波熟人缠上了。
　　由比滨结衣、比企谷八幡。
　　关俊彦本不想掺和到萌动的青春期少年少女的麻烦事中，奈何对面抬出社团活动。
　　尤其是比企谷八幡这货，从上到下都透着一股“不能我一个人死，要死大家一起死”的氛围，而在口才上，关俊彦真不一定能赢他，只能就范。
　　硬着头皮，跟他们一起参与“胎内巡礼”活动，就是到寺庙的地下室绕一圈。
　　这间寺庙供奉的是大随求菩萨，地下室被视作菩萨的胎内，没有任何灯光，只能靠摸索墙上的念珠前进，以此求得菩萨保佑。
　　这种参拜法，关俊彦两世第一次遇见，倒是觉得挺新奇的，只是——同行的某个叫海老名姬菜的少女着实有些烦人。
　　她是最近到侍奉部的委托人之一，是个地道的腐女，看到男人在一起就会脑内YY，腐力极高。
　　关俊彦素颜80的魅力，理所当然地成了重灾区，之前第一次拜访就对着他和八幡流鼻血，刚才也是他先发现的关俊彦和花开院龙二的交流，又差点自嗨到不行。
　　再加上随之而来的，和八幡所在的F班现充之王叶山隼人照面介绍……
　　总之关俊彦很少对一个人这么无奈，龙二那样的还能揍，这种手无缚鸡之力的平凡少女，总不能上物理失忆法。
　　真可惜，我不会精神暗示，催眠之类的技能，不然……嘿嘿嘿，就可以做这样那样的事情，让她体会到男女之道的美好——咳咳，只是单纯扭转性取向，不要误会。
　　这方面委员会的管制一直很严，一经发现有肆意扭曲他人心智的行为，严惩不贷，毕竟日本自有国情在此，不严管早就被玩坏了。
　　而在结束了“胎内巡礼”之后，关俊彦立刻开溜回到自己班级的队伍中。
　　他已经打定主意，以后对海老名姬菜退避三舍，惹不起还躲不起么。
　　就在他好不容易摆脱腐女带来的心理阴影之时，口袋里的手机响了起来，是邮件的提示。
　　点开一看，发件人：花开院柚罗。

第十五章 羽衣狐，我熟啊
　　人性共通。
　　无论是在日本，还是在冲国，团体旅行的流程都是大同小异。
　　白天到景点游览打卡，晚上闲下来，就是各种娱乐活动。
　　成年人嘛，选择多点，压马路，酒吧喝酒，心野一点还有风俗店之类的选择——这里可是日本，日本，日本。
　　顺便，京都的艺伎也是日本一绝，别问我是怎么知道的。
　　未成年，尤其是有老师管着的情况下，项目真的不多。
　　聊天，打牌，带上日本传统艺能的泡澡。
　　男女混浴、偷窥、夜袭等喜闻乐见的项目就不用想了。
　　前者只有大爷大妈，饱眼福的可能性基本为零。
　　后两个，以为旅馆和校方都是傻子？
　　所以还是挺单调的。
　　虽然同样活在象牙塔内的学生们一样能玩的很开心，但对关俊彦来说，也就那么回事，兴趣不大。
　　以昨晚没休息好为借口，关俊彦到了旅店就开始睡觉。
　　算算时间差不多了，才找个机会偷溜出来。
　　门外的路灯下，一身便装的小个子阴阳师已经等了几分钟，看到关俊彦出现，一路小跑过来。
　　“对不起，打扰了。”
　　“没关系，不打扰。”关俊彦笑了笑。
　　与其在房间里和一群关系不远不近的同学打牌聊八卦，不如和柚罗聊点更有趣的东西。
　　羽衣狐。
　　一个关俊彦无比熟悉的名字。
　　冥想战中，杀了他至少三位数次的强大妖怪。
　　四百年前，被老滑头鬼奴良滑瓢和花开院家第十三代当主花开院秀元联手斩杀并封印。
　　随着时间的流逝，封印的力量逐渐衰弱，古代的强大妖怪再度复活，重新卷起腥风血雨。
　　这就是柚罗传达给关俊彦的事。
　　当然，是见面之后传达，邮件里只是简短地写了想单独和关俊彦见一面。
　　关俊彦欣然应允，听完之后，也觉得值回票价。
　　“在这种时候复活发难，怎么想都不会是巧合。”
　　不管是委员会，还是其他大势力，都被魅崎都吸引了注意力，没有余力，至少没有那么多余力管羽衣狐的事。
　　关俊彦的熟人们，除了常年开店，高深莫测的店主，其他人都联系不上。
　　店里的熟客们也少了很多，离开的前一天更是只有心结04一位，和店主两人喝酒就花生米愣是喝了四个钟头。
　　一切的一切，都在表明守备力量的空虚。
　　这也是花开院龙二无法专心备战，依旧带着魔魅流与柚罗东奔西走的原因所在。
　　关俊彦能看出来的东西，花开院家怎么可能看不出来？
　　柚罗有些担忧地说道：“哥哥说，委员会以及京都地区一定有羽衣狐的棋子或者合作者，而且不止一位。”
　　关俊彦眯起眼睛，轻轻敲打沙发的扶手——这么重要的事不可能在露天聊，两人换到了旅店的公共休息区，这个时候正好没人。
　　棋子或者合作者不难猜，不过不止一位……
　　“你家是不是已经发过通报，但没有引起重视。”
　　“是。”柚罗有些气鼓鼓地点了点头，“爷爷去了委员会京都支部，去了鞍马山，去了好几个地方，都被说是小题大做，说什么这是花开院家自己的事，京都的防御固若金汤。”
　　“啧。”
　　关俊彦砸了下嘴。
　　放在动画里，这就是妥妥的Flag，连炮灰都算不上的背景板。
　　但这是现实，而且是修行者寿命普遍比较长的现实。
　　正常来说，修行者只要能跨过第一道大关卡——比如剑豪之于剑士，“人”境之于“阴阳先生”，中忍之于忍者——寿命妥妥地超越一百岁，而且青春期也会大幅延长。
　　像是折神紫、高町恭也这样的剑圣，寿命能到两百岁。
　　再往上就很难了，要么需要延命的密法，要么打破人类的极限成为超越者。
　　所以“泰山府君祭”才被视作阴阳师的至高领域。
　　虽然羽衣狐之乱要追溯到四百年前，但京都这样的千年都城不至于连个四百岁往上的老家伙都找不到，“泰山府君祭”是最有效率，副作用最小的延命之法，不代表唯一。
　　不愧是有着千年魔京称号的地方，水不是一般的深。
　　“你家是什么态度？”
　　“哪怕只剩下我们，花开院家也不放弃，羽衣狐是我们的宿敌。”
　　平心而论，这个回答很中二。
　　但不管多么中二的事，只要坚持了四百年，就不止是中二，而是信念。
　　“奴良组那边呢？羽衣狐的宿敌可不止一个啊。”关俊彦又问。
　　“因为祖训‘不准让滑头鬼进来吃东西’，家里对滑瓢爷爷意见很大，不过我已经偷偷联系过滑瓢爷爷了，他说会来支援。”说完，柚罗吐了吐舌头，凝重的小脸上多了几分欢快。
　　关俊彦也多了些逗弄人的心思：“老实交代，你是更希望滑瓢老爷子过来，还是陆生？”
　　奈何柚罗太过单纯，完全Get不到点，坦然地说着：
　　“陆生同学去修行了，滑瓢爷爷说只有通过修行考验，才会允许他来京都。”
　　关俊彦也将注意力回转到事件本身。
　　看来老爷子已经有所察觉。
　　不然不会在这个节骨眼上让陆生去修行，他是怕自己出意外，才必须要把陆生的实力提起来。
　　“你希望我做些什么？”
　　“我希望关先生能在修学旅行的过程中帮忙巡查，保证大结界几个关键节点的正常运转。”
　　原来，为了防止羽衣狐复活，花开院秀元大手笔地以整个京都为基盘，按照北斗七星拱卫北极星的概念构建出超大封印。
　　北极星在二条城。
　　北斗七星分别在伏见稻荷大社、桂离宫、龙安寺、清水寺、西芳寺、鹿苑寺、相国寺。
　　全是京都著名景点，以人气镇压妖气，也方便关俊彦行动，本就是要去打卡。
　　“这个容易，举手之劳，还有吗？”
　　“还有……需要关先生自己决定。”柚罗犹豫了一下，答道，“我希望关先生能与我们统一战线，但这一次可能会很危险，所以……”
　　“懂了，我会自主判定。让我拼命不太现实，不过杀搞事情的妖怪，我还是很乐意的。”
　　“谢谢关先生。”
　　“不谢，真要谢，等事情过去再说。”
　　关俊彦咧嘴一笑。
　　我愿意为了朋友拼命，那是我看重友情。
　　朋友以此为由让我拼命，那是对方自私。
　　柚罗的答案就很好，有交情，请你帮点力所能及的小忙，这不过份，剩下的你自己看着办。
　　关俊彦确实打算好好看看。
　　换成其他妖怪，他说不定会怂。
　　可羽衣狐——那么多次死亡不是白白浪费。
　　有心算无心，未必不能让羽衣狐吃个大亏，顺带也可以从花开院家捞一波好处。
　　有一门阴阳术，他觊觎有段时间了。

第十六章 有妖气！
　　与花开院柚罗达成共识，剩下的便是很平常的情报获取。
　　花开院大封印的布置，节点的具体所在，应该用什么样的方式进行探测和维护。
　　这些基本是京都圈内公开的秘密，不需要藏藏掖掖。
　　八大节点，没一个是在花开院本家，想瞒都难。
　　不管是人类阵营，还是羽衣狐阵营都是一清二楚，双方早晚要围绕节点展开攻防战。
　　目前关俊彦能起到的作用十分有限，所谓的巡查也只是以防万一，防止妖怪不按常理出牌，在人类的主场——白天对封印动手脚。
　　至于夜晚，那就不好说了，至少现在，关俊彦没有感觉到任何妖怪的存在，可能是羽衣狐势力隐藏得太深。
　　也对，藏得不深，早给花开院一族干掉了，这一族到处消灭妖怪的源头就在羽衣狐上。
　　将柚罗传来的图片资料和定位信息一一存好，今晚的会面也到了尾声。
　　关俊彦起身，准备将柚罗送出旅店。
　　就在这时，他对上了一道视线。
　　有些懒散，又有些奔放，同时带着点尴尬的女性视线。
　　成年女性，黑色西装外面套着白色大衣，鼻梁上架着一副墨镜，整个樱才独一份。
　　平冢静，在学生中相当有人望的老师，任教科目为国文。
　　不知为何，视线接触的瞬间，这位美女教师的表情有些尴尬。
　　不过成年人毕竟是成年人，很快便恢复正常，目光在关俊彦和花开院柚罗之间来回游移，表情玩味。
　　“这么晚了还有女孩子来找你，关同学很有一套嘛。”
　　“请不要拿我开玩笑。”
　　好在关俊彦也有着成年人的内核，把脸一板。
　　“这位花开院柚罗小姐是我的旧识，老家就是京都的。白天在清水寺的时候偶然碰见，想拜托她帮忙准备些土产，当时，比企古同学、由比滨同学还有F班的其他同学都在。”
　　“原来如此。”一番说辞有理有据有证人，平冢静挑不出毛病。
　　“老师才是，这个时间还穿得这么正式，是要出去吗？”
　　换关俊彦发问。
　　眼中的狐疑比平冢静更重。
　　现实不比游戏，关俊彦没有“大声密谋”的习惯，和柚罗谈话前已经准备好了结界。
　　虽然只是最普通的货色，却也足够遮蔽普通人的感官，平冢静就这么大咧咧地走了进来，这让关俊彦感到不解。
　　明明系统显示只是个普通的女教师，最多是身手好一点，没有到超凡的程度。
　　“这……”尴尬再现，越看越有问题。
　　不等关俊彦细问，又有两个熟人冒了出来。
　　“咦？老师？”
　　“你们在这里干什么？”
　　比企谷八幡、雪之下雪乃。
　　两人的装扮明显随意很多，表情坦坦荡荡，手里拿着钱包，估计是打算买饮料宵夜之类的东西。
　　这下子关俊彦更狐疑。
　　你们能不能给结界一个面子，它还开着呢。
　　怎么说也是神乐家出品，难不成自己运气太差拿到了残次品？
　　平冢静更慌，对不算熟的关俊彦还能端着点架子，对上明显更加熟稔的雪乃和八幡，瞬间破功。
　　一幅欲言又止的样子不像三十前后的成熟女性，反倒像是妙龄少女，一时间“静可爱”三个大字浮上心头。
　　“那个……接下来……要去吃拉面。”
　　与年龄不相符的回答让雪乃和八幡的脸上露出看傻子的表情，反倒是关俊彦露出会心笑意。
　　静可爱，你很懂嘛。
　　如果不是修学旅行，而是自由行，我这会儿也不会在旅馆里待着，而是走街串巷去找京都最有风味的吃食。
　　这是身为吃货的自我修养。
　　不止是他，身边的花开院柚罗也是吃货，东京的时候没少往店里跑，在学校里也是女生们艳羡的对象——贼能吃，而且怎么都吃不胖。
　　“拉面的话，一定要去一乘寺，那里是京都，不，整个关西地区的拉面激战地，有名的拉面店两只手都数不过来。‘麺屋·極鶏’的鸡汤面很好吃，‘つけめん恵那く’的沾面也很棒，还有‘天下一品’的总店，那里有我最喜欢的豚骨拉面，其他连锁店的都没有总店的好吃。”
　　说着说着，柚罗的肚子配合地发出咕咕声，少女不好意思地低下头。
　　“今天晚饭吃得有点早，又饿了。”
　　关俊彦大概猜到她是为了来找自己，伸手拍了下她的脑袋：
　　“我的锅，一乘寺的天下一品是么？我请客，嗯，老师付钱。”
　　“为什么是我付钱？”平冢静回了一句。
　　“封口费。”关俊彦理所当然地答道，“平冢老师一个人偷偷溜出去吃拉面，虽然不是大不了的事情，但传出去对于老师威猛高大的形象还是会有一定损害的吧。”
　　“威猛高大是什么鬼？”
　　平冢静脸一黑，是在嘲讽我嫁不出去吗？
　　一股揍人的冲动油然而生，不过看到花开院柚罗闪闪发亮的眼睛，平冢静又软了下来。
　　难得遇到一位同好，就当是打听京都本地美食的报酬吧。
　　“你赢了，我请就我请，比企古，雪之下，你们也来吧。”
　　“不，我就……”雪乃正要推辞。
　　八幡先一步答应下来：“去吧，封口费不收，反而会让人感到不安。”
　　说着，不忘看关俊彦一眼，显然是想到了关某人的VIP卡封口战术。
　　“但我现在是这个打扮……”
　　雪乃的打扮过于宽松，确实不适合出门，于是平冢静把风衣一脱，丢了过去。
　　“穿上这个就行。”
　　男子力爆表，从“静可爱”变成“静好帅”。
　　这样的女性居然会嫁不出去？周围的人都是瞎子吗？
　　还是说，这位和八神疾风一样，对男人完全没有兴趣？
　　关俊彦忍不住遐想，内心的变化不经意间反应在脸上，又被平冢静捕捉到。
　　“你是不是在想什么不好的东西？”
　　“没有。我只是被老师帅到了，觉得能在樱才读书实在是太好了。”
　　关俊彦随意敷衍着，即便如此，依旧让平冢静觉得满意，捏吧捏吧拳头。
　　“算你识相。”
　　有这样的武力，夜游确实没什么好担心的——只限于普通人的世界，对上妖怪，或许会死得更惨。
　　就在这时，关俊彦突然生出感应，花开院柚罗也在稍后停下脚步，把手伸向口袋——那里有她随身携带的各种剪纸与符咒。
　　“有妖气！”
　　PS：本章出现的店面均真实存在，书友们有机会去旅游的话，可以去打卡，味道确实不错——觉得不够味的话，记得用桌上的调料加重口味，日本的饮食还是以清淡居多。
　　PS2：当然要吃面的话，还是我种花家厉害，各地都有，花样繁多。

第十七章 蛇爆
　　阴阳师、神官、巫女一类的职业对妖气最为敏感。
　　不是实力相差太多，或者特别擅长隐藏的妖怪，很难逃过他们的感知，哪怕不是感知全开。
　　关俊彦和花开院柚罗就是阴阳师，而且是天资卓越的那种。
　　“我突然想起来——”柚罗啊地叫了一声，想要随便找个理由开溜。
　　关俊彦抢先一步：“没事，不用担心，一辆车坐不下可以打两辆，反正老师付钱。”
　　“是是，我付钱。”平冢静不耐烦地甩了甩钱包，“你不要总挂在嘴上，没几个女人会喜欢斤斤计较的男人。”
　　关俊彦没说话，只是呵呵了一声。
　　平冢静的脸当时就黑了，转过头不再看关某人。
　　她是嫁不出去的单身狗，关俊彦可是香饽饽。
　　近有八神刹那当众表白，远有岩永琴子上门自称未婚妻，还暗示关俊彦和神乐澪有一腿。
　　这个白菜太多，挑花眼的小混蛋。
　　关俊彦则趁机对柚罗使个眼色，身形悄无声息地一晃，在原地留下一道分身。
　　随后本人继续向前，分身身体一转，朝着散发出妖气的地方赶去。
　　正是久未使用的忍者系技能——分身。
　　这里的久未使用是指现实中，冥想战中可没少用，对于分身的掌控也是越来越精细。
　　目前关俊彦已经能做到分出三具具有迷惑性质的分身，将数量降低为一具的话，可以拥有关俊彦本人五成的战斗力。
　　对付连妖气都控制不好的家伙，绰绰有余。
　　当然，如果对面是故意泄露妖气诱敌，关俊彦也无所谓，一具分身而已，损失就损失了——这本来就是分身战技的常规用法。
　　看到迅速进入潜行的分身，柚罗放下心来，对与关俊彦也越发佩服。
　　不愧是店长挑中的店员，不愧是多次打败哥哥的人，回去一定和哥哥说，让他不要总是挑衅关先生，打又打不过，每次都很丢人。
　　因为知道关俊彦要操纵分身，柚罗没有再和他说话。
　　关俊彦也没主动开腔，他现在只算是小成，离大成还远，更不要说在那之上的“影分身”。
　　整个人的精神一分为二，一边在本体，跟随老师同学到大路上打车去往一乘寺。
　　一边以忍足暗中行动，钻入旅店附近的绿化带中，果然在里面找到了一条长蛇状的妖怪，盘踞在一棵树下，目光幽幽地盯着渐行渐远地一行人，猩红的舌头来回扫动，发出丝丝声响。
　　没有感觉到任何善意的关俊彦想都不想，驱动分身一手甩出一张从本体顺来的结界符，同时一脚踏出，用力踩住蛇躯的中段。
　　“会说人话不？”
　　蛇妖疯狂扭动挣扎，分身也不废话，脚底发力。
　　随后便是一连串的骨裂声。
　　“你还有三秒钟时间，会说人话就说，不会说就死，3、2——”
　　“忍者大人……饶命。”蛇妖意外地没骨气，没数到一就说人话了，不过听上去有点滞涩，应该是不常使用人类的语言。
　　“居然会说人话，真可惜。”
　　分身撇撇嘴，一脸惋惜的样子人，让蛇妖更加恐惧。
　　今时不同往日，在东京待得越久，关俊彦对神秘界的各种规则就越熟，其中就要对付妖怪的各种心得。
　　比如大威天龙，大罗法咒——这个没有，划掉。
　　比如对付妖怪，最重要的就是让对方感到恐惧，只要唤醒对方的恐惧之心，等于赢了一大半。
　　比如妖怪大多保留兽性，用对付野兽的方法对付他们很多时候比其他方式更加有效。
　　而对付野兽的方式就是关俊彦现在做的，最直接简单也是最纯粹的暴力碾压，让蛇妖感到绝对的实力差距。
　　“你只有一次机会，我问你答，没有给出让我满意的答案，就死，明白吗？”
　　“大，大人——”
　　蛇妖还想分辨，关俊彦丝毫不给机会。
　　“我只问你明不明白。”
　　“明，明白。”
　　“姓名。”
　　“蛇爆。”
　　“……”关俊彦愣了愣，“这名字不错。性别。”
　　“雄性。”
　　“用词还挺准确。家庭地址。”
　　“白，白灵山。”
　　“还挺远。怎么跑到京都来了？”
　　“受，受到召集。”
　　“谁的召集，想好了再说，错一个字就死。听说蛇皮挺适合做口袋的，我正好缺个口袋。”
　　“羽，羽，羽衣狐大人。”
　　“不错，又能多活一点时间了。看你这样子，没和那只狐狸喝妖铭酒？”
　　“我，我这样的小妖怪怎么有资格和那位大人结义，我，我们的统领才有资格。”
　　“所以才说得这么爽快，到京都有什么目的？”
　　“不，不知道。”
　　“不知道？”又是一串骨裂。
　　“真，真的不知道，我，我们只是遵从统领的命令。”
　　“姑且信你一次，你，你接到的任务是什么？”
　　“收，收集活人的肝。”
　　“为什么要肝？”
　　“听，听说羽衣狐大人喜欢生吃肝脏。”
　　听蛇妖这么一说，关俊彦回想起了和羽衣狐的各种对决，对面好像确实很喜欢朝着肝脏的位置甩尾巴，原来是为了吃。
　　“真是令人作呕的兴趣。”
　　九尾狐喜欢心脏，羽衣狐喜欢肝脏，狐狸精的口味很独特啊。
　　“为什么会盯上那几个人，要肝脏的话到处都有吧。”
　　在京都，人类的数量比妖怪多多了，要说巧合未免太巧了点。
　　“一般人的不要，要有特殊血统的……他，他们有……特殊的血统……。”
　　特殊的血统？我怎么没看出来，系统里也没写啊。
　　是了，系统只会记录最主要的信息概况，如果血统很淡，隔了好几代，不显示很正常。
　　遗传存在不确定性，天才的儿子未必是天才，超凡者的儿子也有可能是普通人。
　　持续个两三代没有超凡者诞生，这一支便会泯然众人，逐渐切断与台面下的联系，这在神秘界被称为血脉裂化。
　　不过裂化不等于遗传因子完全消失，有一些不同于普通人的地方不奇怪。
　　所以才能抵抗驱人结界的影响，相对也比普通人好吃不少——大概。
　　按照“阴阳道”中姓名与命理的联系，雪之下雪乃和比企古八幡都不是一般的名字。
　　前者两个雪说不定祖上就是什么雪妖精，后者的八幡……这可是神名啊，八幡神，八幡大菩萨。
　　没记错的话，好像是保佑生产、育儿的神。
　　一个男人叫这个名，怎么想都很古怪。
　　回去拜托神乐澪查查好了，说不定能挖出点有趣的东西。
　　至于眼前的这只。
　　“最后一个问题，羽衣狐现在在哪？”
　　“不知道。”
　　“你们统领呢？”
　　“这……”
　　“时间到，撒有哪啦！”
　　金刚力爆发，踩踏的部分经受不住突如其来的巨力，爆裂开来，让蛇爆之名名副其实。
　　从蛇妖说出要为羽衣狐收集肝脏一刻，关俊彦就没打算留它，同时涌起的还有对羽衣狐的杀意。
　　关俊彦不会轻举妄动，他比任何人都清楚羽衣狐的可怕，要想对付他，必须要等待时机。
　　还是先把这条蛇给处理了，丢在这也不是个事。
　　失策，应该问柚罗要大威力的符咒，或者问花开院龙二要点“金生水”，自己这方面的能力还是弱了点。
　　算了，不想这些有的没的，看看附近有没有垃圾车，直接扔进去得了。
　　话说蛇妖的尸体算是什么垃圾？要不要进行垃圾分类？

第十八章 What does the fox say！（4400大章）
　　既然知道了羽衣狐喜欢吃人肝，还盯上了自己身边的人，关俊彦当然不会无动于衷。
　　力量越大，责任越大的想法从未有过，但相识一场，总不能见死不救，又不是多么麻烦的事情。
　　趁着搭乘出租车的机会，关俊彦把分身那边收集到的信息告诉花开院柚罗，请她帮忙准备点护符之类的东西。
　　不需要多，也不需要多么高品质的，能在一定程度上驱赶妖怪以及屏蔽自身的“诱惑力”即可。
　　神道一系以及源于神道的阴阳师都是这方面的专家，作为御三家之一的花开院家未来的当主，柚罗也有这方面的经验，身上常备这类道具。
　　主要是退魔除灵后赠送给受害者，既是心灵的寄托，也是万一时的一个保障，和人们参拜神社、寺院是一个道理。
　　吃完拉面，以答谢为由给平冢静、比企谷八幡、雪之下雪乃一人一个。
　　三人一开始还有些奇怪，但听说花开院家就是干这一行的，也都接受了。
　　京都这么多神社寺庙，遇到相关从业者太正常了，不管灵不灵验，人家一片好意，放进钱包里也不占地方。
　　这才是真正的专业，贴身放有人会不习惯。钱包就不同了，这种东西要么不用，只要用基本都在手边。
　　有了这层保障，关俊彦心安不少，至少不用一直盯着，这样真的很累人。
　　而柚罗也在吃完宵夜后赶回了家，羽衣狐猎食人肝的消息一定要传达回去，以消灭妖怪，保护人类为己任的花开院家不可能放着这种事不管。
　　今夜的花开院家注定又是一个不眠夜。
　　当然，这和关俊彦没什么关系，该冥想冥想，该睡觉睡觉。
　　他没有那个能力，也没这个心思去管这种事，保护天下苍生的格局太大，也太沉重，他担不起。
　　相比之下，还是柚罗拜托的力所能及的事更和他的胃口。
　　时间来到第二天，行动轨迹横跨太秦和洛西两个区。
　　不同于第一天的全校集体行动，今天是以小组为单位。
　　四人一组，修学旅行之前便已分好，原则上自由，没人要的最后拼组。
　　关俊彦本以为自己会落到最后拼组的份，结果居然不是。
　　平时来请教问题的同学邀请他进组，是班里比较努力、爱学习的一组。
　　果然，成绩好是有红利的。
　　对于凭本事挣来的待遇，关俊彦理所当然地笑纳了。
　　实际相处下来，都是不错的人，景点选择上也算是正中下怀，柚罗提到的节点占了大半，省得关俊彦自己找借口偷溜。
　　虽然热门景点注定要数人头，但这次有任务在身，也就不必要纠结这个。
　　第一站就是鹿苑寺，不过在大多数人眼中，它的另一个名字更为响亮——金阁寺。
　　与清水寺齐名的京都两大寺庙之一，其名称源自於日本室町时代著名的足利氏第三代幕府将军足利义满之法名，又因为寺内核心建筑“舍利殿”的外墙全是以金箔装饰，所以又被昵称为“金阁寺”。
　　封印节点位于距离“舍利殿”不远的一处院落内，表面看上去像是建木、景观石之类的装饰物，只有对灵脉有着足够了解的实力者才能感受到其中的奥妙。
　　关俊彦试着去触碰建木，仅仅是触碰表面就能感觉到源源不断的灵力奔涌循环，手笔不是一般的大。
　　花开院秀元，花开院史上最天才的当主，名不虚传。
　　在建木周围绕了一圈，关俊彦没有发现妖怪的存在，也没有找到可疑的痕迹。
　　按照约定，给柚罗发了邮件，关俊彦和同组的其他人赶往下一个打卡地。
　　一天下来，跑了四个节点，全是寺庙，算上昨天的清水寺，八大节点中的寺庙已经被跑了个遍。
　　不知道该说是遗憾还是幸运，关俊彦没有任何发现，系统全开都没有。
　　难不成自己昨天除妖的举动，引起了羽衣狐方面的警觉？
　　不应该啊，一只无关紧要的小蛇妖而已。
　　如果明后两天继续维持这个状态，修学旅行就要结束了。
　　到那时候……我是该就此返回东京，还是请假留在京都，伺机而动？
　　关俊彦躺在床上，扪心自问。
　　算了，不想了，睡觉吧。
　　难得出来旅行，两人一间标准间，没法打坐，正好享受下久违的睡眠。
　　“Zzzz……”
　　第三天是自由活动。
　　可以无关班级或是小组，随心所欲地度过。
　　地点也不仅限于京都市内，结伴前去大阪或是奈良也没有关系。
　　因为是自由活动，所以无论做什么都行，一个人也没问题。
　　关俊彦果断选择单独活动。
　　今天，他要把剩下的三个节点中的两个都走一遍。
　　最后一个节点，二条城不需要他操心，那是花开院大结界的最核心，防御最严密的地方，常年有花开院家的高手镇守。
　　听柚罗说，目前担任守护者的是花开院分家最杰出的逸才，花开院秋房。
　　却灵枪和禁鬼弓的打造者，很有可能是花开院家最强的锻造师。
　　凭借大结界的加成和专业团队的配合，以及量身定做的兵装，对上复数的大妖也有一战之力，是花开院家的王牌。
　　虽然关俊彦总觉得这是花开院家在立Flag，但柚罗说得这么信誓旦旦，他也只能选择相信。
　　哪怕是进步飞快的现在，他也打不了复数的大妖。
　　今日第一站，伏见稻荷大社。
　　京都内部最古老的神社之一，也是日本三万家稻荷神社的总部。
　　稻荷神是农业与商业的神明，以宇迦之御魂神为首，香客前来祭拜求取农作丰收、生意兴隆、交通安全——拥有这些美好的祈愿，也难怪神社会遍布各地，香火旺盛。
　　不过让关俊彦感到奇怪的是，这样的大社，在神道中地位极为重要的圣地怎么会成为花开院家布置封印的节点？
　　和其他节点不同，这里的历史可以追溯到公元八世纪，比花开院家都要古老。
　　隔着老远，关俊彦依旧能感觉到煌煌灵气，同样规模的灵气，关俊彦只在神乐家感受到过。
　　有古怪啊。
　　这么想着的关俊彦徒步穿过由丰臣秀吉捐赠的大鸟居，正式走入神社之内。
　　因为是面向公众的大社，在以主殿为首的开放区域内看不到一家神社真正的底蕴。
　　就像神乐家的嫡系除非是大祭，否则也不会在对外开放的天照大神宫露面。
　　真正的核心应该是在大社后面的非公共开放区，具体一点，应该是京都最著名的景点之一——千本鸟居之后。
　　一排红色的牌楼一字排开，看上去很是壮观。
　　在鸟居附近有各式各样的狐狸石像，还有不同的狐狸面具，狐狸绘马售卖，这是稻荷大社的特色，神话传说中稻荷神便是以狐狸为神使。
　　莫非这就是稻荷大社作为封印节点的原因。
　　狐狸之主，为了犯错的狐狸赎罪？
　　一边走，一边想，关俊彦的心中微微一动。
　　抬起头，只见“千本鸟居”一侧的树林中，一团毛茸茸的小家伙正在树洞中探头探脑。
　　通体雪白，不带一丝杂色，尖耳朵，尖鼻子，随着探头的动作微微抖动，一双金色的眼眸左顾右盼，看起来非常的可爱。
　　刚才说什么来着。
　　不愧是狐狸的大主神，神社里都住着狐狸。
　　还是只小狐妖，不过修行时间很短，只算是灵智初开，连化形都做不到。
　　通过系统的检视，关俊彦放下心来，走下鸟居道，同时对着白狐招了招手。
　　对于这种没危险，mofumofu（日语毛茸茸），又可爱的小家伙，谁会讨厌呢？
　　好吧，我承认，我就是馋她可爱。
　　猫奴能吸猫，为什么我就不能吸狐？
　　小白狐也不怕人，一溜烟地跑了过来，关俊彦自然而然地蹲下，将白狐抱起来。
　　被稻荷神眷顾的白狐就是不一样，虽然之前在树林中玩耍，身上却是干干净净，一点污渍都没有沾到，身上也没有犬科动物常见的异味，连对养宠物兴趣不大关俊彦都像带回去养了。
　　摸了摸背包和口袋，什么都有，就是没有狐狸能吃的东西。
　　略一犹豫，关俊彦运转灵力，从杀生石中硬是挤出一丝，用自身的力量与概念将其中的阴气和怨念剔除，还原为最纯正的灵力后流转到指尖，递到白狐面前。
　　这可是狐狸精顶点九尾狐的力量，哪怕被我稀释了这么多，应该对你有好处吧。
　　关俊彦这么想着，小白狐也很配合地抽了抽鼻子，接着眼睛一亮，伸出舌头舔舐关俊彦的手指，像是人类在舔冰棍那样。
　　将一缕灵力吸收完，小白狐张嘴吐出一口白气，像是吃饱了般打了个嗝儿，随后很人性化地合拢两只前爪，对着关俊彦拜了拜，可爱度爆表。
　　“你这小家伙。”
　　关俊彦忍不住伸手捏了捏它的小鼻子。
　　以前总觉得《西游记》《封神演义》中那些从大仙大能手中得到机缘成精的妖怪很扯淡，我有好东西凭什么给你啊。
　　现在想想，好像也没那么扯淡。
　　这么可爱的小家伙，关俊彦不介意每天消耗点灵力来喂它。
　　想到有不少妖怪在修行时很快，修成后为恶，关俊彦叮嘱道。
　　“以后，要像你的主神稻荷神那样当一只好狐狸，知道吗？”
　　小狐狸又抽抽鼻子，人性化地点点头。
　　关俊彦闻言呵呵一笑，将小狐狸举过头顶。
　　“举头三尺有神明，请稻荷大神做个见证。”
　　虽然不信神，至今也没弄清神到底是怎样的存在，但这不妨碍关俊彦利用神道的套路。
　　将小狐狸放在肩上，关俊彦一边走回鸟居道，一边对小狐狸说：
　　“走，带我逛逛稻荷大神的本社。”
　　然而，才走了几步路，就听到一声熟悉的：
　　“啊，关同学——呀，哈啰。”
　　标志的打招呼方式昭示着来人的身份。
　　由比滨结衣，身后还跟着比企古八幡和雪之下雪乃，侍奉部三人行。
　　关俊彦的身体微微一顿，表情略有些尴尬，因为昨晚由比滨结衣还在line上跟他说今天侍奉部要集体行动。
　　关俊彦说有事要办，一个人会比较方便为由给拒了，没想到第一站就遇见了。
　　虽然伏见稻荷大社是不逊色金阁寺、清水寺的知名打卡地，但地方这么大，人又这么多，这都能遇上，只能归结于缘分了。
　　毕竟自己刚开始看到社团名的时候，还以为是什么不正经的阿宅创立的社团，完全没想过要扯上关系。
　　心念电转，想着该如何解释，由比滨结衣却根本没提这茬，一双眼睛紧紧盯着关俊彦左肩——上的小家伙。
　　“卡，卡哇伊……小雪、小企，那个是狐狸吧，是狐狸吧。”
　　“应该是吧，我也不清楚具体的判断方法。”
　　“看尾巴，狗的尾巴一般不超过身体的四分之一，狐狸能有二分之一。”
　　两人答道。
　　“尾巴，二分之一，真的是狐狸。”由比滨结衣的眼睛更亮了，“网上说，白狐是稻荷大神的神使，如果能在神社里遇到白狐，就能得到稻荷大神的庇佑，接下来都会交好运。”
　　“还有这种说法？”关俊彦从没留心过这种说法，伸手点了下小家伙的鼻子，“原来你这么厉害么。”
　　白狐又舔了下关俊彦的手，态度非常亲昵，看得由比滨结衣很是羡慕。
　　“能不能让我也抱抱，我也想沾沾好运气。”
　　然而刚走了两步，白狐的眼中便表现出明显的戒备，毛茸茸地身体往关俊彦的脑后缩了缩，嘴里发出“汪呜，汪呜”的叫声。
　　关俊彦还是第一次听到正儿八经的狐狸叫，让他忍不住想高歌一首“What does the fox say！”
　　对面的由比滨结衣很受打击：
　　“怎，怎么这样啊。”
　　我有那么可怕么？还是我注定了不会交好运？
　　正想着该怎么接近，白狐突然从关俊彦的肩上跳了下来，朝着小树林的深处跑去。
　　“等，等等。”
　　由比滨结衣下意识地去追，动作很熟练，一看就是有遛狗或者被狗遛经验的人。
　　她这一跑，大家也只能跟着追，好在小白狐走得都是人能走的位置，本身又小个子小腿，跑得不快，普通人也能勉强跟上。
　　追着追着，关俊彦突然看见了一处独立的由建木和石头组成的独特造物，造型虽然略有不同，给人的感觉却和昨天四大寺院里的一模一样。
　　花开院家的封印。
　　暗自观察之间，封印之后一个女人走了出来。
　　这是一个极为矛盾的女人。
　　像是妙龄少女，又像是成熟御姐，不同年龄段女性的魅力在她身上都有体现。
　　一身水手服，却没有给人清纯的感觉，反而散发着极为强烈的上位者气场，看什么都是居高临下。
　　皮肤很白，整个人透出的氛围却是极为强烈的“黑”，一双黑色的眼睛如同两团浓墨在名为天地的“清水”之间晕染开来。
　　强烈的存在感，甚至让人下意识地忽略她本身极美的容貌。
　　有风吹过，吹起女人的三千青丝，女人也在同时抬起眼皮。
　　这一瞬间，天光为之暗淡。
　　PS:“What does the fox say！”出自几年前的神曲《狐狸叫》，有兴趣的可以搜来听听，极为魔性，洗脑效果不下于后来的亚洲几大毒枭，MV同样推荐。

第十九章 惊鸿一面
　　一眼。
　　只一眼，关俊彦就确定了女人身份。
　　不需要开系统，也不需要试探求证。
　　这种感觉实在是太过熟悉。
　　数百次的交手，数百次的死亡记录，哪怕后来去往更为宏大的冥想战场，这份感觉依旧深深烙印在心中，独一无二。
　　羽衣狐。
　　比奴良滑瓢更为古老的“百鬼夜行”的统帅者，传奇大妖怪。
　　花开院家族的宿敌，京都暗流的主导者，关俊彦心目中的大BOSS。
　　居然就这么出现了。
　　如果是游戏，早就被玩家吐槽到爆炸，可这是现实，比游戏更不讲道理，不讲逻辑的现实。
　　所以关俊彦没有吐槽，一边默默调整状态，一边观察这个熟悉的陌生人。
　　熟悉的是气场，是感觉，是那份来自大妖的压迫力。
　　陌生的是外形。
　　梦境中的羽衣狐，点眉、敷白粉、作日本传统贵妇打扮。
　　这里必须要吐槽一波，日本古代的妆容，脸上敷那么厚的粉，根本看不清五官。
　　再漂亮的女人这么一化妆，也是索然无味，和服又不显身材——关俊彦很想问，这怎么硬的起来？
　　现在这位就好多了，虽然皮肤还是白得有点不太正常，但也因此增加了病态的美感，五官精致，轮廓分明，素颜不化妆也比梦境中那个化了妆的强十倍。
　　除了妆容，羽衣狐的身高、体型、细节也有不小的变化。
　　因为羽衣狐是不需要固定身体的转生妖怪，上一个身体给奴良滑瓢斩了，那就再换一个。
　　所以花开院秀元无法将她彻底消灭，只能选择封印，延缓她复苏的时间。
　　如今，这个被封印了四百年的传奇狐妖重新回归，出现在关俊彦的面前。
　　关俊彦没有轻举妄动，甚至没有表现出敌意。
　　面对羽衣狐这样的存在，任何轻率地举动都是致命的。
　　可能是要自己的命，也可能是要其他人的命。
　　侍奉部三人没有战斗力，稍微远一点的地方还有数以百计的游客。
　　他只能等。
　　等待羽衣狐先动。
　　如果是自己冒失，导致有人死伤，那是自己的责任。
　　如果羽衣狐直接大开杀戒，关俊彦反而没有负担，可以自由选择打或者撤。
　　想法确实有些冷血，但这个时候必须要冷血，绝不能意气用事。
　　羽衣狐她……走了。
　　没错，就这么走了。
　　什么都没做，黑丝黑鞋的大长腿迈开，双手提着黑色的公文包，像是贵族学校的淑女一般优雅地离开。
　　连看都没看附近的少年少女一眼，哪怕其中有“可口”的肝脏拥有者，有关俊彦这样的未成年中首屈一指的实力者。
　　等她离开之后，暗淡的天光重新恢复明亮，黑色不断晕染侵蚀的感觉也随之褪去。
　　关俊彦长长呼出一口气，心中五味杂陈。
　　庆幸。
　　羽衣狐没有直接动手。
　　自己目前还没有准备好，也不是万全状态，这时候开战，没有任何胜算。
　　惊讶。
　　眼前的羽衣狐比冥想战中更强。
　　四百年的封印不仅没有将她弱化，反而让她变得更加强大，放在那须野战场，也绝对是坐镇一方的大佬巨擘。
　　如果自己还拿冥想战的老一套看待她，到时候别说给羽衣狐来一下狠的，自己先被来一下狠的，说不定自己的肝脏也会沦为她的饵食。
　　感谢。
　　感谢她无视自己。
　　她越是不把自己放眼里，防备就越弱。
　　而在最后，这所有的情绪都转化为愉悦。
　　这一场短暂的相遇，打消了关俊彦心中的某个疑惑，让他心中的某个想法更加坚定。
　　羽衣狐。
　　继玉藻前后最会玩弄人类的传奇妖怪。
　　这回轮到我这个人类来坑你了。
　　就算你有不输星熊勇仪的实力，我一样可以让你再死一次！
　　相由心生。
　　愉悦化作笑容，越来越盛，越咧越大。
　　“喂，喂，回神了。”耳边响起了比起谷八幡的声音，“就算看到美女，也不用笑得这么恶心吧。”
　　“你有资格说我么，死鱼眼。”关俊彦没好气地回道，“别以为我不知道，你之前一直都有偷瞄雪之下同学和由比滨同学。”
　　此言一出，三人立刻变了脸色。
　　八幡慌：“笨蛋，别乱说话。”
　　结衣脸红：“真，真的吗，小企。”
　　雪乃眼神冷峻，头上的呆毛也翘了起来：“你最好给我一个解释，比起谷君。”
　　一言拱火的关某人神清气爽，修罗场这种事发生在自己身上不好，发生在别人身上那就很愉悦了。
　　送了左右为女的男人一个左右为难，让他们暂时没法理会自己，关俊彦走到封印节点前查看。
　　果然，封印已经遭到破坏。
　　羽衣狐亲自到此，总不会是白天闲着无聊，到处闲逛。
　　亲手破除第一道封印，宣告自己的归来，也算是一件极有意义的事。
　　既然如此。
　　打开邮箱，选择地址，发送邮件，一气呵成。
　　想一想，又追加了一封。
　　我会尽快把羽衣狐的画像画出来，之后再联系你。
　　用羽衣狐的长相外加系统情报做引子，应该够换到自己想要的东西了。
　　想到这里，关俊彦脚步一转，打算找个没人的地方好好计议一番。
　　就在这时，那只之前跑开的小白狐又跑了回来，先用鼻子蹭了蹭关俊彦的腿，又对着羽衣狐离开的方向“汪呜汪呜”地叫了两声。
　　有人漫步而来。
　　男性。
　　身着纯白的神官服。
　　脸上挂着很有亲和力的微笑，让人如沐春风。
　　除了同样容貌俊美这点，其他都像是羽衣狐的对立面。
　　他走到关俊彦面前说道：“我是这座神社的管理者七宝，一起走走？”
　　见关俊彦有些犹豫，七宝又道：“我和刚刚离开的那位没有关系，和小琴子有点关系。”
　　熟悉的名字让关俊彦放下心来。
　　人与人之间就是这样，陌生人难以托付信任，但多了一层熟人，自然会亲近很多。
　　“劳烦七宝大神官了。”
　　伏见稻荷大社的管理者只能是大神官。
　　系统说明也写得明明白白，眼前的男人看着年轻，实际年龄比御门院心结心结小不了多少，是修行有成的狐妖，是这座山中狐狸的老祖宗。

第二十章 大神官七宝
　　千本鸟居之后，伏见稻荷大社的后山不对外人开放。
　　从外面看没有遭到破坏的森林，实际上是被重重结界保护得很好的狐狸们的乐园。
　　由比滨结衣非常喜欢的小白狐，这里随处可见，除此之外还有火红、橘黄等其他颜色的狐狸，数量比白色要少，看得出来稻荷神确实更钟爱白狐一些。
　　看着满山满树撒丫子乱跑的各种狐狸，关俊彦忍不住翘起嘴角。
　　“如果让外面的游客看到真实的稻荷大社，不知道会是怎样的反应？”
　　“大概会很失望吧。越是不容易得到的东西才越会被珍惜，所以白狐才会成为幸运的象征。”七宝一边说，一边挥了挥宽大的袖子。
　　附近的狐狸们立刻安分下来，不再乱跑，老祖宗的分量可见一斑。
　　“那么，到底是不是呢？”关俊彦问。
　　“信则是，不信就不是。”七宝随手抓起一只黄毛狐狸，放在脑袋上，“所谓幸运，很多时候是一种正向反馈。心态好了，更加积极向上，一般都不会过得太差。”
　　“有理。”关俊彦略一思忖，点头道，“那么信仰也是一样？”
　　七宝笑了笑，过一会儿才道：“有些话不适合我来说，毕竟我是稻荷神的神官。”
　　关俊彦心领神会，不再多说，转化话题道：“关于羽衣狐……”
　　“中立。四百年前是，现在也是。稻荷神是狐族的庇护神，不会伤害任何一只狐狸，狐妖也不会对稻荷大社出手——不管在人类的眼中，那是善良的狐狸还是邪恶的狐狸。”
　　“明白了，我会转达给花开院家。”
　　关俊彦二次点头。七宝的回答与神话稍有不同，却更加符合情理。
　　七宝却摇了摇头：“不用，花开院家一直都知道，所以才会选择这里作为最外围的封印。”
　　花开院大封印采取螺旋式，看似是个圆，其实是一条线，必须按照顺序一一破坏才能真正解开封印，跟游戏破关一样。
　　伏见稻荷大社作为第一关，首当其冲。正常来说，是防卫的重中之重，极端一点把全部战力都压上来都在情理之中。
　　但花开院家没有这么做，因为与妖怪相比，人类的寿命太过短暂，比耐心不可能比得过妖怪。
　　无论完美的防御都会有疏忽的一天，与其被人打一波措手不及，不如选羽衣狐不会动粗的缓冲点，作为警报。
　　一旦封印被破，花开院家自然会认真起来，进入最高级的战备。
　　所以这里的封印才会毫不设防，被随意破坏。
　　昨天检查的几个节点，防卫力量也十分有限，估计都是用来争取时间的。
　　花开院家的主力十有八九都集中在最后一关二条城，怪不得不需要关俊彦去检查。
　　花开院家算盘打得很精啊。
　　不过这样也好，算盘打得越精，更适合用来做交易。
　　明了了这一点，新的问题随之而来。
　　“大神官，我想知道，花开院家封印的到底是什么？”
　　如果单纯为了阻止羽衣狐转生，她现在已经复活了。
　　如果是封印着羽衣狐的妖力，没理由使用这种战术。
　　力量型的封印基本都是逐步分割，破一层取回一点。如果是这种套路，花开院的做法战术是让敌人增强力量。
　　况且，羽衣狐看上去也不像力量有亏的样子。
　　“是二条城本身。羽衣狐具体想用二条城做些什么我不清楚，当时我只是个小妖怪，跟着朋友们一起游历修行，不在京都。”
　　七宝的潜台词很明显，我不知道更多了，你别问了，就算知道也不会告诉你。
　　“多谢大神官告知。”
　　关俊彦躬身行礼。
　　如果真的是力量有亏，他会立刻离开京都。那样的羽衣狐十有八九突破了某种界限，就算比不上白面金毛九尾妖狐，也不会差太多。
　　“对了，您是怎么知道我的？岩永最近有联系过您？”
　　七宝摆了摆手：“不止是联系，这段时间她一直住在这里，直到三天前，魅崎都可以进入了。”
　　“魅崎都？她怎么会去那里？”
　　关俊彦眉头一皱。
　　神乐澪和八神刹那去也就算了，这个没战斗力的“智慧之神”去那里做什么？
　　“去寻找变强的可能性。别看琴子平时那个样子，她其实是一个很骄傲的人。被人当面说了那样的话，她很难受，很不甘心，她想要证明自己。明白么，关俊彦，她是真的喜欢你，很喜欢你。”
　　说到这里，七宝拍了拍关俊彦的肩膀，后者面露苦笑。
　　“这风险也太大了点，她不是这么冲动的人。”
　　“会这么说，说明你还不够了解琴子，琴子对待感情非常冲动。觉得妖怪们很可爱，就舍弃一条腿和一只眼，成为‘智慧之神’；第一次看到你，就喜欢上你。
　　不过在具体的事务上，她一直都很理智。其实她早就有这方面的打算，只是一直没能下定决心。她这次本来想把名额给你的，却被你拒绝了，再加上那一位的评价……”
　　听到七宝这么说，关俊彦不由叹了口气：“这个笨蛋，我到底有什么好的？”
　　我一个不满足于“刀种渣男”，逐渐开始朝“人中渣男”上靠的男人不值得你这么做。
　　“我也不知道，但喜欢就是喜欢，没有道理可讲。”
　　七宝不无感慨地说道，似是想起了从前。想来，这一位也有着不一般的过往，或许也曾对谁一见钟情。
　　“现在叹气也没用，她已经进入魅崎都，我们能做的只有等待并心怀希望。”
　　“确实。既然如此，我也要更加努力才行。”
　　遭到轻蔑，遭到“后宫宣言”依旧愿意主动踏出第一步，这给了关俊彦不小的鼓舞。
　　况且，连手无缚鸡之力的岩永琴子都在努力，关俊彦还有什么资格不去努力？
　　至少在她，在她们回来的时候，不应该看到一个残破的京都。
　　因为幽界的特殊性，魅崎都的位置不是绝对固定，而是会随着两界的变动而变动，今次开启的地点就在京都圈内。

第二十一章 花开院本家
　　七宝来见关俊彦是因为岩永琴子，两人本身并没有什么交集。
　　回答完问题，又帮着小公主送了一波助攻，七宝将关俊彦送出伏见稻荷大社。
　　这是他这位大神官目前能做的一切，既然做了稻荷神的神使，就必须维护相应的立场。
　　终究不再是那个无忧无虑小狐妖，天塌了有哥哥姐姐们顶着，自己可以任性一点。
　　我现在也是一族之长了啊。
　　发出这样的叹息，七宝将脑袋上与自己有着相同毛色的狐狸放下，独自一人眺望远方。
　　“犬夜叉，如果是你，又会怎么做呢？我现在也只能问你了啊，你真的打算一直待在‘半妖之里’里不出来了？”
　　“等等，‘半妖之里’……御门院泰长……小琴子提到过的讨厌的女傀儡师……该不会……”
　　“留在这里也做不了什么，不如出去走走。”
　　七宝大神官也是个行动派，想做就做，他抬起头，对着天空呼唤道。
　　“云母。”
　　很快，一只长有四条尾巴，高度超过两米的大型猫科妖怪踏云而来，在七宝的身前蹲下。
　　七宝熟练地跨坐上它的背，亲昵地摸了摸它的脑袋，露出孩子般纯净的笑容。
　　“走，我们去找犬夜叉！”
　　云母闻言也振奋起来，四蹄飞扬，不一会儿便钻入云端，消失不见。
　　留下一地探头探脑的大狐狸小狐狸公狐狸母狐狸。
　　确定七宝走远后，全都钻了出来，尽情撒欢。
　　今天族长不在家！
　　狐啊，起来嗨！
　　和神乐家比起来，确实是稻荷神社比较欢脱。
　　◇◇◇
　　关俊彦离开的时候，比企谷八幡三人早已离去。
　　七宝大神官的出现，让关俊彦“有事要办”的说辞不再有任何破绽，三人也不会耽误关俊彦的正事。
　　接下来的目的地也不会再有重合，因为关俊彦要去的是不对外开放的花开院本家所在。
　　从祖先“阴阳师三杰”之一的芦屋道满开始，花开院家便在京都扎下了根，历经千年，始终不倒。
　　家族的大本营也因此成了出去伏见稻荷大社外，历史最悠久的古建筑之一，也因此更为贴近盛唐时期的建筑风格。
　　占地面积大，建筑面积也大，挑高动不动就是六米八米，房屋内粗壮的横梁绝对是梁上君子的最爱。
　　虽然随着时代的发展以及建筑风格的变迁，花开院家在内部装修上有所改变，但建筑的主体始终没有任何变化。
　　不是舍不得房子，而是芦屋道满在建造房屋的时候便将地脉风水与房屋融为一体，拆房等同于动整个家的基盘。
　　最优秀的花开院秀元都不敢玩这么大，何况是其他人？
　　关俊彦现在就站在这样一处称得上雄伟的建筑群之前。
　　立刻就有两名身穿狩衣的阴阳师靠了过来，毫不掩饰自己的戒备之一。
　　“来人止步。”
　　“本家正处于非常时期，请说明来意，否则我们将视为非法入侵。”
　　大略扫了一眼，智力全都过了60，不愧是御三家之一。
　　放在奥多摩这种小地方都可以当做高手了，放眼整个日本也算得上是可用之人。
　　哪怕是千年一遇的大年份，天才仍然是少数，真正作为根基撑起台面下世界的就是这些看上去不起眼，连名字都少有人知（懒得起）的普通修行者。
　　没有他们，就不会有一个个家族传承，天才们优越的修行条件，很多也是他们挣来的。
　　关俊彦不会因为修为低微就看不起他们，客气地说道：
　　“烦请通报，就说关俊彦有要事求见贵族族长，如果族长没有时间，请告诉柚罗小姐，她一定会见我的。”
　　“原来你就是……”
　　“请稍等。”
　　两名守卫都有听过关老爷的大名，毕竟自家的天才少爷被公开踩过一次，想不知道都不行，不敢怠慢，立刻用内线通报。
　　很快，花开院柚罗便跑了出来：“关先生，是不是画像准备好了。”
　　“不止是画像，还有其他重要的情报，我是来谈条件的。”
　　关俊彦说着，看了眼柚罗身后跟忠犬一样的花开院魔魅流。
　　“你哥呢？”
　　“去魅崎都了。本来他不想去的，但族长爷爷说，羽衣狐没那么容易攻陷结界，今天是最后一天，再不去就来不及了。”柚罗心直口快，有一说一。
　　“不在最好，直接带我去见你们族长吧。这次的东西价值不低，不能白给。”
　　“那还等什么，快跟我来。”
　　柚罗拔腿就跑，小短腿跑得还挺快，不过对于后面两个大长腿来说，再快都能跟得上。
　　一路狂奔，来到位于本家中央位置的议事厅。
　　此时，族长正和统领各个分家分支的族老们一起议事。
　　“第八封印已经被打破了。”
　　“意料之中的事情，稻荷神社的封印本来就是作为警戒线而存在，确定羽衣狐已经复活的现在，什么时候打破都不奇怪，问题是在那之后，剩下的封印该怎么办。”
　　“请大家来就是为了商议此事。根据上次的讨论结果，有两种不同的意见。一，按照惯例，分家各司其职，一家负责一个封印；二，把所有力量集中在二条城——现在表决吧，再不决定就来不及了。”
　　“支持各司其职的举左手，支持二条城战略的举右手，表决开始……左手一人，右手十人……还有四人没有举手，是弃权还是有更好的想法？”
　　“好想法谈不上，我也是支持集中兵力的想法，只是就这么放弃第七到第二封印显得我们怕了羽衣狐，传出去名声不好，也平白给了羽衣狐壮大的机会——根据记载，其中几个封印里有羽衣狐曾经的部下。”
　　“那你觉得应该怎么办？”
　　“我认为应该派出部分兵力到其中一到两个封印布防，试探羽衣狐的虚实，削弱羽衣狐的力量，为最后的决战做准备。”
　　“合理的建议，那么在哪一道封印布防，派谁去比较好？”
　　“封印以第七封印桂离宫，第六封印龙安寺为最佳，越靠前，争取到的时间越多，人选的话我……”
　　“你不可以，你是第一封印的守护者，不可以随便冒险——有谁自告奋勇？”
　　“……”大部分人都陷入了沉默，不想当这个出头鸟。
　　毕竟那可是羽衣狐，传奇大妖怪，一个搞不好就是去送死。
　　一声嗤笑响起：“呵，就知道你们一个个都是胆小鬼。既然你们这些胆小鬼不肯去，就让我来吧，把那只狐狸杀掉的话，血脉诅咒也可以解除了吧，就让我来拯救你们这群胆小鬼吧。”
　　“抱有这样的想法，你会死。”
　　陌生的声音从门外传来，下一个瞬间，大门向两侧打开，一身校服的少年走了进来。
　　PS：云母战国时期是两条尾巴，过了四百多年又长了两条，就这么设定。

第二十二章 我是来谈条件的
　　陌生人的出现吸引了全场的注意力。
　　“什么人？”
　　先前自告奋勇，放出豪言的分家阴阳师反应最是激烈。
　　那是一只白色狩衣，红色兜帽，有着和反方向死鱼眼（死鱼眼是上拉，这一位是下拉，有点像月牙），个子比柚罗还矮的萝莉。
　　“关俊彦。”来人自报家门，“我想对于花开院家，这不是一个陌生的名字。”
　　“你就是打败龙二的。”萝莉眯起眼睛，仔细打量着关俊彦，“你说我会死？”
　　“怎么，不信？”关俊彦用右手轻触自己左手的手背，眼神玩味。
　　“不信。”萝莉挑了挑眉。
　　“是么。”
　　关俊彦也挑了下眉，右手双指瞬间抬起，剑气透体而出。
　　萝莉只来得及缩了缩头，头上的兜帽便被一分为二。
　　“现在呢？”
　　“你——找死！”
　　萝莉先是一惊，随后大怒。
　　胸口佩戴的白色宝玉当空悬浮，一只足有三层楼那么高的黑色巨人凭空浮现，一拳砸了下来。
　　“破户姐姐，住手。”跟在关俊彦后面的花开院柚罗出声阻止。
　　关俊彦却只是微微一笑：
　　“没事的，柚罗小姐——有些东西，不实际演示，是达不到效果的。”
　　前半句，关俊彦还在拳头之下，后半句已经来到萝莉·花开院破户的面前。
　　一手前伸，点住萝莉的眉心，另一只手探后，抓住一把泛着诡异白光的骑枪。
　　骑枪的主人是一名白发男子，虽然是男人，颜值却比柚罗和破户要更高。
　　白色狩衣外套黑色罩衫，胸口坠有眼睛的纹饰，气态沉稳，实力也要更加强劲。
　　关俊彦改点为弹，给花开院破户来了个脑瓜崩。
　　“连我都打不过，还想杀羽衣狐？谁给你的自信？如果花开院家只有这种水准，那还是赶紧收拾收拾准备跑路吧，总好过全家死在这里。”
　　“……”
　　花开院破户没有说出你是偷袭之类的话语。
　　她确实没有放出全部式神，但能偷袭也是一种本事，更何况关俊彦还挡住了来自背后的骑枪，只用一只手。
　　那可是比她更强的第一封印镇守者，说是花开院家最强也不为过。
　　关俊彦也没得寸进尺，主动收手，后退几步，叹了口气。
　　老实说，他很失望。
　　不是因为花开院破户，以她的年纪绝对算是天才的，满16岁可以去争夺K4的那种。年轻人气盛一点也很正常，被现实打击几次就好了。
　　真正让他失望的是花开院家本身。
　　阴阳师三杰创立的御三家啊，妖怪杀手，多大的名头。
　　可看看正殿里这群人。
　　年轻一辈确实可以，对得起御三家的名头。
　　花开院柚罗，花开院破户这两只低龄少女。
　　骑枪的主人花开院秋房，却灵枪和禁鬼弓的打造者。
　　还有花开院雅次，一个戴着眼镜看上去很文雅的男青年，都是实力派。
　　可老一辈……毫不夸张地说，都是歪瓜裂枣。
　　看名头，一个个都不小，第二十七代族长，爱华流当家，福寿流当家，八十流当家。
　　再看看属性，那叫一个惨，连年轻一代都比不过。
　　你们是怎么当上的高位？怎么能服众的？
　　如果不是系统里写得明明白白，关俊彦会认为自己跑错地方了。
　　身体半蹲，凑到柚罗耳边，低声问：“我确定下，你家还有没有隐藏的战斗力，比如前代家主或者其他老祖宗。”
　　不说御门院心结心结那种五百多岁的，一百多的总该有吧，不然打羽衣狐就是个死啊。
　　“没有，都在这里。”柚罗摇头，而且没有像关俊彦那样压低声音，“羽衣狐上次被封印之前对我家下了诅咒，本家的人无法长寿。”
　　“原来如此。”
　　关俊彦点点头，所以才会有如此明显的断档。
　　羽衣狐好算计啊，有本事的都死了，没本事——没来得及成长也算——没能力阻止她。
　　这下难办了……
　　关俊彦本想让花开院家冲锋在前，自己找机会阴一波羽衣狐。
　　考虑到主场优势，不需要多，御门院长亲那种级别的有个两三个，就差不多了。
　　如果有心结心结的层次，更简单，当面锣对面鼓直接开干。
　　可眼前这群，连自己都不一定打得过，怎么去拉仇恨，抗伤害啊？
　　总不能让我这个外人去打主力？
　　原本打算护一波京都，以此欢迎岩永琴子、八神刹那和神乐澪归来，现在又有些动摇了。
　　算了，走一步看一步吧。
　　还是那句话，我不事救世主，对得起自己的本心就行。
　　想到这里，关俊彦放平心态，躬身道。
　　“冒昧造访，还冒犯了主人家，十分抱歉，羽衣狐高清无码全套大图，算是赔罪。”
　　关俊彦说着，拿出手机，当众展示并将图片转给柚罗。
　　是图片，不是画像。
　　一开始是打算画的，不过七宝大神官知道后，说不用这么麻烦，然后自己用变化之术变成了羽衣狐的样子，给关俊彦拍了张照片，省了关俊彦不少时间，还免除了画不好，画不像的麻烦。
　　“关先生见过羽衣狐了？”柚罗收到图片后，好奇地问。
　　“见到了，还通过一些特殊途径收集到不少情报，所以才会做出这样的判断。老实说，我从没像现在这样希望自己判断出错，希望各位能用事实打我的脸。”
　　“都有些什么情报？”
　　在场最老的老人，胡子全白，头发全没的老爷爷开口道，他正是关俊彦要找的花开院一族当代，即第二十七代族长。
　　“习惯，战斗方式，妖力与畏的评估等等。”
　　都是关俊彦从冥想战中总结出来的，又结合最新观测到的系统数据整理与分析。
　　“真的？”柚罗眼睛一亮。
　　关俊彦微笑着取出一枚U盘：“当然是真的，这个世界上除了滑瓢老爷子，大概就是我最了解羽衣狐了，不，说不定老爷子已经比不过我了。不过这么重要的情报，我不会随便给出去——我在门口就说了，我是来谈条件的。族长阁下，方便谈一谈吗？”
　　“我怎么知道你说的一定是真的，万一你在骗我们呢？”花开院破户瞪了过来。
　　“很简单，你们可以找滑瓢老爷子验一验啊。信不过滑头鬼的话，以店主的名义保证如何——就是那位给予你们某项禁术的大人，我现在就在给那一位打工。”
　　关俊彦记得很清楚，龙二猜到店主身份的时候，差点就跪下了。
　　花开院家之后也乖乖把店主要的赔偿送来了，这两件武器现在还在关俊彦手上。
　　双手摊开，却灵枪与禁鬼弓双双出现，击碎了花开院家最后的怀疑。
　　全场无声，好一会儿，族长才道：“你想要什么？”
　　关俊彦咧嘴一笑，露出两颗大白牙：“我想要——”

第二十三章
　　一小时后，关俊彦离开了花开院本家。
　　走出大门的时候，忍不住说了一句：
　　“老狐狸。”
　　“不许这么说爷爷，他是很好很好的人。”左边的花开院柚罗反对道。
　　“我可不是在骂他，只是有感而发——能成为一族之长果然不是省油的灯，我要为我之前的轻视道歉。”
　　“知道就好。”右边的花开院破户哼了一声。
　　“你们两个，不许这么跟关先生说话。”
　　在前面引路的，一位******，表情严肃，很有点长者风范的中年男人斥责道。
　　关俊彦不是一个人离开，而是带走了花开院家的三名实力者。
　　除去已经介绍过的两人，第三位名叫花开院灰吾，是少数活到中年的花开院家的男性成员。今年43岁，是老师。
　　因为一直都板着脸，所以被柚罗等人称为“教导主任”，同时也是第五封印的镇守者。
　　虽然，看他对关俊彦的态度，怎么都不像是“教导主任”，更像是公子哥的狗腿子，跟班。
　　柚罗哦了一声，还算比较乖。
　　破户用手扒拉下眼皮，给了一个鄙视的白眼：“就会欺软怕硬。”
　　威严全无的“教导主任”干笑两声，没有生气，反而低低地对关俊彦说道：“因为诅咒，花开院家的成员从记事起就一直在拼命修行，常识方面比较缺失，请不要和她们一般计较。”
　　“没事没事。”
　　关俊彦摊开手，显得人畜无害。
　　实际上，柚罗、龙二、魔魅流外加一个破户，花开院家排的上号的未成年人，都已经揍过一遍。
　　别说，这种暴打小朋友的感觉……还真不赖！
　　熊孩子，就是要揍了才老实，不然以后还敢动我的手办模型漫画书——此乃穿越前后，从未变过的真理。
　　花开院灰吾也没多想，等离开本家远一点，才悄悄地凑了过来小声问道：
　　“那个，关先生，你刚才制服破户使用的步法是不是八神家的忍足。”
　　“被灰吾先生看出来了啊。”
　　那须野战场，关俊彦提升最多的就是忍者系的机能，盗贼系野外生存第一，确实不是浪得虚名。
　　“是疾风小姐的传授？”
　　“不，是疾风大人弟子刹那的教我的，当时情况有点特殊，不过疾风大人事后默许了。”
　　“像是疾风小姐的作风，那个，你最近有见过疾风小姐吗，她还好吗？”
　　越往后，花开院灰吾的声音就越弱，仔细一看，脸色居然还有点泛红。
　　明明是四十岁往后的老男人，却像是未成年般忸怩。
　　这种明显的作态，这位该不会是喜欢八神疾风吧。
　　系统再开，配偶栏空着的，未婚，子女栏也是空着的。
　　好吧，越看越像。
　　仔细想想，有人喜欢八神疾风太正常了。
　　颜值高，虽然身材不如弟子刹那，但也有东亚的平均水准、
　　再加上实力够强，又足够有钱，绝对是最顶级的富婆。
　　关某人只是被她百合的风格给遮蔽了双眼，没往这边想——真往这边想，这其实是加分项。穿越前又不是没看过拉拉找男人结婚当做伪装，结果男人把姬友和自己肚子全搞大的新闻。
　　当然，前提是八神疾风自己喜欢，还愿意带着男人一起玩。
　　不喜欢的话，以这位的实力，想动歪脑筋都不行，嫌自己死得不够快么？
　　如果不是八神疾风也去了魅崎都坐镇，把她和她的姬友们一起带来，关俊彦也不用这么烦心。
　　忍着心中的怪异，答道。
　　“啊，嗯，半个月前一起吃过饭。”
　　“她，有提起过我吗？”
　　——没事和我提你干什么？你又不是她什么人。
　　看了看眼含期待的中年男人，关俊彦暗叹一声，最终没忍心打击他，尽量捡好听地说：
　　“没有。不过龙二上次去东京的时候，有和疾风大人提起过你，她还记得你。”
　　“真的，太好了。”
　　这反应，绝了，纯情而卑微。
　　标准的舔狗啊，不，连舔狗都不如，舔狗好歹有机会献殷勤，花开院灰吾连献殷勤的资格都没有。
　　关俊彦甚至都不知道该怎么接下去，要是告诉他八神疾风看在当年袖手旁观的份上，没到京都闹事，他会不会激动得晕过去。
　　为了他仅存的形象着想，还是算了吧。
　　后面的两只萝莉已经在用看怪物的眼光看灰吾了。
　　不过必须要承认，有这一位中年男性在，京都之行确实要方便很多。
　　花开院灰吾是花开院分支之一井户流当主，对京都有足够的了解，而且有车会开车，这极大地节约了关俊彦的时间，一路飞驰，直接将人送到岚山。
　　伏见稻荷大社后的第七封印就在山上，修学旅行今夜的住宿地也在这里——为了让学生更好地游览京都，校方特地在城市两端的景点区各选了一个住宿点，前半在一边，后半换到另一边。
　　所谓命运，就是由一个个巧合所组成。
　　好在，岚山很大，旅馆不少，景点更多。
　　比如柯学圣地渡月桥和收藏有珍贵佛像的清凉寺。
　　比如不是大威天龙，也不在云南大理日本“天龙寺”。
　　还有，对于种花家有着重要意义的***诗碑。
　　关俊彦此行的目的地，桂离宫也是其中之一。
　　桂离宫，原名桂别业——当别野看也行，就是别墅，不过是占地面积很大的别墅，毕竟是皇族的行宫。
　　由智仁亲王所建，被称为日式园林庭院之大成，从选址到景观规划，都追求简朴而接近自然，在世界建筑界有着极高的评价。
　　不过这一切和关俊彦没什么关系，他也不懂这个，你让他形容，也只能用好大，好美，好漂亮这样贫乏的词汇。
　　第七封印也和大、多、美、好无关，就是几块建木和几块石头。
　　镇守者原本是花开院是人，现在已经交给了关俊彦。
　　没错，就是关俊彦这个外人。
　　在花开院家的一个小时，关于情报的交易只是很少的一部分，大头是第二十七代请关俊彦帮忙对付羽衣狐。
　　这才是那句“老狐狸”的精髓所在。
　　PS：标题是百（蛤）合可是加分项，结果发出来就被起点的和谐机制给删了，连带着正文里的一百字也没了，只能重新修改回来。
　　PS2：之前没标题的，以后也有可能出现没标题的都是同样的原因，大家心里有数就好。

第二十四章 桂离宫·春夏秋冬·茶·风雅之士
　　平心而论，看到花开院家那副青黄不接的样子，关俊彦真不太想趟这趟浑水。
　　无奈，那位老爷子实在是太过难缠，晓之以理，动之以情也就算了，还搞得鼻涕眼泪一大把。
　　关俊彦本想大声地斥责他，但他给的实在是太多了。
　　花开院家传承的阴阳术，任他挑选，而且是先付款，看重什么直接拿走。
　　其他秘宝之类的，只要没有主人，也可以任选。
　　要的又很少，只有两个。
　　和花开院家一起对抗羽衣狐，如果形势不对，可以立刻离开。
　　离开的时候，带上柚罗一起，将她送到东京奴良组，为花开院家保留火种。
　　关俊彦本来就是打算为京都做点事，顺带和现实中的羽衣狐过过手，试试对面的成色，也试试自己的成色。
　　现在只多了个带柚罗开溜，还在可承受的范围内，又有好处可拿，关俊彦也就勉为其难地答应下来。
　　然后，老爷子顿时收拢了撒泼打滚的状态，又变成和和气气，颐养天年的老人家，看得关俊彦直想抽他。
　　真实诠释了什么叫“老而不死是为贼”——本意，非曲解，基本等于老奸巨猾。
　　大概这就是花开院家明明没有镇场子的强者，也没从御三家里掉出去的原因吧。
　　羽衣狐的诅咒可以让人短命，让家族陷入危机，却也激发出了花开院的潜能，有的专心负责变强，开发术式，有的则专门搞运营。
　　从店主那里换取禁术，可能也是其中一种尝试。
　　真是个韧性和个性都很可怕的家族啊。
　　为了管理封印，连桂离宫的实际控制权都争取到了。
　　关俊彦沉下心，按照花开院灰吾所传授的法门让自己的灵力与封印同调。
　　下一个瞬间，知觉无限延伸。
　　关俊彦觉得自己像是一架最新型号的无人机，不断拉伸，俯瞰整座桂离宫，乃至整座岚山。
　　不仅是俯瞰，心念一动，就可以像卫星图片放大那样，针对性观察特定地点。
　　粗粗一扫，关俊彦看到了不少樱才的学生。
　　最近的就在桂离宫内，还是自己班里的。
　　远一点的，青山七海和川崎沙希在大门口观望，似乎是舍不得门票钱。毕竟这两位的手头都不宽裕，听说都是为了梦想在努力奋斗，积累资金。
　　听着就励志，找机会给她们加点工资好了。
　　在世风日下，道德沦亡的现在还有这么正面，这么积极向上的女孩子，又长得这么漂亮，不帮一把太可惜了。
　　关俊彦可不想这么好的女孩子一不小心行差踏错，给某些居心不良的混蛋带入不归路——遥想当年看头文字DIO呸，头文字D的时候，第一次知道“爸爸”在日本还有别的意思，简直三观震裂。
　　继续拉远，侍奉部三人组发现。
　　位置是渡月桥。
　　好地方，有空也去打个卡好了。
　　最后，平冢静发现。
　　在快到山脚，灵脉边缘的一家酒馆喝酒。
　　大中午的就喝酒，难怪到了三十都嫁不出去。
　　借助精神同调扫描岚山只是顺带，更关键的是对封印以及相关结界的掌控。
　　关俊彦能感觉到整座岚山的灵力源源不断地汇聚到自己的身边，任由自己取用，在这里的话，赵志焕、三途河和宏这种货色，现在的自己一剑就能秒掉。
　　这才是真正的天时地利加身，也是关俊彦决定接下第二封印守护一职的关键所在。
　　通过系统，查看自己被加持后的属性以及各项能力，新入主桂离宫的少年露出一丝微笑。
　　这下子，总算是有和羽衣狐掰手腕的资本了——如果自己对羽衣狐的分析没有错误的话。
　　将分散出去的意识收回，关俊彦转过身，比出一个OK的手势。
　　柚罗见状连忙问道：“接下来要干什么？”
　　“接下来啊……”关俊彦托着下巴想了想，“封印已经和我的精神相连，不需要一直在这待着。我刚才灵视的时候发现，这里的茶室很有意思，去那坐坐吧，我泡茶给你们喝。”
　　“蛤！！！”花开院破户下垂的眼角瞬间上扬，眼神莫名地有点像比企古八幡，“你这家伙脑子没毛病吗？不是说要对付羽衣狐吗？你这样和我们平时做的有什么区别？”
　　“不是对付，只是来回礼。”
　　关俊彦也不生气，毕竟花开院家的少年少女大多都是没爹没妈的可怜孩子，不自觉地提高容忍度。
　　“羽衣狐宣告了她的存在，花开院家也该有所表示。况且，有些东西太早暴露，会让敌人有所防备，我也需要进一步收集敌人的情报。”
　　“不知道是谁大言不惭地说自己是最了解羽衣狐的人，又是谁说剩下的七个封印，每一个都有用处。”小红帽萝莉哼声道。
　　“我了解的是只有羽衣狐，不包括她的势力，别忘了，她可是比滑头鬼更加古老的‘百鬼夜行’之主。”
　　羽衣狐固然麻烦，她麾下的魑魅魍魉更麻烦，看看奴良组本家的那群妖魔鬼怪就知道了，不想好对付他们的办法，连和羽衣狐对决的资格都不一定有。
　　“而七个封印的用处，就是试探虚实，逐步削弱羽衣狐的势力，我想你们的祖先秀元公就是出于这一点，才将节点分布在京都各处。总之别着急，慢慢来。
　　走吧，去喝茶，能将风水布局，时令以及地方特色结合得如此之好的茶室我还是第一次见，让我这个伪·风雅之士也忍不住想要认真一回。”
　　关俊彦说的是桂离宫内的古茶室，完全按照日式茶道的规范建筑，分春夏秋冬四间，分别对应京都的时令景色。
　　樱花散落，绿树如荫，红枫满山，白雪皑皑。
　　四季，四景，与古老的桂离宫暗暗相合，最终形成一股独特的气韵，与茶室，与茶道，与煮茶品茶之人合二为一，也因此成为了茶人心目中的圣地之一。
　　不过随着时代的发展，社会节奏的加快，注重礼法规矩的传统茶道正逐渐被没那么讲究的新式茶道所取代，桂离宫的茶室虽然有名，但真正开茶会的次数并不多——价格昂贵也是一方面的原因。
　　对于关俊彦来说，这并不是问题，作为封印镇守者，这点特权还是有的。
　　于是他很奢侈地让桂离宫的管理方面挂出了茶室封闭的牌子，四间茶室挨个使用。
　　不同的茶室，用不同的手法，使用的茶叶也不同——用的都是桂离宫内的好茶。
　　春花烂漫，最是宜人，是四季中最温“和”，最美好的季节。
　　夏日炎炎，炽烈堂皇，带来光明与温暖却不敢亲近，令人心生“敬”畏。
　　秋意萧瑟，冷冷戚戚，因此格外“清”净。
　　冬风肃杀，万物一白，归于沉“寂”。
　　从中各取一字，便是日本史上最有名的茶圣千利休所提出的茶道理念“和敬清寂”。
　　以前，关俊彦不是很能理解，但在走过春夏秋冬四间茶室，体会到其中意境之后，他的心中冒出一丝明悟。
　　心境一片澄澈，收拢起来的灵力自然散开，在四间茶室中循环往复，自成轮回。
　　原来如此，这就是“静寂”。
　　并非是单纯的安静，也不是单纯的空无，而是进入全新的天地，用茶来演绎，用茶来诠释。
　　系统提示自然响起，关俊彦的内心却没有掀起波澜。
　　因为他得到的是名为“静寂之心”的技能。
　　风雅之士，于这一刻名副其实。

第二十五章 你居然是里界男主？（3200字）
　　日渐昏黄，天色渐暗。
　　关俊彦仍旧坐在四季茶室之内。
　　茶早已饮尽，韵味仍在。
　　《列子·汤问》中曾形容韩娥之歌“余音绕梁，三日不绝”，其实不止是歌，任何一门艺术做到精深，都会产生类似的效果。
　　关俊彦虽然还差得远，不得不借助外力，但也足够踏入“清心”“静寂”之领域，枯坐一个下午，丝毫不觉烦闷无趣。
　　不止是他，一开始不情不愿地花开院破户和柚罗也都安分下来，安心冥想，打磨灵力。
　　差不多毗邻晚饭时间，才因为肚子的抗议不得不结束修行——没办法，是人总要吃饭。孔夫子闻韶乐三月不知肉味，没说真的饿了三个月。
　　离开茶室之时，真·风雅之士关俊彦举目远眺，喃喃自语：
　　“大舔狗……呸，灰吾先生差不多该到那边了吧。”
　　◇◇◇
　　虽然今天是自由活动，但自由并非毫无边界。
　　白天随便你们怎么玩，到了晚餐时间都得给我回到旅馆集合，大家一起用晚餐，之后一起去泡温泉，学校已经包场。
　　当然，是男女分开的。
　　别说是偷窥，就连靠近女生住宿区，都得先过人高马大虎背熊腰的体育老师那关。
　　各班的班主任在大堂清点人数，来一个，名单上勾一个。
　　六点整，学生们已经基本归位，剩下的几个晚归的学生，班主任会打电话过去询问状况，确定回归的时间。
　　上杉风太郎看了看名单，只有一个名字没有打勾。
　　班里最特立独行的学生，也是最让他另眼相待的学生。
　　关俊彦。
　　风太郎没觉得多么意外，只是久违地起了点八卦之心。
　　“如果八神同学在，我还要担心他们会不会在外面过夜，现在……算是怎么回事？总不能是迷路了吧。”
　　说归说，笑归笑，班主任该干的事，风太郎一件都不会少做，取出夫人联合四个姐妹共同挑选的手机，风太郎正要拨号。
　　这时，一个看上去比他更像老师的中年男人走了过来：
　　“请问，是樱才学院高等部二年C组的级任导师（班主任日式说法）上杉风太郎先生吗？”
　　“我是，请问您是——”
　　“我是宫内厅京都事务所的一员，名叫花开院灰吾，负责离这里不远的桂离宫的事务性工作。”
　　“您好，花开院先生，请问找我有什么事。”
　　“其实是关于您班上的学生关俊彦，他将作为桂离宫茶室的一员参加接下来大茶会，专门托我向您来请两天假。”
　　“咦咦咦？”上杉风太郎惊了。
　　作为一名历史教师，他对于桂离宫了解比一般人多得多，知道茶室的地位，关俊彦能参加大茶会，说明他在茶道上的造诣非同一般。
　　虽然多少看出来这位学生的与众不同，没想到是这么厉害。
　　为了让上杉风太郎安心，花开院灰吾又从随身携带的公文包中取出几分材料。
　　“这是我在桂离宫的工作证明，这是对关俊彦同学的邀请函，还有这是下午关同学在茶室预演时的照片，如果老师不放心还可以电话或者跟我一同过去确认，关同学现在就在桂离宫中。”
　　“不，我电话确认就可以了。”
　　对面的手续如此齐全，上杉风太郎没理由不批假。
　　通过电话和关俊彦本人以及京都事务所确认已经是足够谨慎的表现。
　　得到的反馈，没有任何问题。
　　关俊彦还拜托风太郎将他的行李交给花开院灰吾带走，并表示自己不一定能和学校一起返回东京，具体情况要看大茶会（羽衣狐讨伐战）的表现而定，表现越好，回去得越晚。
　　风太郎则表示好好努力，争取拿个奖回来，到时候学校脸上也有光。
　　关俊彦欣然答应，不就是一张奖状么，让花开院家随便造一个就行，反正有桂离宫的管理权，盖上章打上钢印，不是真的也是真的。
　　一番交谈，皆大欢喜。
　　风太郎完成了清点的任务，招呼学生们去用餐。
　　花开院灰吾解决了关俊彦的后顾之忧。
　　不仅成功请到了假，还在整个住宿区构筑起结界——这才是灰吾此行的真正任务。
　　台面下的争斗归于台面下，关俊彦可不想不相干的人被卷进来。
　　◇◇◇
　　做完关俊彦交待好的事情，花开院灰吾返回桂离宫中。
　　此时桂离宫已经完成清场，游客全部离场，工作人员也都被以各种名义支走，偌大的宫殿只剩下四名阴阳师。
　　绝对的C位，主役，关俊彦加强与结界的同调，确保一有风吹草动，自己能第一时间做出反应。
　　爱华流传承者花开院破户担当打野兼辅助。
　　她是创造系的式神使，能够按照自己的意志通过“剪纸”“草人”“木人”之类的凭依创造出自己想要的式神，打的就是一个多样化。
　　可以造出巨人攻坚，也可以造出一群群小型式神，担当桂离宫的守卫——手法和效率比关浩二高明太多，所谓术业有专攻便是如此。
　　未来的当主花开院柚罗担当副DPS，目前只唤出贪狼在桂离宫正门，作为待客的招呼。
　　最后，今天跑腿最多的花开院灰吾，担当治疗，他所修行的井户流是药学专精，专门研究各种药物，所以他的面板才会平平无奇，却依旧有资格和三名少年天才一起奔赴最危险的前线。
　　光阴如水，不会因为人的主观意愿而改变流速。
　　庭院内的“逐鹿（鹿威し）”有规律的敲响，差不多响了四十次的时候，阴云开始汇聚，将皓月与繁星统统遮蔽。
　　这些阴云并非是普通的云层，而是由妖气形成的异象，与四人所在的结界相似，这也是妖怪们的“场”。
　　第一只妖怪进入岚山的瞬间，关俊彦睁开眼睛：“来了，破户，让你的式神去打个招呼，打一波就撤。”
　　“了解。”
　　有架打，花开院破户也顾不上和关俊彦顶牛，胸前宝玉熠熠生辉，提前分布在桂离宫各处的式神腾空而起，直奔空中的妖气云。
　　妖气云瞬间做出反应，外围的充当士兵的各种妖怪俯冲而下，和花开院破户的炮灰式神接战。
　　短短几分钟的时间，便有几十的式神与妖怪从空中坠落，看上去相当激烈。
　　但双方的主将都很清楚，这不过是开胃菜，战斗才刚刚开始。
　　互换了一波式神与炮灰，妖气云的主人毫不给人类方喘息机会，更多的妖怪俯冲而下。
　　关俊彦不慌不忙，手掐印记，将与封印共同构筑的结界完全撑开。
　　霎时间，一到光幕将桂离宫笼罩在内，冲的最快的妖怪撞在光幕之上，顿时头破血流，有几个甚至直接粉身碎骨。
　　这才是结界最正统的用法。
　　结界，隔离、保护之术，诞生之时，便是人类为了保护重要之物所设下的屏障，也是人类在羸弱时期抵抗妖怪的重要依仗之一。
　　为了对抗羽衣狐的卷土重来，花开院早在布置封印时就把能用的手段都用上了。
　　然而，无论多么强力的结界都会有针对的方法，妖怪们很快找到了进攻方法，先用炮灰和集中攻击进行削弱，再以足够强力的妖怪发起强攻。
　　没过多久，一只没有脑袋的铠甲武士冲破结界的封锁，来到正门前。
　　“贪狼！”
　　不需要关俊彦下令，柚罗第一时间驱使式神迎了上去，一口咬住铠甲武士，将之咬成两截。
　　只可惜有一就有二，铠甲武士之后，越来越多的妖怪冲进结界。
　　与先头的炮灰比起来，这些妖怪明显要更强，也更加难缠。
　　一只贪狼明显不够，于是柚罗又唤出了式神破军。
　　花开院破户也随之创造出精锐式神，和柚罗一起迎敌。
　　柚罗的破军与贪狼组合如同纵横武将，破户则是武将率领的军团，与妖怪军队展开厮杀。
　　但这还是不够，因为妖怪们占据绝对的数量优势，只靠两名阴阳师还是太过单薄，更何况关俊彦严令两人不准动用全力。
　　看到这一幕的关俊彦左手虚握，他知道自己该出手了。
　　可是，不等他具现出弓箭，身后的花开院灰吾突然开口。
　　“妖怪们的大将还没露面，我们的大将也不应该太早行动，这一阵就交给我吧。”
　　“你——行不行？”关俊彦面露狐疑，一直以来这位都是舔狗的形象，突然雄起，有点不太习惯。
　　“老实说，可能不太行。”中年男人的气势一弱，不过很快又撑了起来，“但现在不能说不行。关先生，请一定要将今天发生的事转告给疾风大人，告诉她我不会一直是个废物，用我新开发出的秘药。”
　　说完，松开收拢的手掌，掌心托着一枚白色的小药丸。他将药丸往口中一送，用力咬碎。
　　下一个瞬间，男人的肌肉以不合常理的速度与规模鼓胀开来，硬是将阴阳师的狩衣撑爆，身高也因此拔高不少，从不到一米七到与关俊彦持平。
　　整个人都膨胀的花开院灰吾一脚踩地，在地面上留下一个巨坑，同时身形如火箭般轰出，将一只刚刚进入结界的妖怪撞得粉碎。
　　一击得手，灰吾气势更甚，与先前的软弱形象判若两人，他仰天高呼。
　　“看着吧，疾风小姐，这就是我的力量，我为你开发出的秘药。”
　　坐在封印石上，用最契合的方式镇守封印的关某人嘴角牵扯，差点没忍住从背后给这货一道剑气。
　　这造型，这姿态，这发言，还有这药物效果，怎么这么像某些里界番剧的展开呢？
　　调X，药物X造，催X控制，恶X。
　　难不成你就是里界男主，对曾经的女神抱有非分之想？
　　PS：花开院灰吾就是个龙套，原著里貌似只有五、六页戏份，但那个造型和发言，各种既视感满满，怎么都忘不掉——可惜年纪有点大了，不然穿越到他身上真的很不错（笑）。

第二十六章 关俊彦的式神融合
　　“力量，源源不断的涌现上来。现在的我，能办到！！！”
　　“这就是我花开院井户流阴阳术，‘阳力神剂’的威力。”
　　“哇哈哈哈哈，这是把‘阳力’直接注入身体的最强阴阳术，现在谁也阻止不了我了。”
　　以上都是花开院灰吾的发言。
　　毫无疑问是膨胀了，肉体膨胀了，精神也跟着膨胀了。
　　也越来越像里界男主了。
　　尤其是这个“阳力”，虽然知道是阴阳之根本，但配合“神剂”，配合花开院灰吾这样子，啧啧，总忍不住朝不健康的地方去想。
　　可惜是白色的小药丸，不是蓝色的小药丸啊，不然既视感更强。
　　话说，我要不要借机会跟这位大叔讨要一点，以备不时之需。
　　男人在关键时刻，绝对不能说不行啊，各种意义上的。
　　咳咳，好吧，又想歪了，正事要紧，正事要紧。
　　“柚罗，破户，计划有变。让你们的式神朝灰吾大叔靠拢，既然他想出风头，就让他出个够好了，有人愿意大闹一场，我们也可以轻松一点。”
　　“了解。”
　　“啊哈，那个‘教导主任’居然也有这样的一面，哦摩西罗伊！！！”
　　两只仍然留有余力的萝莉各自动手，全力配合原本是奶妈位的花开院灰吾。
　　关俊彦也随之进入战备状态，花开院灰吾看着猛的一笔，各种手撕、拳打、脚踢、撞烂，但嗑药得来的力量终归不会长久，等到力量消退，就是自己出手——
　　不，说不定要比那更早。
　　天空中的妖气云又开始动了，这次的动静和随之而来的压力，不是一般的货色。
　　是羽衣狐麾下“百鬼夜行”的干部么，确实当得起干部的职责，比玉章之流强多了。
　　这股直接穿透结界的压力，应该就是他的“畏”了，确实令人不寒而栗，可惜对我没用。
　　这种精神上的比拼，我就算赢不了，也不会输啊。
　　禁鬼弓，现！
　　满灵力输出！
　　目标妖气云正中心！
　　放！
　　辉煌璀璨，如同流星般的箭矢划破夜空，随之撕裂了遮蔽天幕的妖气云。
　　箭中不仅蕴含了关俊彦的灵力，更有着脚下岚山灵脉的加持。
　　这不止是人与妖的战斗，更有地与天的斗争。
　　这样的一箭，像是周围的这些急着冲锋在前的货色，没有一个敢阻其锋芒，只能任由其直如云端，直至碰上一道同样耀眼，同样带着毁灭性质的光。
　　纯粹的，纯净的白光，与妖气云完全不搭的光，凝结成十字型，挡住了禁鬼弓最大上限的输出。
　　随后，光辉的主人现出身来，让关俊彦有些出乎意料。
　　不是太丑，相反很帅。
　　只是他的穿着打扮以及武器，与之前的光一样，与妖怪这个群体，与岚山这个地方完全不搭。
　　一身黑色的修士袍，脖子上挂着十字架，手里的武器也是十字杖，要不是系统显示这是妖怪，还是日本土生土长的妖怪，关俊彦会以为这货是西方教廷的神甫。
　　等等，羽衣狐上次活动是在四百年前之前，那个时候天主教才刚刚传入日本，居然能这个级别的妖怪信奉，不愧是第一大宗教，传播能力不是一般的恐怖。
　　是虔诚信徒，还是披着神甫的皮的西北货色，试试就知道了。
　　“总算来了一个能看的货色。”
　　关俊彦的身体在结界之力的加持下缓缓浮空。
　　没错，我关·固拉多·俊彦也有能飞的一天。
　　“你应该知道羽衣狐到底躲在哪里吧，告诉我答案，饶你不死。”
　　“愚蠢之徒，居然敢直呼闇之圣母的名讳。”
　　这个回答很有几分狂信徒的意思，生气的点不是自己受到轻视，而是羽衣狐受到侮辱。
　　不过信仰的不是上帝，不是耶稣，而是羽衣狐，应该是从圣经中得到了灵感，把对应角色进行代换。
　　——简单点说，这货是个中二，和自称活了超过五百年的大贤者“森大人”只有一个差别——这个中二真的拥有力量。
　　十字杖一点，破灭的辉光再度汇聚。
　　“在神之光芒下忏悔吧，罪人。”
　　不愧是大妖，出手就是不同凡响。
　　好在关俊彦也是今非昔比，右手却灵枪显现，搭在左手禁鬼弓之上。
　　却不是单纯地射出，而是开始逐渐融合，从两件兵器融合为一件兵器。
　　这就是关俊彦从花开院家得来的秘术：
　　“式神融合——蛇尾丸！”
　　早在初次和柚罗交手，看她使用“黄泉送葬水包枪”的时候，关某人就对这个术很感兴趣。
　　这种类似游戏王决斗式的组合时打法能够大大丰富关俊彦的手段，不过因为是花开院家的秘术，没那么好入手，便放弃了。
　　直到某天从御门院心结心结那里得知，自己用来收纳枪和弓的法门居然是花开院家秘术的一部分。
　　女傀儡师当时是这么说的：
　　御门院的术式在外传上有所限制，其他家的术就方便多了，反正限制不到我头上。
　　你问我怎么会花开院家的术？
　　我可是领悟了“泰山府君祭”的大阴阳师，除了花开院家和贺茂家核心的几种秘传，其他的术式理解并不困难。
　　以前和花开院家交手的时候解析过一部分，加上自己的理解，就有了我教给你的术。
　　证据是，我没告诉你这门收纳术的名字，因为我不知道该起什么名字，如果是正规传承的术，肯定有名字。
　　对于心结的这种表现，关俊彦已经习惯。
　　居高临下，一理通，百理明嘛。
　　不过关俊彦想得到这门术的欲望也被勾了起来，奈何心结只解析了最基础的一部分，店主对这种“小道”不感兴趣，关俊彦只能自己想办法。
　　这次京都之行正好给了他机会。
　　得益于不停对弓和枪的取用，关俊彦已经充分掌握了“式神融合”的基础，得到完整术式后，很容易就能上手，其成果便是眼前的这门“蛇尾丸”！
　　以灵力为炮弹，以双手为炮架，以弓和枪为骨骼全新组合而成，以狰狞鬼脸为炮口的全新武器。
　　“发射！”
　　大炮咆哮！
　　这才是男人的浪漫！

第二十七章 你家老大，在我心中（2800字）
　　花开院秀元选择的封印节点全是京都知名的灵脉汇聚之所，灵力储备绝对充足。
　　唯一的限制是使用者存在极限，禁鬼弓满负荷输出也不过和神甫妖怪的十字光大致持平。
　　但对面明显没到极限，稍微蓄了一波力，输出继续上涨。
　　为了不在对波中输掉，关俊彦果断用却灵枪与禁鬼弓融合，进一步提高承受力，打出更高的输出。
　　其实关俊彦不是没有其他的对应手段，但他现在不想暴露自己真正的根底，在有选择的情况下，他会扮演好花开院家阴阳师的角色。
　　因此，他用出了这种最原始的方式！
　　蛇尾丸冲天。
　　十字光落下。
　　两股力量在半空中猛然碰撞，剧烈挤压，炫目的光辉将附近的一大片区域照得亮如白昼。
　　不知情的游客以为岚山在搞什么活动，纷纷抬头仰望，却什么都没看见。
　　当光辉散去，天空中的妖气云以及地面丰沛的植被都被巨力吹散，只留下光秃秃的枝干和没有阴云庇护的妖怪群本身。
　　经过几轮攻防，天空中存留的妖怪以及不剩下多少。
　　这才是正常的展开，当今世界的主宰是人类，羽衣狐就算是“百鬼夜行”之主，能聚拢到的妖怪也十分有限。
　　再加上今夜不是她亲自出动，只派出麾下的干部，能动用的妖怪更是有限，能有上百只已经很难得，这其中大部分是炮灰，真正有战斗力的少之又少。
　　看到这一幕的关俊彦心中大定。
　　之前他就通过灵视大致判断出这波没有羽衣狐，也没有其他大妖，现在得到确证，最后悬着的石头也放了下来。
　　今夜的打算本就是打得过就打，打不过就试探一波开溜，羽衣狐如此托大，这波人头我就收下了。
　　蛇躯骨节舒张，释放出灵力白雾，依旧端坐于结界顶端的关俊彦仰头一笑：
　　“有一套啊，不过只有这种程度不可能突破我的守备，让羽衣狐亲自来吧，否则你们没有胜算。”
　　没了妖气云，空中的神甫不仅没有惊慌，反而露出一丝嘲讽的笑意。
　　“失礼了，你不是愚蠢之徒，是罪人，必须要被审判的大罪人。”
　　“罪人？谁来界定？”说话之间，灵力奔涌，关俊彦再度调集岚山之力，准备发射第二炮。
　　“当然是我！”
　　神甫的动作更快，十字杖一挥，身体如同巨大的闪光弹，照亮夜空。
　　关俊彦不是遇到这类攻击，早有防备，第一时间闭眼，切换到结界的同调视觉。
　　果然看见神甫以极快的速度从天而降，十字杖锋锐的尖端刺向关俊彦的胸口。
　　“就凭你！”
　　关俊彦冷笑一声，直接用炮口夹住十字杖，蛇骨炮炮瞬间轰出。
　　然而这一轮贴脸输出，却没有得到实质性的回馈。
　　打空了？
　　冒出这个念头的瞬间，声音从背后传来。
　　“看来你不仅有罪，还很无知。”
　　此时的神甫已经换了个样子，一身黑色的修道服破破烂烂，显露出下方并非是人类的身体。
　　那时如同蚱蜢、蝗虫、蜻蜓结合体的躯干，背生双翼，屁股有尾刺，原本英俊的脸也因为复眼的存在而变得狰狞，唯一不变的是身上的圣光。
　　虽然身体不再符合人类的审美，却依旧透出神圣感。
　　“出于闇之圣母的慈悲，我便让你死个明白！”
　　“我的身体乃神之恩赐，美丽双翼世上罕见，唯有天使才配拥有——”
　　“废话忒多。”
　　关俊彦解开式神融合状态，反手就是一枪横扫，被十字杖挡住，随后又是一发弓箭贴脸，被随意地闪身躲过。
　　原来这只虫之妖怪不仅拥有大范围AOE的圣光攻击，还拥有超强的速度反应能力——虽然在看到翅膀和复眼的时候就已经猜到了。
　　被关俊彦攻了两招，妖怪始终不慌不慌，还有闲心继续解说。
　　“高人一等的复眼可以看透世间一切，‘神圣躯体’会散发神圣之光，这就是我，万年难见的妖怪——”
　　你们神职人员都是话痨么？打架还不忘传教，学学“战锤”的硬核修女，她不香么？
　　虽然这么做，我就没得打了。
　　关俊彦不再端坐装逼，直立而起，双脚借着结界的加成踏空而行，对虫妖展开强攻。
　　虫妖神甫虽然不是正统的教廷成员，战斗方式倒是学了个十足十，不仅速度快，还特别抗打，一边用十字杖当十字枪使和关俊彦对枪，一边继续宣告。
　　“仔细听着，罪人，我是以神之名做出裁决的审问官。我的任务是守护暗之圣母，恢复神之世界的原貌。凡有阻碍此誓愿者，必受到神之制裁，永世沉沦？”
　　“那么要如何让我沉沦呢？”
　　长枪一闪，在敌人的身体上留下一道血痕。
　　结果对面同样一闪，也让关某人挂了彩。
　　“就像这样，这是专门惩罚罪人的针刺，不管是谁，只要一动，就会无比痛苦，发狂至死。”
　　“是么？”关俊彦一动，果然觉得一股难以言说的刺痛传遍全身。
　　“小心，那是‘精蝼蛄’。”下方传来了柚罗的提醒，“向‘上天’告发‘人之罪’的妖怪！”
　　“原来又不是那么无知的人类啊。”精蝼蛄的复眼扫视下方，迅速锁定目标，“但是，花开院家的阴阳师必须死，阻碍闇之圣母者必将受到制裁，你们去杀了她！”
　　“唔哦哦哦哦哦——”
　　半空中残余的妖怪齐齐降下，争先恐后朝着柚罗杀去。
　　柚罗也是不甘示弱，亮出招牌式的式神融合改造——“黄泉送葬水包枪。”
　　然而，不等她发射水炮，只听一声“咦哟哟哟~~~”化身肌肉猛男的花开院灰吾先一步冲了上来。
　　“来吧，妖怪们，本花开院灰吾大爷来当你们的对手。”
　　于是又开始拳打脚踢手撕头撞，比妖怪还野蛮，不说具体效果如何，反正看着挺唬人的。
　　关俊彦看了眼下面的战况，三人暂时无忧，不由嘴角翘起，讥讽道：
　　“这就是你向上天告发罪行、审判罪人的方式，有点LOW啊。”
　　“不用着急，罪人需要一个一个审判，现在让我告发你的罪行。”
　　精蝼蛄举起十字杖，指向关俊彦的胸口。
　　“你的心脏，暗之圣母看到一定会很高兴，你的黑暗，你的罪孽，都会成为闇之圣母的养料，神之养料……呜哦！！！”
　　原本漂浮在空中，志得意满的精蝼蛄突然遭到重创般，连话都说不全，一边说，一边咳血，硕大的复眼中难掩惊恐。
　　“纳尼——咳咳，这是……”
　　“撒，阔来哇多嘎那？（这是什么呢？）”
　　关俊彦微微一笑，脚踏虚空，迈步向前。
　　肉体上的疼痛算不了的什么，精蝼蛄的特殊能力更加算不了什么。
　　不需要柚罗提醒，关俊彦一开始就知道这货是什么妖怪，有什么来历，又有着什么样的能力。
　　传说六十天就会有一天是“庚申日”，这就是精蝼蛄作祟的日子。
　　在这一天，在人们熟睡的深夜，爬到天上，向天告发人类的罪行，被告发的人将被“天”夺取性命。
　　民间应对之法为当天不能睡觉，整夜都要祭祀“青面金刚”。
　　听上去很玄乎，其实本质就是潜入人心，洞察人心的黑暗，将其激发出来，令人发狂，打击人精神的能力。
　　也就是精蝼蛄的“畏”。
　　然而，当精蝼蛄深入关俊彦的内心，意图找到他的黑暗面时，却发现他的心之门前站了一个熟悉的身影。
　　艳丽的和服，传统的点眉与敷粉妆，珠圆玉润，背后生有八条雪白的尾巴。
　　这道身影，精蝼蛄惦念了四百多年，效忠的时间更长，那是她所效忠的“闇之圣母”羽衣狐四百多年前的样子，也是他最熟悉的样子。
　　虽然他立刻就意识到这里是敌人的内心，不是真实存在的，但羽衣狐的出现依旧让他愣了一愣。
　　就是这一愣神，八条狐尾同时刺出，在他身上留下八个血洞，夺去了他的畏，也让他的精神遭受重创。
　　精神交锋就是如此凶险，稍不留神便是重创。
　　不是每个人都像关俊彦这样，不把精神体的死亡当回事，更不会像他这样比吃饭喝水还频繁的纵横精神战场。
　　在心象中具现出第二熟悉的羽衣狐，击退精蝼蛄的入侵后，关俊彦露出胜券在握的笑容：
　　“怎么样？被自家老大‘杀’死一次的感觉如何？你家老大坐镇心关，这个展开，惊不惊喜意不意外？刺不刺激？”

第二十八章 为什么要当刀中渣男
　　精蝼蛄很早便是一方大妖，因为其能力的特殊性纵横多年几乎没吃过亏。
　　奉羽衣狐为主也是因为“顺应天命”，何时遭受过如此重创，瞬间别打蒙了。
　　关俊彦没给他喘息的机会，趁你病，要你命，连环两枪废了精蝼蛄的翅膀，也废了他逃跑的能力。
　　接着将他从天上拖回地面，用却灵枪和原本属于他自己的十字杖将其牢牢盯住。
　　最后，禁鬼弓再度来开，满负荷运转，搭配技能“强力射击”。
　　对付这种大妖，就必须要把他打到连渣都不剩。
　　而大妖的身体强度也注定了一般的攻击很难奏效。
　　“永别了。”
　　这一箭，便是终结。
　　绚烂的灵力之矢拖曳着金色的光粒在空气中留下一声呼啸，彻底粉碎了精蝼蛄的身体，终结了他效忠于闇之圣母的一生。
　　直到最后，这位有着独特职司，说是妖怪，不如说是神使的存在都没有露出过任何恐惧。
　　他迎着如同RPG般的“光箭”，表情安宁，口中吐出最后的宣告：
　　“闇之圣母必将诞下吾等之神，黑暗必将笼罩这个国度，愿吾神荣光永在。”
　　灵光，再度闪耀。
　　一闪而没。
　　这一场第二封印攻防战也来到了尾声。
　　前文已经说过，妖怪的组织度远远不如人类的正规军，放在古代是啸聚山林的山贼，现代是结构松散的极道组织。
　　所以，奴良组说自己是黑帮一点问题都没有，羽衣狐这边也差不多。
　　主将被干掉，部下们顿时作鸟兽散——这回是真的鸟兽还要加上虫豕。
　　不过他们要逃，也要问关俊彦答不答应。
　　因为精蝼蛄的总攻命令，所有妖怪都进入了结界，不仅实力受到压制，逃跑也会变得更加困难。
　　“反转吧，我的心脏！”
　　结界的掌控者一声令下，原本只阻隔外物的防壁瞬间调转，化作囚笼将妖怪们牢牢束缚。
　　一心逃窜的妖怪们重复了最开始的一幕，一头撞上结界内壁，轻则头晕眼花，重则头破血流。
　　而这更加重了妖怪们内心的恐惧，恐惧一起，妖怪本身的“畏”便没了作用，与杂鱼无益。
　　被占据主场优势的四人屠戮殆尽，一个不留。
　　战斗结束后，四人也没有闲着，将妖怪的尸体全部搬到一起，先搜刮一波。
　　以消灭妖怪为己任的花开院家，早就习惯了如何最大限度利用妖怪的尸体。
　　凝聚妖力的部分给创造系式神使。
　　创造式神不是凭空创造，材料越好，创造出的式神越强。
　　如果精蝼蛄没有被关俊彦轰成渣，花开院破户有信心打造出超强式神，一举超越花开院秋房成为家里的第一人。
　　内脏器官给花开院灰吾入药，在现代医学兴起之前，世界各地都有这类传统艺能，只是叫法不同。
　　种花家叫中医，南美那边叫巫医，西方叫炼金术。
　　两位阴阳师此刻只觉得背包不足，私家车容量不够大，可以的话真想全部打包带走。
　　相比之下，花开院柚罗和关俊彦要淡定的多。
　　两人没点制造方面的副职业，这时候反而派不上用场。
　　不过关俊彦比柚罗要好一点。
　　柚罗是完全没用，只能当搬运工。
　　关俊彦好歹有所收获，就是那把十字杖。
　　挨了“蛇尾丸”一击完好无损，一看就不是凡品。
　　拿到手里，通过系统鉴定，居然真是天主教的圣物。
　　名叫“荣光传播者·改”。
　　赐予奔赴远东地区传教的主教的圣物，受过当时的教皇和红衣大主教们的祝福，不仅硬度惊人，还附加了神术。
　　十字光是其中之一，名为“十字审判”。
　　闪光是其二，名为“圣光闪耀”。
　　其他还有防御和辅助类神术不一而足，只不过战局变换太快，没有用上。
　　开局精蝼蛄占优，不需要用这些，后面精神首创，想用已经来不及了，不然还有的打。
　　怎么说都是大妖，从装备到硬实力都很强，哪怕关俊彦占了主场优势也没那么好杀。
　　顺带一提，那个“改”是精蝼蛄干的，把正统的十字杖硬是给改成了“十字枪”。
　　虽然教廷不是自己宣扬的那般伟光正，但传教士还是比较注意形象的，正常来说不至于提着凶器去传教——虽然这么做也挺带感的，绑着尖刺的圣典流星锤，寒光毕露在你眼前乱晃，传教士笑容狰狞：“这位先生，占用你的时间，有没有兴趣了解我们伟大的主，克苏鲁。”
　　遗憾的是，这把“荣耀传播者·改”好是好，关俊彦却只能当十字枪使，没法使用上面的神术。
　　精蝼蛄能使用因为他有“天使”属性，关某人又不是信徒。
　　不知道将它变成式神会不会有所改观。
　　没错，式神。
　　今时今日的关俊彦终于明白了杀生丸建议的本质，也明白了自身的特质或者说店主所授予的那门禁术的神妙之处。
　　关俊彦的根底在于一身极为纯粹的金行概念，对于金行之物有着极高的亲和。
　　金行之物和他待在一起，接受灵力的灌注，成长速度会大幅提升，包括但不限于提高属性，诞生灵智。
　　却灵枪和禁鬼弓平时收拢在关俊彦体内，受到最纯粹的金行概念的影响，已经逐渐凝结出灵性之种，因此才能配合施展“式神融合”。
　　而九字兼定、荣光传播者·改这类历史悠久的名物，稍一引导就可以变为高级式神——前提是人家愿意配合。
　　越是强大古老的器物，对主人就越挑剔，它要是不想变，你喊一千遍“给老子变”都没用。
　　要不然以后和剑士对决，关俊彦别的不干，直接来声“给老子变”，对面根本没得打。
　　胆子再大一点，对着“布都御魂”来一声，从此成为神刀之主，神乐澪又是侍奉神刀的媛巫女……啧啧，这画面不是一般的美啊。
　　嘛，也只是想想而已，更大的可能是“布都御魂”用雷电劈死关俊彦，用刀砍都是脏了自己。
　　还是把注意力集中在眼前的事情比较好。
　　“荣耀传播者·改”你会变么？
　　没反应，我就当你答应了啊。
　　给俺变个圣女出来，正好我差个辅助。
　　PS：我在想是不是要拆个日本的名胜这样比较好玩。

第二十九章 打完就跑，贼刺激(2500)
　　“荣耀传播者·改”，简称“小改改”到底是个什么想法，关俊彦暂时不得不得而知。
　　不成式神，很难进行灵魂上的交流和沟通，拥有“刀语”技能的小小姐暂时都不在身边，关俊彦只能尝试着将“小改改”收入体内，融合部位的话下半身如何，尤其是第五肢，这样就不怕打着打着突然爆衣被和谐，因为自带圣光，天然打码喜闻乐见，只有暗牧和水雾特效能与之一战。
　　好吧，这就是个玩笑。按照大江户四十，呸，花开院八十流的记载，正常都是和骨骼进行融合。最好是人身体的重要骨骼，取用方便，遭到攻击的时候也能挡一挡，不至于被当场废掉。
　　所以却灵弓和禁鬼枪与两条手臂相融，现在“小改改”来了，不防稍作调整，双枪在手，弓调到后背脊柱的位置。
　　腰是最需要发力和韧性的关节之一，与弓更为契合。
　　说干就干，关俊彦立刻开始用灵力与“小改改”进行同调。
　　小改改也很给面子，没有拒绝，算是开了个好头。
　　暂时也只能做到这一步，完全融合需要持续不断的灵力输入和术式附加，毕竟不是弓和枪，花开院秋房在锻造时便准备好了一切，直接收就完事了，其他武器则需要水磨功夫慢慢来。
　　等到花开院家三人组完成材料收集，关俊彦大手一挥：“毁尸灭迹！”
　　柚罗立刻取出早已准备好的竹筒，里面装着从花开院本家带来的金生水，能将尸体融到连渣都不剩。
　　做完了这些，柚罗问道：“我们接下来要做什么？继续布防么？”
　　“不，不必了，我们立刻就走。”关俊彦摇头。
　　“走？为什么要走，不是打得很顺利吗？继续一鼓作气好啦。”花开院破户疑惑道。
　　见过关俊彦正式出手，短短几分钟内强势诛杀精蝼蛄，她已是心服口服。
　　这个男人比秋房、比龙二都要强，而且要强很多，搞不好已经站在了那道分隔“天才”和“人才”的分界线上。
　　她很好奇，这样优秀的存在，为什么没有去往魅崎都，那可是最好的提升自己的机会，有人会嫌弃自己太强么？
　　呐~呐~不会吧，不会吧。
　　当然，也因为没去，给了花开院家机会，这一波说不定真的能搞死羽衣狐，将花开院家从诅咒中解放出来。
　　到时候，别说是秘传，就算他要人当牛做马，估计也会有一大波年轻人愿意。
　　有人会嫌自己寿命太长吗？不会吧，不会吧……
　　萝莉身，少女年纪的破户现在不是一般的又干劲，恨不得立刻就杀到羽衣狐老巢，把那只女狐狸剁掉。
　　对此，关俊彦只是微微一笑：“顺利是暂时的，因为羽衣狐还没有重视起来，只派了一位干部，多派几位，或者直接本人率领主力来，我们都会死在这里。”
　　“这么夸张？”破户愣了。
　　“你没有见过真正的‘百鬼夜行’，所以不清楚，五百年来只有两位真正发动过‘百鬼夜行’，怎么高估都不过分。”
　　关俊彦是拿奴良组的实力对羽衣狐进行评估。
　　单是在奴良组本家，关俊彦见过的大妖就有四位，再加上派驻在外的，少说七、八位，羽衣狐的麾下也应该有这个数量，不然弥弥切丸的记忆中就不是两大BOSS单挑，而是一方被围殴。
　　虽说羽衣狐被封印了四百年，给了奴良组发展的时间，但在奴良组发展为名震日本的组织前，羽衣狐已经在日本作威作福了几百年，妖怪比人类更看重时间的影响，怎么高估都不过分。
　　今夜能打赢精蝼蛄，心关克制占了极大的比重。正常对决，关俊彦就算能赢，也未必能杀。
　　同级别的存在，不需要多，来上两个，关某人就自顾不暇，更别说干掉羽衣狐了。
　　所以，他一直都很清醒。
　　“如果我是羽衣狐，第一波进攻失败后，绝对不会再掉以轻心。螺旋式的封印既是限制，也是一种解放，让羽衣狐可以毫无后顾之忧地调动所有的兵力。她要么不来，要来一定是主力——我已经说过了，现在和羽衣狐做总力战还太早。”
　　“那就这么算了？”柚罗也有些不甘。
　　“一时的退避是为了最终的胜利。而且桂离宫这种地方，能少破坏一点，就少破坏一点。”
　　名胜古迹的人气与灵气都是好东西，但也不是一点弊端都没有。
　　看关俊彦主动腾空应敌，隔空对轰就知道了。
　　桂离宫，日本庭院的代表，日本传统之美的代表，在日本的地位差不多能比种花家的颐和园，这要是砸了，有一大群人得炸锅，因此大规模使用现代化武器的选项一开始就不存在。
　　“况且，我不会就这么轻易地把封印交出去，我会给羽衣狐留一份大礼。”
　　关俊彦最后望了眼封印所在。
　　在其中一处建木的正下方，一道暗影双目紧闭，与大地融为一体。
　　循环的螺旋式灵力从暗影的身边经过，每过一次都会被截留下一小部分，或是融入暗影体内，或是缠绕在他的周围。
　　“撤吧，还有六个封印，我们和羽衣狐慢慢玩！”
　　“哦~”
　　两只萝莉齐声答应，跟着关俊彦一起朝离宫外走去。
　　走了两步，柚罗又想起了什么，转身喊道。
　　“灰吾伯伯，灰吾伯伯，要走了哦。”
　　从刚才开始，这位四人中最年长的男性就站在原地一动不动，像是中邪了一般。
　　柚罗走近，拍了拍他的胳膊。
　　下一个瞬间，花开院灰吾就像是泄了气的皮球般，身形迅速缩小，恢复至正常体型，双手抱头，瑟瑟发抖。
　　“完了，完了，我刚才都做了什么啊，想死……”
　　“这是怎么回事？”
　　关俊彦问破户，后者耸肩道。
　　“阳力使用过度的后遗症。”
　　关俊彦点点头，表示理解。
　　阴阳术也好，阴阳师本人也罢，都崇尚阴阳平衡。
　　孤阴不生，孤阳不长，都无法持久。
　　花开院灰吾能一直雄起这么长时间已经充分展现了井户流的强大，仇恨拉得贼稳，以至于柚罗和破户全程都没有承受太大的压力，不过这份强大是需要付出代价的。
　　阳力越是过剩，用完之后的阴虚就越是严重。
　　阳力在灰吾身上的表现是雄起，阴虚便是对应的低落，消沉。
　　关俊彦伸手扶了一把：“还能走么？”
　　没想到灰吾突然跳了起来，像是受了刺激，死死抓着关俊彦的衣袖，恳求道：
　　“关先生，今天晚上发生的事，一定不要说出去啊，我求你了。”
　　关俊彦：“……”
　　原来关键点是在这么？
　　“你确定？”
　　“确定，确定，拜托关先生了，不然我真的会去死。”
　　灰吾连连点头，颇有成年后重新看自己中二时期黑历史的感觉。
　　“我无所谓啊，但是……错过了这次，可能再也没机会了。”
　　“我知道。”灰吾更低沉了。
　　关俊彦觉得不能这么下去，连忙道：“其实我觉得挺好的，你之前的表现，很爷们，真的——我都想跟你求药了。”
　　“是啊，我的药给关先生这样优秀的人使用才更加合适。”
　　“我不是这个意思，我是觉得你应该更自信一点。”
　　“生而为人，我很抱歉。”
　　“呃……”
　　看来这一位的状态，一时半会儿是很难改变了。

第三十章 艺术就是爆炸(2800字)
　　消沉归消沉，花开院灰吾的工作还是有好好地去做。
　　开车把两只萝莉和关俊彦带回花开院本家，就今夜的行动做总结汇报。
　　能被称为“教导主任”的人，这方面是专业的，不需要关俊彦多费口舌。
　　看到车后备箱里装着的满满当当的各种妖力器官，花开院家最后的非议也没了。
　　杀妖杀了那么多年，早就懂得如何分辨妖怪的强弱，关俊彦用战绩说明了他的强大与正确，尤其是说到关俊彦以禁鬼弓将精蝼蛄轰杀至渣的时候，全场倒抽凉气的反应，让关俊彦好好享受了一把土豆式主角的待遇。
　　感觉……贼爽。
　　爽文主角落到自己身上谁不喜欢呢？
　　关俊彦自诩正经人，不也藏着开后宫的野望？
　　紧接着，花开院家迎敌的策略也确定下来。
　　兵分两路，其中一路镇守二条城，以花开院秋房为首，稳固封印，加固防御，作为最终决定。
　　另一路以关俊彦为首，作为别动队，不择手段削弱羽衣狐的有生力量。
　　成员会从花开院家的精英中挑选，除了已经展示过实力的柚罗、破户、灰吾，其他几位封印的守护者，诸如花开院雅次、花开院是人、花开院秀尔（真叫这名，花开院家这满满的既视感）也在备选之列。
　　当然，不会全部带走，别动队讲求少而精，一般以四人小队为宜。
　　考虑到破户和灰吾今晚收获颇丰，关俊彦将他们踢出队伍，专心制作式神和药物，替换上速度和杀力都有保障的雷属性阴阳师花开院魔魅流，以及结界专家花开院雅次，组成全新的小队于第二天重返岚山。
　　是的，还是岚山。
　　昨晚一波操作，强势全灭了精蝼蛄的先头部队，羽衣狐没有急着带领大部队前来复仇，这进一步调高了关俊彦心中的危险系数。
　　不愧是藏匿于人类的政治中心，以玩弄人类见长的狐妖，脑子确实好使。
　　关俊彦也只能更改原定计划，更加用心用力的试探羽衣狐的深浅。
　　如果他没有料错，今晚羽衣狐就会进攻，而且会以雷霆万钧之势，强势将第二封印攻破，这是一波近距离观察的好机会。
　　如果能将羽衣狐核心班底的数据都拿到，将会对接下来的局势大有裨益。
　　所以岚山必须要去。
　　不过桂离宫就不用进去了，免得撞上大部队，一不小心被干掉。
　　在岚山上挑一个合适的地方，顺便让本地人领着转一圈游览一番。
　　岚山这么多有名的景点，难得来一趟，总要都看一遍。
　　架要打，妖怪要杀，旅游也不能少。
　　劳逸结合才是王道。
　　这一点，得到了花开院雅次的认同。
　　这位戴着眼镜的斯文男子从始至终都表现得很平和，这是充分了解花开院家的宿命，接受了可能会短命的现实所展现出的觉悟。
　　有这样的一位队员，关俊彦无论是游玩还是战斗都不会无聊。
　　天龙寺、清凉寺、野宫神社。
　　穿过有名的渡月桥来到一水之隔的嵯峨野。
　　在80年代逐渐兴起的艺人商店驻足，随后沿着桂川河逆流而上，观览大堰川的风光。
　　走走停停，一天的时间就这样过去。
　　等到月华洒落，一行人索性在大堰川驻扎下来，借助与岚山相连的水脉之力，默默窥探着岚山上的桂离宫。
　　功夫不负有心人，差不多等了三个小时，终于给关俊彦等到了。
　　比昨晚庞大了足有十倍的妖气云，席卷而来，笼罩整座岚山，营造出黑云压城的可怖景象。
　　妖气云正中央，是之前有过一面之缘的水手服女人。
　　没有像精蝼蛄一样躲躲藏藏，就这么堂而皇之地悬浮在桂离宫上空，将京都地区曾经的主人，“百鬼夜行”之主的气魄展现得淋漓尽致。
　　哪怕双方敌对，关俊彦也要赞一声好。
　　这样的羽衣狐才有打倒的价值，比战斗过上百次的那位更有价值。
　　“牙白，牙白，一不留神就代入了冥想战时的状态，现在可不是意气用事的时候啊。”
　　以水为引，金水相生，关俊彦仍旧保持着与封印的联系，能够清楚地看见羽衣狐的一举一动。
　　看着她与冥想时一般具现出狐尾。
　　一二三四五六七八……九！
　　不是八条，是九条！
　　羽衣狐是转生妖怪，每转生一次，都会增强，具体的表现就是狐尾数量的增多，这也是狐妖一族一贯的风格。
　　尾巴越多，越强。
　　在羽衣狐之后，从属于她的大妖们依次现身。
　　离得最近的是一只个头差不多一潘的萝莉，黑色卷发，和风大小姐打扮，长得很可爱，只可惜手中捧着一个骷髅头破坏了她的画风。
　　名字叫狂骨，日本独有的妖怪，能够通过各种稀奇古怪的游戏让人发狂，故而得名。
　　狂骨左侧是一位须发皆白，作剑士打扮的老人，眉毛，眼神，腰杆都如同剑一般挺拔，腰间悬着一把打刀，没有出鞘便能感到森森寒意，一望可知这是一把宝刀。
　　名字是鬼童丸，行走在地狱道与修罗道的半人半鬼的存在，以杀戮为乐。
　　右侧是同样是一位老者，不过比起剑士，这一位要稀奇古怪的多——身体和脑袋差不多长，手短腿短长胡子，长着三只眼。
　　除了正常的两只，第三只在额头上，眼球至少二十公分，以整个额头为眼眶，硬是将脑袋和身体的比例拉成一比一。
　　名字是尘地藏，并不在百鬼夜行的传说之中。
　　再往外，兵主部、镰鼬、蜃气楼、风狸等等妖怪呈扇形散开。
　　每一头，每一只都是让人头皮发麻的存在。
　　这才是京都“百鬼夜行”的主力，就算有结界加成，主场优势，依旧足以平推花开院家的力量。
　　花开院家的三名成员又一次倒抽凉气。
　　关俊彦的决定没有错，死守封印真的会死。
　　当然，及时撤离的代价就是羽衣狐一路畅通无阻，径直来到封印之前，以强悍绝伦的畏和妖力，一尾把扫开石阵，拔起建木。
　　桂离宫·第七封印正式告破。
　　做完这一切，羽衣狐没有急着收兵离开，一双漂亮的丹凤眼漫不经心地扫过。
　　“看来，是真的撤离了，一只老鼠都没有。”
　　“这是当然的啊。”狂骨用好听的声音说着，“看到姐姐大人的力量，那些阴阳师早就吓破胆了。”
　　“不可大意。”
　　鬼童丸气态沉稳，即便羽衣狐确定了周围没有危险，依旧保持着随时可以出手的临战状态。
　　“能杀死精蝼蛄，绝对不是简单的对手。没想到承受了羽衣狐大人的诅咒，花开院家还能保有如此力量。”
　　“我赞成鬼童丸的意见。”尘地藏开口道，“敌人的做法非常果断，目的恐怕是削弱我们的兵力。在场的各位，除了狂骨，都追随羽衣狐大人多年，人类到底有多大的潜力，我们都很清楚。”
　　“那不更说明姐姐大人厉害吗？能将人类玩弄于鼓掌之间，上次蛊惑的那个叫……丰臣秀吉？我听爸爸说过，是这个国家的大人物呢。”
　　鬼童丸表情阴沉：“是啊，没有滑头鬼和花开院家的阴阳师捣乱，那一次我们就成功了。”
　　“都是过去的事了，这一次我绝不会失败，我的孩子……”
　　羽衣狐伸出一只手，按住腹部的瞬间，表情前所未有的温柔，又在下一刻转为决然。
　　“想像四百年前那样将我们分割消灭，没那么容易，以后每一个封印我都会全力以赴，等我召回所有的部下，就是京都沦陷之时。”
　　就在这时，建木拔起留下的洞中，灵力的光辉黯淡消逝，浓郁的妖气冲天而起。
　　看到这一幕的女狐狸，嘴角含笑。
　　“差不多该出来吧，和我一同被封印的部下们啊。”
　　八大封印镇压的不仅是羽衣狐，还有她的一部分部下，都是些生命力顽强、不好对付的棘手妖怪，也是羽衣狐的达成野望的重要倚仗。
　　然而，话刚刚说完，磅礴的妖气中突然亮起一道辉煌的金色光芒，凝练至极，纯粹至极。
　　这道光瞬间爆裂开来，像是一朵巨大的烟花，又像是一枚高爆炸弹。
　　当着羽衣狐的面，落入地坑之中。
　　轰隆一声，灵脉动荡，地面震颤。
　　冲天而起的妖气被这无情的力量拦腰炸断，以肉眼可见的速度萎顿下去。
　　大堰川之上的关俊彦咧嘴一笑，双指骈起，单手结印。
　　“艺术就是爆炸！”

第三十一章 我们都是神枪手，每一颗子弹消灭一个敌人
　　风云变幻。
　　原本被庞大妖气云遮蔽的夜空突然裂开一道豁口，让银月得以重新照耀大地。
　　月华之下，如同“黑”之代言人的羽衣狐秀发狂舞，黑暗的力量伴随着刺骨的寒意向周围蔓延。
　　受到这股力量的影响，好不容易恢复光明的月亮再度黯淡下去，重新缩回妖气云之后。
　　羽衣狐动了真怒。
　　她不在乎人类的死活，但对和她定下“百鬼夜行”盟约的妖怪却很看重。
　　追随她好几百年的精蝼蛄死了，她很悲伤。
　　点齐兵马前来复仇，却扑了个空，她很郁闷。
　　本想着能解放出几位老部下，稍微缓解躁动的情绪，没想到阴阳师们居然在封印里动手脚，给她送了一份大礼。
　　这份礼物不仅让封印变成了火药桶，也让羽衣狐变成了火药桶。
　　积淀千年的“畏”席卷而出，顺着还未完全破坏的封印与结界向着远处蔓延。
　　关俊彦第一时间感受到了这股熟悉的压迫力，用力咬破舌尖，一边以封印守护者的权限强行崩毁结界，一边喝道：“被发现了！撤！”
　　花开院柚罗不敢耽误，第一时间唤出式神贪狼与禄存，承载四人朝着岚山的反方向离去。
　　“想走？”
　　羽衣狐冷哼一声，九条狐尾同时扎入地面，强悍的妖力源源不断地注入地面，竟是以一己之力让动荡灵脉安定下来。
　　随之安定的，还有结界与封印以及关俊彦想要借机脱离的一缕精神。
　　“好手段！”
　　感受到意识彼端不断渗透进来的黑暗，关俊彦舔了舔渗出嘴角的血迹，赞道。
　　“计划变更，不用往嵯峨野撤了，我们顺着桂川河往下走。”
　　柚罗哦了一声，先命令两只式神变更线路，才问：“怎么回事？”
　　“羽衣狐不甘心被我摆了两道，想跟我玩躲猫猫，那我就陪她好好玩一玩。”
　　关俊彦中断精神的收束，反过来注入更多的意志，与羽衣狐的“黑”对抗，他最不怕的就是精神比拼。
　　“可是——”花开院雅次欲言又止。
　　“我知道你在担心什么，放心，我不会和羽衣狐刚正面，游击战，她差远了。”
　　关俊彦趴在毛茸茸的贪狼身上，眼皮合拢，自己脑补起了BGM。
　　我们都是神枪手，每一颗子弹消灭一个敌人。
　　我们都是飞行军，哪怕那山高水又深。
　　没错，正是大名鼎鼎的《游击队之歌》。
　　关俊彦之前干的，和接下来要打的都是我种花家的传统艺能。
　　“艺术就是爆炸”是《地雷战》加《地道战》。
　　预先留一个分身潜伏在地下，借助封印与结界隐藏存在，顺便偷取结界的灵力，按照“蛇尾丸”的运作原理，让灵力蓄积过载。
　　羽衣狐不拔建木还好，一拔建木等于拉了引线——BOOM！
　　不过以羽衣狐的实力，这种半吊子的爆炸对她造不成什么伤害，所以关俊彦也没想着把她怎么样。
　　他把目标对准了被封印的妖怪。
　　猴哥被压五行山五百年，都要靠铜汁和铁丸保持状态。
　　关俊彦就不信，被封印了四百年的妖怪会一点损耗都没有。
　　结果，看羽衣狐的反应就知道了。
　　封印里的妖怪就算没死，估计也差不了多少。
　　按照原定计划，关俊彦是打算炸完就跑，每天爽一回，走可持续发展路线，有益身心健康。
　　但羽衣狐非要不加节制玩大的，关俊彦只好奉陪，让她爽到底！
　　这第一波，叫明知山有狐，偏向狐山行。
　　不按常理出牌，让女狐狸疑神疑鬼！
　　羽衣狐果然起了疑心。
　　“这是……居然没有跑，在靠近……”
　　前两次都是不敢正面交锋，只敢背后搞鬼，深刻贯彻打一枪换一个地方的主旨，现在莫名其妙地正面莽过来，有点脑子的都会怀疑。
　　“还敢回来！！！”年纪最小的狂骨顿时来了精神，“姐姐大人，让我去吧，我保证把敌人的脑袋带回来给你当酒杯。”
　　“先不急。”
　　羽衣狐摇头，精神层面的久攻不下让她的面色逐渐凝重。
　　“虽然不是正面对决，但能在我的‘畏’中坚持这么久，敌人不是泛泛之辈——很有可能是和花开院秀元差不多的大阴阳师。”
　　“尘地藏，我记得你说过，京都已经没有这样的强者了。”鬼童丸看向自己的同僚，目光如刀。
　　尘地藏表情不变：“我说的是不会有这样的强者站在花开院家这边，有些地方，能不碰还是尽量不要碰为好。”
　　“现在和大人对峙的这个，你要怎么解释？”
　　“是我情报有误，请羽衣狐大人给我一个将功赎罪的机会。”
　　尘地藏慢悠悠地弯下腰，以示恭敬。
　　“如果敌人就是想让我们分开，各个击破呢？”鬼童丸问。
　　尘地藏拈起两根胡须：“的确存在这样的可能，所以我打算一个人去，鬼童丸、狂骨你们留下来保护羽衣狐大人，有你们在就算敌人还有两个大阴阳师也无法威胁到大人。”
　　“如果敌人的目标是你呢？”羽衣狐问。
　　“大人不会忘了我的能力是什么吧，虽然我不擅长战斗，但耍各种小花招，人类未必比得过我。”
　　尘地藏两眼眯起，唯独留下额头上的大眼散发着不详的光彩。
　　“鬼童丸，如果有人把刀架在我的脖子上，让你放下武器，你会怎么做？”
　　“我会杀死敌人，你能不能活看我能不能快过敌人的刀。”鬼童丸毫不犹豫地答道。
　　“就知道你会这么说，但人类很少做到像你这么果断，因为人心比妖怪的心要更加复杂，也更容易利用。请大人批准，至少让我为大人探明敌人的情报。”
　　“去吧，我会在这里等你凯旋。”羽衣狐展颜一笑，轻轻一挥手。
　　尘地藏终于直起腰版，大眼之中紫光一闪，整个人像是融化般与地面的影子融为一体，消失不见。
　　而在双方都没有注意到的岚山一脚，一个漩涡悄无声息地浮现，越转越快，越来越大，里面隐隐约约传出人类的声音。
　　而在距离百公里开外的天空之中，同样庞大的妖气形成云海，承载着一艘铁甲船翱翔天际。
　　PS：PY一波，书名《秦时明月之雄霸天下》，作者七星肥熊。这一次要好好说一说。这是老朋友了，曾经是轻小说区前身，二次元区前身，同人区第一本均订过千，过两千，过精品的作者，当时写的就是秦时明月同人。还来南京和我面基过，请他到汤泉泡过温泉，还一起码了一个下午的字，人很不错，书写得更好，所以隆重推荐一波，而且是秦时明月嘛，本书应该有不少受众的，有兴趣的可以看一看，

第三十二章 渡月桥~想念你~耶稣都留不住~我说的~
　　同一时间，桂川河岸边的关俊彦默默盘算。
　　“你们会如何行动呢？是全军扑杀，还是分兵击之？”
　　不管是哪一种都在他的意料之中。
　　你敢全军掩杀，我就敢全力跑路。
　　我的四人小队里，始终都保有一位司机，开来的又是丰本集团的好车。
　　哪怕是大妖，也没几个能以一百八十迈的速度长时间狂飙。
　　等我跑到市区，我就不信羽衣狐你敢大闹一场，真当委员会的底线是摆设不成？
　　而距离拉开，战线拉长其实也是一种兵力分散，关俊彦不介意再收一波人头。
　　如果分兵，那就更好了，打得过就打，打不过就跑。
　　打游击战，我种花家才是老祖宗。
　　太祖留下的十六字真言，至今深入人心。
　　敌进我退、敌驻我扰、敌疲我打、敌退我追。
　　相比之下，越共探头都是弟弟。
　　关俊彦依靠这套法门，纵横那须野战场，持久力大大提升，从分钟直接提升到小时。
　　就一个字，猛！
　　老牌九尾狐都打得，一个新晋九尾狐自是不在话下。
　　然而，关俊彦被贪狼带着，在桂川河边跑了十分钟，羽衣狐居然一点反应都没有。
　　根据花开院雅次对结界的观测，以及桂离宫监控系统的反馈。
　　不管是妖气反应，还是视频画面，都表明羽衣狐的妖怪大军依旧待在桂离宫内，没有移动的迹象。
　　而精神领域的隔空对决也一直在进行，随着物理距离的靠近，羽衣狐的攻势也加大了。
　　尽管始终无法动摇关俊彦的本心，可这个诡异的局势……
　　不对，很不对。
　　封印已经解除，羽衣狐没理由继续在桂离宫待着。
　　精神交锋已经打了差不多十五分钟，羽衣狐也该知道，在这个领域中拿不下自己。
　　继续耗下去，不进不退毫无意义。
　　而且两人是以灵脉为桥梁进行交锋，只要自己彻底退出岚山的范围，与灵脉的联系也会自动断开，想打都没得打。
　　主动权完全是在自己手上，除非……羽衣狐有妖怪在打和自己类似的主意。
　　精锐小队对精锐小队。
　　游击战对游击战。
　　隐秘行动对隐秘行动。
　　妖怪的弱项在修行，强项在千奇百怪的能力，有方法瞒过探测不奇怪。
　　虽然不能排除羽衣狐在无能狂怒，但……还是谨慎些比较好，多做两手准备吧。
　　想到这里，关俊彦重新睁开眼睛，开口道：
　　“柚罗，距离渡月桥还有多远。”
　　柚罗答：“全速奔跑的话，五分钟。”
　　“去渡月桥。”
　　“了解，然后呢？”
　　“在桥中央布阵，我要看看羽衣狐到底在玩什么花样。”
　　渡月桥，全长154米，是在承和年间（834～47）由弘法大师的弟子、兴建**寺的道昌建造。
　　悠久的历史，赋予了它身后的灵性。
　　多次被毁重建的经历，让它不像一般的古物那么脆弱。
　　下方是桂川河，方便借水遁之法撤离。
　　钢筋混凝土结构的桥墩，极大地遏制了来自水下的偷袭。
　　如此一来，需要防备的只有来自桥两侧的地面和头顶的天空，搭配花开院雅次的结界，花开院柚罗的北斗式神，以及花开院魔魅流高速高伤的雷法，可攻可守，可进可退。
　　如果刺客敢来，关俊彦让他们在此饮恨。
　　如果不来，他也不会过多逗留，今夜的目的已经达成，多出来全都是赚的，区别只在赚多赚少。
　　最后能有多少落袋为安，就全看你了，羽衣狐。
　　半小时，你只有半小时的时间。
　　“这个时间足够你带大军从桂离宫赶到渡月桥，时间一过，我会立刻返回花开院家，别怪我不给你机会。”
　　透过念与畏的碰撞，关俊彦将信息传达给了另一侧的羽衣狐。
　　很快，收到了羽衣狐的回应。
　　“你死定了，神都救不了你，我说的！”
　　关俊彦不甘示弱：“你我吃定了，耶稣都留不住，我说的！”
　　随后，一人一妖都开始冷笑。
　　妖怪站在桂离宫的庭院内，发丝随妖气狂舞。
　　人类坐在渡月桥的栏杆上，衣袂飘飘。
　　“魔魅流，开始计时，一分钟提醒一次，时间一到，准时撤退。”
　　大脑被改造过，专职工具人干这个最合适，一秒都不会耽搁。
　　“一分钟过去了……”
　　“两分钟过去了……”
　　关俊彦不急不躁，领悟静寂之心的他，在茶道的最高追求“寂”上还有不短的距离，但静功上，关俊彦确实做得很好。
　　一颗心如同桥下桂川河的水，波澜不兴，却又奔流不息。
　　……
　　“二十八分钟过去了。”
　　工具人魔魅流尽心尽责，二十八次报时声音都不带变一下的，反倒是年纪最小的柚罗有点无聊，开始数水草玩。
　　关俊彦依旧维持坐栏杆的姿态，作最后的权衡。
　　还没来？
　　难道真的是在无能狂怒？
　　还是在周围布好了陷阱，等着我去钻？
　　不管是哪种，等下就知道了。
　　“各位，差不多可以了，准备收工。”
　　“嗨~”
　　结界师花开院雅次运转灵力，着手结界的回收工作。
　　就在这时，男人黑框眼镜上的眉毛轻轻一挑，道。
　　“有人来了。”
　　“人，还是妖怪。”
　　关俊彦眼神一凛，柚罗也来了兴致，心神牵扯之间，躲在桥两边的贪狼和禄存以及躲在水里的廉贞蠢蠢欲动。
　　“是……人。”花开院雅次眉毛一皱，“好像是学生？”
　　“学生？怎么会在这个时候？已经违法了喂。”
　　没有夸大，就是违法。
　　日本法律对于未成年人是有明确的门禁规定。
　　中小学生晚上五点之后必须要回家，除非有家长陪同，不然就会被警察叔叔盘问，高中生稍微放松一点，可以到11点。
　　而在11点到凌晨4点之间，即使有大人陪同也不可以在街上鬼混，诸如酒吧夜店这种未成年人禁止出入的场所更是想都别想——不然也不会延伸出一种和神侍只差一个字，意义却截然不同的职业“神待”（欢迎百度，刷新世界观）。
　　也就是说，一大票不安分的日本高中生其实都是违法在干活。
　　比如总爱深夜出门的柯南，比如在深夜里打圣杯战争的卫宫士郎、远坂凛，以及夜晚约会的中小学生情侣都在其列。
　　关俊彦和花开院柚罗其实也算，不过两人好歹在委员会都有注册登记，如果是为了台面下的活动，可以不遵守台面上的法律。
　　普通的高中生可没这种待遇，真要被逮到，搞不好是要通报学校的。
　　让我来看看是哪边的学生这么大胆……
　　这个时间点，在岚山……
　　等等，没记错的话渡月桥是在有名的恋爱告白圣地。
　　该不会……

第三十三章 附身·偷袭
　　死鱼眼。
　　车头灯。
　　平板。
　　白色风衣。
　　标志到不能再标志的特征。
　　关俊彦猛地一按额头，和羽衣狐隔空对峙的气势都弱了一分。
　　侍奉部的三名成员，外加指导老师。
　　大概算得上是整个学校的学生中，最不按常理出牌的一群人。
　　问题是，你们不按常理出牌，也别违法啊。
　　对柚罗、雅次、魔魅流三人打个手势，示意他们把超出常识的东西收一收，关俊彦从护栏上下来，一脸无奈地迎了上去。
　　“你们怎么会在这里？”
　　“啊咧咧，关同学，你怎么会在这里？”由比滨结衣夸张地拍了拍胸口。
　　“听上杉老师说，你去参加茶道比赛了。”平冢静叼着烟，双手抱胸。
　　“去了啊，忙了一天，没时间出来玩，只好趁夜出游。”关俊彦面不改色地撒着谎，“这几位就是和我一同参赛的伙伴以及指导老师。”
　　平冢静目光扫过，轻轻点头：“我的学生受你们照顾了。”
　　“哪里，哪里，是我们受关同学照顾，他可是我们的主将。”
　　花开院雅次斯文的气质，彬彬有礼的态度，给人的印象极好，尤其是对三十岁的恨嫁未婚女教师，杀伤力不是一般的强。
　　再加上四人都是传统的和式服装，宽袍大袖，很能唬人。
　　唯有雪之下雪乃和比企古八幡注意到四人的服装似乎不和茶道礼仪，但因为对阴阳师没什么了解，也没有多说，毕竟有桂离宫事务所背书的关俊彦才是“专业”的。
　　关俊彦没有注意到老师的异样，继续编织着谎言：
　　“我明天晚上才有比赛，白天可以养精蓄锐，老师你们明天还有游览安排吧，这么晚了还不睡？”
　　“你以为我想啊。”
　　平冢静猛地吸了一口烟，本想大大吐出一个烟圈，以此发泄情绪，但因为有青年帅哥在场，愣是给憋住了，缓了好一会儿才将烟气吐尽。
　　“算了，你直接问他们吧，差点忘了你也是侍奉部的一员。”
　　得嘞，又是这个奇葩社团的锅，都快成万恶之源了。
　　“咋回事？”
　　关俊彦横了一眼比企古八幡。
　　“还记得修学旅行前接到的那个委托么？”
　　“记得，就是那个两家通吃，庄家稳赚的委托对吧。”
　　“别说得那么难听行不行，其实是——”
　　原来在修学旅行开始前，分别有两人到侍奉部来请求帮助。
　　一男，一女。
　　男的叫户部翔，女的叫海老名姬菜——就是之前在清水寺遇到的纯度极高的腐女。
　　委托的其实是同一件事。
　　户部翔想在这次修学旅行中向海老名姬菜告白。
　　这不算违反校规，上杉风太郎一开始就跟关俊彦暗示过了，校规只在校内，校外谁都管不着。
　　不过委托的关键点不一样。
　　户部翔希望侍奉部帮忙策划浪漫的告白。
　　奈何海老名姬菜并不喜欢户部翔，但如果直接拒绝会让原本和谐的小圈子破裂，所以她希望侍奉部帮忙想个辙，既不会影响圈子成员的交际，也能拒绝户部翔。
　　关俊彦最开始的时候就觉得麻烦，不可能。
　　哪有这么好的事，真能做到，我塔喵也就不用为如何开后宫而烦恼了（大雾）。
　　但雪之下雪乃和由比滨结衣非要趟这个浑水，也就只能听之任之。
　　“所以，结果如何？成功搞定了么？”
　　“不。”八幡摇头，“其实已经到最关键的时候，不过户部好像察觉到了什么，突然跑了出来，然后我们就追出来了，平冢老师不放心我们，也跟了出来。”
　　“原来如此。”
　　关俊彦点点头，青春期少年嘛，很正常，不是每个人都有八幡的犀利，也不是每个人都有猪头少年的睿智。
　　“人找到了么？要不要我们帮忙。”
　　今夜的岚山可不太平，如果遇上“百鬼夜行”可能连骨头都不会留下。
　　看羽衣狐部下暗暗收集肝脏的做法，就知道他们不是真的不吃人，只是碍于规则，忍着不吃人。
　　“应该是找到了，我刚才听到叶山的声音。”说到这里，八幡有些疑惑地转过头，“明明离得不远，怎么这么久没过来。”
　　不是每个人都像你们这样能抵抗结界的影响啊，以产科神为名的少年。
　　关俊彦撇了撇嘴，对雅次使个眼色。
　　后者会意，将结界一收。
　　与此同时，由比滨结衣猜测道：“会不会是因为害羞不敢出来，毕竟……”
　　“谁会害羞啊。”有人大声抗议。
　　是一位红色头发，身材匀称的运动系少年，他正是委托人之一的户部翔。
　　身边还跟着魅力足以比肩关俊彦的金发帅哥和金发美女JK，以及另一位委托人腐女海老名姬菜。
　　没了结界的阻隔，认知随之恢复正常。
　　“记得你好像也是侍奉部的一员，穿得好奇怪啊。”
　　户部翔发现了关俊彦，自来熟地靠了过来。
　　“这是茶道比赛用服，别乱说，小心被文化学者抨击。”关俊彦呵呵一笑。
　　“别骗我，我也学过一点茶道，你这个根本不对。看这里，再看这里……”
　　户部翔拉起关俊彦的下摆，又绕到关俊彦的背后，一只手拉起他的衣领，另一只手突然摸出一把小刀，对着关俊彦的后颈用力刺下。
　　就在这时，雷光一闪，直接将户部翔连刀带人轰飞出去。
　　关俊彦却没看户部翔，反而对着雷光来处的花开院魔魅流竖起一根大拇指。
　　虽然他并不需要救援，但魔魅流这一手确实漂亮。
　　“这是我的任务。”魔魅流一板一眼地回答道。
　　关俊彦暗暗感叹，怪不得要改造大脑，工具人确实好用。
　　樱才学院一行，不分师生都看傻了。
　　刚才发生了什么？
　　户部同学拿刀想杀关同学？然后被那个同样会死红发的帅哥给打飞了？
　　用的还是雷电？
　　这是在拍电影？还是我是在做梦？
　　阴阳师们倒是很淡定，雅次一推眼镜：“刚才……有感觉到妖气，应该是被妖怪附身操控了，妖怪先动的手，违规在先，我们的一切行动都是合理——柚罗，去检查一下情况。”
　　只要不触碰委员会的红线，自然百无禁忌。
　　“哦。”柚罗面无表情地应了声，走到倒地不起的户部翔面前。
　　下一秒，少年身形暴起，手中的短刀仍在，直指少女的腹部。
　　PS：花开院雅次和蓝染蓝大有点像，个人觉得花开院家男性颜值巅峰就是这位，虽然还是个龙套——所以椎桥宽，为啥龙套一个比一个帅，一个比一个美，主角奴良陆生的人类状态以及三位主要女性角色花开院柚罗、及川冰丽、家长加奈反而比较一般。不过老爷子的还有陆生老爹鲤伴的老婆都很顶。

第三十四章 人质别怕，我FUZE来啦！
　　花开院柚罗虽然是个传统阴阳师，但现在法系职业都学聪明了，谁都会两手应对白刃战的招数。
　　只见柚罗纤细的手臂一拨一挡，握住户部翔的手臂，接着两脚连环，踢中少年的膝盖窝。
　　这是人类双腿的弱点，受到打击，户部翔的双腿不可避免地弯曲下来，跪倒在地。
　　柚罗也懂趁你病要你命的道理，踢击之后是膝撞，又是连环两下，打得户部翔不由自主地弯腰，以脸着地。
　　紧接着，少**阳师从袖子里抽出几张符纸，就要张开。
　　就在这时，倒在地上的户部翔突然做出惊人之举，他拿起短刀抵住了自己的咽喉。
　　是的，没有对准任何人，因为没用，他抵住了自己的。
　　“都别动，谁敢动，我就一刀刺死他。”
　　他。
　　不是我。
　　答案显而易见。
　　“户部，你在干什么啊？”
　　金发帅哥叶山隼人一脸难以置信。
　　虽然来不及搞明白到底发生了什么，但户部翔，他的好友，拿到抵着喉咙，想自杀这件事本身不会改变。
　　“有什么事情说出来，大家一起想办法。”
　　“想办法？说得真好听啊，叶山隼人。”
　　户部翔呼呼呼地笑了起来，声音很难听，像是喉咙里破了个动，不断漏风。
　　“你一直都是这样，说着冠冕堂皇的话，让所有人喜欢你，信赖你……你这样的人是无法理解的，我的感触，我的痛苦，我的……”
　　“够了，户部，别说了！”与叶山隼人并肩而立的金发美女JK三浦优美子斥责道，“隼人是在为你着想，你的脑子还正常么？”
　　户部翔笑了笑，看上去很是凄惨：
　　“我不正常，我自己很清楚，但叶山隼人也是一样。一直都那么阳光，一直都那么温柔，一直都那么在乎大家的感受，不觉得太过完美了么？完美得不像是个真实的人。”
　　“这……”三浦优美子无言以对。
　　“……”叶山隼人同样一句话说不出来，低着头，双拳紧握。
　　比起谷八幡见状叹了口气，对着关俊彦说道：“你应该知道发生了什么对吧，能不能想想办法？”
　　“办法是有，不过可能会颠覆你们的三观。”关俊彦耸了下肩。
　　“妖怪，人体放电，你觉得我的三观还剩下多少？”八幡反问。
　　“那就由我来接手，没问题吧。”
　　关俊彦环视一圈，见没有人反对，迈步上前。
　　“不愧是羽衣狐的部下，一个个都很擅长勾起人心中的幽暗，能想到用这种方法来刺杀我，姑且称赞你一下吧。”
　　“过奖，过奖。”户部翔的语气随之一变，“但是，幽暗也是人心的一部分，刚才的话全都是他的真心话。”
　　“这一点我无法否认。”关俊彦点头，“任何人内心都有幽暗的成分，而正常人能通过常识、道德、法律将其压制，只停留在想的阶段。虽然我对户部翔的事不太了解，但他应该从来没有后悔认识叶山隼人这个人。”
　　“你能说出这样的话，说明你也是类似的人？”“户部翔”反问。
　　关俊彦不答，继续向前。
　　“站住！”“户部翔”把短刀又往前移了些许，“你敢过来，我就杀了他。”
　　关俊彦脚步不停，冷冷地吐出两字：“请便！”
　　“！！！”
　　“户部翔”瞳孔收缩，不止是他，樱才的其他人的反应也是类似。
　　捕捉到这个反应，“户部翔”当机立断，用刀划破了自己的皮肤。
　　“停下！！！”
　　终于有人忍不住了，是叶山隼人。
　　“你有什么条件。”
　　“我要做的事很简单，就是——”
　　“户部翔”咧嘴一笑，还没说完，便被关俊彦粗暴打断。
　　“都给我闭嘴！！！”
　　猛烈席卷的杀气，让空气中的温度都下降了几度。
　　“你现在只有两个选择，从户部翔的身上下来，或者和他一起去死。”
　　“你真的不在乎他的死活？”“户部翔”面露讶色，却没有多少恐惧。
　　关俊彦都没理他，直接问工具人：“魔魅流，花开院家的家训是什么，妖怪——”
　　“——妖怪必须要打倒。”
　　工具人双手泛起雷光，却在出手之前被关俊彦阻住。
　　“让我来。选择是我做的，当然不能假手于人。户部翔，或许我无法拯救你的生命，但我向你保证，我会用羽衣狐麾下一百只妖怪的命来祭奠你。现在，你可以去死了。”
　　这下，轮到操控户部翔的妖怪尴尬了。
　　它虽然不在乎人类的命，但在附体的状态下，它和附体对象共享伤害，户部翔死了，它也不少受。
　　“怎么，下不了手？那就让我来帮你一把。”
　　关俊彦手一挥，却灵枪握在手中，枪尖搭配少年眼中的冷意格外迫人。
　　“户部翔”明显受到了惊吓，樱才的学生们也是一样，看向关俊彦的眼神中有愤怒，有惧怕，有不解，有怨恨，却没有认同。
　　唯有平冢静和比企古八幡例外。
　　前者微不可查地叹了口气，将手深入口袋，那里有一枚护符，触手温热。
　　后者用自己才能听到的声音说道：“永远都不要向绑匪妥协，这才是最佳的方式。越是妥协，越是心软，敌人就越会得寸进尺。只有先保护好自己，才有能力拯救更多的人，虽然这个做法很让人讨厌，就像我自己也很讨人厌一样。”
　　没想到刀锋刚动，却发现自己的脖子边突然多了一只手，恰到好处地捏住刀脊，“户部翔”在妖力加持之下的身体竟然无法挪动分毫。
　　不等他做出进一步的反应，一抹紫色在他的眼前绽放。
　　摇摇曳曳，如同花朵，仅仅是触碰到一丝，就让他忍不住大叫起来。
　　“咕啊——”
　　作为妖怪，它对疼痛的耐受远超常人，但还是忍耐不住。
　　因为这股力量能够直接伤害灵魂，说是它的克星也不为过。
　　紧接着，由紫色火焰构成的花朵幽幽前移，整个砸在他的脸上。
　　“户部翔”觉得自己的个灵魂都要烧起来，痛得脸声音都发不出来，强烈的求生本能驱使它离开这具人类的身体。
　　然而，刚一脱离，新的紫色火焰立刻尾随而至，如同跗骨之蛆。
　　不管妖怪是逃避，是躲闪，是抵抗，是求饶，都无法阻挡火焰的灼烧。
　　一眨眼的功夫，暗影般的妖怪便被紫色的火焰灼烧殆尽，不留一丝痕迹。
　　紫焰的主人，也是捏住短刀的人随手将短刀丢开，另一只手抓着户部翔的衣领，很不客气地说道：“没死就说话。”
　　“谢谢……呃，那个，八神同学。”
　　户部翔露出一个比哭还难看的表情，艰难地挤出一句。

第三十五章 超人高中生即使在岚山也能从容生存
　　八神是一个很特殊的形式，整个日本现存的以八神为姓之人两只手都数的过来，在樱才高中更是独一份。
　　八神刹那，转学第一天便扬名全校的女高中生。
　　也是仅有的两位在修学旅行这种大事上请假的学生之一。
　　本以为要回到东京才能再见，没想到会出现在这里。
　　换下校服，换上紧身皮甲的女忍者随手将同校同学丢在地上，看着刚才打出火焰的左手。
　　“看起来是没有大碍，我对紫炎的控制是越来越好了。”
　　说完，又看向关俊彦。
　　“我又变强了哦，不会拖你后腿的。”
　　“变强是看到了，可惜这次你确实拖了后腿。”关俊彦嘴角抽了抽，“你以为我花这么多功夫，说那么多狠话是为了什么？真当我拿一把破刀没办法？我是想活捉那个妖怪，带回去拷问啊。”
　　之前已经说过，对付妖怪就是要比谁更狠，只要让妖怪害怕，接下来的事就好办了。
　　听闻此言，八神刹那得意的表情瞬间僵住，整个人的背景都变得灰白。
　　关俊彦毫不怜香惜玉地补刀道：“现在被你干掉了，说吧，要怎么赔我。”
　　“拷问的话，其实还有机会。”又有人应声。
　　从岚山的方向，轻飘飘地走上渡月桥。
　　一身类似于古代官服的长衫打底，背着用竹子编成的书箱。
　　说话的同时，目光停留在樱才的一众学生中，最不起眼的某位女生身上——她的名字是海老名姬菜，户部翔喜欢的人，因为她，所以户部翔才会这么轻易地被勾起黑暗。
　　姬菜下意识的想要闪躲，书生的动作却更快一步，一声：“不动如山！”
　　姬菜顿时觉得自己的身体如被千斤之力压住，动弹不得。
　　刚想开口呼喊，眼前突然一花，白色内衬，红色襦裙作巫女打扮的少女突兀先生，一掌拍中她的额头。
　　掌心雷光化生，让女生光洁的大额头上多出一抹焦痕。
　　“咕啊啊啊啊——”
　　姬菜终于喊出声，沙哑低沉的苍老声线与平时的娇脆大不相同。
　　“刹那！浩二！龙二先生！博丽小姐！胜吕先生！”驱使雷霆的巫女一连吐出数个名字。
　　除了八神刹那外的四人以此现身。
　　以东南西北四个方位站立，或是结印，或是掐法诀，或是驱动符篆，或是亮出法器，与中央的巫女成就五方之阵。
　　随后，八神刹那左手再度腾起紫色的火焰，以比对付户部翔更加猛烈的气势砸在姬菜的身上。
　　在六人共同施术之下，一个二头身的老者从女生的身体里弹了出来。
　　老者的做法非常狡猾，选择了脚下这个最不容易被察觉的位置，奈何关俊彦一直开着系统，不给他任何机会，却灵枪枪出如龙，将老者钉在地上。
　　其实关俊彦早有察觉，对户部翔故作姿态，也有让这个隐藏者麻痹大意的考量。
　　扫了眼面板属性和人物说明，关俊彦一边对神乐澪竖起大拇指，一边满意地点点头：
　　“是条大鱼，你就是刺客的首领，京都‘百鬼夜行’的干部。”
　　“如果我说不是，你会相信吗？”老者舔着脸道，一脸卑微到尘埃里的样子。
　　“你说呢？”关俊彦微微一笑。
　　“我说会。”老者也笑了笑，占了大半个脑袋的眼睛绽放出幽幽紫光。
　　关俊彦不仅没有躲闪，反而直视那道紫光，看着紫光深处的幽暗与老者的“畏”。
　　老人也在看着关俊彦的眼睛深处，头顶上的大眼睛正是他的核心所在，能力的具现。
　　通过这第三只眼，他可以不知不觉间操纵他人的精神与记忆，有心算无心的话，连羽衣狐都难以抵挡。
　　人类的小鬼，我这就让你变成我的棋子。
　　在这种想法的驱动下，老者眼中的紫光空前炽烈。
　　然而，还没等他深入关俊彦的内心，一道妖冶的女性身姿跃入眼帘，长有多条尾巴，俯瞰众生。
　　老者的眼珠子差点瞪出来。
　　关俊彦心念一动，就要有所心动。
　　但老人看着老，反应却比以速度见长的精蝼蛄还要快，及时移开目光，也躲开了“羽衣狐”的尾巴穿刺。
　　这一些列的变故只在电光石火之间，对“心之道”了解不足的连发生了什么都没意识到，只听到关俊彦淡淡地回了一句：“你说了不算。”
　　说完，一枪点出，恰到好处地破坏了老人的第三只眼，却没有破坏他的大脑。
　　“雅次，柚罗，把这个家伙看好了，带回花开院家连夜审讯。直觉告诉我，他的背后大有问题，说不定和羽衣狐的背后的人有关系。”
　　“是，关先生。”
　　花开院雅次应声张开各种束缚妖怪的结界，恭顺的态度看得花开院龙二一阵牙疼——到底谁才是花开院本家少爷。
　　“对了，他有操纵他人记忆的能力，我的这两位同学就是被他操纵了，你们做好防备……这个借给你们，算是多一层保险。”
　　关俊彦从背包中取出一张像是符篆又像是令牌的东西，上面用大篆写有四个大字“乾坤归位”，正是“阴阳先生”一脉的宝物。
　　前往日本的三名阴阳先生全数败于关俊彦之手，能活下来还是关俊彦手下留情，身上的宝物自然全成了关某人的战利品。
　　有鉴于关俊彦对棒子的精彩表现，店主专门花时间为他抹除了所有战利品的禁制，并授予了相应的操控之法，再次证明了阴阳一道，我种花家才是祖宗这一无法辩驳的事实。
　　作为花开院家公认的结界专家，雅次一眼就看出“乾坤归位”不是凡品，双手接过，以此为囚笼将老人束缚其中。
　　老人也是识货的主，结界加身后，仅存的两只眼睛一阵变换，最后双膝跪地：
　　“投降，我投降，我愿意把我知道的一切都告诉你们，求你们饶我一命。”
　　“这就投降了？”关俊彦双手抱胸，似笑非笑，“你是‘百鬼夜行’的干部吧，和羽衣狐定下盟约，怎么就投降了？原来妖怪之间的盟约这么不牢靠啊。”
　　“因，因为我不是真的尘地藏。真的尘地藏早就死了，我是通过能力隐藏在羽衣狐的‘百鬼夜行’中。”老者光棍地解释道。
　　“原来如此。”关俊彦点点头，“不过我饶了你，被你欺骗的羽衣狐未必愿意饶了你——”
　　“诶？”
　　老人一愣，还没来得及问清是怎么回事，桂川河上突然卷起波澜。
　　一道足以用恢弘形容的剑光从水下激起，秒杀式神“廉贞”的同时将整个渡月桥拦腰斩断。
　　一剑之威，竟至于斯。
　　PS：想来想去还是渡月桥最适合被破坏。

第三十六章 超人高中生即使在异界也能从容生存
　　剑光去势不止，裹挟着骇人的力道撞上妖怪老者的身体。
　　施加在他身上，作为束缚的结界反而成了保护的屏障，与剑光对抗。
　　结果，老者身上的结界尽数崩毁，只留最初也是最后的“乾坤归位”。
　　不过这最后的一道防御也是岌岌可危，随时可能崩溃，可见一剑的威力。
　　这样的一剑，再加上关俊彦之前的话语。
　　替代“尘地藏”的妖怪很快反应过来：“是，是鬼童丸的剑，难，难道你和羽衣狐是一伙的？”
　　此言一出，不少人看关俊彦的眼光都变了。
　　“别信啊。”关俊彦以手扶额，“直到刚才，我都在抵抗羽衣狐的‘畏’。然后，这家伙就冒出来暗算我。前后夹击，我这小身板怎么扛得住？为了自保，我只好让你的能力和羽衣狐的‘畏’碰一碰。”
　　老者能在羽衣狐身边潜伏这么长时间，智商显然不低，立刻发觉是哪里出了问题。
　　操控记忆的能力是他最大的秘密，羽衣狐并不知道，关俊彦一波巧妙的移花接木，羽衣狐不起疑心才怪。
　　出现在关俊彦精神领域的羽衣狐不是关俊彦的“心象”而是羽衣狐本身的意志显化。
　　被操纵扭曲的虚假记忆终究比不过真实的记忆，有了名为疑心的缺口，老者的蒙骗自然破碎。
　　当然，这其中也有关俊彦的推波助澜，外挂系统将老者的身份和目的写得明明白白。
　　妖怪真名为“山本之眼”，“山本五郎左卫门”的眼睛所化成的妖怪，目的是复兴“百物语组”和复活魔王“山本五郎左卫门”——没错，这货就不是羽衣狐的部下，而是别有用心。
　　关俊彦选择性地透露了一些消息给羽衣狐，加重了羽衣狐的疑心。
　　意识到被骗了的羽衣狐暴怒，立刻中断与关俊彦的精神对抗，并循着强行维持住的灵脉链路，以“山本之眼”的“畏”之残留为定位，命令属下，“百鬼夜行”中的第一剑士鬼童丸递出一剑。
　　可惜物理上的距离太过遥远，关俊彦又动用了“乾坤归位”，不然“山本之眼”必死无疑。
　　险死还生，“山本之眼”看向关俊彦的眼神彻底变了。
　　不怕敌人实力强，就怕敌人实力强，脑子还好使。
　　他叹了口气，认命般说道：“我会老实配合，不会有多余的想法。”
　　“明白就好。”
　　关俊彦把消息透露给羽衣狐，就是为了彻底断了“山本之眼”的这条退路。至于“百物语组”和“魔王山本”，关俊彦没有急着揭露，事有轻重缓急，先把羽衣狐的问题解决再说。
　　朝着花开院雅次挥了挥手，后者重新开始施加结界。
　　不远处的花开院龙二皱了下眉，犹豫几秒，还是开口说道：“请诸位施以援手，花开院家必有厚报。”
　　“有报酬，怎么都好说。”
　　K4最后一人，博丽灵梦，一位面容姣好，身材娇小，胸怀坦荡的黑长直巫女摆了摆手，双掌平摊，一张张符咒当空悬浮。
　　“多重结界，一张一百万。”
　　“成交，我全要了。”
　　老牌家族没有缺钱的，博丽灵梦的要求对花开院家都不算事儿。
　　如果所有的事都能用钱搞定就好了，可惜那是不可能的，即便是以奇葩著称的博丽巫女，龙二也吃不准她到底是真的贪财，还是在借机卖人情。
　　顺带一提，博丽灵梦也是TKO中少数并非出身名门的成员。
　　“既然如此，我也加一道吧。”O4成员之一，胜吕龙士也补上了一道结界。
　　看外表，这是个非主流，明明有着硬朗的线条和超过180的身高，却偏要走不良路线。
　　鸡冠头，中间挑染成黄毛，三白眼，戴耳钉。
　　更夸张的是，这一位的职业居然是僧侣，没错，僧侣，你敢信？
　　当然，一手结界术确实十分正统，对得起职业和O4的身份。
　　随后是神乐澪，关俊彦的结界符都是神乐家出品，作为嫡长女，她在封印与结界上的造诣也不低。
　　关浩二也有点犹豫，看了眼自家兄长，后者摆摆手：“你就算了，不要再加重负担。”
　　结界也是有重量的，高品质的结界越多，搬运就越困难。
　　“乾坤归位”再加上一票天才少年施加的结界，渡月桥的桥面有点承受不住——鬼童丸的一剑只是砍断了一段桥面，其他部位还是完好的。
　　而在关俊彦与羽衣狐的意识纠缠分开后，对方再想从桂离宫递剑已经成为不可能。
　　直到这个时候，关俊彦才有时间一一查看关浩二等人的面板信息，越看越惊讶。
　　不是属性有了小幅上扬，就是得到了品质不低的宝物，还有两者都得的，不愧是能让整个神秘世界趋之若鹜的秘境。
　　拍了拍便宜弟弟的肩膀，关俊彦道：“不错，长进不小。”
　　“哥哥姐姐们都这么努力，我也不能落后。”
　　关浩二的上进心还是很足的，自己和哥哥只差一岁，不能差太多啊。
　　“魅崎都那边算是结束了？”
　　“其实还没有，是前辈们合力强行打通幽界和现世之间的联系，把我们送回来。”
　　“强行打通？魅崎都出事了？”关俊彦心中咯噔一声。
　　“魅崎都没事，是京都——龙二先生一直在说这里的事，请求各位前辈帮忙。”
　　关浩二的话让花开院柚罗眼睛一亮，欣喜地叫了声：“哥哥。”
　　“别看我。”龙二却摆出一副凶神恶煞的样子，“不是我的功劳，我人微言轻，说了几次都没用，最后还是先祖大人突然现身，起了决定性作用。”
　　“先祖大人？我们家的？可我们家——”柚罗欲言又止，羽衣狐的诅咒不适合公开说。
　　“我知道你想说什么，不是你想的那个，是在那之前，那位说自己姓芦屋。”
　　“芦屋，那是七百年前的事情了，怎么可能？”
　　芦屋，花开院改姓之前的姓氏，改姓时间和安倍改御门院差不多。
　　“这也是我怀疑的地方。”
　　柚罗想得到，龙二怎么可能想不到。
　　自家的传承中没有延命之法，怎么活到七百岁。
　　如果是真是芦屋姓，为什么会看着花开院家沦落到此境地？
　　秀元和羽衣狐拼命的时候，你在哪里？
　　花开院家被诅咒困扰的时候，你在哪里。
　　龙二真的很想拽住那位老人，好好询问一番，但他也知道现在不是问这个的时候。
　　以他对目前形势的分析，和对家族卷宗的调查，羽衣狐绝不善罢甘休。
　　恐怕她现在已经——
　　口袋里的手机响了起来，龙二第一时间接通。
　　“我是花开院龙二。”
　　“我是高柳光臣，羽衣狐的百鬼开始移动了，方向是你们所在的渡月桥一致。”
　　PS：之前把K4和O4搞反了，K是京都，O是大阪，大阪是三大都市最菜的，所以国家交流会上的人气选手只有一个，已经修正。
