本书名称: 我不是神豪
本书作者: 大昊弟
本书简介: 我真的不是神豪，但我在网络上每天可以消费一千万！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024050782

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 天上掉馅饼
　　苏辰有点慌，身体向上撑了撑，靠坐在床头，抬手按动墙壁上灯的开关，表情很严肃的盯着手机屏幕，从床旁的电脑桌上拿出一支塔山，点燃。
　　烟雾之中，再度触碰手机屏幕，此时，手机屏幕内乐乐直播间内的主播在说什么，他完全听不见，看着礼物栏里面‘啤酒’的选项，输入数量100。
　　赠送。
　　嗖。
　　漂亮的Q版啤酒瓶图标在手机屏幕上出现，后缀乘100，表示一次送出一百个啤酒礼物，顿时将此时此刻苏辰所在的25人观看的直播间点燃。
　　这直播间，礼物榜单第一位，贡献值2乐乐豆，乐乐豆与华夏币的换算比例是10:1，礼物价值两毛钱，突然之间来了10乐乐豆一个的啤酒礼物还是一次送一百个，本在那侃侃而谈的女主播，百元礼物足以让她整个人亢奋起来。
　　“感谢天上掉馅饼大哥的啤酒！”
　　声音突然从慢声细语到尖锐咆哮，不注意的还会被吓一跳，甭管是什么级别主播，感谢刷礼物都是非常熟练，声音感谢，音乐起。
　　苏辰再一次的点击礼物栏内的‘啤酒’，再一次的送出100个。
　　“感谢天上掉馅饼我大哥的礼物，大哥愿意听我讲故事……”
　　后面的话还没说出来，苏辰已经离开了这个直播间，点开帐号，查看后台乐乐豆的数量。
　　99997000。
　　接近一个亿的乐乐豆，价值华夏币1000万，苏辰的慌就在于此，只是睡觉前刷刷乐乐，看看短视频，看看直播，想要帮一个喜欢看的主播增加粉丝团的数量，重新申请一个账号，想着充值几块钱。
　　结果，这个他以自己生日的数字为用户名，密码是也一样生日数字的账号，直线显示的不是乱七八糟的英文和数字混杂用户名，而是一个很没有期待值的名字——天上掉馅饼。
　　随手点入资料，想要充值，看到私信有一条信息，本以为是祝贺自己成功注册，随手点开不愿意看那显示的小小‘1’个私信的符号，结果点开之后看到的是：“您充值的100000000乐乐豆已到账。”
　　那上面一大串的数字让他发蒙，这注册的帐号是假的？随手送了100个啤酒礼物，由于是在人数比较多的直播间，他自己是看到赠送成功了，但在直播间内礼物飘屏的状态下，主播没关注到。
　　这下可吓到他了，没想到真的赠送成功了，带着一点慌乱随手点进同城一个25人的直播间，两次100个啤酒礼物的赠送，帐号后台乐乐豆的数量，一个亿的乐乐豆，正好少了3000，也就是他刚刚赠送出的礼物。
　　“这……”
　　“怎么回事？不会是我运气这么炸，随便输入帐号密码，进入了某个有钱人的乐乐账号？”
　　“不对，不对，我这是新注册的帐号，显示刚刚注册成功，那这里面的钱……”
　　“我去，不会是乐乐出BUG了吧？那我这些乐乐豆……”
　　苏辰早已没有了朦胧的睡意，平时会抽到根的塔山，刚抽到一半就掐灭，人站在屋内仅存的一点地面空间里，来回踱步，千头万绪的胡思乱想，自我进行着能够让自己信服的剖析。
　　心脏跳动的速度加快，这可是价值华夏币1000万的乐乐豆，这要是能够提现，20%的税扣完，也还有接近800万。
　　这才是真正的天上掉馅饼，一下子可就翻身了。
　　心跳能不加快吗？整个人能不兴奋吗？
　　沿着床脚的一点空隙，挪到窗边，苏辰打开窗户，初春的夜晚很冷，一股凉风吹进来，让他的思绪暂时停滞，嘴角上扬自嘲的笑了笑，唤醒手机屏幕，再度进入后台，确认里面的乐乐豆数字。
　　“这要是BUG，能提现吗？或者，我刷给自己的号，几百万啊，真要是有问题，顺藤摸瓜找到我，这不是掩耳盗铃的行为吗？”苏辰有点不敢想了，他就觉得这感觉好似自己去柜员机取钱，多出来一大堆。
　　眼红吗？
　　那毫无疑问，必然眼红啊，可敢拿吗？
　　同样也毫无疑问，不敢拿。
　　坐到破烂了皮子的椅子上，又点燃一支塔山，苏辰先尝试了一下修改密码，换成了一个他所熟悉的密码，不再是跟用户名一样的生日，成功。
　　又进入一个人数很多的直播，随手刷出几个价值1乐乐豆的‘赞’礼物，依旧成功，后台的乐乐豆数量也相应的减少。
　　仔细观察这个账号的注册信息。
　　用户昵称，天上掉馅饼，显示无法修改。
　　所有基础信息一栏，全部是空空如也。
　　进入设置选项，绑定手机号，无法绑定。
　　实名认证，不是熟悉的流程，进入后显示的是一行大字，没有可操作的选项——网络神豪系统。
　　设置密码选择忘记密码，也出现了不同于正常乐乐账号的页面，没有所谓的什么手机保护、邮箱保护，上下两个界面，上面为虹膜解锁，下面为指纹解锁。
　　苏辰先退了出来，一些选项他还是不太敢去跟自己的信息匹配，谁知道这个账号是怎么回事？不过在看到网络神豪系统的实名认证之后，多多少少他有了那么一点点底气。
　　来自于常年观看网络小说所衍生的底气，万一咱是天选之子，这种事岂不是很正常了？
　　注销账号，选项无法操作。
　　账号冻结，能够进入选项，依旧是没有任何操作选项的一行大字——系统不会被海蓝星任何人以任何方式发现，所有资金充值流程安全。
　　账号解冻，前者相同——任何被冻结的行为都可在此解除冻结，会以最合理方式申诉并得到解冻，严重者可修改全海蓝星生命体记忆。
　　帐号保护，这个页面有点不一样了，最上面一句话让苏辰就像是夏天喝了冰可乐一样通透。
　　“绑定者苏辰可进行设置。是否开启全方位屏蔽选项，开启后除苏辰外任何人无法看到‘天上掉馅饼’帐号和相关信息。”
　　苏辰有些记不得自己多长时间没有如此认真的去看一份功能资料了，尽管坐在椅子上有点凉，可现在的他已经完全感知不到房间内的温度，整个人始终处于一种极其亢奋的状态去了解这个神秘的帐号，也就是所谓的‘网络神豪系统’。
　　没有说明书，什么都没有，他只能是从帐号的一些设置信息里了解到这个系统。
　　当他开始相信自己是天选之子被改变命运时，第一反应就是将帐号去绑定自己的银行卡，结果，一盆凉水浇头，兴奋劲头没了一大半。
　　无法操作。
　　这一下就让他刚刚升起的发财梦破灭了大半，也就在这个时候，时间到了凌晨，新的一天开始，账号内来了一条私信。
　　“您充值的100000000乐乐豆已到账！”
　　凉水浇完，刚感觉到冷，浑身凉飕飕的，钻进被窝，这一下又来了一个热血冲头，蹭的一下人又坐起来了。
　　“这，这什么意思？又来一亿乐乐豆，又是一千万的华夏币……”
　　看了看手机上显示的时间，苏辰：“难道，这是一天一亿乐乐豆？”
　　多少钱，拿不出来也只是数字，苏辰完全没有一点困意，第二天还要早起上班的事情直接被抛在了脑后，开始在手机上尝试操作这个账号。
　　虹膜解锁认证和指纹解锁认证，他都尝试过了，很确认这绝对是黑科技了，他的一千多块钱手机，绝对不可能支持虹膜识别，因此他对这个所谓的网络神豪系统更多了几分信任，不再觉得这可能是登陆错误会被请去喝茶。
　　账号登陆用户名是自己的生日，密码改成了复杂的，输入正确密码进入后，还有一道或是虹膜识别或是指纹识别的流程，二选一。当他点击忘记密码的时候，也是这两道流程可以完成帐号的进入，然后可直接修改密码。
　　‘天上掉馅饼’帐号选择屏蔽帐号信息之后，苏辰发现手机屏幕上多了一个乐乐APP的图标，略微有些虚影的感觉，他依旧可以点击进入正常使用，可当他点烟下意识将手机放在一旁，正好与电脑桌上一个小镜子形成反射之后，黑科技再现。
　　在镜子里看到的手机屏幕，是一个网页新闻的界面，吓了苏辰一跳，赶紧操作手机，退出乐乐。
　　再看镜子里的手机屏幕，正常待机屏幕，只是乐乐APP的软件图标，在镜子里不是一实一虚两个，只有一个正常的软件图标。
　　黑科技的出现让苏辰内心不再忐忑，立时主人翁的意识就出来了，这些钱，都是我的。
　　按开电脑，等待这台老爷机开机的几十秒钟时间里，苏辰尝试的按动另一个软件图标。
　　登录账号页面。
　　“嗯？还能登陆一个？”
　　他将自己一直使用的乐乐账号登陆，最普通的小游客一名，除了抢大主播直播间内的红包一点礼物，不过充值了几个六块钱。
　　退出软件，点击另一个虚影的乐乐软件图标，进入之后，是‘天上掉馅饼’的帐号。
　　双开。这个可以有。
　　完成了开机模式的电脑，苏辰在电脑上登陆自己的游客帐号。
　　绑不了银行卡没办法提现，我刷给自己的号再提现，被官方扣除的也就扣了，爷有钱，不在乎。

第二章 ‘安心’做‘网络神豪’
　　半个多小时之后，苏辰默默的点燃一支塔山，身体向后靠入椅子里，眯着眼睛。
　　电脑页面，是一个直播游戏的界面，是他那个游客账号正在直播的画面。
　　为了能够达到一千粉丝能开直播的最低权限，苏辰没‘赚到钱’之前是不会浪费自己兜里的钱去刷粉丝量，也不会尝试去某平台能够刷粉丝的网络店铺真假，直接开着‘天上掉馅饼’的大号，进入一个三万多人的男主播直播间，也不废话，进入就给对方赠送啤酒礼物，一次一千个，赠送了十次。
　　一次送出一万元的礼物，那自不必说，肯定是有画面，主播正在唱歌，马上停下来开启‘捧土豪’模式。
　　“感谢天上掉馅饼大哥赠送的一千啤酒连击，谢谢大哥！”
　　直接从椅子上起来，站直了对着屏幕鞠躬。
　　要问苏辰网络上刷礼物消费是什么感觉？那只有一个字，爽。
　　如果非要在这个字的前面加上一些点缀的词汇，那必然是太太太太太太太太……过瘾了。
　　“天上掉馅饼送啤酒X1000！”
　　“天上掉馅饼送啤酒X1000！”
　　这一次，直接来了二十连击，那男主播直接进入了狂躁的感谢模式，一大套的感谢词扔出来，音乐燥起来。
　　两三万人的直播间主播，经验肯定是丰富的，很熟悉刷礼物这些人的心理，进入直播间给你刷礼物，甭管什么目的，作为主播你必须先将牌面给安排的足足的，让刷钱的豪客会有宾至如归的感觉。
　　过瘾啊！
　　苏辰此时的感觉就是抑制不住手指头的冲动，尽管自己抽着的是几块钱的烟，可却是分分钟刷了几万块的消费感觉，那曾经无数次看直播之时产生的幻想，今天终有实现的一天。
　　苏辰想继续‘冲动’。
　　时间紧，强压住内心的豪刷狂野情绪，打字：“给我朋友的号点一千个粉丝关注。@你辰哥。”
　　随后，他在电脑上用自己一直使用的游客号，之前充值了一百块钱，刷一毛钱一个的礼物‘赞’，一个一个的点，让自己的帐号出现在直播间的公屏之上。
　　豪客刷钱，直播间主播的粉丝那是非常会配合，打字马上有人复制，确保第一时间让主播看到，避免怠慢了豪客，真要是土豪，那就更不能怠慢。
　　“呃，大哥要给这个号点关注，没问题，兄弟们，把这个‘你辰哥’的号@出来，大家给点点关注，让大哥看看咱们家的火力。”
　　不到一分钟，得说这个主播的号召力还不错，两千多的粉丝关注量，完全达到了苏辰的要求，走之前给刷了一个乐乐一统网络直播世界后、综合之前各大平台礼物模式之后留下的最大价值礼物——藏宝图。
　　价值50000乐乐豆的藏宝图。
　　他这边走了，男主播也很满意，三万多的礼物价值，下面已经有游客开始打字XX吃饱了。
　　随便找了一款游戏直播，登陆界面，开启直播，一顿不太熟悉的操作，总算是有了画面出来，也算是正儿八经的开了直播。
　　点击藏宝图，赠送。
　　手机‘天上掉馅饼’的帐号页面，出现一行提示字：“无法自己赠送给自己。”
　　网络神豪系统，这是要让自己只在网络上光芒万丈吗？可充值的只是乐乐豆，只能在乐乐相关软件才可以消费，那为什么叫做网络神豪系统呢？
　　这个系统，有着太多太多苏辰并不了解的东西，现在他也只能是顺着当前的状态去进行了解。简单尝试了一下让他确信了一件事，至少目前，这个系统的覆盖范围只在‘乐乐’平台。
　　面对着账户内价值接近两千万的乐乐豆，苏辰毫无困意，明天上班的事情也抛之脑后。
　　一个小时后，同样的姿势，同样的点烟。
　　一个以父亲资料注册的帐号，依旧无法赠送，这一次，提示是这样的：“无法自己赠送给自己。”
　　后台来了一条私信，在苏辰将这个帐号所有接收私信和加好友功能都关闭之后，图标显示让他第一时间赶紧点开。
　　“不要试图直接从网络神豪帐号内获取现实利益，不要做任何愚蠢的行为，一旦因为你的愚蠢而导致系统被发现，严惩！”
　　苏辰想要回复，却发现这样的私信是没有办法回复的，也就是说，系统想跟自己说话行，而自己却没有办法联系到系统，什么叫愚蠢的行为？它跟直接获取现实利益有什么关系？
　　几分钟之后，苏辰额头冒汗了，他大概猜到了系统的意思，因为在这几分钟之中，他想的最多的还是如何将帐号里的乐乐豆换成现实里的金钱，既然无法自己赠送给自己，那我刷给别人，刷给他十万，让他回来给我刷一万，是不是可行？
　　念头刚刚出现，苏辰下意识拍了下大腿，觉得这想法好，旋即唤醒手机屏幕，屏幕上的页面正停留在系统的私信上。
　　愚蠢的行为？导致系统给别人知道？
　　能知道吗？换成自己，至少会怀疑吧，什么意思？除非是一些平台上的大型比赛，才会有以公会模式谈礼物返点互刷的事情。
　　苏辰很快确信这个直接的方法估计是不可行的，一点点火苗概率让人对‘天上掉馅饼’帐号产生怀疑，他都不愿意去尝试。
　　直接不行？那迂回呢？
　　看了好些年的网络直播，苏辰心里多多少少还有点模糊的想法，目前还抓不到线头，至少没有在连续的‘失败’后反馈给他失落至极的情绪。
　　看看时间，凌晨两点多了，完全没有一丝一毫的困意，脑子里乱成一团，苏辰抻了个懒腰，站起身走出房间，狭窄的走廊过道，民居改成的隔断出租屋，适用于校区附近初高中学生的午休，也适用于期待房租价钱低的客户群体。
　　苏辰租了这个顶楼带阁楼民居改成隔断出租屋的一层客卧，对比主卧是价格第二高的。
　　客厅被改成了两间屋子，厨房区域也被改成了一间屋子，阁楼上还有几间屋子。苏辰租住的民居一半是学生们一半是刚上班的低工资阶层，学生们多数只是中午过来休息一下缓缓神，这也使得整个民居内尽管房间多，晚上并不会显得格外嘈杂，楼上楼下两个卫生间，也大体能够满足大家的使用。
　　洗了把脸，回屋拿出一袋方便面，用小的电锅煮好，这样的宵夜算是苏辰之前的常态，边煮的时候边想，边吃的时候也在想，吃过了之后也在胡思乱想，总觉得马上就可以抓到脑中一团乱麻的线头，却又总是差了那么多一点点。
　　不知不觉间，天亮了，看看时间苏辰用手搓了搓脸，想要睡觉翻来覆去睡不着，半个小时依旧是胡思乱想，撑起身子，拿出手机进入乐乐直播平台。
　　乐乐娱乐，整合所有的娱乐直播游戏直播平台，成就真正的垄断地位。整合的同时也汲取了各个平台吸引人的地方，譬如短视频直播平台的热门短视频功能；传统平台的各类大型综合活动官方主导的主播互动；玩家们拥有的贵族展现网络地位的功能……
　　主页的热门短视频推荐页，热门娱乐直播推荐页，热门游戏直播推荐页，体育类节目直播推荐页……
　　苏辰点进了娱乐直播推荐页，别问，问就是这里是他的真爱，游戏有女主播香吗？
　　以前的苏辰是纯粹的白‘瓢’娱乐玩家，尽管不花钱，但他也从不会‘多话’，几乎不会在任何直播间打字评论什么，不会当黑的粉丝，也不会轻易的被洗-脑-跟风，喜欢看就看一会儿，不喜欢看就离开，庞大的平台数据库，可选非常多，即便是四五点钟这样数据流量最少的时间段，依旧可找到相应的直播间看直播。
　　大熊宝宝。
　　一个苏辰曾经很喜欢看的搞笑歪唱歌曲主播，脸圆圆的，很可爱，很招人稀罕，也曾经在网络上风靡一时，得到过很多豪客们的支持。
　　最近这一年，苏辰不看她了，源自于对方经历网络大战和转换公会，被对手伤，被公会伤，刷钱返现也伤了自身的收入，长时间多次的网络大战也伤了直播间的土豪、豪客和游客玩家。人气一蹶不振，她本人也消失一段时间，归来后直播风格大变，给人感觉挺渗人的，不再是以前的可爱邻家小胖丫头的风格，反倒有一种愤世嫉俗的心理扭曲风格，说话聊天针对一些事情的论点，也很难得到支持。
　　明知道不行，依旧风格不改，个性的一塌糊涂，渐渐还能在一起聊一聊的主播们也都断了联系，如今颇有些独自在角落舔犊伤口的意思，以前都是晚上十点多十一点多直播，至多到后半夜一两点关播。
　　苏辰看了看时间，五点五十，这等于是一天之中流量数据最低的时刻，大熊宝宝在直播。
　　直播间内，934人气，以前的大熊宝宝，巅峰期平均人气，也要在五六万左右。乐乐整个全网，流量大增，大熊宝宝是真的彻底‘拉’了。不仅人气‘拉’了，贡献榜第一位只有几百乐乐豆。
　　女主播都是尽可能调整与视频的距离，各种美颜瘦脸，尽可能让自己的脸看起来小一些。刚进直播间，苏辰吓了一跳，这位大半张脸覆盖着手机屏幕，没什么表情，在那唱歌。
　　“哎！”叹了口气，苏辰打开礼物栏，200乐乐豆的礼物‘皇冠’，直接点出了最高单次赠送额度1314个，赠送。
　　“天上掉馅饼送‘皇冠’X1314！”
　　华夏币总价值两万六千多的礼物，一统天下后的乐乐平台，在礼物上进行了改革，去掉了很多花哨的东西，简单易懂，让每一个游客都能清晰的看懂。每一种礼物的满额数量赠送，都会有特殊的眩光效果，苏辰的两万多礼物，直接让整个直播间炫彩夺目。

第三章 网络照不进现实
　　“感谢天上掉馅饼大哥送出的礼物支持！”
　　也兴奋，也会喊出声，只是当下的大熊宝宝，早已没有了当初在直播间的那股子积极向上的欢快劲头，不再具有感染到看直播之人的气场。
　　乐乐平台延续了短视频平台的基础模式，这样更适合手机观看，但在有些地方，还是格外注意了电脑观看的特点，譬如在礼物榜的旁边，保留了贵宾席的设置，尽管在手机上不如在电脑上直观，可如果观看的游客想要了解，点开即可知道这个直播间内贵宾席有哪些大人物。
　　抬高刷礼物游客的地位，这是十几年来网络直播道路总结出来的至理名言，要让这些刷钱的人，感受到自己被格外的尊重，格外的被抬高，才能更好的刺激消费。
　　睡不着觉脑子里一团乱麻的苏辰看直播刷礼物放松心情享受神豪的网络生活，他进来大熊宝宝直播间之前，是打算在她直播间尝试开一下贵宾爵位，可看到她的状态，本就是放松心情的，苏辰可不想自己更为压抑，随手又送了一组1314个‘皇冠’礼物，点X离开了直播间。
　　离开的一瞬间，苏辰的情绪好了很多，看看哥这身形，几万块刷出去，华丽转身直接离开，绝对的高冷范儿，当神豪，就该是这个味道。
　　挨个直播间瞎逛，也没有他平时关注的主播在直播，他开始自我展示自我满足的阶段。
　　以前没刷过的礼物，每一种都点击赠送看一看效果。
　　别看后台躺着一个多亿的乐乐豆，别看在大熊宝宝的直播间苏辰能多刷，换到别的直播间，他犯‘扣病’了，主要也是有那么点心里不平衡，这么多钱我还没拿到，凭什么给不认识也不喜欢的主播，刷点自我满足一下就好了。
　　他这随便刷点，也足以让这个时间段的主播，一个个亢奋起来，苏辰在手机屏幕前也感受到了过去不曾感受到的虚荣，被人称作大哥，被人不断的恭维，被人鞠躬感谢。作为一个曾经正儿八经的穷人，看直播最容易出现的两种情绪。一我想成为网红赚大钱，二我想有钱然后在网络上豪刷被万人膜拜。
　　这满足，抵消了他一夜未眠的困意，也让之前苦思冥想数个小时的‘网络照进现实’方案没成功的愁绪得到了释放。
　　期间，他给单位的上司发了一条信息请假，随后就躺下来随意的翻看，直播间没意思，礼物刷起来挺过瘾就是有点舍不得，转回头给手机充上电，又跑到短视频专区去看搞笑视频，什么时候睡着的不知道，觉睡的是一点不舒服，不断的做梦还都是无头绪的梦，醒来时就感觉眼皮发涩发沉，不想睁眼，感觉身体也发沉，很不舒服。
　　扭了扭身子，让被子对身体的包裹更为紧实一些，摆了一个最舒服的姿势，也不睁眼，继续懒在床上，耳边传来门外一点点声音，作为休息时也会在家宅着的他，很清楚这差不多是中午时分，附近高中的学生回来休息，进进出出所发出的声音。
　　过了一会儿，伸出手，出租屋内的温度有点低，按开手机，十二点五十，这是学生们要回学校了。
　　揉了揉眼睛，撑起身子靠坐，点燃一支塔山，眯着眼睛，抽着烟，停着接连不断外面出租屋防盗门关闭的响声，一支烟抽完，整个人也完全醒了。
　　起身，穿衣服，叠被，拉开窗帘，打开窗户通风，端着洗漱盆将自己房间的门也打开，十几分钟之前还算热闹的出租屋安静了下来，这个时间段也不用担心会需要跟人抢洗澡间。
　　出租屋的房东，将六楼和阁楼上的两个卫生间，很巧妙的每一个都分隔开，一小半是卫生间，另一半是单独的洗澡间，这样如果早上时间紧的时候，两个都可以洗脸刷牙，平时想要洗澡的时候也不会跟上厕所冲突。
　　苏辰不喜欢对着洗面盆洗脸刷牙，他喜欢直接在洗澡间内，冲着热水澡，刷牙洗脸洗头一勺烩，如果是早上起来犯困，这样也能让他更容易清醒同时也不需要跟别的租客去抢卫生间的洗面盆洗漱。
　　手机内，免打扰的群十几个，同学群，朋友群，同事群，以前的同事群，抢红包的群，游戏群……
　　游戏群！
　　游戏！
　　灵光一闪，苏辰觉得该抽自己一个嘴巴，这还用想一宿？
　　随意扫了一眼单位上司的请假确认回复，别的群和公众号一众信息，也都懒得看了，大中午的醒来肚子空空如也这件事也被忽略掉了，直接点开乐乐平台，查看乐乐入股投资、代理、合作的游戏名单，只有乐乐豆的他也只能选择这些能够以乐乐豆充值的游戏。
　　乐乐也很厉害，跟几款热门的游戏也都有合作，苏辰一边按开电脑，一边用‘天上掉馅饼’的号注册了一个王者荣耀的帐进行充值，648.
　　充值成功！
　　我去。
　　苏辰一下子亢奋起来，他暂时还没细想如何利用这样的方式赚钱，让他亢奋是‘天上掉馅饼’号里面的乐乐豆是能够‘转’出来的。
　　人直接是蹲在椅子上，进入帐号查看，刚开始没注意，当他赠送皮肤进行消费的时候，才得到一条绝非游戏发来的覆盖屏幕提示：“网络神豪帐号充值，尽数为绑定游戏货币，不可用来与玩家交易，所有利用绑定游戏货币购买打造物品尽数绑定，是否开启网络神豪屏蔽选项，所有绑货币、物品绑定符号对外屏蔽。”
　　又是失落，好在有昨晚这杯酒垫底，苏辰拿着手机，开启摄像头，对准电脑屏幕，通过这个画面所看到的游戏账号，刚充值的点券都是正常状态。
　　又拿了桌上的镜子，反射观看，一样，都很正常。唯有他自己，可清晰的看到电脑屏幕上刚充值的点券和刚尝试购买的皮肤，图标下有一个很小的锁头符号。
　　身子往椅子里一靠，也不蹲着了，对接下来的事情没了兴致。
　　豪刷几万块的兴奋，能够让自己游戏账号直接成为全皮肤帐号的兴奋，都不足以抵消无法让‘网络照进现实’的失落。
　　“还是不行，怎么办？难道自己就真的只能是在网络上当一个神豪，现实里还是个温饱线上挣扎的小人物？”
　　看了看拿在手里的镜子，一张平凡无奇的脸，不丑也没什么特点，如果说一双眼眸仔细看很深邃算是优点的话，那剩下整个人，用平平无奇来形容丝毫不为过。
　　普通人的身高，普通人的体重，普通人的长相，放在人堆里不会溅起任何的水花，不会有碍观瞻，也不会赏心悦目，从小到大苏辰唯一能够在同龄人面前炫耀的，可能也就是不长痘质感不错的皮肤。
　　“小人物……”
　　放下镜子，也懒得理会没睡好所产生的颓废状态，牛仔裤卫衣板鞋，从内到外几百块的配置，如同他的长相一样，平平无奇，外出不会被人特别注意，某些场合碰到某些势利眼也不会被特别针对。
　　离开出租屋的苏辰，与以往没有什么分别，兜里一把钥匙一个手机，一盒烟一个打火机，牛仔裤兜里有几十块的零钱。
　　网络神豪系统的激活，并不会让他觉得自己瞬时间高人一等，反倒是目前为止没有任何方法将网络的乐乐豆转化为现实的金钱，让他看起来更颓一些。
　　我猜中了开头，没有猜中结尾。
　　秋天的太阳很烈，这个时间段更是刺得苏辰眼睛不舒服，看多了网络小说幻想过自己也会成为天选之子，它来了，结果却来的不是完整的，系统你那么牛，你给我银行卡一天一千万，让我每天必须在网络上消费九百九十九万，我也干啊，要不然消费九百九十九万九千，也行，一天一千，我这一个月三万在小城市也步入小康生活了。
　　以前，我是白天做梦，幻想突然之间拥有各种网络小说里主角的特殊能力，成为天选之子。现在，我不需要做梦了，可现实又狠狠的给了我一嘴巴。
　　不甘心又如何？
　　在小区附近转了一大圈，依旧是在胡思乱想，在两公里之外的菜市场外面吃了一碗面条，买了一点茼蒿、一点羊肉卷、一点鱼丸，晚上他想要吃点火锅。出租屋楼下平价超市，烟、方便面、辣条、快乐水、矿泉水，几个桃子。
　　除了脑子里的胡思乱想，生活一下子回复到了原本的节奏和状态，回家后趁着下午没人用公用的洗衣机，苏辰将这一个星期的脏衣服，一次洗出来。
　　看看床单被罩，还好，那就不用洗了，单身DOG的出租屋生活，床单被罩这样的大物件，最理想就是回家的时候，让老妈帮着洗，在家里院子里，一两个小时就干了。
　　简单擦拭了一下电脑桌，清理了一下烟灰缸和垃圾桶，拿着拖布以左右胡乱拖的方式，快速擦完地，这已经是苏辰能够对得起自己居住环境的最佳状态，比上不足，至少咱比下有余。

第四章 华丽转身的‘高冷老板’
　　“嗯？”
　　煮面的小锅在电脑桌上沸腾，电脑桌也充当苏辰的餐桌，小火锅吃起来，电脑屏幕上播放着自己喜欢主播的直播。
　　家里拿来的纯粮食酿造‘散白’，第一口肉蘸着料吃下去，第一口酒喝下去，以往觉得格外通透一下子生活满足的感觉没来。
　　是肉不香了，还是酒不好喝了？这以往的配方以往的味道，差哪了？
　　“感谢我李哥的礼物，多谢李哥！”
　　小音箱里面传来的声音，一下子惊醒了苏辰，他知道差在哪里了。
　　电脑登陆‘天上掉馅饼’帐号，到输入密码环节，他挪动鼠标，点击忘记密码。
　　虹膜识别。
　　指纹识别。
　　很快，他确认了系统的黑科技能力，直接手指按在屏幕上出现的图标上，识别成功；再去选择虹膜识别，电脑屏幕出现识别，苏辰将脸凑向电脑屏幕，睁大眼睛，识别成功。
　　棉儿。
　　一个安静唱歌，坐在那里每天只需要美美哒就可以收获诸多粉丝和大批礼物的一线主播。
　　每天直播时间稳定，每天都会有不同美丽的装束打扮，不会矫情于摆出高冷范儿，碰到刷礼物多的会很开心；也不会过于功利的在礼物少的时候降低直播质量。
　　每天唱的歌，聊天的话题，很明显是经过精心准备，至于是她自己还是幕后团队则不得而知，自从乐乐一统天下，过去公会时代的影子淡化了不少，一些新主播干脆就选择了不签约现实公会，自己在网络上打拼，自己刷礼物涨粉丝。
　　接近一年时间的稳定，乐乐慢慢开始放出一些活动，引导一些主播们的PK大战，棉儿在原本的直播平台就签约了现实公会，到乐乐来也不虚，试水的两次活动参与也都取得了不错的成绩，目前直播人气非常稳定在五万以上，一旦有话题，人气轻松冲破十万。
　　苏辰喜欢棉儿唱歌，但毫无疑问在乐乐上唱歌比她好的有之，可能够在屏幕上带给苏辰颜值美感又唱歌好听、且整个直播风格展示很高情商的，棉儿绝对是苏辰心目中的‘最喜爱榜单的前几位’。
　　以前，咱是小游客。今天，可不是了。
　　价值华夏币十万元的没有任何多余效果没有返利只是单纯显示身份的帝皇爵位，苏辰在棉儿的直播间，选择开启，十万元使用一个月，没有任何其它福利，乐乐上能开通这尊贵爵位的，没有几个。
　　巨大的特效显示，全平台滚屏展示。
　　“恭喜天上掉馅饼为棉儿开通帝皇爵位！”
　　滚屏显示十秒钟，价值不菲也绝对堪称乐乐上的大牌面之一。
　　“哇！”
　　成型主播的直播间粉丝们看到这炫彩夺目的金黄色标识出现，第一时间表示惊讶的队型出现。
　　美美哒的棉儿，露出了一个在她这张漂亮脸蛋上此时此刻最适合的表情。
　　瞠目结舌的惊讶表情。
　　这时候，苏辰的火锅香了，酒也醇了，大餐和美酒的感觉来了。
　　“感谢天上掉馅饼老板为棉儿开通的帝皇，感谢，万分感谢！”
　　起立，今天的白色连衣裙也漂亮，鞠躬。
　　吃饭期间，输入数量是件麻烦事，这最好的下酒菜，助兴的节目，苏辰选择了左手控制鼠标，点击赠送50000乐乐豆的藏宝图。
　　5000乐乐豆的穿云箭，10000乐乐豆的大灰机，以及这价值最高的藏宝图，每赠送一个，接收礼物的直播间就会出现一个可供所有在直播间内游客拼手速抢夺的乐乐豆红包。
　　福利到每一个游客的身上，天然与神豪土豪的距离拉近，一毛钱两毛钱一块钱的收益，现实中看不上眼，网络上却足以一部分的游客粉丝，愿意与主播一同，拜大哥，认大哥，捧着刷礼物的人。
　　“感谢天上掉馅饼老板送来的藏宝图，老板V5！”
　　又是一口酒，又是一口肉，通透，舒坦。
　　今朝有酒今朝醉，此时乐呵便及时享乐。
　　“天上掉馅饼送藏宝图X1！”
　　“天上掉馅饼送藏宝图X2！”
　　很短时间内，连续一个接着一个送，会出现累加的送礼物效果，
　　苏辰没有连续送，点一下两下，还要吃点茼蒿鱼丸，还要喝点酒，五千块钱价值的礼物，这一个一个也足以让整个直播间全都是他一个人的画面，不止是棉儿在那里各种感谢各种赞磕，直播间内的游客也被她的粉丝带动节奏，直播间内刷屏感谢大哥，夸赞大哥。
　　这下酒菜，真香！
　　之前帝皇爵位的开启，全平台通告，就已经吸纳了不少闲散的游客，一个又一个的藏宝图，抢红包，更是让来了的游客走不动道，一边看着神豪刷礼物，一边抢红包自己得到实惠。
　　苏辰一个人，在二十几分钟的时间内就让棉儿直播间收到礼物的总价值，成为了每小时刷新的全国主播礼物贡献榜的第一位，这也给了棉儿很大的宣传。
　　直播间人数从五万多，一路飙升到二十几万，在这个时间段，全网的画面都在棉儿的直播间，都在苏辰一个人的身上。
　　价值十八万的礼物，接近四十个的藏宝图，不到一分钟一个，刷到后来给棉儿都刷懵了，直播间的管理已经告知她，无法私信私聊这位土豪，也无法加对方的好友，全部都是拒绝状态。
　　惯例，棉儿的这些选项也都是关闭的，乐乐针对类似情况，启用了一个新的功能选项，帐号可以单独设置接收某个人的私信私聊信息，或是单独允许某个人加自己好友，这个功能也被大家戏称为VIP通道。
　　“老板加我好友，为您开启VIP通道。”
　　这是在苏辰刷了二十个藏宝图之后，棉儿说的话，结果等了半天，没任何反应，土豪老板还是在刷礼物。
　　“呃！”
　　苏辰打了个嗝，最后将煮锅内的肉片、茼蒿和鱼丸捞干净，混合调料碗内的料汁，做最后的收尾，三两白酒下肚，打个饱嗝，舒坦。
　　他听到了棉儿所说，忍住去加对方好友的冲动，作为一个底层小游客数年，无数次的幻想过有朝一日剑在手，我能在乐乐掀起腥风血雨的时候，肯定要有格调，别跟一些伪土豪那样，要么打广告，要么卖东西，要么帮注册，要么为了做工会，更多的则是希望一些女主播能够在线下，不仅要聪明还要‘上道’，你‘上道’才能取决于以后值不值再捧捧你。
　　装高冷。这是苏辰和一些朋友在一起喝酒聊天过程中，谈起网络时，觉得如果是我该怎么怎么样里面，显得最有B格的一种。至少在现阶段，苏辰觉得这样挺好，酒下肚，听着喜欢主播不断的捧自己，消费几十万这件事，也不去自哀自怜了。
　　白天没睡好，现在酒喝了舒坦，睡觉，明天还要上班。
　　“天上掉馅饼送啤酒X1314。”
　　“天上掉馅饼送啤酒X1314。”
　　多都刷了，反正也拿不出来，那就多给棉儿‘喂’一点，得让主播和游客记住这个ID。
　　100组1314啤酒，又是十几万华夏币价值的礼物刷出去，直播间都炸了，棉儿也在不断的感谢中，开始跟游客聊起这位神秘的土豪。
　　“老板没有加我。”
　　下面马上有粉丝打字：“土豪是情怀刷客，没别的目的，就是喜欢你直播，来捧你的。”
　　也有人打字：“老板是不是要涨粉丝关，是不是要卖货？”
　　一些看热闹的老玩家，带着一点吃不到葡萄的酸气：“土豪有啥事直接说。”
　　老玩家不太认可有什么纯粹的神豪土豪，见惯了网络上的风风雨雨，没有目的几十万刷出来，他们早已不相信了。
　　苏辰是喝了三两酒，来了困意，直接退出帐号，关闭电脑，将煮锅端起来放在地上，都懒得刷了明天再说，直接将自己往枕头上一扔。
　　现在，睡觉最大。
　　他这边一个华丽转身，号离开了直播间，完全展现出了风采，挥一挥衣袖不带走一片云彩。
　　主播棉儿都看傻了，坐在直播镜头前呆愣了有足足三十秒，公屏打字都刷屏了。
　　“棉儿你卡了。”
　　“错了，没卡，她傻掉了，这馅饼土豪一个华丽转身，给她闪了。”
　　“真没加好友？”
　　“真没私聊？”
　　棉儿反应过来之后，表情也是错愕后的不知所措：“真没加好友，也没私聊，他就没理我，是真走了，还是卡出去了。”
　　马上粉丝开始：“你还当你以前XX平台呐，这是乐乐，什么时候卡过。”
　　棉儿播放背景音乐，也是老主播了，短暂失神，回过神之后不会让直播间失控：“不管是真走了还是有什么事临时离开，都将这一首歌曲送给刷礼物的各位老板和直播间所有的宝宝们。”
　　热闹总归要散去，一首歌的时间也让棉儿平复一下情绪，一个人给她刷了三十多万的礼物，还有开通‘帝皇’爵位的分成，这一晚是吃的饱饱的。
　　平复之余，她还在等自己的后台消息，真的不加好友，真的不私聊，真的只是喜欢看自己直播就单纯给自己刷礼物？喜欢不更应该加个好友，私下里加个微信，单独接触一下？不管是满足追星还是自我身份价值体现？亦或是一些不知名的目的？

第五章 两条‘致富’路
　　“您充值的100000000乐乐豆已到账！”
　　一觉到天亮，苏辰看看时间才六点，平时上班六点半才起床，翻了翻手机，双开乐乐号，不出意外的在‘天上掉馅饼’帐号内看到了系统发来的私信。
　　又是一千万。
　　昨天刷了几十万，开通一个帝皇爵位，就已经让苏辰感受到了别样的满足感成就感，目前账户内有价值接近三千万华夏币的乐乐豆，看到那九位数的数字明晃晃的摆在那。
　　昨晚的酒、火锅乃至被人疯狂喊老板喊土豪喊大哥的滋味瞬间就不香了。
　　首先，不能被任何人知道，以系统的束缚，估计就算是自己家人和朋友也不能够去刷礼物，难道真的一点办法没有。
　　真的就只能做一个网络神豪吗？
　　“不，一定有办法，只是昨天的我始终处于情绪大起大落之中，太过想要找到办法，反倒陷入了什么也想不起来的‘障’之中，不管了，先上班，不去想的时候可能一下子就想到了。”
　　洗澡，完成洗漱，将自己房间的门锁好，看看天气预报今天有雨重新返回屋内将窗户也关闭。
　　下楼，步行，工作的单位距离出租屋走路十分钟。
　　苏辰的人生，跟他的外型长相一样，尽显平庸二字。
　　从小到大学习成绩中等水平，在学校内也是那种不会惹事同样也没风头可出的人，要不是还算爱玩能够跟同学之间有一定的共同语言，在班级内很可能成为小透明一枚。
　　出生在普通的县城郊区农村，小学初中高中也都是最普通的学校，勉强考上一个普通大学，厮混了四年不能说一无是处却也是被大城市的好工作拒之门外。
　　两千多块钱的工资起步在大城市，在这底层坚持熬了一年多，苏辰选择了回家乡的县城来打拼，这里的生活成本低生存压力小，家里虽说不富裕却也不缺他吃喝，总归还有一个退路，可以免除在大城市高压状态下的麻木和痛苦。
　　学的是建筑专业，学以致用这件事在当下早已不是必须品，家里托了亲戚朋友的关系，给他找了一份主项是家装的装修设计公司的工作，也勉强算是搭了一点边让他有了一定的用武之地。
　　小城市的工作环境相对轻松，压力相对较小，能够进行一些装修设计，年轻小伙子精力也够，跑跑材料，跑跑现场，沟通一下装修工人，与客户交流，差不多接到一个活儿是从头跟到尾直到给客户交房。
　　苏辰不是公司内最优秀的，也不是顶梁柱，当然也不是职位岌岌可危或是一个月只赚死工资的底层员工，几年下来也算是站稳脚跟了，算上提成，一年淡季旺季平均下来，也能收入四千元左右。一个人吃饱全家不饿的阶段，没车没房没贷款也没有生存压力，用苏辰同事的话说，他活得很咸鱼，在这语气之中，多多少少夹杂着一点羡慕，羡慕他可以活得很洒脱。
　　上班时间提前五分钟到公司，打卡，一杯热咖啡泡好，电脑开启，客源资料准备好，最近手头没活儿，按照以往的流程，苏辰应该到附近的几个新修建小区去转一转，给一些潜在客户打打电话交流一下，跟一些售楼中心的置业顾问联系一下。
　　今天的苏辰是没这个心思，一直以来表现稳定的他，偶尔咸鱼一下，公司也没人关注他，老板一大早就去谈一个精装修几十户公寓的项目，最牛的两个设计师也被他带去，剩下的人，都是各自忙活着，有的到工地，有的见客户。
　　苏辰看了看自己的潜在客户资料，又看了看自己设计的几个经典户型装修设计方案，完全没有办法注意力集中，心思完全不在工作上面，翻看了一会儿手机，起身到楼下抽支烟。
　　公司是一个二层的商业门市，二楼是老板办公室，大家一个开间的办公区域，一个餐厅，每天都有雇佣的阿姨给做中午饭。
　　一楼是展示区域和洽谈区域，包括一些建筑材料的样品，更舒服一些，谁有客户都会在楼下的洽谈区聊天。
　　烟刚抽了一半，就看到喜形于色的同事罗海源开车直接停在了门市的前面，车子也没熄火，下车冲着苏辰扬了扬头算是打过招呼，一路小跑进到公司里面，没到一分钟就出来，手里拿着一叠资料。
　　“来，辰子，换一根，哥们昨天谈了一个大客户，基本拿下，三户一起装修。”罗海源将资料顺着开启的车窗先扔进了车内，转回身拿出一盒细杆的煊赫门，递给即将掐灭手里塔山的苏辰。
　　“你小子昨天没来，不然说不准就是你的了，是不是在家里又砍传奇呢，咱们几个里面就你玩游戏愿意上头，童海那家伙介绍的游戏就没几个能玩的，全都是坑，不花钱根本没法玩……”
　　接下来罗海源说了什么，苏辰一句没听进去，因为骤然被天上掉下来的馅饼砸晕的脑袋，恢复正常了。
　　对啊，我都想到游戏了，怎么就没想到利用游戏赚钱呢，这脑子，也够瞧了。
　　“欸，你想什么呢，我先走了，客户等我呢。”
　　“呃。”苏辰点了下头，对于身边这个心眼并不坏却有些太过于算计的同事，没有系统的事，也懒得去接他故意炫耀的话语。
　　回到办公桌前，公司小，多数人又都在外面跑，基本工资底你不努力赚提成愿意休息也没人管你，苏辰咕咚咕咚将一杯温度刚下来的咖啡全部喝光，电脑屏幕上的装修设计方案缩小，没工夫搭理你，直接开始在搜索引擎上按照自己的目标找寻答案。
　　“能赚钱的氪金游戏。”
　　赚钱是重点，不管是打BOSS出好东西还是抢夺一些稀有资源，能够形成价值可以出售为华夏币。
　　氪金也是重点，氪金游戏有比较显著的特点，多数都是直接做出来的高等级装备，都是绑定的，镶嵌各种在商城内价值不菲的宝石之类的，这样才能够确保你花了钱可以完全领先于普通玩家。
　　苏辰搜索之前就知道，很难找，如今手游横行，氪金游戏越来越不注重玩家与玩家之间的物品和货币交易，搜集图鉴能够提升实力这一普遍现象就可完全证明这一点，有的氪金游戏，到后期，你即便把身上装备摘下来，依旧可以一打一群，那些花了钱不在明面上提升你实力的各种图鉴、称号、辅助的翅膀法宝之类的东西，足以完全拉开游戏玩家之间的差距。
　　以前诸如老版本的端游还可以赚点钱，如今不管是端游页游，想要赚钱也就只剩下打金，重复的去做一件事来赚取一点小钱，要么就是线下的代练，这些显然都不符合苏辰的要求。
　　一个小时的光阴直接被虚度，网络搜索查找外加一些贴吧论坛，想要满足这两点的游戏少之又少，零星留下几个关注对象还需要实际进入游戏去操作一番，才能确定是否符合自己的标准。
　　在苏辰的标准后缀，还需要一个价值体现点——这游戏的装备是否值钱？
　　氪金游戏里的BOSS装备，早已没有了当年那些装备的价值，一百二百还需要一定时间能够打出来，那价值还不如苏辰正常上班。
　　中午吃饭的时候，苏辰同样浑浑噩噩，拿着手机还在不断的翻找一些论坛和游戏群之内的消息，以前玩过的游戏，差不多也都有一个群，即便不玩那款游戏了也不会删，偶尔冒泡一两个信息；朋友同学之间也会有一些交集在一起的游戏体验，也会加群，这里面要热闹一些，毕竟能在讨论游戏的时候，转换到‘洗澡文化’也是很有卖点。
　　吃过饭，苏辰看到老板没回来，时间也才十一点五十，转一圈回了家，以往是午休一个小时，今天则是不断的通过各种信息，深入的了解各类游戏信息。
　　“嗯？”
　　某一条链接显示一个氪金游戏大主播的消息，让苏辰又不自禁的骂了自己一句：“苏辰啊苏辰，你还真是当局者迷，呸，还给自己脸上贴金，就是扶不起来，简单的东西还要想个两三天。”
　　看了好几年的网络直播，羡慕嫉妒恨了那么多的网红，网络道路上这点弯弯绕也知道一些，怎么就傻乎乎的想了两天。
　　找氪金游戏然后卖装备是一条路，还有一条路是直播游戏啊，明明做过的事情却没想到在这里面赚钱，看直播的人多不多，可不光是取决于你直播是否精彩，拉人气的方式有很多种。
　　‘天上掉馅饼’不能刷给‘你辰哥’。
　　‘你辰哥’直播没人气。
　　‘天上掉馅饼’去给别人刷礼物，拉人气到‘你辰哥’直播间。
　　神豪不刷礼物，神豪可以在这直播间贵宾席坐着，我到外面去豪刷，带着一些大主播过来增加人气，要知道几年前类似这样的方式就有了。
　　那些主播来了，看到给自己豪刷的神豪老板喜欢这个游戏主播还支持他，神豪自己不刷礼物，那什么意思？会不会是他们现实中认识？或是一些其它别的原因？
　　神豪不好接触，那我们迂回前行呢？如果跟‘你辰哥’搞好关系，是不是跟神豪的距离就拉近了。
　　游戏帐号需要以‘天上掉馅饼’的帐号去玩，这样才能使用里面的乐乐豆，但在直播的时候，游戏人物起名叫做‘你辰哥’，又是在‘你辰哥’的直播间，谁会说这不是一体的？如果不露脸，那是不是这‘你辰哥’就是神豪呢？
　　苏辰一拍大腿，笑了出来，这条路一想就通了，这就跟以前网络直播的套路是一样的。一个主播家的守护神豪出去刷礼物了，得到礼物的主播偶尔是不是要来这个主播的直播间转一转，来了好意思空手爪子来吗？
　　延伸出来，苏辰都想到了美好的未来，我有的很多很多乐乐豆，不需要说话提醒，多刷一些直播间，总归会有‘懂事’的主播，有一个做表率就行，谁去我喜欢的‘你辰哥’直播间看他，进去之后总要意思意思吧，‘天上掉馅饼’神豪一高兴，到你直播间多刷。
　　这样，肯定不会触犯系统的限制，我什么也不说，一切靠你们自己去猜。
　　再有游戏直播，‘你辰哥’也是氪金大佬游戏主播，参照那位靠着氪金游戏登顶超一线大主播行列的阿旭，说不准咱也有机会，混成一个成功的主播。
　　甭管多少，至少，这又是一条可行的道路，尝试一下，就如同自己之前所想，一天一千万，能有一万给自己也是好的，至于给别人狂刷礼物让别人多赚，自己只是喝点粥。
　　先喝点粥吧，总比什么都没有要强得多。

第六章 也挺好
　　这一下午，苏辰更没心思工作了，想想还没有完全托底，工作方面不能撇下，找了一个去某销售中心跟置业顾问接触争取得到几个客户信息的理由，离开了公司，不愿意回家爬六楼就在附近找了一个网吧，也便于随时有事返回和晚上打卡下班。
　　家用电脑普及、智能手机功能强大，两次冲击波，让曾经最辉煌的网吧产业，彻底跌落谷底。
　　苏辰还记得自己上初中的时候，县城网吧林立，黑网吧也一堆堆，每天都人满为患。
　　而今，装修高档，电脑配置高，沙发椅坐着舒适的网吧，已经没有几个客人，门口玻璃门上的‘出兑’字样，更显这行业的萧条。
　　买了一瓶可乐，开机，苏辰继续在电脑上寻找，网吧也有一些推荐，搜索信息从大面积的信息中找寻自己想要的信息，电脑还是要比手机更实用一些，操作也相对便捷，保留多个网页来回挑选也更方便，最主要这网吧有空调吹着，沙发座椅坐着，几块钱一小时，舒坦。
　　游戏现在可选太多了，光是网吧内部装机的端游就有几十个，要知道现在的小年轻你让他们说出几个端游游戏的名字，可能他们都说不上来。
　　苏辰登陆了一个网络交易平台的网站，根据记忆和网站热门检索，进入了几个端游的买卖信息，卖装备的几乎绝迹，卖帐号的也都没什么价值，在这里他并没有得到什么有用的信息。
　　主要也是目前市场上几乎没有能够靠着打宝赚钱的游戏，即便有，辛辛苦苦肝时间，可能还不如在现实中工作的收入。
　　叹了口气，苏辰关了电脑，下机离开网吧，十几年前网络游戏时代不在了，那时候很多游戏的装备都价值不菲，貌似自从氪金类游戏出来，装备开始绑定不可掉落，商城开始让金钱纵横。
　　第一条路，暂时还没有好的出路，暂时目标只能放在第二条路，希望‘懂事’的主播多一些。
　　无需在游戏里赚钱，单纯只是玩游戏直播，那对于苏辰而言选择就太多了，回到公司，作势整理一下资料，实则随便在手机上翻找一下就可找到当下非常热门的氪金手游。
　　用来直播，能让游客们观看你直播，竞技类的是一方面，氪金类的有阿旭这前车之鉴在，吸引观众就一条原则，能多氪金就多氪金，如果是一些耳熟能详玩家多的游戏为最佳，这样来看的人会多一点，寻找一下他们无法在游戏中做到的消费观感刺激。
　　公司内忙的人下班时间还没回来，老板也没回来，苏辰到点打卡下班，走回家的路上在手机上点了一份外卖，楼下买了一瓶可乐一瓶红牛。
　　这样的生活是他的常态，朋友同学也都各自为了生活奔波，没什么好的契机或是情绪出现问题，也难能常常聚在一起，伴随着结婚的越来越多，吃喝玩乐的圈子也就越来越小。
　　上楼的时候给母亲打了一个电话，刚完成秋季收割的家里，如今已经进入到了长达数个月的冬季休闲生活。
　　父亲平时喝点小酒，打打扑克，村里谁家有个大事小情的父亲会参与其中，给农闲的生活增添一些滋味。
　　母亲这边更不必说，劳累过后就是放松，如同传统的东北农村一样，忙完了母亲就开启了麻将生活，一天两顿饭，早上吃过早饭，第一场开启，到下午一点多回家，做饭吃饭，三点左右又开启第二场。
　　苏辰在通话中都能听到母亲喊着胡了，笑了笑知道自己打扰了母亲的娱乐，简单说了两句挂断电话。
　　“儿子，没事？”
　　“没事，妈，就是看看你干什么呢，那行了，你玩吧。”
　　“嗯，行，天冷了你别忘了加衣服。”
　　“知道了，妈，你玩吧。”
　　出租屋的大门打开，里面的各个房间都是房门紧闭，已经被压缩了的隐私空间，谁也不想再被压缩，基本上回家之后都是各自关着房门做自己的事情，不是外出不是上厕所在走廊碰到，几乎都不太会有什么交流。
　　又不是背井离乡几千公里打工，大家也都缺乏报团取暖打发寂寞的心思。
　　换了睡衣，靠躺在床上，拿着手机在乐乐上搜索——最氪金的手游。
　　找了一款略微熟悉一点的，曾经受众面也广一些的，在端游时代号称第一氪金的游戏，打造豪华装备和升星之旅，绝对的氪金王者。仿造这款游戏出的手游，苏辰找了一个热度高的且是乐乐官方推荐的版本。
　　下载，注册。
　　天上掉馅饼的帐号注册，游戏ID的名字‘你辰哥’，一切都如他所料，这样一种模糊视线的方式，将会让他在网络上拥有一个直播渠道。
　　系统的事，苏辰是不敢有半点马虎，网络神豪系统，又是诸多限制，跟现实挂钩的所有概率都必须想办法掩饰，这个途径赚钱连想都不要想。
　　有这么一个思路，还不能马上赚到钱，他需要将游戏角色的等级练起来，同时需要让‘天上掉馅饼’这个账号成为乐乐上家喻户晓的大神豪。
　　外卖送到，牛肉面，凑满减加的两个卤蛋，电脑打开，手游以网页形式登陆，直接狂冲了几十万，充值冲到累，还不是输入密码，苏辰是直接用手指点击屏幕指纹认证充值。
　　吃着面条，比起昨天心里的急迫劲头少了很多，可还是不平衡，网络神豪，但凡是搭上神豪两个字的，有晚上就一碗牛肉面的吗？还不敢多加十几块钱的牛肉？
　　不过还好，就算最终的计划失败，这系统也满足了自己一直以来想要在直播间成为神豪的愿望，还让自己可以肆意的去玩游戏，将之前那些因为不能多氪金而放弃的游戏瘾，都可以捡起来了。
　　“貌似，也还不错，自己下班的宅男娱乐，最起码是全面解决了。我不需要花钱就可以得到很多欢乐，也挺好。”
　　歪头笑了笑，苏辰大口的吃面条，自己安慰自己的好处就在于，真正到了某一个点触动了自己，真的可以大幅度的减压，之前急迫想要让网络神豪‘变身’成为现实里多赚钱的躁动，也得到了安抚。
　　苏辰从未尝试过疯狂氪金玩游戏是什么感觉，这一次他完全可以尽情的尝试，什么VIP等级，什么商场商品，不怕贵，就怕别人都买得起，不怕种类繁多，就怕你限量。
　　曾经觉得收集图鉴或是各类服装增加实力很坑，现在，他恨不得这个选项更坑一些，这样也就避免自己氪金氪的手酸。
　　两个小时的时间眨眼就过去，基本上能买的都买了，苏辰开始察觉到了这类游戏的一大弊病，没有比的，没有竞争的，当你什么都可轻松拥有的时候，就只剩下了人前显赫的乐趣，其它，都会越来越弱，直到没乐趣。
　　“原来这就是那些土豪们玩游戏总是一览众山小之后就退游的原因，看来有戏公司弄一些托儿，还是很有必要的。”
　　游戏就在电脑上挂着，有需要商城道具前往的升级区域，苏辰直接把号往里一扔，喝可乐外加抽烟弄得嘴里很干涩，烧了一壶热水，跑了一大茶缸的茶水，人往床上一趟，找一个最舒服的靠躺姿势，拿着手机进入乐乐直播。
　　两个多亿乐乐豆，什么派头，现在可是有目的豪刷，心里那点不爽的念头也淡了很多——本该是我的钱都刷给这帮主播了。
　　“你们运气好，你辰哥得到了一个让你们得到实惠的系统，看你们，谁更懂事了。不上道的，以后别想在乐乐第一神豪的兜里，赚一毛钱。”嘴里嘟囔着，苏辰第一个进入了棉儿的直播间。
　　呃！
　　第一？
　　一天一千万，一个月三亿，一年也才三十六亿，比起那些福布斯上的大佬，这神豪二字，一下子有点浮夸了。我去，苏辰啊苏辰，你是真飘了，就这还敢称第一？
　　低调点，低调点。
　　低调个毛，那些大佬再有钱，你让他们一年到乐乐消费几十个亿我看看。
　　“欢迎我的帝皇‘天上掉馅饼’老板！！”
　　帝皇进入直播间特效，棉儿第一时间表示欢迎，但凡是老主播都知道，能在网络上豪刷礼物的，要么是需要一些放松，要么是想要画面，要么是抱有别的目的，不管是哪一个，给足画面是必须的。
　　这一次，苏辰选择了礼物清单中，一次赠送总价值最高的礼物——爱的抱抱。
　　1000乐乐豆的价值要远比藏宝图、大灰机和穿云箭低得多，可每一次可以赠送的数量可以最高达是521个。
　　一百块钱一个，一次就可赠送出价值五万两千一百块的礼物，从礼物设计到521个满赠特效，再到礼物名字，赠送数量，都堪称是游客们最爱看到的男土豪豪刷给女主播的最霸气礼物。
　　“天上掉馅饼送‘爱的抱抱’X521！”
　　“天上掉馅饼送‘爱的抱抱’X521！！”
　　“天上掉馅饼送‘爱的抱抱’X521！！！”
　　整个直播间，被粉红色的色彩覆盖，动漫小人，一男一女拥抱，整个画面迸发出一个个的粉红色的心形图案。
　　赠送一下，就是五万多，苏辰上来就来了十连击，达到了平台设定的可以全服展示的条件。
　　棉儿的直播间炸了，游客们疯狂刷屏，她的粉丝赶紧带节奏感谢老板，不，这可不是老板了，是守护我们棉儿的神豪。

第七章 网络神豪生活前奏曲
　　直播了接近三个小时，棉儿累了，正准备下直播，昨天那位华丽转身的老板又来了，进来后一句话没有，上来就刷了五十多万，给她真的是吓坏了。
　　“感谢天上掉馅饼大哥送出的‘爱的抱抱’！”
　　棉儿其实是想要简称的，可这位的名字，你是叫馅饼哥，还是饼哥，亦或是天上哥，没有得到对方许可的情况下，棉儿选择了给予最大的尊重。
　　感谢的同时，她再次尝试了一下去加神豪老板大哥的乐乐号。
　　成功发出，而不是对方拒绝加任何人为好友，大哥为我开通了VIP通道？
　　棉儿都差点在直播的时候脱口而出：“感谢老板为我开通VIP通道。”
　　话到嘴边又收了回去，她多了一点心眼儿，老板这姿态有点高，多感谢多尊重，少说话少犯错。
　　直播间因为礼物的全服滚动，迅速的往里进人，棉儿看到私信消息，好友申请通过，马上打字先开口：“多谢您赠送的礼物，感谢您对我的支持！”
　　苏辰看到了信息，并没有回复，你们想要了解我？NONONO，去‘你辰哥’直播间是唯一的途径，这份装犊子的高冷，就是为了让你们想要拉拢神豪的愿望，需要通过‘你辰哥’去实现。
　　私下里高冷，直播间内需要呈现一些姿态给游客看，未来自己捧的这些主播，游客传播信息的能量是很关键的。
　　想至此，苏辰又刷了几个十个藏宝图，让直播间的游客们可以抢一抢红包，既是树立自己形象，也营造出一副要为棉儿拉拢留下更多游客的姿态。
　　“唱一首，我是不是你最疼爱的人。”
　　帝皇打字特效颜色，瞬息之间被大批量的粉丝复制粘贴，公屏直接出现整齐划一的节奏。
　　棉儿笑了笑：“把这首歌，送给守护我的帝皇大哥！”
　　有要求，有互动，棉儿也就顺势将称呼改变了一下，拉近了彼此的距离。
　　“我是不是你最疼爱的人，你为什么不说话，握住是你冰冷的手，动也不动让我好难过。”
　　“我是不是你最疼爱的人，你为什么不说话，当我需要你的的时候，你却沉默不说。”
　　游客的节奏带的很快，这首歌本就有一些能够展开联想的歌词寓意，是神豪问棉儿，还是唱歌的棉儿去问神豪，都有故事。
　　直播间因为十组521的‘爱的抱抱’，从各个直播间来了很多的游客，看到这里有藏宝图的红包可以抢，还有土豪跟主播互动，多数人都留了下来，也有相当一部分人给棉儿点了粉丝关注，在这其中，还有一些老油条游客，喜欢看热闹的，给坐在贵宾席上的‘天上掉馅饼’也点了一个粉丝关注，以后能够知道这个号的动向。
　　从棉儿开始唱歌，50乐乐豆的玫瑰花礼物，苏辰就没停过，全都是1314一组，满屏都是游客们最期盼出现的那股子爱情恶臭味道，女主播凭什么拉住财团，没点暧-昧怎么行，就像是男主播一般时候当好一个听话小老弟一样，都需要有一个最开始的人物关系设定。
　　“好好休息。”
　　打完这四个字，苏辰再次华丽转身，离开直播间，没有继续在这个两天贡献大几十万的直播间继续享受神豪的画面，他这边走，打字就被游客复制粘贴。
　　棉儿有点不知道说什么了，这都快一百万了，就听一首歌？
　　发愣的工夫，不少被礼物吸引来的游客退出了直播间，等到她明白过来着实有点后悔，自己没有把握住吸纳新粉丝的机会，浪费了。
　　暗自叹了口气，直播时长也够了，跟直播间的粉丝游客们聊了几句，关播。
　　将好友列表里面‘天上掉馅饼’点开，信息皆无，还有他竟然连自己都没有关注，这……
　　想了一会儿，棉儿还是给地方发了一条信息过去：“感谢哥哥对棉儿的支持，我的微信号XXXXXXX，哥哥有什么事随时可以喊我，想要听什么歌也可以提前告诉我，我先练好，不然哥哥在直播间点歌我要是不会可就尴尬了。哥哥也可以把微信号告诉我，我来加您！”
　　私下里，棉儿又改了一下称呼，这不是在直播间的众目睽睽之下，真要是撒娇说几句好听的就能得到一个神豪给自己刷礼物，这种程度不过是小儿科。
　　棉儿没得到回复，起身去休息，犹豫着要不要一会出去连麦，不去的话可以洗脸卸妆换衣服休息了。
　　微信语音弹了过来，是棉儿所在公会的一名高层。
　　“喂，姐……”
　　“棉儿，在你直播间出现的那位神豪，又跑到小药药直播间去刷礼物了，你可得把握住，这位很有实力。你自己多关注一下。”
　　对老主播，别的废话不用多说，任何一个财团都是她们的命脉，挂了语音，棉儿用自己小号进入‘小药药’的直播间。
　　小药药。
　　这是个资历比棉儿还要老的顶级头部主播，精致的面容却拥有着咆哮的歌唱嗓音，百变风格，善于COSPLAY，也能够驾驭各种装束打扮，是那种少见的可甜可辣可柔可刚的女主播。让她从一线到顶级的原因，还不是她的直播，而是一次线下的活动，不再是上半身女神，不再是美颜滤镜全面遮掩，细高挑的身材，线下依旧是大美女。
　　自从那一次活动之后，在网络上她的多种风格也就更能够给游客们想象的空间，也能满足游客们各自不同的口味，从直播的人气到直播间的财团，都达到了非常高的高度，到乐乐一统江湖，小药药依旧是整个直播行业的头部主播。棉儿在她的面前，只能算是后辈。
　　“她的直播间礼物贡献榜可不低，常年的榜一，更是那位。”
　　在棉儿的认知中，神豪和神豪之间，很多是属性不和的，共同守护一个女主播更是很少看到，除非两者豪的等级是有段位落差，不然可就有点热闹看了。
　　苏辰喜欢听棉儿唱歌，更喜欢小药药的直播，她不是那种很闹腾的类型，直播的内容也没有很丰富，可就是很吸引人，做什么事都是浅尝辄止的感觉，唱歌也不是正儿八经的唱，有时候就是哼唱；跟游客互动也不会弄得气氛爆炸，更像是与朋友在聊天。
　　最主要的，美啊，在摄像头美白的效果加成下，她本人无需瘦脸，化妆技术很棒，搭配合适的衣服弄出造型，看着赏心悦目，听着她浅唱哼唱，互动聊天那双大眼睛呼扇呼扇的看着摄像头，给人一种她正在跟你视频聊天的感觉。
　　既然要刷成全乐乐皆知的神豪，苏辰肯定是要多个直播间去刷，先去的肯定是他以前喜欢看的，以前没能力，现在有能力了，换个姿势刷礼物都觉得格外过瘾。
　　“天上掉馅饼送‘爱的抱抱’X521！”
　　又是十组，又是全平台滚动通告。
　　“感谢天上掉馅饼送来的礼物！”
　　相对于之前的棉儿、大熊宝宝和一些小主播，今天英姿飒爽俊少年造型妆容的小药药就显得淡定矜持了很多。
　　在她的直播间，贵宾席坐着一尊乐乐神豪‘天涯’，专门守护她一个人的帝皇，去年的年度比赛，一个人就给她豪刷了两千万。下面还有一连串的君王公爵，偶尔还会‘天涯’网络上的朋友，也是帝皇爵位的大佬们到她直播间做客。
　　无论是财团还是贡献榜再到现实的收入，更为了维护身边神豪‘天涯’，小药药内心高兴又多了五十多万的礼物，表面上还是表现的很淡然，感谢是真诚真心的，态度语气是平和的。
　　别人没说什么，直播收礼物自然是高兴的事，坏就坏在看过苏辰刷礼物的那些散客玩家和神豪‘天涯’的拥趸者游客，公屏节奏一起，直接将双方都架在火上烤。
　　“小药药，馅饼大佬来了，快点迎接！”
　　“唱一首，我是不是你最疼爱的人。”
　　在小药药直播间的一些游客觉得这节奏文字看起来很刺眼，便有人打字，有人复制刷屏，试图将前面那些节奏给顶下去。
　　“唱什么歌，药药正在聊天。”
　　“哪来的小黑粉，跑来我们直播间带节奏！”
　　“什么大佬，药药直播间只有一个大佬，那就是天涯哥。”
　　苏辰看到了，也看到了那位曾经让他觉得高高在上的神豪‘天涯’回应，二十组的521个‘爱的抱抱’。
　　点燃一支塔山，苏辰有些兴奋，坐起来，看了一眼电脑屏幕，游戏正常在挂着练级，嘴角挂着一抹坏笑。
　　“大佬，我可不是故意找你茬，没办法，谁叫最近没什么比赛呢，要画面，光刷怎么够。”
　　小药药感谢了一句天涯哥，就没再开口，直播间内播放着音乐，她聪明的躲开，宁可让直播间公屏节奏乱起来，她正因为太懂了，所以在等，一分钟时间，她就会站立场将这个‘天上掉馅饼’踢出去。
　　前提是，他不刷礼物了。
　　直播间不是没来过神豪土豪，大家都知道‘天涯’独独守护这个小药药，来玩来闹肯定是没问题，刷礼物也不会刷这样带有挑衅意味的，即便‘天涯’有时候并不在意，也会被直播间的节奏给带动。

第八章 工具人们，你们的神豪已上线
　　苏辰又刷礼物了。
　　藏宝图。
　　一个一个的点，直接放了二十个。
　　抢红包是大部分游客最快乐的时刻之一，就连公屏刷屏的速度都慢了下来，那几秒钟时间不去打字了，去抢红包。
　　“感谢天上掉馅饼老板送出来的藏宝图，大家努力抢，别客气。”
　　没有再去回应挑衅的刷‘爱的抱抱’礼物，小药药也赶紧在视频之外用微信跟‘天涯’沟通了一下，毕竟，谁也不想流失能够刷礼物的老板。
　　‘天涯’不动了，可直播间一些善于带节奏看热闹的家伙不乐意了，你们怎么能不动呢，没反应我们还怎么看热闹，不乱起来那岂不是没意思了？
　　“天涯老板刷起来，这小子是来秒榜的。”
　　“这个直播间大佬怂了，没动静了，馅饼老板V5！”
　　‘天涯’依旧没有动，苏辰也以最快的速度完成了自己的目标，没有让公屏的节奏继续起飞。
　　他将贡献榜，刷到了只比‘天涯’低不到一万块钱，停止了刷礼物，也不说话，只是默默的将号挂在直播间，后台将小药药和天涯的ID输入，为他们开启了加自己好友的VIP通道，加不加无所谓，加了也没有什么。
　　叼着烟，故意没拿手机，拿着洗漱盆，走进洗澡间，洗澡。
　　他这边不刷了，没动静了，不说话，也没离开，这让很多游客懵了，一些带节奏比较疯狂的被临时禁言，直播间几分钟后也恢复了正常秩序，小药药那些财团，纷纷刷礼物，转移大家的注意力。
　　等到苏辰擦拭着头发会来时，看到了两条请求加好友的信息，小药药和天涯，纷纷通过，用实际行动来告诉所有人，我在干什么。
　　接下来十几个直播间，每个直播间从几万元到十几万元不等的礼物豪刷，使得很多点了他粉丝关注的游客，开始查看他的动态，跟着他到一个个直播间。乐乐保留了这个特殊的功能，那些关注了你的人，可以看到你在乐乐平台的实时动态，你是在线还是不在线，你是在那个直播间，他们可以直接点击这动态，直接进入你所在的直播间。
　　这个时候，天涯发来了一条信息：“哥们，别被那些带节奏的影响心情。”
　　小药药也随之发来一条信息：“老板V587，你说，我要不要学习那首名字叫做‘我是不是你最疼爱的人’这首歌呢？”
　　苏辰一个闪现，又回到了小药药的直播间，进来1314数量一组的啤酒（价值一块）礼物，一百组，十几万又扔出来，话也没说，直接离开，贡献榜超过了‘天涯’，人却没有在直播间停留让一些人带节奏。
　　信息我收到了，回来大家一起喝啤酒。
　　苏辰吃过现实里一点被残酷暴打的‘猪肉’，见过网络上的所有‘猪跑’，各种套路都清楚的很，在这些套路小方法的加持下，他那点情商也就被无限放大。
　　小药药也将她的微信号码发了过来，每一个主播都是想尽一切办法拉拢每一个可能成为财团的人。
　　苏辰照例没有回复，从昨天到今天，刷出了价值三百万华夏币的礼物。
　　差不多了，也过足了刷礼物的瘾，苏辰选择停了下来。
　　画面太杂反倒不成话题，棉儿直播间出了一个帝皇，在小药药直播间差点跟神豪‘天涯’掐起来，一晚上十几个直播间豪刷几百万。
　　相信明天那些聊天、八-卦主播都有话题可以聊了，虽不是什么大战役，也不是什么大画面，风平浪静的阶段，总归没话题可聊要好得多。
　　几年看直播的生涯，绝不白看，各种小套路小心机小手段，这一晚上他就受益匪浅，摆出高冷的范儿，又不能全面得罪人，今晚的处理苏辰想了想无疑是超水平发挥，毕竟咱未来是要在网络上‘赚钱’的，各路神豪土豪豪客，未来可都有可能成为我‘赚钱’的工具。
　　对，工具。
　　这两个字让苏辰心情大好，电脑关闭，手机登陆游戏，类似的氪金游戏换皮不换囊，都差不多，好玩不好玩取决于你在游戏里得到的游戏体验和互动体验，他心中有计划要用这个游戏号在自己的乐乐号‘你辰哥’下面直播，人多的时候选择新区冲刺是不错的选择，现在这个号不能一直玩，熟悉熟悉这游戏的玩法和快速氪金增长实力即可。
　　游戏这东西就是这样，当你努力在玩的时候，肝时间，耗费精力都觉得值得，哪怕乏力了也会坚持，当作每天必须要做的事情，找寻其中的乐趣。当你有那么一刻决定放弃的时候，瞬息之间你觉得游戏里的一切对你都失去了吸引力，任务也不想做了，BOSS也不想打了，也不再研究如何合理的增长实力了。
　　不准备常玩，苏辰躺下来玩了一会儿也就失去了兴致，看了看时间，马上零点，去厕所放放水，回来等待着，准时准点，当手机显示时间为零点时，天上掉馅饼的帐号内，来了一条私信。
　　“您充值的100000000乐乐豆已到账！”
　　苏辰满足的笑了，香，真香。
　　豪刷三百万算个屁，老子的账号内，乐乐豆越刷越多。
　　翻了个身，困意暂时消失，如同以往一样，拿着手机刷着乐乐，看看短视频，看看直播。
　　工具人们，你们的神豪老板已上线！
　　一个直播页面的标题，吸引了苏辰，让他本想进入大熊宝宝直播间的脚步停了下来。
　　“讲讲新神豪‘天上掉馅饼’！”
　　来了，想要的效果来了。
　　苏辰切换到‘你辰哥’帐号，进入直播间。
　　胜子。
　　一个八-卦（讲故事）主播，语言很硬，无论是讽刺、怼人、骂人，这位都是常胜将军，‘故事’讲的好，有滋有味，也会‘伺候’大哥老板，别让他逮到机会，保证把老板‘伺候’的舒舒服服，兜里有多少都会掏多少。
　　圆脸，大脑袋，略有点秃顶，大眼睛瞪着还挺吓人，在网络上也给自己经营了一个战斗狂人的形象，不止一次的跟人发生矛盾喊话现实碰一碰。
　　苏辰作为老游客，也不跟风，也不会轻易听从别人的论调，有自己的判断，这家伙，那一次次的叫嚣，无非就是炒作、剧本，给自己增加热度，生怕自己被这网络更新速度快的大浪淘沙是给淘汰。
　　“我分析，这天上掉馅饼要么是真神豪，要么就是打广告的，不会是一些公会的形象号和公众号，他刷的直播间比较凌乱，目前只在棉儿的直播间打字了，让棉儿唱歌。在小药药的直播间，节奏带的飞起也没有跟天涯哥碰一碰。”
　　“再看吧，如果还能刷几天，那就是真神豪，要是像是现在这样不得罪人的到处刷，我们静等他真实目的暴露就可以了，要么打广告，要么卖货……”
　　苏辰将‘天上掉馅饼’的帐号开进直播间，帝皇的特效让主播和直播间的游客第一时间就看到。
　　100乐乐豆（十块钱）一个的礼物‘被雷了’，苏辰直接以1000个一组的方式，上去就扔了十组，一组一万块，十组十万块，一个‘讲故事’男主播，没有战斗的时候常年都处于比较渴的状态，神豪土豪那是女主播的专利，一次十万以上礼物，也是女主播的专利。
　　“感谢神豪驾临胜子的直播间，大哥威武，大哥霸气，大哥给的多，小老弟这厢有礼了。”
　　胜子腾的一下站起身，动作幅度也大，表情也夸张，肢体语言也夸张，声音也大。
　　双手举过头顶，九十度鞠躬，做膜拜的样子，嘴也不闲着，这个时候，要来tian功了，神豪来了，不使劲坑，肯定对不起自己，真要是走了那几天晚上胜子都睡不好觉。
　　“神豪驾临，蓬荜生辉！”
　　公屏有打字的：“胜子，你是真的狗，刚才还说人家要打广告卖货呢，这会儿又大哥了。”
　　“狗！”
　　“道歉，诚意！”
　　“道歉，诚意！”
　　胜子也不犹豫，摆了一个自己打自己耳光的姿势，也有响：“我这破嘴，以后谁再说我大哥，踹死他。”
　　苏辰看着礼物栏，一个一个的开始点，一个一个挨着刷。
　　乐乐成为唯一的直播平台后，统一了礼物的种类，也重新划分了价格，看着更为简洁明了，保留了几个平台的热门礼物，不让大家有陌生的适应期。
　　赞，1乐乐豆。
　　啤酒，10乐乐豆。
　　玫瑰花，50乐乐豆。
　　被雷了，100乐乐豆。
　　皇冠，200乐乐豆。以上礼物最多一次可以送出1314个。
　　爱的抱抱，1000乐乐豆。一次最多可以送出521个。
　　穿云箭，5000乐乐豆。
　　大灰机，10000乐乐豆。
　　藏宝图，50000乐乐豆，这三个可以抢红包的礼物一次最多送出1个。
　　一块钱华夏币可以充值10乐乐豆。
　　苏辰是逐个点，一次就一个，到穿云箭的时候，胜子又蹦又跳：“大哥，我以后再也不分析了，我会分析个屁。”
　　“藏宝图来了，兄弟们抢红包，神豪大老板我大哥给大家发福利了。”
　　“兄弟们，你们抢红包，我给大哥表演个才艺，大哥，看好了，铁门槛……”
　　姿势摆出来了，右手也抓住了左脚的脚尖，盯着屏幕。
　　苏辰无视这些坑礼物的小套路。
　　“天上掉馅饼送赞X1000！”
　　“天上掉馅饼送啤酒X1000！”
　　“天上掉馅饼送玫瑰花X1000！”
　　“天上掉馅饼送被雷了X1000！”
　　“天上掉馅饼送皇冠X1000！”
　　从一毛价值的到二十价值的，都是1000个。
　　然后是随机点的穿云箭、大灰机和藏宝图。
　　“大哥，是不是看错了，还有一个‘爱的抱抱’！”
　　“呸！”胜子啐了一口，又给了自己一个带响的小耳光：“瞧我这脑子，全是浆糊，那礼物我怎么能收，大哥哪会跟一个糙汉子抱抱，抱也是棉儿这样的软-妹子！”
　　苏辰笑出声了，这当主播的，哪有脑子不好使的，一个个粘上毛比猴都精，自己只送了两个女主播‘爱的抱抱’，看看这胜子，根本不提小药药，人家那可有‘天涯’神豪，他不得罪。
　　“秃子，你会分析个屁！”
　　礼物停了，苏辰打字，直播间一万多人在这盯着，他打字一发出，马上有人复制粘贴，形成刷屏的节奏。
　　秃？
　　秃子！

第九章 截然不同的生活
　　“秃子，大哥给你起名了。”
　　“秃子，你说你会分析个啥，你说你是个啥！”
　　“秃子，被批评了吧，好好伺候大哥。”
　　“秃子，赶紧的，大哥刷不刷礼物，可看你了。”
　　胜子摸了摸自己的头，说心里话任谁被这样称呼也不会情愿，可那还在屏幕上飘动的礼物，那红灿灿的大票在向他招手，在这玩意儿面前，一切都不重要。
　　“大哥，我这不瞎分析一番，您也不会来啊。”
　　游客是很乐意看到神豪逗主播的，他们现实中没见过，网络上见到心里会想着尽量拉近距离，拉不近也可近距离看一看热闹。
　　还有，谁说‘天上掉馅饼’高冷来着，这不是很会玩吗？
　　苏辰继续刷礼物，他看到了公屏有一些打字的，完全是跟着自己的动态信息过来的，这算不算我在乐乐上也有了一些拥趸者？
　　又是100组的1000个啤酒礼物，十万扔出去，胜子完全就坐不住了，嘴里念叨着，各种拜年磕祝福词捧大哥的话语倾囊而出，除了铁门槛之外，他能会的才艺都在展示，这一晚是要彻底吃饱的节奏，他是拼尽了全力去让苏辰高兴，只为他留下更多的礼物。
　　“大哥，我给你喊个麦。”
　　“大哥，我给你学个猩猩。”
　　“大哥，我给你模仿一个。”
　　“大哥，能加一下好友吗？您受累开一下VIP通道，我加您。”
　　听到胜子这话，苏辰不禁感慨，这聪明人真的是遍地是，不仅聪明还很努力，为了讲‘故事’，胜子至少是看了棉儿和小药药直播的大部分过程，才能分析出自己没有主动加别人好友的行为，但又敢去笃定，不可能真的不跟主播联系，那跑到网络上来消费就没有意义了，情怀的刷礼物，单纯只是因为直播内容好玩，那就不会打字说话，也不会刷这么多，谁的钱也不是没处花，来豪刷必然是要画面的。
　　苏辰暂定胜子是自己培养的‘懂事网络跟班’候选人，又刷了二十个藏宝图，让直播间再度热闹一番，给胜子开启了VIP通道，很快就有好友申请，通过。
　　转身离开直播间，他这一走，硬生生能从胜子直播间带走一万人，当有人传递消息说‘天上掉馅饼’又去了一个女主播的直播间后，又走了接近一万人。
　　胜子保持着直播的节奏，好友打字，犹豫了几次，斟酌再三，发出一句话：“感谢大哥对胜子的支持，话不多说，大哥有事说一声就行，看胜子怎么给你办，大哥以后没事常来玩，不用刷礼物，人来就行，给我也涨点人气。”
　　苏辰没回复，看过也就关闭信息，饶有兴致的看着此刻这个直播间内的女主播，以胜子一样的方式却是以不同风格的捧老板。
　　九月。
　　一个女MC，也讲一讲‘故事’，言辞犀利，是那种可以在情绪亢奋的大会战时，能够作为麦克风掌控者来带动全场气氛的类型。
　　长得不能说好看，至少在她身上，能够看出美颜滤镜的强大作用，加之会化妆会打扮，浑身上下透出一股女人的彪悍和配合这股彪悍独有的媚。
　　“我就说嘛，今天下午起床的时候就听到喜鹊叫，敢情是冲着馅饼大老板来的。我就想着，今晚老板差不多要光临我的直播间了，晚上特意点的馅饼，吃的那叫一个香。”
　　苏辰十组1314个‘被雷了’刷出去，这九月本就愿意直播时候说一些擦点边的话语，看到礼物便更没有控制的砸过来了。
　　“感谢老板，这一晚我是没有白忙乎。”
　　藏宝图，一个一个，赠送十个。
　　“看看，老板出手就是阔气，大家别客气，我以后努点力，好好侍奉老板，也让大家跟着我多借点光。不能让棉儿那丫头专美于前。”
　　一组521个的‘爱的抱抱’，五万多全服滚屏消费。
　　九月冲着摄像头抛了一个媚眼：“看到没，老板高兴了，我这卖点力气，老板，喜欢看跳舞吧，我可还会跳舞呢。”
　　直播间的氛围很热闹，这也是这类型女主播吃香的地方，敢于开玩笑，敢于开车，敢于擦着边的说一些有的没的，也玩得开玩得起，比起小药药和棉儿这种颜值主播，不需要端着，疯婆娘的劲头拿出来还真有不少人喜欢。
　　一个没什么舞蹈功底的女人，穿着打扮精致，也就是一个美女给直播间的财团和游客，完全没有自身形象的表演，营造出来只要你们高兴我干什么都可以的氛围。
　　这刷礼物的就不止苏辰了，不少喜欢九月的游客也开始刷礼物，她自身的一些财团这时候也跑出来凑热闹。
　　苏辰在九月的直播间消费了三十多万离开，这个时候踩着他的实时动态跟着他一起溜达的游客，已经有两三万。
　　时间尽管很晚了，苏辰一点不困，开着‘天上掉馅饼’的帐号，四处乱转，有的以前就喜欢多刷点，有的觉得还不错的就少刷点，那些风格让他不舒服的，连进都没有进，到是有几个百八十人的小直播间，完全是以网络大佬的姿态驾临。
　　一百人的直播间，伴随着帝皇特效进入‘天上掉馅饼’，随后就几千人上万人的灌进来，主播都傻掉了，几乎没有一个知道怎么应对的，这场面早已超出了他们能够控制的范畴。
　　最后，苏辰是在‘大熊宝宝’的直播间收尾，在她的直播间，全都是藏宝图和大灰机，让游客们没时间去诟病她看着有些渗人的状态，都去抢红包。
　　“感谢大哥送来的礼物，感谢！”
　　大熊宝宝突然站起身，恭恭敬敬的冲着摄像头鞠了一躬，她这状态很正式也很真诚，却不适合在网络直播的环境下。
　　曾经那个能够带给人欢乐的女主播没有了，如果她不跌落谷底，如今两个小个子走可爱风格的女主播也起不来。
　　可惜了，苏辰又给大熊宝宝刷了一些礼物就离开了直播间，她的‘病’，只有自己给自己治。或许，赶到什么有着全平台画面的比赛，苏辰能帮她‘治一治’。
　　现在，苏辰并不想多看她的直播，来刷礼物纯粹就是追忆过往的情怀。
　　刷礼物超过十万的直播间，他都在后台开通了VIP通道，除了她所有人都‘聪明’的发来了加好友申请，短短两天时间他们就都知道新冒出来的这位神豪老板，不主动加别人好友，但会给喜欢看的主播留下一条VIP通道。
　　………………
　　苏辰头有点疼，一大早在单位这杯咖啡，并没有给他带来怎样舒服的感觉。
　　早上闹钟响了第二遍，才勉强爬起来，那时候的他很想不去上班，很想继续睡觉。
　　真的是咬着牙爬起来，简单洗漱连每天早上的洗澡都放弃了，短发也不需要怎样打理，简单洗一把脸刷个牙，套上衣服紧走了几步才勉强没有迟到。
　　一上午浑浑噩噩，手里没活儿，没有客户资源，老板因为忙没空管这些事，不然看到你在公司长时间停留，会看你非常的不顺眼。
　　在公司吃过中饭，苏辰头晕乎乎的，太困了，昨晚睡的实在太晚了，从大熊宝宝直播间出来，不在娱乐频道看直播了，本想睡觉又鬼使神差的打开游戏玩了一会儿，连续的氪金给装备升星，明知道这不会是自己主玩的一个号，还是找到了一丝过去玩此类游戏不曾有的快乐，一下子忽略了时间，直到窗帘外面亮天了，苏辰才赶紧关闭手机睡觉。
　　找了一个去跑客户去跟一些售楼中心对接一些潜在客户的理由，苏辰从公司出来，绕了一圈，回到出租屋，躺下来没到两分钟就睡着了。
　　手机铃声开到最大，这一下午没人找他。
　　手机闹钟设置在下午四点，他要回公司打卡下班。
　　下午睡觉很舒服，可有一点很不好，躺下就不愿意起来，明明不困了还是会觉得身体发沉，就想一直躺着。
　　“不行也得坚持，苏辰，你现在还没有辞职的资本。”自己给自己鼓劲，苏辰洗了把脸，点上一支烟，下楼打车到一个有熟悉置业顾问的销售中心转了一圈。
　　跟网络上的赏心悦目一样，大的销售中心内，总能看到职业女装下赏心悦目的面孔。
　　“关月，最近有没有意向潜在的客户？”
　　照例，苏辰找了一个角落的洽谈区坐下，跟自己熟悉的销售顾问关月打听情况。
　　“现在的客户都有自己想法，我们也不好多介绍，你放心，有活儿还能不想着你吗？”一身职业女装的关月，姣好的身材玲珑有致，坐下以后白了苏辰一眼。
　　苏辰心中一动：“晚上喝点啊，完了我请你看电影。”
　　关月依旧是柔声细语，带着某种吸引男人的语调：“不去，晚上我得回家吃饭，我三姨给我介绍对象，让我回去看看。”
　　苏辰做吃惊状：“不是吧，这都什么年代了，还介绍对象，你关月什么时候沦落到这地步了。”
　　关月呵呵一笑，拍了一下他的手：“滚一边去，我去擦地了，放心，有客户肯定推给你。”
　　看着关月远去的背影，那曼妙的身姿，苏辰撇撇嘴，暗自叹了口气，逗两句消磨消磨时间也就是了，就这丫头，眼高着呢，一般人也养不起，自身也很能赚钱，这一年也没少从自己拿额外的提成，赚的钱，全扔身上，手腕上那表，卡地亚蓝气球，背的那包，香奈儿的要几万。
　　能逗，无非是关月给苏辰保留了一丝丝的希望，之前有一个大面积的住宅装修设计，苏辰揽了下来赚了不少，从自己提成内拿出了差不多一半，分成给关月。
　　那一晚……

第十章 契机到来
　　拿到钱高兴的关月，答应了苏辰的请客邀请。
　　吃饭，酒吧，关月玩得开，酒也没少喝，喝酒聊天时的分寸和距离正在向着今晚会有内容的方向前行。
　　然后，苏辰就一个人回家了，还是先打车送关月和她闺蜜回家之后才一个人回家的。
　　酒吧喝着酒，都快结束了，苏辰也懒得计较是凑巧还是如何碰到的关月闺蜜。
　　遗憾有点，花点钱无所谓就当是合作伙伴间的庆祝了。
　　网络上，他刚刚感受到别人追着自己围着自己转的生活。
　　现实中，他也只是个主动还不太能够满足对方要求的普通人。普通点的他懒得去发生点什么，稍微优质点像是关月这种，想要发生点什么难度也很大。
　　胡思乱想着，出租车到了公司门口，下车打卡下班，一切按部就班波澜不惊，看着前台接待两名小姑娘都被各自的男朋友接走，苏辰有点小羡慕。
　　一起下班，一起买菜回家做饭，一起追剧，晚上香喷喷一起休息，那生活多好。
　　呃。
　　苏辰愣了下，露出一抹自嘲的笑容，看来自己还真的要加快网络上的脚步了，这网络和现实的反差太大了，在这样下去自己肯定会心态失衡崩溃。
　　看了看手机微信钱包内的余额，苏辰决定给自己放松一下，综合一下当下这样不平衡的情绪，咬咬牙，这个月不攒钱了，去洗澡，九点半，神清气爽的结账离开，消费六百八十块。
　　接连数天，乐乐彻底传开了，新出现的神豪‘天上掉馅饼’一个星期总消费破千万，这个ID也成为了如今乐乐新闻中最大的热门载体。
　　今天神豪给谁刷了多少钱？
　　昨晚老板又看上了那个主播？
　　也有传闻，神豪老板很高冷，除了偶尔打字之外，私下里跟所有主播都没有交流。
　　又何止是主播，这些天逛了这么多的直播间，消费一千多万，输出一个多亿的乐乐豆，不止让很多主播围前围后，偶尔也会跟一些神豪土豪碰到，包括一些公会的大佬，有加他好友的，也有没加的，有主动跟他说话的，也有只是打个招呼的。
　　苏辰的目的达到了，大批大批的人开始认识他了，再到诸如小药药这样有着神豪专门守护的女主播直播间，也不会有人带节奏了，也不会直接被划归为敌人行列。
　　主播们加了好友之后，几乎每天都会发一两条信息过来，微信号什么的早就发了过来，苏辰只是觉得加了没什么用，自己还要经营两个微信号，麻烦，一个都没加，等到计划开始实施再加也不迟。
　　目前网络是网络，现实是现实，他要营造足够的神秘感，尽管他也知道加了微信会有一些福利，像是小药药和九月，都是懂得抓住男人心的女主播，在‘天涯’主动在小药药直播间说到大家都要欢迎‘天上掉馅饼’之后，小药药私下里给苏辰发了最多的信息，那小语气，比起棉儿叫哥哥，要甜得多腻得多。
　　以前，苏辰想过，这些主播私下里该是怎么跟财团交流，各种版本网络上很多，网络处对象名义的是女主播对男神豪居多，还有就是暧-昧，九月一看就是擅长此道。
　　真正到自己可以感受了，苏辰反倒觉得没什么，也没因此被吸引去加微信好友。一个星期过去，他真正在意的事情有些按耐不住了，一千多万刷出去，多少人受益，偏偏自己一点利益没得到，要知道此刻账号里可躺着接近六个亿的乐乐豆，每天刷出‘那点’完全小意思。
　　偏偏就是‘那点’，让苏辰心态变得很不好，我抽着几块钱的塔山，每天吃着外卖还要为了省点钱去找满减多的店铺，我要每天按时按点的上班，我还住着时不时就要听现场直播的隔音不好出租屋。
　　‘那点’可是价值一千多万，跟我竟然没关系，这着实有点恶心。
　　钱拿不到，东西能得到一些也好啊，以前他几乎不看卖货直播，这几天还专门去赚了赚，主播的店铺，链接都是某宝。
　　“乐乐这么牛掰，你到是谈一谈自己弄个平台啊，或是深度合作，能够以乐乐豆结算，多好。”
　　类似的想法，苏辰也只是发发牢骚，真要是能够合作，他也会小心谨慎，自己和家里能用到因此得到实惠没问题，真的大批量买，也不太敢在现实里销售，但凡让一个人起疑心，系统便会有暴露的危险。
　　系统如此凶悍，一天一亿乐乐豆，苏辰可不想尝试一下系统能否干预到现实到的自己，更不想品尝系统惩罚的滋味，同时他更害怕会失去，所以宁可小心谨慎，宁可让自己的心态失衡也努力坚持着一个不会有暴露危险的道路。
　　乐乐恰当时机给了苏辰一个实施‘给大哥捧场’计划的契机，在国庆到来之前，乐乐官方也知道到了长假，整个平台的流量会降低，一般各类大型的活动也会尽量错开现实里忙碌的时间。
　　九月最后三天，出了一个抢夺‘星耀’主播的活动，官方给出的奖励是特殊的主播勋章，几个主页热门页的推荐，并且这次活动的排名和数据，会统计到年度比赛的大数据之中。
　　一统江湖运营一段时间之后，乐乐也终于开启了大刀阔斧露出獠牙的模式，所有人从主播到财团到游客都知道网络直播平台各路的大型活动比赛是坑，是巨坑，多年来依旧有人义无反顾的跳入其中，归根结底逃不过名和利的诱惑。
　　一看这活动的设计就知道，坑不是一个，最终的‘星耀’主播也不会是一个，真要是千军万马就争取一个名额，那可能就坑不到各家财团的礼物了。
　　‘天上掉馅饼’的好友，从昨晚开始，就接到了十几条的信息，都是他这七天来最捧场的几位主播，每天都会去‘投喂’礼物，在这样的活动开启之前，这些主播都要联系自己的财团，提前打好招呼也做到心里有底。
　　“哥哥，我们公会准备让我去争夺一个名额，公会准备了很多，但我这心里还是不放心，哥哥如果有时间，帮我看着点，别让别人给我偷塔了。”这是来自棉儿的信息，几条，大体都是一个意思。
　　“大哥，我胜子有自知之明，这玩意儿我是抢不到，不过我想要点人气，大哥要是有时间来给胜子站站场子，在全平台也让我抢到一些画面，增加一些关注。”这是胜子的信息。
　　“馅饼大老板，你会出现的对不对？我这边要是顶不住了，你可得帮帮我，我这组要是被那些小S牌给赢了，您也没面子的，现在外面谁不知道我九月是您馅饼大佬版罩着的。呵呵，开玩笑的，我准备放弃了，老板你去帮棉儿吧，她这次很有机会。”这是九月的信息。
　　小药药没有发类似的信息，还是以往的风格，说一些甜腻的话语，有尺度，不会说自己另一个守护者‘天涯’的任何事情，也不会拿出一副我要你来保护我的姿态，而是像是一个女友那样，每天发一些信息，说一些自己身上发生的好玩事情，还会时不时的就一些犹豫不定的事情询问意见，尽管苏辰这边一条没有回复过，不耽误她每天保持固定的节奏。
　　在这些主播的眼中，神豪不回话不要紧，几乎每天都来转一转，每天都能刷礼物，这无疑是神豪最佳的回复。
　　“来吧，就你了，这次活动结束，‘你辰哥’开启直播，神豪‘天上掉馅饼’全程守护这位直播。”
　　“懂事上道的主播，有多少呢？”
　　苏辰满怀期待，他很想现实工作请假，想了几次还是坚定了信念：没有真正托底之前，不能将老本给丢掉。不仅不能丢掉，这段时间还要格外认真，以此来消除内心那点不平衡，不要让网络上的情绪影响到现实里的自己。
　　公司那边接了一个活儿，一个六十九平米的小户型装修设计，是儿女孝敬父母的养老房，老人有时间不懂装修，儿女没时间，就交给了装修公司。苏辰能够接到这个活儿，有运气的成份，房主两位老人被儿女领过来，长相无害的苏辰拥有一双清澈的双眸，老人喜欢他，觉得他说话中听，整体感觉也能让他们信任，这孩子该不是个偷奸耍滑的孩子。
　　就这么，敲定了他。
　　老人的儿女跟苏辰聊了聊，觉得他说话还挺实惠的，直接全包给他，让他连软包部分也全部包揽下来，老人直接拎包入住，后期购买一些家用品的时候，希望苏辰可以陪同老人一起去买，帮着提提意见给老人做个参谋。
　　第一天，苏辰以让两位老人非拉着他吃饭的办事状态，得到了这一家人的认可。
　　领着老人去房屋所在的小区，办理入住，从头至尾忙乎着，直到一切手续跑完，老人不太懂现在的新型小区，水电费都是储存卡，都需要到物业办理且去提前存钱，苏辰一包到底，拿到钥匙到新房，这边进屋还没等他给老人现场说一下设计，电工和水暖工到了现场。
　　忙到五点多，现场苏辰的工作态度让老人很满意，晚上儿子下班过来看一看，听到父母的夸赞，也看到了墙上为了刨沟改水改电的图案，规规整整，看着就让人不担心。
　　老人拉着苏辰非要一起吃饭，老人儿子也是盛情邀请，电工水暖工算是借光，吃到了一顿规格不低的大餐。

第十一章 秃子，去找个好的发型师
　　一个星期以来，这顿饭是苏辰吃的最舒服的一顿饭，无关饭菜的档次。
　　看过多少的网络小说，有过多少次不同类别的幻想，都不可能真的代替现实生活中的亲身经历。
　　每天一千万的额度，只能在乐乐上消费，无法再现实中获利，那滋味很不好受，也觉得网络神豪系统多少有点名不副实。
　　你哪管是在网络上消费，我能网购也行啊，至少能一定程度改变我现实的生活。
　　固然给别人刷礼物挺爽，玩游戏疯狂充钱很过瘾，但这都有一个前提，那就是自己现实里别还是跟从前一样。你吃着十几块的外卖或是干脆泡方便面，然后去在网络上一掷千金，才一个星期苏辰心理状况就出现了问题。
　　得到系统很高兴，证明老子是天选之子。
　　可老子在现实生活里还是每天算计着花销生活，那帮得到我礼物的主播，要说以前看他们收入高是带着一点点羡慕嫉妒，现在的感觉就更为复杂，多少带着点不情愿，哪怕是他所喜欢的女主播小药药、棉儿，也一样，给你刷了一百万，我充其量得到一点点虚荣心的满足，现实生活没有半点改变，你却能拿到几十万。
　　这滋味，说不清道不明，很负面是一定的。今天现实工作有了价值感的体现，尽管这套房子自己可能提成不过一两千块，这感觉不一样，尤其是今天两位老人的笑脸和那份信任，一定程度驱散了苏辰内心的负面情绪。
　　情绪是‘钱’惹的祸，解决却并不全都是钱，在回到家之前，苏辰没有去想今天是二十八号这件事，网络暂时重新回到了他生活附属品的地位。
　　喝了二两酒，回到出租屋在楼下的超市买了一丫西瓜，进屋先用电水壶烧开水，趁着这时间洗浴间没有人，苏辰冲了个热水澡，出来后泡了一杯热茶。
　　坐在床边，屋内使用的小纸篓套上塑料袋就是垃圾桶，拽到脚边，端着西瓜大口的吃起来，通透的甜，舒舒服服冲袭着身体，一大块西瓜一次吃光，餐巾纸擦了擦，又到洗漱间洗了洗脸颊嘴角和手，用毛巾擦干，打了一个饱嗝。
　　“这要是有个冰箱冰镇一下，那就更无敌了。”
　　手机乐乐的信息早就来了好几条，当时正在吃饭做正事，苏辰就没有理会这来自十几个主播的‘问候’。
　　所谓‘问候’，无非是希望神豪大老板能够在这一次的‘星耀’主播比赛中，继续将豪刷的姿态拿出来。
　　不过跟以往不一样的上线时间，不过是在比赛开始阶段没有出现，那帮未曾得到苏辰‘投喂’的主播和一些唯恐天下不乱的黑粉，开启了‘骂大哥’和‘打假’的模式，什么‘天上掉馅饼’是营销号是公众号，是厂家广告推广等等类似的言语就出来了。
　　如果没有公司今天接到的活儿，如果不是碰到这对老夫妇，有着负面情绪在身体内的苏辰也许会以更为暴力的方式来应对这样的网络攻击。
　　心情不错，喝了酒，吃了西瓜，浑身上下通透，靠躺在床上滋溜一口热茶，来自老夫妇儿子给塞在兜里的两盒玉溪香烟，那味道抽起来就是比塔山强。舒服的很，哪里有时间搭理那些网络小黑粉，有预谋又如何，苏辰犹记得好像是几年前某位网络神豪说过一句话。
　　“当礼物站起来的时候，一切流言蜚语都不攻自破。”
　　小药药的直播间二十多万人，苏辰开号进去扫了一眼，热闹非凡，正在疯狂刷票，他这帝皇爵位都没有第一时间被关注。
　　快进快退，进入棉儿直播间，经营观察了一个星期，大面积的名气打了出去，这一次就彻底打出名，主播们，你们的运气真好。
　　最低价格一毛钱的礼物‘赞’，刷给主播，视为一票。
　　看着棉儿还处于领先位置，是她‘女歌手’这一组的第一名，自身实力和财团实力也不容小觑，可在神豪‘天上掉馅饼’这里，一切都是浮云。
　　“天上掉馅饼送‘爱的抱抱’X521！”
　　领先第二名不过几十万票，几万块钱的礼物价值，苏辰进来，直接20组521个的‘爱的抱抱’，1组五万两千一百块，20组，一百多万的礼物砸过去，直接领先一千多万票。
　　全场起立，欢迎神豪大哥的到来。
　　苏辰的节奏一起，棉儿直播间人气大幅度上涨，能够在她直播间消费的人，也都开启了刷礼物的模式，既是一锤定音的锦上添花模式，也是在最多观众的面前接受最充足的画面。
　　“感谢我大哥的支持！”
　　棉儿在公众面前换了一个称呼，距离的拉近也给外界传出一个信号，这位神豪是守护我的，爵位是在我这里开启的，这几天来在我这里刷的礼物也最多。
　　照例，当直播间游客人数增长达到了极限后，苏辰以藏宝图为这个直播间增光添彩，大家去抢红包，50个藏宝图，大家一起乐呵乐呵。
　　二十多万，乐呵乐呵？
　　短短七天就能在网络上被大批量的游客认识，豪刷只是一方面，大家愿意看他刷礼物，能得到一些实惠，这也是很重要的一方面。‘天上掉馅饼’总会刻意的刷藏宝图让大家抢红包，都成为了固定模式，只要老板晚上开启逛直播间休闲娱乐活动，你看他的直播动态跟着他去逛直播间，真要是网速快手速快，这一晚，运气再好一点，抢个几十块钱的礼物，绝对香，拿到一些小直播间打赏给那些小主播，你也能享受一下被主播在直播间大声呼喊感谢的待遇。
　　我是不是你最疼爱的人。
　　熟悉的音乐熟悉的配方，棉儿显然经过几天的‘演练’，对这首歌越来越熟悉，唱起来也是更为得心应手。
　　又是5组‘爱的抱抱’，在歌曲结束之后，以跟所有神豪土豪老板不一样的风格，说走就走，也不说一些好好直播好好拉票之类的大哥大话语，也不会互动聊天彰显自己的存在感。
　　看一会儿直播，刷点钱，然后离开，下一个直播间，颇有些数年前网络上很常见的‘酱油’模式，领队带着家族粉丝公会粉丝，一个一个直播间去玩，带动主播的活跃度和人气值，也增加家族粉丝的凝聚力。
　　苏辰没有家族，他喜欢的是有人观察自己的动态，跟着自己一起玩，这是他当下和未来都需要的。
　　九月直播间，刷了一百万，一千万票，让嘴上说着不去竞争的九月，在女MC这一组名列第三。
　　在直播间，那就是一路飞吻，九月可敢于表达，也敢于去闹出一些颜色来，直播间游客喜欢，也会让自己和神豪老板之间的距离拉近。
　　到胜子的直播间，这位也在努力拉票。
　　划分组别，既是分流主播的对抗，也是将‘坑’布的更多一些，多圈一些是一些，多坑一些盈利就多一些，就胜子这样的，划归到了‘男主持’组别，这个组别的竞争非常之激烈，不是强者多，不是财团多，是因为不多所以才激烈。
　　差距都不大，最大的差距才二十多万票，所有的参赛者能不努力的拉票吗？真要来一个财团刷个五万十万，直接就名列前茅，没看到机会的时候可能会衡量自己财团和游客的实力，觉得不行就不去竞争，看到机会就没有行不行，硬着头皮也要上，要打出气势，即便最后拿不到，也要在有希望的情况下在直播的时候多要一些礼物。
　　看了几年直播，苏辰对主播看得还算透彻，别看他们嘴上什么荣誉什么面子什么地位之类的，实际上并没有很看中，你让成型的这些主播去选，简简单单战胜所有敌人拿到胜利，礼物收了几十万；还是一场大战最终惜败，礼物收了几百万。
　　后者，是多数人的唯一选项。
　　或许有那么几个情绪化的主播，打出情绪化的状态会选择前者，大熊宝宝，无疑是这类型的主播，作为一名主播被公会把脑子给洗了，什么荣誉，什么奖项，自己添钱去刷，全面返还礼物，最终没拼过奖项没拿到，钱也没捞着，公会轻描淡写一句话就揭过，名和利尽失。在别人眼中是一次的失利，在大熊宝宝这里是直播生涯的滑铁卢，也使得一个有希望能够成为娱乐直播一姐地位的主播，成为了现在大家眼中的病态主播。
　　看到苏辰进来，胜子第一时间最高礼仪接待，男主播在这方面更为放得开，椅子拉开站起身，一连串的最高礼仪，又是抱拳又是鞠躬又是捧大哥的词，要不是担心被黑粉带节奏，男儿膝下有黄金这句话在真金白银面前并没有太大的杀伤力。
　　苏辰看着他鞠躬时的轻微地中海发型，年纪轻轻还在掩饰，憋不住笑，上去直接以1000个一组的皇冠，豪刷100组，二百万价值的礼物直接为他增加了两千万票，这一次只是一个活动也不分什么初赛复赛，就是三天拉票总数，指着两千万票，直接让胜子在‘男主持’这个组别内独占鳌头，君临天下。
　　“秃子，这是给你理发的钱，去找个好的发型师吧。”
　　PS：新书求收藏、求推荐票，希望大家动一动发财的小手，拜谢！

第十二章 成名之作
　　苏辰走了，留下了十几万人集体逗主播的直播间。
　　胜子激动的都不知道说什么好了，二百万价值的礼物，他能分到一百万，他没有公会，是从短视频平台过来的散人主播，本来对这次活动完全没有信心，神豪大哥的出现，让他不止这一次活动吃饱了，这个月也吃饱了，这半年都吃饱了，提现缴税之后的八十万，一直梦寐以求的车子，这次有了。
　　他的感谢还没有完全展示，大哥走了。
　　临走之前还留下一句话，秃子，这是给你的理发钱，去找个好的发型师吧。
　　大哥很幽默这件事，胜子早就品出来了，为了迎合大哥的脾气，他将苏辰出入这些直播间的所有能找到的视频回放，全看了一遍，这几天更是让人专门去全程录像，只要大哥出现，从第一个直播间开始直到下线，全程录屏。
　　回过头来胜子再看，去找寻这个神豪大哥的兴趣点。
　　从大哥给女主播是1314、521这种数量一组的刷礼物方式，再到男主播都是1000个一组的方式，胜子知道别看这大哥现在很高冷，能跑来玩网络肯定内心是躁动的，零星的几次说话，也透着幽默感。
　　“秃子，吃饱了？”
　　“秃子，赶紧换个发型，不然大哥明天不来了。”
　　“秃子，吃饱了，给我们表演个才艺。”
　　胜子在电脑桌上一拍：“大哥说让我剃头，没问题，我这连发型都想好了，大哥赐名，我得接着啊。”
　　满屏幕的哈哈，随后是持续刷屏的秃子，神豪大老板可给胜子赐名了，就叫秃子，胜子你明天是要去理个光头吗？
　　接下来几个主播，有的是跟棉儿、九月她们撞车了，有的是在热门激烈的组别，主要苏辰在他们身上没感受到聪明劲儿，加之也没那么喜欢，这些天礼物刷了，没有棉儿她们多，目前也不是重点考察对象，也没那个心思重点考察，待到计划成功实施，他们会是第二序列储备对象。
　　十万八万，多的刷个二十万，转了一圈，很多主播都表示心惊胆战，别倒霉的如同胜子一组的男主播，这要被‘天上掉馅饼’神豪给狠揍一顿，这活动刚开始便等同于结束了，你想喊着直播间的兄弟们跟你一起冲都喊不出来，代表票数的能量条都让人家给打没了，还冲什么。
　　“去帮帮药药。”
　　“大哥，去帮帮药药。”
　　“药药那边需要支援。”
　　节奏带起来了，苏辰没理会，他可不会惯着类似的事情，依旧是按照自己喜好，将第一批第二批他觉得可以为自己带来‘现实利益’的主播投喂了一圈，才‘慢吞吞’的进入小药药的直播间。
　　最佳偶像。
　　超大组别，不分男女，重头戏中的重头戏，绝对是最有画面最有实力主播才能去竞争的组别。也是坑最大，一旦圈成功能够获利最多的组别。
　　打的狠，礼物才能要的多。
　　进来他也吓了一跳，我去。
　　小药药这边，已经累积了七千多万票，这才是第一天，中午十二点开始比赛，这还不到十个小时，她这就收到了七百多万的礼物？难怪她的直播间二三十万人气还在增长。
　　不是她一个人票高，是三个人，头部主播老丁，‘电母’瑶瑶。
　　这三人大战是一方面，这个组别下面的主播也都没有放弃，一两千万票的还在追，也得说乐乐足够狠，这次活动就设置两个大组别，另外一个是‘最佳艺人’，那个组里面有好多的现实艺人，也有一些头部主播，竞争也很激烈。‘最佳游戏主播’组别暂且不考虑，那是火星撞地球的组别。
　　本以为乐乐一统天下后这第一次大型活动又给了现实艺人组别，肯定那个组别竞争激烈，谁也没想到，金钱大战先在‘最佳偶像’打了起来。
　　节奏是药药和老丁起来的。
　　老丁是老牌主播讲故事脱口秀讲笑话讲段子，虽说是男的没什么特别豪的财团，但其自身这么多年没少赚，自己就是土豪序列，还创建了一个公会，麾下千名以上的签约主播，整体来到乐乐之后发展也非常好，这一次老丁也是打算要一个画面，给自己公会打打广告，我们不光是线上，线下也有网剧和一些现实活动的资源，有兴趣的主播可以选择我们。
　　十年的老主播，对活动对比赛早已看得清清楚楚，那是年轻人出头的场地。
　　这一次纯粹是为了打广告，不然也不会第一天就冲的那么凶猛，对战两位‘电母’非他所愿，网络就是这样，一旦态势出现节奏起来，作为主播必须顺应粉丝的意思，赶鸭子上架也得坚持下去。
　　当苏辰进来小药药直播间后，胜子尽管在直播，第一时间就将这件事的来龙去脉打字好友告知。
　　老丁跟很多主播都打过招呼了，大家也都或多或少给了面子，至于最后会不会打是另一回事。有些主播，早就看出来了，你老丁的面子没那么大，我给你面子，总会有人不给你面子，到时候大混战就是各凭本事了，无所谓面子不面子。
　　果不其然，小药药家的‘天涯’神豪就没给面子，直接上来就刷。他这边还没怎么样，‘电母’绝对目前老公组代表人物的瑶瑶家神豪守护‘钱都不是事’也冒了出来。
　　老丁自己开了号来刷，公会的主播和他收的徒弟也来刷，财团也过来帮忙，以此来对抗两位‘电母’。
　　小药药和瑶瑶都有签约公会，两位神豪表面上都摆出了一副谁来也不好使的状态，那是面子，属于网络神豪的面子。有些话不需要他们说，会有一些人聪明的提醒两位主播，你们别的财团也得发动起来，你们的公会也必须出来给神豪一个交代，人家刷了几百万上千万，你公会就坐在那里提成，那是对神豪土豪的不尊重。
　　公会准备好，到时候将礼物的抽成刷出来，也别太抠，付出一些，真要是把主播的人气做得更高，以后给公会带来的受益也更高。名气大了，现实当中几个活动就给你赚回来。
　　“馅饼老板来了！”
　　“馅饼老板来了！”
　　苏辰这一晚上转了一圈，刷了六百万，其实没有‘天涯’和‘钱都不是事’刷的多，但在所有看热闹人的眼中，这位神豪一旦参战必然会改变战局。
　　一个老板财团，守护一个主播，只会给一个主播豪刷，那知名度不会太大，也不会太让人害怕。
　　‘天涯’和‘钱都不是事’出名也都是四处豪刷，最后各自守护一个主播才安稳下来，出去刷的时候少了，多数也是一些网络表演活动，跟着主播出去撑场面，也有连麦的时候给别的主播刷一些。
　　‘天上掉馅饼’老板，人家可不是‘老公组’的老公，拼了命的守护女主播。人家是‘投喂’，上线一个多小时，六百万刷出去，分散给十几二十个主播。
　　如此画面，在多数人的认知中，人家这是很轻松的行为，不是为了赢什么，只是比正常平日里的消费多了一些而已。
　　“老板，我们公会要出来刷的，别让天涯哥一个人撑画面好吗？帮帮我，能多给公会一些压力，让公会出更多力来帮助我。”
　　小药药的甜腻，这个时候反倒不太敢说一些话语，‘天涯’可也是个小醋坛子，这些年没少出现主播私下里的信息被曝光的事情，小药药不想顾此失彼，始终很注意分寸，不想让‘天涯’误会，谁知道两个人的私信消息会不会外泄，牢牢把握住目前掌握在手里的才是最正确的选择。
　　她当然知道这一个多小时‘天上掉馅饼’在外面豪刷的事情，心里也痒痒，也想要钓一钓这位大神豪，这要是能够守护自己，这段时间刷了快要两千万了，这得多有钱，玩一个星期就刷这么多？
　　视频里的小药药，今天很有味道，很有女人味，妆容精致，安静的坐在那里，有公会的主播帮着播放嗨曲去拉票，看到苏辰进来，示意帮忙的男主播暂停，她开口说话：“大家别带节奏，馅饼老板是来玩的，别让他不舒服，我给大家唱首歌吧。”
　　我是不是你最疼爱的人，小药药版。
　　天涯也暂停了刷票，这几个小时，刷的他也是肝颤，几百万到不算什么事，可这才第一天，看老丁那边是要死磕，至于那位‘钱都不是事’，他心里也没底能不能顶得住。
　　看到这位新晋神豪出现，抵触的心思淡了不少，遇到事了，看到小药药那一排的财团帐号，以前是想要踩在脚下，现在是觉得最好并肩作战。
　　胜利，面子，地位，牌面，神豪的称呼。这些，可以五百万得到，也有可能两千万得不到，任何一个商人，都希望前者可以做得到，哪怕这里面有些情感的因素在里面，百万和千万这样的代价也过于大。
　　苏辰也有算计，他是打算在小药药直播间多刷的，到时候主播来‘你辰哥’直播间是凑热闹，懂事不懂事还要看他们自己，但如果是神豪土豪豪客被吸引到‘你辰哥’直播间，哪个好意思坐在贵宾席一动不动？
　　正好机会来了，打要彻底将对手打垮，打垮的同时再去拉一下，里子面子都有了，一内一外可是两位神豪和两个直播间的财团。
　　想至此。
　　苏辰开始了他的表演。
　　也开启了震惊全乐乐乃至全网的一次成名之作！

第十三章 一战封神
　　“天上掉馅饼送‘皇冠’X1314！”
　　“天上掉馅饼送‘皇冠’X1314！”
　　刷起来，霸屏，所有直播间的游客需要做的就是查数就可以了，一组两万多块。
　　小药药歌曲唱起来，天涯这个时候也没有闲着，也在刷票，只是在刷票之前，打字给直播间定下了一个节奏：“大家感谢一下馅饼老板。”
　　满屏幕的“感谢馅饼老板！”
　　当了这么多年游客，看了多场各大平台的各种战役，苏辰尽管内心有些小小心疼，还是决定要一次站在众山之巅，不打拉锯战那样既没有很大的画面也不会让更多人心中铭记。
　　当他刷到一百组的时候，全场尽都是打字感谢。
　　当他刷到三百组的时候，全网的画面都在小药药的直播间，数以万计正在看热闹的游客玩家，即便是那些心智成熟不喜欢看这类坑礼物活动的游客，也都被好奇心拉进了直播间，这得多豪的家伙，在这刷起来没完，一个人，将‘天涯’和‘钱都不是事’一下午弄出来的画面，全部掩盖。
　　接近七百万价值的礼物，六千多万票，小药药和天涯也都看傻了，没想到这位‘高冷范儿’的老板，真的是超级神豪，这什么节奏，这是拿钱当纸吗？关键是到现在，还没停。
　　他这边没停，‘电母’瑶瑶那边的神豪‘钱都不是事’停了，小药药这边天涯没停，其他用来保底的财团也都纷纷出手，大家是看出来了，这画面要是不参与一下，以后当主播和游客谈起这场大战的时候，你只是个旁观者。
　　怎么也要成为参与者啊？
　　这样的信念，苏辰这六千多万票做冲击，短短时间，天涯和直播间的财团、刷客、游客，贡献了三千多万票，一举领先‘瑶瑶’一亿票，价值一千万。
　　此时，小药药的直播间，节奏又起：“我是不是你最疼爱的人！”
　　不是最疼爱的人，能这么刷吗？
　　以前这样的节奏会让天涯难堪，会被一些黑子带节奏，说什么馅饼就是来抢小药药的，今天这一波大节奏，天涯第一次感受到自己刷礼物要稍微注意手速，要慢一点了。
　　当钱站起来的时候，网络这样的世界里，别的先都靠边站一站，什么专属，什么这那的，都是假的。
　　前奏起，音乐到，同一首歌，再唱一遍，小药药整个人的状态都不一样了，这可不是画面的问题，真的是赚到钱了，这跟公会刷票是两回事，都是神豪，刷出来的就是进了自己的兜，一天收入几百万，哪怕小药药最辉煌的时期也不曾有过这样的一幕。
　　这一幕，‘最佳艺人’那边也都是看得瞠目结舌，这收入，你让那些不曾在网络上出现的超级巨星，看着也一样眼热。
　　“四百组了！”
　　也不知道谁喊了一声，其实大家也都在注意着连续刷票的苏辰，这四个字提醒到了所有人，大老板今天是彻底龙翱九天了，还在刷，还没停。
　　疯了，疯了，疯了。
　　钱是纸吗？
　　‘天上掉馅饼’难道是小药药公会的新股东、新公众号？除此之外，没别的理由了，小药药目前的签约年限还有呢，也提不到新公会出来挖主播。
　　真神豪？
　　看中小药药了？
　　也是，这小药药现实里好好打扮打扮，上镜的效果也不差，比起很多明星也丝毫不逊色，也难怪会被大老板看中。
　　全乐乐在这一刻，比赛都停了下来，作为目前全网络唯一的一个短视频、娱乐、游戏直播平台，全华夏超过三亿人在使用这个APP来充当平时的消遣，海外还有过数千万的华人和过百万的老外也在使用这个APP。
　　各种录屏发的短视频，全都是苏辰在刷礼物的画面。
　　足足五百组，一千三百一十四万的礼物价值，这画面让天涯都不好意思跟着刷了，之前跟着刷是展现‘主人’的架势，看到三百多组没有停，就注定了今晚的画面全都是属于‘天上掉馅饼’的。
　　瑶瑶在那边直接喊话投了，也不拉票了，还为自己大哥‘钱都不是事’解释，声称自己不去争了，大哥是亲大哥，有钱不是这么花的，不过就是一次活动而已。
　　老丁也投了，一千万他拿得出来，可这不过是一次活动，况且这位新晋神豪谁也不知道什么底细，这家伙，出来七天刷了一千多万，今天一下子就刷了两千万。
　　一战封神！
　　毫无悬念的一战封神，再有棉儿、九月、胜子这一批主播开直播给苏辰画面，讲述与大哥的故事，吹捧神豪深不可测的实力。
　　一次活动，这位‘天上掉馅饼’以后真要是常玩，这一次别说他机会抓得好不好，各路神豪和各路公会也不会真的出来阻击，公会有实力，但公会不会轻易得罪每一个神豪，你永远无法知道未来某一天，自己麾下的主播会不会得到神豪老板的青睐，这个时候大家会统一选择交好对方。
　　上来第一天，‘最佳偶像’组别以手动宣告结束的方式落下帷幕，棉儿等人所在的组别，一些主播也在四处打听消息，也在跟公会沟通，跟其他主播沟通，这神豪老板要是还保别的主播，怎么办？
　　一个，大家给面子，再有，那就是实力来说话了。
　　有这想法的人，看看棉儿所在的‘最佳女歌手’，看看胜子所在的‘最佳男主持’，又看了看目前票数没有在‘最佳女MC’第一位的‘九月’……
　　怎么办？
　　十分钟之后，大家突然不纠结了，一切看老板什么心思吧，真心不是我们给不给面子的事儿，是人家老板什么心情。
　　苏辰今晚上拥有了全乐乐的画面，明天不止是乐乐新闻，包括各大门户网站的娱乐新闻，也会提到今晚乐乐上的新闻。自从乐乐一统江湖，明眼人都看得出来其背后的强大背景，该是华夏官方力挺，不然各大门户网站和主流网站，不可能给予乐乐这么大的面子，每个星期留下一些重要的娱乐新闻位置给它。
　　天涯打字感谢，小药药更是满脸都是感动的声情并茂感谢，她也属实是没有想到会有人在今天以这样的方式站出来，跟馅饼老板也不是很熟，之前还以为这是个普通的土豪，今天这一看，妥妥的超级大佬一枚，她都觉得自己在私信方面的用心差了太多太多，早知道是这样……
　　整个直播间是欢天喜地，所有小药药的粉丝都乐开怀，每一次战斗的胜利会让他们也觉得格外的有面子，感同身受喜欢主播的情绪，以后无论是贴吧还是哪里，提到今天九月二十八号，那是属于我们直播间的骄傲，一天就打出两千万的礼物价值，如果大活动没有公会号入场涉及到诸如刷礼物返还的事情，这个数量在曾经各大网站的各类大活动比赛都可以有所作为。
　　苏辰打字：“我去对面看看。”
　　打完字，也没等游客们复制刷屏，依旧是大家熟悉的那个方式，依旧是大家熟悉的那个背影，一个华丽转身，悄然离开直播间，进入到瑶瑶的直播间。
　　这边瑶瑶正在给直播间内所剩不多的铁杆粉丝们解释，不是我们打不过，是我不让‘钱都不是事’大哥继续打了，咱的钱留下慢慢花，没必要硬拼一个其实并不是很在意的奖项，再者说，也要给新晋的神豪老板一个面子，再刷下去大家就结怨了，这毕竟是人家的封神之战。
　　帝皇爵位特效，‘天上掉馅饼’进入直播间。
　　“天上掉馅饼送‘玫瑰花’X1314！”
　　伴随着苏辰进入到瑶瑶的直播间，那些在小药药直播间突然发现老板消失的游客，赶紧踩着‘天上掉馅饼’的动态信息，进入到这个直播间，短短时间，进来十几万人。
　　瑶瑶很兴奋的高举手臂：“感谢馅饼老板的礼物！”
　　一边感谢，还一边双手飞-吻，她的风格注定了这是常态，哪怕是有专属的守护神豪，依旧不妨碍她以相对奔放的方式感谢苏辰的礼物。
　　‘玫瑰花’礼物加上‘藏宝图’礼物，苏辰在瑶瑶的直播间贡献了一千多万票，又跑到老丁的直播间，同样刷了一千万票，让这场活动的‘超级偶像’大组别彻底变成了他一个人的舞台，也让老丁和瑶瑶所谓的投了，变成了给神豪老板画面的表演嘉宾，比赛不重要了，新出来一个有能力四处刷礼物的神豪，这才是各路主播各个公会乃至乐乐官方所关注和在意的。
　　拉拢，成为了主播们心中的第一目标。这位别说是保持现在的‘投喂’水准，哪怕是降低到一半，也是所有主播梦寐以求的超级财团。
　　苏辰的私信，又开始忙碌了起来，所有加了好友的人尽数发来私信，说什么的都有，撒娇卖萌要加微信的，崇拜力捧你是我偶像的，总之整个节奏就一个大方向——让老板高兴说老板爱听的别给老板添堵。

第十四章 千面网络
　　“呼！”
　　玉溪味好，苏辰看着帐号后台余额第一个数字的减小，狠狠呼出烟雾，满足感爆棚。
　　“今天，可是一下子刷出了两天的‘充值’，太奢了。”
　　脑海中闪过这样的念头，他自己都乐了，还真是一旦膨胀起来每个人内心都有一个无视天下的霸气形象。
　　看了看衣柜旁纸壳箱内的‘储备粮’。
　　方便面，四种口味的方便面。
　　辣条，鱼肉肠。
　　乏善可陈，当来自网络上的拜年磕听多了以后，还真就不如暂时退出直播间，拿手机给自己点一份水果捞和一个汉堡来得更实惠。
　　私信里，诸多好友的态度变化也非常明显，新加的好友‘钱都不是事’、瑶瑶，也都发来了简单问候的话语，神豪天涯也没有了之前的高高在上姿态，诚恳的对苏辰今晚的帮忙表示感谢。
　　看过他的，再看小药药的，苏辰就只剩下撇嘴一笑，虽说不能一竿子打翻一船人，但很明显，网络这样一个将‘情义’关系变得淡薄的平台，人不为己的想法被发挥到了极致。
　　“我不想跟别人一样的称呼，从今天起，我就叫你小饼饼，好不好？”
　　“把你微信号发给我，我不要找不到你。”
　　“小饼饼，你再不理我，信不信每天发一百条私信给你，烦死你。”
　　撒娇，娇憨的语态会让你不自觉的将小药药那张精致的脸颊代入，加微信私下里联系，就不再需要想象画面。
　　苏辰看了看自己手机上的第二个微信，天上掉馅饼的微信，几天前已经注册好了，也有几条朋友圈的动态，全部都是关于游戏的。
　　“今天发现一款游戏，尝试一下。”
　　“氪的很有创意，过几天和朋友去新区玩一下。”
　　今天一战封神，他也就借此机会，在乐乐私信里跟大家互动，回复大家信息，几乎所有人都要过微信，今天统一发放。
　　微信开始一个个申请发过来，小药药、棉儿、九月、胜子、天涯、瑶瑶、钱都不是事以及几个有幸被苏辰‘喜欢和看中’的主播。
　　比起乐乐私信相对办公化的刻板，到了私下里的联系一下子距离就拉近了很多，而曾经苏辰也很好奇的有钱人和大主播们的朋友圈，也向他展开了所谓的神秘面纱。
　　看朋友圈，他都忘记了回到乐乐去享受万人欢呼，外卖到达，吃着水果捞，翻看着每一个人的朋友圈。有钱人和主播的朋友圈都有一个共同的特点——晒有钱。
　　游艇。飞机头等舱。高档餐厅。五星级酒店。奢侈品。各种购物。各种消费。
　　当然了，女主播的朋友圈，福利还是不少的，但凡是在现实中对自己有信心的，朋友圈内各种展示，而只是以各种照片填充朋友圈美女姿态的女主播，可以怀疑一下她本人和网络上的差距有多么大了。
　　当个小底层游客的时候，好奇。
　　真的看到了，觉得挺有趣。
　　看了一会儿之后，苏辰就没有兴趣了，他不是一个甘于在角落里吃着盒饭抠着脚头不梳脸不洗当一个幻想家的类型，穷X幻想女神更不是他的风格，看到别人纸醉金迷的生活。以前，至多是羡慕，不要咬牙切齿的恨，也不会心态失衡的嫉妒，现在，则是动力满满，我有了一个不太靠谱的桥梁踏板，我不需要质疑不靠谱到什么地步，我只需要将不靠谱变成靠谱，那所有的羡慕嫉妒都会转为自身拥有，让别人去对自己羡慕嫉妒。
　　没有回复大家加了好友之后的问候，现实中的他或许会经营人际关系，在网络上他已经将仅有的精力都放在了‘网络照进现实’的计划里，其它时候，他不想顾忌任何人任何事。
　　冲个澡，将柜子里的电热毯拿出来，没有供暖之前的一段时间，晚上睡觉很冷。
　　收拾好屋内晚上吃东西的垃圾，台灯调整光亮，钻进热乎乎的被窝，苏辰先是发了一会儿呆，按照计划他是打算后天晚上直播，可看现在的状况，似乎明天直播也没什么问题，真的等不及了。
　　豪情霸气的刷出两天‘充值’，无疑也是对自己的调侃，一个女主播就在自己这里赚走了数百万，而自己呢，现实里买个水果捞和汉堡，还要想着如何满减合算。
　　懂事上道的，以后大家是合作伙伴，网络上神豪天上掉馅饼会继续捧你，不懂事的，哪怕老子一天充值一千万，也不会白白送给你。
　　辗转反侧半天，失眠，下意识的拿起手机唤醒屏幕解开屏幕锁，自己的微信随意扫了一眼，能打发无聊夜晚的也就是乐乐了，多数主播都在这开播，哪怕是赢了的小药药和输了的瑶瑶，也都不忘趁着热度来增长粉丝关注增长直播人气。
　　苏辰开着天上掉馅饼的号，进了‘病人’大熊宝宝的直播间。
　　三百万的礼物，三千万票，大熊宝宝在‘最佳女主持’的组别，一下子冲到了第一位。
　　‘天上掉馅饼’被很多公会和神豪土豪私下里咒骂，什么意思，你还真打算将整个活动变成你一个人的画面，真以为这些钱就能够让你霸屏整个乐乐？
　　私下里的不满归不满，谁也不愿意做这个出头鸟，几个大主播所在的公会也都得到了实惠，综合考量下也都按兵不动，当苏辰给大熊宝宝刷票的时候，棉儿胜子等主播都关闭了直播。
　　这都快要十二点了，直播的时间都够长了，正好来捧捧大佬的臭脚，也跟着大佬出来转一转，增加点在大佬眼中的存在感。
　　进来后看到已经流下眼泪的大熊宝宝，看到高高一人站在贡献榜上的天上掉馅饼，或多或少老主播也都知道大熊宝宝的事情，以前对方红火的时候也都有过一些交集，熟不熟的在网络上就是层次的划分，当你不在这个层次了，也就不熟了，你被网络抛弃了，我们也就差不多是路人了，就算彼此有联系方式，也是万年不会有任何联系的可能。
　　棉儿进来刷礼物，胜子也刷礼物了，大家觉得馅饼老板力挺的人就是自家人，不管心里怎么想，表面上也要这么展示，我们的立场就是馅饼老板。
　　老丁也来了大熊宝宝的直播间，这两位以前同属一个公会，线下也不止见过一次，曾经在一起并肩战斗的时候给游客的感觉也是相亲相爱一家人。
　　时过境迁，几年来，双方再没有任何交集。
　　老丁跟大熊宝宝连麦，后者是哭得稀里哗啦，几年的蹉跎，谁还认识当初的自己，今天若不是‘天上掉馅饼’神豪的力捧，自己直播间怎么会重新拥有十几万的人气，贵宾席又怎么会重新坐满君王、公爵。
　　“老熊，你这丫头就是太轴，事情都过去这么久了，损失掉的想办法拿回来就好了，现在有馅饼老板在，你好好直播，咱们重新把过去的欢声笑语带给大家，重新把直播间做好……”
　　老丁是头部主播，也自己做公会，劝人这件事对他而言是非常简单的一件事，聊了很多，劝了很多，还邀请大熊宝宝哪天有时间去他直播间连麦，一起做游戏。
　　“好好直播。”
　　苏辰留下四个字，离开了大熊宝宝的直播间，无论是哭戏，还是洗nao的戏份，他都不喜欢。他离开后赶紧去这几天一直熟悉的游戏去看，明天没有新服开启，后天凌晨新服开启。
　　那就明天晚上看直播再投喂一圈，到零点直播去闯荡新服，在大熊宝宝直播间，苏辰已经看到了‘你辰哥’直播后的‘钱景’，只要以后‘天上掉馅饼’一直挂在‘你辰哥’直播间，每天出去投喂结束，总会有主播反过来找自己玩，看今天他们在大熊宝宝直播间刷礼物的架势，自己的计划目前就看会有多么成功了。
　　苏辰这一走，不到二十分钟，各路主播也都散场。
　　……………………
　　燕京。
　　五环外的单身公寓。
　　看着面前电脑屏幕上的直播间，看着公屏上那些打字希望自己振作起来的游客，大熊宝宝再度哽咽，直播虽然关了，她还是跟大家在聊天。
　　老丁等人来，她感谢，但这些场面交情场面话，她再也不会觉得有什么必要去重视了。
　　犹记得当年老丁跟自己一样，在公会的安排下拼命战斗，自己掏腰包也刷，可明显人家得到了自己想要的，礼物刷的也没有那么狠，最后得到了很多，而自己呢，也并没有得到太多公会粉丝的支持和认可，只得到他们的一句话：“老熊别着急，明年我们再赢回来。”
　　曾经平台的年度比赛，那个比赛刨除公会刷的礼物，大熊宝宝还清晰记得，自己能够提现的佣金有接近二百万，那是一次彻底将自己财团给刷伤了的比赛，从那次比赛之后，自己的财团一下子没了大半。
　　这些佣金都刷了出去，为了所谓的公会荣誉，为了自己所谓的单项冠军。银行卡里的钱，最后也充值刷了出去，没得到冠军，丢掉了财团，失去了心态。
　　浑浑噩噩数年，她自己不承认病态，却在今天真正放肆的痛哭一场后，感觉到身体内那个曾经欢乐无限的大熊宝宝又回来了，不是因为贡献榜上三千多万乐乐豆的贡献值，不是因为刚才最高峰值二十多万的人气值，也不是那么多主播来捧场……
　　只因为，她觉得有一个人真正懂自己，也真正的欣赏自己，才会用这样一种方式告诉她，你该回来了。
　　那个每天能够带给直播间游客轻松喜悦心情的大熊宝宝，该回来了。
　　“哪怕我不为任何游客，我也要为你，找回曾经的自己。”
　　这个时候，大熊宝宝才去加‘天上掉馅饼’的好友，几分钟之后通过，她发了一行字过去：“已经不再会慷慨激昂的人，只想说两个字，谢谢！”

第十五章 大哥我们一起玩游戏
　　阴雨连绵，一场秋雨一场寒。
　　换上了长袖，套上了牛仔外套，苏辰一出来还是觉得瑟瑟发抖，小跑到打电话约来的出租车旁，快速开门快速进入，小城市没有什么网约车，出租车打电话预约多加一块钱的空驶费，也愿意到你指定地点相接。
　　先到公司打卡证明自己没有迟到，直接冲着前台接待打声招呼：“我去建材城。”转身出来重新上刚才的出租车前往建材城。
　　车子行驶到一半，雨停了，天还很阴，随时都有可能再落下雨点，按开车窗一条缝隙，吹着外面的凉风，苏辰自己也不知道为何今早还能够按时起来，还能够安心的上班工作。
　　几个主播‘懂事上道’，就足够自己几个月赚的，那还拼什么？
　　或许是那对老夫妇的信任吧？
　　或许是父母从小告诉自己的，抓住该抓住的，不要丢了西瓜捡芝麻。
　　如果计划成功，这或许是自己短时间内最后的一次装修设计施工，有始有终吧？
　　有了这想法，苏辰在挑选电料水暖料的时候，很用心，按照预算里的金额，他尽可能给老夫妇挑选了最为结实耐用的材料。
　　跟随送料的‘半截子’货车来到施工现场，刨沟的施工人员已经在一大早进场，都是公司老的合作伙伴，彼此之间也懂得如何最有效率的合作，这些工人也会看设计师下菜碟，要是那种不怎么到现场的，那干活儿的节奏是他们掌握，如果是盯得非常紧的设计师，那你拿出来相应的干活进度施工表，我们配合你，这一上午我们刨沟结束，下午电工水暖能进场吗？
　　能进，我们早点来，先把你这边结束再去下一家。
　　苏辰是喜欢打提前量的，他做什么事也喜欢谋定后动，跟这些工人也不止配合一次了，都是提前打了电话约了时间，整个工程进度在他心中，我不会浪费施工人员的时间，也不会减缓整个进度。
　　老夫妇俩戴着口罩就在屋内看着，老人家换新房也想要尽善尽美，毕竟是养老的房子，以后也没机会再去住新的房子了，退休了没什么事，一大早雨停了就过来了，看不懂也愿意在这待着，买了矿泉水也给工人们买了烟，一支烟递过去，你不懂的问两句，人家也愿意跟你说。
　　“师傅，这个是做什么的？”
　　“这个是设计师和水暖师傅经验丰富，你们老人觉得燃气热水器不安全，选择了电热水器，设计师给你们选了大容量的热水器，怕直接在墙上打膨胀螺栓以后慢慢挂不住，向墙里面打一部分，这样安装时候可以给热水器借一部分力……”
　　“哦，哦，哦，这个好，这个好。”
　　毛坯房，尤其是在初始施工的刨沟改造阶段，无论是噪音还是灰尘，都会让人退避三舍，两位老人看到苏辰跟着材料一起来，聊了几句，就被苏辰劝走了，让他们下午或是明天再来看。他也没有在屋里看着，在消防通道的楼梯坐着，打电话确认电工和水暖工的时间。
　　整整一天，苏辰大部分时间都在现场盯着，看到施工人员将屋子里的垃圾清扫干净才离开。别看这清运施工废料都需要额外支付费用，可人家怎么清理却是不一样，苏辰在这盯着，屋子里收拾的就相对干净一下，边边角角也会帮着扫一下。
　　水暖工高兴啊，他的活儿大部分是需要蹲在地上边边角角，越干净他越舒坦。
　　房主也高兴，老两口下午又来了，一直笑着，当苏辰离开的时候不仅又塞了一包烟在他口袋，还专门拦了出租车，提前支付了打车费用。
　　裤子衣服鞋子，全都是灰土，在公司门口苏辰掸了半天，起初是能够清楚看到灰尘飘舞在雨后清新的空气里，怎么掸跟干净也不搭边了，不太像是‘高大上的设计师’。
　　“明天上午我去给挑选瓷砖，就不过来了。”跟前台接待打了声招呼，大家心照不宣，当你正在为公司创收的时候，偶尔一点小心思躲避早上按时按点的打开，偷个懒在家睡个懒觉，公司也会睁一只眼闭一只眼。
　　你上午去买瓷砖，又不是早上，打完卡再去耽误吗？
　　忙碌充实的一天，让苏辰没时间去想网络上的事，中午没休息专门去了建材城，在熟悉彼此合作过很多次的瓷砖销售商铺，按照设计图纸，将瓷砖给选择好，让他们明天下午给送到新房。
　　忙完了，给自己差不多弄出明天大半天的空闲时间，苏辰到超市给自己晚上的‘游戏直播首秀’购买‘储备物资’。方便面火腿肠辣条这种‘低端货’，今天被他直接无视，薯片、酸奶、牛肉干外加可乐、果汁、啤酒，还买了半只烧鹅。
　　“喂，妈，十一我们哪有假期啊，我晚上回去，嗯，我想吃炖牛肉，你让我爸再去买点羊杂弄个汤，对对对，肥肠好，知我者还得是亲爹亲妈。你们别来了，我去给你们买，秋衣秋裤你们的号码我都知道，行啦，你放心吧，我这有钱。”
　　来自父母的电话总是会让苏辰觉得自己距离家很近的城市工作是一件幸福的事，随时随地都可以将想念化为最直观的面对面家庭温暖。
　　吃着烧鹅喝着啤酒的夜晚，网络神豪‘天上掉馅饼’再次闪亮登场，‘星耀’主播的活动味道有些变质，一些组别的竞争也没有很激烈，昨晚馅饼老板将所有的画面都归于己身，使得一些公会号今天也选择了偃旗息鼓，你们主播自己能够‘圈’多少是本事吧，真要公会出手，关注度不够，性价比太低。
　　游客们看了昨天的豪刷，今天小范围的拉票也难以吸引人气，从下午开始整体流量就不是很高，那些不参与活动的主播正常直播，反倒能够多得到一些游客的观看。
　　‘天上掉馅饼’又开始了，不过今天的节奏跟昨天不同了，刷还是刷，很明显能够看得出来他并不是要影像活动比赛的走向，纯粹就是想刷就刷，喜欢给谁刷就给谁刷，活动丝毫不影响他的刷礼物节奏。
　　小药药直播间，瑶瑶和老丁都投了，后面的主播也没有动力去追那么疯狂的票数，风平浪静的一组，苏辰去了，该刷还是刷，最高兴的当属跟着他一起看直播的游客。
　　棉儿安静唱歌安静直播，躲过一劫，苏辰去了刷了些礼物离开。
　　在九月的直播间，一首长达七八分钟快节奏的另类麦，苏辰代表游客，你完整喊下来别想着去蒙混过关，藏宝图五十个。
　　未来乐乐平台主播们的‘灾难’生涯，以痛并快乐着的姿态，正式开启，高冷的神豪天上掉馅饼也开启了他那让人绝望又渴望的夜晚娱乐时间。
　　在小药药和瑶瑶的直播间，在两位神豪的配合下，苏辰以礼物奖励的方式让两人分别热舞几曲，直播间人气分别都超过了三十万，热热闹闹，没有很低劣的方式也让‘天涯’和‘钱都不是事’做了助攻的角色，专属守护的神豪今晚也化身成为助燃剂，给了直播间的大批量游客很大的福利。
　　表面上两位女主播都是撒娇不满，实际心里也都很高兴，不仅礼物得到了很多，粉丝关注也涨了非常多，平时还有点碍于矜持的行为，在礼物的刺激下都变得不重要，放得开也就能够吸引更多游客，这一晚对二人而言都是成功的。
　　除了两位神豪，一些土豪老板也都玩开心了，跟着苏辰进入下一个直播间，小药药和瑶瑶都非常聪明的选择了关播，跟着老板们去玩，充当连麦主播，礼物虽说少了，曝光度是大幅度提升，也拉近了与各位老板之间的距离。
　　今晚最佳助攻，当属‘天涯’。
　　在老丁的直播间，他打字问苏辰：“老板今晚要去玩游戏？”
　　苏辰都想给‘天涯’颁奖了，哥们你真是太懂事太伤到了，要么你也开直播得了，我给你刷礼物。
　　“朋友玩，我还不一定。”
　　他不是故意留一个悬念，而是给‘你辰哥’这个号设置一个模棱两可的身份猜测，反正我说是我小兄弟，你们信不信是你们的事。
　　游客也都是好的助攻选手，霸屏复制打字：“什么游戏？大哥带我们一个。”
　　玩游戏有牛掰闪电的选手带着，纵然自己做不到霸服，一个行会一个前缀名字一个家族做到霸服，我们也是别人眼中不可招惹的对象，那滋味也挺美丽。
　　老丁也‘懂事’的助攻：“大哥玩什么游戏，我们也去玩一玩。”
　　陪老板打游戏，这同样也是主播们认为最理想拉近距离的方式，尽管此时老丁心中略有觉得这个神豪不会是什么游戏的推广号吧，一闪念也就放下，不太像，能刷这么多吗？不过就算是又如何，给我刷礼物就行，我纠结那么多干什么，真要需要我人气导流，也没问题啊，多少所谓的土豪老板，也都不是情怀刷客，都是有目的的。
　　有目的不怕，就怕你不刷礼物。
　　礼物刷起来，一切不是问题。

第十六章 计划成功
　　当礼物的力量站起来之后，一切都不是问题。
　　“闲来无聊打发时间的，普通的氪金游戏，也没什么意思。”有人神助攻，苏辰选择了吊人胃口。
　　他这边以不太在意的姿态，让很多觉得他会是游戏推广号的人绝了类似的心思，跟着他继续玩，不过临走之前，苏辰还是给老丁刷了三十多万的礼物，懂事上道助攻，本不在他喜欢主播序列、没有排入‘网络照进现实’计划第二序列主播的老丁，正式成为了神豪老板每天都会来‘投喂’的自家人。
　　早就得到消息的苏辰，看看时间差不多十一点了，将最后一站放在了胜子直播间。
　　进入直播间，话都不用说，才艺都不需要表演，那亮灿灿的脑袋就是胜子今天最好的才艺，直播间的名字也改了：“感谢大哥赐名。”
　　秃子，胜子真的去理了一个光头。
　　直播间的游客早就有跟着苏辰逛直播间打字的，说让他到胜子直播间来玩。
　　最后一站过来，作为神豪老板第一个豪刷的男主播，胜子比起几个女主播，显然更懂得如何接待老板、主播和主播家的粉丝，也将自己位置摆的很正，我就是‘馅饼大哥’的小老弟，大哥让干什么就干什么，所有跟着大哥过来的人都是我直播间的贵客。
　　气氛整个很热闹，连麦直播也弄得红红火火，游客们纷纷以打字来表达自己的情绪。
　　“哈哈。”
　　“笑死我了！”
　　到十一点半，苏辰号挂在胜子的直播间，打开电脑，先将直播的准备做好。
　　直播间是‘你辰哥’的直播间，直播号是苏辰本人实名注册的乐乐号，这几天粉丝掉到了一千以下，但这并不妨碍他开启直播，只要曾经达到一千粉丝关注的数值就拥有开直播的权限。
　　乐乐直播，不需要别的繁琐东西，你要想一个人玩，就可以不去签约线上线下公会经纪公司之类的，那所有的礼物分成就是和乐乐官方五五分。
　　游戏使用的帐号，是‘天上掉馅饼’的帐号在这款氪金游戏里的帐号，游戏ID的名字起的是‘你辰哥’，直播间和游戏ID保持一致，看似抹掉了‘天上掉馅饼’的存在感，实则想要引得游客们猜测这是一个人，很简单就可以做到，如果有必要，某天苏辰直播的时候不小心露出了充值记录，或是在直播的时候充值。
　　如果有需要，可以随时直接坐实‘你辰哥’就是‘天上掉馅饼’。
　　现在，苏辰营造的是模棱两可的概念。
　　洗把脸，打开窗户通通风驱散屋内的烟味，拧开一瓶可乐，咕咚咕咚喝了一大口，不是冰镇的就不是那个意思，差评。
　　摇摇头，苏辰将电脑屏幕转了一个方向，让他可以靠躺在床上玩游戏的时候，可以看到电脑上的‘你辰哥’直播间。
　　手机登陆游戏，敢于在零点开新服的手游是很自信的，如今市场被这么多家抢夺，中午下午才是开新服的好时间段，零点开，这是有自信开服便会有大量玩家进场的表现。
　　胜子直播间嘻嘻哈哈闹了快一个小时，‘天上掉馅饼’以大家熟悉的方式，悄无声息的离开直播间，再有踩着他的动态跟着前往的，发现进入的是一个无名小卒的直播间。
　　你辰哥。
　　粉丝关注，821个。
　　直播贡献榜单，空空如也。
　　贵宾席，帝皇天上掉馅饼。
　　直播开启，页面是游戏的登陆页面，新服还有十分钟开启。
　　做主播，苏辰不是专业的，他也没想运营‘你辰哥’成为一个优秀的游戏主播，最开始是想要成为‘旭哥’那样的土豪玩家主播，可随着拥有这个账号这个系统的时间增加，对自己‘网络照进现实’计划的信心增长，苏辰开始凡事做两手准备。
　　网络神豪系统，这网络，肯定不止乐乐，除非乐乐能够在网络消费这层面，拥有覆盖全网的合作关系，能网购，能各类生活服务充值，能视频点播等等。
　　苏辰觉得目前自己所得到的东西肯定是冰山一角，他不准备肯定的去做一件事，留有回旋的余地，在这样的心思下，‘你辰哥’这个号注定不会是一个成功的主播，除非未来发现当主播能够很有前途，能够跟系统一样带给他生活的巨大改变。
　　反正现在是指望着‘懂事上道’的人来凑热闹，也就无所谓取悦于谁，也不需要担心会有新游客单纯是看自己直播来的，遂苏辰只是咳嗽了两声，并没有对大批量进来的游客予以特殊照顾。
　　他这边手机操控的是游戏，也操控的是‘天上掉馅饼’的帐号在‘你辰哥’直播间。电脑那边就是单纯的‘你辰哥’直播间内以‘乐乐助手’直播他手机界面的游戏。
　　“跟大家打声招呼。”天上掉馅饼打字。
　　“呃，大家好。”你辰哥开口说话，很明显的不是专业直播设备只是手机麦克风，这符合一个非专业主播的状态，至于一个跟馅饼老板同级别的有钱人为什么要直播游戏这件事，没人会去深究。
　　为什么馅饼神豪自己没有游戏号却声称晚上要玩游戏这件事，更没有人会去明说。
　　营造出来的氛围假象，值得一些人去‘深度挖掘’，挖着挖着，一个‘真实的画面’就出现了，馅饼老板可能和你辰哥是一个人。
　　有人猜到，不会说出来，神豪老板有类似恶趣味的不在少数，开小号玩的都是常态，你无法去猜测他们为什么这样做，就像是很多人其实不能理解为什么要在网络上豪刷礼物的行为是一样的，有那钱，干点什么不好，守护一个女主播？那些礼物都够弄一个游艇你一个萝卜几个豪华坑的了。
　　网络的一大好处就在于很多事不必去细细纠结，大家就是看个热闹，这边苏辰也没有说什么，就是在操作充值，持续充值，新服活动加上十一活动，648一次的充值额度，显然在此刻的苏辰身上是一件比较麻烦的事情，金额太低了，还要多次充值。
　　“他非得在新区玩个号，还要直播玩，说是不想被人说自己是游戏里的托儿。一会儿我就去玩游戏了，大家散了吧，不继续逛了。”
　　这是第一次，‘天上掉馅饼’打字完整一句话，他这解释很合理不牵强，但落在那些早就脑洞大开的人眼里，一切就不一样了，这个世界最可怕的一件事就叫做自我联想对号入座。
　　“神豪老板到任何直播间都是豪刷，在这个直播间一分钱礼物都没有刷，什么意思？唯有现实中的好哥们才不需要这样，亦或是，这就是神豪在玩游戏，为了证明自己不是托儿，弄个直播证明，那这直播间要是没有什么人或是没什么画面，老板心情不好了，我们这些人是不是也少了好处？”
　　能在直播行业混下来的，个个都是人精，往往这类人也容易将问题给想复杂了。
　　胜子第一个冲了出来，他是给自己满满的做了一个新人设，作为馅饼老板的小老弟，老板支持的主播，甭管什么原因，也不需要胡思乱想，那就是我要支持的。
　　先是去下载了游戏，还在自己的粉丝群内号召，我们起一个名字前缀——馅饼，到游戏里去保护大哥。
　　游戏下载完了，在直播间开始刷礼物，作为苏辰计划里的第一个螃蟹出现了。
　　“胜子送‘啤酒’X1314！”
　　“胜子送‘啤酒’X1314！”
　　胜子上来就是十组的1314个啤酒，一万多块钱的在大哥朋友直播间‘亮相费’上交。
　　蹭的一下，苏辰从床上窜起来，直接将电脑鼠标抓了过来，就在电脑桌上不太灵活的操作着。
　　乐乐后台，可以实现秒提现功能，自动扣税，不管多少金额，全部都是20%扣税，简单明了。
　　苏辰鼠标点开后台，一分钟时间到，后台刷新，六万多的乐乐豆赫然刷新出来，深吸一口气，能够接受别人的礼物，计划已经成功了九成，最后一步。
　　输入一万乐乐豆，按动提现按钮之前，先关闭直播，反正咱也不是什么内容主播，既然是神豪的朋友，对直播效果肯定是不在意的。
　　关了直播，直播间画面是苏辰之前选择的背景图。
　　他也不管直播间内说什么，先提现，直播关了也就不会出现直播时来信息的画面，
　　实时到账，银行短信提醒发来一条信息。
　　“你尾号0000的储蓄卡9月30号23时54分收入华夏币800元，活期余额12803元。【XX银行】”
　　成了！
　　苏辰紧握拳头耶了一声，这种兴奋不是钱的多少，是自己终于从系统面前找到了一条‘网络照进现实’的路，每天到账一亿乐乐豆他已经麻木，因为系统迂回而赚到的八百块，让他非常的兴奋。
　　本来打算十一回家给老爸拿出来的玉溪，再度拆开一盒回家再给老爸买，顺手也将直播重新开启，看了看到电脑屏幕，不止一个胜子‘懂事上道’。这些天的投喂，在大家看到了一个‘打样的’出现之后，纷纷代入角色，我们来这里，不是冲着什么你辰哥，我们是看馅饼老板来的，刷点礼物算什么，老板一高兴，自己只会得到更多。

第十七章 大哥‘回礼’
　　“你们别给他刷，再刷他都能进入‘游戏主播’组别的前百榜单了。”
　　这一刀，是苏辰自己补给自己的，也是他在观看直播时候学会的，别看一直是个小游客，看的年头多了，光鲜靓丽之下的藏污纳垢弯弯绕，也能看得到。
　　看到了，没想过能用到，只想着不踩雷为最佳，孰料今天真的用到了。
　　只要你消费的足够多，那你说什么就是什么，一个被神豪老板专属守护的女主播，能够直接从三线主播一跃成为一线主播，是否还能够走得更高，完全取决于你的神豪老板身价，能在外面刷多少，那你就能得到多少的画面和地位，虽是空中楼阁，却也真实无比，大主播主动来找你连麦，所有人都对你有个尊称，参加各类活动你也是别人需要捧着唠的对象。
　　为何，就因为你直播间里有一个大哥，不仅给你刷礼物让你人气高，还会出来刷礼物，营造出来的氛围是什么？大哥给你们刷礼物，你们必须要对大哥喜欢的女主播予以最大程度的尊重，要是能帮上一些忙那就更好，大哥一高兴，说不准还能给你多刷一些。
　　如果‘天上掉馅饼’在‘你辰哥’直播间刷礼物，不管是豪刷还是简简单单刷一些，都不如不刷给大家带来的观感更为强烈。
　　不管心里想没想到以给大哥朋友刷礼物的方式讨好大哥，有一个人这么做了，大家纷纷跟风。再到苏辰说这句话，更像是开启了一扇门，有胜子这样的急先锋直接就冲了上去。
　　是啊，大哥倒是提醒我们了，这要是给‘你辰哥’刷进这次星耀活动的一个组别前列，算不算是我们这些得到实惠的主播，展现出一副并不忘恩负义的形象呢？这样会不会拉近和大哥之间的距离？
　　马上服务器开了，直播间刷礼物的很多，没有感谢，只有游戏的背景音乐，随后直播的画面转换了。
　　进入游戏，直播间炸了，一万两万刷礼物不再有画面。
　　‘你辰哥’游戏账号内，显示的‘元宝’数量，七位数，很多已经下载了游戏准备进来跟老板一起玩的游客是知道的，这元宝跟华夏币是1；1兑换的。
　　开服就充值一百多万？
　　是的。
　　游戏里面VIP等级目前开放到VIP15，‘你辰哥’的游戏账号，开始领取满屏幕的任务提示，VIP页面，直接从1到15，所有等级的福利，一次全部领取。
　　接下来就是所有氪金项目的展示，游戏人物等级低的时候都是傻瓜式的升级方式，跟着任务走就行，这中间的缝隙时间全部都是在点开各个氪金活动的奖励，还没等消费，光是充值的各类奖励，时不时被任务对话框打断，足足二十分钟才领取完。
　　这二十多分钟，其实苏辰可以手速更快一些，实乃他的注意力很难被游戏吸引，这些全都是虚拟的，实打实的可是电脑屏幕上直播间收到的礼物。
　　在这之前，他觉得大概率会成功，失败的概率很小，没想到不仅成功了，还是大大的成功。
　　成功不是在主播的身上，而是这一次‘星耀’活动，他在两位神豪身上展现出来的实力。
　　‘天涯’和‘钱都不是事’也来了，看到别的主播刷，他们不让小药药和瑶瑶刷，他们代刷，自身也觉得这个‘馅饼’挺有范儿的，都是自诩身份，觉得既然来了就是给‘馅饼’来捧场了，捧场就要有捧场的范儿，两人没较劲，一人刷了十万，站了贡献榜的前两位。
　　他们俩刷礼物的时候，苏辰差点手机都掉地上，他狠狠的吞咽着口水，也没办法躺着玩了，披着被子，盘腿坐在电脑椅里，电脑屏幕掰过来，双手搭在电脑桌上玩手机游戏，眼睛时不时的向上瞟去看电脑。
　　棉儿、九月、老丁都来了，也都刷了一万到三万不等，将自己的存在感挂在这个直播间的贡献榜一整天，也挂在周贡献榜一星期。
　　“恭喜大熊宝宝为‘你辰哥’开通帝皇爵位！”
　　全平台滚动，苏辰亏得没点开手机上的麦克风，不然一句‘我擦！’必定会成为这个直播间一道靓丽的风景线。
　　他是真没想到，给人病态观感的大熊宝宝，还会做出如此豪爽的行为，她不是已经彻底伤心了吗？不是不相信任何人了吗？不是已经濒临退网的边缘了吗？怎么还能做出这么疯狂的举动，人家刷礼物，她直接跑来开了一个帝皇爵位。
　　十万的价格，一个月，主播能得到一半的佣金，这画面弄得可要比两位神豪都大，一般人情世故的主播是不会这么做，不过大熊宝宝大家不觉得奇怪，‘馅饼老板’给她刷了不少，真要是来给‘馅饼老板’捧场，以她现在的状态确实也不会给任何人面子。
　　“大家别刷礼物了，都不容易。”
　　说完这句话关闭麦克风选项，苏辰狠狠抽了一口烟，这话，真矫情，真装犊子。不过，说出来，好过瘾。
　　他这边光顾着过瘾了，‘天上掉馅饼’的号没有任何反应，这‘对号入座’的行为模式属实强大，好几个人都觉得这就是老板的恶趣味，‘你辰哥’就是老板的小号。
　　胜子又刷了一些礼物，棉儿也刷了一些礼物。
　　如今开通爵位什么返利没有纯粹就是身（zhuang）份(b)象征，大熊宝宝又送了两万多的礼物。
　　所有没有继续送礼物的，不用到第二天就知道后悔了。
　　‘懂事上道’可不止是单独针对他们，苏辰也同样‘懂事上道’，这边直播游戏一个多小时，大家都是在看老板氪金，来捧场的也都走了，‘你辰哥’也非常任性的‘一个华丽转身’毫无征兆的下直播。
　　下直播的苏辰，屋里也不冷了，T恤四角裤，被子也不披在身上了，兴奋的在地上来回踱步，没有那么大的烟瘾也觉得此刻唯有此物可以作为平复心情所用。
　　3542120乐乐豆。
　　这是‘你辰哥’后台所显示的拥有佣金数量。
　　价值七十万冒头的礼物，他这边得到三十五万多。
　　天涯和钱都不是事一人刷了十万，大熊宝宝一个帝皇爵位十万。
　　其他主播一万到三万不等，还有不少这些主播直播间的粉丝，过来多多少少也都意思了一点，有的刷个66‘赞’，有的刷点‘啤酒’，直播的时候礼物很热闹，不为了给‘馅饼老板’捧场，在这第一天直播就有七八万人气的神豪力捧直播间找点画面，花个一百二百，也是值得的。
　　成全的是苏辰，尽管这是首秀的威力，大家第一次来捧场都不好意思丢了面子，才显得很多，但只要这‘网络照进现实’的计划成功了，那苏辰就有很多的办法，让‘懂事上道’的人越来越多。
　　提现三十五万。
　　手机几秒种后接到信息，到账二十八万。
　　从小到大，这是苏辰看到过最多的钱，也是他拥有过最多的钱，兴奋的次数多了反倒心态平和了，本想着赚钱了马上出去享受享受，好好洗一次澡，可看到游戏里还在做任务升级的人物，看到那么多在游戏公屏打字的‘馅饼’前缀家族，想到‘网络照进现实’的后续计划，他忍了下来。
　　以后，以后有的是时间。
　　现在要做的就是稳定一个信息在网络上，‘天上掉馅饼’神豪是‘-性-情-中-人’，你只要对他好，他都记得。
　　操控着‘天上掉馅饼’的号，进入到胜子的直播间，这家伙回来又开直播了，讲述老板的故事。
　　直接五十万价值的礼物砸上去，直播间内又是激烈的音乐和胜子近乎疯狂的嘶吼声，感谢大哥。
　　苏辰转身离开，没做停留，胜子脑补的画面又一次给整个计划做了助攻：“大哥着急玩游戏去。”
　　大熊宝宝的直播间，滚动全平台的50组521个的‘爱的抱抱’礼物。
　　胜子在自己的直播间，吞咽了一下口水说道：“还是大熊宝宝狠，给大哥开帝皇，看看这回报！”
　　公屏全都是打字的：“该，让你抠门。”
　　其实很多人是没相信的，没觉得‘馅饼老板’是因为大家去捧场刷礼物的多寡来回礼，可当得到消息的诸多主播，深夜凌晨不睡觉开播之后，属于‘馅饼老板’的画面又来了，胜子的这番话也得到了认证。
　　小药药直播间，50组521个的‘爱的抱抱’，二百多万。
　　瑶瑶直播间，50组521个的‘爱的抱抱’。
　　棉儿直播间，10组521个的‘爱的抱抱’，五十多万。
　　九月直播间，10组521个的‘爱的抱抱’。
　　这些还不是最明显的，本来在苏辰第二序列的一个主播，这些天苏辰大概给他刷了四十多万，刚刚‘你辰哥’直播的时候，这个叫做‘大鹏’的户外主播，刷了三万块的礼物。
　　大半夜的深夜聊天局，‘天上掉馅饼’进入直播间，二话不说，直接10组500个的‘爱的抱抱’礼物，跟胜子一个级别的五十万礼物，为什么？
　　自己去想，细细的想，好好的想，想不明白的活该你得不到老板的‘喜爱’。
　　PS：感谢寂大先生的万赏！新书，请大家收藏入书架，投几张推荐票，感谢！！

第十八章 舒适的现实生活
　　留下一地失眠的主播，天上掉馅饼消失在今夜的网络。
　　出租屋，不香了，谁也不想睡觉的时候听到噪音，更不想听着别人的劳动号子失眠。
　　手机内的游戏暂时退出，进入微信在好友里找到一个二手中介房屋的工作人员，进入她的朋友圈，查看她最近几天发的房屋信息动态，苏辰隐约有些印象，好似两三天前自己看到过对方好似发了一个公寓的租赁信息。
　　很快，他就锁定了目标，一个高档公寓，四十六平米的面积在公寓这个范畴属于不好卖不好租，充其量跟小公寓价格相当，很多人也喜欢二层小LOFT，平层的市场也不好。
　　苏辰谈不到喜欢哪一种，吸引他的是这个公寓足够大的卫生间以及整体装修的档次，最最重要的，这是个还没有入住过的新公寓，价格在小县城肯定是不低的，一年两万，不包取暖不包物业。
　　第一眼就相中了，也就无所谓价格了，腰包鼓了，心里也有底，留出二十万给父母分别购买一份目前在县城很流行的商业养老保险，剩下的钱，苏辰可没打算存在那里。
　　选好了房子，苏辰再一次拒绝了内心想要去外面‘洗澡’的想法，重新靠躺下来，电脑关闭，只开着一盏小台灯，接近三点了，‘网络照进现实’计划第一阶段成功，舒舒服服的躺下来玩游戏。
　　新区新服，除了来自乐乐的‘后援团’，天涯和钱都不是事，也都进了游戏。游戏本身的可玩度暂时是放在一旁的，在游戏里跟人比拼实力，是第一吸引力。
　　除了‘你辰哥’之外，还有一个号实力增长的非常凶猛，常玩游戏的人都心知肚明，类似的手游充斥着‘七天乐玩家’，也就是传说中刺激消费的‘托儿’，他们不会有任何与玩家的交易行为，会一直压制刺激着土豪玩家消费，到第八天左右，你会发现这个号直接不玩了，那些真的受到他刺激花了几万的玩家，消费了不少也只能直接玩。
　　这十一的服务器，游戏运营方都傻眼了，开服第一天就有充值过百万的，还有两个充值二十万的，根本无需‘七天乐’出马，整个游戏的氛围就起来了，一直以来在各个服务器前七天都很牛的‘七天乐’在这个服务器深深受到了刺激，努力‘充值’努力变强，领导下命令了，好不容易逮到一个肥羊服务器，往死了刺激，‘七天乐’可以多玩几天。
　　苏辰没怎么互动，有馅饼前缀家族的玩家创建了门派，他到是加了进去，接下来满屏幕就看到‘你辰哥’、‘天涯’、‘钱都不是事以及另外两个看起来很牛的消费玩家，疯狂的抽奖，屏幕的中间大奖公布信息是一轮接着一轮。
　　“小饼饼，别玩太晚，早点休息哦。”小药药突然发来了一条信息，她也进了游戏，也注册了一个账号。
　　“呃……”在游戏里，苏辰回复。
　　“呵呵，我去睡了，小饼饼晚安。”后面跟着一个大红嘴唇子的表情。
　　“你认错人了。”
　　“鬼才信你。”
　　信不信，反正不承认就是了，你们去猜吧。
　　苏辰笑了，‘网络照进现实’第二阶段开局顺利，就这么任性，前几天消费一千多万心疼，昨天消费两千多万是一战成名，唯有这个凌晨的疯狂消费，苏辰觉得物有所值。
　　至于余额，他从不担心，连续疯狂的刷礼物，后台依旧还有着四亿多的乐乐豆，一天系统给充值一亿乐乐豆，一天能刷一千万，与其担心够不够刷，不如好好想想如何分配‘你辰哥’直播的次数。
　　天天直播不现实，那也不符合一个神豪的形象，存在一定被怀疑的可能，偶尔直播，如果有可能创造一个事件一次让‘你辰哥’收取大量的礼物才是最安全的选择。
　　收入二十八万，可没让苏辰忘记了系统的提醒。
　　能依靠系统改变生活，必然要给予系统更高规格的尊重，苏辰抽奖抽累了，揉着干涩的眼睛准备入睡前，还不忘再去看了看‘天上掉馅饼’后台的私信内容。
　　“以后，每天看一遍，提醒自己任何时候都可以飘，唯独面对不可抵抗能量的系统，给予足够的尊重，不去试图挑衅系统的惩戒尺度。”
　　……………………
　　干涩发沉的眼皮始终不愿意睁开，苏辰就感觉如果自己继续睡，绝对能够睡到天黑。
　　“啊！”故意发出声音的打着哈欠儿，苏辰抬起双手腰腹发力猛的坐起，顺手将窗边的窗帘拉开，正午的阳光照射进房间，晒在身上暖暖的，他这才睁开眼睛，再次重重的打了一个哈欠儿，扭动脖子，扭动身体，将自己从懒床的状态中彻底拽出来。
　　洗澡，同时完成洗漱。
　　回到房间并没有感觉到冷，深秋的阳光暖起来，是能够驱散开窗户通风所带来的冷意。
　　拿着手机，苏辰先给那个打过几次交道的二手房中介工作人员打电话：“喂，刘姐，你那套四十六平米的公寓我租了，两万如果房东包取暖和物业我就直接交一年的，不租啊，那我季度租，马上进入供暖期，得包取暖吧，我知道是新房子，涨价多少？两千二，一个月，行，刘姐，你现在找个家政，直接去收拾，我一会儿就去签合同，五千押金，行，没问题。”
　　起初苏辰是想要租一年，也是一个闪念，我这‘网络照进现实’第二阶段启动了，未来会是什么样谁也不知道呢，既然‘讲价’没有成功，那我高价租一个季度。
　　出门前看看整个出租屋，似乎除了几套衣服和今年初刚配的台式电脑，自己并不需要再拿走什么了，床单被罩被子枕头，新家新气象，咱得买新的。
　　家附近一个朝族餐馆，苏辰点了一个大份的辣焖牛肉，高配的紫菜包饭，一份加肉的香肉汤饭，小咸菜也不在乎价钱了，直接来一份辣板筋。
　　“嗝！”
　　半小时后，苏辰打了个饱嗝，吃撑了，一顿中午饭花一百二十块，好像就只有当初从燕京这座大城市准备要回家的时候，吃过一顿必胜客的午餐。
　　赚钱了，也奖励自己一下，到餐馆旁边的小超市，买了一盒雨花石，五十二块钱一盒的香烟，这绝对算是苏辰对于这个商品的单次最高消费，以前纵然是送礼，硬盒的华子也就是天花板了。
　　香，醇，舒坦。
　　阳光暖暖，吃饱了走两步去二手房中介，消化消化肚子里的食儿。
　　“小苏啊，这是赚到大钱了，以后可得照顾照顾你刘姐。”
　　胖胖的刘姐有着这一行独特的市侩，苏辰并不在意，也没有接话茬为何自己敢去租赁一个月两千多块钱的公寓，任由对方去猜。
　　都算是业内人士，很快合同签好，苏辰的银行卡绑定了微信，网络支付已经让当代年轻人越来越抗拒用纸笔来进行交易，几张纸币都会以携带麻烦来定位。
　　押金交的痛快，房东也就没说什么，两千二的价格，在这小城市包一个宾馆房间也没问题，那还有专人每天给你收拾卫生，遂什么不要带乱七八糟人来房子、小心使用我全新装修之类的约束花语，房东也不好意思说出口。
　　房子本来就干净，家政服务的清洁人员一个多小时就里外打扫干净，苏辰拿到钥匙之后真正做到了随时随地拎包入住。
　　这边搞定之后，苏辰又前方老夫妇的新房子，他到的时候，搬运瓷砖的工人正在往房子里运送瓷砖，老夫妇也在，苏辰到了就指挥工人如何摆放，既要不耽误水暖工和电工干活，也要摆得干净利落。
　　昨天和今天的生活改变，就好似这暖阳一样，让苏辰舒服，老夫妇则像是黑夜过去之前的一盏路灯，给了他黎明到来之前所需要的最后一点光亮，没有也行，有了会更感知到生活的美好。
　　所以，他打算将这份美好善始善终，工作都不想干了，却依旧想要给这对老夫妇的房子装修的所有人都满意。
　　瓷砖运送完毕，电工的活儿也干完了，只剩下水暖工还有一些收尾的细节工作，苏辰也跟老夫妇交代清楚，等到四号，瓦匠才会进场。
　　“孩儿啊，今年中秋跟十一是一天，这月饼拿回家跟父母一起吃……”
　　也不容苏辰拒绝，老爷子将包装就显得贵重的月饼礼盒塞到了苏辰的手里。
　　苏辰想了想没再推辞：“谢谢大爷大娘，等到瓷砖贴好了，屋里也就见亮了，现在装修材料都不错，装修好了不用释放太长时间的味道，年前你们就能搬进来。”
　　一旁的老太太连连点头：“小苏啊，这事你还得上心啊，我们家那些孩子都忙，他们就说让用好的材料，甲醛之类少的，我们也不太懂，到时候还得你费心跟我们去挑选。”
　　苏辰笑着点头：“没问题。”
　　老两口是看到苏辰在房子里，就愿意多停留一会儿，他走了，他们也打车离开，看着他们满意的神情，苏辰挺有成就感的，多多少少还犹豫了一下要不要放弃当前这份工作。

第十九章 努力‘工作’
　　打车到通讯一条街，走进一家华威的专营店，兜里有钱心不慌，手里那不到两千块的智能机苏辰早就看不顺眼了，直接以五分钟时间购买了心仪已久的折叠屏手机，一万多的价格，直接换卡，也不用原厂赠送的外壳。
　　苏辰认为，各个手机厂家好不容易将手机做得很薄，同时又兼顾了外部手感观感，一个手机壳毁一切，不能为了所谓保护手机就损失掉使用手机最舒服的状态。在保护和使用方面，想来价格不再是障碍后，更多人都会选择后者。
　　握在手里，打车直接回出租屋，路上不止一次的折叠打开，折叠合拢，充分享受了获得‘新玩具’的乐趣，这边到家，房东也来了，一个月一交的房租还没到租期，还有十天，苏辰也不要了，拿回押金，将衣服装进行李箱，几个装鞋子的鞋盒用胶带粘在一起便于拎着，电脑机箱和显示器各一个箱子，别的都不要了。
　　多赚了十天的房租，房东也没有吝啬出点力，帮着苏辰拎了行李箱和鞋盒，送到楼下帮他装上出租车。
　　类似的出租屋，人来人往，租一两个月的不在少数，房东也不会跟租客有太多的交集，他住在旁边楼的一楼，也只有收房租和有问题的时候才会出现，在这也住了一年多，苏辰都不知道房东姓什么，好似有租赁合同也没有注意。
　　新公寓是电梯楼，十三楼的高度在小城市透过窗户可以有一览众山小的感觉，东西放到屋子里之后，苏辰马不停蹄，没有收拾自己带来的东西直接打车到了一家大型超市。
　　床上用品，买了一整套。
　　洗漱用品，买了一整套。
　　又买了一点精品水果、零食、饮品，能想到的诸如水杯水壶之类的买了，一时之间没有想到的也没在意，今晚上居住需要的东西齐全就可以了。
　　又是一趟大包小裹的折腾，苏辰进门后直接将自己扔在了沙发上，躺了十几分钟，拿着手机下载各种APP，点了一份KFC的全家桶。
　　躺在沙发上，苏辰环顾四周，崭新且不失档次的装修，从决定搬家到更换新住所，一天时间自己的生活有了太大太大的变化，不再是拥挤的出租屋，不仅有了独立的宽敞卫生间，还有一个开放式的小厨房，还有崭新的冰箱，房间内还有沙发茶几和墙壁上悬挂的大电视，就连电脑桌和电竞椅都是房东准备好的。
　　打开灯，拉上窗帘，夜幕下外面的风景，真心不如苏辰能够无所顾忌的在这四十多平空间内为所欲为。
　　组装电脑，将衣服悬挂在衣柜内，鞋子放在门口的鞋柜内，超市买的水果和饮料放在冰箱内，晚上就可以喝到冰镇可乐。
　　铺好床，全新用品所散发出来的独特味道，让他有冲动直接扑上去，冲动归冲动，苏辰还是笑着转身，直接就在房间内来了一个一级状态，径直走进卫生间冲了一个热水澡。
　　最舒服的时候来了，不需要像是原本出租屋内，在狭窄闭塞的洗澡间内擦拭干净穿好衣服出来，身上没有干透穿上衣服的感觉非常不舒服。
　　现在不用了，裹着刚在超市购买的大浴巾，还不是遮掩重要位置，只是用大浴巾擦拭身体，格外舒服。
　　自然晾干，那才是王道。
　　屋内的所有灯光都开启，洗澡的时间空调也将室内的温度提升起来，浴巾垫在身下，苏辰坐在沙发上，这一刻他真正感觉到了‘金钱魅力’对自己生活的改变。
　　之前银行的存款，购买的万元手机，超市购物的肆无忌惮，乃至内心决定想要辞职的工作，这些改变也都是很清晰的改变，也让他感觉很舒服，却都不如此时此刻这样的立体。
　　浴巾在沙发上，全身上下绝对的一级睡眠状态，自然晾干，双手搭在沙发上，此时此刻这片小天地是属于自己的。
　　玛德，终于半夜起来上厕所，不用TM的还要穿上睡衣睡裤了。
　　……………………
　　全家桶挑着喜欢的吃，冰镇可乐让身体从上到下的通透，高档的水果一分钱一分货，开着空调暖和同时开着窗户一条缝隙释放屋内的烟雾，二郎腿一翘，电视开着不是为了看，是为了让这房间内多一点生活的气息。
　　手机常用软件APP都下载好，登陆乐乐，‘天上掉馅饼’的号进入‘你辰哥’直播间，挂着。
　　‘你辰哥’直播打游戏。
　　所有这些在新手机内运行毫无压力，只要设置游戏直播画面屏蔽所有手机消息，就可以做到一台手机完成‘工作’。
　　吃好了，喝好了，住好了，今天也消费了三万块，为了更好的明天更好的生活，一些别的想法暂时向后靠一靠，当前要做的是延续昨天的‘工作’状态和‘工作’成果。
　　一台手机只能算是外出状态，但凡是有条件，还是要搭配电脑一起直播最方便，至不济也要两台手机一起直播，一台玩游戏，一台看着直播间内的状况。
　　打开电脑，直播间的画面放在屏幕最大的电脑显示器内，可清晰看到赠送礼物的情况，手机专注于玩游戏给直播间直播画面就可以。
　　几乎都是换皮的‘氪金游戏’，技术含量并不高，可玩可操控的地方也没有引人眼前一亮的地方，唯一能够吸引游客观看的就是氪金的过程，你要让他们有代入感，我虽然没有那么多钱充值到游戏里面，但看直播，就当是我在玩就可以了。
　　在游戏里，苏辰更是很少说话，他其实不愿意那么多‘馅饼’前缀的人来跟他一起玩，真要是碰到一些脸皮厚跟大哥要装备和商城道具的，自己真是没法给，真要是我为了维护颜面，还要真金白银去充值给人家买。
　　‘你辰哥’乐乐号，直播的是‘天上掉馅饼’乐乐号在游戏里的画面，只不过在游戏里面，给游戏人物起的ID是‘你辰哥’。
　　直播间内，今天神豪老板上线可没四处去逛，而是挂在了‘你辰哥’的直播间。
　　昨天就有不少人点了‘你辰哥’的粉丝关注，他这边一开播，很快就进来数百人。
　　‘天上掉馅饼’神豪刷了十天，粉丝关注度破百万。
　　‘你辰哥’直播一天，粉丝关注度13万+.
　　‘星耀’主播的活动结束了，最后阶段的战斗也并不惨烈，九月没有拿到组别的第一名，小药药、棉儿、胜子和昨晚得到最多投喂的大熊宝宝，轻松取胜。
　　战斗不激烈，庆祝也不激烈，私信和微信也都收到了一些信息，苏辰这一天忙的哪有时间去看，他没出现，这些获奖的主播就觉得下午的庆祝一下子没了味道，游客也是一样，味同鸡肋，不是应该所有人欢呼雀跃吗？为什么明明直播间也很热闹，就是缺少那种大战过后的欢愉呢？
　　直到晚上八点钟，‘你辰哥’开播，‘天上掉馅饼’神豪坐在直播间贵宾席的第一位。
　　游戏里，一天没玩，从等级到战斗力，苏辰都已经被甩在了后面。‘天涯’和‘钱都不是事’冲的很猛，游戏这东西对于他们而言爱玩不爱玩不重要，有几个熟人在里面，再有跟别人的高低比较，自然就能刺激起他们消费和投入时间的欲-望。
　　两个托儿很聪明，就跟他们俩是仿上仿下，明眼人都知道他们是七天乐，却也不得不接受这样一个现实，很多手游开服的一些福利是拿不到的，七八天的时间也必须接受一个‘打不过的对手’存在。
　　苏辰上线就是抽奖，各路抽，各路消费，不仅将图鉴、服装、翅膀、法宝等等需要花钱的东西和皮肤抽满，还要将一个个等级升到最高。
　　“老板，继续。”
　　“老板，加油，不要停，秒了那两个托儿。”
　　“辰哥，来蹲BOSS，不让那两个托儿打。”
　　“牛掰克拉斯。”
　　苏辰开直播之前，还是狠心的充值了一千块钱，这是真金白银充值到游戏里的，在他的视角里，可以显示两个元宝量，一个是绑定的，一个是不绑定可以用来跟玩家交易的。
　　他需要注意的就是不要被人关注到自己用不绑定元宝跟游戏玩家交易的时候，显示给他们的绑定元宝数值是不动的，好在有抽奖，直播的时候不露出物品栏界面就可以，等到交易完成马上抽奖，即便之前有录像或是截屏的，也不会注意到这数值变化是有异常状态。
　　没办法，有不少跟着来玩游戏的乐乐游客，打到一些商场不出售的装备，都想着先交易到三个神豪玩家那里，先让他们用金钱将这些装备给升级起来。
　　总归是不好意思白拿的，人设的形象很重要，不情愿也充了一千块钱。不过来自游客们在直播间打字的信息，到是给了苏辰一个改变人设的最佳借口。
　　去PK托儿，去蹲BOSS，不是为了那点东西，而是在游戏里爆装备和PK，本就是老板来玩游戏氪金之外最大的乐趣。当初苏辰在网络上到处寻找能够赚钱的目的，套路也是这种，氪金给自己弄一身绝对强的装备，然后去打BOSS爆装备，如果是装备值钱的游戏，那无疑会是一条致富路。

第二十章 就喜欢你们现实
　　‘天涯’在游戏里私聊：“直播间跟小药药连麦，让她帮着热闹热闹氛围，帮会里那些不是从乐乐来的玩家，不相信她是女号，也证明一下。”
　　能看得出来，这‘天涯’不管干什么都希望很出色，玩游戏不仅要自己强，也要让整个帮会强大起来，拉人的最佳方式是什么？从有网络游戏那一天起，美女玩家就是最强大的逆天神器。
　　跟小药药连麦直播，人气很快就上到三万，胜子在游戏里也很活跃，摇旗呐喊很有狗腿子的姿态，大哥是自己大哥，别人家的神豪伺候好了，随便去自己直播间转一转，哪有白来的，礼物就是钱。
　　很多游客突然发现，似乎有了馅饼老板的出现，下午庆祝没出现的范围，一下子就有了，明明一句都没提‘星耀’主播活动的事，大家却都感受到了庆祝胜利该有的氛围。
　　那游戏，我是不是也该去玩一玩？凑凑热闹，不然在这直播间，总好像自己是个外人一样。
　　一个氪金手游，一个服务器开服能进来几千人，那便是一次成功的新服务器运营，十天后能够留下一千人，这个服务器都不会被重点关注。
　　开服不到一天，这十一新服，到晚上又迎来一个注册的高峰期，一个服务器竟然涌进来两万多人。
　　游戏的代理商关注着，乐乐官方也有管理员注意到了这件事。
　　神豪闪亮登场本就被格外关注，现在一帮神豪和一群主播同时去玩一个游戏，没有推荐也没有拉着大家玩，一天能注册超过两万人。信息被汇报上去之后，好些合作的游戏代理商，长假之前连夜召开紧急会议——我们是不是应该加大广告投放力度了，明星代言是一方面，这些主播，同样有号召力。
　　苏辰并不知道自己的出现带给网络什么样的改变，他只知道，今天一大早的‘投喂’，聪明人是很多的。小药药无疑是其中最聪明的一个，一边视频连麦，一边给苏辰刷礼物，并且是直接刷到了贡献榜第一的位置，一会儿工夫就刷了二十万。
　　胜子刷了五万。
　　九月刷了五万。
　　棉儿进来刷了十万。
　　意外惊喜是昨天意思意思的老丁，这位老油条是看明白事了，但没有做得很明显，先刷了一个五万，他也在试探。
　　起床很晚，又是洗漱又是化妆，等到瑶瑶进入‘你辰哥’直播间的时候，小药药已经视频连麦直播半个小时，美女玩游戏的一惊一乍，再懂得一些语气语调和表情的控制，那对很多宅男游客而言，绝对是莫大的刺激，更有人直接不去看直播不去玩游戏，将双手给释放出来，做了点别的事情。
　　表面上瑶瑶和小药药似乎没什么了，暗地里两人非常较劲，瑶瑶对于小药药先得到馅饼老板垂青这件事很在意，进来一看到直播间竟然是她在控场，又看到贡献榜第一竟然是她。
　　“心机B，不就是想要多得到大哥的礼物，拉近和大哥的距离吗？”冷哼一声，瑶瑶也开始刷礼物，并且是以‘藏宝图’来吸引更多游客的目光。
　　主播得到礼物的佣金，很多并不会马上提现，像是这样的场合刷礼物，直接用礼物得到的分成刷，这样就少一个提现要扣除20%税的环节。
　　像是跟大哥拉近距离这件事，如果是公会重视的主播，会直接免除一部分的公会分成，如此算下来像是小药药刷了二十万的礼物，这份价值的礼物她如果是提现自己得到钱，实际上也就是十三四万。
　　主播多会算账，有最少的钱办最敞亮的事。
　　苏辰高兴，行了，这一波韭菜割的是板板正正，‘你辰哥’要休息几天了，不能一直割。
　　冰镇可乐，凉哇哇的水果，今晚的‘粮食’可不是几块钱的塔山了，白天那奢侈一回的雨花石，客户给的玉溪，坐在电脑前玩游戏，时不时抬头看一看电脑上直播间的热闹，屋内灯光通明，无需再去听到别的屋内噪音，玩一会儿想换个姿势，舒服的床和舒适的沙发，随便你选择。
　　玛德，上厕所终于不用担心被人敲门催促了。
　　瑶瑶一个二十五万的榜单压盖小药药一头，对方也没在意，直播间当下这么多主播和神豪齐聚，二十多万人看热闹，自己独霸画面半个多小时，让你瑶瑶小S牌贡献榜第一又如何。
　　几位主播贡献了七十万价值的礼物，零星也有不少的土豪和主播财团刷礼物，游客也偶尔有一些小礼物，苏辰去看后台时，里面的乐乐豆数量是3807662。
　　比昨天还多！
　　游戏直播切换到电脑操控，在乐乐平台下，类似的操作都是基本操作，也无需数据线来连通，一切大数据都在乐乐平台内。
　　想要切换一键完成，电脑屏幕上出现了游戏界面，一个缓冲的自动重新登陆，苏辰便可以释放自己的手机，也可以随时转到另一个设备内，譬如那台被替换下来的手机，插着充电器，游戏挂着升级。
　　之前是不适应折叠屏的展开大屏，玩了一会儿再转到熟悉的老手机，发现又不适应那屏幕了，苏辰操作着，跟小药药断开了视频连麦，跟瑶瑶重新连麦。
　　游戏里帮会炸开了，这是赶上一大波福利了，网红主播抱团来玩游戏，我们还一个帮会的，没想到能这么近距离的摸到网红。
　　瑶瑶上来很卖力，投入的精力丝毫不比在自己直播间差，都是在老板的直播间，小药药那心机B不能让她专美于前。
　　苏辰拿着手机，直接叼着烟进入厕所，开启了‘清理身体内部’卫生的工作，操作乐乐后台提现。
　　三十万的到账信息。
　　“舒坦！”念叨着，上下都通透了。
　　登陆某宝某东，苏辰给自己买了几身衣服，他也不挑牌子，就是看着舒服就好，以他的身形比例，几乎普通尺码都能穿，一般买东西是不需要因为尺码问题产生退换货。
　　回到电脑前，看看时间，苏辰让瑶瑶发挥了一会儿之后，就关闭了直播。理由就一句话：“不开了，累，我开播就是想要安心玩游戏，让那些说我是托儿的人闭嘴。”
　　不出他所料，他这边一关播，主播们都开直播。
　　关了电脑，用旧手机登录游戏，抽奖，挂着做任务。新手机握在手里，苏辰嘴角露出一抹笑容，都开直播了，真现实。
　　我就喜欢你们现实。
　　小药药和瑶瑶，一人一百多万的礼物。
　　棉儿、胜子、老丁等人，也都得到了不少的礼物，去除官方扣掉的，最终落到他们手里的肯定要比刷给‘你辰哥’的多，实锤的行动告诉所有人，你们到‘我朋友’的直播间来捧场，又是刷礼物又是拉人气，不会亏待你们就是了。
　　‘天上掉馅饼’成为了近期乐乐热度最高的话题人物，短短十天时间，豪刷四千多万，比起很多所谓的神豪一两年刷出来的礼物还要多。
　　所有主播，以认识‘馅饼神豪’为近期最大目标，羡慕嫉妒恨那些得到老板赏识的主播，这几天你们一个个是吃得饱饱的，尤其是小药药和大熊宝宝，后来居上，让第一个被老板赏识的棉儿都黯然失色。
　　钱赚到了，热度也得到了，看看这直播的人气，晚上十点堪称黄金时段，竞争的主播多，小药药四十万的人气，真的很气人，有些小主播讲故事的，吃不到葡萄心里不舒服，在直播间也直接对小药药进行各类的编排。
　　“你看着吧，就她，伺候老板是伺候明白的，要不然馅饼老板凭什么后来给她刷那么多，也就天涯傻乎乎的，明明是个神豪，每天像是直播间管理一样，天天蹲在她的直播间。”
　　“你们等着看吧，哪天小药药要是停播几天，那保证是去‘千里送’了，不信我这话就撂在这。”
　　这些小主播就跟曾经的八-卦媒体一样，真假不论，能吸引观众的眼球就行，直播间有人气，能多混一点礼物，无所不用其极。
　　现在的苏辰可不会自己给自己找不痛快，这些话他也有所耳闻，并不会当真，网络确实有藏污纳垢的地方，却也不是天下乌鸦一般黑，很多事情其实并没有发生，就是互相诋毁慢慢以讹传讹就成了大众印象。
　　舒舒服服的躺下来，拿着手机玩游戏，新区游戏里面自己还没有达到‘毕业’状态，商城内的道具对自身实力的加成还没有到极致，抽奖还没有将所有奖品都抽到。
　　今天直播时候，至少也有几百人是冲着看土豪玩游戏来的，一个换皮不换囊的氪金游戏，市面上类似的至少上百款，一般情况下，二三十万绝对可以做得到霸服。
　　苏辰的帐号，一天消费一百万，让游戏里的‘七天乐’都只能是望而兴叹，想要刺激对抗也不敢真的去无限弄出元宝来，从心知肚明到众人皆知，这点距离游戏开发商代理商还是不想失去的，也不敢失去，真到了明目张胆的地步，那距离游戏开新区就是鬼服也不远了。
　　过了零点，‘天上掉馅饼’的微信开始热闹起来。
　　“小饼饼，早点休息哦。”小药药的晚安信息。
　　“哥哥晚安，我要去睡了，明天需要回家过节。”棉儿的晚安信息，她所表现出来的平和，不管是不是装出来的，苏辰都很喜欢。
　　“孤枕难眠。”到九月这，一张自拍的照片发过来，肩带和肩膀，下面边缘部分算是一点点福利，如果镜头再挪一下，那就是真的福利了。
　　“昨晚做梦梦到你了，希望今晚还会梦到你。”明明有神豪专属守护，瑶瑶依旧很奔放大胆，不仅发信息，还发十秒钟的视频，没有过份的也不会这么早让自己廉价，但每一次这十秒钟的视频，都会有一点小小的暗示。
　　譬如，拿着手机拍，声音在跟老板道晚安，结果镜头不小心拍到了卫生间悬挂的某些小布片。
　　譬如，慵懒困乏的躺着拍视频道晚安，镜头稍微晃动一下，一闪而过。

第二十一章 世界上最温暖的地方
　　“我去！一点了！”
　　遮光布的窗帘确保了屋内即便是大白天，依旧漆黑一片，唤醒手机屏幕，让还慵懒的苏辰猛的坐起来，起身到窗边将窗帘拉开，暖阳照射进来，他并不在意自己的一级睡眠状态会被发现，在他这间公寓的窗外，近距离内根本没有比它更高的建筑，十三楼便可以确保他不必挡着窗帘也没关系。
　　光着脚，保持着一级睡眠的状态，直接走进卫生间。
　　这滋味，舒坦。
　　老家是平房，没这条件。
　　上学是宿舍，也没这条件。
　　毕业了在燕京，住最便宜的房子，更没条件。
　　回到老家，出租屋也没这条件。
　　这一瞬间，苏辰觉得自己以前真的活得挺悲催的，就连起床一个最松弛状态完成洗漱和清理肠胃，这么多年都不曾拥有。
　　刷着牙，冲着热水澡，苏辰很兴奋的挥舞一下手臂，从今天开始，我的生活会一天比一天好。
　　早餐吃昨天剩下的全家桶？公寓就是好，有微波炉，热一下就行。
　　听着微波炉响动的声音，苏辰按动了暂停，关闭了微波炉，随手将全家桶拿出来扔进了垃圾桶，换上衣服，在外卖网站找到了一家在县城很有名的粥铺，他们家有现熬的各种高配粥，百元价格一小盆的海鲜粥，需要提前四十分钟到一个小时预订。
　　趁着这时间，苏辰去银行办了一张卡，给里面存了二十五万，父母的养老保险一次交齐，大病险一人办理一个高配版本，一年一万多块钱，这些他早就了解过，现在准备起来也得心应手。
　　一小盆的海鲜粥，价格决定食材，搭配几样爽口小咸菜，这顿早午餐吃的非常舒服。
　　再度逛超市，给父亲买了两瓶五粮液，两条华子，给母亲买了两套超市里最好的化妆品，他们需要的秋衣秋裤也买好，又买了一个最贵的海鲜大礼盒和一些高档的月饼，招了一辆出租车给了高出市场价的价格，拉着东西先到公寓楼下，拿上老夫妇给的高档月饼，在下午三点多这样一个父母分别打开电话催的时间，坐车回家。
　　隆兴村，小县城外的小村庄，不挨着国道省道，每天只有早晚各一趟的小客车通往县城，不能算是贫困村，却也没有什么额外的赚钱门路，如同老一辈的农民一样，这里的村民除了种地之外想要多赚一些钱，多数都是外出工地打工或是帮助别人扒苞米种水稻赚钱。
　　苏家没钱，但也绝对称不上穷，每年的春夏，苏辰的父亲苏大龙和母亲杨敏都会外出打工，父亲有力气，母亲手巧，同样打工他们是赚得多的，到了秋收忙碌之后，两人都会休息，过一个安安稳稳的冬歇和新年。
　　苏辰大学毕业后不再管家里要钱，夫妻俩三年就将家里的房子翻新，院子也重新拾掇过，窗明几亮无论是谁看到都得竖起大拇指说一声，大龙家两口子是过日子人。
　　从小苏辰就在满满洋溢着幸福的环境里面长大，没大钱，但也不会缺了他的钱花，父母俩每一次给他打电话，都是嘱咐他在外面要吃好穿暖，在苏大龙的认知中，儿子不给自己惹事，不管家里要钱，那就不错，娶媳妇儿的钱，他们早就给儿子准备好了。
　　“爸妈。”
　　出租车停在苏家的门前，苏大龙和杨敏推开屋门到院子来迎儿子，就这么一个宝贝疙瘩，从小到大就疼爱的不得了，苏辰记得母亲说过，小时候还有人劝她不要太惯孩子，不然孩子长大了不懂事。
　　苏辰很清晰的记得，当母亲说这件事的时候，满脸都是骄傲，谁说我儿子长大了不懂事，我家孩子多好，上大学就知道自己在外面打工赚生活费，大学毕业就没管我们要过钱，逢年过节还会孝敬我们。
　　这样的幸福，苏辰开始接触社会之后感触就更深，那份幸福感就愈发的浓郁。
　　苏大龙和杨敏都是典型的乡下人，苏大龙黑壮属于那种车轴汉子，苏辰是随了母亲的肤色和长相，杨敏也是她那个年代少见的接近170公分‘大个儿’，干活儿不仅心灵手巧，也有力气。两口子五十多岁的年纪，干农活儿依旧一个能顶三个，小时候不是惯着苏辰不让他到田地里帮忙，是他根本插不上手，能在家里帮着给鸡鸭鹅喂喂食，杨敏都得逢人便夸自己大儿子懂事。
　　“你这孩子，又乱花钱。”杨敏照例接过东西先嘟囔几句，儿子的钱自己留着花就好了，处个对象给对象花也行啊，我们又不缺钱，每次回来都大包小裹的买，浪费。
　　苏大龙眼尖一些，发现这一次儿子带回来的东西价值不同了，接过东西，冲着出租车司机摆摆手，认不认识的，他就是这样性格的人，外向跟谁都自来熟，在外面也吃得开。
　　拉开房门，扑面而来的辣焖牛肉香气，让苏辰迫不及待的先进了厨房，掀开大锅盖，也不怕烫，躲开锅内的热气，用一旁的勺子，直接捞出两块，吹了吹就塞进嘴里大口的咀嚼。
　　这天下最好吃的美食，还是妈妈的味道。
　　“急急急，五斤呢，够你吃的，剩下回去给你带着，也够你吃两天的，这天凉了，不用冰箱也能放两天。”母亲没有去说小时候在家的那句话：“臭小子，洗手。”而是将从水盆内拿出来的温热毛巾拧干，递给儿子，让他擦手擦脸。
　　苏大龙表情有点严肃：“这些东西怎么回事，又是五粮液又是华烟。这得多少钱？”
　　苏辰擦了擦手，站在洗脸盆架子前，微微躬身，温热的水洗了几把脸，一边擦脸一边跟父母解释：“我以前在燕京的时候，跟人入股合伙买了点，嗯，怎么跟你们说呢，类似股票但又不是，虚拟货币，现在翻了好多倍，赚钱了。”
　　从兜里拿出银行卡：“爸妈，这里面有二十五万，密码是我妈生日，我记得上次回来，我妈说有个养老保险，你们俩这岁数一次交九万多就行，两人都办了，另外你们俩一人再去找我薇姐办个大病险，以后我年年给你们交。”
　　解释是不需要特别的解释，从小到大父母对苏辰的信任是有的，孩子不会外面惹事，也不会做错事，他拿回来的钱肯定是正道赚来的，这一点苏大龙和杨敏都不需要怀疑。
　　烟酒化妆品价值不菲，苏辰也不去解释这是孝敬你们的，银行卡这二十五万，足以让他们的注意力完全从那些东西上转移。
　　杨敏一把将银行卡拿走：“二十五万？”
　　苏辰笑着将鞋子脱掉，直接上入东屋的火坑：“嗯。”
　　杨敏赶紧进屋上炕，打开炕柜的门，将银行卡放在自己的包里面：“老九，明天跟我去街里查一查。”
　　苏大龙家里九个孩子排行最小，家里人都称呼他老九。
　　很显然，苏大龙关注的点跟妻子不一样：“苏辰，跟爸说，你赚了多少钱？”
　　苏辰将想好的说词道出：“还有一些，我就留下了三十万拿回家二十五万，剩下大家还一起合伙做别的生意，本钱就我攒的那三万块钱，现在都十倍拿回来了，就算剩下的赔掉也不怕。”
　　杨敏放好银行卡：“你这孩子，养老保险交也就交了，一次交齐，大病险就先不交了，一年我们俩不少钱呢，我们有农合医疗，不浪费那钱，剩下的给你攒着，我和你爸都合计好了，你也不可能回农村结婚，我们俩准备这几天到街里转一转，给你在县城买个房子，到时候你也好找对象。”
　　苏大龙接口道：“你不是搞设计的吗？也认识不少卖楼的，哪的楼好，你自己选一个，你也大了，我和你妈就给你交个底，家里‘归了包堆’有五十万，我和你妈这些年一点点攒的，本不打算都给你，现在也没有后顾之忧了，我俩身体还行，还能干几年，你拿这钱，先交个首付，装个修。农村孩子没个房，腰杆咱也挺不直。”
　　杨敏在一旁连连点头，这父母跟孩子聊天就是这个模式，你让他们感受到你长大了，能够顶天立地了，那他们就会将家里的真实情况跟你全盘托出。如果你做不到，那父母每天会想的就是我要给孩子多想一些，不然没人替他想。
　　苏辰笑着说道：“我不着急，这两年兴许我就赚大钱了，到时候买大别墅，给你们都接过去。妈，快点，饿了，爸，羊杂汤呢。”
　　夫妻俩被提醒，咦了一声，赶紧都下地，趿拉着家里的拖鞋，分工明确，杨敏还要再炒一个肥肠，苏大龙则负责弄出一锅好喝的羊杂汤。
　　“那啥，儿子，冰箱里有给你买的饮料，还有葡萄，都洗好了。”
　　“知道了妈。”苏辰冲着父亲喊道：“爸，我爷我奶在谁家呢？”
　　苏大龙的声音从厨房传来：“你不用管，在你大爷家呢，他们家今天也有好吃的，不用去喊。”
　　苏辰哦了一声表示了解：“爸，烟酒我可都打开了，你别不舍得喝。”
　　“啊，别！”苏大龙小跑过来，晚了，五粮液精致的硬塑盒子拆开了，华子也拆开了。
　　“你这小子，浪费啊，这咋就给打开了。”
　　杨敏将一盆蘸酱菜和一碗农家酱端过来，白了一眼丈夫：“不打开咋的，你还要显摆显摆啊，儿子可不光是孝敬你一个人的，打开，儿子，晚上妈跟你喝点，你爸他有散白酒就行。”
　　苏辰将炕桌摆好，接过母亲递过来的蘸酱菜和农家酱，笑道：“爸，要不然，这瓶给你留着，我和我妈喝一瓶？”
　　他的手快，就是担心父母舍不得。
　　爸妈，以后这些东西，儿子供得起。
　　PS：感谢书友2546的五千打赏！感谢老友andy陈、史大狗的打赏！

第二十二章 优胜劣汰
　　辣焖牛肉、羊杂汤、尖椒炒肥肠、正宗东北农家蘸酱菜。
　　一瓶五粮液，一盘应情应景的月饼，两块切成八小份。
　　火炕热乎乎，电视上无所谓什么节目，热闹就行，一家三口围坐在炕桌前，老式的瓷酒杯，吃的满嘴流油，喝的舒坦。
　　一顿饭吃了两个小时，一家三口也难得如今天这样唠唠家常。
　　钱是英雄胆，腰杆直了，信心也足了，过去可能不太愿意听到的话题，现在能够跟父母面对面的聊；未来的一切，买房结婚生子，如今的苏辰也不再没有方向。
　　一瓶酒喝完，苏大龙和杨敏都是有量的人，苏辰从小也遗传父母，这一斤酒在三人这里，就是用来辅助聊天的工具，要说喝尽兴，这一家三口一人一瓶最后还得遛缝几瓶啤酒。
　　杨敏喝了酒，干活儿一样麻利，捡桌子擦桌子刷碗收拾厨房，苏辰有心帮忙也就伸把手帮着捡捡桌子，别的活儿依旧是插不上手的节奏，自己妈从小到大也没客气过，进屋陪着父亲抽了一支烟的工夫，母亲已经端着洗好的水果进来：“儿子，怎么没嗑瓜子？这瓜子香。”
　　苏辰随意抓了一小把，苏大龙却已经开启了夫妇俩每天晚上看电视的固定模式，两人都爱嗑瓜子，一天一斤多是常态。
　　等到母亲再转了一圈回来时，西屋的被褥已经铺好，苏辰倚在炕上翻看着手机，时不时搭腔一两句父母的话，人家两人一边嗑瓜子一边看电视一边聊天，早早习惯了儿子不在家的生活模式。
　　游戏上线，任务做一做，看看各路活动充值、消费的榜单，两个托儿都已经放弃了追赶的脚步，关键是苏辰也不需要他们刺激消费，自己主动充值，将所有活动消费和商城消费对于自身帐号实力提升的选项，全部做到极致的完美，哪怕最后一两千块只能提升一点点实力，他也不放过。
　　“大佬，馅饼老板怎么不来游戏区啊？”
　　“能跟馅饼老板说一声吗？老陈带货是直播助农，是慈善行为，希望馅饼老板帮帮山区的孩子。”
　　“我们家‘小不点’唱歌好听，她专门学了我是不是你最疼爱的人。”
　　“达哥说了，要来跟你一起玩游戏。”
　　游戏上线就接到了一连串的私聊信息，全部都是各个主播家来的节奏粉丝，这两天就一直有，乐乐上自己屏蔽了陌生人的陌生私信，也屏蔽了陌生人加自己好友，在一些直播间也都有主播的粉丝控制公屏。
　　到了游戏里，这些粉丝也不管玩的人认识不认识那位神豪‘天上掉馅饼’，反正就当你认识，明明知道这样的行为招人讨厌也不在乎，反正先来刷存在感，真要老板发火了，一句那些都是小黑粉带的节奏，完美解释。
　　之前苏辰去豪刷的主播，包括‘星耀’活动支持的主播，不过是乐乐上的冰山一角。
　　老丁曾经算是真正的大网红头部主播，最近这一年差了不少。
　　小药药是纯正的顶级大网红头部主播，剩下从棉儿到九月到瑶瑶，只能算是娱乐直播这边的一线主播，如今划分头部主播，是以乐乐整合所有直播平台之前，各个平台的一哥一姐二哥二姐。
　　庞大的游戏直播领域，拥有着大批量的网红主播。
　　在娱乐专区，也还有一些牛掰的主播，不太参加活动，他们薅羊毛是一年细水长流，真要是活动估摸着也就是年度大型比赛或是活动才有可能吸引他们。
　　刚开始‘天上掉馅饼’封神之战，还不至于让这些每年都收入八位数以上的超一线大网红使用粉丝节奏战术，活动结束了，馅饼老板还能够有豪刷的行为，这就让所有人都心动了。
　　这两天，来自游戏专区的大主播家粉丝，娱乐专区那些大网红包括一些现实艺人家的粉丝，苏辰也不管是粉丝节奏还是真的黑粉，他感受到了烦躁，也感受到了‘金钱’的更深层次魅力。
　　连那些凭借着自己强大号召力和粉丝量，带动粉丝经济，频繁去薅电商羊毛就吃撑的主播，也开始眼馋‘天上掉馅饼’在网络上的消费能力，多长时间了，网络上都没出现‘真的神豪’了。
　　不止是主播，各个公会也都专门为‘天上掉馅饼’的出现开过会，如何把握神豪的喜好，如何拉拢神豪，从公会的现实高层到网络管理再到主播，精英部分尽数都在参与。
　　几年前，土豪遍地走，神豪频出现。
　　这批人带动了网络直播的经济，各个网站各类活动尤其是一些所谓年度称号的比赛，坑跑坑倒了很多神豪土豪，一阶段的空档，这些刷礼物的老板都抗拒各个平台的活动。
　　伴随着神豪目标是做公会、做游戏推广、打广告等等目的的出现，他们又以开始非常凶猛的消费模式，聚拢大批的关注之后了，开启真实目的模式，这些神豪开始被归类为‘公会公众号’。
　　然后还出现了所谓神豪开直播当主播的事件，这都让神豪这个称谓慢慢价值贬值。
　　到电商时代的开启，那就更是五花八门的热闹出现，有的‘神豪’出来就刷了一二百万，就要在网络上扬名，别说是头部主播，普通的一线主播都不太当回事。
　　这个‘不当回事’，不是不认同老板，哪怕你只刷了几十万，那你也是老板，只要到这些主播的直播间肯定是贵宾待遇，也会捧的你格外舒服。
　　你能刷多久，刷多少，才是取决于这些头部主播们对你的真实态度。
　　苏辰的烦躁是因为自己打游戏的好心情被破坏，可如果是‘网络照进现实’计划的继续实施，就不是烦躁而是高兴了。
　　“慢慢来，别着急，你们这些粉丝节奏不带，早晚我也会一一拜访，懂事上道的人越多，未来我才能赚的更多。现在是海选阶段，你们的馅饼老板要挑选一个被他全身心守护的‘挚爱’，这个主播一切外在都是次要的，最主要的特质也是唯一考核标准的特质——听话，讲义气，能做到我指哪打哪。”
　　苏辰没有跟父母去看中秋节晚会，起身回到西屋，这是他的房间，跟东屋一样，都是满屋的火炕，睡十个人一点都不会挤的那种。
　　苏辰心里自己念叨着，关闭游戏，没有去被节奏带动去‘投喂’一些新人，海选归海选，先将之前有了基础‘投喂’的这些，绑在我的战舰上。
　　优胜劣汰，留下一些，淘汰一些。
　　优劣标准？
　　你们要懂老板的心思。
　　别的神豪给一两个人，网络消费有内心的底线，你们的馅饼老板，一天一千万，你们这帮家伙，可要伺候好我。
　　敲门声响了两下：“儿子。”
　　虽没有什么文化，苏大龙杨敏夫妇对孩子从小到大就保持了足够的个人尊重，从苏辰上初中开始，夫妇俩进他的屋都会先敲门。
　　“妈。”苏辰起身将门打开，就见杨敏一手托着一个果盘，一手端着一个大茶缸：“吃点水果，晚上多喝点水。”
　　“知道了妈。”
　　“你就在家住一天？”
　　“嗯，就休息两天，明天上午我就回去。对了妈，你让我爸明早去买点水果，再买两箱牛奶，我给我爷我奶送过去。”
　　杨敏点点头，关门离开。
　　家里的炕虽说硬，没有刚搬家的高档公寓舒服，可靠躺在这上面，苏辰有着别样的安心。看着果盘里连籽都被挑干净的哈密瓜，这东西如果不是自己回来，父母一年都不会买一回。
　　真甜。
　　舒服的靠躺，点开手机，登陆乐乐，第二轮的投喂结束，这几个女主播都吃了个大饱，‘你辰哥’开直播频率不能太高，毕竟直播的理由只是为了不想被人说是托儿，频率太高就假了。那接下来几天，娱乐为主，该刷得刷，不能无理由进入直播间就狂刷，开心高兴了才是我刷礼物的点。
　　下一波割韭菜的时机到了，你们的馅饼老板才会有一波豪刷。
　　“嗯？”
　　进入娱乐直播专区，主页推荐的直播间，一颗亮亮的光头吸引了苏辰。
　　胜子在直播，还是在户外直播？
　　苏辰进入直播间，就看到略显晃动的画面，光线也不是很足。
　　“你们说接下来吃什么，臭豆腐也吃了，烤榴莲也吃了，欢迎我大哥，所有人鼓掌！”
　　看到‘天上掉馅饼’的特效，胜子总是会表现的格外亢奋，肢体夸张语言夸张，不止是号召直播间内的游客们打字鼓掌欢迎，他在夜市的户外直播，团队所有成员，不管周遭的人是什么眼神，一个个跟着胜子旁若无人的站直，以最高利益鼓掌欢迎。
　　“天上掉馅饼送藏宝图X1！”
　　“天上掉馅饼送藏宝图X2！”
　　十个藏宝图，放在任何一个主播身上都是值得情绪释放出来的大额礼物，也不是谁都有实力，进入直播间一句欢迎就送出这么大的礼物。
　　放在苏辰身上，则显得只是开胃小咸菜的感觉，谁让老板在‘星耀’活动那么显眼，谁让老板给女主播一刷就是过百万，胜子是老板亲自赐名的男主播，大哥来了请上座，有什么节目可着大哥来，有能耐让大哥掏掏兜拿出一些钢镚，那我‘秃子’今天这场户外直播可就完完全全吃饱了。
　　“大哥，味蕾挑战，我们已经吃了臭豆腐、烤榴莲，您觉得还有什么味道奇特的？”
　　“豆油！”
　　苏辰打字，直播间陷入十几秒的宕机，随后，满屏幕都是豆油两个字。

第二十三章 这，才是生活
　　刷礼物网络消费是满足被哄捧的网络形象，消费过后看到一些光鲜靓丽的人在自己面前变得卑微，那就多少带着一点恶趣味了，不过，这恰恰也是很多有钱人玩网络的目的之一。
　　苏辰完成了‘网络照进现实’的计划，卡里有钱心里有底，乐乐消费从满足刷礼物别人恭维自己，开始转向娱乐消费，既然韭菜要一波一波割，那得让这些‘韭菜’意识到，你们的馅饼老板高兴了才会刷。
　　苏辰也在公屏上看到一些游客打字了，五百块钱礼物就可以在直播间‘点餐’，夜市内有的就行，再奇葩的食物，胜子也会去吃给大家看，表现味蕾挑战。
　　老板进来就是五万块钱的礼物，大哥自然是拥有着无限点餐权限，只是豆油两个字的杀伤力实在是太大了。
　　我们可不是当初那位六哥，生猛的一塌糊涂，别说喝豆油了，你敢刷礼物，只要能够不在直播违规范围内，没什么他不敢吃的。
　　胜子你咬牙，也是真拼：“好，大哥要看喝豆油，去买一碗。”
　　身边助理、徒弟一大堆，这一小段时间有苏辰刷礼物给他涨人气，胜子已经步入十万人直播间序列，现在所有的拼，为的是稳固住这人气，增加更多的粉丝关注。
　　有基数，才有一切，一个主播向上迈的台阶，出现的次数不会太多，胜子剃光头也是这个道理，既要留住大哥让大哥舒服，也要让更多新关注自己的人知道，这个男主播，直播也是有内容的。
　　一小碗的豆油，胜子很会渲染气氛，不成熟的主播捏着鼻子硬喝下去，也就十几秒钟，到他这里，从一小碗豆油端在手里到喝下去，他足足跟现场和直播间的人互动了五分多钟，直到直播间嫌他墨迹的节奏带起来，才皱着眉头喝下去。
　　一场直播哪里有那么多的优质节目和片段，能够掌控好节奏很关键，胜子在这方面很成熟。
　　今天的苏辰就是刷藏宝图，又来了十个，直播间的人数在他进来之后，也在不断上涨，有他神豪身份的吸引力，也有这接连不断藏宝图可以抢红包的吸引力。
　　当然，胜子自身直播内容的吸引力是最关键的，户外直播，新奇能够吸引观众们的好奇心，去做一些他们现实中不做的事情，会有很强烈的持续观看意愿。
　　“喝啤酒吧。”
　　看到苏辰打字，胜子笑了，咕咚咕咚矿泉水喝下去，又吃糖块，表情还要管理着，大家看自己直播时图一乐的，愁眉苦脸是大忌。
　　“天上掉馅饼送‘啤酒’X500！”
　　五百块礼物，点餐一次。
　　胜子喝了一杯啤酒，是一大杯，展现的诚意满满。
　　“天上掉馅饼送‘啤酒’X500！”
　　胜子顿时脸就绿了：“大哥，大哥，您别玩我，我可是您亲自赐名的秃子啊。”
　　他这一鬼哭狼嚎的求饶，直播间的游客也看出来怎么回事了，五百块钱礼物不少，之前偶有‘点餐’，选择都很刁钻，可眼前这位不一样，一天能刷两千万的选手，他如果要玩起来，五百块钱一次机会，别说是喝酒了，喝水，胜子都不行。
　　苏辰又打字了：“要不，涨涨价？”
　　越来越多的游客多次踩着苏辰的关注去看他逛直播间，渐渐发现这位老板也不是那么高冷，只是少言寡语，偶尔打字，那也是皮得很。
　　胜子也不傻，涨价这种事，大哥说说可以，自己真要顺杆爬，那得情商多低才会干出这种事。
　　“大哥饶命，你秃不容易啊。”
　　“换你徒弟来。”苏辰打字。
　　胜子眼一亮，他旁边的几个徒弟那也都是跃跃欲试，拼了命今天也要让大哥满意，这可是绝佳的机会，能得到大哥看好，还能够被更多人认识。
　　胜子也高兴，捧徒弟也是师父该做的事情，难得大哥今天兴致不错，玩心挺重，这场直播要是弄好了，自己可是一举多得的受益。
　　“倒酒！”一声吼，胜子气势来了。
　　“天上掉馅饼送‘啤酒’X500！”
　　胜子笑道：“大哥你这又是何必呢，你随便刷刷，有什么要求随便提，你进门那二十个藏宝图还没算呢，提要求就行。”
　　苏辰点燃一支烟，起身盘腿坐在放果盘和茶缸的小桌旁，喝了一大口水，嘴角含笑，好玩啊，最主要还是自己主导的，这样的感觉就像是上帝一样，我操控着这些人，让他们去做一些我想让他们做的事情，满满的成就感。
　　“吃碗麻辣烫，加一勺辣椒，五百。”
　　他打字的字数少，直播间的游客那理解能力是没的说，很快就有大段文字翻译版本，胜子也盯着屏幕看，嘴里念出来：“大哥让吃一碗麻辣烫，加辣椒，加一勺辣椒算一次点餐，你们几个，有谁敢挑战的？”
　　“我来！”一个干瘦的小男生举手站了出来。
　　网络道路，想要出头，每一次机会都要牢牢抓住，别人给机会自己也要抓准机会，都别说你退缩，犹豫一下，可能这机会就与你失之交臂。
　　在十几万人的直播间亮相，你是主角，至少有几分钟的时间你是所有人关注的焦点，如果你的表现能够让一些游客感兴趣，很短时间就会有成效，至不济，也让喜欢胜子的游客们，知道胜子有个徒弟是你。
　　一家卖麻辣烫的摊位，因此热闹了起来，周遭逛夜市的多数都知道乐乐，即便不认识胜子，随便拿着手机搜一下也知道这是大主播，也纷纷拿着手机拍摄短视频。
　　一些上了年纪对网络不太懂的人，纯粹是看热闹，看着一碗麻辣烫做完之后，一勺一勺的往里面加辣椒，纷纷皱眉咋舌，这能吃吗？
　　苏辰五百个啤酒一送，既然是玩肯定要有玩的规矩，他可以刷藏宝图，一个顶十个，那会让互动玩游戏的真实观感差很多，你加一勺，我刷一组。
　　“老板看不看加醋吃麻辣烫的。”胜子旁边有个胖胖的女徒弟，插了一句嘴。
　　“来！”
　　一个来字，紧接着就是加麻的也参与进来，其他徒弟为了师父也为了自我展示，也参与进来，一张桌子六个人，两个加辣两个加麻两个加醋，还有人专门到不远处的便利店，去买了几个小钢盆，让他们将麻辣烫倒入其中，方便他们加料。
　　苏辰没让他们喝汤，礼物没少刷，最后也绕过了他们，大体吃下去就可以，几个小年轻也是真的拼，任何一种唯独如果远远超出本该有的强度，那都是一种折磨，哪怕不喝汤，被醋泡过的麻辣烫，你还能吃吗？一口下去，那滋味……
　　直播间的效果是出来了，热热闹闹，胜子礼物也得到了，徒弟们也得到了展示的机会，也用拼为自己得到了一些粉丝关注，游客们在直播间热热闹闹几十分钟，看了一场节目，打发了夜晚无聊的时光。
　　多方都是赢家，苏辰则是得到了高高在上的那份欢愉，精神世界得到了满足。
　　真心不愿意热乎乎的炕上起来，披上衣服，到外面放放水，回来后抖了抖身体，这农村晚上夜风还真冷，钻进被窝之后，从躺着转到趴着，今晚玩的挺高兴，工作和娱乐两不误。
　　生活的滋味，二十多年过去了，苏辰现在才是真正品出味道来，心情好，眼角眉梢也都带着笑意，幸福感是不断攀升，尤其是想到跟父母同桌喝酒时候他们脸上的笑脸。
　　这，才是生活。
　　高兴了，九月的直播间，一顿礼物给直播间的粉丝们带来了福利，不仅有九月歪跳的舞蹈，还让她在直播间内表演了一下什么叫做女子俯卧撑。
　　她敢喊话一万块礼物十个俯卧撑，苏辰就敢让她一百个起做，九月印证了那句话：“自己喊出的话，含着泪也要完成。”
　　平时无比心疼主播的粉丝们，在今天多数也站在了苏辰的立场，十万价值的礼物刷在那，当天的贡献榜摆在那，他们可不会心疼，给我，一百块一个，做到死也要做。
　　在微信里，当晚的九月是各种撒娇各种求饶，苏辰是稳坐在贵宾席的第一位，带领着全乐乐愿意看热闹的游客，他消费请大家看戏，这一晚‘天上掉馅饼’的帐号，硬生生又增长了三十万的粉丝关注度，按照他的粉丝关注数量，俨然已经是一个小的网红配置。
　　不知不觉就到了午夜时分，‘天上掉馅饼’的号，苏辰只关注了一个人，那就是‘你辰哥’，这也使得他接收不到这些主播们的动态短视频，想要看他们的直播也需要在首页寻找或是搜索进入直播间。
　　小药药和瑶瑶那里，今天没去，人家有神豪守护，去闹也不合适，在网络上虽说不用惯着任何人，自己账户里的乐乐豆也无需惧怕任何一个神豪，可当他们的身份可能转换成为自己收入的来源时，苏辰的原则是尽量交好，能不得罪就不去得罪，现在这是几个土豪老板，十几个主播，我如果运营几个月之后呢。
　　名气也打出去了，神豪的身份也坐实了，那些总是跟在自己身后到各个直播间试图带节奏的各家主播粉丝，他暂时没有去理会，准备再去积攒一段时间，夯实当下的名气影响力。
　　刷新了娱乐专区的页面，看到最大的推荐位，苏辰笑了……

第二十四章 首员‘大将’
　　大熊宝宝，得到了官方给予的娱乐专区首页最大图的推荐位。
　　苏辰笑的是自己一直想要得到的关注度影响力，显然已经开始有了，官方开始注意到自己，以大熊宝宝目前的直播，凭她自己断然拿不到这个推荐位。
　　这个时候，娱乐专区可有好几个人气在十万的主播在直播。
　　本想玩会游戏睡觉的苏辰，开着‘天上掉馅饼’的号，进入了大熊宝宝的直播间。
　　“我嘴里头嚼的是大大泡泡糖，我心里头想的是那个……”
　　进来的一瞬间，算得上是记忆深处的声音节奏，熟悉的歌曲，熟悉的声音，画面里是曾经熟悉的那个人。
　　头上戴着一个玩偶帽子，大大的耳机，大大的眼镜，胖乎乎的圆脸，嘴里唱着歌，面目表情都是欢快愉悦，手里拿着一个类似魔法棒的玩具，伴随着音乐的节奏作出一些简单欢快映衬歌曲的动作。
　　曾经有人说，大熊宝宝戴上眼镜，戴上帽子，很像是一部漫画里的主人公——阿拉蕾。
　　几年的光景，当初那个小丫头历尽沧桑长大了，重新以熟悉的装扮和熟悉的歪唱出现在直播间，苏辰不知道直播间有多少的老粉丝，反正他进来之后，真的满满都是回忆。
　　苏辰记得那时候自己在燕京，每天工作生活压力很大，时不时加班，一个多小时地铁回家，出租屋里没有温暖，从听评书、相声，到接触网络直播平台看直播，偶尔失眠睡不着，戴上耳机，手机放在一旁，听着大熊宝宝的直播，从欢快的直播表演，到关播之后语音直播的情感电台，不能说她的论调都对，就是喜欢她直播的氛围和情感电台时真诚的声音。
　　曾经的大熊宝宝，回来了！
　　“恭喜天上掉馅饼为大熊宝宝开通帝皇爵位！”
　　十万块一个月，续费也是全平台显示开通，时间自动累计到现有的时间内。
　　“恭喜天上掉馅饼为大熊宝宝开通帝皇爵位！”
　　一分钟一个，连续十二个，全乐乐所有直播间，在这十二分钟内，就看置顶滚动的字幕了。大批量的游客，伴随着全平台公告进入到大熊宝宝的直播间，其中，也不乏一些玩了几年的老游客。
　　“咦，这是……”老游客的诧异。
　　“这是谁啊，也不好看啊，天上掉馅饼怎么这么捧她，连开一年的帝皇爵位！”新游客的不解。
　　大熊宝宝满脸堆笑，她不在意，她只在意那些喜欢看她直播的人和……
　　眼睛眯成一条缝：“欢迎我大哥！”
　　“感谢我大哥！”
　　她没有停下来，继续在唱，继续着自己的直播表演。
　　人在井底，那一根垂下来的绳子，一句温暖的话语，将她从井底给拽了出来。
　　“喜欢直播就直播，但要快快乐乐的，有我在，这不是你的负担。”这是苏辰给大熊宝宝回复的一条私信。
　　触动很大，但还没有到直接改变大熊宝宝的地步，包括之前刷的那些礼物，帮她夺得了‘星耀’主播。
　　是她从老丁口中得知的一个消息，自己又去找人确认过，才知道神豪老板在私下里竟然没有回复过主播们的问候。
　　曾经红极一时，三年时间无人理会，老丁的智商情商让他看到了大熊宝宝可能重新红起来的可能，在这段时间给予了一些资源信息方面的帮助。
　　“我要好好直播，我要享受直播，我不知道还有多少人在，就像是大哥说的，我为什么要扛着那些负担呢？直播的动力，有大哥给刷的一些礼物，哪里还有负担。”
　　在大熊宝宝的心中，‘大哥’这个称呼曾经是属于一个人的，曾经是一种信赖。苏辰并不知道，能够再一次让她对某一个人用‘大哥’称呼，不单单是将她从井底拽了出来，也得到了她的信赖。
　　容易偏执走死胡同的人，也同样容易被巨大的能量直接掀翻所有认知，并且这类人认知问题的方式也与普通人不同，苏辰都没想到大熊宝宝能‘恢复’，自己似乎也没做什么啊？
　　当年就以歪唱纵横江湖的大熊宝宝，回归伊始，几首歪唱，吸引了新的游客，也唤起了相当一部分老游客的回忆。
　　能够看得出来，她在很努力的直播，她的那双眼睛也终于重新有神了，私信里，苏辰看到了大熊宝宝刚刚发过来的一条信息：“经历了那些事，所有人都觉得我不可能再去信任任何人了，我自己也这么觉得，但不知道为什么，我就是信任你。谢谢你，大哥！”
　　“加油！”
　　这是个值得苏辰去回复信息的主播，她不声不响在‘你辰哥’直播间开帝皇豪刷礼物，那天之后，所有在‘你辰哥’直播间刷礼物的主播，唯有她没有开直播，没有以‘我了解了神豪想法’的等待投喂，她开帝皇刷礼物，至少想要这么做，只是想要告诉自己和其他人，我被伤过，现在好了，我还是从前那个一旦义气起来就疯魔的大熊宝宝。
　　如果不是苏辰挺心疼她，其实大熊宝宝是一个很适合被专属守护的主播，她也能听从大哥的号令指哪打哪，也能够在面对大笔金钱礼物的时候，依旧选择站在大哥的立场。
　　方方面面都很合适（馋人家刷礼物的霸气），可看到那欢快又唱又扭的胖丫头，苏辰还是觉得再去找一找，让她去快乐的享受直播吧，不需要过多的人气，只要有一些人支持她喜欢她，每天她直播的时候都会来，想必她会很快乐。
　　苏辰刷了几个藏宝图之后，没有再刷礼物，但也没有离开直播间，不似往常一样下线，把号就挂在大熊宝宝的直播间，他不关心她现在十几万的人气，现在的她也不会想要追逐太多的人气。
　　戴上耳机，手机放在一旁，关灯，躺好，熟悉的味道，听着大熊宝宝欢快的歪唱，听着她有时候并不好笑但却另有一股纯净感觉的玩笑互动，听着她累了之后关闭直播，十分钟的音乐播放，洗漱之后回来语音直播的情感电台。
　　苏辰不知道自己什么时候睡着的，当他听到大熊宝宝没有再去纠结过去，没有故意讲述对他的感谢，而是真的专心做节目的时候，便知道她是真的想通了。
　　………………
　　苏辰是被热醒的，也是呛醒的。
　　杨敏怕儿子早上冻到，起来后就给儿子这屋烧炕，炕热了，边缘免不了会有一些烟冒出来，不多，搭配热到半睡半醒之间，足以呛醒。
　　翻了个身，骑着被子，热啊，眯着眼睛，家里可没有遮光布的窗帘，外面的光亮已经透进来，苏辰没打算起，摸到大茶缸，一夜冰凉的凉白开喝下去，醒是醒了，也凉快不少，就是不想睁开眼睛。
　　如果常年在家，那苏辰早就被父母唤醒了，乡下哪有睡懒觉的，都是早早就起来。
　　偶尔回来，父母不仅不会叫醒他，里里外外的出出进进，还会刻意保持安静，生怕吵醒了儿子。
　　苏辰是被手机里乐乐来的一条私信给弄精神的，在炕上不愿意起来迷迷糊糊又躺了一个小时，在被窝里翻看手机，发现拒收任何信息的私信来了一条信息，还以为是系统的，结果看到的是乐乐官方发来的一条信息，是一条管理信息，一个自称是‘冬宝’的官方管理人员。
　　“尊贵的天上掉馅饼，您好，我是冬宝，将会是您的专属客服人员，请通过我的好友申请，以后我将专门为您进行客服服务，有任何需求都可以与我联系。”
　　看到加好友的信息，苏辰给予通过。
　　一分钟之后，好友信息。
　　冬宝：“尊贵的天上掉馅饼，紧急联系官方电话：8888888。我个人的手机号码：13XXXXXXXXX，微信手机号同步，这样可确保您二十四小时都可以得到来自乐乐的服务。”
　　苏辰记录下，但没有去加微信，继续自己制定的风格，对与错适合不适合不要紧，坚持风格做出一个不想多谈的人设形象，我什么想法不会跟你们说，你们自己猜，这样，‘你辰哥’那边不说什么，才会有人去猜想神豪老板是不是有什么别的想法。
　　“咱们老百姓啊，今儿真高兴……”哼着歌起身穿衣服，能不高兴吗？一切都在按照苏辰的既定想法慢慢发展，官方的私人客服也来了，接下来，‘天上掉馅饼’要刷够一个亿。
　　抖了抖身体，晃了晃脑袋，不是从被窝爬起来冷的，是‘一个亿’这样一个数字刺激的，兜里才几十万，谈的却是上亿的买卖。也亏得赚到几十万，这要是自己‘网络照进现实’第一阶段的计划失败了，会不会像是大熊宝宝那样心态失衡变得病态？
　　想想有些不寒而栗，天选之子也不是那么好当的，网络神豪系统也不是谁都能驾驭的，这要是网络上挥金如土，现实里穷困潦倒，那人岂不是要疯掉？
　　破旧的小黑屋内，乱糟糟头发满脸胡渣，抽着掐灭的半支烟，披着被子，脸上挂着猥琐的笑容，对着电脑时不时指点江山，屏幕内那些女主播撒娇喊着老板喊着大佬，得到大批礼物穿金戴银一身奢侈品，小黑屋内，一碗泡面，今天加个鸡蛋吧。
　　庆幸的长出一口气，苏辰脸上重新浮现笑容，推开门站在门口呼吸着新鲜空气。
　　“我还是很优秀的嘛！”
　　PS：感谢时过境迁、书友5874的打赏！

第二十五章 开荒‘新韭菜’
　　“老苏，哥们回来了，你在哪呢，出来聚聚。”
　　来自老同学也是苏辰为数不多能够称得上好朋友的张恒电话，让他给爷爷奶奶送完水果和牛奶之后，中午饭也没吃，叫了一辆出租车直接返回县城。
　　初中高中六年同学，且大学这四年也没断了联系，张恒大学毕业后更是奔着苏辰跑到了燕京，结果他没有坚持下来，反倒是张恒通过自身努力，通过了-司-法-考试，如今跟在一个律所给人当助理，甭管收入多少有多么累，这样的职业也足以让张恒家人引以为傲。
　　“走，上我那。”
　　彼此知道对方是否脚臭、放屁什么动静的关系，要不是两人在燕京上班隔着大半座城市，合租会让两人压力小很多，生活环境也好不少，苏辰或许也就不会回老家。
　　出租车直接停在张恒的旁边，苏辰示意他上车。
　　苏辰在副驾驶回过身，看着穿着打扮早已与原先不一样的老友：“你小子现在是人五人六了，大律师。”
　　在老友的面前，张恒恢复了原本挺不招人待见的碎嘴子：“少扯犊子，怎么地，买菜去你那喝？”
　　苏辰：“成。”
　　大半年没见，他发现老友的变化真的很大，小眼睛戴上一副眼镜，增加了一抹书卷气，本就笑脸迎人的面容给人几分信任，身上穿着皮鞋西裤，衬衫外面套着一个无袖的毛衫，上车就将呢子外套脱下来，这就是手里没有夹着一个公文包而是拎着一个兜子，不然跟苏辰认知中的相关行业从业者，形象完全贴合。
　　“我擦！你小子发财了。”
　　崭新的公寓，对比张恒记忆中那个出租屋的一间，这差距就好似县城和燕京的差距一样，进屋就发出符合他骨子里性格的鬼哭狼嚎。
　　“瞎混呗，我这也刚搬过来，一会儿你陪我去超市再买点东西，咱俩在家吃火锅。”苏辰没接话，显然是不想细说，好朋友之间也无需什么秘密都没有，张恒也没在意，舒舒服服往沙发上一靠：“舒坦，我晚上火车，不能喝多，还得回家取行李。”
　　时间再紧，也得见一面。谁请客吃顿饭都不是压力，两人只是习惯了独处聊天喝酒的氛围，出租屋再挤，点餐买来的烧烤再凉，对二人而言也比在饭店喝酒要舒服。
　　“那东西不买了，我家楼下的饭店给送餐。”昨天搬来的时候，房东就跟他说了，这附近三个楼点餐，饭店可以不用打包盒，直接以盘子和瓷盆给你送上来，你吃完放在门口打个电话就行，他们自有人来收。
　　苏辰打电话订餐，张恒将自己拎着的兜子打开，一瓶梦之蓝，一个罐头瓶：“你少点，我妈烀的牛肉咸菜给你带了一瓶。”
　　一个偏口鱼，一份辣拌牛肉丝，一个木耳白菜片，一份红烧鲍鱼。
　　苏辰又让饭店到旁边小超市买了随便买了一套简装的茶具和一个电水壶。
　　“你小子回来就对了，我也想要回来。”
　　作为好朋友，张恒能明显感觉到老友的变化，钱是男人的腰杆子，老苏回来肯定是混的不错。
　　茶具四个杯子，两人直接拿其中两个杯子当酒杯，烧上水，泡上茶叶，这边酒倒上，先碰一个大口，一人喝了一两。
　　“你可拉倒吧，多少人想要在燕京站稳脚跟都难呢，你小子不容易，可别胡思乱想。”
　　“我也就是说说，不过哥们，难啊，每天跟在人家后面当‘碎催’，那滋味不好受。”
　　“行啊，混着吧，等哥混好了，你以后回来给我当私人法律顾问。”
　　“擦，滚犊子。”
　　苏辰是有的放矢，张恒却是实打实的当做玩笑。
　　好久不见，酒喝的舒坦，苏辰以晚上一起洗澡他安排为由，都没能让张恒多留一天。
　　“等哥牛掰了，以后带你飞。”
　　张恒说出来的，苏辰心里想的。
　　想归想，苏辰却没想到，会那么快的实现。
　　………………
　　十一过后，苏辰到单位跟老板辞职，尽管只是两次收礼物赚到钱还不是完全稳定，伴随着他第二大阶段的展开，每天按时上班这件事，属实挺耽误事。
　　本身也没什么交接的，老板挽留了几句也就送上祝福语，苏辰离开前提了一个要求，希望可以将那对老夫妇的房子收尾再离开，这期间当然不算工资，提成也只要一半，不要现金，购买一个扫地机器人送给这对老夫妇。
　　这是个不需要借口的时代，你有点秘密，无需找借口隐藏，呵呵一笑不去接话茬，就不会有人再去问，老板和单位同事包括那对老夫妇都询问过苏辰是不是有新的公司，是不是有别的发展，他不想撒谎只需要笑一笑，一句自嘲的瞎混即可。
　　老夫妇的新房，苏辰下午起床之后都会去转一转，现在不是站在甲方了，对施工要求更为严苛，代表乙方来监工挑毛病，懂行你想要糊弄我也不行，弄得施工的瓦匠和后续的木匠，苦着脸将用心程度提升到最高。
　　好在苏辰也很够意思，他在这对老夫妇的房子上就没打算赚钱，既是老两口对他的信任，也是他对自己几年工作的一个临时总结，不敢说网络神豪系统会彻底改变他的命运让他以后不再涉猎这个行业，至少短期内，他希望给自己一段时间的工作有一个不错的‘告别仪式’。
　　对施工要求严苛归严苛，对施工的各种技工他也绝对够意思，每次来都会扔下一包煊赫门或是玉溪之类的香烟，还会拎着饮料上来，有时候上午起来了，直接打电话中午和技工们一起吃饭，都是他买单，有一次被老夫妇碰到了，老先生因为身体缘故不喝酒了，当天中午也破例敬了苏辰一杯，对他不再从事这个行业深表惋惜，话里话外，儿女也都有换房打算，还准备找他来设计和施工。
　　当银行卡里有了钱，当网络的生活超过半个月，苏辰的自信心增长速度非常快，举手投足之间的那份对赚钱的淡然，也给他自身增加了很独特的气质，看起来不像是打工仔，到像是事业有成的青年才俊。
　　辞职之后，苏辰的生活就全扑在了网络上，娱乐的时候娱乐，玩游戏的时候打游戏，生活作息时间有些乱也没太当回事。
　　以前是在网络上看直播看热闹，边缘化的人物；现在不一样了，每天在网络充当神豪的时候，苏辰都会进行深度体验，微信和私信也开始与胜子、老丁这样的男主播多了一些交流，多了解一些这个圈子的内幕，为自己设计‘网络照进现实’的方案做贡献。
　　‘懂事上道’的来回礼看直播玩游戏刷礼物，只是一种，鸡蛋不能放在一个篮子里，还要在这个环境里多观察多了解，某个点一旦触动到他，很可能就会化作一个新的赚钱渠道。
　　对于辞职苏辰一点不后悔，不光是因为网络赚钱更容易，是他需要投入更多的精力在网络上，为自己寻求新的赚钱渠道。
　　从家人到朋友，苏辰不能跟任何一个人去说系统的事情，这里面不光是一个信任的问题，也担心一旦消息外泄，算不算系统惩戒的范畴，即便不算，即便未来会告诉父母，当下也不是好的时机。
　　好的生活环境，比起过往更为优质的生活质量，衣食住行的质量都在提升，每天一餐到外面吃，一餐点餐，如果有兴致，晚上这一餐会自己做，家常菜对于一个在外打拼多年的人而言不是什么难题。
　　最近苏辰也买了好几套衣服，过去那些地摊货都让他打包叠好，回村的时候给一些远方亲戚。不再怯步于各个耳熟能详品牌店的大门，都不是国际大牌，几百块上千块差不多也就是极限，一身搭配几千块，在县城这样一个地方，苏辰也勉强算是在穿上面步入了有钱人的生活层面。
　　以前不敢想花了三万块买衣服是什么感受，现在想的是我需要购买一台车了。父母所说的房子，苏辰暂时还没有放在自己生活必需品的序列。
　　十月十五号，隔了半个月，苏辰决定今天晚上‘网络照进现实’第三场直播，这半个多月的投喂，大熊宝宝自不必说，胜子也展现出了跟着大哥一路往下走只站大哥立场的状态。
　　直播之前，苏辰也选择了进入一个头部主播的直播间，这是个带货电商主播。
　　今天起来比较晚，懒得动，家里点了一份外卖，吃过都已经两点多，第一批十几个主播按照苏辰自己制定的小计划，都达到了差不多的极致，这批韭菜养熟了，以后正常养就可以，该开荒新的种植地了，新的韭菜也需要培育了。
　　大林子。
　　曾经短视频时代的王者之一，后直播人气也很高，乐乐整合资源后，转型带货主播，和妻子二人共同带货，避免了曾经稍显低俗的个人形象和直播风格遭遇封禁。
　　人气高，粉丝基数大，粉丝黏度高，这也让大林子转战带货领域取得更大成功，大批量的电商和厂家都找到他，直播间不再需要神豪土豪大哥，有电商线上线下让他赚钱。礼物收益可在乐乐上排名前茅，线下合作收益让其底气更足。
　　PS：感谢起个昵称真难的五千赏！感谢piangya的打赏!各位大佬有推荐票的请投出来，谢谢！

第二十六章 饼饼，馅馅
　　乐乐牵头，某个水果产地的果农们联合，弄了一个助农的销售活动，从中午十二点开始，人气做到了五十万，以万计算的各种商品销售业绩单斐然。
　　苏辰不否定电商时代，也不盲从，他没有什么为了喜欢主播我要如何如何的冲动，充其量是充值个粉丝团，刷个几块钱的礼物。那些带货的主播拿出来商品，赚钱他们肯定是赚钱的，苏辰就从未相信过他们喊的那些所谓赔钱口号。
　　东西有真便宜的，也却有一些滥竽充数的，这就看个人眼力，你是听主播喊着老铁就上头，还是看直播慢慢挑选好货，结果如何是自己的选择。
　　苏辰喜欢曾经娱乐直播时的大林子，更喜欢拍短视频的大林子，虽说夏天穿貂那些段子有些低俗，属实是好玩，曾经有一段时间苏辰每天都会看他的段子，有时间还会从头到尾再看一遍。
　　确定了带货主播的身份后，他就再也没有在大林子直播间停留超过两分钟，进来一看卖货，转身就走。
　　开荒‘新韭菜’，第二批主播投喂工作开启，今天又是助农活动，加上苏辰心里也有着那么一点小想法，如果我的影响力足够大，能否推动乐乐成立自己的卖货平台呢，或是以强大的背景和资金，直接与某宝某东强强联合。
　　什么战略格局之类的他不关心，他就关心一点，乐乐豆能否在主播的店铺内消费，要是商铺链接还是进入到某宝，那他那些每天消费依旧积攒超过十亿的乐乐豆，颇有些有劲没处使的感觉。
　　行不行，尝试一下总归没有错。
　　“老铁们，这款洗衣液绝对好，超市要卖到20块钱一桶，今天在我的直播间，20块钱两桶。”大林子那北方口音的咆哮，很有气势：“两桶不行？”
　　“既然直播间的铁铁们有要求，那就再加一桶！”大林子抓着屏幕外的一桶洗衣液，砸在了自己面前，三桶摆在一起。
　　“老公，不能这么卖，赔了，不行。”配合默契的妻子萍儿马上出来阻拦，两人还因此互相辩解几句。
　　“什么不行，什么赔了，我乐意，今天是助农，这些产品都是边角余料，我能不能做主，能做主别墨迹，下一款商品是猕猴桃，这个赶紧就几十万单，卖完结束，20块钱三桶，我，我再赠送大家两个小袋的洗液粉，上架。”
　　熟悉的味道，或者说是千篇一律的味道，还能相信的人苏辰也真不知道该说什么了，每个人都有自己在网络娱乐的方式吧，只能这么说了。
　　直播页面的购物车打开，点击，直接跳转到某宝，苏辰关闭链接的网页，这算是他这些天来，唯一进入没有被直接热烈欢迎的直播间。
　　“天上掉馅饼送‘啤酒’X1000！”
　　“天上掉馅饼送‘啤酒’X1000！”
　　神豪出手，身份地位摆在那，也就是系统每天给一亿乐乐豆，苏辰都在想也难怪天涯那帮人为什么很少出来了，你是神豪，到一个陌生直播间，要是小主播还好，几千一两万都有面儿，可若是大林子这种顶级超一线头部主播，你进来刷少了，都不用主播说什么，下面粉丝节奏都能给你带的一点心态没有。
　　苏辰也是兜里乐乐豆‘攒’的充足了，足够开荒新的‘韭菜地’了，这才出来。
　　“哎呀我去！媳妇儿，你看到啥了？”大林子的直播节奏，绝对是顶级的，控场的点找的非常好，一样货卖完了，苏辰这边刷了超过一百组，礼物价值超过十万了，他才给苏辰画面。
　　“这不是天上掉馅饼老板吗？”萍儿惊讶的喊道：“欢迎老板进入大林子的直播间！”
　　“你滚一边去，老板的名字还全称，你看看人家那些女主播，你再看看你，什么样的老板能愿意给你刷礼物，还天上掉馅饼老板，你叫饼饼，馅馅，掉掉也行啊，”大林子装作推了萍儿一下，夫妻俩基本操作的互怼模式开启。
　　“你给我滚，你当谁都像你呢啊。”
　　“你也就是我媳妇儿，不然你在互联网一天都玩不下去，你看看，老板刷的是什么？1000个一组，你知道老板到女主播直播间都刷什么吗？都是1314，再不就521，你还一天不要脸说自己是大主播呢，还十万加的人气，狗屁，你看看我，老板没来过，但咱时刻关注着老板。”
　　这是苏辰喜欢的直播风格，这夫妻俩的互怼，总是充斥着别样的乐趣，有时候甚至你根本看不出来他们到底是真生气还是假生气。
　　苏辰看着萍儿一副被怼得要发怒没话说的样子，上场为她解围：“天上掉馅饼送‘爱的抱抱’X521!”
　　“哎，哎，哎！看到没，大林子你看到没，老板是送礼物送给谁的，打脸不，打脸不？”萍儿直接蹦了起来，用拳头捶打着大林子的胳膊，兴奋的一塌糊涂。
　　大林子一副看白痴一样的眼神看着她：“你脑子是不是有病，我们现在干啥呢，是娱乐直播，还是助农做好事呢？你怎么不分轻重呢，老板第一次来咱们直播间，人家冲的不是我更不是你，人家冲的是助农。你懂个几啊，你还在这又蹦又跳的。”
　　牛掰！真的牛掰！
　　苏辰隔着屏幕都冲大林子竖大拇指，厉害，真心的厉害。一番话，既是直播间的直播内容，也将自己立于不败之地。
　　‘天上掉馅饼’从来没有进入过他的直播间，今天突然来了，礼物疯狂刷，给画面是一定的，可作为头部的大主播，大林子也有自己的想法，他想要跪，直播间那些粉丝也不允许，既然不好坑，选择一个稳妥的方式，如果老板不愿意继续刷或是以后不来了，有个助农的由头借口，如果来了，那是咱做人做事没毛病，老板觉得我大林子行，以后才会来。
　　他这一番话，使得苏辰接下来不管是什么行动，他大林子都是胜利者，并且这话里话外还给足了老板画面，我这正在助农带货因为你的到来都暂停了，够意思不？
　　“天上掉馅饼送‘藏宝图’X1!”
　　苏辰开始送藏宝图，一个一个，满屏幕都是藏宝图宝藏开启的特效画面，五千块钱一个的礼物，主播是没有资格关闭特效的，要是游客觉得实在影响自己观看效果，又不想抢红包，可以在他自己手机设置关闭直播特效，就不会受到影响。
　　“感谢老板！”
　　“感谢饼饼！”
　　“我呕，媳妇儿你咋这么恶心，这么大岁数还喊饼饼，我去，差点没吐出来，你让咱家这些女徒弟喊一喊还差不多。”
　　又是以往的风格，直播时候不给媳妇儿留台阶，萍儿对大林子又是一顿拳打脚踢。
　　“你来，那你来，我看你能伺候好老板不？我不说话，我就是背景布。”大林子抱着臂膀，往后面一站，表情严肃，也不说话。
　　萍儿将女徒弟喊过来，那一个个人比花娇，上来就是甜声细语的感谢，苏辰的礼物也一直没有停，萍儿对着大林子一顿炫耀，看着贡献榜将电商压过，一百万华夏币价值的礼物，苏辰也荣登大林子直播间的当天贡献榜第一位。
　　“看看，大林子你看看，我行不行？直播间没有你还不行了我就不信，看看大哥刷了多少礼物？”
　　大林子凑过来，一脸嫌弃开口：“馅饼老板，我就问一句，你礼物是刷给我的，还是刷给我媳妇儿的。”
　　苏辰停止刷礼物，打字：“助农！”
　　五十万人直播间的公屏滚动速度想要看到打字很难，主播基本是看不到，但这五十万人总会有一部分人看到苏辰的打字，复制粘贴，形成公屏的节奏，告知主播，老板刚才打字：“助农！”
　　大林子自己给自己一个带响却不疼的耳光：“嘴欠，真欠，我们上下一款产品，馅饼老板今天来助农，刷了这么多的藏宝图，抢到的老铁们，添点钱下一单，这猕猴桃绝对好吃。”
　　苏辰赶在这个节点，以‘爱的抱抱’礼物，最快速度刷出五十万价值的礼物，手速之快，再一次让大林子的呼喊卖货声音暂停。
　　“给直播间的粉丝抽奖送猕猴桃，多一些销量，也是助农。”
　　苏辰打字，十几秒钟之后，满公屏都是复制他的话。
　　大林子装傻的功力不必说：“老板的意思是刷这些礼物，让我拿出一部分购买猕猴桃，送给直播间的老铁？”
　　苏辰知道他的套路，也懒得废话。十组521个的‘爱的抱抱’，又是五十多万，别装傻了，也别觉得从兜里掏钱需要确认了，又给你刷这么多了。
　　“懂，懂，媳妇儿，猕猴桃多少钱，我们自己掏腰包，买一万箱，抽奖送给咱家老铁，感谢馅饼老板对助农活动的支持，感谢老板的爱心，感谢老板信任大林子和萍儿！”正经起来的大林子和萍儿，也挺有感染力。
　　公屏全都是感谢老板，感谢馅饼大哥，感谢饼哥！
　　二百多万的礼物刷出来，除了活动比赛PK，除了给自身带来经济价值，老玩家能想到的神豪也几乎没有这么刷的，不仅有一个大的名义，还刷那么多藏宝图让游客们抢红包，最后还让主播拿出一部分礼物价值来购买猕猴桃送给游客。
　　方方面面，也都照顾到了。
　　大林子以为自己懂了老板的心思，却不知苏辰的真实目的，现在才刚刚开始，他一直在根据直播间的直播来调整寻找一个恰当的时机，展示真实的目的。

第二十七章 馅饼老板的影响力
　　“我去买点。”
　　“算了，你买吧，买完从给粉丝，还要跳转进入某宝帐号，麻烦。”
　　店铺买东西，跳转到某宝，称之为麻烦，一般人这么说肯定会被说是矫情，可放在神豪的身上那就完全不一样了。
　　关键是神豪不是光说说而已，咣咣咣，应情应景，跳转麻烦，刷礼物慢了也麻烦。
　　“天上掉馅饼送‘爱的抱抱’X521！”
　　直接二十组，秒刷，礼物在全服公告还飘了十几秒钟，他刷礼物都没用那么长时间。
　　一百多万。
　　这是钱，不是纸啊，直播间从五十万人到六十万人，看的都瞠目结舌，对比那矫情的话语，没人认为老板是在装13，只会觉得老板就是有钱任性。
　　大林子反应多快：“乐乐官方有没有人在，看看，用户都提出意见了，我也这么觉得，你说咱们乐乐连商铺的页面什么都做出来了，为什么还要跳转链接，支付交易平台都是现成的，物流谈一谈合作，雇佣一些客服人员，为什么不能做，真要做了，我们直播间这些老铁，能用乐乐豆抵用一些现金，那也是福利对不对？”
　　他这一番话，既是站在了苏辰的立场，也赢得了直播间游客的支持和拥护，抢红包得到的乐乐豆，不多，有时候就是几毛钱一两块钱，之前作用就只是刷给主播，很少有人真的能靠这东西进行所谓的提现。
　　若是店铺能够用乐乐豆结算，不够数额进行抵用，那无疑对所有的游客而言是一项挺有趣的福利。
　　苏辰又出手了，又是五十万的‘皇冠’礼物，以刷礼物的方式表达自己对大林子言语的支持和认同。
　　有些事，就差一点引燃的点，其实跳转到某宝和乐乐自身店铺购买，差别没有那么大，只是跟风随波逐流，有人说了，我们觉得也不错，还有点福利，那肯定要支持一波。
　　大林子是典型的主播心态，捧舒服大哥，别的事都放在一旁。
　　“来，看我的女徒弟，出来给大哥跳个舞，一个个别扭扭捏捏，大哥要是稀罕你们，什么结果你们知道吗？马上你们就能成为了乐乐上最为炙手可热的主播。”
　　杨-柳-细-腰-大-长-腿，大林子以打造女团的模式，打造自己的女徒弟团队，漂漂亮亮身材好，平时直播站在身后也是一道靓丽的风景线。
　　苏辰在大林子的直播间最终‘消费’四百多万离开，其消费能力再一次得到广泛的认可，很多之前有粉丝去带节奏的头部主播，一个个心思活泛起来，看到没，这位神豪可不是只在那些直播间晃悠，你得找到吸引他的地方，一旦来了，你直播内容合他心意，这位可不是吝啬的主儿。
　　从大林子直播间出来，苏辰把号挂在了棉儿直播间，进去之后以一个非常狗血的理由，给她又刷了几十万。
　　“贡献榜有点低。”
　　游客们纷纷打字，老板最近是越来越皮了。
　　不是老板皮，是两次开直播效果不错，几十万对比网络消费的乐乐豆算不得什么，可却实打实的改变了苏辰现实生活，没有了那种我必须要改变生活的紧迫感，轻松了很多，算得上是边玩边想着如何赚钱，至不济，我一个月开两次直播割韭菜，不过份吧，刷这么多，过不过份都会有主播过来交‘回礼’，不然以后你馅饼老板，那是真不去你直播间啊。
　　轻松之下，玩的心态也更重了。
　　号挂在棉儿直播间，听着她的直播，这边苏辰将冰箱门打开，冷冻保鲜都是满满的，在大林子直播间，想要传递的信息传递出去，来自乐乐客服‘冬宝’的私人信息也在刚刚传来，透露一个消息用来安抚大客户：“我们自主运营的商铺即将上线，目前正在调试，确保各个主播带货店铺内的评论区，希望能够用最合理的方式提供给新顾客最直观的感受，好就是好，有差评就是有差评，用不了多久即可全面上线。”
　　高兴，又多一条腿可以‘网络照进现实’，不太粗，但有用。
　　今晚炖个酸菜白肉。
　　居住的环境好，让人心情舒畅，加之本就不错的心情，苏辰在家里自己做饭的次数正在慢慢增多，比起拥挤闭塞且没有隐私的出租屋一间房，这公寓带给他的感受好太多了，做饭不是压力，做完饭收拾厨房擦干净灶台炉具，也不是压力，或是听着直播，或是播放着音乐，或是开着电视。
　　不需要每天朝九晚五的出去工作，将多数时间宅在公寓内的生活方式增加一些仪式感，要么不做饭，做就要有模有样，一个炖菜，一个凉菜是昨天超市买的猪耳朵，拌个黄瓜，两罐冰镇啤酒，暂时退出乐乐，在电视上找了一个综艺节目。
　　一顿饭自己也能吃上一个小时，晚饭过后，收拾妥当，一个饱三个倒，沙发上躺一会儿，蓝莓葡萄洗上一小盘，手机点餐点了一个大份的水果捞，随意的刷着乐乐短视频，看看新闻，看看朋友圈，看看微信群……
　　辞了工作，不需要再被时间硬核的要求，苏辰将生活的喜乐一下子变得很随心。
　　网络刷礼物看直播，不上班补一补过去落下的影视剧小说，这十几天苏辰没想找现实的朋友聚一聚喝酒，在家里独自享受着大学毕业数年来难得的轻松惬意。
　　生活压力就业压力的消减，让苏辰每一天上午醒来都觉得阳光特别的明媚，生活格外的多姿多彩，以往上班就算想要在家里吃点什么，完全是为了填饱肚子或是自己煮个面价格便宜。
　　现在完全不一样，一两个小时，弄出一顿晚餐，喝点啤酒，那是享受。
　　舒坦的在沙发上又躺了半个多小时，好玩的短视频也看完了，今天国内外的新闻也大略看完了，如今小说的乐趣没有在网上娱乐过瘾，直接进入到娱乐专区，逛了几个直播间，俯卧撑、倒立、喝凉水等等带有惩罚的互动，以礼物的价值来换取主播们对这样的惩罚趋之若鹜。
　　躺够了，起身，电脑打开，游戏直播，开服半个月，‘七天乐’玩家消失，‘你辰哥’霸服，馅饼家族所成立的帮派也碾压全服，有苏辰和天涯、钱都不是事以及几位肯花钱打游戏的主播带领，再没有能对抗的敌人，小药药和瑶瑶女主播的登场更让游戏内帮派的活跃度非常高，苏辰不在游戏，她们就是游戏里的王，不少跟进来一起玩的粉丝捧着，游戏里所有的BOSS和一些活动，全部被馅饼家族包圆，到跨服类的战斗，无论是顶尖战力还是堆人数，馅饼家族也是响彻附近十几个服务器。
　　苏辰的乐趣是不断优化自己的帐号，所有新出来的活动或是一些商场氪金产品，他都会做到极致，始终让自己的帐号在服务器内做到‘无法追赶’。
　　天涯和钱都不是事，在游戏和直播间都曾经说过，馅饼老板是真的有钱，这也就是游戏的可玩程度不够高，要是当年端游横行的时代，馅饼老板保证会在网络上留下属于他的传说。
　　这段时间关于馅饼老板是谁的猜测也成为了各路‘讲故事’主播直播时的热门内容。
　　之前多年来游客们最爱猜测的诸如校长、沪上皇等等知名二代。
　　还有猜测是四十多岁的成功商人，还将馅饼与十几年前网络上各路游戏消费大咖对号入座。
　　也有否定的，说馅饼老板真要是那些人，怎么可能不先去游戏专区玩，而是一直在娱乐专区刷。
　　接近一个月的时间，苏辰没有半点像是做公会投资、做广告推广那些公众号的行为，也没人再说他不是真的神豪，今天跑去大林子直播间豪刷的行为，又成为了晚上各路‘讲故事’主播分析的热门话题。
　　苏辰有时候也开小号去听一听，挺好玩的，自己被人津津乐道，那些分析有的是让你不得不相信，连他听了都自我怀疑一下：“他们说的是我吗？”
　　苏辰今天没有通知任何人，突如其来的开直播，将‘天上掉馅饼’的号往直播间一挂。
　　不到五分钟，直播间就进来数千人。
　　然后所有被苏辰投喂过的主播，但凡是在这个时候开直播的，直播间节奏全部被带起来。
　　几分钟之后，就是全娱乐直播专区都在带节奏，因为苏辰在直播的时候充值，‘不小心’在直播间露出了充值的帐号，天上掉馅饼这几个字瞬息之间就被截图，强大的游客们会让你任何直播行为的‘不小心’都无法蒙混过关无所遁形。
　　“你辰哥就是馅饼老板！”
　　“我去，我说什么来着，这俩人就是一个人。”
　　这样的节奏一出，可就不止正在直播的主播们纷纷跑过来围观，没开直播的，有粉丝或是直播间管理有其联系方式的，赶紧通知，这可是大新闻，绝对的超级大揭秘。
　　“别瞎猜，就是他帮我充值一些，他的号我能上。”苏辰在直播间解释了一下，他自己设计的，连如何欲盖弥彰的说词都是提前想好的，也不多解释，你们爱信不信。
　　PS：感谢童鞋请留步的打赏！求推荐票！

第二十八章 疯狂‘回礼’
　　小药药第一个进入‘你辰哥’直播间，她是正准备开直播，得到消息和天涯两个人就进来，在‘星耀’主播活动中，馅饼老板给她刷了那么多，这几次在‘你辰哥’直播之后老板的投喂行为，一下子豁然开朗，老板事后给大家刷那么多，表明了就是不想让各路主播吃亏，不让你们给‘你辰哥’刷，你们非得刷，老板哪能让你们花钱，不承认是一个人，过后就是补礼物，你刷十万，他给你的肯定翻倍还要多。
　　小药药是带着一丝丝的后悔进来的，之前她是没太当回事，刚刚由管理发过来的‘你辰哥’充值截图，让她确认了一直以来的传闻，怪不得自从‘星耀’主播活动之后，馅饼老板给自己刷礼物不是最多的，老板也在看主播的人品，不行，丢失的分数，我得追回来。
　　“小药药送‘爱的抱抱’X521！”
　　“小药药送‘爱的抱抱’X521！”
　　进来十组价值五万多的礼物，何曾见过主播在非PK活动比赛的现场有这样的疯狂刷礼物行径？
　　今天让全乐乐的人得偿所愿。
　　“天涯送‘啤酒’X1000！”
　　“天涯送‘皇冠’X1000！”
　　天涯也进来刷礼物，他是挺感谢天上掉馅饼这哥们的，‘星耀’主播活动要不是他一锤定音，自己和钱都不是事指不定要拼成什么样子，多花钱不说，效果还不一定好，他们俩都是刷出来的神豪，也不太想继续豪刷一场大的证明自己，天上掉馅饼来这么一下，其实双方都有了一个台阶下。
　　了解到在游戏里一样不太喜欢说话的‘你辰哥’竟然就是馅饼，他们进来后听到苏辰那欲盖弥彰的解释，无需去戳穿，心里有数就行，最起码知道了，馅饼老板其实年纪并不算大，该是一些二代的身份。
　　正在直播的瑶瑶在钱都不是事的提醒下，主动跟‘你辰哥’连麦视频。
　　乐乐的连麦有两种方式，一种是双方都在直播，可以视频连麦；一种是一个直播一个不直播，也可以视频连麦。
　　钱都不是事进入‘你辰哥’直播间，进来之后吓一跳，小药药干出一个五十多万的贡献榜，我去，这丫头是真疯了。转念一想，又不得不佩服人家，在这方面，瑶瑶显然魄力不如对方，那女人还是小家子气了一些。
　　棉儿来了。
　　九月来了。
　　这两位都是四五点钟的时间直播，都是刚下直播在外面吃饭，得到消息第一时间拿手机登录，进入‘你辰哥’直播间。
　　胜子是最有意思的，刚开直播，直接关了，拉着直播间的两万多人，全跑过来给大哥站场助威。
　　人情世故智商情商都在线的老丁，也是第一时间过来，这段时间他公会的主播和徒弟，也有一些得到了馅饼老板的投喂，这位神豪未来可期，现在但凡是能够搭上边的主播全都是非常主动。
　　大林子也来了，直播间的人气一路飙升到三十万，这些主播的影响力已经足以带动这个时段乐乐娱乐直播专区的全面节奏。
　　大熊宝宝进来直播间，二话不说，上来就是狂刷礼物，不让小药药的贡献榜专美于前，也没有给两位神豪‘天涯’和‘钱都不是事’面子，他们俩刷，我该刷也刷。
　　小药药和大熊宝宝带动起来的节奏，大熊宝宝后来居上，也干了一个五十万的榜单，这后面的主播一个个在现实里苦笑，现在无论如何要相信神豪老板一次，今天就豪刷一回，希望他不是那种昙花一现的老板。
　　人都是一样，进了自己兜的钱，谁也不愿意往出拿，实际上苏辰给这些主播刷的，远比他们今天付出的多，只是大家都习惯了一个认知，神豪土豪老板给主播刷礼物，刷多少都是正常；主播要是给老板刷礼物，那就完全是捧臭脚，捧好了还能得到更多，捧不好鸡飞蛋打。
　　这些年，也不是没发生过某个老板突然跟主播借钱的事情，刷拉了，刷的破产了，最后以老板的身份到网络上骗一波回回血。
　　短短时间，馅饼老板刷了几千万，每一次‘你辰哥’直播间刷礼物的主播，都得到了更多的‘回礼’。
　　这是主播们的判断，除了大熊宝宝的心思没有那么‘纯粹’之外，其他所有主播的目的都很‘纯粹’——跟老板拉近距离，得到老板的回礼。
　　说实话，苏辰也吓坏了，上来就是两个超过五十万的贡献榜，天涯和钱都不是事也都是二十万的榜，后续这些主播刷的气势也都很猛，三万五万根本没有。
　　只在今天去过一次的大林子，人家也确实有顶级超一线头部大主播的派头，进来就扔了二十万的礼物，画面感十足。
　　棉儿今天也很凶猛，也刷了一个五十万的榜，跟小药药和大熊宝宝站在了一个层次，她的行为也是很多很多人都没有想到的，太疯狂了。
　　“你们别刷了，别给他刷礼物。”天上掉馅饼不止一次的打字阻止。
　　‘你辰哥’只开麦说了一句别刷了，就没再开口，再开口就假了，你要真不想要，关了直播不就好了。
　　………………
　　奉天公司老总办公室内，老丁看着电脑屏幕，啧啧的直摇头，他旁边的助理和徒弟们也都是一样，疯了，这可真的是疯了，老板开直播比主播赚的都多，偏偏人家不用感谢，只是自顾自的玩游戏。
　　老主播除非是在户外直播或是临时直播，还都会使用各种辅助的直播设备，电脑毕竟屏幕大，用手机直播也会在电脑上看字幕之类的。红外线摄像头、声卡、伴奏音乐之类的，也都需要电脑。
　　老丁是想要跟老板拉近距离，男主播要么是当小弟，像是胜子一样，我大哥说什么是什么。
　　还有一种就是老丁开创的模式，男主播本就难以拉拢土豪老板，他是以对等身份跟老板接触，我称呼你为哥，我处处尊敬你，但我不是求着你，我现实资产也过亿，也有公司，你当大哥的有需要我这个老弟的尽管说话，我这边有些项目也可以跟大哥你进行线下的合作。
　　老丁这些年接触老板，差不多都是一个姿态，也确实跟一些老板有线下的合作，取得了一定成绩，当然了，他营造出来一个讲义气人情世故不差事的形象，被一些‘刷拉’老板骗的最多的也是他。
　　他跟自己的团队分析了好几天，觉得‘天上掉馅饼’肯定是个纯粹的神豪刷客，现在就看他真实实力能到什么程度了，真刷一两个月之后还有现在一半的刷能力，那这位肯定就是超级二代。
　　老丁也加了‘天上掉馅饼’的微信，里面没什么内容，一看就不是现实中常用的微信，也正因为如此，让他在看到今天‘你辰哥’直播间这么疯狂刷礼物的场景后，犹豫了，后退了。
　　这位不会是……
　　想不出来理由，却也没有下场豪刷几十万的心思，刷了几万块钱，意思到位不差事，老丁就打字自己直播先走了，走之前，看着贡献榜，啧啧咋舌。
　　小药药，五十三万的贡献值。
　　大熊宝宝，不到五十一万。
　　棉儿，不到五十一万。
　　天涯，二十五万。
　　钱都不是事，二十五万。
　　胜子，二十万。
　　九月，十五万。
　　大林子，二十万。
　　这些天‘天上掉馅饼’投喂的主播，也来了大部分，这些人得到的礼物少一些，今天刷的也少一些，三万五万不等，当然了也有干脆就没来的。
　　没来的不是撕破脸皮，是会给自己找个借口，现实有事，不知道这件事，这样事后不管发生什么都有的解释。
　　只是，馅饼老板会听你的解释吗？
　　在电脑桌上，前几天刚买的一个用来写字的大笔记本，一个个的名字可都写在上面，你以为的大老板是情怀刷客，现实中的苏辰，一笔一笔可都记着呢。
　　几个视频连麦，游戏里‘你辰哥’玩自己的，疯狂氪金，又一次将新出活动出来的所有道具全部刷满。
　　不到两小时下播，大笔的礼物苏辰都有记录，后台显示的要多一些，零散不少主播家的财团和游客也都刷了礼物，目前后台能看到的礼物总价值320万华夏币。
　　“太疯狂了。”
　　苏辰自己都直咧嘴，真没想到自己一个小桥段的设计，这帮主播会这么疯狂，我可没承认‘你辰哥’就是‘天上掉馅饼’，你们这么刷，难道就不怕血本无归？
　　有那么一瞬间，他的恶趣味还就上来了，打算不上线两天，想要看看网络上会乱成什么样子？这帮豪刷的主播，估计都得疯吧？
　　一边想着，一边提现。
　　伴随着扣税后128万的华夏币到账，先看短信息，随后又看到乐乐上显示的私信+1，心里想着恶搞一下这些主播，以为是谁发来的私信，随手点开。
　　“呃！”
　　“啊！”
　　苏辰猛猛的挥舞了一下拳头，我就知道，我就知道，老子是天选之子，给的系统怎么可能就只有那么一个功能。
　　牛掰，太牛掰了。
　　什么恶趣味，什么恶搞，今天刷礼物的主播，你们幸福了，今天爷心情太好了，你们准备好了吗？准备好接受被‘礼物雨’所淹没了吗？

第二十九章 现实奖励
　　“恭喜系统绑定者苏辰通过网络赚到一百万，特予以现实奖励。”
　　“奖励万家隆超市30%合伙人股份，系统予以合理化合伙人股权变更事宜，系统每个季度赠送万家隆超市真实财务数据。”
　　万家隆超市，是苏辰家乡所在县城的一家私营大型超市，在县城占有一席之地，生意红火，客源稳定，地段黄金。
　　乐乐系统后台私信再次到来，两条信息，一条是财务报表信息，以普通人能够看懂的简单明了方式呈现；一条是整个万家隆超市的深层信息，以及系统合理化的合伙人股权变更方式。
　　财务报表很贴心，直接就是大数据，没有复杂的，去年第一季度的销售额以及所有的开销，最终的盈余，第二季度第三季度，一直延续下来，清晰明了可让苏辰知道，这超市赚了多少钱。
　　由于是小县城的一家单独买卖，不能如同正规公司那样我只要有法律效应的股权证明就可以享受股东权益，能合伙做生意的，至少也是朋友关系，即便其中一个要变现或是其它什么原因退股，赚钱的生意肯定是要优先给最初的合伙人，越小的地方越小的范畴人情世故的力量就越大，若是大企业，只要没有明确约定其他股东具有优先回购权利的，作为股权拥有者，爱卖给谁我就卖给谁。
　　系统给安排的合伙人股权变更方式，合情合理，也贴心的想到了苏辰在县城一直以来的很普通身份。
　　万家隆超市是三个朋友合伙开的，一人30%股份，其中一个人负责经营，单独享有10%的股权分红，一旦未来超市有大的变动，譬如说出售不再经营，所有还在账目上的钱，那经营分红的10%所能体现出来的价值，经营者拿5%价值，剩下两位合伙人各拿2.5%。
　　其中一个合伙人股权变更为苏辰所有，如何变更对方又得到了什么，系统没有给出解释，到是给其他两位合伙人一个解释，这位合伙人的孩子在燕京闯了大祸，需要用钱，苏辰在燕京购买了这股份，给出的高价是远远溢出目前超市的价值。
　　作为合伙人，如此‘不告而别’有些不好看，那10%股份里属于他的都不要了，赠送给两位合伙人，算是一点点补偿，并且在苏辰的新合同里有了比较清晰明确的说明，如果他未来要出售股份，必须优先售于两位合伙人，也算是给合伙人一个交代。
　　苏辰能够明确感知到，在自己成为万家隆超市的股东之前，直接系统干预是以不可抗力完成一系列的操作，从系统的诸多设置也能看出，当自己成为股东之后，系统给出的‘保护’资料已经很完善，接下来如何经营，你是成为好的合伙人，还是被人家给踢出局或是出现别的事，那是你自己的事，系统能给你的，都给你了。
　　超市所在的商业大楼，签订的租赁房屋合同是大长约，不用担心房屋产生的一系列问题。财务报表明细也出来了，超市每年赚多少钱，清清楚楚，你如果只当一个甩手掌柜，那每个季度参照这个表格去看公司给你的账目就可以；如果你想要重新安排一名财务人员让自己在超市有属于自己的声音，这份表格也能让你的财务人员不至于被架空。
　　虽说个人的生意方方面面制约少，苏辰又是门外汉，可能完全被架空或是被人搞小动作，但好在超市也不存在只针对他一个人的小动作，要么是大家一起赚钱，要么出大事大家一起倒霉，真要有一些财务方面的小动作，一个季度他就可以看得真真切切。
　　越看，苏辰越觉得系统是真的牛啊。
　　三次在乐乐上提现，第一次28万，第二次30万，第三次128万，过了一百万的额度距离二百万也不远，那系统给予现实奖励的台阶是多少，一百万之后是二百万，还是五百万，或是一千万？
　　现实奖励股份，让自己拥有实体的生意，现在只是一个超市的股份，未来呢？良好的循环注定未来雪球会慢慢越滚越大，未来可期。
　　苏辰足足用了两个小时，来看系统发过来的信息，包括这些信息里面附带的万家隆超市核心的一些信息。
　　在屋内来回踱步，脑子里胡思乱想很多东西，包括自己只身前往是否合适，包括如何与合伙人在一起共事，包括拥有超市后自己该是一个什么样的姿态？
　　想的很多，乱糟糟，但这只是抑制兴奋的一种肢体表现，不管以后超市那边会否出现问题，一切都是白得到的，现在苏辰整个人就是兴奋，去年万家隆一年所有的开销，年度预留、设备更新、员工开支、房租水电等等所有都结算之后，一年盈余净利润340万。
　　他兴奋的，不光是自己一年能得到这些钱，更有实体生意所带来的掩护身份，现在只是一个超市，谁敢说以后？
　　跟父母，跟亲属，跟朋友，乃至未来有朝一天，‘馅饼老板’从网络走到现实，这都是结结实实的一大步，就跟他的‘网络照进现实’第一阶段胜利一样，对他自己的人生都具有划时代的意义。
　　私信之中的内容看完了，关闭之后，手机响起。
　　“苏辰先生，你好，我是万家隆超市的合伙人，我姓孙，明天想约你见一面。”
　　“呃，没问题。”
　　“那明天上午十点，我和老周，就在超市大门口等你。”
　　“不用孙总，我自己上去就行。”
　　“呵呵，不必客气，见面聊。”
　　“好，见面聊。”
　　“再见。”
　　“再见。”
　　挂断电话，苏辰点了一支烟，坐在飘窗位置，拉开窗帘，窗户打开一点，今晚外面不冷，看着外面的万家灯火，他也在思量明天见面的事宜。
　　按理说，让父亲来是他这边最恰当的选择，尽管父亲身份就是个农民，这些年在外面也交了一些朋友，也是见过一些世面，场面上的事情也能够摆弄明白。
　　苏辰在考虑，如果暂时不告诉父亲，自己是否有更好的选择。
　　告诉家里的弊端就是需要一套完整的解释，刚拿回家二十多万，要说在燕京跟人合伙赚钱，还可信，可一下子成为万家隆超市的合伙人股东……
　　一支烟燃尽，烫手的感觉让他从沉思中转醒过来，嘴角带着一抹自嘲的笑容，苏辰啊苏辰，你在怕什么呢？或许这就是所谓的越长大看得越多胆子越小吧？
　　对方是能吃了你？
　　还是不承认你的合伙人身份？
　　亦或是使用一些手段将你踢出局？
　　各种想法都有，将这些想法都踩在脚下的念头就一个——这才是第一个，以后会更多。
　　不过是见一面，想那么多干什么。
　　兵来将挡水来土掩，真若是对方贪得无厌狼子野心的嘴脸露出来，家里面虽说没有什么大人物，可这亲戚网络真要是铺K县城小也有小的好处，谁也不会直接将事情做绝。
　　“叮咚！”
　　门铃响，苏辰透过门镜看到一名穿着快递员服装的男子。
　　“这都十点了，送快递？”
　　问了一句，顺势打开门。
　　“您好，加急快递，请您签收一下。”
　　“现在服务这么好了吗？这么晚了还送快递？”
　　“公司特殊加急的快递，我也不清楚。”
　　苏辰摇摇头，签收，关门，拆开，随即明了这所谓的加急。
　　系统老大在，还有什么是不合理的事吗？一份股权合同转让书，一个U盘。
　　U盘内容，原本合伙人的资料信息，以及一份有着‘苏辰’在的双方交易现场视频资料，签字，打款。
　　苏辰本就不是个胆小的人，只是在社会上工作历练了几年，学会了什么叫做低调不被社会暴打，谨小慎微一些不是错，想得多错得少。身在家乡的几分底气和来自系统的神通广大，让他对接下来从一个无业游民到一个年入百万超市股东的身份转换，不再多方思量。
　　“一年才一百万，不过是小生意而已。”
　　是啊，不到一个月，赚了接近二百万。
　　是啊，心情大好，到网络上，这一晚苏辰就刷出一千多万，小药药、大熊宝宝和棉儿，分别刷二百万。
　　所有来‘回礼’的主播，差不多都是四五倍以上的礼物返还，没有人不在线，即便是之前没有开直播，看到馅饼老板开始回礼，也都纷纷开直播，没别的目的，等老板来，等人气。
　　唯有一个大熊宝宝，她是苏辰转到最后，人家以每天正常直播时间开播。
　　“你们这帮小子太坏了，下回别刷了，我可还不起。”苏辰打字这么说，完全没人相信，主播们一个个是乐开怀，他们选择对了。
　　老丁很憋屈，不过庆幸的是自己刷了几万，不至于丢了老板，只是看着那些人都得到那么多的礼物眼馋，这馅饼老板是真有钱，在他直播间看着主播们刷礼物那是不解，到他出来刷礼物那就是肝颤了，太有钱了。
　　最憋屈的是那些没有刷礼物的，在今晚的馅饼老板逛直播间活动中，直接被无视，他们都已经上了苏辰的黑名单。
　　PS：感谢起个昵称真难的五千赏！感谢andy陈的打赏！

第三十章 现实第一份产业
　　没人觉得馅饼老板回礼回的少，只会感慨他太有钱，心里念叨的是这一波官方美了。
　　官方是赚的最多了，扒两层皮，实际上主播赚的不多，甚至小药药五十多万加上本可以刷给她的天涯刷出来的二十多万，苏辰二百万刷出去，到她手里的钱，差不多也就是这些。
　　‘天上掉馅饼’的人设形象立住了，绝对的讲究有钱人，自己得到三百多万的礼物，直接刷出来一千多万。
　　有游客打字，那大家以后还是别去了。
　　没有一个主播觉得这是好提议，为什么不去，必须去，去了还必须有画面。
　　我们不求老板回礼赚钱，求的是拉近跟老板的距离，增进彼此之间的感情，老板又不是天天开直播，平时他溜达玩的时候，随便刷点，那都够我们吃饱了。
　　如果说面对超市合伙人明天的见面，苏辰还会有些小小不知所措。那面对网络上这些主播的心思，他猜的很准，这些年看直播可不光是看了，一些大热闹，他不光是看表面的热闹，也愿意听一些‘讲故事’主播剖析，再去自己分析，再去看一些贴吧之类的内容，你只要相信他们跟普通人一样，以代入正常人思维模式去代入他们的行为，绝对能看到跟网络上完全不一样的形象。
　　他猜到了大家的反应，没猜到现在主播敢这么疯狂，有小药药的节奏，也有大熊宝宝的节奏，那丫头好了之后不仅没有谨小慎微，似乎对自己，变得更加‘铁了心追随’。
　　刷了一圈，最后在大熊宝宝的直播间挂着，面对着私信和微信里面各路主播的信息，依旧保持着以往的风格，会看，基本不回复。
　　“我这也算是系统给搭了平台，我自己凭本事赚到了钱。”
　　这一点，苏辰从不否定自己，这一百多万揣进兜里，那是实打实自己通过努力，让系统里的乐乐豆‘变现’出来的。并且他通过系统的第一次现实奖励，也明白了系统的初衷，我给你搭建一个登天的台阶，别人可能努力一辈子都没有这样的机会，而你只需要付出努力和一点机灵，运气这东西你不需要考虑了，我都给你了。
　　超市股份给你了，你能否赚到钱，那是你的事了，你是被合伙人不满意坑了，还是不懂行被坑了，是被踢出局了，还是最后以便宜价格被收购股份？
　　苏辰这一晚很早就选择了睡觉，他没有辗转反侧，没有失眠，早上八点以很饱满的精神状态睁开眼睛。
　　躺在床上，他笑了。
　　“我这也算是有做大事的基础潜质了，从打工仔变成老板，能够不失眠，苏辰，你很棒了。”
　　比起心灵鸡汤更好用的便是自我鼓励，哼着小曲洗澡完成起床后的所有洗漱工作，这一百多的洗发水，是比十几块钱的好用，这三百多的剃须刀，是比三十多的好用。
　　一双黑色的休闲皮鞋，一条暗色的修身牛仔裤，上身是一件很时尚的修身休闲西服，里面趁着鸡心领的一个长袖小衫，这是苏辰在县城买的最贵一身衣服，全套下来接近一万块，都是县城最好商场内的品牌服装。
　　没有刻意去给自己弄得很老成，我多大年纪，合同上都看得到，我也无需装点太过的门面，如何小小年纪在燕京发家，他有了一个类似网络使用的借口，模棱两可，既让你觉得我说的是真的，又让你觉得可能是故意隐瞒。
　　这些年在外面混生活，苏辰认定的第一个真理就是——千万不要让别人完全摸清你的底细。
　　“铁牛哥，你干啥呢？”出门，苏辰先打了一个电话，给自己四大爷家的堂哥。
　　“工地呢呗，咋的，想你铁牛哥了？这样，中午，咱哥俩喝点，哥请你吃香肉。”爽朗的笑声，一听到他的声音，苏辰脑海中就会浮现堂哥的样子。
　　黑脸大汉，说大汉，不是苏铁牛有多高，是他太壮了，那手臂堪比一般女人的大腿粗细，不是健身出来的那种浑身肌肉块儿，是从小干体力活儿、体育练铅球练出来的体格，整个人就像是一块被压缩出来的铁块一样，壮到买衣服都不好买，他个头与苏辰相差无几，苏辰的裤子，套在他的手臂上，大小正好。
　　“哥，上回就是你请的，这回该我了。”
　　“滚蛋，臭小子，跟你哥还算那么清。”
　　“呵呵，别中午了，我这边还有事，等我给你打电话。”
　　“行。”
　　苏家父辈九人，开枝散叶，爷爷辈还有亲戚，奶奶也有亲戚，姥姥姥爷这边是儿女九个，亲戚一大堆，目前在县城讨生活的也不在少数，苏辰联系的不多，跟苏铁牛算是频繁的，二十天一个月两人就小聚一回喝点酒，年纪相差不多，小时候两人就‘对撇子’（对脾气），长大了都各自忙着自己生活不能总待在一起，可见了面的那份情感还是小时候的感情，跟亲兄弟没什么区别。
　　苏辰给苏铁牛打电话，是预留了一点余地，从体校出来，从小就好打抱不平人缘非常好的铁牛，仗着体格从小到大没少打架，打着打着也就打出名了，没什么学问，带着一帮自己村子和附近村子的同龄人到县城打工。
　　他是那个领头的，大家有什么事都找他，十年来威望早已树立，苏辰别的不怕，就怕超市那边有一些肮脏的弯弯绕，到时候铁牛哥在街里，一个电话不怕一些脏手段，十几二十个的糙汉子是有一定威慑力的。
　　除了这一个后手，别的，苏辰就没有装样子，不让别人摸清你的路数，你也不能全都是装的，九真一假才是王道，别让人觉得你小子虚伪。
　　打车到万家隆超市的门口，不在乎被人看到自己是打车来的，也不在乎别人从形象层面将自己当作一个年轻人，这些都是真实的自我，我不想插手管理，我也不想破坏现在的模式，有系统给予的财务报表，比起我自己指派一个财务，更为托底，前提是孙总和周总不要觉得我好糊弄。
　　有着八十年代美男子唐老师形象的孙铁军孙总，白胖笑脸迎人一看就会放松戒备的周良周总，两人看过之前合伙人发过来的一些照片和合同上苏辰身份证的照片，看到他下出租车向着超市大门走过来，两人对视一眼，试探问道：“苏总？”
　　苏辰其实也认出了这两位，系统给的资料更为详尽，关于两人可是近期彩照都有。
　　“孙总好，我可不是什么老总，叫我苏辰就好。”
　　“周总好。”
　　周良本就长了一张笑脸，此刻哈哈一笑，很热情的拍了拍苏辰的手臂外侧：“英雄出少年，来，里面请，呃，苏辰。”
　　苏辰也笑了，他这点社会阅历和接人待物的能力，想要在这两位面前装深沉装阅历那是自讨没趣，简单点，我就是我，一个有点运气发了一点财的普通人。
　　万家隆超市很大，占据了整个百货大楼的东面外墙，上下两层，门脸也弄得很大，彰显出超市整体大气的风格，内部可与百货大楼内部有互通的通道，也可直接坐电梯到地下停车场，方便购物后直接推着购物车到地下停车场取车。
　　万家隆超市是县城第一个有这样概念的超市，私家车的增多，别看需要多雇几个安保和工作人员在地下车库指挥交通和收拾推车，很多人真就是冲着这方便来的，推车直接到车前，装车，直接离开。
　　超市在二层区域，隔出来一个细长条的空间，开门在电梯间区域，可通过电梯间进入商场和超市，空间内隔出几个房间，有会客室、财务室、安保等工作人员换班临时休息的房间、厨房餐厅。
　　没有所谓的老总办公室，也不需要，之前几位老板过来，有什么事就是在小型的会客室谈，他们不来，这房间别人也不敢用，就等同于这是一个三位老板共同使用的办公室。
　　两位老板在大门口迎接，超市这边从安保到超市工作人员再到保洁人员，今天的工作精神面貌全都是带着小心，也有消息灵通的，说换了一个老板，今天是新老板来。
　　普通员工不关心谁是大老板谁是二老板，谁有多少话语权，谁占多少股份，不管多少话语权，开除一个员工的权力肯定有，尽管这里的工作不算什么好工作，谁也不想干得好好的被人辞退。
　　苏辰三人简单寒暄，从超市内部走上二楼，通过前往百货大楼的安检通道，进入到办公区域。
　　所有的房间，都是一米四左右的墙壁，上面都是玻璃，从苏辰跟着两位老总进来，各个房间内都有人看着这边。
　　热水，泡茶，点烟，苏辰也例行公事的出示股权转让的合同复印件，让两位老总确认自己的合法身份。
　　“早都看过了，以后我们三个可就要在一个锅里吃饭了，苏辰啊，别孙总周总的，叫声哥就行，听说你老家就是这的？”
　　来了，该不止是见面的了解，相信今天过后，这两位马上就会通过各个渠道来了解自己。
　　都别说自己是多大的老板，在这县城，过亿资产就是大佬了，一个一年能够产出百万现金的生意，即便是资产过亿的老板也不会小觑这生意的存在价值。

第三十一章 都不简单
　　“我这纯粹就是运气好，半个月前，我还在一家装修设计公司打工呢……”
　　“上大学的时候，跟人家胡混，说什么X特币赚钱，就买了一些，当时就觉得被人忽悠了，要是十年前买还行。”
　　苏辰一摊手，很是轻描淡写的阐述了自己的‘成功’，就算是不懂这东西的人，也知道最近这两年弄得很疯狂，具体什么不知道，人家既然这么说，也就只能这么听。
　　孙铁军和周良不太相信，如果真是这样，这年轻人表现的太过平静了，真要是小民乍富，不该是这样，最起码的神采飞扬是不可避免的。
　　也就是苏辰这么一说，两位老总姑且这么一听，剩下的就是合伙人说过的话，双方等于是在燕京交易的。
　　孙铁军和周良都有些别的心思，人家是本地人，明着的吃相太难看不合适，暗地里是打算利用对方不懂，慢慢将对方踢出局，他们二人收购对方的股份，能低价为最好。
　　表面上，两人表现的很热情，直言不讳，苏辰可以随时派一个财务过来，合伙做生意，别的东西到是其次，财务管理是一个合伙人在这桩生意中必须要掌控的。
　　“好啊。”
　　苏辰顺势点头，没说什么时候派，表现的很淡然，整体给两位老总留下了这年轻人不简单的认知。
　　似乎他对超市没有想象中那么的在意，是装的？还是真的不在乎？如若是后者，孙周二人还真要好好让人查查这个年轻人的底，别到时候本可以安然无事的合作方式，弄出一些不必要的麻烦。
　　中午一起吃饭，聊着天呢，就谈到了苏辰发了‘一笔小财’后的生活状态，提到了车子，苏辰言道自己想要买车，始终笑脸迎人的周良：“一会儿就去看，要是咱们这老弟你没有看中的，去省城也没问题。”
　　苏辰心中一动，别看他表面上云淡风轻，心里那根弦始终绷着，自知自事，这两位人家都是在社会上摸爬滚打多年的成功人士，自己从一个小底层到现在不过一个月的时间，看问题理解问题和对待问题的经验都差了十万八千里，所以他从来到超市一直到现在，秉承着少说话多听的原则，有些地方他隐约觉得对方可能话里有话，就好好斟酌一二，哪怕误会人家了，对方根本没有别的意思，也不要紧，多一分谨慎在这社会上总不会吃大亏。
　　“买个二手的就行，车这东西就是消费品，咱这体格也犯不着到省城去提车。”
　　“哈哈，那行，二手车就更没问了，一会儿哥哥领你去，别的不敢说，车子肯定是好东西。”周良大包大揽。
　　是展示现实实力的‘肌肉’，还是为了更多与自己接触，亦或是观察自己的家底？
　　苏辰这样的性格，其实不太适合统领全局做一个战略方向的指挥者，这是他看书得到的结论，嗤之以鼻，有几个天生的领导者？老子每个月要为了生计算计，在单位要为了同事关系算计，你跟我说格局，那就是成功者总结出来的空中楼阁镜花水月，真要照着这方向去起步，先摔几个大跟头是肯定的。
　　“就这个吧。”
　　琳琅满目的二手车，苏辰很有目标的选择，兜里有钱不怵，也多多少少有些像两位老总展示自己‘相信他们’的姿态，因为什么相信？刚认识谁也不是傻子，心里有底不怕你们直接坑我，所以才相信。
　　一辆六年前的兰德酷路泽，皮毛不错内饰很新，按照周良与这二手车行老板那熟络的关系，这车子就是有点小刮小碰，大毛病没有，年头虽说多点，却是顶配，给了一个五十八万的价格，声称少六十万不卖，看周总的面子。
　　没有多余的废话，苏辰不懂你们可能展示的各种试探或是如何，那我就以不变应万变，展现出一个干净利落不差钱做事很大气的样子，试车的时候，在外环路上，轰油门非常狠，起速也很快，彰显出年轻人内在性格的一份狂躁。
　　直接刷卡，几个人坐在老板的办公室，喝着茶抽着烟，孙铁军给老板扔了一句话：“现在时间还早，你安排人，把所有手续办好。”
　　“没问题。”
　　财通万路，苏辰的‘大气’也让大家刮目相看，他所谓的X特币赚到身家，再次在孙周二人心中打了一个问号，这眼睛都不眨就拿出五十几万，买车一副相信自己二人的状态，这小子心里是有底啊？
　　苏辰本心是要快点结束这第一次的接触，奈何孙周二人表现出热情的接触状态，他也只好奉陪，这车行老板已经开始研究晚上大家一起喝酒他请客的事情，一个电话的到来，让他颇有些孤立无援的心情得到了安抚。
　　“小辰，你在哪呢？”苏铁牛的电话。
　　“铁牛哥，我在北环路这边XX二手车行呢，买车呢……”
　　“擦，你小子买车不找我，二手车水多深，你等着我，我这边完事了，马上过去找你。”
　　不到十五分钟，一辆满是泥土印记的老式现代车直接开进院里，苏铁牛急匆匆的赶过来，他这个身材，穿衣服就谈不到有品位了，本身也不是个会打扮的人，又是常年在工地干活儿，超肥的牛仔裤，黑色T恤，外罩着一件皮夹克，下车人未到声音先到。
　　“小辰，哪呢？”
　　短短时间后，苏辰心里暗笑，自己还真的是傻大胆，接收超市股份这件事没告诉家里想一个人解决，胆子大和锻炼自己是一方面，系统给予来的比较容易是另一方面，没有找到好的说辞跟家里解释也是一方面，归根结底还是没有觉得家里有人能够撑起一片天空。
　　苏铁牛到了，苏辰才意识到自己真的小看了这位堂哥，人家所谓的在工地干活儿，那是监工。穿的不太好钱也没赚太多，可不代表人家在社会上混的就差，早知道这样，上午直接带着堂哥来就好了。
　　不仅跟二手车行老板老黄认识，看起来还挺熟，跟周良也认识，也是那种老相识的感觉。
　　“这我老叔家亲老弟……”
　　苏铁牛是一头雾水，但人家那是粗中有细，摸爬滚打多年什么人没见过什么事没见过，帮着工友光是讨薪就不知道接触过几位大老板了大人物了。
　　完全不知道老弟是什么状况，表面上说话聊天就一个方向，这是我老弟，自家人。
　　有了苏铁牛，苏辰在这办公室坐着就不是如坐针毡了，大嗓门的苏铁牛完全能够跟几个人聊到一起去。
　　“老黄，你这有便宜的车，可别给别人，先给我看看，下面乡村不少想要买便宜车的。”跟老黄，苏铁牛显得很随意。
　　跟周良之间，苏辰算是听出来了，这两位有合作关系，周良在市内有包工程的活儿，铁牛哥带着一帮十里八村的工友，两人合作过。
　　孙铁军也知道苏铁牛，这足以证明自己这个堂哥不是一个小小的工地工头。
　　车子一切手续办完，零星还有一些琐碎的事情，车行老板也交代下面一个小兄弟，让苏辰记下了电话，随时随地有什么事就让他去办。
　　晚上的酒局，可不是一行五人，孙铁军一个电话，叫来了两个女员工，都是打扮漂漂亮亮的年轻女孩，来了也不是别的，端茶倒酒，桌上有女孩一起吃饭，气氛也能更好一些。
　　“我这老弟，从小就聪明，接触新鲜事物也快，在燕京混了好几年。”
　　“以后两位老板还得多照顾照顾我老弟，你们放心，这小子要是有什么混不吝的行为，你们给我打电话，我收拾他。”
　　“这臭小子，隐藏的够深的，我都不知道他混的这么好，说，你小子是不是在燕京被人招赘了，哈哈！！”
　　苏辰算是发现了，这人呐，真要是在千锤百炼中成长起来的，没一个白给的。
　　就铁牛哥这样子，谁敢说他是个糙汉子，完全颠覆了苏辰对他的认知，十八九岁的时候，那是完全的混不吝，一句话不对付，沙包大的拳头就扔过去。
　　现在呢？
　　看看在这酒桌上，虽说依旧是一个糙汉子的形象，那是人家的人设，话里话外不说滴水不露，也是满桌宾主尽欢，里里外外还都是推着自己。
　　一顿饭两个小时，苏辰和苏铁牛都拒绝了接下来唱歌的后续活动，孙铁军准备让司机送一趟两人，苏辰摇头拒绝，他的‘新车’跟铁牛的车子就放在饭店门口，手续什么的都在车上，完全没有一个刚买车子的人该有的喜爱状态，也不在乎放在外面，两人打车离开。
　　看着两人离开，孙铁军让司机开自己车先去送两名女员工，他则坐上周良的车子。
　　周良点燃一支烟，脸上的笑容收敛，眯着眼睛说道：“这苏铁牛不是一般人，别看就是个干活儿的，不好惹。再者他们是一家人，我记得苏铁牛家里有一个远方亲戚，那应该也是苏辰的亲戚，是省里的，挺厉害，前两年苏铁牛出事，有人给说话了。”
　　孙铁军微微一笑：“老周，慢慢来，慢慢来。”
　　周良也是呵呵一笑：“也是。”
　　又不是必须贪吞超市另一股东，软的就捏捏，不软的合作就是了。

第三十二章 小投资一笔
　　巨大的浴池内，兄弟俩泡澡。
　　“你小子还真冒失，那老孙和老周可都不是善碴，你也是胆大，就不怕他们吃了你骨头渣子都不剩。”苏铁牛掀开搭在头上的毛巾，双手用浴池内的水搓了一把脸，受不了水的温度，坐在台阶上休息休息。
　　“我其实觉得自己亏了，还不如拿着钱在燕京郊区买个房，说不准放上几年，赚得更多。”苏辰的解释苏铁牛是信的，关键是不信也没有别的说法，老叔家没什么钱，老弟这些年也一直在打工，要不是发了横财，哪能有这么大的手笔。
　　“亏屁，那超市一年二三百万没问题，你小子别被他们坑了就行，旱涝保收挺好一年你怎么也能分红百八十万，回到自己家一些埋汰事你也不用担心，有我呢，他们也不敢玩埋汰的。”苏铁牛点燃一支雨花石，这烟他也平时就在干活儿的老板那能蹭个一支两支，刚刚进来的时候老弟直接跟前台买了两盒。
　　服务生端来一个小的茶盘，送来刚刚泡好的茶水，看到苏铁牛抽烟，还递过来一个烟灰缸。
　　苏辰喜欢泡热水澡，他也不嫌这高温池水热，就露出一个脑袋跟苏铁牛聊天：“哥你就是太低调了，早知道你这实力，我早就找你了。”
　　苏铁牛啐了一口：“我有个屁的实力，就是有点傻力气，十里八村的庄稼汉出来干活儿都愿意跟着我，就是个出苦大力的。”
　　苏辰撇撇嘴，一个出苦大力的，能让周良这样的老板跟他对等身份在一个酒桌上喝酒？
　　苏铁牛叹了口气：“前两年我帮大家要工钱，跟一个大哥碰上了，你也知道，家里这帮人打个架没问题，碰到人家亮刀子的，打怵，当时我怕事情闹大，大家跟着吃大亏，就先下手为强放倒了一个想要镇住场面，结果下手没了轻重，惹了大祸。”
　　苏辰认真倾听，苏铁牛则带着一点唏嘘：“我在里面，外面咱家啥情况你也知道，都是些农民，是咱爷有个远亲，论辈分咱应该叫叔，在省城那边，一辈子没接触过的人，厚着脸皮也是没招了才找过去，我前些年攒的钱都扔进这一次的窟窿里了，家里亲戚还给凑了不少。”
　　又是一声重重的叹气，对着地面，苏铁牛狠狠啐了一口：“咱这都觉得天塌了的事，人家一个电话，这边赔偿一点医药费，握手言和了，那可是在县城有名有号的大哥级别人物，就收了几万块的医药费，事就了了。这狗社会，真TM现实。不过也不是没好处，外面传言我苏铁牛有个省城大人物的亲戚，也算是开了条路，这两年我都是对接这些包工头，咱的人干活实惠，我这盯着点，保质保量，通过那件事算是狐假虎威有了点小名气。”
　　沉默了一会儿，两人搓了个澡，换上衣服，找了个包间休息。
　　今天的气氛可就不是以往兄弟俩偶尔结伴洗澡的格调了。
　　新鲜的果盘，预约聊会天才让进来的足底等服务项目，高档香烟，刚刚吃饭没吃饱，又点了一些鸭货啤酒。
　　“小辰，你小子赚点钱别胡乱造，人啊，没啥也别没钱。”苏铁牛拦着，没拦住苏辰的热情，他这当哥哥的也不好多说别的，还是提醒了一句。
　　“我这赚点钱，给爸妈养老保险买了，大病险缴纳，也没啥后顾之忧，不花干啥。”
　　“还赚点钱，那是一点吗？你小子少在这气人，五十八万的车，说提就提，不过老周在这方面还行，至少没让老黄坑你，车不错，是个好玩意儿。”
　　“等年底超市分成下来，我换车的时候，这车就给你开。”这话不假，实打实的，没大包大揽现在就让苏铁牛去开，喜欢和新鲜劲还没过呢，到年底也不用等超市分成，苏辰有信心到那时候自己早就换车了。
　　苏铁牛盘腿坐起来，拿着棉签掏耳朵，看了苏辰一眼，四目对视，感受到这不是随意吹嘘：“行，老弟，你哥哥可就指着你提携了，说真格的，你手里还有闲钱没，我就是没钱，要么弄两辆大翻斗在工地干活儿，别人要不到活儿不好结款，我这没问题，司机咱都是现成的，一辆车一年回本没问题，你出钱，什么事不用管，赚了一人一半。”
　　苏辰没犹豫：“行啊，需要多少钱。”
　　苏铁牛整个人认真起来，身体绷直，不再是之前懒懒的状态：“真格的？”
　　苏辰笑着点头：“真的。”
　　苏铁牛：“四十万，我这还有一些，不买新车，买三辆二手车，除了油钱、维护和司机开支，先不分钱，紧着将我们俩投资的钱赚回来，之后五五分。”
　　苏辰：“行。”
　　苏铁牛大吼一声：“擦！”
　　人是坐不住了，拿起手机开始拨打电话：“蔡老板，我是铁牛啊，你那三辆翻斗子，我要了，明天就去看车。”
　　苏辰始终笑着，他没有大包大揽说我们可以多买几辆，也没有直接开口说不用先将投资的钱拿回来正常分就行。他不想去试探从小一起长大堂哥是否有贪心，也不想给对方太大的心理压力，或许这也是他的一个慢慢将钱展示出来的渠道，既然铁牛哥知道了，那就慢慢通过他这边，营造一个苏辰我们一起在外面赚大钱的形象。
　　就冲这，这份自己根本完全不懂的投资，也完全值得。
　　……………………
　　一大早，苏铁牛早早就起来了，完全没心思继续待下去，喊着苏辰结账离开，在银行看着转账过来的四十万，他已经急不可待的要去将车子拿下，两人打车到昨天饭店门口，苏铁牛直接开车离开。
　　苏辰则打着哈欠，启动过去一直在梦里幻想过的陆巡兰德酷路泽，不是没想过买新车，只是他一直觉得买新车没必要，都不指望能开多久呢，先买个玩着，自己上大学考的票，手还生，也当是练手了，磕了碰了不心疼。
　　眼巴前的他，还没有自己已经是个有钱人的认知，一些小细节方面还充斥着普通人的状态，昨天能装几个小时都不容易了，要不是铁牛哥后来出现，他都不知道自己能够坚持到什么时候才露馅。
　　高视野以及车辆价值所带来的独特心理驾驶感受，都让苏辰足足在路上转了一个多小时，才依依不舍的返回公寓，专门找到公寓的物业，在地下租了一个车位。
　　“家里有什么亲戚和朋友，是学财务的呢？”
　　超市那边，于情于理，都必须安排一个‘自己人’，能力放在次位，忠诚是首选。
　　晒着上午的暖阳，靠躺在床边，苏辰一边在脑海中回忆着，一边翻看着手机通讯录和微信通讯录，对号入座。
　　两大家子人，亲戚实在太多，有相当多堂兄堂姐表兄表姐，很多年都不见一面，对其目前的生活生存状态一无所知，只能是凭记忆锁定几个人，给父母打电话逐一询问，还真别说，有一个还算合适。
　　老舅家的表妹，刚刚大学毕业，在省城实习，学的虽说不是这个专业，本身超市也不是百分百正规，也并非百分百就要持证上岗，对外只是一个普通员工的身份即可。
　　苏辰觉得合适的原因是对方怎么说也是刚刚离开校园的大学生，对工作茫然，实习的地方也不好，在这边学习学习，真要是入了门未来考个会计证，也不失为一个女孩好的出路。
　　虽说表妹的印象很模糊，能想起来的都是小时候的样子，不过老舅的人品是没得说，他教育出来的孩子首先在信任度方面，苏辰觉得就是满分。
　　“妈，你跟我老舅说一声，这段时间看看杨月什么时候有时间，回来一趟，我这有份工作，街里万家隆超市的财务部门，不懂可以学，小女孩这样的工作也安稳，看看吧，不一定合适不合适，就是有这么个地方，铁牛哥也知道，放心吧，肯定托底，嗯，请假回来一天两天的，到时候老舅你们商量商量。”
　　苏铁牛知道了超市的事情，苏辰相信他不会乱说，但在真正和两位老板见了面确定了自己股东身份之后，他反倒不觉得有什么可隐瞒家里的，这感觉挺奇怪的，事先和事后，对于不知情的父母而言其实没有任何不同，苏辰也不知道为何他就觉得，现在即便被父母知道了也没事。
　　既定事实？还是为了让车子更早展现在他们面前？亦或是苏铁牛可以为自己打掩护？
　　暴富啊，这亏得有在燕京的几年打拼，不然撒谎都找不到遮掩的点。
　　拿着手机习惯的点击进入乐乐，也懒得切换小号，直接就开着‘天上掉馅饼’的号逛直播间，认识不认识的，你这号进入就被架起来，捧的贼高。
　　他也不在乎三瓜俩枣，现在神豪的形象树立起来，第一批的投喂主播也稳定下来，接下来在娱乐专区这边也就不存在以往的喜好问题，瞎溜达，哪怕不喜欢这个主播，人家拜年磕说的好听，他也会刷一些，为将来营造出一个投喂全网的超级神豪，慢慢一点点树立形象。

第三十三章 乐乐商铺上线
　　之前苏辰投喂过的，在‘你辰哥’第一次开直播很意外刷了很多的第二序列主播大鹏，开直播了。
　　农村生活，水库挂鱼，做农家菜，跟自己的爷爷一起拍视频，很接地气，也很正能量，尽管在娱乐层面差了一些意思，多多少少看他的短视频会暖心，也就顺带着愿意看看他的直播。
　　给大鹏刷了五万块钱的礼物，看到他开始直播带货，苏辰就没了兴趣，正准备离开时，微信来了一条信息。
　　专属客服人员冬宝：“乐乐即将更新，乐乐店铺全新上线，乐乐豆可用来店铺消费，主播店铺专区也将全面推行，好评榜销量榜都将得到全平台推荐。”
　　冬宝提前通知，中午十二点，乐乐官方准时更新。
　　乐乐店铺上线，拥有专区链接，无需主播直播带货时购买，平时也可进入该主播店铺进行购物，并且乐乐将会拿出一个多达一千人的店铺客服系统。
　　所有乐乐用户，达到一定等级和消费等级，可在店铺内发布留言评论，提交准确证据来进行负面评价的，官方客服一对一核实，一旦核实，不仅扣除店铺评分，还要进行一些店铺保证金的赔付。
　　苏辰一路看下来，估摸着又要有很多主播要骂街了，乐乐店铺对主播的束缚力度很大，甚至有一些苛刻，但这就是乐乐想要的，主播具有名人效应的刺激消费者消费，就需要对自己的言行负责，是有一些黑粉故意捣乱，但又有几个黑粉能够提供完整的证据链来证明你的商品是有问题的。
　　打铁还需自身硬，这就是乐乐给店铺的宗旨。
　　“真实做大的产业牛掰啊，宁可损失一些收益，也要留一个好名声。”苏辰佩服。
　　很明显，按照这个趋势，一些不要脸弄假货的主播，这回可要老实多了，真要是乐乐有强势铁血手腕，那必然会得到用户的一片好评，在用户流量面前，个别主播的龌龊心理将会被全面打击。
　　厉害，这才是长远计。
　　高兴，自己的乐乐豆不再只是单纯刷给主播了，也可以转换成为现实中给自己生活带来改变的物品了。
　　苏辰想过如果不是自己另辟蹊径的开启了‘网络照进现实’，乐乐会有这次更新吗？他很想说服自己一定会，内心深处却一直觉得系统的强悍会根据自己表现来对现实世界进行影响。
　　不管是哪一样吧，一切都在向着好的方向发展，拿着钥匙离开家，先给老夫妇房子装修的瓦匠打电话，对方正准备去吃饭，苏辰一句等我，将中午吃饭的请客状态展现出来。
　　在东北，尤其认兰德酷路泽和普拉多（陆巡和霸道），很多只是认识奔驰宝马具体型号不懂的人，也知道这两个大家伙价值不菲，除了大老板之外，也就开这车子的人在他们眼中是厉害人物。
　　看了看装修进度和用心程度，苏辰很满意，带着瓦匠和给他搭手的徒弟，去吃中午饭。
　　“以后苏老板有什么好事，可别忘了拽一把。”
　　这一换车，小苏就变成了苏老板，之前看到他手里换了一万多的手机还不觉得如何，这辆酷路泽的影响太大了，不得不让人高看一眼。
　　“张哥说啥呢，我这就是家里拆迁了。”开了句玩笑，彼此之间也不是太熟，纯粹工作接触，请客吃饭就是为了完成善始善终的心思，也想要给那对给了自己温暖的老夫妇一个满意的交代，仅此而已，也就更没有必要去解释。
　　羊汤馆，一小锅的羊汤，一大盘的手撕羊肉，一份水爆肚，十二张羊肉馅的馅饼，两屉羊肉烧麦。苏辰也没在乎钱，点了一瓶小饭店内98一瓶的白酒给瓦匠和小徒弟。
　　这待遇，绝对足以让这两人受宠若惊，不知道的还以为这是自家装修的待遇。
　　自家装修，一顿午饭，这也是高标准了，干十几年瓦匠也没碰到几回，一份手撕羊肉108，一份水爆肚58，三个人，一顿饭小四百块，在饭桌上，瓦匠是拍着胸脯表决心，放心，这老夫妇家的活儿，保证板板整整。
　　一顿饭，两盒玉溪，苏辰就只剩下一句话，什么时候瓦匠活儿完事，我再过来看。
　　“放心，苏老板，咱哥们不是第一天办事了，你就瞧好吧。”
　　当一件能够称之为秘密的事，被第二个人知道，那也就不是秘密了，苏辰刚到超市买了一车的‘储备粮’，以前的同事罗海源电话就打了过来。
　　“辰儿，家里扒迁（拆迁动迁）了？牛掰克拉斯，怪不得你小子辞职，搁我也辞职。”
　　“胡说八道的，晚上有事没，一起出来喝点。”苏辰客气了一句。
　　“哪有你悠闲哦，公寓宋总谈下来了，这几天的大家都忙疯了，每个人都蹲几个点，必须保质保量，累屁了，过段时间我请你吃饭，你这发达了以后要是有什么好事，可别忘了拉兄弟一把。”
　　寒暄客套了几句，挂断电话，尽管爱炫耀人前装个B，总体来说罗海源还是个不错的同事，没能成为朋友只能说彼此脾气不对路，这家伙也是个聪明人，不是那种短视到打电话就过来蹭顿饭的选手。
　　罗海源之后，也有几个人打来电话，打来电话的都是他辞职之后，邀约要请他吃饭的同事，总归同事一场，但凡你人缘不是混的太次，离开后，总会有人邀约你一起吃个饭，诉一诉离别，留一份彼此的好印象，说不准什么时候谁能用得到谁，一顿饭结一份善缘。
　　苏辰家里拆迁一下子暴发户有钱了，兰德酷路泽开上了。
　　类似的消息，很快就传开，一些人茶余饭后的谈资，喝酒时候带着一点小嫉妒的怨天不公，为什么不是我。
　　甭管认识不认识熟悉不熟悉，苏辰在公司上班的时候，在行业内是无名小卒，离开了，反倒在一些圈子里小小扬名一回。
　　将冰箱摆满，里面全都是自己喜欢吃的东西，不用考虑价格，不用舍不得，这曾经也算是苏辰小时候一个心愿，如今有条件了，自我满足一回。
　　不止是冰箱，他还买了很多高档的干果，碧根果、腰果、开心果，这都是他喜欢吃的，现在他的‘储备粮’档次，碾压半个多月前在出租屋不知道多少倍。
　　没有去万家隆超市，昨天的初次接触，今天到也接到了超市管理者，周良的小舅子马绍禄的电话，让他有时间去超市转转，跟他汇报一下超市的具体运行。
　　公事谈完了，马上在电话里就聊起了私事：“苏总，我跟铁牛是铁哥们，以后有什么事吱一声，好使。”
　　原来如此。
　　苏辰应了下来，表示自己有时间会过去，估摸着铁牛哥今天都在跑‘翻斗车’的事，不然以他的性格，老早就帮着自己趟超市那边的路了。
　　超市一年百八十万的收入，多吗？
　　放在一个月前，苏辰都不敢想，那时候他要是有这股份，那会如同救命稻草一般紧紧抓住，那是发家的通天大道，谁要是拦着自己，一定撕碎了他。
　　现在，苏辰也当回事，只是想的更多一些，布局谈不上，在轻重缓急层面来讲，他还是会将更多的精力放在网络上，未来让铁牛哥帮自己盯着，财务再有自己人，一年自己包个大红包给他们，无疑是最为理想的安排。
　　晚上点了一份披萨，高浓度的果汁，吃过饭一边看电影，一边在已经更新完毕的乐乐上，开启了自己的‘购物之旅’。
　　在大鹏的直播间看中一款芒果，下单的时候犹豫了一下，这乐乐官方如果从后台数据得到自己的地址，岂不是会增添麻烦，现在的神豪天上掉馅饼，现实可经不起任何的推敲。
　　想着，下意识的填完了此刻公寓的地址，刚想删除，强大的系统再一次展现出了无所不能的一面。
　　“是否自动屏蔽地址，生成虚拟地址？（系统出品，安全防护，如有必要，修改整个海蓝星人记忆）”
　　呃。
　　苏辰冲着手机屏幕竖了竖大拇指，牛掰，系统这意思，它弄出来的虚拟地址，是经得起任何检查的，真要到了不能掩盖的地步，直接修改所有涉及人的记忆。
　　那还怕什么？
　　十箱芒果，下单成功，乐乐豆结算，不到一万乐乐豆。这钱花的，让苏辰有冲动放弃去给主播刷礼物了，钱得这么花才实实在在，刷礼物钱都不是钱了。
　　白酒，什么玩意儿，茅台镇的，这跟茅台什么关系，还有什么五粮醇，这东西跟五粮液有什么关系。
　　剁手族，可不光是指女同胞，男人也有一颗疯狂购物的心，前提是他必须拥有鼓起来的钱包。
　　苏辰也懒得去看直播时候偶尔的优惠，也不需要去领什么优惠券之类的，还要跟别人拼手速去抢一些大家公认便宜的商品少数单，他逛的是乐乐店铺。
　　不需要考虑价格的购物，那是一种什么体验？
　　PS：喜欢就挺加入书架收藏，投几张推荐票吧。

第三十四章 买买买买买
　　剃须刀？
　　好不好用暂且不说，看介绍挺吸引人的，先来两个。
　　干果，这个不错，老爸老妈喜欢吃这些东西，先来十箱。
　　果冻橙？这玩意儿能像是视频里介绍的那样吗？不管了，先来两箱。
　　洗衣液、沐浴露，这都什么乱七八糟的，没创意，餐巾纸、拖布？苏辰兴趣少少，尽管是花乐乐豆就可以购买，真心是买的多了，对一些不感兴趣的东西，哪怕是‘白捡’也懒得低头去捡。
　　搜索了一圈，看到还有十几分钟，某位红了二十多年却从未说过脱口秀的脱口秀演员，曾经某‘知名品牌’手机的掌舵人老罗，照例有带货直播。
　　“嗯，他的直播还可以，总会有一些好货。”
　　苏辰也看过不少的主播带货，但凡是价格非常低或是折扣力度非常大的，他基本连了解的兴趣都没有，真要是真货在网络上能够以这样的折扣力度方式销售，那实体店全死耗子了，也不需要找明星带货了，你就做个广告宣传一下，就挂这些主播们所谓他们争取到给老铁们的福利价格，愁卖吗？
　　看得时间长了，苏辰发现了规律，头部的带货大主播和明星带货，每一次都会有一些价格确实非常低小商品，几块钱十几块钱，确实是正经牌子，不是一些你根本没听过的东西，但数量有限，这是真福利，是吸引游客关注度的。
　　也会有一些真正的名牌产品，譬如茅台飞天，五粮液，大品牌的电子产品，优惠力度很小，一百二百的优惠，这个是任何厂家都能够谈得下来的价格，没有中间商，直播间赚非常少或是不赚，也是以这种方式来吸引游客。
　　一晚上数十件上百件商品，聪明的电商或是主播背后操盘人员，才不会傻乎乎的全都是割韭菜，总要有一些付出，总要有一些真正比超市、市场上便宜的东西。
　　苏辰感兴趣的，就是这些东西，便宜的他不感兴趣，拼手速这东西就没赢过，也不知道谁赢过，姑且信之确实有一万件吧，姑且信之会有一万个人抢到吧？
　　他的目标就是这些品牌商品，别说还便宜一百二百，就是溢价一百二百，在他这里都是首选。
　　吃过饭足足一个小时，在网上一顿购物，结果花了还不到十万块，属实也是没有什么大件的商品，这要是刷礼物，两组521个的‘爱的抱抱’，两秒钟就点出去了。
　　将茶几上的披萨盒子打包收拾扔到垃圾桶，擦了擦茶几，起身去打开一瓶冰镇的肥宅快乐水，为了更好的口感，他还专门让楼下超市给他进货两箱玻璃瓶的。
　　打了一个嗝，洗了满满一果盘的车厘子，这曾经是苏辰发誓要不计后果去吃几次的水果，不去考虑价格，就是吃，吃够为止。
　　电脑开启，游戏挂着。
　　电视开着，放在朝廷一台，每晚七点的新闻联播固然无趣，苏辰却保持着但凡自己有时间一定坚持看的习惯，乏味或是无法专注去看都不要紧，一定要坚持看，理由是什么，他自己也不知道。什么时候开始，他也记不清了。
　　窝在沙发上，将今天在超市购买的毛毯拆开搭在身上，屋内温度还好苏辰就没有开空调，暖风的味道他属实不喜欢。
　　这小半个月，他真的享受到了‘安逸’‘舒服’，慵懒的不去考虑什么时候起床，不去担心这个月的工资够不够花，不需要考虑我今天超市花了一千多是不是太多了。
　　一切的改变，让他每天都被幸福快乐包围着，成为亿万富豪成为首富，每天豪车豪宅私人飞机私人游艇的梦，谁都做过。但更多时候，每一个人最实际的幻想就是我可以不为五斗米折腰，想吃什么吃什么，想买什么买什么，想玩什么玩什么，无需为了生计而奔波，躺着就把钱给赚了。
　　经典就在最后半句，躺着把钱赚了。
　　最牛的是什么，苏辰觉得就是这系统真的太好了，没有强制的任务，没有指向的各种安排。
　　从小玩游戏苏辰就有一个认知，自由度高的游戏，往往都是好游戏。自由度高的系统，才是真的好系统。
　　看了一会儿老罗的直播，又是电动牙刷，又是空气清新器，都是那种买了几个就不需要再买的东西，很多都是买了一个就可以。
　　一边随意的在乐乐店铺内下单，一边看新闻联播，国际大事国家大事跟他没什么关系，对于信息的接收，这里是最有影响力覆盖面最大也最为直观的。
　　“来了，它来了，你们要的茅台飞天又来了。”
　　伴随着老罗那十足熟悉的乡音突然高了一个语调，苏辰将视线收回来，看着手机屏幕上的茅台飞天酒53度，后面打着便宜两百块的折扣，老罗正在和助手介绍，苏辰直接点开直播间的店铺，不用降价，他直接上去下单二十箱，一箱六瓶，三十多万的价格，要是让他自己掏腰包，当下是绝对舍不得，以乐乐豆结算。
　　真香。
　　来吧，还有五粮液经典款，也来二十箱。
　　平板电脑，来三台。
　　冰箱，给家里买一台，到时候送货过来，直接花钱找车拉到村里。
　　很魔性。
　　以前从来没有看带货直播超过五分钟的，今天苏辰足足看了两个小时，也懒得继续等后面有没有什么大件了，中间穿插着买了一些零食，整体消费，不足百万。
　　收工。
　　小药药正在开直播，逛一圈。
　　“欢迎我们家的馅饼老板，一首我是不是你最疼爱的人，送给他！”
　　这节奏是苏辰开着天上掉馅饼的号，进入所有他投喂直播间的超级VIP待遇。
　　“呦，今天天涯不在？”
　　当全公屏复制苏辰的大字后，小药药媚眼一抛：“怎么，你还有什么别的想法不成？”
　　苏辰华丽转身离开，游客粉丝们打字，老板生气了，小药药也暗自吓了一跳，表面云淡风清，私信和微信赶紧发信息。
　　实际上，苏辰进了大林子的直播间，目前开播的投喂大主播就他一人，进去就刷了二十个藏宝图，然后打字：“去跟小药药视频连麦做游戏，惩罚她。”
　　大林子玩多少年网络了，那是心领神会，这就是土豪老板们乐趣所在，惩罚是敌对吗？当然不是，是要逗一逗小药药，美女主播嘛，一些输掉之后的惩罚，好玩的多了，游客粉丝一个个也都非常兴奋，福利来了。
　　小药药那边，很快就有粉丝回来打字：“馅饼老板去大林子那了，让他跟你视频连麦PK做游戏，带惩罚的。”
　　小药药一听，也明白了，老主播对这类事都门清的很，怎么吸纳人气，怎么增加粉丝，怎么要礼物，乐乐综合以前那么多平台的直播方式，也覆盖了所有这些能够施展套路的范畴。
　　大林子现在带货，以前讲故事，直播风格也浪的飞起，以前都是他媳妇儿萍儿坐在他身边，逗女主播的时候，总是被媳妇儿揍，时间长了也成为了游客们喜欢看到的环节，看萍儿怎么收拾大林子，那也是节目。
　　视频连麦成功。
　　“呦，老妹儿，今天真漂亮，我听说怎么地，今天天涯老板没在家，咱俩PK一回啊？”
　　重金属风格和妆容的小药药，绝对是能够将女孩都给掰—弯，面对着大林子的挑衅：“玩可以，小饼饼不允许出手。”
　　从只敢在私下里拉近距离的称呼，到台面上来用，小药药的心思也在变化，随着苏辰疯狂刷礼物进入乐乐二十天消费过亿而产生了特殊的变化。
　　苏辰无需要说别的，就在大林子直播间打字，他知道瞬息之间就会传到小药药那边：“想看惩罚的各位兄弟，都懂事点。”
　　大林子在也看到了，信心一下足了，得不到老板的礼物碾压获胜也不怵，相信PK结束了，老板也不会差事，自己前两天刷了一个二十多万，老板回过来就是一百多万，真的是一点人情不欠。
　　“好啊，来，惩罚先说好啊，输了的人，倒立唱歌，就唱老板愿意听的，我是不是你最疼爱的人。”
　　小药药还没开口答应，大林子抢着说道：“还得加一个，要玩我们就惩罚狠一些，输了的人，还要跳舞，必须得让老板满意的，糊弄事可不行。”
　　小药药：“你这是必胜的信心了，你会跳舞吗？万一你输了呢？”
　　大林子一拍桌子，嘴角一撇：“切，埋汰谁呢，还跳舞，跳六我都没问题，来，徒弟们，咱们给大家展示一个。”
　　都是经验丰富的老主播，不会上来直接PK，那才几分钟，要将这小小临时出现的活动影响力做到最大，现在两个直播间都在增加人气，肯定要多加戏，能不能加好，就是主播之间的差距了。
　　小药药也心里明镜，这就是让自己输，一看大林子的惩罚显然对方也是心知肚明，条件是馅饼老板不出手，估摸着真要出现什么意外，大林子媳妇儿萍儿也会刷礼物保证他赢，无他，给老板办事办不利索，以后还指望老板支持你吗？

第三十五章 神豪的心情
　　大林子那笨重的身躯，胖大的脑袋，去跳带有女团舞风格的舞蹈，完全就是来搞笑的。
　　到是他的女徒弟，一个个身材高挑，从长相到身材都符合一个女网红的配置，再有大林子不遗余力的推动，如今也都是小有名气的网红主播。
　　他这一段舞，又让整个临时起意的视频连麦PK节目，拖延了好几分钟，预热也达到了最好的效果。
　　就在双方准备开始的时候，大林子这边公屏节奏起来了。
　　“天涯哥来了！”
　　“那边老板上线了！”
　　大林子反应非常快：“老板来了也要战，我们林家军还怕打不过吗？馅饼老板不出手，我们一样赢。”
　　苏辰看着手机屏幕，暗自点头，要不说人家能成功呢，自己每天看这些成型主播的直播，也能学到不少东西，这情商，喊着自己家的粉丝们一起冲，带起大家的荣誉感，自己媳妇儿的号充钱要自己干，为的就是给老板挣个面儿，这做的，面面俱到，圈的，也是板板整整。
　　微信来了一条信息，苏辰看到是小药药发来了，是一个聊天截图。
　　截图内容是她和天涯的聊天记录。
　　小药药：“你别出手，我们互相涨点人气。”
　　天涯：“知道，我去跟馅饼闹一闹，你让你公会的人，找几个合适的主播，一会儿我们也去PK。”
　　苏辰哼笑一声，这TM网络，比现实还要现实，亏了自己形象一直是不爱说话的高冷范，不然几天不就得被这帮家伙将自己算计的是明明白白，自己有几斤几两重，他们估摸着在聊天过程中都能看得到，这帮家伙，真够可怕的。
　　这是第一次，苏辰在他们赚大钱和在直播时候敢于放得开之外，产生对他们的敬佩。
　　再一次印证了那句话，成功的人，你永远不要总去幻想人家的成功是靠运气，没有实力，一切都是枉然。
　　大林子在PK开始之前喊道：“兄弟们，想不想看女神给我们跳舞，想不想看女神倒立给我们唱歌！”
　　这是喊给自己的，也是喊给对方的，大林子和小药药都清楚，这不是一个完全适合‘割韭菜’的PK，最主要是给大家增长人气，他们平时赚的不少，也懂得什么叫适可而止，不能一直喊着自家老铁兄弟回回都往上冲，这一回，他们要的是不冲。
　　大林子这边的礼物增长的很猛，小药药那边礼物很少，无需怕丢人，大林子这边管理以最快手速，完成了拍照他的直播屏幕。
　　大林子拿着身边人的手机，狂笑着对准镜头：“来，兄弟们，给你们看，药药家的粉丝都来给我们刷礼物了，小药药，你还想要继续比下去吗？”
　　苏辰看热闹，深深感到这些大主播之间的情商和经验，他发起的这一次临时活动，很确定小药药不会和大林子有提前写剧本的可能，两人也不算熟悉，之前分属两个平台，乐乐一统江湖后都忙着规整自己的河山，还没有真正的接触。
　　一切，都是经验，都是情商和智商的结合，无需提前打招呼，直接默契的展现出配合。
　　毫无意外，小药药输了，PK结束，这边大林子喊着惩罚，苏辰上来就给点了30组1000个皇冠。
　　一个皇冠20块，1000个两万，30组，六十万的礼物，苏辰充分将‘馅饼神豪’的姿态展现的淋漓尽致，咱是有钱人。
　　两人视频还连着，小药药准备接受惩罚，苏辰转身进入到她的直播间，面对着一点不矫情，直接靠着身后墙壁倒立的小药药，也开始刷礼物。
　　“天上掉馅饼送‘爱的抱抱’X521！”
　　10组，价值五十多万，这个时候肯定不能厚此薄彼，当小药药开始唱歌的时候，苏辰遛缝刷礼物。
　　两个人以自身的超强能力和经验，带来了精彩的PK，有些游客可能看不出门道，但凡是玩了几年的游客都能看出来这里面的门道，两人不仅得到了苏辰的礼物，直播间的粉丝也都纷纷出手刷礼物。
　　当小药药倒立唱歌的时候，礼物是最多的，大林子也在那边鼓掌，两人一次PK都增长了不少的粉丝，礼物也非常满意。
　　“知道人家为什么红了吧，看看人家再看看你们，一个个一天觉得自己还很不错呢，看到差距没，媳妇儿，别以为我说她们呢，你也学着点人家小药药。”大林子给女徒弟们上课，以这样的方式夸赞小药药，也给表演完的现场做一个收尾。
　　………………
　　这一晚，苏辰在小药药直播间，开启了玩乐之旅，他会双方刷礼物，确保每一个主播都愿意在视频连麦PK中得到足够的实惠。
　　有心人看出来了，馅饼老板这是有一个特定的圈子，他喜欢的主播会力捧，不喜欢的主播一次不去。更有一些‘讲故事’主播，那叫一个分析透彻。
　　“看到没，你辰哥那个号，就是馅饼老板的试金石，你们发现没，但凡是‘你辰哥’开直播去捧场的，老板不仅还礼，去的次数也会增加。你再看不去那边捧场的，老板这几天一次没去。”
　　人言可畏，这也是苏辰想要的，为什么有玩乐之旅？
　　两个目的，一就是让传言遍布整个网络，馅饼老板就是这样的人，你要是当他觉得有面子或是感动了，那你就是他的家人，会得到的更多。
　　另一个目的，也是要保持一种刷礼物的姿态，我来是玩，玩的过程中我刷礼物不心疼，一切的一切，最终都是个心情。
　　两个目的加起来传递的信息差不多，他自己是不会亲自承认，也不会有人傻乎乎跑到他面前去问。
　　看看有神豪力推是什么感觉，每天吃饱有大批的礼物，直播人气也高，粉丝关注度涨的也快，几个主播本来不太熟也没有什么合作炒作人气，现在不需要合作了，馅饼老板一来，随随便便一个视频连麦PK，就能为你们增加关注度，增加话题。
　　小药药倒立唱歌，一直的女神形象稍微被破损一些，无碍她的人气和地位，相反还让她的粉丝们今天大开眼界，觉得喜欢的网红偶像距离自己更近了。
　　到苏辰和天涯作为后盾，带着她去视频连麦PK胜子，一直女神的小药药今天也化身成为小恶魔，各种刁钻的惩罚大家听都没听过，深深感知到女人要是疯起来有多么的可怕。
　　“惩罚就来一个龙吸水吧？胜子，你可别说你不懂？”
　　第一个惩罚，一大瓶的可乐，猛烈晃动几下，喝。
　　可乐的气冲上来，肯定是无法坚持下去，会沿着嘴角喷出来大量的可乐。
　　胜子自从剃了光头，自从公开选择战为老大，将自己完完全全摆在‘天上掉馅饼’小弟的身份上，女主播无需去比，男主播内，他绝对是吃的最饱的一个，也被誉为目前乐乐上最会‘侍(tian)奉’大哥的。
　　不止如此，胜子一下子作为主播的段位也上来了，到哪也都有里有面儿，看看直播连麦PK的是谁，顶级超一线的大主播小药药，以前想往人家面前凑，根本凑不上前。
　　输了，胜子也不抵赖，也不再磨蹭时间，拿着手机到卫生间，真的就来了一个‘龙吸水’，浑身上下，头发脸上衣服上包括卫生间的淋浴房内，全部都是喷溅的可乐。
　　这是第一回合，小药药开启四处征战的模式，有两位神豪往那一坐，所有PK的主播目标都是涨点人气，赢是别想了。
　　转了一圈，小药药又惦记着回来惩罚胜子，又想了一个非常凶残的惩罚方式。
　　结果，坑了自己。
　　“大家好，我是一只大猩猩。”
　　跳一只大猩猩之舞，小药药连音乐都找到了，今天的她颇有些开启了崭新直播方式的架势，整个人也好像找到了新的发展路径，比起以前女神姿态的唱歌，百变造型的吸引眼球，现在的她更像是‘天-性-释-放’。
　　“哈哈哈哈哈！！！”
　　胜子直播间内传出他近乎于疯狂的笑声，贡献榜第一位赫然站立着大哥。
　　刚刚几分钟的PK，最后半分钟，大哥换了直播间，进入自己直播间，快速送出礼物，一举奠定胜局。
　　小药药先是震惊诧异，后是委屈楚楚可怜，她想的惩罚方式即将由她亲自展示，想想就抗拒，直播间目前三十多万人，只要自己去做了惩罚，用不了几分钟时间就会传遍整个乐乐，会有截取的一段段短视频被发送到网络上，会有人去做动态表情包……
　　她的直播间，开始有人打字求情了，那些维护她女神形象的财团和粉丝都站了出来，到是大家一直期盼的天涯没出声，苏辰也没出声，他们俩看得透，小药药也不是百分百要耍赖的意思，相信她比任何人都清楚耍赖要付出的代价。
　　短视频和动态图，学猩猩丑样，至多大家笑一笑，一定程度还可以增加知名度。
　　在众多外面游客看热闹的情况下耍赖，光是这些喷子和黑粉，就足以让小药药未来很长一段时间成为被攻击的目标，对于她增长粉丝关注也会形成巨大的障碍，再有那些只为吸引别人关注的‘讲故事’主播给你那么一分析，妥了。
　　音乐是自己找的，惩罚是自己提出来的，现在苦果也要自己咽下去，两个直播间的游客是乐开怀。
　　小药药版的大猩猩，闪亮登场。

第三十六章 主播的敬业
　　小药药对着屏幕展现出了精湛的‘演技’。
　　泪雨梨花前的楚楚可怜，哀怨的小眼神就是要让你对号入座。
　　馅饼神豪，你故意的帮对面看我出丑。
　　天涯，你看我热闹。
　　直播间的财团，粉丝，你们也是故意的，故意要看我出丑。
　　“明天，我就全网出名了。”留下一句深度哀怨的话语，小药药起身走到门口，猩猩出场的音乐起，她转身，学着大猩猩走路的样子，表情也做的很足，直接将那精致的妆容和精致的五官搭配出来的美给完全破坏掉。
　　录制的，截屏的，一大堆。
　　胜子表情严肃没有半点狂笑出来的表情，郑重其事的给小药药鼓掌：“这，就是主播，带给你们所有人快乐的主播。”
　　两个直播间，几十万人，能送礼物的送礼物，‘赞’这个礼物价格虽说最低，在此刻却也是最合适的，小药药直播间滚屏不断的礼物赠送，没有条件送礼物的，跟多数人一起，发出‘鼓掌’的表情刷屏。
　　十几分钟后就有小药药学猩猩走路的短视频出现。
　　也有人各个微信群和一些平台，发出静态图动态图。
　　女神扮丑，固然是形象的损伤，带来的好处也是显而易见，这一晚小药药足足增加了百万的粉丝关注，在她的短视频作品下，她自己弄了一个‘正版’的学猩猩短视频出来，短短时间播放量千万，评论数十万。
　　小药药微信拉了一个群，三个人的群，苏辰和天涯。
　　“谢谢，我突然有一种如释重负的感觉。”
　　天涯打字：“这样挺好，你以前就是包袱太重，粉丝们给你的压力也大，以后可以放轻松一点，直播也可以更放松一些。”
　　小药药：“嗯，我也感觉是这样。”
　　苏辰打字：“我觉得你可以穿插着来，要拿出更美的你，坐在那里就是女神是仙女。也要能够极端沙雕的你，更接地气，让更多游客觉得跟你拉近了距离。”
　　天涯发了一个大拇指的表情。
　　小药药发了一个爱心的表情。
　　这样的群，也只是特定时间内会有一点点作用。
　　转回身，小药药单独给苏辰发了一条语音：“我才知道你那么坏，讨厌死了，今天可是彻底颠覆我所有的直播形象了，你说吧，怎么赔我？”
　　看到老板今天难得打字，小药药也在试图用自己的方式拉近关系，女孩子撒撒娇放在什么时候都不会让人抗拒，前前后后加上比赛给刷了接近两千万，这样的财团神豪老板，值得任何一个主播拿出工作之外所有的时间和精力去维护。
　　苏辰也感觉到自己被-挑-逗-了，小药药语音里的语气，那叫一个勾魂撒娇，他能做的也就是不去听第二遍，将胜子刚给自己发过来的小药药学猩猩动态图，给对方发了过去。
　　懂得循序渐进掌控节奏的小药药，发了一个带血的小刀表情过来，没有继续打扰。
　　馅饼神豪的出现，让很多‘讲故事’主播津津乐道，就连一些没有跟馅饼神豪接触过的主播，也在直播的时候讲述过自己对他的看法，下面游客不断打字问，谁要是热门话题的焦点，那他一定会成为全网游客好奇的对象，且很奇怪的一件事，这些游客愿意得到多方面的反馈，就跑到一个个直播间去问，你觉得馅饼神豪如何？他是真的神豪吗？他能刷多久？
　　没有比赛，没有活动，也不需要扬名。这样的一个晚上，‘天上掉馅饼’就是带着主播们玩一玩，刷出三百多万，这样的人任何一个主播都会以赞美之词捧着唠，虽然现在没有进我直播间，以后呢？不能说葡萄酸，得想着怎么能够吃到葡萄。
　　十点多，苏辰就不太想要继续逛下去了，小药药这一次惩罚也到了今晚的最嗨点，看看时间，关了乐乐，换上一套衣服给售楼置业顾问关月打了一个电话：“嘛呢？”
　　“无聊，刷乐乐短视呢。”
　　“饿吗，出来宵夜啊？”
　　“我闺蜜在我家呢。”
　　“没事，一起叫出来呗，我也只是一个人吃东西没意思，想要找个人陪，第一个就想到你了。”
　　“呦，荣幸。”
　　“没办法，长得漂亮就是资本，想要不第一个想到你，都不行。”
　　“会说话，我就不跟你客气了，正好有个活儿跟你商量商量，见面说。”
　　苏辰没说谎，他真的是想要找个人陪自己吃夜宵，要说在街里认识的女孩，要么是自家亲戚，要么是几年不联系一回的女同学。没辞职的时候单位的女同事要么是结婚的要么是有对象的，关月自然就成为了第一选择。
　　东北夜晚饮食文化，烧烤是亘古不变的头把交椅，搭配辣炒海鲜和一些附加项目，直接将之前原本要延伸到宵夜专场的火锅和烤肉，彻底打跪，继续去争夺晚饭市场。
　　“这我闺蜜，石雨柔。”
　　高高瘦瘦的短发女孩，时尚，头发是两种颜色漂染，大晚上出来也是保持着整体精致时尚女孩的状态，跟关月比，石雨柔更活泼一些，跟名字展现出来的状态截然想法。
　　大大方方的跟苏辰握手，笑着以很正式的方式让彼此从陌生的尴尬中挣脱出来。
　　“我点了一些大筋皮，点了小龙虾，他们家今天新来的大生蚝，有生烤蒜蓉有煮完蘸料，我一样来了五个，剩下你们点。”
　　请客之人点餐，他点菜的价格决定了客人接下来点菜的礼貌尺度。
　　烧烤也一样，小龙虾78一份，生蚝12块钱一个，旁边服务员适时的接口：“蒜蓉、麻辣一样点了一份。”
　　关月抬眼看了一下苏辰，就这两样就小三百块钱了，这小子什么时候这么大方了？
　　两人点了一些肉串和小菜，三人又商量了一下，选择了这家烧烤饭店的黑扎啤。
　　雨花石香烟递过去，关月和石雨柔也都没客气。关月认识苏辰时间长一直没注意，到是石雨柔第一次见面，苏辰身上那些县城大商场的牌子衣服，趁着两人去卫生间洗手的当口，石雨柔还一脸捞金的问道：“行啊，小月，身边有这等资质的好货，怎么不早发一道。”
　　“他？就是一个穷设计师，跟工人一样，平时还跟我一起合伙赚差价呢。”
　　石雨柔撇撇嘴：“你可别闹了，要说这家伙是装的，人家也没必要买一些二线品牌的假货，那一身在欧亚，没有万八千下不来，你看到手机没，贵手机都用得起，可你见使用贵手机一点不经心的吗？”
　　关月皱了皱眉头：“你看错了吧？”
　　石雨柔耸耸肩：“无所谓啊，打肿脸充胖子的人多了，看看不就知道了。”
　　上菜，上酒，三人碰了一杯，分别吃了点东西，关月才开口：“跟你说真格的，我手头有个客户，一次买了一二楼四户，要改成一个小别墅，你行不行，有没有好的方案，我们把它拿下……”
　　苏辰笑了笑：“我不干了。”
　　关月正准备夹烤干豆腐蘸着醋吃一口，愣了下：“不干了？”
　　苏辰点点头：“嗯，辞职了，最近想要休息休息。”
　　石雨柔在一旁端着扎啤杯：“不谈工作，来，苏辰，第一次喝酒，咱俩碰一个。”
　　年轻人，尽管不熟悉，但在没有反感的情绪下，也不至于没话说，再有酒的搭配，本身烧烤店的环境也稍微嘈杂一点，哪怕苏辰选择的是一家很大的烧烤城，一样免不了这里浓郁的市井气。
　　吃着喝着，时间过的很快。
　　“吃不动了，也喝不动了。”关月仰靠在椅子上，前后四份小龙虾，足以让她对这夜宵的满意程度达到满分。
　　石雨柔微醺眯着眼睛：“要不去慢摇吧玩一会儿，我请客。”
　　关月犹豫了一下：“算了，明天还上班呢。”
　　苏辰也笑道：“挺晚了，改天，改天我请客，吃饭唱歌跳舞一条龙。”
　　说着，站起身要去结账，楼上走下来一群人，当先一人看到了苏辰，正巧两人四目相对，对方招了招手：“苏辰。”
　　“周哥。”
　　笑了笑的周良，示意司机结账时候将苏辰那一桌也给结算。
　　“周哥，这……”
　　周良搂着苏辰：“怎么地，跟周哥还客气。再给加点酒，加点菜。”
　　苏辰摇头：“别别，我们也吃完要走了。”
　　抽出烟，给周良点燃。
　　“铁牛那边车子进场了，看来以后咱们兄弟合作的机会还很多。”
　　苏辰一听，旋即明了：“少不了周哥你提携。”
　　周良哈哈大笑，人情也卖了，账也结完了，朋友都已经到了门口，顺势拍拍苏辰的肩膀：“咱们还客气什么，走了。”
　　关月和石雨柔都没问，喝酒没开车的苏辰打车将她们两个送到家楼下，挥挥手告别离开。
　　石雨柔用手臂撞了撞关月：“看到了吧，周良你也知道算是什么人，能让他给买单，能是一般人，先说好，印象不错，你不上，我可不客气了。”
　　关月微锁眉头：“难道我真看走眼了。”
　　石雨柔抻了一个懒腰：“得，能让我们关大小姐看走眼，我对他越来越感兴趣了。”
　　关月：“滚蛋！”
　　石雨柔笑着搂住她：“知道啊，不跟你抢。”

第三十七章 英雄迟暮的喜悦
　　十月十九。
　　‘天上掉馅饼’后台余额：1398200000。
　　总价值接近一亿四千万华夏币。
　　从拥有系统那天起，刷出超过一亿价值的乐乐豆，成为目前乐乐上最为炙手可热的超级神豪。
　　现实之中，三次‘你辰哥’直播，获得总价值186万华夏币的收益，几天前刚刚直播过，尽管心里很痒痒还是忍了忍，没有去着急开直播看收益到200万会有什么系统奖励。
　　上午十点十分，苏辰从睡梦中睁开眼睛，按动遥控器，电动窗帘自动拉开，到达一定区域后他按动暂停，让阳光可以照在身上却不会照在脸上。
　　身子向上挪了挪，从躺到靠躺，拿着手机随意翻看着，漫无目的，就是不想直接起来，能够多在床上赖一分钟都是舒服的。
　　“苏先生，您的快递，还是我给您送上楼去吗？有个大件，我需要找个帮手才可以。”来自快递小哥的电话。
　　“别，你就放楼下，麻烦你帮我找个小的厢货车，大件该是冰箱，给我拉到城南的龙兴村。”苏辰坐起身：“呃，麻烦你跟保安再上来帮我抬点东西下去。”
　　“行，苏先生。”
　　予人于利，才有别样的动力。
　　陆续的苏辰在乐乐上购买的商品开始到达，一般情况下快递要么是给你放在附近的超市、门卫，要么是放在驿站，很少有送货上门的，偶尔小件还可以，大件一般都会让自己来取。
　　苏辰知道自己短时期要跟快递小哥有很多次的接触，不仅提前跟楼下的安保打好招呼，一盒盒的香烟全部打点妥当，时不时一盒礼品干果和水果。给苏先生家送快递，现在那是好活儿，楼下的保安也愿意搭把手，至少混到一盒不错的香烟，抽着多香。
　　在门口和客厅边缘区域，堆了几个箱子，在车里，苏辰已经分别放了五箱茅台飞天和五粮液经典，现在公寓内是他整理出来要拿回家的，干果居多，一些小电子商品他完全没用，什么电饭煲，扫地机器人，剃须刀、吹风机，都是在看带货直播时候随意买的，好不好他也不知道，能不能用他其实也不在意，最看重的酒是真品一切就都无所谓了。
　　洗脸刷牙，十几分钟后，快递小哥和两名保安上来了，很卖力气的将东西帮着苏辰搬到临时租赁的厢货车内，冰箱和这一次到来的水果，直接上车。
　　“这三箱别往上搬了，芒果，我也吃不了，你们帮帮忙，拿去帮着消灭掉。”一人两盒华子，很随意的递过去。
　　“谢谢苏先生。”
　　遇到出手大方的客户，从快递小哥到保安也都愿意付出一点谦卑的热情。
　　“师傅，跟着我车走就行。”苏辰就顺着厢货车的车窗，给司机塞了两盒华子，谈好的价钱不算，这两盒烟让对方的态度来了一个一百八十度的大转弯：“好勒，老板。”
　　买车还没回过家，一路之上苏辰的情绪都不错，车内音乐开的很大，跟着哼唱，跟着摇摆，有那么点荣归故里的骄傲感觉。
　　隆兴村苏家一大家子人，还有诸多村民也都是父一辈子一辈的关系，谁家过得好，享受到的羡慕眼光会比在外面更有成就感。
　　村路并没有完全修成水泥路，换成以往土路部分厢货司机才不管货物呢，开上去可能都不太愿意，两盒烟的价值就体现出来，规规矩矩认真的给倒车进入苏家的院子里，下车就手脚麻利的帮着往下搬东西。
　　“妈，你这是要去哪？”
　　难得看到母亲穿上体面的新衣服，苏辰好奇的问道。
　　“还说要给你打电话呢，去你姥家，你老舅也去了，那件事他好几天都睡不好觉，惦记着呢。”杨敏说的是给表妹杨月找工作的事，第二天苏辰老舅就给他打了电话详细问过，想来今天是要具体见面碰一碰了。
　　苏辰在县城，家在隆兴村，姥姥家在另外一个村子，老舅家则在县城下面最远的一个镇子，几十公里的距离没什么特殊事，老舅也是难得过来，孝顺的他来到这边第一件事肯定是先去看望母亲。
　　“你这孩子买的什么？”杨敏看到大件没拆封的冰箱，随口问了一嘴，被丈夫用眼神阻拦。
　　有外人在，什么话一会再说。
　　苏大龙和苏辰帮着搬运，厢货车司机，帮着将外包装拆了给抬进屋内，一件件的货物也给拎进屋内。
　　“老板以后有什么事，随时打电话，搬搬扛扛的，我们还有把子力气。”
　　在运费上苏辰给的也大方，又是两盒好烟，临走时司机递过来一张名片，给这样老板干活儿，赚得多，心里也舒坦。
　　厢货车走了，苏辰的兰德酷路泽开进院子，左邻右舍有在家的，都在翘首观望，偏僻的山村，到不至于没见过车子，但陌生的车辆进入肯定会被下意识的关注。
　　“你这孩子，咋回事？”
　　冰箱和干果水果小家电还差点，苏辰车里的酒直接触动了苏大龙绷紧的心弦。
　　“我买的，孝敬您的，留着慢慢喝。”
　　苏辰的淡然，以实话实说的姿态消除着父母隐隐的担忧和不解，见到两人的模样，笑道：“行啦爸，你选一箱打开自己喝，剩下的放好，现在酒的价格涨得多，我那边没地方放，压一批放家里，等到涨了再卖，我朋友从燕京传过来的消息，今年过年，这酒肯定飞涨，到时候我再脱手。”
　　非得说假话才能让父母安心，别的东西理解为网络抢优惠和买酒的赠品，苏大龙夫妇也就以迷迷糊糊的姿态选择了接受。
　　“孩儿，我听说咋的，你还在街里跟你铁牛哥一起合伙买车了？”
　　苏辰还奇怪为什么父亲没有惊讶自己是开车回来这件事，他这一问，苏辰明白了。
　　父母对车的认知还停留在宝马奔驰是好车的阶段，知道归知道，还不认识宝马和奔驰的车标，自然不知道酷路泽这大家伙和街里合伙买车做工地生意有什么区别？
　　“是，买的大翻斗子，到工地拉沙子拉货。”
　　杨敏本在将盒子里的化妆品、洗漱用品给分门别类，听到这话，起身照着儿子的屁股轻轻踢了一脚：“臭小子，我就跟你爸说你不可能拿回来三十万，要真是，你不能给家扔二十五万。”
　　有之前赚钱的缓冲，父母对于苏辰到底在外面赚了多少钱这件事，有了想象空间，也有了缓冲的不担忧。
　　“铁牛哥你们还信不过吗？放心吧，买的是二手车，就算赚不到钱，最后将车子再卖了也不至于赔很多。”
　　苏辰将自己兜里的雨花石递给父亲，对方直接点燃一支直接揣进兜里，弄得苏辰哭笑不得，从一堆的货物里拿出一个黑塑料袋：“喏，这有两条呢。”
　　苏大龙打开塑料袋，看过之后，腋下一夹，屋内这些东西现在更吸引他。
　　“做生意行，外面大吉普子你买的？咋不买个像你铁牛哥那样的轿子。”
　　父亲的话，苏辰不知道怎么接，不自觉的心头还隐隐有些酸楚，在他的认知中父亲一直都是一个八面玲珑在十里八村镇子上都吃得开的角色，呼朋唤友，谁家有个红白喜事他到现场也是重要角色，小时候就记得父亲有时候喝的醉醺醺回来，带回来一些肉菜。
　　那时候，就觉得父亲真厉害，那么多好吃的菜自己根本没见过，真香真好吃。
　　第一件皮夹克。
　　第一个买手机。
　　要不是父亲不会骑摩托，村里第一个买摩托的也是他，曾经在认知中见多识广不像是农村人更像是城里人的父亲，一句话，就显露出了时光易逝的悲哀和与社会脱节的沧桑。
　　没有大能耐，一直试图努力着，奈何小山村和家禁锢了他的手脚，朋友中借钱贷款外出去做钢材生意，去做砂石厂生意，有赚到的，也有赔钱的，父亲始终没有参与，父母的谨小慎微有一大半原因是因为还有一个没结婚的儿子。
　　曾经在一起吃吃喝喝的朋友都走到了外面，苏大龙还在山村里，当汽车成为了普通家庭的消费品之后，他的见识已经渐渐跟不上了，吉普车和轿车之间的用途关系和地位差异，在这几年早已发生了翻天覆地的变化。
　　“正好儿子回来了，你也不用去超市买东西了，不用去找人骑摩托送你了，儿子的车，我也坐坐，到咱妈那跟老弟喝点。”苏大龙先将烟给放好，又换了一身衣服，带上一盒华子，在他的认知中，华子谁都认识，比雨花石拿出去要有面子的多。
　　“洗发水，水果，嗯，这个电饭煲不错，老九，你把咱家的给妈拿过去。”杨敏挑选着，哪个给母亲拿，哪个给兄弟和兄弟媳妇拿，母亲在四弟家养老，几个兄弟都在一个村子，去一回，买东西是单独买给母亲，可如果有多出来的，会惦记着自家兄弟。
　　“行了妈你可别挑了，都装上得了，咱家随便留点就行，过几天我可能还会存酒，这些东西有的是，还有电饭煲，这新的就给我姥拿去，过几天我再给你买新的。”
　　“听儿子的。”
　　杨敏从丈夫这句话的语气中，听出了那么一点点英雄迟暮的感觉，但更多还是儿子成长起来能够撑起一个家的喜悦。
　　PS：感谢喜欢看书的欧巴的十万赏盟主，会有加更！感谢就算被禁言我也照样秀的打赏！借着盟主带来的新书榜阅读指数提升，拜求大家手里的推荐票，您觉得这本书还能入眼，也请放入书架收藏。

第三十八章 公会也得‘懂事上道’
　　“这车坐着舒服，多钱？”
　　在村路上完全感觉不到颠簸，比起坐别人的车子，苏大龙立时感受到了。
　　“没多钱，二手的。”苏辰试图打个哈哈。
　　“臭小子，跟你老子还藏着掖着。”
　　看着父亲顺着开启车窗弹烟灰，被风反吹回来一些烟灰后，苏辰笑道：“五十八万。”
　　“啥？”
　　苏大龙直接将烟头扔在外面，用手和袖子赶紧去清理被风吹回来的烟灰，以前做铁牛或是别人的小轿子，他们都很随意，苏大龙也跟着养成了随意的状态，到外面参加婚礼什么的，坐那些好车，他是不好意思在车内抽烟。
　　杨敏坐在后排也是吓了一跳，一辆车子还是二手的花了五十多万，儿子不会是让人骗了吧？
　　苏辰：“爸妈，这车新的要一百多万呢。”
　　这时候的苏大龙和杨敏已经不知道说什么好了，对钱的认知对儿子的认知一次次被打破，再信任也免不了担忧，实在儿子有钱的级别超出了他们能够承受的天花板。
　　“儿子，咱在外面可不能……”
　　“妈，你想哪去了。”
　　“你跟铁牛合作，投了多少钱？”苏大龙抓到了问题的关键。
　　“呃，四十万。”
　　车里安静了足有十分钟，苏大龙将车窗全部打开重新点燃一支烟，杨敏也不觉得冷了，两人都在消化今天接收到的信息。
　　“爸妈，我早就开始做生意了，装修公司那边我是最近才辞职，一直坚持上班，听你们的，没有好的后路之前一定眼巴前要有一个工作……”
　　苏辰的这些话，需要建立在父母开始慢慢接受他赚大钱这个事实之上，才可以忽悠，不然逐字逐句都需要完全的严谨，还要应对父母每一个小细节的询问。现在不用了，车子、票子和实打实的震撼摆在那，趁着他们晕乎乎，一次铺垫好，以后纵然他们觉得哪里可能不太对劲，也习惯了生活的改变。
　　若不是刚刚听到父亲那句英雄迟暮的话，苏辰还打算慢慢来，车子也不说价格，铁牛哥那边的投资也先瞒着具体的钱数，就像是他早就想好的，茅台酒和五粮液是投资而不是给父亲喝一样。
　　听到父亲的话，苏辰也是一时没忍住，他想要让父母尽快能够跟着自己一起享福，我有一百万就带着他们享一百万的福，有二百万就带他们享二百万的福，不想过度的藏着掖着。
　　那电饭煲，自己连拆开看都懒得看，当时在乐乐买的时候，也是随手一点，如果那个时间段他走神了可能也就不买了。可在母亲眼里，是好玩意儿，是能够将家里电饭煲替换下来的好东西，舍不得新的拿到弟弟家，想着替换下来给弟弟拿过去，也方便母亲时不时的煮饭。
　　我可以做的更好，也可以让他们过得更好。
　　到了姥姥家，大舅二舅三舅四舅老舅全都在，四舅妈正在准备饭菜，除了在外地当老师的五舅和嫁到外村的二姨老姨，作为大姐的母亲这一辈，算是聚齐了。姐妹排，兄弟排，实则母亲要比三舅的年纪要小，二姨跟她差一岁，老姨则是九兄妹中最小的。
　　以往，不至于被透明，但毕竟是小辈儿，受到的关注并不会特别多。今天则完全不一样，父母在来的路上对于儿子给小杨月找工作的事情都不在担忧，回了娘家，杨敏的底气也足，大包小裹的拿东西，两箱芒果两箱甜橙，这在以往得是过年才有的配置，还不算苏辰给姥姥带回来的糕点和干果，更不算苏辰从后备箱拿出来的两瓶茅台飞天。
　　酒固然吸引了大家更多的注意力，杨月的工作问题成为了饭前大家最在意的事情。
　　刚刚大学的青涩还没有褪去，从小到大就很安静也很腼腆的性格，几分秀气虽算不上漂亮，却也并不会被男人直接无视，青春年华就是最好的资本。
　　“万家隆超市的财务，会计出纳两个方向都可以，暂时你是学习，可以考个证什么的，主要是帮着监管核算所有的出入账目。也不用实习期了，工资三千五，缴纳五险一金，超市那边有安排宿舍，中午供一顿中午饭，每个星期有一天休息。”
　　所有人都吞咽了一下口水，这工作对每一个人的吸引力都是巨大的，别看三千五的收入不高，一个女孩，坐办公室，在小城市里有五险一金缴纳，对于普通女孩包括杨月这种刚刚大学毕业的应届毕业生，绝对是好工作，你要有前景也没问题，接触的工作以后考个会计师证，小女孩这就算是不错的未来了。
　　万家隆超市，在座的人也都知道，那是街里的大超市，在那工作首先你就不需要担心是否稳定。
　　老舅杨新刚直接拍板：“行，就让小月回来，在省城实习化妆品公司，一个月两千多块钱还得自己租房子。”
　　苏辰是看出杨月有些犹豫：“怎么，舍不得省城的同学和朋友？”
　　杨月抬起头，眼睛一亮，父亲不理解的，辰哥理解：“嗯，大家一起挺有意思的。”
　　苏辰笑了笑：“回来吧，这边你也应该有初高中的同学，多联系，再说了新朋友又不是交不到。不是孩子了，哪有那么多舍不得，早早晚晚你都要学会分离的。”
　　老舅还想说话，苏辰已经掏出烟开始发圈，没让老舅说话，让表妹自己去做最后的决定。
　　车内搬出几箱果汁，年迈的姥姥已经耳朵听不太清楚东西，大家说话聊天也不得不‘忽略’掉她。你要跟她说话，需要凑到她身边，大点声外加四目相对眼神交流和肢体比划，她才能明白。
　　别看老太太干瘦小，耳聋眼却不花，牙口也不错，杨敏打开一箱干果，开心果扒开，老太太还能咬得动，连连点头笑着说好吃。
　　打开飞天茅台的盒子，拧开，几个舅舅拦着说这酒这时候喝浪费了，实际上整个桌子的中心，已经在苏大龙的眼中看得真切，不止是他和妻子在家里觉得儿子能够顶门立户了，看看这些大舅哥小舅子，以往还是他们这一辈在桌上说话，现在……
　　变了，也该到变的时候了，苏大龙犹记得自己当初从叔伯面前上桌说话的画面，那时候骄傲，现在更为骄傲。
　　一瓶拧开，两瓶拧开，几个舅舅都是眉开眼笑，一人一杯，这举起酒杯先想着苏大龙，苏辰则以开车为由不喝。
　　说实话，苏大龙也嘬牙花子，心疼，他的层次还不到两瓶飞天茅台拆开不心疼的地步。
　　苏辰和杨月简单吃了几口就下桌，到另一个房间，姥姥、母亲和四舅妈也都一样早早下桌，将那屋留给喝酒的男人。
　　“哥，我回来试试。”
　　“嗯。”苏辰笑着点头，拿着手机开始躺在炕上回复信息，好几个人给自己发信息，都提到了一件事。
　　中午胜子直播的时候，仗着自己是馅饼老板的马前卒身份，大林子跟他视频连麦直播，两个男人连麦，肯定不是一男一女那样逗着来，也不知道怎么就说到了各大公会这件事。
　　大林子没有签约公会，而是自己开公会下面也一大帮主播，跟老丁差不多只是没有人家做的大：“这帮公会不讲究，馅饼老板给你们主播都刷了多少了，一点表示没有？胜子，你们公会没有说改一改你们的抽成，或是馅饼老板刷的额外返给你们一部分，我是看到你们直播间没有公会号去刷钱站贡献榜。”
　　胜子是个一旦下定决心就不会更改的人，说了站馅饼大哥立场，那就没得说，对待自己签约的公会也不客气：“给我们刷什么，你辰哥直播的时候，我是认为该去亮亮相，别伤了老板的心。”
　　就这么一个话题，从中午开始发酵，整个下午涉及到十几个公会的主播开播，全都是游客们的节奏，大林子更是放出狂言，真要是自己徒弟或是下面主播有被老板看中的，自己一分钱不要，得到的抽成都拿出来。
　　从小药药到棉儿，九月到瑶瑶，再到胜子和大熊宝宝，都给苏辰发来信息，各有各的解释，各有各的话。
　　“小饼饼，我们公会老板说了，一直想要认识认识你。”小药药。
　　“哥哥，公会这边说了，会刷给我，让我这边多赚一些。”棉儿。
　　“馅饼大老板，我们公会这边可不会抠搜的，你放心，不会没有任何表示。”九月。
　　“辰哥哥，钱哥是我在公会的股东，我听说他们这些大佬们都有联系，会给辰哥哥你一个全网的画面，等你直播。”瑶瑶。
　　苏辰没去解释自己不是，他到是看出风向了，这大林子和胜子还真的是好助攻。
　　一边时不时跟姥姥母亲杨月聊几句，一边躺在火炕上玩手机，杨月也是一样，年轻人的习惯就如同智能手机一样，都被统一化。
　　关闭了声音，登陆乐乐，看看此时直播的主播，苏辰搜索了一下，找到了大林子的一个女徒弟，跟他一起跳舞的颜值主播喜儿，开着号进入她的直播间。
　　一两千人的直播间，三百多万的粉丝关注量，说什么听不到，但从她夸张的肢体语言可以看出是在欢迎大老板的到来。
　　苏辰二话没说。
　　“天上掉馅饼送‘爱的抱抱’X521！”
　　“天上掉馅饼送‘爱的抱抱’X521！”
　　十组，然后退出直播间。

第三十九章 是剧本吗（盟主加更）
　　“看到没，老板都觉得我说的对。”大林子晚上直播的时候，就‘馅饼老板’在她徒弟直播间刷了五十多万这件事发表了看法，又成功洗了一次，成功的给馅饼老板助攻一次。
　　舅舅们的这顿酒喝到天黑，约定了明天上午带杨月去万家隆超市应聘，苏辰要来接老舅说什么不让，姥姥家距离省道近，走几步路随随便便在省道就能拦到出租车、跑线车和小客车。
　　见老舅有些喝多，苏辰也没坚持，拉着父母将他们送回家，也没在家睡，迎着月色返回县城。
　　“大哥，你换个小号上来玩玩得了今晚。”胜子和大熊宝宝分别发来信息，事情原委两人也都简单介绍了一下。
　　钱都不是事这位神豪大佬，和一个靠着智商在主播行业混的风生水起的头部主播达哥，吵了起来，又是要PK，又是赌约退网的，闹得很大。
　　“大哥，别听他们一个个喊的声音大，就算不是剧本（互相炒作演一个假剧情给游客粉丝，吸引他们的注意力圈他们的礼物），也打不起来吹牛那么大，还PK准备一个亿五个亿的，都扯淡。”胜子看得明白，愿意凑凑热闹能够蹭一波热度还好，蹭不到热度，这些主播都会置身事外。
　　苏辰也知道这些套路，如果是别人他也就不上线了，可事关钱都不是事，人家可算是自己的提款机，帮着去在网络上人前显赫，事后‘钱都不是事’该怎么表现？
　　车速加快一些，第一时间回到家登陆乐乐，双方都在孕育气氛，都在发段视频拉拢人气，都在找各路身边主播发短视频来炒热这件事，还让一些助理工作人员和游客粉丝，将他们吵起来的视频发到网络上，持续发酵这件事所带来的影响。
　　苏辰洗了个澡，叼着烟笑着看热闹，不怕你们剧本，不怕你们设套挖坑，只要‘懂事上道’这一条就行，干呗，我支持你一千万，回过头你到我直播间不刷个一二百万，你好意思？
　　‘天上掉馅饼’第一时间进入到瑶瑶的直播间，贵宾席一坐，以行动公开表态支持神豪‘钱都不是事’，今晚不管怎么干，都有我一个。
　　苏辰心里有底气啊，乐乐后台十四亿乐乐豆，价值一亿四千万，别听‘达哥’和‘钱都不是事’在那吹牛，又是我准备了几个亿，我一次要打出十个亿的，别说乐乐了，有网络娱乐直播开始的那一天起，过亿的战斗一只手都数得过来，还十亿，那不过是标榜自身的价值虚假宣传忽悠一些游客的小伎俩。
　　“感谢馅饼大哥，感谢！”瑶瑶在钱都不是事的示意下，给予苏辰最高等级的欢迎待遇。
　　直播间内，瑶瑶所在公会‘星美娱乐’的几个公会号都在，这个时候是炒作剧本还是真的因为矛盾‘杠’起来，都不重要了，游客们喜欢凑热闹，网络上每年都有各种各样的大热闹，置身其中，有时候会发现比影视剧都好看，这也是整个网络直播领域非常吸引人的地方。
　　从‘钱都不是事’开始，一众人分别感谢‘天上掉馅饼’的到来，以他们对他的了解，这不是一个喜欢找画面的神豪，今天来了，坐在贵宾席上，整个‘星美娱乐’所有人都需要感激，作为从神豪慢慢一点点转为股东的‘钱都不是事’更是给足了苏辰画面，在全场战斗曲嗨放的阶段，在所有公会粉丝和公会主播粉丝聚拢要开战的环境下，音乐停、瑶瑶说话也停，专门打字给苏辰，询问他是否有什么话要说。
　　在苏辰拒绝下，直播间以正常节奏来聚拢人气，瑶瑶连麦公会内语言方面厉害的男主播，在直播间内开‘洗nao’模式。
　　苏辰收到了‘钱都不是事’发来的微信：“感谢，以后我们事上见。”
　　苏辰回复了一个笑脸。
　　在微信里，之前有劝他不要轻易参与这样事情的信息，在他来到瑶瑶直播间后，都闭嘴了，不管是什么，馅饼老板的态度已然摆了出来，但凡有点脑子的，这个时候不会去枉做小人。
　　苏辰刚泡了一壶茶，切了点西瓜，洗了一小盆的车厘子，给这夜间的娱乐工作生活准备好食粮，等待着这场双方直播间加起来足足聚拢过百万人气的大战。
　　大林子和达哥有一个组合，叫做‘达林’组合，大林子就在达哥的直播间连麦，提到了神豪‘天上掉馅饼’，一口普通话都说不利索的达哥，以非常嚣张的态度喊话：“我不管他什么神豪，没来我直播间我不认识，今晚我不管对面是谁，一定打他。”
　　达哥直播间，也开启了贵宾席和贡献榜双重展示‘肌肉’的模式，贵宾席是有爵位的大佬，有不少是今天开的，还有一些电商想要画面，或是跟达哥捆绑利益，先刷个几万块，在贡献榜上占据前几位的位置，在达哥组织人马的阶段，也会对这些人进行吹嘘，给游客们营造一种印象，这些人都很有实力，网络上不显山不露水的大佬多了，那些电商有实力几百万上千万的选手多了，一个最近红火的神豪，我不怕，你不来我直播间，你神豪不神豪跟我什么关系，你敢站在对方立场那就是我的敌人，今晚不止踩一个‘钱都不是事’，连你‘天上掉馅饼’一起打。
　　大林子没说什么，苏辰给他刷礼物，给他徒弟刷礼物，这时候他不会去站立场，谁也不会跟钱过不去。
　　这件事不是双方商量好的剧本，是单方面的剧本，达哥粉丝量高，人气低，直播没特点，带货没销量，每隔一段时间炒作一回是常态。
　　星美娱乐那边股份重组，‘钱都不是事’入股公会，也想要一个全网画面，之前的‘星耀主播’活动苏辰打的狠，间接等于帮了‘钱都不是事’的忙，不然星美娱乐那边还不一定接受他的入股，实在是看到外部的刷客实力强大，为了整个公会的发展，为了十一月就到来的年度比赛预选赛，需要充实整个公会的力量，最近不止所有主播在整合财团，公会也在疯狂的‘洗nao’这些财团，希望大家可以‘剑锋所指’听从指挥战斗。
　　与达哥这几分钟的视频连麦PK，不过是一次演习而已。
　　苏辰是不管这些，他没立场，他也不会轻易被别人‘圈’，他的目标就一个，我享受网络被人高高捧在云间的待遇之外，谁能给我带来足够的现实利益，那谁就是我的立场。
　　既然你们是演习，那我也演习一把，就像是大林子和胜子连麦说的那样，公会如果懂事，那割韭菜选择他们，效果可比主播要强多了。
　　转换到电脑直播，声音调小，翻看着手机，时不时看电视，苏辰可不想听那些慷慨激昂的战斗曲和战斗口号，更不想被洗。
　　“叮。”
　　来自关月的微信：“一会儿下班喝酒啊，上回你请，这回我请你。”
　　美女相邀，苏辰回复：“好啊，你想吃什么？”
　　关月回复笑脸：“你想吃什么？你是客人听你的。”
　　态度的转变，主动邀约，这都不得不让苏辰想偏，关月跟公司的人也有联系，自己在公司那边家里拆迁的消息想必早就传了过去，不然这位‘很现实’的女孩才不会主动联系自己。
　　以前苏辰还有些不切实际的想法，哪怕碰到机会开一次火也行，最近这股心思淡了，就觉得在一起玩玩也可以，不玩就是吃吃喝喝最起码人家是美女相陪，花点钱小意思而已。
　　苏辰回了一条语音：“你定，我都可以。”
　　关月：“我们加班开会，下班给你打电话。”
　　……………………
　　达哥那边，豪言壮语，越来越狂放，说的话口气也越来越大，连麦几个准备好的土豪，也都是一个个我充值几个亿几千万，在直播间的气氛达到之后，又开始带‘钱都不是事’和‘天上掉馅饼’的节奏，你们不是神豪吗？现在这个网络，不在网络上赚钱的神豪，玩不长，也刷不起。
　　“现在是什么时代，是电商的时代，是线上线下演艺娱乐公司的公会时代，你娱乐刷钱，有多少钱刷，我可不信什么这个身份那个身份，说什么都没用，我们拿钱说话。”
　　“今天晚上，你们的达哥会让所有达家军知道，我们还是网络上的王者，不是谁想要踩就能踩的。”
　　瑶瑶这边，也是各种节奏飞起，这个时候肯定是要笼（xi）络（nao）军心，战斗之前必胜的信念必须树立起来，大批量的将乐乐上的游客给吸纳到自己直播间。
　　乐乐一统江湖之后的这段时间，所有公会所有主播都在试图将整合后的流量资源多往自己身上拉一拉，没有大型的比赛，没有大型的活动PK，只能是自己弄剧本炒作，只能是抢占或是蹭各种热度。
　　以前一个平台有上千万流量人气，大家分大家抢。
　　而今乐乐上数亿的流量人气，所有主播都不满足于自己的粉丝关注数量，都不满足自己的直播人气，都想要更上一层楼，都想要在直播这个行当书写崭新的篇章，都想给‘主播网红’的定义，拉高到能够跟现实艺人相提并论。

第四十章 就这？
　　八点，苏辰翻白眼了，不想等了，双方还在磨磨唧唧的在那‘吹响战斗号角’，都吹了几个小时了，约定好的时间到了，为什么不开始战斗？
　　苏辰也接到了胜子的微信：“大哥，还是以前的大型活动和年度比赛过瘾，这个几分钟的PK，都想把画面要的足足的，不趁此机会多弄出点事情来，都觉得亏了。”
　　达哥那边开始卖货了，他表示目前卖货的电商，随随便便支持自己五千万一个亿，我们达家军的兄弟姐妹们看到便宜的好货，一定要支持一下。
　　瑶瑶这边，‘星美娱乐’开启广纳天下客的模式，我们公会招收主播，优质主播上来与瑶瑶连麦，增加人气和自身的粉丝关注度；公会执行会长站出来，展示公会的实力，模棱两可的介绍公会各位股东的雄厚实力。
　　“钱哥是做酒店生意的，全亚洲范围内好几个五星级酒店的合伙人，你们想吧，什么实力？”
　　“公会大股东是做投行合伙人，去年光投资的项目就过百亿。”
　　如果苏辰是个新人，得到了系统，现在绝对不敢坐在贵宾席上一副我是大佬的样子，估摸着都不敢说话。
　　一口一个随随便便刷几亿，一年投资项目过百亿，老子这网络神豪系统一天一千万，一年才三十六亿多，在这些大哥面前，完全是小老弟啊。
　　苏辰不是，网络直播行业最疯狂那几年，百花齐放，各个直播平台都在疯狂的宣传做内容，那样疯狂的模式下，校长做平台才花了多少钱？某歪曾经号称最圈钱的年度大战才打出什么规模？
　　这几年有钱人的资产是越来越多，可也没见谁在网络上疯狂砸钱消费，在今天之前的几次战斗，也都有喊着我后台几亿几千万的，打出来没？
　　还不打？一会儿还要出去吃饭呢？
　　苏辰在这一次的PK中，本想下个钩子，试探公会是否懂事上道，别的方面一直想要当个小透明，也没宣扬我能刷多少，也没站出来我会支持瑶瑶多少，到是达哥那边以狂妄的口气没少踩乎他，到也给他增加了一些名气，毕竟现在的乐乐范围实在太大了，囊括了国内所有的直播平台短视频软件，过去已经打得头破血流的各个平台一哥一姐之争，现在就更别提了，‘星耀主播’活动只是一个小小的尝试，意在提醒大家，年度比赛要来了。
　　如果是以前某歪那种，或许还有人嗤之以鼻说自己不在乎不去竞争不想坑大哥坑公会，随着一条条有鼻子有眼儿的‘内部消息’传出，谁也不敢不重视了，各大公会也都在努力的筹备。
　　不止是线上，整个比赛将会囊括线下，未来的奖励也将跟线下全面挂钩。
　　乐乐收购各个网络文学网站，收购大量改编版权影视版权，一个已经证实的消息，明年初乐乐将会有超过三百亿的影视歌综艺娱乐投资，几位一线的超级大咖也将与乐乐进行合作，他们也会直播，未来你要挂上一哥一姐的名头，那可以在直播间跟游客们吹嘘，某某大明星，在乐乐也不过是个弟弟。
　　庞大的平台，巨大覆盖面积的受众人群，苏辰之前的一战封神，也不过是在一个相对娱乐直播的圈子里，他去投喂的主播数量也少，很多主播的铁杆粉丝并不买账，达哥有一句话没有说错：“他又没来过我直播间，我认识他是谁？”
　　……………………
　　拖到八点四十，游客不干了，有一群被洗的明明白白的，但更多的对这拖延战术很是不屑，开骂的不在少数，我们是来看热闹的，不是看你们卖货和自我宣传的。
　　干不干，干就快点的，别磨蹭。
　　“干！”
　　伴随着达哥的怒吼，双方在视频连麦PK之前各自将惩罚道出。
　　“输的人，改名一个月给对方做宣传，达哥输了改名字‘星美娱乐牛掰’，瑶瑶输了改名字‘达哥威武霸气我服了’，同时半个月不允许直播，要制作一个诚意十足的视频跟对方道歉。”
　　连麦。
　　“没什么说的吧，直接PK。”
　　双方同时关闭接收对方麦克声音的选项，所有在自己直播间的游客只能看到对方的画面，听不到对方说什么。
　　苏辰这时候接到了关月的微信：“我再有十几分钟就下班了。”
　　苏辰马上懂了，作为一个男人的基本素质：“我去接你。”
　　关月：“嗯，我等你。”
　　他再抬头看向电脑屏幕，短短时间，双方各自都上了两亿多票，两亿多的乐乐豆，两千多万的华夏币。
　　这都两分钟了？
　　就这？
　　这个模式还想最后时候‘偷塔’？
　　“天上掉馅饼送‘爱的抱抱’X521！”
　　“天上掉馅饼送‘爱的抱抱’X521！”
　　十组。
　　二十组。
　　五十组。
　　一百组。
　　二百组。
　　在苏辰不是主力的状态下，他这价值一千多万，一亿多票，就像是龙卷风一样，和星美娱乐公会号、‘钱都不是事’，以及直播间内近百万的人气所带来的礼物，疯狂的压制着对方的‘PK血条’，五分钟的PK，最后一分钟，双方的差距已经拉大到最后时刻‘偷塔’都不好使的地步，当时间一秒一秒的流逝掉，剩下十几秒的时候。
　　瑶瑶——五亿票。
　　达哥——三亿五千万票。
　　PK血条的数值不再疯狂的向上涨了，大额的礼物没人刷了，苏辰看到对方不动了开始穿衣服。
　　PK结束！
　　瑶瑶获胜！整个直播间疯狂躁动起来，所有人都在欢呼雀跃，所有人都在疯狂的打字刷屏，宣泄着属于我们的胜利。
　　达哥开麦说话：“我们这边卡了，不过输了就是输了，我不找借口，惩罚我做，但我想最后说一句，我不服。”
　　瑶瑶作为美女主播，要维系形象，只是摆摆手，这边断开视频连接，马上连麦自己公会的主播。
　　男主播一上来，好听的一句没有，作为胜利者拥有着开喷的权利。
　　“你还不服，你快给我滚一边去吧，还不服，还卡了，你卡了一分多钟啊，你输了那叫一亿多票，还呜嗷喊叫今晚几个亿打我们，哪呢，你让我们先看到一个亿行不行？”
　　“我去，下面有老铁打字我看到了，原来那个垃圾达说的几亿票啊，不是几亿华夏币啊，就这水平还跑出来跟我们PK呢啊？啊！就问你服不服，我们后台还给你准备着呢，你不是卡吗？就揍你这张嘴，再给你一次机会，再来一场！”
　　双方虽说断了视频连麦，有太多太多的游客看热闹呢，这边一百二十万的人气，那边六十万的人气，传话的人有的是，底下录屏的人也有的是，估摸着那边也有助理徒弟什么的，拿着手机播放着这边的直播画面啊。
　　赢了，那自然是说什么都可以。
　　“就你垃圾达，还说什么自己曾经是什么一哥，就你也配，还敢嘲讽我们家馅饼老板，就问你，打的你疼不疼，揍你，你是不是要站直立正。”
　　讲故事主播，曾经有很多都是网吧五项出身，嘴皮子那自不必说，骂你一晚上都不带重样的，现在骂脏话不行了，各种嘲讽也能扔上几个小时让你憋屈的血压都上来还无可奈何。
　　男主播提到了苏辰，瑶瑶马上开口，视频里比心：“感谢大哥，谢谢你对瑶瑶和对我们整个公会的支持，瑶瑶铭记于心。”
　　全场画面给苏辰，全直播间公屏打字：“感谢馅饼老板！”
　　“感谢馅饼大哥！”
　　穿好衣服的苏辰，赢了自然也就免不了年轻人的情绪释放，赢了我得装一把。
　　“就这？”
　　两个字，一个问号，一夜之间成为全乐乐蔓延到全网络的流行语。
　　有人讲述这件事，专门拿出‘天上掉馅饼’来讲，如何讲义气，如何低调，比起达哥和他直播间那些叫嚣着能够刷出多少多少的大佬，馅饼老板可是一句话没说，上来就刷了一千多万。
　　能动手，尽量别吵吵。
　　多么经典的一句话，被馅饼老板运用的是淋漓尽致，最后一个嘲讽，那气质拿捏的是死死的，完美，绝对的完美，整个星美娱乐这边都不需要组织语言去嘲讽了。
　　“就这？”
　　就这水平，还要全网画面的PK，还要什么打垮这个打拉那个，你就这水平？
　　男主播疯狂鼓掌，站起身冲着屏幕敬礼：“大佬牛掰，大佬霸气，就问问你垃圾达，你就这？”
　　瑶瑶也飞吻给屏幕，表示自己对这个B格话语的认同。
　　苏辰不全是装13说出这么一句话，也有一半是内心真实感受，他不是主力，所以不虚，没觉得自己后台躺着的一亿多不够，可也没觉得自己只是刷了一千多万，这场战斗就结束了？
　　“我去喝酒，你们玩。”
　　一个大家熟悉的华丽转身，‘天上掉馅饼’离开了瑶瑶直播间，这一刻，全乐乐宕机，瑶瑶直播间宕机，正在以小号在底下看热闹的各路公会管理和主播，宕机。
　　就这么走了？
　　大佬，你难道不知道自己无形之中又得到了几百万人的画面吗？
　　PS：感谢暮浅生、花落知秋、一切随缘呵呵的打赏！

第四十一章 意外的胜利者
　　看似‘天上掉馅饼’没有抢风头的直接选择了离开，可有一些人内心却觉得今晚真正的胜利者反倒是他。
　　一百多万人实时在线观看的热闹，覆盖数百万人会知晓的内容，达哥输了，丢了面子，被嘲讽，可却获得了足够的关注。
　　星美娱乐大获全胜，效果却没有想象中那么的好，给人感觉好似胜利者该得到的东西没有全部得到一样。
　　‘天上掉馅饼’获得了最充足的画面，他的华丽转身离开，更是造就了一个网络经典形象。
　　“牛不牛不是吹出来的，你真做到了再说，做到了你也学学馅饼老板，人家那才叫有钱，一千多万两分钟刷出来，转身一个我要去吃饭就走，这才叫有B格。”
　　小药药、棉儿、胜子等一众看热闹的主播，纷纷给苏辰发信息，猛猛的夸赞，这几天小药药的改变是能够感受得到的，每天都会更频繁的给苏辰发信息，更频繁的接触，包括在直播间内，过去会格外在意天涯的想法，最近几天也有所改变。
　　不到一个月的时间，豪刷一个多亿，什么概念，外界充斥着对馅饼老板真实身份的猜测，以往的论调又开始了，各种猜测身份拿出来的还都是些耳熟能详的二代，以普通人对有钱人圈子的理解，似乎也只有那几个名人值得去被期待，或是某个福布斯大佬没有公开的晚辈。
　　苏辰明知道喝酒却依旧选择了开车，大不了扔在那或是花高价找个出租车司机给开回来，现在需要做的是到关月所在的售楼处，去接她下班，苏辰可没有藏着掖着扮猪吃虎的打算，咱有什么就展示什么，能够加快速度为何还要按部就班。
　　面对那些信息，并不是不在意，也挺高兴，网络上的满足感丝毫不弱于现实中取得的成功，万众瞩目之下，一百多万人自己高高在上，现如今的社会有多少人是沉浸在网络世界里充当自己的人生。
　　“等一会儿了？”车子停在售楼中心门口，等了一会儿关月才出来，打开副驾驶的车门上车，刚刚出门通过按下车窗看到苏辰的时候，眼睛已经扫了一圈这车子，石雨柔那丫头看人还真准，要是自己不去打听一下还不知道，这苏辰不声不响家里就拆迁了。
　　“刚到。”
　　“天凉了，去吃火锅？”
　　“嗯，行。”
　　“走，去XX火锅城。”
　　吃了一顿明显有了更多话题可聊的火锅，苏辰自不会在买单这件事上傻乎乎的真去让女孩请客。
　　他没着急，关月也不着急，当她的关心是你开车了我们喝点果汁后，就注定这顿饭进行一个小时差不多就可以结束，苏辰充当了一回护花使者送关月回家，仅此而已。
　　人生总有一些意外，他这边坐在车里看着关月上楼，绅士的等待着对方进家门之后来电话再走。
　　车子启动，刚在楼前转个弯，花坛处一道身影伸手拦车，已经一天一个气温变化的东北深秋，对方依旧是很清凉的打扮。
　　苏辰停车，对方冲着他笑了笑，打开副驾驶的车门上车：“好冷。”
　　跟关月不一样的香气，石雨柔身上的香水味道要更冲一些。
　　“来找关月？”
　　石雨柔对着化妆镜弄了弄头发：“天冷，想找她喝点，不过看这样子，她今天没打算喝酒。”
　　苏辰微微一笑心领神会：“想去哪喝。”
　　石雨柔将车内的化妆镜复位：“走，去99派对！”
　　作为县城最火爆的夜场，所有都是目前县城水准最高的，当然了，消费也是最高的。
　　以瘦为美的时代，石雨柔这种高高瘦瘦懂得打扮很时尚潮流的女孩，是会被直接划入到美女的行列。
　　小丫头抽烟喝酒跳舞，在这夜场玩了两个小时，碰到好几批认识的人，不过大家看到她是和一个男人来的，没有那些狗屁倒灶的事情发生，谁也不是一天不惹麻烦就闹心的活着，大家各玩各的，认识打声招呼，关系稍微好点，赠一打啤酒也就到头了，今天没在一起来，也不会非得凑在一起互相影响。
　　玩，也有玩的规矩。
　　酒没少喝，跳舞也让石雨柔的额头见汗，最后是安安稳稳坐下来跟苏辰推杯换盏，这样又过了半个小时才提议离开。
　　石雨柔毫不掩饰自己常常在外面玩的生活姿态，她打电话直接唤来一个出租车，让司机开着苏辰的车子送两个人。
　　“我跟我妈说今天去关月家住。”
　　喃语的一句话，车子就直接开到了县城刚刚新开的一家豪华酒店。
　　两人谁也不会再提到关月，从石雨柔在关月家楼下拦车、上车到一起去夜场喝酒，太多事情都是心领神会，都是年轻人，甭管是什么原因，至少在这个夜晚，看对眼了，一起享受夜晚，明天？
　　那是明天的事，跟今天有什么关系。
　　……………………
　　手机铃声唤醒了苏辰，老舅的电话约好了今天上午去超市。
　　“嗯？”石雨柔抬起头，微微睁开眼睛。
　　“你睡你的，我去办点事，中午回来接你吃饭。”苏辰还做不到完完全全天黑和天明两个状态，这个时间离开确实显得有点不爷们。
　　“你忙，我一会起来去上班。”石雨柔翻了个身，裹了裹被子。
　　“都迟到了，那就吃完中午饭再去。”
　　“嗯。”石雨柔特意回头，睁开眼睛盯着苏辰看了一眼，应了一声转身继续睡。
　　万家隆超市的门前，老舅和表妹杨月早早就到了，两人在里面边逛边等，苏辰是一路小跑进来，昨晚久违了的熬夜，今天上午的正事都抛在了脑后。
　　“等着急了吧？”苏辰挠挠头，带着一丝不好意思，衣服都没换，身上还多多少少能闻到一点点烟酒混合的味道。
　　老舅杨新刚憨厚的笑着：“我俩也正好逛一逛。”
　　苏辰昨天就跟超市这边打好了招呼，作为新股东新的合伙人，安排一个嫡系进入超市进行财务方面的工作，这是规矩。
　　我可以不管理，我可以一直不来，我可以放手让人去管理，可我得知道这超市的财务情况。
　　周良小舅子、负责超市管理的马绍禄，今天也是特意上午过来等着，刚刚得到大门口保安的消息，很给面子的迎了出来，那一脸的凶相即便是挂着笑容，依旧给人一种生人勿近的感觉。
　　“苏总。”
　　“别，马哥，叫我名字就行，不然没大没小在我铁牛哥那也过不去。”
　　马绍禄脸上的笑容更浓了：“各论各的，苏总，走，去喝点茶，我那可有点好茶。”
　　他坚持着称呼苏总，却也应下了马哥这个称呼，按照他的意思，各论各的，苏辰的称呼也让他满意，毕竟双方的身份需要一个彼此互相尊重且舒服的称呼方式，一个老板一个打工，一个年纪小一个年纪大。
　　杨新刚和杨月是一路跟随，一脑门子问号也只能是压着，没有什么面试，没有什么老板或是部门经理审核，超市财务部门从三个人变成两个人，一个会计一个出纳，都是上了年纪的女人，如果按照年纪杨月当以晚辈的身份称呼，同在一个单位一起上班，称呼姐最为合适。
　　“没事，让她慢慢学。”了解了杨月算是外行之后，马绍禄表现依旧是让人舒服的那种热情。
　　“我会教她，在燕京我看财务报表看得脑袋疼，没那个耐心，这工作还是适合女人干。”苏辰埋下的伏笔，马绍禄没太当回事，不过未来超市账目到底怎么玩，不是他说的算，他只需要跟姐夫和孙总说一声，苏辰带来的小女孩算是门外汉就可以了。
　　杨新刚充分信任自己外甥，反正自己也不懂，给点烟就抽，给倒茶就喝，几句客套话，除此之外一句多余的话也不说。
　　“随便哪天过来都行，后面宿舍我让她们收拾出一个单间，苏总，去看看？”马绍禄身上的粗旷和办事的细腻完全不搭，你如果觉得他长得凶是个大老粗那就大错特错。
　　超市有一些收银员和工作人员，是外面镇子乡村的，工作时间长了，也算是超市的老员工，超市出钱，在一条街之隔的银行家属楼内，租了两个大户型的一楼。
　　两人间四人间，都在一个单位又都是女孩，公共区域大家一起用，马绍禄单独给杨月准备了一个单间，里面还让人专门收拾干净，被褥床单被罩也都直接在超市拿的全套新的。
　　苏辰、杨新刚和杨月都很满意。
　　住的地方都是一个单位的女孩，一楼出去，几米外就是家属楼大门的门卫室，出了大门的小街，靠近正街的方向是银行和饭店，靠内侧是别的居民楼，还有一个派出所，可以说这里的治安条件也让杨新刚非常放心。
　　最让他放心的，还是外甥突然之间多出来的身份。
　　苏总。
　　似乎这家超市他也是老板之一，自己闺女来，是在财务方面给他当亲信。
　　这样的工作目标完全变了，不是谨小慎微的给别人打工，从头学起还要担惊受怕学不好有压力。杨月自己也感知到了，心底对于新环境新工作新同事所有陌生的一点恐惧也随之消失。
　　父女俩再看苏辰，视线中熟悉的形象，渐渐模糊。

第四十二章 麻烦，才七百万
　　中午马绍禄和杨新刚抢着请客吃饭，苏辰知道自己老舅是什么性格的人，这顿饭不让他请，心里会难受，自尊心会接受不了。
　　苏铁牛、财务陈姐、刘姐和店长也是寝室长的女孩孙娟，都受邀前来，苏辰开车去酒店将已经梳洗打扮的石雨柔接上。
　　提前发信息，这女孩也不矫情，随身背的包里面也有平时用的一些化妆品，苏辰车到楼下，她人也随之下楼。
　　苏辰也没多想，很显然对方也没多想，只是对‘没有早上各自分开这件事’感受到了来自对方的一抹尊重。
　　‘朋友’。
　　这样一个身份的介绍，石雨柔落落大方的跟一桌陌生人打招呼，落落大方的该吃吃该喝喝，吃完饭也不没让苏辰送她回家换衣服，很潇洒的摆摆手，坐出租车离开。
　　杨新刚和杨月也坐不住了，要回家准备，晚上就过来，杨月也跟超市的人都留下了联系方式，按照她的意思晚上安顿明天就上班。
　　“我送你们。”
　　不过四五十公里的距离，苏辰也没让他们来回折腾，送过去，再将表妹拉回来。
　　一路上，聊着超市聊着工作，苏辰在说，杨新刚在附和，杨月在听。
　　“慢慢学不要紧，也不用担心不懂，我这边还能拿到真实财务数据，不用担心我会被骗，你就好好上班，好好学，跟陈姐刘姐学好了，去考个会计师证。”
　　“别的人不用管，也不用怕，小月的性格我放心，谁欺负你给我打电话就行，也不会有人欺负你。”
　　“我也是刚入股，很多事情也不了解，慢慢来不着急，时间长着呢，你也不用有压力。”
　　一路，杨新刚都没有开口去问关于超市股东关于那女孩是不是女朋友的事，他有些恍惚，侧头去看外甥的时候，过去的形象早已模糊。
　　小时候一帮孩子围着自己，那时候刚参加工作的杨新刚总是带着一帮孩子去村里的小卖部，给他们买好吃的。
　　几年前，像是苏辰差不多大的晚辈，在杨新刚的眼里还都是孩子，见面了，问问学习，问问处没处对象，问问以后打算。
　　短短几年的变化大到让杨新刚有些恍惚，曾经孩子王的老叔老舅身份受到了颠覆式的冲击，这让他很有挫败感，但又很自豪，看看我这外甥就是跟我近，要知道给小月找这工作，他们老苏家那边乃至这边老杨家，同辈人中想要找到合适的非常容易，为什么就给自家孩子了。
　　“让你舅妈和你小妹收拾，晚上咱们去吃烤肉……”
　　到了老舅家，老舅烧水泡茶递烟，舅妈洗水果，在闺女找了一个好工作的面前，外甥从车上拎下来的两瓶五粮液，也就显得没有那么贵重，但这些，都不是杨新刚展现热情的理由，多少年前，来老舅家，就是这样的待遇，家里有什么恨不得他都给你摆出来。
　　“行，老舅，你可别忙叨了，我晚上在这吃，还让你请客，好不好。”
　　苏辰话这么说了，杨新刚才露出安心的笑容，坐着也稳当了，不再忙忙活活的不安稳。
　　晚上舅妈不放心女儿到一个新地方，也是想亲眼看看环境，亲手帮着收拾收拾，晚饭后与老舅一同跟了回来，在县城舅妈的娘家在这边，过来也是想要安顿一二，这些事苏辰没有参与，也婉拒了晚上安顿好之后舅妈相邀的宵夜吃烤串。
　　手机微信里，五点多的时候，关月发来信息，一起看电影，苏辰发了一个定位过去表示自己在舅舅家。
　　石雨柔没有信息也不打电话，这女孩不会纠结于和女闺蜜抢男人的事实，也不会真的投入到所谓的男女情侣关系之中。
　　………………
　　网络之上，达哥改名字了，自己开直播说愿赌服输，但不服败，只是输了一场而已，不代表我就彻底不行了。
　　星美娱乐那边是全线主播开播，群嘲达哥。
　　双方的骂仗，还在继续，很多游客是两边看热闹，他们之中不站立场的很多，面对着双方不断升级的骂仗，这些人竟然分流到了苏辰一直关注主播的直播间，这个数据的监测，在乐乐总部被发现，逐层上报，高管开会，第一项议题不是一个玩家的影响力，而是给予最基层监测数据的员工通报表扬和现金奖励。
　　作为专属客服，冬宝得到了上司的专门指派任务，让她与‘天上掉馅饼’一定要保持联系，一定要倾听对方的想法，有必要的及时上报，如果对方有什么要求，拿不住的也要及时上报协助解决。
　　冬宝接到命令之后，上线就看到‘天上掉馅饼’一旦进了某个主播的直播间，很快就会有至少四位数的游客观众，踩着他的动态，跟着他的脚步去到他所在的直播间。
　　昨天彻底大战一场舒畅许多的苏辰，今天情绪很高涨，刷礼物很猛，几个直播间走下来就刷了五百多万，用那些自诩是他粉丝的游客们所言，这就是用现实狠狠打‘达哥’的脸，让你昨天放狂言，让你输了之后还不服，话里话外还敢‘刮’到馅饼老板，人家不与你对话，消费就是最好的回答。
　　看他现在停留的直播间——九月的直播间。
　　作为能够讲故事的女主播，九月维护大哥也是有一套，从苏辰进入直播间那一秒开始，她便开启了嘲讽‘达哥’和他身后一群徒弟一群主播的模式。
　　苏辰来之前，她直播间三万人气。
　　十五分钟之后，她直播间十五万人气，固然有一些主播过来捧场，但也能够看得出来，‘天上掉馅饼’有了专属于神豪的影响力，多少游客没有立场，就愿意上网看神豪刷礼物，看神豪展示‘败家’的本事。
　　“别聊这件事了，挺无聊的。给我唱首歌吧。”
　　苏辰是很清楚的，当你站起来之后，当你的名气影响力得到认可之后，你做什么都有人说是对的，且他们还会给你自动转换成为‘高大上’模式。
　　有名气了，昨天达哥那种想要蹭热度或是踩下去的人很多。
　　也有此刻这样的，苏辰打字一句话，九月马上不再提达哥的事情，公屏的字幕也全都是游客们的推崇。
　　“唱歌吧，九月，听馅饼老板的，人家这才叫大气。”
　　“对，没意思，那边就是蹭热度的，我们不给他们机会。”
　　“能动手尽量别吵吵，咱们素质，大晚上的听歌多好。”
　　“馅饼老板大气！”
　　“馅饼老板这才叫真正的大人物胸怀，海对面的学习学习。”
　　“大佬一会儿带我们去玩啊，去看那些户外主播。”
　　“还是去小药药那里吧，她自己直播说的，最近倒立练的贼好。”
　　“大佬，游戏里今天跨服战……”
　　九月这边唱了一首歌，苏辰扔下一句：“你们玩，我有点事。”
　　人走了。
　　不到五分钟，‘你辰哥’开播了。
　　今天，跨服战。游客们觉得是自己的提醒让一直不承认自己是‘你辰哥’的老板想起了今天游戏里的大事件。
　　今天，割韭菜。苏辰觉得这是大事，本来觉得频繁割韭菜的行为不好，可刚刚接到瑶瑶发来的信息，让他选择了直播，今天我就割一根韭菜就行了。
　　“大哥，我们公会老板说了，昨天你刷的钱，全额返，都在我号里呢，提现转给您也行，提现给你充值也行，你要刷给哪个主播也行。”
　　苏辰没回复，‘你辰哥’开播，理由很充分，今天跨服战，没有时间搭理这些小事，游戏里的战斗才是大事。
　　跨服战胜利是什么感觉？苏辰没感觉，他注意力根本就没在游戏上，只是表现的在游戏上而已，带着帮会里的人，十个服务器的大混战，最终馅饼家族获得了胜利。
　　游戏里有庆祝胜利的道具，能给帮会内的所有成员增加经验值，满屏幕的烟花，一个价值九百九十九块，纯粹的土豪玩具，每燃放一个，还可得到一些幸运道具。
　　苏辰放烟花，直播着，游戏页面帮会内打字：“今天大家给力，高兴！”
　　烟花放起来，全服的人都羡慕馅饼家族这个帮会，多少神豪土豪玩游戏都不一定花一百万，看看人家馅饼老板，一次跨服战胜利，心情好了直接放一百万的烟花，有钱，真任性。
　　放了烟花才只是开胃菜，直播过程中苏辰又开启了抽奖模式，又开启了将游戏人物打造成为‘没有提升空间’的强大，又是几十万。
　　其实苏辰是不想继续玩游戏了，完全是在亢奋下坚持着玩游戏，坚持着作秀给全乐乐看。
　　他在营造一个形象，你们刷你们的礼物，我这边忙着玩游戏，忙着增涨实力呢。
　　要不然呢？
　　直播开了，才给瑶瑶回复了一条信息，狠狠的装了一把：“不用返了。”
　　瑶瑶是想，那能美死她，奈何不行，昨天一百多万人看着呢，星美娱乐的老板蔡总，加了苏辰微信，亲自聊这件事，表示一码归一码，必须返还。
　　苏辰哪里会提供银行卡给对方，他还没被即将到来的金钱砸晕。
　　更不会让对方充值到‘天上掉馅饼’的帐号内，那个号不能提现，就算不是系统的钱能刷给自己的号，也一样损失过半。
　　“麻烦，我这边跨服战，那点钱，刷给‘你辰哥’吧！”
　　瑶瑶代表星美娱乐，刷了七百万的礼物给‘你辰哥’。
　　PS：感谢梦游的鱼、北辙、西呼别噜的打赏！感谢每一个投出推荐票和加入书架的朋友，谢谢你们！

第四十三章 接二连三的奖励
　　哪还有注意力在游戏上，直播间内那叫一个热闹，自己常去捧的主播所在公会，今天都来‘回礼’了，大林子和胜子带的节奏有效果了，为了更好的拉拢神豪，这些公会都派来公会号，在‘你辰哥’的直播间露了露脸。
　　看似苏辰在游戏里放烟花，实则他的注意力全都在直播间这边。
　　瑶瑶刷了七百万，各大公会也都是十万左右的露脸费用，既是‘回礼’也是‘见面礼’。
　　香烟用来缓解释放情绪非常有效，苏辰坐在椅子上，手都有点哆嗦了，游戏里烟花放完，属于神豪大佬打游戏的庆祝结束，他也不去在意直播间零星的一点礼物，保持着‘你辰哥’的B格，比起以往多了一句：“大家再见。”
　　下直播。
　　关闭直播那一刹那，苏辰瘫在椅子里，手机上显示着乐乐号‘你辰哥’的后台。
　　48000230乐乐豆。
　　四百八十万的礼物收益，刚刚那不到两个小时的直播，自己收到了九百多万的礼物。
　　提现。
　　我去，这韭菜割的，出乎意料，苏辰对接下来乐乐所有的大动作都开始感兴趣了。
　　手机短信到来，银行卡收入金额三百八十四万。
　　扣税近百万根本不去在意了，苏辰捧着手机，看着上面银行来的短信，买车和跟铁牛哥合伙做生意，让第三次提现的一百二十八万显得飘飘轻，还没给他带来十足的踏实感觉。
　　今天，来了，踏踏实实的来了，银行卡余额突破四百万，查数不是确认，单纯是享受查数余额的踏实感觉。
　　良久之后，苏辰才站起身，再度点燃一支烟，明明不想抽，下意识的行为，第一次得到奖励的时候他有所猜测。
　　乐乐私信，接连来了几条。
　　“呼！”
　　苏辰将只抽了两口的香烟掐灭，呼出一口气，点开私信。
　　“恭喜系统绑定者苏辰通过网络赚到二百万，特予以现实奖励！”
　　“奖励蜀香阁饭店40%股份，系统予以合理化合伙人股权变更事宜，系统提供饭店每个季度的真实财务数据。”
　　“恭喜系统绑定者苏辰通过网络赚到五百万，特予以现实奖励！”
　　“奖励爵家宾馆25%股份，系统予以合理化合伙人股权变更事宜，系统提供宾馆每个季度的真实财务数据。”
　　“恭喜系统绑定者苏辰接收万家隆超市股份，拥有自己的第一份现实产业，表现出色，特予以额外奖励‘股东身份’全覆盖记忆，相关人等自动接受苏辰为股份持有者的事实。”
　　不到十分钟，门铃响起，‘快递’到了，两份股权变更合同，所有的合法交易买卖流程，U盘内附带影像资料。
　　苏辰没去看合同，而是盯着手机，逐字的去分析系统给予的额外奖励，对比自己成为万家隆超市股东的过程，他相信这额外奖励就是自己想的那样。
　　系统将会减少自己的麻烦，直接让蜀香阁相关人等直接在潜意识里接受了股东更换的事实，估摸着自己现在走到这饭店，其他合伙人和饭店的一些管理者，全都认识自己这个股东。
　　宾馆那边也是一样，自己不是一个冷不丁出来的外来户，在强大的系统干预下，他们的记忆被覆盖篡改，已经接受了有新股东且还是一个年轻人的事实。
　　牛掰！
　　苏辰冲着镜子竖了竖大拇指，系统你是真牛掰，你也真的很细心，虽说我现在不太打怵去接收产业这件事，可总是去面对一群老油条勾心斗角，心很累啊。
　　系统的额外奖励明显是在给自己现实成长空间。
　　系统这么细心，看看这三次现实奖励，都是股份，都是事关生活的衣食住行类产业。不是豪宅豪车不是大额的消费品，是在提醒我稳扎稳打吗？
　　一百万，二百万，五百万，三个档的奖励，什么规律，下一次现实奖励，大概率是一千万。
　　苏辰晃晃头这件事暂时不想，什么规律都无所谓，当下自己所拥有的已然足够多，先将得到的抓在手里。
　　以前他还觉得自己这个系统有点不靠谱，网络神豪跟我现实里也没有什么关系，可就在这二百万和五百万的现实奖励出来之后，他才知道，咱这系统也非常之靠谱。
　　我苏辰，就是天选之子。
　　高兴之余，也让他坐在那里胡思乱想，明明心里想着要去放松要去享受，却完全迈不动步。
　　“小月那边还在学习，饭店和宾馆这边怎么办？”
　　“外面雇人？还是在亲戚朋友的圈子里去找人？亦或是就靠着系统的财务报表来监管产业？”
　　“身边还是没有可用之人啊？”
　　“如果靠着系统的财务报表，准确是没问题，可一旦合伙人或是下面的管理者做一些手脚，到时候该如何处理？发生矛盾了自己依仗的资本是什么？”
　　当你拥有了更多的时候，现实迫使你不得不去进行学习，不得不去让自己懂得更多，如此才可驾驭更多。
　　网络看似是万能的，其实也不是，它能提供的资料也不过是大众都看得到的资料，只不过对于此时的苏辰而言，有的资料看就比自己闭上眼睛胡思乱想要好。
　　拿着手机，一个链接一个链接的搜索查看。
　　饭店管理，财务监管，超市管理……
　　查询到的都是一些边角余料信息，也并不一定有用，苏辰看得津津有味，实在是他原本就没有任何的储备，这些看似假大空或是普通话的资料，让他至少在脱离‘小白老板’的路上，往前走了几步。
　　这一晚，苏辰失眠了，拿着手机，想到哪就查询到哪，在小白的眼中互联网信息资料的强大是毋庸置疑的，很多之前苏辰完全两眼一抹黑的东西，查询之后至少知道个梗概，知其然也比什么都不知道要好得多。
　　没有刷短视频，没有逛直播间，没有打游戏，没有看电影，没有看小说，也没有聊微信……
　　不了解的领域，越查越感兴趣，完全停不下来的节奏，太多太多从前没有接收过的知识向他敞开了大门，这一看，就是一夜。
　　没有拉紧的窗帘缝隙，隐隐的光亮投射进来，抻了一个懒腰，苏辰站起身，打开窗户，外面的冷空气对流进来，让他精神了不少，依旧不困，符合当代恶臭年轻人的通病——对于夜晚总是疯狂追求，对于清晨总是刻意躲避。
　　洗把脸，换上一套运动服，好久没有享受一下‘早市’文化的早餐，附近步行十几分钟之外就有一个‘早市’。
　　空气真清新，街道真安静，感觉真清爽，依旧是偶尔为之还可以，这个时间段最香的还是躺在家里睡觉。
　　豆腐脑，豆浆，新炸的大油条，旁边摊位的拉面味道也很香，旁人是吃早餐，他是在找寻‘舌尖上的早餐’，买的东西都没吃完，依旧最后是吃撑了，看着早市案板上的新鲜牛羊猪肉，苏辰也没忍住买了一些，排队买肉的人群和那肉的整体质感，让他已经按耐不住想要用刚买的一大块五花肉去做一锅红烧肉，用刚买的牛腱子肉去压一锅酱牛肉。
　　吃饱了，从外面一回到家，温度一上来，几分钟前还觉得精神奕奕可以玩玩游戏，几分钟后，无尽的困乏席卷而来，手机都没拿住掉在了床上，眼皮打架。
　　睁不开眼，好困，好像手机响了，苏辰迷迷糊糊之间以为自己是在做梦，困意控制着意识，除了睡觉什么也不想。
　　再睁开眼的时候，已然是华灯初上，整整睡了一天的苏辰就感觉浑身疼，按开手机发现足足四个未接电话，两个来自老舅，两个来自苏铁牛。
　　“喂，老舅，嗯，你和我舅妈回去啦，我这昨晚一宿没睡，白天睡迷糊了，嗯，行，你就放心，我会照顾小月。”
　　“喂，铁牛哥，车子开始干活啦，行，我知道了，晚上一起吃饭啊，行，我给我老舅家小妹打个电话，这第一天上班……”
　　给杨月打电话的时候，她刚下班。
　　“哥，晚上娟姐张罗我们一个屋的一起吃饭，就不跟你一起吃了。”
　　“嗯，那行，你们都是同龄人，好相处。”
　　看着苏铁牛订的饭店，苏辰笑了。
　　蜀香阁。
　　生意很好，晚间饭口人很多，还有排队的。
　　“川菜，这家最火，现在炒菜的饭店也就这么几个火的。”苏铁牛依旧是不修边幅的工地干活造型，从小就这样，不认识的一准将他当成一个出苦大力的。
　　“苏哥，来啦。”收银台内，一个店长或是经理穿着打扮的年轻女子，看到苏铁牛走进来，露出笑脸迎出来主动打招呼。
　　呃。
　　跟在苏铁牛身后的苏辰和这女子，视线对上之后，两人都愣了。
　　“郝佳佳？”
　　“苏辰？”
　　苏铁牛带着几分诧异问道：“你们认识？”
　　苏辰莞尔：“我高中同学。”
　　其实他看了蜀香阁饭店的资料，里面就有重要员工的资料，经理是另一个合伙人的亲戚，大厨是从蜀地请过来的，郝佳佳作为店长也只是有个名字而已，他也没想到就是这么巧。
　　她还没达到作为这个饭店的重要人物，被系统认可为需要记忆覆盖的层面。

第四十四章 网络的残酷
　　老板不在，经理不在，大厨一直在后厨没出来。
　　苏辰这个股东合伙人，在自己的饭店里花钱吃了一顿饭。
　　系统‘快递’的U盘里，有新增加的一段视频资料，是苏辰跟合伙人苗雨见面的视频，跟在苗雨身边的是她堂哥苗大成，也是饭店的经理，还有一个人是从蜀地请来的大厨。
　　这想必就是系统的额外奖励，直接让苏辰完成股份交易和股东身份确认，郝佳佳显然不在这个饭店的最高决策层内，或许她知道有了新的合伙人，也仅限于知道有这么个事，连对方的名字都不知道。
　　万家隆超市生意好，蜀香阁饭店生意也火爆，爵家宾馆那边不用去苏辰也能猜到，想必生意也很好，系统出品，必属精品。
　　吃好喝好，也没机会跟老同学叙叙旧，对方也只是打了声招呼送了两道小菜，将那点情分布置的比较随意，苏辰也没在意，跟铁牛哥一起去洗了个澡，找了个出租车给了五十块钱让帮着代驾，绕了一圈，专门从爵家宾馆的前面驶过。
　　主街，独栋的六层楼，虽说是老式的红砖楼改建，最大优点既是楼的主体是宾馆，六楼顶部的字体灯牌，楼两侧的大型灯箱，正对着大街的门市只有两个，一个是爵家宾馆的正门，一个是饭店占据了大半的门市，可接红白喜事宴会，间接也会给宾馆带来一定的生意。
　　资料里显示，爵家宾馆也是三个合伙人，苏辰只占25%的股份，小股东，去年宾馆的净利润420万。宾馆的大老板是县城一家房地产开发商老板的妻子，第二大股东是一个挂名的股东，真实的股东是某个大人物的小姨子。
　　蜀香阁是在饭店聚集的街区，两层过千平的面积，两个合伙人，大股东也是老板苗雨，外界传说是西南某个有钱人的外室，老家在县城，人不常在这边。真实情况也却是如此，系统资料里，苗雨的男人也确实是西南蜀地一个富豪。
　　饭店去年净利润180万，苏辰占据40%的股份。
　　加上之前的万家隆超市，系统给予的生意股份都透着那么一股子‘接地气’的味道。
　　万家隆的孙铁军有小额贷款公司，本身起家也是什么都沾起来的。
　　周良包工程，也不是简单人物。
　　宾馆这边，饭店这边，都给人一种并非单纯做生意的感觉，也能理解，越是小地方，很多赚钱的生意就越是掺杂的东西多。
　　系统额外奖励，给饭店和宾馆老板营造出来的苏辰身份，是本地人，荣归故里，是从燕京带回来的资本，也是在燕京与原本股东进行的交易。
　　刚刚与铁牛哥洗澡的时候，苏辰问到了自家在省城的亲戚，苏铁牛也并不太了解，只知道对方是在‘城建’口的单位，貌似本身的职务并不是厉害的地方，好像是他妻子的娘家厉害，随便打了一个电话就搞定了这件事。
　　苏铁牛说自己总共也没见过几年。
　　苏辰暗自决定，有机会要拜拜这个庙门，现在还不是时候，也不能等到必须求到人家门上的时候，找个合适的时机，花点钱多多接触一下，说不准什么时候就成为了一个真实的后手。
　　回到家洗了澡，连着喝了两罐红牛，屋里只开了廊灯，坐在沙发上的苏辰默默的抽着烟，对现实三个生意的一点点迷茫，从昨天一直延续到现在。
　　“走一步看一步吧，大不了，生意丢掉，意外之财而已……”站起身，苏辰抻了一个懒腰，多想想没错，别因此影响了生活和情绪，晃晃头，给自己吃了一颗自我安慰的定心丸，他还真就能做到不去想生意的事，是优点有颗大心脏还是缺点粗线条心大，具体面对一件事最终的结果或许能够判断出来。
　　跟关月聊了一会儿微信，白天睡了一天精神的很，正打算登录游戏再去逛逛直播间，胜子发来了一条微信：“大哥，出事了，瑶瑶和钱都不是事现实见面的事情被曝光了，不仅有两人的火辣聊天记录，还有共同出入酒店的照片，如今全网都在热议这件事。”
　　胜子这段时间总是会第一时间将乐乐上发生的新鲜事和热门事件，告知苏辰。
　　此刻，伴随着这条微信，有几个视频文件和照片发过来。
　　最后一张照片，很火热，那是两人被窝里的自拍照，虽说女人有点犹抱琵琶半遮面，微微侧脸，头发也挡住了一部分，看的不是太清，可如果有先入为主这就是瑶瑶的认知，越看越像。
　　“大哥，这是绝杀的猛料，也不知道谁有这么大能耐，这明显是两人拿着手机私下里的自拍，这类照片怎么可能流出？大哥，现在有爆料，说是这件事是达哥干的，PK输了的报复，您别轻易表态，别被刮到。”
　　苏辰啐骂了一句，随手给胜子回了一条信息：“人家愿意，至多也就是瑶瑶要躲一段时间了，还能有多大的影响。”
　　狗屁倒灶的事，无聊之人才会做的无聊之事。
　　胜子发了一条语音过来：“大哥，星美娱乐正在运作瑶瑶参与明年初乐乐的影视投资，运作的可是一部网剧的女三号，女一女二都是当红艺人。”
　　苏辰注册了一个小号，现在‘天上掉馅饼’和‘你辰哥’，一个是六百多万粉丝关注度的神豪大佬，一个是一百多万关注度的神豪大佬小号，都不适合蹲在直播间当一个小游客。
　　瑶瑶关播，星美娱乐的几个万人主播开播，以这是人家自己的事，俩人奔现了，两厢情愿，你们看热闹的这么激动干什么，也不知道是哪个王八蛋在后面搞小动作，这种事有什么好传的，完全没必要的事。
　　合理没用，网络上大家看的是热闹，只要还有一个‘讲故事’主播在将这件事，那必定会吸引大批量的游客聚集过去。
　　“最新猛料！”
　　好几个‘讲故事’主播都得到了消息，直播的时候看手机，随后都是一脸亢奋。
　　“钱都不是事，魔都XX集团副总裁，现实身份坐实，有家，所任职的公司董事长，是他的老丈人！”
　　你们星美娱乐不是解释人家两厢情愿的奔现吗？
　　现在，还奔吗？
　　苏辰倒吸了一口冷气，真狠啊，这是一点余地都不留了，直接给‘钱都不是事’干退网，直接让瑶瑶成为‘电母’过去式，真要是达哥干的，那自己也得小心了，跟主播的接触还是少一点。
　　甭管是谁，下手是真狠。
　　捧起一个万人主播不太容易，捧起一个五万的一线主播就更难，可毁掉，有时候只需要一个小小的爆料。
　　这一晚，很多跟星美娱乐或是跟瑶瑶有过节的主播，开直播的故事讲的是非常具有扩散性。
　　什么瑶瑶以前干什么的？
　　她都跟谁现实中见过面，可不止见过一个大哥老板。
　　她又是如何在一年多以前，将‘钱都不是事’从别的主播直播间挖过来的，现实中她又是怎样的开放，为了拉拢大哥无所不用其极。
　　胜子说的没错，但凡是热闹，就会被一些人为了增加噱头给无限放大，你讲故事要有讲故事的能力，将黑的说成白的，将一件平铺直叙的事情说的天花乱坠，一件事你比别人说的有意思，才有可能聚拢足够多的游客来看你直播。
　　‘天上掉馅饼’还是被刮到了。
　　“你看馅饼老板最初是给小药药刷礼物赢的瑶瑶，拿到了星耀主播，可你看之后没几天，馅饼老板就常常出没于瑶瑶的直播间，这段时间给她刷了多少？你们记得不，馅饼老板可有两天晚上没上网。”
　　“瑶瑶之前就喜欢做‘千里送’的事情，要不是把老板伺候好了，她凭什么当电母？”
　　“看看，今天馅饼老板也没上线，等着吧，说不准还有猛料曝光出来呢。”
　　苏辰到是没所谓，还觉得挺有意思的，对瑶瑶这个女主播本身他也不是很喜欢，觉得对方太过的矫情，很多时候给人感觉很假，当初要不是为了拉拢‘钱都不是事’成为自己收割的‘韭菜’，帮助小药药那次活动，打她也就打了。
　　嘴角挂着笑容，打开一瓶冰镇的红牛，咕咚咕咚喝了半瓶，饶有兴致的换了一个直播间，继续听另一个‘讲故事’主播讲述这一次的事件，没想到，咱也能成为事件中的人物。
　　交情？
　　只能说可惜了‘钱都不是事’这样的好韭菜。
　　苏辰接到了天涯的信息，晚上‘钱都不是事’就将乐乐上的所有好友都删除了，微信里乐乐上的好友也都删了。
　　这个消息传递出来的意思只有一个——他离开网络，现实依旧是富豪有钱人，这点事也不至于搞不定‘后院’。
　　瑶瑶是完了，在网络上混，名气臭了，你还剩下什么呢？现实中这两年没少赚钱，网络美颜滤镜浓妆艳抹，真在现实里换一个打扮风格，也没几个人认识，钱赚够了，去享受生活也未尝不是一个好的选择。
　　网络的残酷早已不是第一天，多少前浪被拍在沙滩上，今天你的辉煌很可能顷刻间就没有。
　　残酷归残酷，网络的虚幻也能让在网络上一败涂地的人，在现实中还有重新来过的机会。
　　现实里，瑶瑶做的又算是什么呢？无非是不小心遇到了一个有钱的渣男而已。
　　PS：感谢君子孖射、暮浅生、农夫不种田、书虫老五25年的打赏！

第四十五章 说买咱就买
　　看了一会儿热闹，苏辰去短视频专区翻看短视频。
　　刷短视频有瘾。
　　上下一翻，不知不觉一个小时就悄然而逝。
　　有推广游戏的，是一款NBA篮球的卡牌类手游，一下就吸引到了苏辰，那款用来直播的游戏也玩够了，天天就是做做任务，等着新活动新坑钱的氪金项目，然后一顿消费，再每天做任务。
　　乐乐上的热闹看一会儿就可以了，来回来去的听就没什么意思了，真正的大主播，要么今晚不直播，免得直播间被带节奏，让其表态或是评论一下这件事；能开直播的主播，端得住的，自己直播自己的，不发表意见。
　　苏辰下载了卡牌游戏，找了一个开区不到两天的服务器进入，关闭了背景音乐，平板用小号进入大熊宝宝的直播间。
　　这位如今是刀枪不入水火不侵，一点小节奏想要在她的面前掀起风浪绝无可能，别说直播间现在那些老粉丝回来会帮她控制节奏，就算满屏幕都是刷屏带节奏的，她依旧能够完全不为所动的继续自己的表演。
　　她就是她，那个曾经让大家很喜欢的阿拉蕾小胖熊。
　　苏辰切换到微信，给她发了一条信息：“好好直播，加油。”
　　大熊宝宝很快回复了一个笑脸，她知道，大哥正在用小号看自己的直播。
　　曾经她觉得，只要有一个人懂自己，就可以了，为这一个人直播她都愿意。现在直播间的老粉丝回归，新粉丝加入，固定都有三四万的直播人气，这个时候让她去找出一个最值得为之直播的人，毫无疑问，肯定是‘天上掉馅饼’大哥。
　　精神十足的苏辰，一点困意没有，酒也醒了，肚子有点饿，找了点零食，切了一块西瓜，这季节买点反季的高价格小西瓜，那叫一个甜。
　　卡牌类游戏的最氪金地方，商场，抽奖，而这些在他的面前，完全就是一个体验所有游戏乐趣的过程，跟着流程做任务升级，紧接着，苏辰就开启了抽顶级球员的过程。
　　擦，球队薪金上限，级别太低，能买上限不？能买，哈哈，那多买一些将球员薪金上限提升。
　　擦，球员经验不够，能买吗？能买就没问题。
　　十二个球员，全部抽出顶级的，一个不够，还可以两个叠加三个叠加的升级，那继续抽。
　　一款新游戏，玩的第一天无疑是最有干劲儿的，丝毫感觉不到时间的流逝，只要游戏里还有可操作的空间，那就会一直玩下去。
　　这款游戏的一个特点，那就是所有能够提升实力的东西，在商城里都能够买得到，即便买不到也可以在商城里买一些别的道具去刷新一些选项。
　　不怕从两个钻石翻倍到两千钻石一次，怕的是没有得到的渠道。
　　五个主力选择了湖人队，五个顶级名人堂大师级球员，全部拓展到九颗星。
　　五个替补选择了马刺队，五个顶级大师和传奇大事混搭，拓展到九颗星。
　　两个毛巾球员，苏辰选择了水花兄弟，没别的，就是看着好看，挑喜欢的来。
　　光是提升实力，苏辰一直操作着，大熊宝宝都下直播了，他随便找了一个综艺节目看，让房间内有点声音，一直玩到天亮，暂时找不到提升实力的渠道了，退出，闭眼，困意涌上来。
　　中午被电话铃声唤醒，父母看来是从老舅那里得到消息了，电话打来询问万家隆超市的事情。
　　“爸，你要喜欢，就和我妈过来，你给我亲自去看着，我给你俩买个房子，怎么样？”
　　“滚犊子，臭小子现在一天天嘴里没个实话，你在外面可稳当点，别赚点钱就不知道自己几斤几两重，再让人给骗了？”
　　苏辰故意露出谄媚的笑容：“要不我说让您来呢，不是一直想要到街里住吗？你来，我马上给你们买房子，举家搬过来。”
　　对面苏大龙显然是觉得儿子开玩笑：“行，你回来接我和你妈，下午咱们就去看房子。”
　　“好嘞。”
　　电话挂断了，苏大龙看了看身边的老伴儿；“这孩子，电话还挂了。”
　　刚从麻将桌下来准备要做饭的杨敏，听得只言片语反倒判断准确：“你儿子不会是没开玩笑吧？”
　　再打电话，没接。
　　苏大龙笑道：“看到没，这小子吹牛呢，做饭，吃饭，下午我去打鱼去，大河那边放水了。”
　　半小时后，微信视频，正靠在炕头看电视的苏大龙接起，画面里的苏辰正在开车：“爸，我刚洗澡呢，你和我妈穿衣服吧，我二十分钟就能到。”
　　“啥？你真回来？”
　　“不然呢，你还以为我吹牛呢。”
　　苏大龙心里刺挠挠，试探的问一句：“真买房？”
　　苏辰嗯了一声：“您不是一直想要来街里住吗？现在我们JY县城）正在评选全国卫生城，听说还要变C县级市，城区建设越来越好，你和我妈也该过来享享福了，地包出去，你儿子能赚钱了，你俩每天溜达溜达，我再给你们报个团，一年出去旅游几次，多好。”
　　苏大龙点燃一支烟，深吸一口气：“行啊，那你慢点开车。”
　　杨敏从厨房探出身子：“怎么了老九？”
　　苏大龙下地，走到厨房门口，很严肃的说道：“儿子要给咱们在街里买楼，我想着，不如就趁着现在，给他挑选一个房子吧，在城市里没有房子找对象也不好找，听这意思他手里还有钱，把家里存折也带上，咱们也不贷款，看看如果够全款买一个。”
　　夫妻俩平日里吵架拌嘴，杨敏会占上风，可真的家里遇到正儿八经的大事，基本上都是苏大龙做主。
　　出门的衣服找出来，将存折和银行卡放在背包里，听闻儿子也没吃饭呢，杨敏剩饭剩菜也不热了，自家的鹅蛋，下的面条，炒的肉丝卤，苏辰足足吃了两大碗。
　　回程的路上，杨敏就念叨着自己老弟打电话的内容：“你老舅说小月那孩子可满意了，你是合伙人，大家都敬着她，这才两天就适应了，听说还有个很好的同学也回这边工作了，俩人联系上你小妹可高兴了，这不你老舅也打算在街里买个房子，还想着让你帮着参谋参谋呢，还有你老姨，家里那个小不点明年就要上学了，还是觉得靖远这边好，也打算买房子呢……”
　　苏大龙也接着这个话题聊：“我听铁牛说，你们合伙的那三辆翻斗子，在工地干活儿最好有人看着，我想着去打份工，到时候咱爷俩租个房子，也省得你租个单间不舒服，在街里住两天，回家住两天……”
　　话是这么说，苏辰是听出父亲浓浓向往城市生活的想法，话里话外都在提示着，这要是在街里买房子，我马上就能找到一份工作。
　　“别听你爸的，我们俩除了种地什么也不会，去什么街里，给你买房子，时不时我们想你了去住两天，等你结婚了不烦我们俩老人就行。”杨敏是反对进城的，她喜欢乡下的生活。
　　“停，你们可别瞎安排，听我的，打什么工，一个月我给你俩一万生活费，不够再添。”
　　既然已经不断的冲击着父母的认知，既然已经让他们觉得看不透儿子，那就继续掀开他们以为的神秘面纱，给他们更多更好的生活。
　　苏大龙和杨敏都不说话了，一个侧头看着一个从后面探头看着，
　　苏辰笑道：“看什么，那超市我有股份，一年能赚几十万呢，够我用的，要不然这样，爸，铁牛哥那边的翻斗子，算你的，你去跟他算钱，回本之后每个月赚的，就当时我给你们的生活费怎么样？”
　　……………………
　　走了两个楼盘，一个没相中，一个是期房，老两口的思维很传统，觉得看不到的的东西不托底。
　　苏辰倒是没什么兴致，他是完完全全为了满足父母，让他们提早享受到孩子有出息之后的生活改变。
　　之前租公寓，一个季度一交钱，他觉得太明智了，现在买个父母口中的百平米房子，完全没兴趣，几个月之后，自己的目标还会是一个普通的百平米房子吗？
　　完全顺着父母的意愿，看哪的楼盘，看什么户型，他在一旁连参谋都不是。
　　“嗯？”
　　父母选择的第三个楼盘，熟悉的地方，熟悉的人。
　　这里的置业顾问销售人员，苏辰认识大半，还有一个更为熟悉的关月。
　　“你怎么来了？”
　　“陪我爸妈买房子。”
　　“叔叔阿姨好，我是关月，苏辰的朋友。”
　　关月表现出了足够的热情，杨敏看她颇有些婆婆看儿媳的眼神，这个销售中心的销售人员也都知道苏辰家里拆迁有钱了，最近关月和他走的很近，这两人说不准以后关系什么样呢？
　　“叔叔阿姨我跟你们说，有个样板间，一百四十平，电梯楼六楼，是我们这里的楼王户型，一般我们做样板间都做二楼，这个特殊，户型大，特别合理，装修也都是用的好材料，最开始是打算给我们一个关系户的，后来对方做生意赔了，退掉了，今天上午刚退回来，现在各个售楼员都在打电话让客户来看房……”

第四十六章 现实照进网络
　　苏辰在一旁杵着下巴看着关月。
　　苏大龙和杨敏一听这房子这么抢手，着急了，就要跟关月去看房子。
　　“喂，这是我爸妈。”
　　关月白了他一眼：“我当然知道，这房子真的好，你去看就知道了，装修是鼎兴装的，材料你是行家，都是最好的，是老总给关系户留的……”
　　压低了声音，丝毫不介意与苏辰的距离有点过于近，他们二人都不觉得这有什么，在一旁人的眼中，这两人的关系很亲密。
　　“听说进去了，你知道的。”
　　房子却如关月所言的优质，楼王，楼层也好，光线充足前后楼都有足够的楼间距。装修设计到用料也都是县城顶级水准，角落接缝处的施工质量也非常好，三室两厅两卫，客厅大开间五米多，主卧卫生间，双阳面房间都带大飘窗。
　　样板间内也确实有两批客户在看，他们离开时又来了一批客户，苏大龙和杨敏都相中了。
　　毛坯房单价六千七，这个样板间加上装修家电拎包入住，总价一百二十万。
　　“这个房子装修就花了三十七万，实打实价格很便宜了，上面告诉我这个价格就是底，不能再研究了，等于总价格便宜了十万，对外一百二十五万不讲价。”
　　“喜欢？”苏辰询问父母，两人都是欲言又止，作为儿子，一眼就能看出他们的犹豫在哪里。
　　“就这个了。”苏辰直接示意关月可以写合同了。
　　“啊！”关月也吓了一跳，她一直以为做主的是苏大龙夫妇，毕竟家里拆迁，钱肯定是掌握在老一辈的手里。
　　“啊！不行不行，姑娘，我们再研究研究。”苏大龙摆手，杨敏拉着儿子就往一边走，一家人要说悄悄话。
　　“这太贵了，不划算，我们再看看别的。”苏大龙也走过来，微微摇头，这房子哪哪都好，价钱却显然超出了他们能够接受的范围。
　　“就是就是，哪有不能讲价的。儿子，你跟妈说实话你和这姑娘是什么关系？”杨敏眼神飘向远端站立的关月，盯着儿子问道。
　　“朋友啊。贵不贵的你们别管了，不用你们拿钱，好房子就贷款呗，这房子是真的好，错过了真的可惜了。”苏辰没敢说自己想要全款，害怕吓到父母，一点点渗透，先让你们觉得我有一百万，再让你们慢慢接受我可能赚了一百五十万，二百万。
　　苏大龙沉吟了片刻：“也行，这房子后期也不需要装修了，家电也都是全的，贷款也行。不过我还是给铁牛打个电话，他常年在工地，认识的人肯定多，说不准能再讲价，省一万是一万。”
　　杨敏点头，涉及到钱了肯定是有什么关系用什么关系。
　　苏辰挠挠头笑着，拦住父亲：“算了，我找人吧。”
　　最开始没想过多接触，在父母面前也想让他们有一些成就感，再者有些关系越用越熟，必须多用用。
　　“薛总，我是苏辰，我在章总的绿城景苑这里看中了一套房子，买给父母的，嗯，那行，我等你。”
　　薛雪，爵家宾馆的大股东。丈夫章嘉杰是房地产商人开发商，眼前这个关月就职的销售中心，就是他目前开发项目的销售中心。
　　“等会吧。”
　　关月还悄悄问苏辰你找的谁，如果不硬就不用费劲了，价格方面真心没什么余地了。
　　苏辰刚要回答，销售中心楼上的办公区域，一个一身名贵西服的中年男子，迈步走了下来，边走拿着手机拨电话。
　　苏辰的手机响起，上面一个后五连的电话号码，接通。
　　“请问是苏辰吗，我是章嘉杰……”
　　一边自我介绍，现实里环视销售中心，正看到苏辰电话响接电话，挥了挥手。
　　苏辰笑着回应：“章总您好。”
　　这一步的台阶，在苏辰身上跨越的非常大，他之前就职的装修设计公司老板宋总，来到这里有合作也不是每一次都能见到章总，跟他下面的销售经理对接。
　　在靖远这样的小县城，亿万富翁这个级别足以站在商人的食物链顶端，一个月前，这是苏辰仰望的角色，完全搭不上边，想想他有些外快还要巴结着关月去赚，今天见到章嘉杰，苏辰觉得自己要不是有一个傻大胆的状态，还真就做不到淡然处之。
　　关月吓了一跳，急忙掩饰内心的惊讶，找的老板，我去，这苏辰……
　　就这一瞬间，苏辰过去在她印象中留下的所有印象全部消失，只剩下眼前这个能够让自己老板下楼相迎主动邀约到楼上办公室去做的形象。
　　怕个毛，老子网络上消费都消费一个多亿了。
　　什么怕不怕，什么层次不层次，什么差距不差距，归根结底就是你腰杆子硬不硬，苏辰卡里放着四百多万，三个生意的股东，网络上趴着一个多亿。
　　底层与上层，说白了，其实也就一步台阶而已，别的底蕴差，那咱少说话，腰杆子咱是直的很。
　　进来豪华的办公室，关月马上很有‘眼力见儿’的蹲下来在茶几旁给泡茶。
　　这个时候茶和烟的用处就出来了，简单寒暄，递杯茶，递支烟，没话找话的尴尬也有了一个缓冲的时间。
　　“叔叔阿姨看中的是哪套房子？”听到章嘉杰的称呼，看到他的满脸笑容和和风细雨的态度，苏辰佩服。
　　拿到系统给的薛雪资料时，也有章嘉杰的简单资料，这位跟自己父母的年纪相仿，此刻的称呼不是虚伪，那是人家对自己这个宾馆合作伙伴的尊重。
　　关月递给苏大龙和杨敏茶，低声说道：“楼王六楼那个样板间。”
　　章嘉杰哦了一声。
　　薛雪也没让大家等多久，小城市的好处就是距离空间不会拉得很长，十几分钟轻松到达。
　　“嫂子。”关月赶紧又倒了一杯茶。
　　不年轻了，只能用风韵犹存来形容，但在这薛雪的脸上你能看到‘金钱’的威力，微整、美容、高档化妆品的种种痕迹，维系了一个看起来年轻的面孔。
　　“叔叔阿姨。”薛雪在苏辰的介绍下，分别与苏大龙和杨敏握手，这对夫妇现在完全是懵愣状态，好在办公室内的中心也不是他们。
　　关月倒茶之后倚着沙发一角站立，视线停留在苏辰的身上。
　　从前没发觉，这家伙还挺帅的，剪了短发之后感觉人也精神了许多，此刻的侃侃而谈更透着成功人士的气质，心里对于彼此关系的定位，悄然发生了质的变化。
　　“凑个整，一百万。”
　　当关月听到章嘉杰的话之后，今天也不知道第几次惊讶了，这力度，各路大人物和各路关系，包括一些亲戚朋友过来，也从来没有这样的力度，都不去说一平米便宜多少钱了，直接一张嘴就是二十万。
　　“呃，好。”
　　苏辰笑道：“爸妈，你们去跟关月签合同吧，身份证不是带了吗。”确认后冲着关月开口：“就写他们的名字。”
　　关月点点头，没张口说全款还是贷款，领着苏大龙和杨敏下楼去签合同，不用考虑别的销售人员是否有多么准成的意向客户了。
　　办公室内剩下苏辰三人，聊天的氛围比刚才略好，家常聊天，苏辰也把聊天的方向引向燕京，模模糊糊，经营出一个是在燕京发财回到老家发展的青年才俊。
　　苏辰没提到宾馆去看看财务收益的事情，也没说派驻自己的人到宾馆去上班，到关月安排好苏大龙夫妇上来询问付款方式，苏辰起身告辞并再度表示感谢。
　　………………
　　办公室内只剩下夫妇俩。
　　“你怎么看我这个新的合伙人？”薛雪希望丈夫可以给自己一个建议。
　　之前合伙人突然在燕京出售掉自己的股份，跟这边自己只是不断抱歉，薛雪也只是无奈接受既定事实，她只希望曾经的合伙人告诉她，到底是什么样的人会成为自己的新合伙人。
　　之前合伙人的回答也很模糊：“具体我也不太清楚，反正能量很大，我们家在这边遇到的问题，轻松给解决，购买股份也是没有压价，只知道这个苏辰老家是靖远的，这边运作是给他回老家发展的资本。”
　　薛雪不敢小看，宾馆第二大股东暗中查过，只查到了非常表面的资料，看不出任何东西。
　　实际上完全真实的资料，可越是看得真切，反倒越让人觉得苏辰那普普通通的资料，透着被修改抹擦后的不普通，谁让他在短短时间内，一下子拥有了三个生意产业的股份。
　　“没那么神神叨叨，就是个普通的年轻人，到是很谨慎，也表现的很低调，唯一出彩的就是骨子里透出来的那份自信，宾馆那边一年他的股份也就百八十万利润，不用动手脚。慢慢接触看看，如果真的是燕京那边有人给他运作，看看到底是什么级别的能量吧，三个生意一年三百多万，还算不得什么人物。”
　　似想起来什么，章嘉杰又道：“我注意到他跟那个苏铁牛是堂兄弟。”
　　薛雪：“苏铁牛？”她的记忆里，靖远没这么一号人物。
　　“前两年跟大斌子动手，省城有人发话了，好像是顾家的人，但没有什么大动静，该是小辈儿。不想那么多了，总之小生意，暂且合作着。”
　　“嗯，我也是这么想的，他不查账不派人，我反倒不会玩了。”
　　苏辰并不知道自己的一切会让这对夫妇产生这么多的联想，如果知道，他会放声大笑，这现实跟网络都一样，不怕你不想，就怕你不多想。
　　网络上那些人‘懂事上道’。
　　现实里，亦差不多。
　　PS：求推荐票，希望大家保持好习惯，每天的推荐票投给《我不是神豪》，拜谢！！！！！！！

第四十七章 当个咸鱼挺好的
　　“这个好。”
　　房子买了，合同签了，全额付款，苏大龙夫妇已经不知道该从哪里入手去问儿子，你到底怎么赚到这些钱的。
　　随后被带到了公寓，看到这里的环境，夫妇俩很满意，一时之间儿子现在生活环境优渥又代替了开口询问。
　　杨敏将冰箱里的食材拿出来，没说出去吃，要在这里给儿子做顿好的，多做一些还能让他明天热着吃。
　　苏大龙则背着手在这四十平方的屋子里转啊转，地方不大没什么可转的，可放在角落储藏柜内的研究，让他几次驻足，直到苏辰笑着说，爸，家里酒你随便喝，这才笑着哼了一声。
　　一家三口围坐在沙发旁，父母坐在沙发上，苏辰用一个小塑料凳坐在他们对面，在茶几上吃饭，关月下班发来的邀约信息被拒绝，苏辰发了一张照片过去，一家三口围坐在一起吃饭。
　　苏大龙开了一罐啤酒，喝了一大口：“你小子根本不接我们的话茬，还故意岔开话题，行，我和你妈也不问了，但有一点你必须记住，别走错路。”
　　苏辰连忙接口：“爸妈，你们放心，自家孩子你们还不相信吗？绝不会走歪路的。”
　　苏大龙又喝了一口酒：“我和你妈都信你，但这变化实在太大了，那房子我们不去住，你留着，到时候结婚当新房。”
　　说完，两人低头开始吃东西，苏辰话到嘴边又咽了回去，做父母的，担心归担心，突然间发现自己已经做不了孩子的主，孩子彻底长大了开始拥有自己得到一片天空，多多少少有些落寂。
　　孩子有话不想跟自己说了，有些事也不想听从自己的意见了，就像是已经不需要再去喂食的雏鹰一样，展开翅膀飞上了天空开始了自己的人生。
　　高兴吗？高兴。
　　高兴之余，淡淡落寂点点萧瑟，尤其是当他们发现辛辛苦苦攒了一辈子的钱，如今无法给儿子铺路之后，幸福于儿子的有出息，也落寞于自身的边缘化。
　　杨敏：“以后有什么事跟我们说一声，别骗我们，让我们担心，之前就担心你一直在这边打工怪累的，你早告诉我们，我们也早安心。”
　　呃，苏辰赶紧点头，不止是外人对号入座，家里人也一样。
　　外人是因为不了解而去根据现有资料分析对号入座；家里人则是因为相信才对号入座。儿子指不定早就开始做生意了，直到现在这样成功才敢跟家里说。
　　苏辰还能解释什么，默默的听着就好了，然后帮着母亲捡桌子刷碗。
　　“我晚上也没什么事，送你们回去，这什么扫地机器人、电暖风、酒、水果的我也吃不了，给你们拿回去。”晚饭故意没喝酒的苏辰，坚持送父母回家，公寓里的东西又给装了一车，自己开车二十分钟的路程也不算远，夫妻俩过几天才会来办房子别的手续，看到儿子吃得好住得好，两人也放心，声称还是家里火炕睡的舒服，这床太软了他们睡不习惯。
　　回程的路上：“爸妈，那房子就是给你们买的，我爸不是喜欢到城里生活吗？你们俩可以两头住，我还没对象呢，等我有对象说不准赚更多钱了，到时候买别墅。”
　　苏大龙眼皮一翻：“咋的，一个房子就把你爸妈打发了啊，以后买别墅没想过接我们俩呗？”
　　苏辰表示自己服了：“得，随你们。”
　　……………………
　　家里火炕是舒服，可住了十几天公寓，那种无所顾忌一个人的生活状态，还是让苏辰返回了县城。
　　洗个热水澡，舒舒服服的躺下来，拿着手机登陆乐乐，别人工作有时候还有疲惫期，他不会，每天保持自己的热度不会觉得是个束缚，白天跟章嘉杰、薛雪等人的见面保持着几分谨慎，晚上到网络上去完全释放自己。
　　胜子户外直播，屏幕晃动，时不时黑漆漆的很模糊，直播标题起的很霸道——探险鬼屋。
　　‘天上掉馅饼’进入直播间，十个藏宝图，胜子的探险之旅暂停，欢迎大哥，看着直播间人气上升和藏宝图带来的礼物贡献值，面对着公屏一些试图带节奏的游客，胜子是不管三七二十一，维护大哥就开喷。
　　“你说你们这帮小黑粉，脑子是不是有毛病，还追着我大哥问瑶瑶的事，见没见过跟你们有什么关系，你们是能得到钱还是能得到快乐。”
　　“别打扰我大哥晚上娱乐的心情，管理都盯着点，谁再带节奏，直接踢出直播间，我这里不惯着你们。也真行，别人家的事那么感兴趣，你们自己家的事情有没有这么上心过，有这份心，多关心关心家里。”
　　“把那个什么‘无悔’给我踢出去，玛德，脑子有病，啥滋味就算我大哥尝过了，跟你有鸡-毛-关系，你还跑这来问一问？啥味你也闻不着，你连人家脚底板啥味你都闻不到，瑶瑶就算不玩网络了，拿钱也砸死你。”
　　“我大哥差钱吗？一个瑶瑶至于吗？你要说哪个大咖女明星跟我大哥传个绯-闻，到时候不用你们问，我给你们讲。”
　　“天上掉馅饼送‘被雷了’X213！”
　　“天上掉馅饼送‘被雷了’X213”
　　213个礼物，谐音，代表着2B。
　　“呸呸呸，瞧我这嘴，一天天胡咧咧，我大哥怎么可能见过瑶瑶，我们能够加大哥的微信都是最近才加到，大哥绝对高冷范儿，别看跟你们一天嘻嘻哈哈，带着你们玩，带着你们让女主播发福利，跟我们可没那么随和，我到现在大哥好像回我信息都不超过三条。”
　　“天上掉馅饼送‘被雷了’X213！”
　　苏辰真的很喜欢现在的感觉，以前当个小游客他就喜欢看直播，现在能够成为主播们口中的话题中心，如胜子这样以捧大哥夹杂着一些‘不小心’开玩笑的梗，他喜欢，这个时候刷礼物完全就是心情所致，跟‘网络照进现实’没有一点关系了。
　　胜子一番狂喷黑粉，再来故意‘坑’大哥的开玩笑，插诨打科，将直播间的节奏硬生生给转变了，绝大多数人顺着他带领的节奏看直播，零星一些还想要询问瑶瑶的游客，要么被踢出直播间，要么慢慢也懒得问了。
　　忙乎了几天现实中的事情，苏辰还是喜欢当下这个感觉。
　　屋内的床头灯开着，调节到喜欢的光线强度。
　　靠躺在床上，旁边的床头柜和不远处的茶几上都有摆满了喜欢的吃喝，看到直播有意思的时候，直接钻出被窝到沙发上点上一支烟。
　　一个人，一个房间，曾经咸鱼般不要脸的懒人生活，似乎一下子就达到了。
　　无需工作，想吃什么就买什么，拥有一个独立的空间，想玩游戏就玩游戏，想看电视剧可以一直不睡的连着看，不用担心生计，不用调节闹钟几点起床，冰箱和储藏柜内摆满了爱吃的东西，饿了想要点外卖也不需要考虑价格。
　　“系统大佬，我当个咸鱼挺好的，不用给我现实生意的股份来刺激我成长了。”
　　从床上躺着，到沙发上盖着毛毯躺着，时间不长苏辰将屋内的灯全部开启，嘴里咒骂着：“擦，这胜子……”
　　探险鬼屋，噱头归噱头，偏远山村的山洞，大晚上的胜子带着几个徒弟，时不时制造一点紧张气氛，说不吓人那是假的。
　　“我去，这里面的味道，刺鼻，有没有野兽不知道，进去看看。”
　　直播有时候就像是拍摄一个短剧一样，你需要提起设置好的剧本，胜子早就提前踩好点了，真要有危险他也不会来，故意晚上来是要更诡异吓人的气氛，实际上这就是一个废弃的防空洞。
　　“哈哈哈哈……”
　　一切铺垫的都很好，气氛也有，人气也有，直播间的观众也跟随着他营造的范围看直播剧。
　　结果，胜子和徒弟们手中的手电筒，不小心照到了地面的东西，直播翻车。
　　地面上，有用过的小翅膀，还有脏兮兮的小雨伞。
　　鬼屋设定，瞬间翻车。
　　胜子哭笑不得，正常这该是一件生气的事情，直播的目标没达到，可看直播间现在十几万游客们打字刷屏的哈哈哈哈，直播效果到是有了，优秀的主播会随行就市，眼下既然翻车了，那就按照翻车的直播。
　　“要不，我找人盯着，看谁没事跑到这里来‘战斗’，我直播给大家看？”
　　“行啦，都别装了，穿帮了，演不下去了，走走走，回去了。”
　　“你们几个，知道自己犯了多大错误吗？跟直播间的衣食父母道歉，光鞠躬道歉啊，太没有诚意了，一会儿在草丛里给大家翻跟头。你，一会儿给大家来一个‘龙吸水’……”
　　穿帮是穿帮，在胜子的控场能力下，翻车的效果被拉了回来，徒弟们也是三军用命，想要在网络上吃这碗饭，给人当徒弟当小弟玩命的直播，那是常态，没有这份勇气和能力想要红起来，太难太难。
　　胜子的徒弟在草丛里翻跟头，肯定没危险的地方，手掌被划破，也要满脸笑容的对着镜头希望得到游客们的喜欢。
　　2升的大可乐，龙吸水，满头满脸浑身上下都是喷溅的可乐，这还不算，第一下的效果出来之后，咕咚咕咚咕咚，将瓶子里还满是沫的可乐，一饮而尽，即便是在黑夜里的灯光下，也能看到面红耳赤的拼命状态。

第四十八章 馋人的线下（求推荐票）
　　苏辰刷了不少礼物，犒赏这些拼命努力的年轻人，比起那些空做梦我要当网红我要直播赚大钱的小年轻，至少他们还知道自己要有一技之长和拼命的态度，才有可能走上网络红人和直播主播的这条道路。
　　还有一个大胃王风格的徒弟，从山里出来，在镇子上的烧烤摊，胜子直播这位一口气吃一百串的羊肉串。
　　“都说大胃王是扯淡，是剪辑，是吃到嘴里吐出来。你们看我徒弟就完了，看看我们真实不真实，就在这现场吃，周围还有别的客人，我徒弟是真能吃，有一点假的，欢迎所有人举报我。”
　　苏辰是看出来了，真拼啊，吃到后来是真吃不下去了，一瓶一瓶的饮料往下顺，后来饮料喝多了明显感觉到恶心，开始喝矿泉水。
　　二十分钟，真心是不容易。
　　苏辰打字：“他叫什么名字，什么时候直播？”
　　胜子心领神会：“他叫小东北，每天半夜和下午直播。”
　　苏辰没再说话，又刷了一百架‘大灰机’礼物，一个一千，一百个十万。
　　“感谢大哥！”
　　胜子声嘶力竭的喊，他的徒弟也是站在他身后抱拳高升大喊：“感谢大哥！”
　　胜子的直播也差不多到时间了，就在这个时候，直播间公屏疯狂节奏出现，看到的游客都会下意识的复制跟着发出。
　　“瑶瑶直播了！”
　　“瑶瑶开直播了！”
　　大家都吓一跳，在这风口浪尖，对方还敢开直播？
　　好奇心让苏辰进入她的直播间，也懒得管什么节奏不节奏的，如果自己一直不在也就无所谓大号小号过来，既然在胜子的直播间，你不过来反倒会被一些黑粉带节奏。
　　瑶瑶的直播间，短短一分钟时间，三十万的人气，还在不断上涨。
　　她没有了往日的娇艳妆容，眼圈通红，但也化了妆，开直播之后也不说话，播放着音乐也不知道在看什么，时不时会拿起手机看一眼，偶尔翻翻眼皮看一眼摄像头。
　　直播间的公屏彻底爆炸，说什么的都有，各种立场，零星也能看到一些劝她关播的。
　　三分钟之后，一首歌播放完毕，瑶瑶看了看贵宾席，嘴角露出一抹比较惨烈的笑容：“骂够没？没骂够继续。”
　　又是一首歌，又是一句话不说。
　　“我就是个主播，所有人都告诉我要躲躲，公会和官方也不让我开播，但我就想开播，你们觉得，我做错什么了吗？我只是爱上了一个不该爱的人罢了，看看，马上有节奏出来了，我是喜欢钱，不是喜欢人，呵呵……”
　　完，这又一个心理扭曲的家伙，任性的疯狂对谁都没有好处，网络是一个零容忍的地方，有些错误其实没有想象中那么大，但在网络上便会被无限放大，且在众多游客的节奏下，会形成一股不可抗的洪流，不允许谁来对抗，谁要是反抗那就是会激起大批量普通游客的反感，进而形成更强大的洪流。
　　苏辰很快离开了直播间，或许人家这是剑走偏锋也说不定，人气高，如果心态好公屏什么节奏都选择不看就完了呗。
　　胜子很快就发来信息，瑶瑶的直播间被官方封停了，很显然并不是什么剑走偏锋。
　　瑶瑶跟游客对骂了起来，且在直播间大放狂言，硬核去怼所有的游客，去抨击那些看她笑话的人。
　　“你们还以为这个圈子多么干净吗？那都是假象，脏污纳垢的多了，我是不爱说，真说出来，你们眼中什么女神男神，都TM……”到这，必然是要封停直播间了。
　　大林子的直播间。
　　顶级超一线的头部主播，都有自己的粉丝团队，很有凝聚力，想要在他们的直播间带节奏很难，苏辰进来看到有节奏，很快就被覆盖，想来大林子在直播间的管理人员配置也齐全，专业且手速快，那些故意来带节奏的，早早就被踢出直播间。
　　大林子‘懂事上道’，第一次接触就敢回礼，苏辰不愿意看他直播卖货，进来纯属是投喂，增进彼此之间的关系。
　　“天上掉馅饼送‘皇冠’X1000！”
　　“天上掉馅饼送‘皇冠’X1000！”
　　他进来的时候，大林子正在跟曾经以土豪身份亮相狂刷礼物出名、转型带货主播取得巨大成功的老陈在视频连麦。
　　“感谢我馅饼老板送来的皇冠。”大林子欢迎老板，感谢老板的礼物，打断了自己和老陈的聊天。
　　老陈笑着附和：“我还没跟馅饼老板接触过，老板好，我是老陈。”
　　苏辰打字：“你才是老板。”
　　游客们复制粘贴发送，老陈刚出现的时候，那也是风靡一段时间，礼物当时飘遍他所在平台的所有大主播直播间，打造了几场经典刷礼物场面，一时之间风头无人能及，后来转型带货主播。
　　老陈脸上的笑容到是非常的亲和：“我过几天有一场活动，去草原牧场，现场给大家看看源头牛奶制作过程，在现场每一单成交，都会有相应的慈善捐赠，我们将会在现场核算成为一包包牛奶，跟厂家签订合同，公开透明向偏远山区的孩子们输送牛奶，确保他们每天每个人都能够喝到一袋牛奶，这个活动我会一直做下去，以后我每一场直播都会……”
　　大林子没打断他，让他说完，在他话音刚落下，大林子开启了疯狗模式，将直播间几分钟趋于平静的氛围重新给热起来，这些成功主播在直播间的控场能力真心不是吹出来的，也难怪人家红，就这份本事真心没几个人能够媲美。
　　“你跑我直播间来挖大哥来了，啊！”怒吼一声，吓一跳，苏辰差点手机直接吓掉地上，嘴里咒骂一句，刷礼物‘被雷了’，213个。
　　“我说老陈，你跑我直播间挖大哥是吗？”语调降低，透露出一股子我很不爽的语气，表情也很狰狞，本身就是大胖头鱼的脑袋，炮头的发型，长得还凶，故意表现的很狰狞，一副我要对你下手的模样。
　　“老陈送‘藏宝图’X1！”
　　“老陈送‘藏宝图’X1！”
　　大林子看到藏宝图，表情这才慢慢收起来：“欸，这样还行，以后记得，在我直播间打广告得交钱，知道不？”
　　“呵呵，行，馅饼老板，有时间过来玩？”都是现实里见过不止一面的熟人，网络上这点为了直播效果的套路太熟悉了，老陈也知道大林子这是给自己园场子呢，笑着不搭理他，继续对苏辰发出邀请。
　　“好！”苏辰打字。
　　“馅饼老板我们加个微信，这活动现场我还会邀请很多乐乐上的老板到场，我们一起将这个慈善活动给做大，争取能够让选定的山区孩子们以后每天都有一袋牛奶可以喝。”
　　微信加了，苏辰没答应去现场，他也不可能去。
　　老陈发来了一个非常完整的活动策划，一份活动流程，还有专门针对老板们的活动安排。除了够档次的安排标准，老陈还运作了老板们支持这项慈善活动后现实公司生意的一部分减免税赋的政策、
　　正规，且很吸引人，并且老陈还有意识的利用网络走进现实的整合资源，那活动安排里就很清晰的写到，可以有老板们坐在一起的雪茄红酒品鉴会，目的何在？资源整合，大家坐下来了解认识一下，说不准在哪个领域我们就能有所合作。
　　老陈在连麦过程中又抛出吸引人的重磅炸弹：“到时候现场我会邀请明星大咖，我不说假话，也不会诓骗大家，现在我就可以透露……”转向一旁询问：“是不是敲定了，签合同了，可以说吧，好。”
　　“当天有你们喜欢的杨蜜，还有胖迪，她们会到场来跟我一起做一档节目，从源头到每一袋奶进入渠道，我们一路真实拍摄真实了解。”
　　尼玛！
　　苏辰心动了，意动了，真想行动。
　　就馋脸和身子，就因为这所以喜欢这两位，现实中能见到的吸引力，让苏辰狠狠啐了一口，拿出一支烟，狠狠叼着，点燃狠吸一口。
　　当咸鱼是舒服，可咸鱼真的吃不到好的。
　　现实里，还得努力啊。网络上，还得赚钱啊，等着我，别急啊，等我现实产业发展跟我神豪老板身份匹配，我会出现在你们面前的。
　　“我去，老陈，我去现场给你主持，你带货口条行，直播你不行，到时候我帮你做节目……”大林子在直播间内表现出来的状态，就是夸张版的苏辰现实面目表情。
　　“你去什么去，你去主持去，还是去见美女去。”一巴掌，来自萍儿的一巴掌狠狠拍在了大林子的后脖颈处，又顺势在他的后脑勺拍了一下。
　　“你给我滚，你个老女人你懂什么。”
　　“说谁老呢。”扭耳朵来了，然后是两夫妻的日常，不明就里的人觉得大林子发火了，实际上闹个几分钟，直播间游客们就喜欢这样的气氛。
　　男人贱兮兮的，女人凶巴巴的。
　　男人残暴的想要发怒给人感觉下一秒就要打老婆，结果演了半天还是怂了。
　　PS：感谢北宫无伤的万赏！感谢书友3690的打赏！

第四十九章 这是机会，绑住他
　　大林子直播结束，如果没有高消费贡献榜的电商‘甩人气’，他都会将人气分散给自己团队里的人。
　　他这边下直播，徒弟和团队里的主播，纷纷开播，谁能瓜分多少师父的人气就看自身本事。
　　大林子和萍儿嘻嘻哈哈的闹了一会儿，下直播，苏辰转身进入到大林子徒弟之中颜值最符合他喜好的徒弟喜儿直播间，看到他出现，对方直接是以激动跳脚的方式来宣泄兴奋。
　　还没有从师父工作室出来，本是一场从工作室回家路上的直播，因为‘天上掉馅饼’的出现，喜儿也直接成为了线下直播工作室的焦点，在线上直接将大林子的人气都给吸纳过来。
　　大林子一看馅饼老板进了喜儿直播间，还给刷礼物，一个眼神几个肢体动作，其他开播的团队成员心领神会，直播间内呼喊着大家去喜儿直播间支持一下，给她涨涨人气，增加一些粉丝关注度。
　　动物凶猛。
　　人更凶猛。
　　捧高踩低在网络更为直观，苏辰这边刷礼物不停，喜儿直播间的人气就不落，旁边镜头外师父大林子赶紧为她小小策划一下今天直播内容。
　　漂亮的美女，高高的个子苗条的身材，苏辰纯粹是来看脸了，听着喜儿在直播间内对着自己不断感谢不断捧高，多少人都是一样沉沦在如此刷礼物的过程中。
　　苏辰与他们的区别就在于，他每天都有一千万可以刷。
　　………………
　　喜儿下直播，也得到了‘馅饼老板’的微信。
　　大林子和萍儿，让人点了一大桌子的外卖，没回去休息的徒弟和团队成员，深夜开会。
　　大林子对喜儿说：“我不建议突然间凑的太近，能够把控住超级神豪固然好，但也要小心，别把自己弄得太廉价，这个馅饼我们很多人都私下分析过，很低调，直到目前为止也没有任何上网豪刷有任何其它目的的迹象，很有可能真的是情怀刷客。”
　　“他捧你，你就有可能成为下一个‘电母’，能抓住那自然好。不过也不要过于执着，他刷礼物的女主播，小药药、棉儿、九月、大熊宝宝，你知道自己对比她们的优势是什么吗？”
　　喜儿很认真的听着，她不傻，走了网络这条路就想要来一次辉煌的成功。现实里从小到大都是校花级别的存在，一直都有条件不错的人追，只是不想当金丝雀，才想着凭借自己出众的外貌在网络上搏一把。
　　零零散散接近两年的时间，后来的师妹都红了，她还是不温不火，从那天馅饼老板进入她的直播间，到今天整个团队只进了她一个人的直播间，喜儿从师父的重视中感知到了机会，想要在摄像头的面前美美哒就行还能红遍全网，最牛的方式只有一种。
　　有一个超级神豪捧你。
　　“小药药那边有天涯，棉儿太过安静，九月疯婆娘一个，不太适合神豪老板去守护，弄得拉低格调，至于大熊宝宝，那是搞怪主播。喜儿你需要做的，以我对这个‘天上掉馅饼’的理解，别太主动，但要让对方感受到你时时刻刻都在，没事白天的时候不要总去逛街玩，关注他的动态，只要他在网上，你一定要在，他去谁的直播间你就跟着去，不用说太多，也不要表现的太多，过一段时间若是时机成熟，你才可以在线下多跟他聊天接触，现在即便有微信，也不要打扰。”
　　“还有，‘你辰哥’就是他小号，这一点早就实锤了，别吝啬这三瓜俩枣，他要开直播，过去多增长一些画面，这边会有人看你后台的收益数据，但凡是馅饼老板给你刷的大额，我这边抽成减半，这个可以一直不变，你要都刷回给他，我这边抽成也免了。喜儿，你要明白，这是机会。”
　　“谢谢师父。”喜儿连连点头，她明白，捆绑一个神豪，等于整个团队都会受益，大林子能够成功，这点脑子还是有的。
　　其她的女徒弟，都以羡慕的眼光看着喜儿，能吃几年网络饭，别想着神豪老板能刷多久，真跟你捆绑在一起小半年，赚的钱就足够太多太多人一辈子赚到的。
　　这一晚，苏辰有些犯困早早就进入梦乡。
　　喜儿辗转反侧一夜未睡，几次打开手机去观看‘天上掉馅饼’的朋友圈，除了几条号召打游戏的动态，再无其它。
　　大林子和萍儿两口子也是聊了很晚才睡，喜儿如若能够捆绑成功馅饼老板，在整个团队层面都有可能成为今年的重要事件，现在就看喜儿怎么能够捆绑老板了。
　　“这几天，你多关注关注，其她女徒弟不见得真心帮忙，不管能不能行，跟正在豪刷阶段的老板拉近关系，总归不会吃亏。”
　　最后，大林子还是将重担放在妻子身上，萍儿嗯了一声，甭管什么方式，只要团队内的主播火了，都会带来多方面的好处。
　　……………………
　　瑶瑶开直播，随后被封停直播，第二天上午，‘钱都不是事’的号上线，进入星美娱乐最大的‘讲故事’男主播直播间。
　　语音连麦。
　　说话的，不是熟悉的‘钱都不是事’老板，而是女人的声音。
　　苏辰是醒了之后，在胜子发来的信息里看到了这一分多钟的直播短视频。
　　“号封了没事，有钱随时注册个号都一样有人认识我们，我老公在网上给那个什么瑶瑶刷了四千多万，她还不要脸的现实里跟我老公要在一起？钱我不再乎，但这件事没完，放心，我找得到她，就她那张整容脸，你看我撕不撕她就完了。”
　　这样的威胁言论，自然‘钱都不是事’的帐号被暂时封停，不能做任何动作，游客们也搜索不到这个ID，更无法踩着他的动态去找他。
　　看到这段视频，苏辰也只剩下摇头苦笑，奇葩诡异的事情世界上每天都有发生，当你与这些事有了那么一点点联系后，就不会觉得看热闹是很舒服的一件事，多多少少，还是有点感慨。
　　当初大家捧着的神豪，如今连登陆自己帐号的权利都没有了。
　　当初被称之为‘电母’女主播，一夜之间跌落谷底，更新换代速度如此之快的网络直播行业，每个月都有爆红的小姐姐，即便瑶瑶有朝一天能够回来，又有几个人会买账呢。
　　到老夫妇的房子看了看，木匠工人进场，老夫妇主动邀请吃饭，苏辰陪同。
　　下午回家，先到驿站去取快递，跟快递小哥和保安一样，大方的苏先生赢得了驿站老板的主动，他这一来，人家以小车推着，直接一路送到公寓。
　　开箱几台十二，前几天上市的苹果十二，平台做主播，找明星销货，这种产品在苏辰这里自然是不放过，直接买了十台。
　　如果不用担心引起人怀疑，如果超市是完全属于自己的，苏辰都能停用几个进货渠道，直接在网络上给超市进货，打价格战能将县城其它超市给打吐。
　　当然那只是想想而已，乐乐店铺的上线彻底满足了苏辰非超大件和奢侈品的购物-欲-望。
　　如果不是现在兜里有钱，不在乎这三瓜两枣，可以最低限度减少系统暴露的可能，这些乐乐店铺买来的东西，在现实中低价出售一样可换来钱，也可算作是一条‘网络照进现实’的路。
　　“小月，晚上来我这吃饭。”
　　高压锅压出来的酱牛肉，蒸了一个大龙虾和两个大螃蟹，又在饭店点了两个青菜。
　　“上我这你还花什么钱。”
　　杨月不失礼数的买了一些高档水果到苏辰的公寓做客，多多少少也显露出一点点的生分和谦卑。这几天工作很舒坦，没有太多的工作，强度也不大，超市的账目也清清楚楚，繁琐的数据计算累加，只要用心就没有问题。
　　会计出纳陈姐刘姐对她照顾有加，店长也是寝室长的孙娟姐也很照顾，几天适应下来，也知道超市每年年终给骨干人员还有不少的年终奖金，以杨月的身份，在财务室的，有一个算一个，都会有。
　　“哥。你这太破费了。”
　　“吃。怎么样，你们那寝室还行？”
　　“挺好的，都是同龄人，晚上也不寂寞。”
　　“我也觉得那样挺好，你要不习惯，过几天就去新房住，我给你大姑大姑父买的房子，精装修的，你去了，也能把你大姑拽过来住，要不然他俩就在村里待着。”
　　“我住那挺好的，真挺好的，人多有意思，一会儿我们寝室还约了晚场的电影呢。”
　　“那随你吧，不过有什么事就找我，听到没？”
　　“嗯。”
　　吃饱喝得，杨月临走的时候只能让室友来接她，好在电影开场的时间还有。
　　空气清新器、DIY台灯、零食干果、新鲜的水果，还有一台崭新的十二。
　　“拿去和室友一起吃一起用。”
　　来的时候拎的水果，回去时候装了满满出租车一后备箱，室友吃过饭顺路来接她，只能先拐回寝室，那暗红色满是食欲的车厘子，当杨月让大家洗好带到电影院去吃的时候，旁人羡慕她有一个好哥哥的同时，再度高看这个青涩的应届毕业生一眼。

第五十章 简单点（求推荐票）
　　现实有些时候要比戏剧还要的让人捉摸不透，还要曲折离奇。
　　昨晚的乐乐又因为‘钱都不是事’现实妻子的一番言论，晚上大部分的娱乐直播都受到了影响，总有一些人希望在各个直播间听到不同主播的见解，因此到处带节奏，弄得很多主播都没有心态直播，昨天也有不少直接选择了休息停播。
　　苏辰玩了一会儿游戏，卡牌篮球没有追求，直播的游戏目前也是哭喊着希望官方调整跨服战的对手，不然也没有挑战了。
　　去游戏直播专区，转了一圈，几年前上大学时候喜欢的那些职业选手如今都差不多退役，游戏主播也都渐渐淡出视线，唯一还活跃在一线的小赤，也因为一些个人原因最近停播。
　　随便直播间看一看，有个叫‘胖小孩’的直播挺有趣，直播绝地求生，胖乎乎的说话含含糊糊，也就十四五岁的年纪，呼呼哈哈嘴里的词是一套一套的，玩的也不错，苏辰也去捧了一道，十万块钱的礼物就让对方调教拍桌子喊大哥，还喊着老板一起来玩。
　　“呼！”
　　睁开眼睛，屋内弥散着香水和化妆品的香气，看了一眼身边‘死亡缠绕’的石雨柔，又看了看时间，七点二十。这丫头，昨晚十一点打电话，也没喝多，进来公寓二话没说就扑了上来，临睡之前苏辰问了一下，理由之奇葩让他保持沉默，不回答为最好。
　　“没事，就是在关月家看到那丫头约你明天看电影，我就找理由说晚上回家睡。”
　　这样的一种成就感，以前苏辰不曾有过，虽说从小到大比较没有什么存在感，但也不是孤独缩在角落的闷葫芦，上高中懵懂的初恋，上大学的正式恋爱，工作后的朝九晚五男女朋友，对于女人也不陌生。可像是现在这样身边同时围绕着两个质量不错的女孩，从未有过。他不去评价人家是不是塑料姐妹花，那样就太过矫情，你现在可是享受着呢。
　　“怎么，要陪她去了？”喃语了一声，石雨柔翻身。
　　“没，中午呢。”
　　“我再睡会儿，下午去省城。”
　　难得早起，昨晚的运动没有让他贪睡，反倒起来后就精神奕奕，准备了一些食材，又是海参又是鲍鱼又是大虾，熬了一锅海鲜粥。
　　“喂，你知道吗？会做饭的男人很有魅力。”石雨柔手臂支在床上，手掌托着头，侧身看着远端厨房区域的苏辰，笑的很甜。
　　起床，洗漱，化妆，石雨柔依旧表现的非常淡然，对苏辰这个人始终没有任何的评价，到是对这公寓给出了很高的评价。
　　喝粥的时候笑着说很好喝，面对苏辰递过来的苹果十二，也没有矫情，拆开直接换卡，看着堆放在五斗橱上的十几台，只淡淡笑道：“你还真是不简单。”
　　眼眉一挑，嘴角哼唱着：“你究竟有几个好妹妹……”
　　谁会买这么多的同款手机，送女人，你都送的这么没有新意，苏辰没想解释，到是能感觉到石雨柔从这个时候开始，对自己放得更开，似乎内心一点点对于撬闺蜜行的愧疚也消失了，自己闺蜜，也不过是之一而已，这样也就没有愧疚感了。
　　傻乎乎的，还想钓着，看看这家伙，一脸淳厚老实的模样，第一次为什么带自己去宾馆，这是自己不缠着不闹没别的要求，这才有踏足他住所的资格。
　　男人啊，但凡是钱包或是长相、身材方面有一个特殊优势的，就别想着是什么好东西。
　　“好饱，走了，一会儿你找个阿姨来收拾收拾。”
　　“我送你。”
　　能让他自我感觉不是个渣男的，也就是多付出一点‘用心’了。
　　“烟你拿着抽。”
　　车内中控台的置物区放了一条烟，石雨柔顺手打开，拿出一盒拆开点燃两支，一支塞到了苏辰的嘴里，四目相对，她先笑，随手放在了自己背着的挎包内，没让一丝丝尴尬的气氛出现。
　　这是一个太懂得什么是青春的女人了，她不否认拜金有什么不好，也不会刻意去交换什么，她只是享受一个正值青春年华的女人能够享受的一切。
　　随意，妄为，眼缘，以及一点点与自己收入不符的改变。
　　有的改变不会抗拒，也不会索求，没有这些，我想要找你的时候也会去找你，我看你还算顺眼，一起吃个饭去一趟高档酒店，这也是青春的一部分，但首先这青春的过程你得有能力买单，路边摊吃个饭还要抠抠搜搜或是如家之类的快捷酒店，那算了，你还没有颜值达到我愿意跟你一起有情饮水饱的地步。
　　送完了石雨柔，车子十分钟后停在关月家楼下的时候，苏辰有那么一瞬间的恍惚。
　　发了一条信息等待关月，关着车窗抽了半支烟，然后左右两侧的车窗都开启，呼啸而过的秋风扫没了车内的烟味，也扫没了属于石雨柔化妆品和香水的味道，再度关上车窗，很快车内就被车载香薰的味道覆盖。
　　“怎么就如此的顺其自然呢？”
　　看电影，吃西餐，逛公园，去音乐酒吧，苏辰能感觉到关月一直在期待着自己说点什么，他也很明确自己内心的真实想法，只谈风月不谈感情，对关月所有的认知，就是从她的外形开始的。
　　在她家的楼下，那一抹哀怨的眼神，苏辰觉得她还真就不如石雨柔洒脱，当初我都不入你的眼，现在你也不配跟我谈感情，还妄想在我这里确立彼此的身份关系？
　　看电影有女孩陪着，吃着爆米花，跟你时不时的软语几句。
　　吃价格不菲的西餐，抿着嘴笑着与你碰个杯，小县城虽说没有什么昂贵的西餐厅也没有什么价值不菲的名酒，一顿饭吃个三千块也足以展示坐在对面的女孩，需要的是什么样的安全感。
　　逛公园反倒成了时间最短的消遣行为，只因这里的氛围不适合两人的关系。
　　音乐酒吧，你身边有个漂亮女孩，在这里才有兴趣停留一两个小时。
　　这也挺好，一天之中眼前有‘美丽的风景线’，不一定非要晚上一起运动出汗，这样一起玩一天感觉也不错，所以当关月进入单元门之后，苏辰等待对方上楼报平安只是一个男人的绅士风度，不是回味不是等待只是拿着手机看朋友圈。
　　关月重新跑下来，打开车门，猛的身体前探，在苏辰脸上亲了一口又跑开的‘青涩偶像剧场景’，他并没有什么触动，只是在几分钟后对方发来我到家了的信息后，回复一句：“早点休息。”
　　仅此而已。
　　一个仅此而已的女孩，过去馋的是脸蛋和身子，现在依然如此，
　　何必呢？简单的事情你非要弄得很复杂，苏辰有点后悔带着父母到她所任职的绿城景苑去买房子了，今天一天，关月不止一次提到那个房子她有多么喜欢。
　　不去的话，可能一切还会简单点。
　　不过也还可以，总归还是给生活增添了很多的滋味。
　　关月也不是傻子，几条信息发过去，对方只是不咸不淡的保持着绅士风度的温柔回复，敷着面膜的她嘴角一撇，哼笑一声，以为对方是小绵羊，也不过是披着羊皮的狼崽子，过去没钱披着这层皮，现在有钱了也就不披着那层羊皮了。
　　……………………
　　很明确的回复了老陈发来的邀请：“这一次我就不过去了，活动当天我会去你直播间。”
　　两人聊了几句，老陈保持着该有的客气，苏辰也表示，为山区孩子提供一袋牛奶的慈善活动，他会支持参与。
　　看到关月几条信息后也不再回复，苏辰才露出笑容，这就对了，我们之间没有继续在感情上投入的必要，要么简单点的相处，要么简单点的互为陌生人。
　　给棉儿刷了一些礼物，号挂在她的直播间听歌，苏辰饶有兴致的收拾着屋子，没去雇家政的阿姨，以前他觉得如果能够自己不去收拾屋子是很幸福的一件事，这段时间或许是生活的质变，让他小范围的整理一下屋子，会有一些成就感，也当是锻炼了，避免胡吃海塞的长胖。
　　房子小，也好收拾，整理整理，擦擦灰，擦擦地，一身汗去洗澡的时候，顺带着就将卫生间也给冲洗收拾一下。
　　将提前切好的哈密瓜和喜好的车厘子放在冰箱里，洗过澡拿出来，裹着大浴巾，将毛毯铺在沙发上，盘腿一坐，地暖热起来屋内的温度完全可以满足他‘一级状态’释放自己，点上一支烟，吃着水果，拿着手机想了想，给石雨柔发了一条信息过去：“明天去省城玩两天啊？”
　　过了有一会儿，石雨柔发来文字信息：“行啊，我在外面玩呢，回家给你发。”随后，还很懂男人心思的发来十秒钟的视频，四个女孩围着酒吧的散台碰杯喝酒，其中之一，赫然是关月。
　　“哈哈。”苏辰发过去的。
　　“哈哈。”石雨柔发回来的。
　　彼此秒懂。
　　这鞋不合你的脚，还是鞋子涨价了，不再想单纯穿一穿，而是想永久存放于你家里的鞋柜？
　　PS：感谢南冥赌鸟的万赏！感谢魔王KT、书友0345的打赏！新一周急需推荐票，拜谢大家！

第五十一章 更会玩（求推荐票）
　　“我闺蜜在我家呢，给你看一眼。”
　　石雨柔会玩，绝对的会玩。
　　凌晨一点给苏辰发视频，高高举着手机毫不掩饰自己刚洗过澡的状态，还喊了一声让闺蜜盖上被子。
　　镜头晃过去，苏辰看清了，关月。
　　“好了，不跟你说了，我可是安全到家，晚上还是美女相陪，放心不？”
　　这TM才是聪明的女人，太懂男人的心了，可能男人不在乎，可若是感觉到自己只是对方每天更换衣服的其中一件，那滋味就不太好受了。
　　石雨柔这行为，站在关月和她立场的人眼里，就是个碧池，塑料姐妹花，不配称之为闺蜜。
　　站在苏辰的视角，是石雨柔太懂关月，端着，装着，想要一次钓个大的一劳永逸，哪有那么容易。相信她是这么想的——如果苏辰是小绵羊，好东西不抢怎么能成为自己的，人不为己天诛地灭；如果是披着羊皮的狼，那我与狼共舞，开心就好也不在乎结果，这样的人你也钓不掉，我也不存在对不起你。
　　苏辰撇嘴笑了笑，自己在这中间又充当了一个什么角色呢？
　　翻个身，找个舒服的姿势，刷刷短视频准备睡觉，看到喜儿一个小时前发出来的短视频，漂亮的黑色紧身裙，往上如今流行的舞蹈，跳的跟专业不搭边，谁叫人家有一张漂亮的脸蛋和绝好的身材，只要卡点节奏对，动一动都是充满了美感。
　　从短视频的通道进入到喜儿的直播间，大林子今天开直播到十一点多，他的这些徒弟们就只能陪伴师父直播后再去直播。
　　“你们知道吗？我上学时候有个男人，他追我还不好意思，总让一个我的女同学来试探……”
　　苏辰进入直播间的时候，眉开眼笑的喜儿正在讲述自己的故事，她笑的时候眼弯弯，很讨人喜欢，尽管故事总是讲的稀碎，还是有不少的游客喜欢听‘别人眼中的校花讲述着自己的故事’。
　　“呀，乐乐最帅的帝皇是谁？来，让我们欢迎一下全乐乐最帅得到帝皇，天上掉馅饼。”
　　苏辰不在乎刷点‘名气’的礼物，很多土豪刷着刷着开始玩小号的原因何在？就是这出门就被喊大哥喊老板，碍于面子碍于名气，不得不刷一些礼物，见人气下菜碟，到大主播直播间，没个几万块，主播都能架得你下不来台，不光是刷礼物，有时候明明这直播你不想看了，礼物刷了，还得坚持一小会儿，耽误时间也影响网络娱乐的乐趣。
　　玩着玩着，刷着刷着，感觉没干什么事，钱没少刷，到最后发现进入某个直播间打怵，不如开小号，进去直播间喜欢看就看一会儿，不喜欢看转身就走。
　　苏辰在这方面没压力，刷呗，不过是一些散碎银两，如今这时代在网络上充当神豪大老板的乐趣并不比现实中成为一个有钱人要少。
　　这喜儿眉开眼笑的讲故事，听着就像是青春爱情偶像剧里面那些校花在校园内遇到的事情，你想说她在胡说八道，又不得不审度她的颜值，人家确实有这个资本。
　　“么！”一个飞吻，感谢馅饼老板的礼物，继续讲故事，只不过这一次她的直播内容又多了一些。
　　大林子和萍儿给她灌输的拉拢老板方式之中，就有午夜精英版本，这个时间段你人气可能不是很高，那老板来了你就将自己直播聊天的感觉营造成为自己好似是和老板在私聊，踩着老板关注动态来的人，乐得听神豪的八卦。
　　一个瑶瑶，一个钱都不是事，都撕成那个样子，后者的老婆都声称现实去找瑶瑶要撕开她的嘴，都已经如此低端LOW了，依旧有大批量的人关注着事态的发展，很多主播开直播还是会被游客刷屏问这件事。
　　包括‘钱都不是事’的现实身份，那感兴趣的游客看热闹的人数以万计，赶上事态发展核心阶段，真的是不计其数的人在各个直播间扣字：“钱都不是事现实是谁？身价多少？”
　　喜儿今天的状态很好，苏辰也觉得她状态好，讲着讲着自己都嗨起来了。
　　“宝宝们你们知道吗？我上高中哪会儿，我们学校外面就有开法拉利来送999朵玫瑰花的，当时我老羡慕了，我就TM纳闷了，那女的长得还不如我呢，凭啥有人这么追求她？”
　　“天上掉馅饼送‘玫瑰花’X999！”
　　“天上掉馅饼送‘玫瑰花’X999！”
　　苏辰喜欢对方说话快了之后略显含糊不清的语调，再以开心的表情语态去营造快乐的氛围，在喜儿直播间让他感受到了快乐，也不困了，马桶上一坐，小烟一叼，听着她在那里胡说八道。
　　“你看，我就说吧，这有个馅饼宝宝，他估计就干过这种事。”喜儿故意冲着摄像头抛媚眼：“你们送过花的女孩，有没有比我漂亮？”
　　“天上掉馅饼送‘被雷了’X1314！”
　　“天上掉馅饼送‘被雷了’X1314！”
　　喜儿很亢奋的站起来，拍了下桌子：“看到没，我说到他心里去了，他都指不定干过几回这种事，豪车名表鲜花西餐厅，我就跟你们说，像是馅饼宝宝这种人，指不定祸害了人家多少小姑娘。”
　　基本上不管是什么桥段，在喜儿这里都会三句话不离苏辰，直播间有两万多踩着苏辰关注动态来的，听着喜儿一本正经在那胡说八道，挺乐呵，午夜这个时间段，能够让你不困的直播那就是好直播。
　　一个多小时，直播间的人气稳步上升，苏辰稀稀拉拉互动玩闹一般的刷了七十多万的礼物。
　　“行啦，差不多睡觉吧，早睡早起身体好。”他这一句话，本是打算自己离开直播间去睡觉，两点多了，明天还想去省城。
　　结果他这句话被人复制粘贴发送出来后，喜儿以一个让苏辰都觉得有点意外的状态点头：“好，早睡早起身体好，大家再见，我就下直播了。”
　　不少打字说‘别’，也有不少‘===’，见到喜儿没有直接关直播，才有打出完整一句话的游客：“别关，再播一会儿。”
　　“我们没听够！”
　　喜儿冲着摄像头飞吻：“很晚了，大家一起可好？”
　　嬉笑着，挥手拜拜关了直播。
　　喜欢看直播的人，喜欢将彼此网络造成的距离给‘代入化’，尽管苏辰心知肚明，还是会对喜儿这样的姿态产生好感，心下想到，以后有时间多去她直播间转一转。
　　………………
　　高速公路上，石雨柔喝着KFC可乐，吃着薯条，时不时喂苏辰一口，她只字不提关月的事情，就如同她不提自己和苏辰的关系一样，眼前这样挺好，何必要去面对尴尬的问题。
　　开心一天是一天，喜欢玩喜欢尽情挥洒青春的石雨柔，决不允许自己的青春年华有任何遗憾，赚钱就花，喜欢什么买什么，喜欢什么样的生活就去过什么样的生活。
　　一分钱不攒，工作只在正常时间内努力，下班最积极，生怕耽误自己的夜晚生活。
　　“我要去游乐场，嗯，还要去泡温泉。”
　　“我得找一找，省城最近有什么新开的好馆子，看看这必吃榜更新的怎么样了？在家那边，一年四季就那么几样吃的，我不吃汉堡了，一会儿我们下了高速先去吃必胜客，这一季度的新款我还没吃过。”
　　苏辰来省城是来购物的，作为一个成长在互联网时代的‘大男孩’，都曾在畅游网络时候有过不切实际的幻想，而那些耳熟能详的大品牌，过去不追求，现在有了条件，咱也感受感受身上穿几万块甚至十几万的感觉是什么样的。
　　石雨柔是一个不矫情的女孩，吃必胜客能吃的很开心，香格里拉两千多的套房也住的心安理得，陪着苏辰到大商场逛街，也显得很积极，很耐心的帮着他去挑选。
　　逛女装店，苏辰让她试衣服，也大大方方去挑选去试，喜欢了苏辰结账她也欣然接受，一双‘酷奇’的鞋子，一件宝格丽的风衣和一条休闲裤，虽不是搭配在一起的一套，石雨柔表现的很满足，没有再进女装商品的店铺，专心陪着苏辰买了三套衣服。
　　苏辰在她面前得到了自尊心最大的满足，小民乍富的尴尬在她面前也没有，不然也不会一次买了三套，一套从上到下从内到外的正装，一套休闲，一套偏运动，将所有的暴发户形象都扔在第一次奢侈品购物上，下一回的出现，穿着打扮就跟这个商场达到一个层面。
　　在石雨柔的推荐下，他又买了一块万国飞行员系列的手表，棕色皮带、蓝色表盘，苏辰非常喜欢，年少轻狂时手表终极梦想百达翡丽，有机会去燕京和魔都一定要弄一块。
　　一个下午，十几万花出去，苏辰第一次体会到逛街购物的快乐，尽管下午没安排别的节目，石雨柔也过得非常满足，两万多块钱的礼物她也知足，也不枉她最初是以一个拆迁暴发户的身份来定位苏辰。
　　PS：每一章都是3K+的字数，等于一天三更了，业界良心啊，值不值您手中的一张推荐票！

第五十二章 老板的手挺秀气
　　在省城的两天，苏辰玩的很开心，身边有美女陪伴，石雨柔又是一个深深懂得‘玩乐规则’的女孩，一点也不端着更不藏着掖着，彼此之间都将笑容和开心的笑声铺满这两天的时间
　　出门在外，兜里有钱，心里不慌，吃什么玩什么都能够尽兴，到第三天傍晚驱车回靖远的时候，两人都有些意犹未尽。
　　“给，这是给你买的礼物。”
　　将石雨柔送回家，大包小包拎着的她，递出一个礼品盒：“看在小苏子这两天陪得哀家心情不错，特赏你的。”
　　苏辰也应景的跟了一声：“谢老佛爷赏。”
　　石雨柔呵呵笑着迈着轻快的步伐，拎着东西进入单元门，中间还不忘回头给一个飞吻。
　　一个zippo的打火机，价值不重要，心意到了。
　　选择今天回来也是有原因的，老陈的牧场直选品质牛奶带货活动暨助力山村孩子每天一袋牛奶活动，今晚就会开始，从下午六点钟开始，先是播放老陈与杨蜜、胖迪的直选严选探访生产全过程的视频剪辑。
　　苏辰到家的时候，视频已经播放完毕，晚间的正式直播即将开始，他将‘天上掉馅饼’的号挂入老陈的直播间，刷了十万块钱的礼物，人去洗澡。
　　“来，让我们有请今晚的第一位嘉宾，杨蜜，欢迎！”
　　从上午开始，主播们就开始给老陈出宣传短视频，号召大家在这个时间来到老陈的直播间，今天没有乱七八糟的东西，老陈承诺全都是牧场生产的产品，牛奶主打，一些奶酪、炼ru、酸奶等等同品牌的产品为辅。
　　开直播，人气就突破一百万，作为带货王者，自从乐乐整合所有平台之后，老陈就跟另外两位带货王者开启了‘PK之旅’，谁也不服谁，为了比较高低，直接还找乐乐官方监管，找企业厂家拿出真实的出货数据和销售金额。
　　别你喊我今天卖了十个亿，他喊我下一回要卖五十亿。
　　是骡子是马，拿出真实数据比一比。
　　也别说谁的货便宜，影射谁的货是假的，嘴上不说，这三方都开启了卖现实中大家熟悉品牌商品的道路，那一段时间弄得很多带货主播苦不堪言，一个个吹牛说我给粉丝们找供货链找渠道顶端，谈什么最低价格，都是扯淡，大主播卖品牌货，挤压他们的市场，最后也不知道谁攒了个局，安抚了这三方，电商市场才渐渐回归正常。
　　大蜜蜜的碎嘴子，能跟相声老郭同志你有来言我有去语，她来做助播的明星嘉宾，老陈几次都被她开车给开的脸红了，在一旁的团队和妻子也都不止一次发出笑声。
　　“今天这一款经典的纯牛奶，所有人都知道，所有地方的大小超市里都有的卖，价格方面优惠力度不大一箱只便宜几块钱，但我们包邮，并且每卖出一袋，会有一毛钱的慈善捐助，今天我们能够给山区的孩子送去多少袋牛奶，全靠大家。”
　　“有人肯定会黑我，说我这是哗众取宠，我只想说一句，合同我签了，三个月一次专场的带货，助力山区孩子一袋牛奶的活动，我如果做不到，赔偿金额和赔偿方式，合同上都有，今天我就要以最真实的状态，这款牛奶我都不介绍，我相信十个人得有八个人喝过这款纯牛奶，无限库存，就在产地，直接给大家发货……”
　　老陈卖货还是很多人买账的，他聪明的会每一次都有‘名牌产品’，每一次也都有他真去严选的产品，真正赚钱的产品都是价格不高的，走量。
　　围着浴巾走出来的苏辰开始刷礼物，他以二百万礼物的贡献值，直接让老陈都必须暂停介绍商品来感谢他。
　　“老板别刷了，够了，媳妇儿，你去下单一万件，以馅饼老板的名义，捐赠给山区的孩子。”
　　老陈转头询问杨蜜：“你知道刷礼物吗？知道礼物的价值吗？”
　　杨蜜白了他一眼，一副我不想与智商不够的人说话的不屑样子，整个直播间的公屏，从感谢馅饼老板，转为大家很统一的节奏：“网-瘾-少女！”
　　一个敢玩游戏直接说校长太菜的大蜜蜜，你说她以前只玩游戏不懂娱乐直播，现在乐乐完全垄断行业，她能不懂？
　　苏辰给老陈发了一条信息：“你把你们那边的地址发过来，我买牛奶直接地址留你们那边，直接将牛奶给山区的孩子。”
　　过了几分钟，老陈从画面外接过手机：“我看到了，馅饼老板，没问题。在这跟大家通报一件事，馅饼老板支持我们这一次的活动，他会在店铺下单，填写我们这里的收件地址，将会以实际行动来助力慈善，为山区的孩子们送上一袋牛奶。”
　　有人信，有人不信，觉得这是剧本，是炒作，你们店铺的销量和销售额作假不都是常事吗？这一回又玩什么剧本呢？
　　三十块钱一箱。
　　苏辰下单十万箱，填写地址，正准备付款，就听到直播间内老陈呼唤自己：“既然大家都不信，馅饼老板，一会儿你购买牛奶截图……”
　　拿着一个手机，录制一个短视频，上面有他‘天上掉馅饼’的帐号显示，有购买箱数，有收货地址，有付款金额，三百万这样一个数字，好奇心强的只能是在老陈展示这段视频的时候去录屏截屏。这种方式，等同于直接捐款。
　　付款，付款成功，短视频录制成功，发送给老陈。
　　“杨蜜是我很喜欢的演员。”
　　打字，也不管直播间别的节奏，苏辰又刷了几万块的礼物，让游客们刷屏这句话，又一次下单五万箱，录制短视频，发给老陈。
　　老陈给一旁的杨蜜看了看自己的手机，站起身，表情庄重，杨蜜也跟他一样，郑重其事的对着摄影头鞠躬。
　　“感谢馅饼大哥，我觉得称呼大哥最合适，这视频很清晰，厂家一会儿也会提供后台数据，馅饼大哥先是自己一次购买十万箱，后又以杨蜜的名义购买五万箱！”
　　杨蜜不认识‘天上掉馅饼’是何许人也，她来这里是商业行为，老陈的公司给了不菲的出场费。来到这里才知道，这又是一场慈善活动，老陈承诺会以她的名义拿出一些钱购买牛奶送往山区，这等于是金钱加人情都有了，为的就是大明星能够真卖力配合直播。
　　直播间一百四十万人，杨蜜站起身鞠躬感谢没有半点迟疑，并且第一次在直播间内，以一个普通人的身份，以大家熟悉的网络方式，表示感谢。
　　“谢谢‘天上掉馅饼’，嗯，我听说过你。”杨蜜竖起大拇指：“老板有钱还有爱心，感谢你为山区孩子们做出的贡献。”
　　老陈很快就拿出了店铺后台的数据和厂家接到的货物订单，两个大单来自一个网络数据连接，证明是一个人购买。
　　老陈喜欢在这样的氛围下去直播，游客们的情绪起来了，他就觉得浑身都是劲儿，直播也更有动力。之前馅饼老板说不来的时候，他还有点小小的不舒服，觉得对方没看得起自己，纵然你不想显露真身，不要紧，派来一个助理什么的，现场上台代表你说两句话，做个现场的捐赠，是不是我们大家都能够得到来自网友们游客们的大拇指评价。
　　直到苏辰这别出心裁的捐赠方式出现，老陈服气，刷了二百多万的礼物，买牛奶花了四百多万，这样的老板纵观网络直播行业古今，也绝对是最顶层的翘楚级别神豪。
　　老陈还是问了一句：“馅饼大哥有什么话要说吗？”
　　他给了苏辰画面，花了这么多钱，想要一些画面哪怕是做一些宣传都没问题。
　　“你正常直播。”
　　就五个字，不要画面依旧得到最高等级的画面，这还不算完，陪着直播了一个小时的大蜜蜜离开休息，胖迪上场，苏辰又来了一句：“胖迪是我很喜欢的演员。”
　　又是五万箱的牛奶，以胖迪的名义捐赠。
　　老陈笑了：“大哥，是不是漂亮的都是你喜欢的？”
　　他这一声大哥也是很自然的脱口而出，别说谁几个亿身价，哪怕是他自己，营造出来的出门私人飞机，一场活动以亿为单位的噱头，给妻子补办婚礼重金聘请大批明星……
　　所有的一切，都是有目的，出去刷礼物一百万二百万那么刷，也是为了热度为了宣传自己。
　　可这位‘天上掉馅饼’老板，那些所有对他身份的负面流言蜚语，都可以闭嘴了，现在让你想不承认他是个情怀刷客，都难。
　　又一次的视频证据，是馅饼大哥下单的，那些小黑粉你们都闭嘴，别想黑做慈善的老板。
　　结果，满屏幕打字，没人关心这件事，所有人都复制一句话发出来，滚屏速度飞快。
　　老陈看到了这滚屏的字幕，将刚才看的短视频又放了一遍。
　　“快看，馅饼老板的手挺秀气！”
　　“快看，馅饼老板的手挺秀气！”
　　直播间的风向，跑偏。
　　老陈从来没有直播带货的时候，直播间节奏不再他的掌控之中，偶有黑粉和海对面粉丝作祟来带节奏捣乱，那也是捣乱直播进程，不会影响直播内容。
　　今天，这直播，完完全全被带跑偏了，大家关注的是什么，一只拿着手机的手，是否秀气？是否白？是否手指很长很漂亮？
　　PS：感谢童鞋请留步的万赏！

第五十三章 碰瓷蹭热度（求推荐票）
　　探究每一个神秘有钱人的现实身份在网络上是一件大事，如同解谜游戏一样，一旦踏入其中便会被深深吸引，不将其中的谜题解开誓不罢休。
　　不管是羡慕也好，还是嫉妒也罢，亦或是没见过世面想要在人家身上一窥豪门生活，前几天的‘钱都不是事’是那场新闻热点的主体，很多游客对他现实身份感兴趣的程度，要超过他和瑶瑶之间那点事。
　　今天的苏辰也一样，一双属于年轻人的手，别看出生在农村，又从事了几年装修公司的工作，都未曾劳力的工作过。一双手只要不是很糙的状态，这又是一个以瘦为美的时代，所以苏辰这一次的‘露手’反倒给他的个人网络形象加分，因为会有很多的游客粉丝会脑补，馅饼老板是一个帅气的二代。
　　老陈和所有他团队的人都没有想到，一场带有慈善氛围的源头供货直播，成也萧何败也萧何，‘天上掉馅饼’给予了最大的画面，也抢走了最多的热度，好在这场直播的整体带货效果是不错的，主推的纯牛奶老陈一分钱不赚只有坑位费，这样才能有优惠吸引到游客，又不会厂家自己砸自己牌子的价格，他赚钱都是在周边产品。
　　营业额很高，算下来老陈没赚多少钱，但这一场直播带来的热度效果是非常棒的，对老陈个人形象也有非常高的提升，不管是什么人黑他，这场直播他自己心里有数，足以拿出来回怼任何黑他的人，他自己是有数据的，在自己之前，无论是哪一个带货主播或是电商，都没有做过这样的主推产品零收益的活动。
　　细算下来，反倒是苏辰在他直播间刷出的礼物，成为了最大收益之一。最终牛奶品牌也很给力，看到这一场直播的效果，主动承担了杨蜜和胖迪的活动费用。
　　老陈这一次的活动，苏辰大出风头，跟‘星耀主播’活动一样，让他在乐乐上拥有了更大的名气，开始向着游戏专区覆盖，也得到了一些娱乐新闻给予的报道，让属于‘天上掉馅饼’的赫赫威名不再局限于乐乐所辖的范畴之内。
　　名气大了，碰瓷蹭热度的人也就多了。
　　好几个完完全全就是蹭热度的‘讲故事’主播，他们也不管真假，也不怕得罪人，我直播间平时直播几百人，我讲一讲‘天上掉馅饼’，一两千人，我要抨击一下分析一下这位神豪的真实面目，那人气直接上五千，固然一大片刷屏骂的，可人气上去了，那些不喜欢神豪的家伙也来了，运气好了还能混到一些礼物。
　　要说碰瓷，最专业无疑是达哥。
　　瑶瑶被封停，钱都不是事退网，星美娱乐高调发展直接转为低调发展。
　　达哥本该停播半个月，也不管那么多了，带节奏没有帮着他的人多，他的脸皮跟他的智商是成正比的，素来就是会搞一些剧情弄一些炒作，这样一个碰瓷蹭热度他焉能错过，反正是给自己弄了一个反面的人设，也就无所谓被人骂自己不信守承诺了。
　　达哥深深知道一点，网络是健忘的，当红热度只要消失一段时间就会没热度，最热门的新闻发酵一段时间也会慢慢无人问津，所以他根本不在乎自己被骂，惩罚我做了，你们能骂我的地方也就是我没有做到完整的天数，不在乎，比起被骂，这一波热度我得蹭的明明白白。
　　苏辰从没有想过，自己有一天会被一个数千万粉丝关注度的大主播开一个‘专场’，过去到是没少看过，没经历过，这一次是身临其境的彻彻底底感受了一把。
　　一口不标准的普通话，算是达哥唯一能够被大家认知的特点，除此之外，这些年不靠着炒作和剧本，以他从颜值到口条、身材、直播内容、搞笑能力等等方面都过于普通没有特点的主播形象，能混到今天这样的状态，只能说，人家那叫一个脑子够用。
　　‘天上掉馅饼’，粉丝关注量，9207867。
　　九百多万，马上就要达到一千万，多少主播梦寐以求得到的东西，苏辰这里不足一个月的时间达到。
　　在这样一个粉丝关注量的节点，通过老陈活动又得到了极高的热度，达哥‘碰瓷’到来。
　　“我跟你们说，我就不信现在网络上真有纯粹的神豪，你们知道吗，一家上市公司的老板，手里有多少现金流，你让他到网络上一个月刷一点五个亿，他也刷不出来。”
　　“天上掉馅饼是谁？你们谁也不知道吧？看看现在粉丝九百多万了，我们可以拭目以待，等他到了一千万，那到底来乐乐有什么目的肯定会暴露出来。”
　　“别不相信我，我见过太多的有钱人，看到现在层出不穷的电商没有，你们知道他们能赚多少钱吗？你们永远都不会知道，只会看到他们今天刷了一百W，明天刷了二百W。人家那是赚到了，才会刷这么多。”
　　“据我分析，也有一些人透露给我的小道消息，这‘天上掉馅饼’是燕京的，应该是做产品的，我觉得他会做渠道，你看刷的这些主播，看似没什么共通的地方，可如果他做渠道提供货物让这些主播帮着宣传销售，这样一想，再看这些主播，是不是就有联系了。”
　　“不同风格不同类型，覆盖的粉丝游客群体也不会交叉，然后有带货主播，有神豪老板，自己又几次在不同领域刷出过画面，呵呵，剩下的我不说，你们也能够自己想得到……”
　　达哥普通时候直播人气，五千万粉丝关注量，人气三万。
　　今天，他的人气达到了五十万，这一波碰瓷的热度蹭的是明明白白，以他那捋不直的舌头还‘讲故事’，也就是内容热度够，不然听他‘讲故事’很难有情绪起伏的代入感。
　　胜子早早就组织人开始带节奏，被禁言踢出直播间，他又第一时间开直播，跟着蹭热度也是一方面，表明立场支持大哥、在全乐乐面前给自己做一个人设。
　　“他是个啥！你们还去听他直播，他能讲明白个啥，磕磕巴巴一天说话都说不明白。蹭我大哥热度就说蹭我大哥热度，三万人气谁不知道，都不敢开直播，没有点话题没有点节目没有点热度，都不敢开直播，生怕别人拿他人气说事，有时候还不到三万吧，看公屏，咱家有明白人……”
　　“大哥不愿意搭理这样的小瘪三，这也就是他不在我面前，在我面前，一个大嘴巴抽过去，你看他那熊样，看着就来气。”
　　胜子这边人气也突破了三十万，在资历方面不行，胜子聪明的联系那些大哥投喂的主播，让他们出现在自己直播间视频连麦，不用怕他们不来，一个个都积极的很，这样增加存在感的机会，谁也不会错过。
　　………………
　　达哥蹭热度直播的时候，苏辰正在‘蜀香阁’吃饭，他这边好长时间一点股东状态没有，饭店老板苗雨主动邀请他吃饭。
　　不愧是据传在外面带回资金在家乡投资的女人，大个漂亮白，哥哥苗大成是饭店经理作陪，老同学郝佳佳作为店长也在精致典雅的小包厢内作陪。
　　看到老同学就是那个神秘的合伙人，郝佳佳也是吓了一跳，一身名牌，刚刚又是她在楼下迎接股东，亲眼得见老同学现在开的可是兰德酷路泽，真实应了那句话，士别三日当刮目相待，曾经有些小透明的校内普通学员，不到十年间变化竟然这么大。
　　苗雨表现的很客气，到是粗旷带着一些社会气息的苗大成，得知这个股东是郝佳佳的同学后，不自然的有了那么点轻视，为了饭店为了妹妹的利益也为了自己的利益，苗大成吃饭过程中，话里话外的气势越来越浓。
　　诸如某某县城大人物的名字张口就来，好像他都认识一样。
　　诸如县城最近一段时间发生的大事小情他也是一副知情人的模样。
　　提提这个人，聊聊那个人，时不时蹦出一两句狠话，夹杂着他自认为很具有江湖气息的脏字，盯着苏辰，一副我很不好惹你最好低调点的气势。
　　见过了超市合伙人孙铁军和周良的社会老油条，见识了宾馆合伙人薛雪的老公章嘉杰章总的润物细无声。苗大成这种就显得很LOW，还不如超市那边周良小舅子马绍禄更靠谱一些，人家那点江湖气息至少是从骨子里透出来的，这苗大成，到更像是装大瓣蒜。
　　苗雨明显只是碍于合伙人股东的身份才有这一次的宴请，她最近还有别的项目在谈，饭店这边基本不太管。
　　郝佳佳则是几次倒饮料夹菜打断苗大成，不让他继续吆五喝六。
　　“苏辰，喝点啊。”
　　最开始的苏总，到现在的直呼其名，饭都吃了大半又想起来喝酒，这位还真有些意思。
　　“我跟你说啊，当年我在咱们靖远……”
　　恍惚了。
　　苏辰恍惚的看到了记忆中的画面，不是现实，而是一部很精彩的电视剧。
　　《马大帅》。
　　范德彪，对，这苗大成长的就有点像，穿金戴银现在还有几人弄个大金链子，他带一个，又是手串又是核桃，再这么一说话，活生生一个现实版的范德彪。
　　PS：每天一求，希望大家每天一投，发财小手动一动，推荐票投起来！

第五十四章 ‘彪哥’
　　苏辰完全是下意识的脱口而出：“彪哥……”
　　郝佳佳低头，努力掩盖笑意，苏辰一开口她就觉得太应情应景了，实乃是她也这么想过，苗经理真的太像是彪哥了，不单单是外型的，不不单单是行为举止，关键他的生存状态也像。
　　“咳咳咳！！！”
　　苏辰以猛烈的咳嗽来掩饰自己刚才的失态，苗雨像是没有听到，苗大成则是狠狠抽了一口烟，瞪了一眼苏辰，他其实很想拍案而起，既是恼羞成怒的发泄，也是让对方不敢小觑这家饭店，不管你是不是股东，这家饭店可都姓苗，是他苗大成的苗。
　　苗雨很忙，电话来了好几个，微信也始终滴滴的响，不失礼貌的微笑却没有停止自己的行为，在她心里也并没有太将面前这个从燕京回来的合伙人当回事，不是对人，是她心思不在这饭店身上，她想要涉足房地产，那才是真正的大生意。
　　“我现在就是年纪大了点，不愿意在社会上玩了，以前街面上那些小崽子，像是XX，XX，现在也都混出来了……”
　　这顿饭吃的很是索然无味，吃不吃饱不在考虑范围之内，赶紧离开才是内心最真实的想法。
　　苗雨的表情终于因为一个电话有了一点改变，对郝佳佳吩咐道：“佳佳，你去吩咐一声，让后厨把咱们家的拿手菜准备一下，一会儿我要招待客人。”
　　郝佳佳应了一声，冲着苏辰笑了笑表示要暂时离席的歉意，苏辰顺势接话：“也差不多了，苗姐要忙，我这边也还有点事，我们以后日子还长着呢，不在乎这一时半会儿，要不今天就到这？”
　　他这边话音刚刚落地，苗雨就抢着说道：“好，那就先这样，苏辰你随时有事跟我哥沟通，有什么需要你就说话，自家饭店吃点喝点招待个朋友，打个电话就行。”
　　苗大成还有点不在状态，不过他还算懂得什么是‘轻重’，妹妹就是最重的，有她在才有自己的今天，等她真去做房地产，这饭店还不是我的。看到妹妹起身，也连忙起来，知道妹妹要招待重要客人，冲着苏辰点点头，紧走几步出去抢着郝佳佳的活儿去干，去吩咐厨房，去亲自安排点菜，去准备酒水饮料。
　　苏辰笑着冲苗雨点点头，又示意还打算送送自己的郝佳佳去忙，心里对这个合伙人挺失望的，看来这饭店真要是继续持股下去，还真得用几个自己人。
　　苗雨在他离开包厢后，急急忙忙打电话，三个人谁也没有送苏辰，他这边脑子里也在考虑人选，要说合适，一时半会儿还真就没有，铁牛哥到是合适，人家也未必愿意来。
　　脑中闪过一道人影，一家超市一个饭店一家宾馆，还差点意思，这个时候张嘴让在燕京发展不错的张恒回来帮自己，显然不太合适，读法律的人，做别的行业管理，先天是有一些优势的。
　　“呃！”走到门口还在想事，迎面看到对面的人，先是愣了下缓过神来才笑着打招呼：“章总。”
　　“小苏，今天你在啊。”
　　“嗯。薛总。”苏辰看到了后面的薛雪和一看就是家属的年轻人，笑着跟薛雪打招呼，听章嘉杰这话的潜台词，自己是这家饭店合伙人的事情人家可能早就知道。
　　章嘉杰刚要说点什么，饭店内响起了皮鞋哒哒的响动：“雪姐。”
　　苗雨热情的与薛雪拥抱，诧异的眼神在苏辰的身上闪过，集中在章嘉杰的身上：“章总，您好。”
　　苏辰一看明白了，苗雨的贵客想来就是章嘉杰一家。
　　“章总，学姐，快请进。”
　　苗雨刻意无视掉苏辰邀请两人进入饭店的行为，落在了章嘉杰夫妇的眼中，两人对视一眼，章嘉杰发出了邀请：“小苏，一起坐坐？”
　　源自于礼貌的邀请苏辰怎能看不出来，笑着摇摇头：“真不好意思章总，我这处理点事……”
　　章嘉杰也冲着他点点头：“快去忙吧，哪天再聚。”
　　苏辰视线在苗雨的身上扫过，没说什么，悄然离开。
　　“姐，你也认识苏辰？”
　　“他是我宾馆的股东……”
　　苗雨虽说是金丝雀，这几年摸爬滚打也历练出来了，简单几句聊到苏辰身上，知道他跟这一家的关系，心里就明白刚才苏辰为什么没跟自己打招呼就离开，避免了留下来彼此身份介绍后的巨尴尬现场诞生，也提醒了怠慢。
　　再联想到饭桌上自己哥哥的吆五喝六，人家的微笑淡然；自己心不在焉的表面化文章，人家的轻描淡写。
　　幸好人不在，不然这尴尬的味道会弥散在整个房间。
　　她又哪里知道，章嘉杰早就将一切都看在眼里，有时候你不知道自己成为尴尬的制造器，是一件非常可悲的事情，还没谈别的，章嘉杰心中对苗雨的印象就低了几分。
　　他和薛雪都知道苏辰是‘蜀香阁’的股东合伙人，可刚刚门口发生的一切，似乎都在印证至少在接人待物方面，这苗雨的情商和水准还有待商榷，如今这社会，能力固然重要，可匹配能力的情商更为重要。
　　苗雨并没有意识到这一点，她但凡真诚一些，顶着尴尬说一下苏辰跟饭店的关系，章嘉杰还会高看她一眼。
　　事后，她才反应过来，很是后悔，这以后章嘉杰和薛雪必然会知道苏辰是这家饭店的合伙人，到时会怎么看自己。
　　苏辰当时并没有想的这么复杂，他就是觉得自己是个男人，就别让女人面临很尴尬的境地了，尽管这个女人似乎并没有高看自己一眼，第一次正式接触就当自己绅士一回。
　　他也没有想到，这样一件事，让章嘉杰对他的看法又有所改变，晚上回家的时候，跟妻子说道：“宾馆那边账目清楚一些，别弄小动作，这个苏辰，挺有意思，这般年纪就有如此造诣，还不错，再磨练几年也是个人物。”
　　薛雪也点头：“这苗雨啊，啧啧啧！”
　　没评价什么，毕竟人家是带着钱回来的，真要是作为合作伙伴，章嘉杰和她并不排斥有这样一个财大气粗敢去投资又水平有限的合作伙伴。
　　章嘉杰眯着眼睛笑道：“我倒想看看这蜀香阁的变化，苏辰是不在意这饭店的股份？还是在意这股份？”
　　薛雪：“怎么说？”
　　章嘉杰：“不在意就无所谓了，在意的话，那个饭店的经理彪呼呼的，苗雨的大哥，我很期待看看苏辰以什么样的方式对待他。”
　　薛雪点头：“确实，这么一个家伙当经理是挺瞎的，不然蜀香阁还能更红火。如果苏辰不在意又怎么说？”
　　她到希望苏辰什么都不在意，现在丈夫都觉得不错的小伙子，她可不敢奢望对方傻乎乎什么都不懂。
　　章嘉杰掐灭香烟，目光炯炯：“那他背后能够动用的钱，要比苗雨多得多。”
　　薛雪秒懂，没有一家公司不缺钱的，多多益善，一个苗雨冤大头，如果再能来一个合心意又有钱的合伙人，扩大规模指日可待。
　　……………………
　　有一件事苏辰没有说谎，他确实有事。
　　达哥在网上这顿碰瓷，大有要连续碰瓷一段时间疯狂蹭热度的意思，不仅大放厥词，还拉着自己的徒弟和公司签约的主播，开启视频连麦，跟胜子那边形成对抗。
　　有小主播得到连麦机会，为了得到达哥的好感，进而得到他的提携，反正你再牛的老板不进我直播间跟我也没关系，我现在需要一个贵人提携，既然现在碰到事了，得让达哥看到我的价值，就该站出来，哪怕有一些违规行为被封停几天直播也值得。
　　好几个主播给他发信息，他开车回家的途中便开启小号进入达哥直播间去听，几分钟后到家，没生气，就是觉得挺可乐的，这帮拥趸自己的主播也是过于大惊小怪了，哥们没当网络神豪那些年，什么直播桥段没看过，有些套路作为看客看不太懂也不要紧，贴吧和评论区有各种神人们的‘小道消息’和‘王者级别的解读分析’。
　　能动手，尽量别吵吵。
　　“我们坐等他一千万粉丝，要是没点目的就怪了，装一副有钱人的样子，真要有钱，今年乐乐不是有年度比赛吗？咱们年度见一见，还讽刺我达哥，就这？装什么大尾巴狼，要揍你还不容易，有能耐哪天自己跟达哥碰一碰，一整个星美公会跟达哥一个人打，还觉得自己赢了挺骄傲，早我就想说了，看你们那一副没见过世面的样子。”
　　“所有人都听着，就是我说的，这天上掉馅饼就不是个真的神豪，不信咱们就走着瞧，你们这帮小黑粉也别一天到晚满世界的替他宣扬，看看到最后打脸疼不疼？”
　　骂达哥和跟他连麦胡说八道主播的声音还是多，毕竟‘天上掉馅饼’不到一个月刷一亿多，这是铁打的事实谁能说他不是神豪。达哥蹭热度拿出一些所谓的根据也不过是在捕风捉影强词夺理，他要的很简单，我能蹭到热度，几天开播人气能够达到10万+就可以，喜欢我直播给我刷礼物的财团不多没关系，我带货，我只要有人气就有电商找我，一次活动我就能赚不少钱。
　　“傻X！”苏辰退出乐乐，手机扔在床上，哼着歌走进浴室洗澡，
　　“明天陪老妈去买新房子的东西。”
　　PS：感谢辉辉崽崽的打赏！

第五十五章 谁与争锋
　　拥有着系统的苏辰不需要剁手，他每天都会逛一逛乐乐小店，从最开始看评价高的店铺，到因为商品需求而进入店铺。
　　九点多起床，十点半在楼下又装了一车的快递，这一次是他专门给家里购置的家庭款，全部都是生活用品，像是一下湿纸巾毛巾牙刷之类的，直接散装着扔到车里。
　　不差这点钱去买，完全是顺手在乐乐店铺内下单买的，从后备箱到后排座，就连副驾驶的缝隙都塞了几桶豆油，座位上放了几袋大米。
　　一次两次，适应和习惯的强大让苏大龙夫妇对儿子每一次满载而归都不再是惊讶，而是欣然接受。
　　“小辰你去，把这些水果和蛋糕，给你爷他们送过去。”
　　前后院的大爷家，爷爷奶奶在这养老，九十岁的高龄老两口牙口也好，能吃能喝能睡，小日子过得那叫一个舒坦。
　　爷爷好吃，奶奶抽烟喝酒，这些孙男娣女有心的，回来买点吃的，给老太太点上一支好烟，那就乐呵。
　　聊聊天坐了一会儿，苏辰就知道铁牛哥很靠谱，回到村里来没有大肆宣扬自己的事，不然以一些亲戚愿意占小便宜的状态，早已凑了上来。
　　“顺道去你姥家。”
　　回到家，父母已经准备好，看着豆油米面和高档水果，苏辰也只是笑笑，懒得去想母亲心里那点小算计，再善良的人都免不了还是有远近亲疏，无所谓的小事，刚才他给奶奶塞了一条玉溪，出门时父亲暗自竖起的大拇指，家庭和睦那点小伎俩，生活中满都是无伤大雅的小算计。
　　“你俩先把手机换了。”扶手箱内，两个最新款的苹果12，让父母马上要到街里去正式签约房屋合同的急迫心思都淡了下来。
　　微信的方便，看看短视频的热闹，如今五六十岁重新学习使用智能手机的人比比皆是，一向喜欢新鲜事物也向往外面美好世界的父亲，早早就学会使用，也买了一台千元智能手机，母亲使用的则是苏辰之前淘汰下来的一款，他们俩昨天睡前还在聊天，今天进城一人买一个好一点的，两千来块的，这样看视频什么的不卡顿。
　　“怎么弄，儿子。”
　　如何用卡针，如何换卡，两人都玩不转，苏辰本不喜欢去做这样的琐事，可面对着父母期盼的眼神，他充满了耐心。
　　“你们俩的卡都开通了套餐，包月99，无限流量，不过这只是噱头而已，好像到20G还是40G就限速了，不过不要紧，你们俩也够用了。”
　　“别啊，我和你爸一个月才多少电话费……”
　　杨敏的话刚说完，就看到新手机来了一条短信息：“缴费充值金额2000元，现余额2034元。”
　　苏大龙那边也一样，随后是几条业务变更的信息，包括一些操作提醒信息，夫妇俩也只能是低语一声臭小子乱花钱，心里的高兴早已不加掩饰，一路上摆弄着手机，还互相询问。
　　苏大龙手机在手里攥着，就如同当年刚流行BB机一定要别在裤腰带上让所有人看到，到了县城第一件事不是去售楼处，而是这两位统一口径，先到了通讯一条街，分别购置了手机保护壳。
　　办理房子合同的时候，关月那哀怨的小眼神，引得杨敏偷摸拉着儿子到一旁：“你小子对人家姑娘做什么了，我跟你说，咱们家可是正经人家，你可不能……”
　　苏辰点头，外加翻白眼，重新坐下来之后拿着手机，给关月发了一条文字信息：“晚上去我家啊，给你做饭吃。”
　　正签合同的关月，看到了信息，低着头没什么反应也没回信息，继续完成着手头的工作，直到合同写完，抬起头的时候，趁着苏大龙和杨敏不注意，白了苏辰一眼。
　　那不是白眼而是媚眼，趁着苏大龙夫妇去签字的时候，走到苏辰旁低语一声：“你会做饭吗你？”
　　“我下面……”
　　关月瘪瘪嘴，暗自鞋尖踢了苏辰小腿肚子一下，耳朵处升起一抹红晕。
　　“我说我下面条一流，你想什么呢。”
　　“滚。”
　　低声的滚，想得通也看得通，心领神会之间也就无需赘言。你来，肯定知道会发生什么，不来，我们大家还是朋友。
　　只是这朋友估计只剩下一个口头的名份，从今往后可能再也不会彼此联系。
　　房子真正属于自己了，苏大龙和杨敏拿着钥匙，身边跟着更换指纹锁的师傅，进屋后两人的状态跟前几天完全不一样，几天前是穿上一个鞋套就进来，这两天屋内找人收拾过，再进屋，两人直接勒令苏辰换鞋，弄脏一点都会让他们心疼。
　　更换指纹锁很快，调试之后设定输入指纹和密码，夫妇俩还是舍不得离开，苏辰只得动用最好的劝解方式：“先去找杨月吃饭，然后让她陪你们买衣服和逛超市，采购家里用的。”
　　中午一顿烤肉，苏辰直接跑路，陪父母逛街买衣服或是逛超市买家用品，那种折磨他可受不了，有表妹小月在，他们俩买东西意见相左的时候还能缓和一下，这要是自己在，苏辰想想以往的画面，不禁打个冷颤，那非得辩出个对错的执拗，自己这当儿子的一票就是天平倾斜甚至主宰胜利的一票，可不去遭那个罪，回家准备准备晚上还有重要的下面条吃面条环节呢。
　　“铁牛哥，你找个相熟的出租车，司机勤快点的，安排一下，没事接送我爸妈，新买的房子他们肯定来回跑，我又不爱早起接送，多少钱到时候我这边一起给结。”
　　“小事，我来安排。”
　　……………………
　　重磅来袭的乐乐年度盛典评选活动，消息一出，整个乐乐一下子就热闹了起来，悲催的达哥热度没蹭过瘾，反倒得罪了一个不该得罪的人还不自知。
　　年度一出，谁与争锋！
　　这段时间乐乐上所有的热度新闻事件，全部靠边站，曾经被批纯‘坑’的活动，转换到一统江湖的乐乐身上，一下子有了那么点别样不同的滋味。
　　首先一条信息，就让所有的主播兴奋起来。
　　“所有拥有乐乐号且达到一定粉丝量的现实艺人，已经全部确认会参加乐乐年度评选活动，且不是一个最佳艺人奖项内争夺，将会分散到不同的奖项去进行争夺。”
　　来吧，网红主播们，不是一直不愿意被游客诟病自己永远上不了台面吗？给你们一个上台面的机会，台子乐乐官方都已经搭好，把那些在乐乐上直播、卖货、拍短视频增加热度的所有现实艺人，全部放在了台面之上。
　　手笔之大，让整个行业都为之大地震，悄无声息突然来了一个猛的，从消息发布开始，各路现实艺人开始发出短视频。
　　“乐乐年度盛典活动，我来了！”
　　一样的宣言，一样的味道，没有一个退缩的，没有一个对这方式抗拒不参加的。
　　苏辰有所猜测，发信息问自己的专属客服冬宝，对方先回复自己的则是几个截图。
　　不同程度封停直播间和处罚主播的截图，从昨天到现在，但凡是言语之中谈到‘天上掉馅饼’有脏字的，有涉嫌直接人身攻击的，乐乐抓到全部予以惩罚。
　　大主播，封停二十四小时到七十二小时不等。中小主播，处罚直播保证金。
　　到是始作俑者达哥，没有处罚，他说了很多，没有清清楚楚违规的地方，乐乐也不会顾此失彼，只占一侧的立场。能看得出来，乐乐跟以前的那些平台一样，志在‘绿色’，先收拾嘴里不干不净的，约束各种行为，其后就是对那些‘讲故事’的主播进行限制，有能耐你们别让我们抓住，不然少直播的时候议论别人的是是非非。
　　“我更感兴趣的是为什么这些现实艺人都这么支持？”
　　冬宝回复信息：“不参与不支持官方活动，官方以后也不会支持他们的各种活动。”
　　苏辰明白了，带货，乐乐宣传，乐乐的流量覆盖。
　　你不来，那以后你也别在乐乐其它渠道出现。
　　“牛掰啊，不愧是乐乐。它才不管你是积极比赛还是消极比赛，来就行，你消极比赛被游客带节奏，那也是你自己扛着，你积极比赛最后输了觉得丢人，那也是你自己的事。”
　　紧接着是这场年度盛典活动的奖励，一条条，每一条拿出来都会让主播们趋之若鹜，从网络上的常规各种奖励，到现实中的各种奖励，苏辰没有细看，但他相信所有主播这个下午都会认认真真的逐条观看，也都抵挡不住这一次年度比赛的丰厚奖励。
　　单单一条，吸引力就致命的大，歌手类奖项前三名国内顶级音乐人量身打造单曲拍摄MV，各个单项的前三名、前十名全都有不同程度的奖励，每一个奖励对主播们都拥有着致命的吸引力。
　　乐乐还抛出了另一个重磅炸弹，也堪称国内网络视频平台的史诗级大事件。
　　与国内所有卫星电视台展开全方位合作，与国内多档综艺节目展开深度合作，不管你是电视台制作还是网络制作，苏辰数了数，自己知道和不知道的各类综艺节目，全部囊括其中，年度盛典活动的其中一个奖励，将根据名次成绩和表现，在接下来整整一年时间内，以合同方式签约一定数量主播，参加各类综艺节目的录制。
　　PS：一天看不到我求推荐票，是不是会不适应呢？大声说一遍，求推荐票！

第五十六章 现实中的强人不好当
　　实锤了。
　　乐乐的背后，站着的是官府力量。
　　天涯给苏辰发了一条信息：“你看看，今年公会是必须展示肌肉了。”
　　苏辰无所谓的回复：“你的意思今年要疯狂大战？”
　　天涯：“肯定的，今年所有奖项，保底都要千万起步了，你各个公会老板的微信少，我这边接到好些信息了，今年公会拼命主播拼命是定局，越拖到后面出现也就意味着这场战斗会更为凶残，他们认为刨除游客这不稳定因素，能够左右战局的，还是我们。我知道的，就有好几个刷客要上山了，弄得我也想要跟着去了。”
　　毫无疑问，苏辰也知道自己兜里的钱，想要做到横扫，也绝无可能，像是天涯这种老板，估摸着也玩不起，无论是公会还是主播，真砸下去几百万几千万，有赚回来的渠道，可如果是老板，那就是真金白银往下砸，听天涯的意思，他这样专属守护小药药的大老板，都有退避三舍的打算了。
　　天涯又发来一条信息：“其实乐乐的年度，会相对公平一些，一两个人很难左右战局，艺人们现实里的公司，现实里的粉丝都会出现在网络，谁敢说现实艺人的粉丝里就没有老板？网络上这些公会也会拼命，这是他们证明自己的机会，也是抬高网红主播的最佳道路。”
　　苏辰：“我是娱乐，随便玩玩。”
　　天涯：“不那么容易，以前你有多少的游客粉丝支持，这一次年度就会有多少的游客粉丝架你上场。”
　　苏辰：“呵呵。我拭目以待。”
　　看出了馅饼老板没什么兴趣谈这件事，天涯下面的话也就没说，其实一些老板之间都有联系，大家私下里讨论，想要成立一个攻守联盟，以前是争第一，现在这局面拿到前十也是不错的成绩，为了资源利用最大化，这也不失为一个好办法。
　　以前，天涯是不太看得上这样的攻守同盟，说白了还是差钱，真不差钱就金钱堆上去就好了，什么攻守同盟，什么资源共享，什么彼此互帮互助，当金钱站起来之后，一切都不是问题，一切所谓的准备也都毫无价值可言。
　　天涯以为‘天上掉馅饼’不差钱，对这类事情不感兴趣，属于他以前的心态。
　　实则苏辰不是不感兴趣，是关月下班了。
　　跟石雨柔一样，关月看到这公寓也很喜欢，装修上档次，面积不大却透着一览无余的那种通透感觉，将功能区集中起来，也符合当下年轻人的审美标准和生活习惯。
　　蒸了一个大龙虾，饭店点了一道冰糖雪梨炖燕窝，再来两道下酒菜。
　　这边苏辰摆桌，关月在那边参观，看到桌子上放了一个还没拆封的手机，他随口一句：“那手机你试一下。”
　　他希望事情能向着更简单的方向发展，售楼中心身份地位的改变所带来的未来遐想让关月想通了，或者说她知道有些东西要尝试着先付出了。那这手机就将两人的关系直接以强硬的方式撕开，无需言语，彼此心知肚明，你对我没感情我知道，我对你也一样，交个朋友就好了，各取所取。
　　关月是一个想得开的女孩，当晚借着一点酒劲，留宿下来，第二天上午去上班的时候，带走的可不止一台新的苹果12，还有最新的高配IPAD，面对着苏辰的慷慨，她是来者不拒。
　　两瓶茅台，两瓶五粮液。
　　在单位上班，几十杯能够请客全售楼处的奶茶。
　　晚上回家，外卖小哥送去的精品水果。
　　对苏辰的表现，关月的虚荣心得到了满足，昨晚对方的运动能力也让她满意，不过一天时间，她就欣然接受了‘朋友’的关系，比起什么帅哥互相吸引之类的，苏辰呈现出来的状态更为实惠。
　　多金也很大方，不丑不讨厌还有不错的运动能力，唯一的遗憾……
　　想到这，关月皱皱鼻子，得努力了，就不信我抓不住你苏辰的心。
　　当她有这个想法的时候，想到的是那楼王里的房子，想到的是苏辰如今在公寓内的生活状态。曾经内心考量的其它条件，在这些面前似乎都不重要了。
　　苏辰最终还是找了一个家政的阿姨，小面积小户型他给了一个可以提出打扫卫生标准的价格，对方来了之后很认真，每一处都细心收拾，足足两个小时，屋内的床单被罩也都给洗完晾晒这才离开。
　　……………………
　　1876002320乐乐豆。
　　十八亿乐乐豆，价值一亿八千万，这是目前‘天上掉馅饼’帐号内的结余。
　　不够在年度上风起云涌？不够培养一批成熟的韭菜？
　　苏辰不太相信天涯的话，他自己也有判断力，所谓的今年将会超级大战不过是大家的臆想，现实艺人背后的公司会出钱，能出多少是个问题，真的钱就那么不值钱吗？几千万几千万的往里面扔？有那么高的投资回报比例吗？
　　网络，无论什么时候，终归还会是网络主播的天下，现实艺人绝不会在这里投入过多，唯一苏辰觉得是变数的，既是那些为了网络销售很敢于投资的电商。
　　整个平台，主播都在备战年度，连老陈这样的带货主播都表态要参与，气氛起来了，可对于苏辰而言，乐趣也少了，谈的都是年度，讲的都是年度，无论乐乐怎样改变，当比赛的氛围出来之后，还能够用心去做直播内容的主播，一下子少了九成，哪怕是唱歌主播还是在唱歌，很快就会被游客带节奏，转而去聊年度，聊自己会参加那个组别，准备的怎么样？公会会有怎样的支持？会跟哪些主播形成攻守同盟？
　　好在不上乐乐，苏辰的娱乐方式也不少，打打游戏，聊聊微信，从小药药到棉儿到九月，再到喜儿，都愿意拿出比以往更多的精力陪老板财团聊天，嘴里不提年度庆典活动的事情，双方都心知肚明，每一个人都需要支持，都需要你到时候能进入她的直播间去刷年度比赛的票。
　　纵然不为了荣誉，纵然不为了人气，纵然不为了乐乐给予的奖励，也要为了自己的钱包，如果我没有希望得到前面这些，那我就努力的在活动过程中提高参与度，能多得到一点礼物就多得到一点，输了不要紧，钱包鼓了就行。
　　“年度，就是给所有主播明着去坑礼物的平台。”
　　关月和石雨柔，会不定期的出现在这苏辰的生活里，石雨柔会保持一定的时间间隔来确保自己的新鲜感，关月则想要拉近这个距离被苏辰无情的拒绝。
　　生活一下子变得完全不同，年度活动的筹备阶段，他也没找到合适的割韭菜机会，更多的体验感受放在了现实生活的改变，进入十一月份，先是超市方面送来了上个月的财务报表，按照超市的运作周期，三个月为合适，但孙铁军和周良都选择了一个月一送。
　　爵家宾馆那边也同样送来了收益财务报表，宾馆方面没有大规模的更新换代，财务方面会比较清晰整齐。
　　或许是察觉到了自己第一次的轻视可能做错了，苗雨借着这次机会询问薛雪，也等于直接坦白了和苏辰的合作关系，薛雪那边早有心理准备，并没有任何异常的表现，只是提醒她上个月的营业额最好送过去给人家看一看。
　　薛雪的表现，苗雨更明白了，自己当了一回小丑。
　　苏辰没有客气的收下了三个生意的财务报表，表现出自己会很认真观看的状态，结果是他只用了几分钟就宣告‘审核’完毕，三家都没有动手脚，除了个别差异，跟系统给予的真实数据对得上。
　　苏铁牛那边，微信发过来六万块钱，声称是刨除工资、油钱上个月赚到的，按照投资比例发过来的。苏辰知道这里面有个车辆折损和维护的费用没算在内，实际上不会有这么高的收益。
　　“辰儿，不是给你看，我得给我老叔看，我知道你不差钱，可这亲兄弟明算账，一码归一码，你可别把我的脸摔在地上。”
　　“那行。铁牛哥，什么时间，我们去一趟省城。”
　　“你等我，我这就过你那。”
　　没在电话里说，苏铁牛到了苏辰的公寓，很正儿八经的问他：“你真要搭这条线？那边可是无底洞，有必要吗？你是担心孙铁军和周良那边，还是有别的事？”
　　苏辰在苏铁牛来之前就想过了，他知道自己以后还会得到，可能是更高层次的东西，自己能守护住吗？找一个靠山固然好，可靠山若是贪得无厌呢？
　　“那就算了，以后再说。”
　　“也是，过年的时候拜会一下就好了，我这两年都去，人家看不上咱那三瓜俩枣，我也送不起太贵的，好在对方还顾念着这份亲情，双方老人还都在，不至于给我们难堪和尴尬。”
　　苏铁牛走了，苏辰情绪有些低落，他实在不愿意想那些乱七八糟的事情，甚至有那么一刻，他都觉得大不了现实生意就放弃了也无所谓，更何况现在也没出事，自己可能想太多了，光是网络上的收益就足以让自己过上想要的生活，何必呢？
　　什么未雨绸缪之类的，想那么多干嘛？真要是碰到算计自己的合伙人，大不了生意低价处理了赔钱免麻烦；真要是现实中碰到一些麻烦，有钱我在哪还不能过得好好的，何必给每天快快乐乐的生活增添烦恼呢？现实中的强人，真心不是那么好当的，还没事呢，就自己吓唬自己，是这一切都来得太过容易太过空中楼阁吗？
　　拿起手机，拨打石雨柔的电话：“我想见你，马上。”
　　PS：感谢晶小妞和威先生的打赏！

第五十七章 馅饼家族大狼狗
　　十一月十号。
　　乐乐年度预选赛，正式开始。
　　天上掉馅饼，后台2765400000乐乐豆，价值两亿七千万。
　　这几天苏辰想要到网络上消费，主播们都会‘替他着想’拦着他不让他刷，以前是恨不得来个老板多坑点，现在年度的吸引力摆在那，有没有那个实力都想要去比划一番，有信心老板以后会支持自己的，这时间段都劝着，让老板留着，等到需要的时候再刷。
　　苏辰这几天就是零星的刷一刷，娱乐娱乐，心里也多少有波动，多积攒一些资本应对年度，明知道是坑，可对他而言这也是赚钱的机遇。
　　父母还是选择了搬到城里来住，一百四十平的大房子，那让他们在亲戚中间好好的扬眉吐气一把，父亲这两天还在张罗着要办个‘乔迁喜宴’，好些年家里没什么事，一直在往外随礼，儿子也不结婚，这乔迁之喜也就值得办一办。
　　苏辰是甩手掌柜，可他有车啊，父母抓壮丁，你小子不管事可以，给我们当当司机出出车，有钱也不是你这么浪费的。
　　原来，父母搬家，其实没多少东西拿过来，家里平房也不是不回去住了，苏铁牛那边承诺，每天早晚给老叔老婶的房子烧点火暖着。就这样的搬家，按照苏大龙和杨敏的意思，儿子一辆车够了，大不了让铁牛的车也过来，结果苏辰是找了一个专业的搬家公司，是方便快捷，可在两个人的眼中这纯粹就是浪费钱。
　　这件事之后，俩人也不跟苏辰商量了，直接打电话抓他的壮丁，要不然人就直接跑到公寓，母亲的理由是帮着儿子拾掇拾掇，父亲则是背着手每一次来都不会空手离开，看着两人每一次大包小裹的倒腾，苏辰只能是无奈的笑笑，跟父母斗智斗勇显然没必要，听令就是了，不然你的耳边会出现无数声的‘关心’，让你的私人空间彻底消失。
　　好在，苏铁牛那边渐渐闲了下来，入冬了工地的活儿越来越少，他这边跟周良搭线，把翻斗车租借给清雪的队伍，也能保证冬天有着不俗的收入。
　　不忙了，苏铁牛开始代替苏辰成为那个忙里忙外的人，搬搬扛扛也不用找人了，一百斤的大米他一个拎一个上肩膀轻松扛起来。
　　终于重新恢复‘自由自在’生活的苏辰，也迎来了乐乐年度比赛的预选赛。
　　他发现，自己暂时没什么干的，转来转去，一个直播间刷个一两万块钱，主播们又开始拦着他：“哥，预选赛不用你出手，留着到第二轮。”
　　苏辰投喂的主播，人气最低的就是喜儿，剩下即便他不出现，至少几万人的人气，成型的财团，预选赛想要成功突围而出，难度并不是很大。
　　乐乐这一次加入了粉丝游客的更高价值，每一个活跃达到一定等级的乐乐用户，每天会根据级别不同，获取一张到十张免费的年度票，这等于是给了大主播们一个减少被小主播一个财团给刷退场的概率。
　　苏辰是雄赳赳气昂昂的踏入年度战场，结果就只在喜儿那刷了三十万，当名次提升到绝对安全区后，喜儿也不让他刷了，完完全全一副英雄无用武之地的样子。
　　最佳男DJ组，看到达哥在那里开直播拉票，苏辰拉开这个组别的直播名单，看了几个主播的直播，一个叫做‘风雅麻少’的主播进入了他的视线。
　　瘦瘦的，有着很明显的南方人五官特征，说话也带有一定的口音，跟达哥的直播口齿不清有一拼，这样的选手在‘最佳男DJ’组别里就是个笑话，很多主播没有明显的特点，选择征战年度的组别时，会选择自认为突围概率高的组别。
　　“天上掉馅饼送年度个人票X1000！”
　　“天上掉馅饼送年度个人票X1000！”
　　“感谢馅饼大老板的年度票，兄弟们，老板为我们吹响了进攻的号角，冲啊！”
　　‘风雅麻少’本来一本正经的直播拉票，表情突然间有了一个让人觉得很诡异的变化，没有渐变的过程，直接展现出一张很‘魔’的笑脸，乍一看给人的感觉只有人在无比高兴和兴奋的状态下才会这么笑，可当你盯着看三秒钟之后就会发现，这家伙的笑容透着诡异，很脸谱化，偏偏搭配那双大眼睛里面的流光溢彩，你会觉得这个笑容非常具有个人标签的感觉。
　　一块钱一张的年度个人票，苏辰给他刷了二十万，这个麻少整个人都如同疯了一样，上蹿下跳，拍桌子怒吼，直播间本来就一百人，这样选手参加年度就是炮灰，结果苏辰的出现，人气给他带到了五万，年度票也让他进入到了目前这个组别的排名前列。
　　预选赛，大主播都懒得发力，也不会改变直播时间，正常一场直播拉拉票就足够名列前茅在安全的晋级区域。
　　“大哥，请受小弟一拜，啥也不说了，看我以后怎么办就完了。”南方口音学着说东北话，很有喜感，这‘风雅麻少’也不管不顾，当主播要个人形象那就别当主播，完全去哪就是一副我要当老板马前卒的架势，单膝跪地抱拳拱手感谢大哥对他的支持。
　　很多踩着苏辰关注动态来的游客粉丝，不明白大哥为什么要捧这个主播，除了肢体动作很大很亢奋之外，这位貌似没什么才艺，这样给刷个人票，有才艺早就展示了，又能增加粉丝关注度，又能得到年度票，他就只是一个劲儿的表忠心，这让很多跟着苏辰进来刷了一些年度票的游客们很是不解。
　　“你们觉得，他说话有点像谁？”
　　苏辰打字，全公屏刷屏。
　　有反应快的，一顿打哈哈哈，最后跟上三个字——像达哥。
　　“像不像小达。”
　　苏辰再打字，名字可以随便起，也可以随便去称呼，你还叫达哥，叫你小达就不错了。
　　“哈哈哈哈，像小达！”
　　“像小达！”
　　“票数超过小达了！”
　　要么说有些人可以被称之为孺子可教也呢，这个‘风雅痞少’也是聪明人，一看直播间这状态，他哪有什么粉丝，直播都没多少人看，一二百人都是最巅峰状态，平平常常几十人不错了。
　　这依着老板的意思，直接将直播间置顶动态的名字给改了，这样看到他直播间没进来之前，看到的直播间名称是这样的——馅饼老板说了我像一个人。
　　苏辰看到这名字，哈哈一笑，又是年度个人票刷起来，同时打字：“大家注意点手速，先别刷太多，两个人距离近点，看着才更像。”
　　“大哥，你够坏的。”
　　“大哥，我才发现你真皮。”
　　“大家跟着大哥的节奏来，别将小达拉开距离太远了。”
　　百人直播间，目前人气，六万。
　　达哥那边也得到了消息，差点没气背过去，不过他也光棍，踩乎我就踩乎我，我还得到热度了呢，不在乎成为垫脚石，只要我这个垫脚石能够得到好处，一切都无所谓。
　　胜子第一时间带着他的粉丝们冲进了直播间，他直播了一个多小时就关播，目前排名稳定在安全区域，看到直播间有粉丝带节奏说馅饼大哥开始反击达哥了，第一时间到位。
　　“秃子，你说他跟那个人，是不是有点像？”
　　苏辰一打字，胜子心领神会，跟‘风雅麻少’视频连麦，之前达哥想要蹭老板热度，年度给搅了，这半个多月他可没少跟大哥聊天谈起这件事，宁可被蹭热度，该踩还得踩，不然一个神豪一个主播，你前者永远说话被人听的覆盖面不如后者，后者随时想起来都能说你几句，你还没得反驳，空有一身实力你没有用武之地。
　　这个麻少，你运气太好了。
　　“爱谁谁啦，我只认大哥一个人，看看我的普通话标准不标准。”风雅麻少在胜子的引导下，开启了模仿达哥的表演，他的模仿不算是诋毁，官方你都抓不到把柄，没办法，人家说话就这个口音，就这样的语态，怎么地，有了一个达哥，全乐乐还不能有其他主播是这样口音了？
　　“那个大傻13你搭理他干嘛？”小药药很彪悍的进入直播间打了一句话，显然有些字被屏蔽了打不出来，她换了一种方式。
　　“我女神，药姐，方便连个麦不？我太喜欢你了，我是你的粉丝，女神，我想喝你的洗澡水。”
　　苏辰忍不住了。
　　“天上掉馅饼送年度个人票X10000！”
　　年度比赛，赠送年度票的数量上限增长到一万个，本可以设置更多的上限额度，官方也是聪明的避免了直接在最后关头翻盘秒杀的可能，要刷你们就早点开始刷，别到最后来，前面能确立领先多少尽量去领先。
　　这麻少的表情语态，不用刻意模范，你如果有先入为主的认知，就觉得那是达哥。
　　在这个直播间的，都是站这边立场的，他这样疯狂的隔着屏幕‘跪’小药药，给人一种在嘲讽达哥的画面感。
　　这小子有培养价值，也不管名次了，给冲高一点。
　　刷新后大家发现，风雅麻少的名字都改了——馅饼家族大狼狗。
　　PS：今天给你们放假，不能让你们天天看到求票。今天我不求票啊，不求，不求，不求！但是，各位大佬们，不能不自觉哦！

第五十八章 该我碰瓷你了
　　很多主播对达哥，多多少少有些忌讳和畏惧。
　　这家伙居住在羊城，也没有什么至交好友，就是跟大林子有一个达林组合，除了对方他似乎跟谁都不需要里子面子，之前瑶瑶和钱都不是事的事件爆发，很多人都将矛头指向了他，说是他举报的。
　　在以前的平台，达哥似乎就有这样的‘劣迹斑斑’形象，脑子够用，身边也找了一些细心聪明的人帮忙，据传说他有一个专门的视频组，就是每天录制各大主播的直播和所有热门直播内容。
　　半个月前，达哥嘲讽苏辰的时候，乐乐出手惩治了一批，这也让达哥在直播时喊出口号自己要开启大狼狗模式，爱谁谁，谁也不惯着。
　　今天能在‘风雅麻少’直播间开口的，都可谓是苏辰的嫡系。
　　小药药、棉儿、胜子、大熊宝宝和喜儿，像是九月和大鹏、胖小孩、老丁、大林子、老陈，都没出现。
　　不是后面这些人不讲究，是这人际关系本就如此，网络上人来人往，人走茶凉是常事，说到底还是主播和主播之间的关系相对牢靠一点，有些时候为了‘坑’老板的钱，主播和主播打架的剧本也不是没出过。
　　达哥甭管怎么说，几千万粉丝，中立实际上足以给双方一个交代。
　　大熊宝宝不会骂人，其直播形象也不允许她冲锋陷阵，可爱的邻家小胖丫头，带给大家欢乐，午夜变身声音直播的情感电台，很多人认为听她聊情感就是搞笑段子。这样的大熊宝宝也不适合冲锋陷阵，真上去还可能给自家的冲锋阵营来一个反面教材。
　　胜子是什么都不管不顾，自从有了大哥赐名——秃子这样一个梗之后，现在每天就是光头形象示人，爱谁谁，我的立场就我大哥，我得罪所有人只要有我大哥在我也能吃饱，比起每天累死累活直播赚个三瓜俩枣要好得太多太多。
　　大哥‘上山’了怎么办？
　　大哥退网了怎么办？
　　大哥刷不动了怎么办？
　　那是女主播该想的，胜子太清楚这网络了，男主播赚点钱太难了，当然他也承认这难是相对于一些女主播而言，一个月赚几万块，在小城市还是够用的。
　　大哥现在刷的猛啊，上个月胜子可是拿到了大几十万的佣金，就算大哥刷几个月刷拉了，大不了我借此机会消失几个月，正好休息休息，出去旅旅游，然后充充电重新设计一下，几个月后就算我为了这个大哥得罪一片人，时间会抹掉一切，主播那么多，得罪了也就得罪了，老死不相往来就好了，只要游客粉丝不再带节奏，一切都不是问题。
　　比起胜子，这个麻少就更是无所畏惧了，之前都到了要想一想该不该去做主播这个行业的阶段了还有什么在乎的，几十人，上百人的直播，最惨的时候二三十人，礼物贡献榜个位数的乐乐豆。
　　馅饼大老板来了就刷几十万，一下就翻身了，化身成为馅饼家族大狼狗，一顿狂喷，然后违规通知到了，封停二十四小时直播以示警告。
　　完全不在乎，‘风雅麻少’如今在最佳男DJ组，排名23，第一轮预赛，各个组，取前一百晋级。
　　达哥，排名35，以他的粉丝量，这预选赛都不该拉票，丢人，随随便便直播，粉丝和财团刷一刷，票数就够用了，可现在不行了，让一个小瘪三主播给踩乎了，他心态可以很好，大不了继续碰瓷‘天上掉馅饼’，可粉丝游客不干，觉得自家老大丢人了，这个面子必须找回来。
　　网络上太多太多所谓的大战役，归根结底都是为了平息游客带起来的节奏，有时候无论是主播还是财团，亦或是公会和公会之间，大家都是为了钱来的，很多事都想得开，也没必要总是见面就互相掐不将对面整死就不罢休。
　　没那回事，就是粉丝的节奏摆在那，你不得不顺着他们的节奏来。
　　像是苏辰，根本就不在意达哥的碰瓷，这家伙直播也没意思，自己也懒得看，每天美女在怀，每天穿金戴银，每天消费享受，不香吗？跟一个完全不搭边的人置气，那得多傻，关键那家伙还一点也影响不了自己的收益。
　　他今天也是在其他人直播间，看到那些游客粉丝打字，叫馅饼老板的，叫大哥的也有，希望可以站出来回应，不要被欺负了，我们是馅饼家族，在游戏里我们叱咤风云，在乐乐平台我们也一样，我们团结在一起，只要老大带队就行，冲锋陷阵我们来。
　　苏辰承认这波节奏自己认下了，也给自己找点乐，免得这所谓的年度将自己在乐乐上的乐趣都给抹掉，‘天上掉馅饼’后台里那么多的乐乐豆不往出花，也没个好的契机再去割一波韭菜，还想买大G呢，还想买别墅呢，还想尝试一下超跑呢，还想乌尼莫克豪华越野房车呢，还想很多很多呢？
　　还想系统以后会送什么呢？
　　等等！
　　苏辰在‘风雅麻少’被封停直播后，还不知道哪里去转，想着年度挺无聊没机会割韭菜，猛然间眼前一亮，脑中闪过一个念头。
　　“哈！”
　　蹭的一下人从沙发上蹦起来，手有点抖，切换进入‘你辰哥’乐乐号，找寻年度比赛报名渠道。
　　“哈哈哈哈！”
　　疯狂的大笑，苏辰知道成了，后台里那么多的乐乐豆，这半个多月没怎么刷的积攒，一下子变得无比有价值，他甚至还想，这要能再去攒上一两个月，那得多爽。
　　‘你辰哥’报名参加年度成功。
　　年度比赛固然是官方进行分组，但官方能考量都是一些成型的万人主播，‘你辰哥’虽说几次直播平均人气过万，官方也不是电脑来分配，都是人工来分配，这老板号分配什么，放着吧。
　　预选赛第一轮，三天各个组取前一百名，第一天截止到零点还可以报名参加。
　　‘你辰哥’报名了，报名最佳男DJ组。
　　既然是游客粉丝们的要求，那一个馅饼家族大狼狗怎么够，要揍他，就以最直接的方式。
　　对面几个人？爱几个人几个人。
　　揍他！
　　‘你辰哥’参赛，我还不欺负你，‘天上掉馅饼’一毛钱都不给他刷，还让‘你辰哥’揍你。
　　苏辰满脸的兴奋之色，站着，心跳都在加速，越想越觉得这一波韭菜，自己能够割一个大的，过瘾啊。
　　馅饼老板要应大家的要求出手了，‘亲自’出马，全世界都知道两个号是一个人，我就不承认，比赛馅饼的号还一分不刷。
　　一个大熊宝宝、一个棉儿、一个胜子，小药药和喜儿这段时间观察也可以。剩下一些主播在一定范围内的支持下也还算‘懂事上道’。
　　年度比赛这一次将会持续一个多月，那意味着加起来自己差不多会有六个亿的资金。
　　我砸几个年度最佳出来，行吗？
　　这些年度最佳，是不是也要保‘你辰哥’一个年度最佳。
　　如果对手都放弃了，我赚的岂不是少？可如果是一个疯狂会制造热度且赚过很多钱也敢自己掏钱来上年度的对手存在，那‘你辰哥’的年度之旅，会不会更精彩？
　　这一波，小达，对不起了，该我碰瓷你了。
　　小达啊，你可要硬一些，不然老子如何能够多赚一些钱。
　　我得慢慢揍你，慢慢将你火气打出来，你快点将前几年赚的钱都准备好吧？快点将你能够联系到的电商都联系好，最后你能将吹过的牛给兑现，谁谁谁能给你刷几个亿，我拭目以待。
　　点上一支烟，哼上一首小曲，‘你辰哥’开直播。
　　“来来来，给你们看个热闹！”
　　苏辰在喜儿的直播间转出来，给她也刷到了安全区域。
　　‘你辰哥’报名参加年度比赛了，参加的还是‘最佳男DJ’！
　　这下热闹大了，‘天上掉馅饼’的号就在那挂着，依旧是以前的风格，一毛钱也不给‘你辰哥’刷。
　　都没用主播们‘懂事上道’的出手，这馅饼家族如今从游戏发展到直播领域，跟着老板出去一直都有牌面，老板也没让大家失望过，这馅饼家族自然而然也就有了一定的‘凝聚力’。
　　什么‘凝聚力’——跟着老板一起出去，有里有面儿，时不时我们也能得到一些画面。老板不在的时候，我们挂着馅饼家族的马甲，到哪个直播间去玩，也同样有里有面儿。
　　你刷个66张年度个人票。
　　他刷个10张年度个人票。
　　有钱一些开个爵位愿意到哪摆个队型的玩家，100张200张的往出送。
　　普通玩家没什么钱不充值或是学生，除了系统赠送的，也会1张2张的刷一刷，尽其所能的呈现出属于馅饼家族的荣光，也让全乐乐的人看一看，我们来了，老板来了，你小达不是要蹭热度了，这一回，来揍你了。
　　仅仅是游客粉丝们的五分钟时间，竟然给‘你辰哥’累积了十万票，一举进入到最佳男DJ的前百名，曾经苏辰觉得自己也有可能会成为一个成功主播的臆想，竟然以这样一种‘金钱开道’的方式小小实现了一次。
　　PS：感谢北宫无伤、啥都么的打赏！

第五十九章 就怕你不够虎
　　“胜子送年度个人票X1000！”
　　“棉儿送年度个人票X1000！”
　　“小药药送年度个人票X1000！”
　　“大熊宝宝送年度个人票X1000！”
　　九月、老丁、户外主播大鹏、大林子、喜儿、老陈等等一大批主播都过来刷个人票，刷多刷少，表表心意，像是老陈和大林子，就只是一人刷了一万票就离开，他们俩与达哥认识的时间更长、关系更近一些。
　　对于馅饼老板的选择，兴奋雀跃的有之，看热闹的有之，觉得他有些小题大做的也有，你一个神豪跟一个主播置什么气，主播需要热度，蹭你一波，没少挨骂，也算是打个平。
　　神豪跑来参加年度，这不是扯淡吗？
　　直到直播结束，‘天上掉馅饼’依旧一分钱没刷，有类似想法的人才渐渐恢复平静，只要你不是自己给自己刷，那任何一个主播参加年度都是正常资格，没什么可质疑的。
　　达哥在直播的时候就揪着一件事开始反击。
　　“看到没有，我说了吧，一千万粉丝，马上真实目的就暴露出来，开直播了吧，现在不露脸只是打个游戏放个歌曲，你等着吧，差不多时候他就露脸了，什么神豪，你算算他刷的再算算那些主播给他刷的，人家这是拿钱给自己营造一个主播身份。”
　　“连我都佩服，人家这才叫玩的高端，看着吧，年度这所谓的神豪就会形象破碎，哪里有什么神豪，玩这个网络到最后，都忍不住想要在这上面赚钱。”
　　如果是以往，苏辰会无视这一切，现在他反倒希望达哥再凶残一点，不然这个瓷怎么才能碰出价值来呢？
　　既然你这么说了，我还真就得这么做了。
　　苏辰不怕任何类似的诋毁，全世界有几个人，能够刷一个亿最终拿回来两三千万就是大赚特赚呢？
　　任由你能说出天花乱坠的诋毁我理由，实打实的钱是不是摆在那里呢，只要我继续刷，你所说的一切都不过是镜花水月，现在有人听你的信你的，以后还会有吗？
　　“大熊宝宝送年度个人票X10000！”
　　“大熊宝宝送年度个人票X10000！”
　　最凶残的，无疑还是大熊宝宝，她根本就不算计大哥给自己刷了多少，每一次直播提现一些，从沉沦谷底到重新起航，收入一下子重新回到了当年的层面，她没有捂着钱不放，只提现两成到三成，确保自己现实里的银行卡不断增涨，剩下的钱她真的在做感恩行为，一方面是感恩大哥，有需要肯定是第一个往上冲；另一方面是感恩直播间的粉丝，她不去带货，但会采购一些好货，给直播间免费给资深的粉丝当福利发出去，更多时候是自己花钱制作一些DIY的东西，免费送给大家。
　　大家觉得她直播时候的帽子好玩，那她就买一些，邮寄给大家；大家觉得她唱歌时候使用的道具好玩，她也买来送给大家。
　　现在很开心，这才是大熊宝宝觉得最重要的，巅峰、低谷都经历过，什么才是更值得被珍惜的，她的心里有自己的一番考量，不会轻易被别人所影响，更不会去跟别人保持一个节奏，你们愿意怎么想是你们的问题，我不怕得罪人，我也没太觉得同为主播不交心能够成为朋友，不是朋友的我还在乎你想法干什么，是朋友交心的也不会觉得我的行为是在得罪谁。
　　“别刷多了，够用就行。”
　　‘你辰哥’开麦说话，所有人都觉得两个ID是一个人，但只要苏辰一天不承认，大家都会装傻，人家老板愿意玩，我们陪着玩就好了，谁也不会去做那个制造尴尬的人。
　　大熊宝宝刷了三十万，苏辰直播了一个多小时，收获五十五万票，在‘最佳男DJ’组里面，也排在了前列，三天的预选赛，目前谁也没急，不过是一个态度的问题。
　　这也是苏辰第一次，直播结束后没有着急去提现。
　　他在想属于自己的剧本，如何跟达哥来一场真真正正的世纪大PK。
　　为此，他还专门找了一些达哥的直播视频，他没有太多的精彩视频片段，都只是一些剧本和活动的画面。
　　达哥跟大林子一次活动的合体视频，给了苏辰一些提示，那视频里，大林子对着一个连麦的主播说：“你可别跟达哥玩命，这小子虎，真敢绑定银行卡的刷，为了赢根本不在乎赔钱。”
　　苏辰脑海中浮现出一些画面，这达哥是个聪明人，靠着各路剧情和炒作，慢慢起步，一个没有才艺没有颜值甚至连话都说不利索的人，能够曾经在某个平台占据‘一哥’位置一段时间，足见其对于‘热度事件’的渴求。
　　他的虎，恰恰是聪明的表现，没有才艺没有内容的直播，一段时间人气就会跌落到很低很低，礼物贡献榜方面他到不是特别的在意，他在意的是自己的名气和价值，那样才能接广告然后带货坑电。所以他的自己刷给自己，看似赔钱，却是在用钱买热度，然后用热度去再换成钱。
　　妥了！
　　这样的人，自己作为目前乐乐上新崛起的神豪，画面肯定是最足的，就算不是最足了，这段时间我也会让‘天上掉馅饼’画面十足，成为你的对手你的热度源泉绝没有问题。
　　达哥啊，必须是哥啊，到时候你要给力一些哦，你的小饼饼可指望着你给他营造一片茂盛的韭菜地。
　　这个年度，我还想着好好的割一波韭菜。
　　……………………
　　新房子那边今晚开火做饭，苏大龙看到儿子迟迟未到，一个假装发怒的电话打过来，苏辰赶紧狗腿的将今天到达的快递，直接在楼下拆开，水果、干果、生活用品、小电子产品，还有几件品牌的女士羽绒服，都直接装车上给拉到了新房子那边。
　　一开门，热乎乎的气浪扑面而来，苏铁牛在，老舅杨新刚也来了，一直想要在这边买房的老姨杨洁也带着六岁的小儿子来了，杨月这段时间早已习惯了跟大姨在一起，下班了就陪着大姨，好几次还直接就在这边留宿，用杨敏的话说，那宿舍就别住了，再好还能有家这边好，这是自己家。
　　“楼下车里还有。”
　　大包小裹一大堆，杨敏又是一顿絮叨儿子乱花钱，可那羽绒服穿在身上却是直说合适暖和，智能按摩的脚部按摩仪，饭还没做完呢，通上电尝试了一下眉开眼笑。
　　“老姨你和杨月也试一下选一件，给我舅妈也挑一件，都是女式的，这两件颜色深的，铁牛哥你给我奶和我四大娘拿回去。”苏辰抱起白胖的小弟：“凯明，喜欢大变形金刚不？走，哥带你去买变形金刚。”
　　老姨杨洁拦着，小孩子则无法抵御这样的诱-惑，套上厚厚的外衣就跟着苏辰到了楼下的生活超市。
　　大的玩具火车，一套的变形金刚，两大塑料兜的零食，别看孩子拿别的东西拿不住，他自己的玩具，那捧着一点也不觉得累，生怕一撒手就被别人抢走了。
　　开饭之前，大家坐在一起聊天研究的就是苏辰手上的手表，五万块这样一个价格买一块手表，以在座人的消费能力和消费观念，一一传阅观看，苏大龙是撇着嘴一副孩子乱花钱的模样，等到表到了他的手里，那是来回的抚摸，还戴上试了试。
　　“爸，你是喜欢这样的皮带表，还是喜欢劳力士那样的大块头手表？”
　　苏大龙眼皮一翻，明白儿子的意思，摘下来递给儿子：“你在外面做生意，戴块好表是正常的，我一个老头子，到时候能买块浪琴就行。”
　　苏辰笑道，这老爹是研究过啊，不认识车，还知道浪琴呢。
　　“爸，要不我给你订一块那大金表如何？就是香江电影里面那种金表。”
　　儿子的话让苏大龙眼中光彩熠熠，碍于现实的那点虚荣心一直藏着，认识他的人都知道，年轻时候的苏大龙是很好面子的，村里第一个买几千块钱皮夹克的，第一个买BB机的，第一个买手机的，眼看着这十几年是一年不如一年，为了孩子也没有那张扬的个性了，可现在儿子出息了，那点虚荣心又冒了出来。
　　“那行啊。”
　　“行啥，都洗手，准备吃饭，都老头子了，还一天稀罕这稀罕那的，儿子，你赶紧的，一会儿吃完饭把你爸的旧手机给他换回来，这家伙拿个新手机，一天到晚盯着，天天大半夜还滴滴滴的来信息，也不知道跟谁聊天呢。”
　　屋内笑声一片，苏大龙只能是灰溜溜的去洗手，现在这生活一下子好了，他们夫妻俩拌嘴也开始趋于玩笑模式化，现在的杨敏是手拿尚方宝剑。
　　“我儿子，那是我儿子，你再嘚瑟小心我跟儿子说，断了你的口粮，还抽五十块钱的烟，喝一千多两千多的酒，痛快给我去喝散白。”
　　所有人入座，香喷喷的一大锅生炒鸡，几道小菜也都是杨敏的拿手绝活，苏大龙从酒柜内拿出一瓶飞天茅台，这儿子出息了，那任何场合不管是家里家外亲戚里道还是外面的朋友，大龙兄在气质这一块拿捏的是死死的。
　　正襟而坐，咳嗽一声，拆外包装，旁边‘捧哏’的老舅杨新刚拦着：“姐夫，自己家人，喝点啤酒得了，别开这好酒……”
　　“啧！”苏大龙假意生气：“来我家了，听我的。”
　　PS：听我的，把手里推荐票投给我，还没加入书架收藏的赶紧收藏一下，不然小心我碰瓷你们。

第六十章 为人子女最大的孝顺
　　坐主位，打开酒，自己却不倒酒，苏辰在一旁心领神会，给父母老舅老姨和铁牛哥倒酒。
　　苏大龙清清嗓子，还得讲两句，气质这一块必须拿捏的死死的，多数人可能抗拒酒桌上谁说两句，他不一样，喜欢被重视的感觉，在这一点上以前他是没少批评苏辰，觉得儿子不随自己，上学就边缘化，不会主动的凑到中心区域。
　　“都是自己家人，咱们今天喝好为目的，等到‘办事情’那一天，小刚小洁你们都提前来，咱们好好喝。来，这第一杯，大点口喝着，铁牛你晚上车就别开了，让小陈拉你回去。”
　　‘办事情’，东北农村的俗语，意味着红白喜事宴请宾朋。
　　小陈是开出租车的，之前铁牛按照苏辰要求给苏大龙夫妇找的‘专车’。
　　今天凯明小家伙不哭不闹，客厅看着电视，茶几上摆弄着新玩具，给了大人们能够开怀畅饮的平台，杨敏和杨洁姐妹俩也一人倒上二两，小酌聊天。
　　喝酒的时候就提到了这一次乔迁之喜的宴请场所，最初是打算在村口的饭店办，苏大龙也在犹豫，趁着吃饭的时候跟儿子和侄子商量一下。
　　苏铁牛：“老叔，亲戚朋友咱这也有不少在街里的，不如在这边办了，我知道几个地方，你考虑考虑。”
　　苏铁牛提供了几个他认为经济实惠也有牌面的饭店，苏辰听到了熟悉的名字。
　　蜀香阁？
　　“铁牛哥，这蜀香阁哪有办事情的场地啊？”
　　“他后面院子给租下来了，前段时间就盖好了，两个厅，一大一小，大的挤一挤能放二十五六桌，小的能放十二三桌，它那有便利条件，随时随地楼上的包间都可以再引导几桌，前两天我朋友在那办了一回，菜是不错，跟一般的酒席菜不太一样，就是这价格……”
　　苏大龙嘴角抽搐了一下，他对价格也是有要求的。
　　反倒是苏辰，想了想觉得也没什么，前几天苗雨还给自己打过电话，没说什么，但话里话外对之前的怠慢表现出了歉意。
　　正好，算是个台阶了，彼此关系缓和一下，再者父亲不是一直想要有个事干，不然他来街里生活的想法母亲是反对的，觉得一无是处，五十多岁就退休指着儿子？
　　去工地看着翻斗车，那显然不现实。超市那边一个萝卜一个坑，也没什么工作适合父亲干，到是这饭店，不需要他具体干什么，满足他年轻时候呼朋唤友却因为兜里没有钱而没能实现的夙愿，到是个好去处，再者他本人也喜欢迎来送往人际交情这一套的东西。
　　想到这，苏辰开口道：“就订在蜀香阁吧……”
　　第二天中午，蜀香阁摆了一桌，苏大龙、苏铁牛、杨新刚都跟着苏辰去了，苗雨得到消息后很高兴，直接表示自家事自然要好好操办，忙着想要做大生意，中午还是过来碰了个面。
　　得知儿子在这个饭店还有股份，比起超市来，苏大龙的代入感一下就进来了，都不用苏辰开口，他自己就对这生意感兴趣了，自家生意我得来替我儿子看着点。
　　苗雨坐了一会儿走了，苗大成和郝佳佳陪着。
　　郝佳佳看到同学是那个神秘的合伙人，情绪也挺复杂的，上学期间关系一般，步入社会几年觉得同学关系还是比较亲比较近，得知同学是自己老板，既有几分高兴，又有几分不甘的小尴尬，毕竟一下子从肩膀一边齐到高低有别，也亏了她是女孩，不然这份不甘会更为浓郁。
　　苏辰没太注意老同学，实在是没有精力注意她，当苏大龙和苗大成见面之后，虽说年级上差了十几岁，可这两位一聊上，苗大成那江湖气息顿时就矮了半截，原来他也是在城郊的乡村走出来的，距离苏辰老家隆兴村也就不到十里地，不管是在城郊还是在镇子上，可以算是一个圈子。
　　苏铁牛跟他认识，年纪小点却是名声在外，苗大成看到他还真的打怵。
　　老一辈，你唠一些江湖事，那苏大龙给苗大成安排的是明明白白。
　　小一辈，苏铁牛在十里八村那叫一个霸王身份，那砂锅大的拳头，十里八村同一辈的谁敢招惹。
　　不去吆五喝六了，苗大成喝点酒开始聊JY县城地面上的事情，都不需要苏铁牛拆他的台，苏大龙小酒喝着，小话跟上，两杯酒下肚苗大成直接被忽悠瘸，跟苏大龙勾肩搭背，一口一个叔叫的那叫一个亲，别说是乔迁之喜的宴席，几年十几年的事情都应承出去了。
　　“叔，这咱家，还不想怎么办就怎么办，你就放心，我全都给你安排了，差一点你找我来。”
　　“你我还不放心吗？我跟你爸都认识多少年了，你小子行，有股子机灵劲，叔这回可就看你了。”
　　“叔，你以后得常来，咱爷俩对脾气，你这搬到街里了，离得近了，没事你就过来呗，我妹和你儿子都是干大事的人，没时间和精力管这个小店，咱爷俩撑起这个饭店，还不行嘛？”
　　“我这一个老头子，就别来添乱了，经营饭店咱也不懂，指手画脚弄错了闹笑话，我刚看了，这中午饭口就满桌得翻台了，还有人到后面接席的屋子去吃，我这不行，来了能弄明白吗？”
　　“叔，你就听我的，你不来，我苏辰兄弟一个人不往这放，我们心里还不得劲，你外面招个人，哪有自家人知根知底，你说对不对？”
　　“那到是，我这些年别的不行，咱们那十里八村的，谁不知道我，谁家有个什么事不都是我给接待亲朋。”
　　苏辰暗自笑着，不再理会已经就差磕头拜把子的两个人，老舅在一旁遛缝，苏铁牛帮衬着，自己还没说话，老爹就把自己给安排的明明白白，正好，省得自己开口了。
　　“老同学，我爸这个人，没什么坏心眼，在家待着也待不住，饭店这里的事挺适合他，就让他在这跟着忙乎着。”他是这么说，郝佳佳不能这么接，赶紧恭维几句，在这方面她心里到是没什么想法，人家是老板，别说安排一个，安排几个都是正常的。
　　看到郝佳佳的模样，苏辰就知道自己这个老同学自信满满，人家是有能力的骄傲在身上，谁来我这个店长的位置都是必须被倚重的，想想也是，苗大成这样一个经理，这饭店如今这么火爆，光是菜好吃吗？上上下下管理、服务、卫生，没个好人管着怎么可能有蜀香阁的今天。
　　不过这些苏辰都不看重，他最看重的是父亲高兴，这就可以了，退一万步说，蜀香阁让他给弄黄了，只要父亲生活的舒坦高兴，这都没问题。
　　苏大龙把苗大成忽悠瘸了，忽悠的过程中他的酒量是没事，时不时飘向儿子，现在儿子多有本事这件事都不是他考量的了，而是儿子让不让他介入到生意之中。
　　苏铁牛也凑到这边，开口对郝佳佳说道：“妹子，这以后我招待别人可就都来这了，你可别老是没有包厢的理由搪塞我。”
　　玩笑话，郝佳佳焉能听不出来，嫣然一笑：“我保证，以后苏哥你过来，我保证亲自敬酒，怎么样？”
　　……………………
　　苏辰跑的快，老舅还没走呢，苏大龙看到儿子跑了，只能拉着小舅子回家。
　　儿子那的话是得到了，老爸你就去蜀香阁上班，工资跟苗大成一样，不用坐班，你愿意去就去，不愿意去就不去，想管点什么就管点什么，不想管就按月领工资就行。
　　回家面对妻子那一关，才是苏大龙觉得不好过的，儿子为什么跑，回家肯定是暴风骤雨，这有点钱了就开始烧包是不是，都能想到杨敏说什么。
　　苏大龙是准备好接受暴风骤雨了，好在有小舅子在，小姨子带着孩子也在，只要混过去，那自己就去上班，自己儿子生意能祸害吗？不懂不说话不就得了，多看多听不说，人家原本怎么运营还是怎么样，我又不去捣乱去。这以后对外朋朋友友的，问一句老九现在干啥呢，回答一句没啥事，管一下自家的饭店，总比说在家要有面子多了。
　　苏辰眼中，从不觉得父亲的这点虚荣心有什么不好，过去自己没有那份能耐，现在有了，能让已经慢慢步入老年化的父母，活在自己最喜欢生活的环境下，那无疑是最大的孝顺。况且他也知道父亲是什么样的人，以后有更好的生意，直接给他挂个什么经理的头衔，给配个司机配台车，那无疑父亲这一生梦想过的最高成就也就达到了。
　　回到公寓没多长时间，母亲的电话就打了过来，疾风骤雨般的训斥，还夹杂着对一旁父亲的数落，苏辰是这耳朵听那耳朵冒，完全不往心里去。
　　“欸，妈，等我老姨过来，我给你俩开个棋牌室得了……”
　　“小兔崽子，滚蛋。”杨敏被气笑了，平生最爱打麻将的她为何不爱到街里住，在农村多好，这个冬天每天都可以打麻将，杨洁也一样，都是麻坛的战神。
　　PS：感谢书友0616、fickle1024、纷纭舞妖姬的打赏！

第六十一章 霸世传奇
　　风雅麻少。
　　很多人眼中运气的代名词，你要说一个漂亮的女孩子，突然间蒙受神豪土豪老板的喜爱，鲤鱼跃龙门，大家还能接受，至多心里嘀咕几句。
　　麻少是谁？一个貌不惊人的百人男主播，或许说百人都有点高看他了，说话带着很严重的口音，还没有什么才艺，这样的人就不适合当主播，也没有什么拼命展现与众不同的直播内容，他怎么就能够备受关注呢？
　　怎么就能够得到老板的青睐呢？
　　年度。
　　达哥。
　　两个关键词。
　　年度预选赛的第二天，苏辰挂断母亲唠叨自己和数落父亲的电话，登陆乐乐，这位‘风雅麻少’果不其然正在直播。
　　三百多人。
　　解封之后，直接开直播等待。这样的人气，还是因为有些人期待着老板的出现，看昨天的意思，是打算扶持这个与达哥有些相似的主播来嘲讽对方。
　　‘天上掉馅饼’出现了。
　　直播间的人气是直线上涨，麻少也以完完全全疯癫的状态呼喊着苏辰的名字，对大哥的到来以最高礼仪接待，面对着可能出现的种种画面，昨天一夜都没有睡好，如果大哥能够以自己嘲讽达哥，不用非得拿这个号争夺什么，只要能够进入突围赛，收入足以告诉那些反对自己做主播的人，我可以赚到三四线城市的一套房和一辆车。
　　“天上掉馅饼送年度个人票X10000！”
　　“天上掉馅饼送年度个人票X10000！”
　　二十万，就将麻少拉回到前百之列，这还是因为电商时代的到来，大电商找大主播，小电商找中等主播，刷点钱，给点画面，帮着涨涨粉丝关注，帮着甩甩人气，帮着卖卖货，这些人贡献了非常多的年度个人票，不然以昨天苏辰给麻少刷的票数，今天当不至于掉出前百的名字。
　　因为电商时代的崛起，也让乐乐这一统江湖的超级大佬举办的第一次覆盖全网乃至整个娱乐圈的年度活动，拥有了更为激烈的竞争环境。
　　以前，没有财团的，没有大哥的，没有好公会力捧的，前面预选赛想要突围都很难，一块钱一张的价格，很多零星不花钱的游客，根本不会刷。
　　电商和游客等级免费票的出现，等于给了更多小主播机会，让他们可以在某个阶段有亮相的机会。
　　风雅麻少，未来很长一段时间，成为了这类人眼中的幸运儿，搭上了馅饼老板这艘大船。
　　苏辰到，很多主播就跟着到，喜儿直接关了直播过来刷个人票，按照大林子给她设计的道路，这段时间就一直做一个紧随大佬的小女人，晚上也开始尝试着陪聊天，吴侬软语谁也不会抗拒。
　　大熊宝宝是有时间上来碰到了肯定是力挺不差事，平时还保持着上班的节奏，网络在她的生命里价值远没有曾经那么大。
　　棉儿是一个比较安静的女主播，甚至在圈子里隐隐有传闻，她似乎是有家的，不是单身，这几年有些财团离开，理由就是棉儿下了直播很少有时间搭理他们，微信也不聊，似乎很忙的样子。
　　小药药那更不必说，现在‘天涯’还在，且依旧很凶猛，预选赛上来第一天就给她来了一个前十名的位置，无可撼动。
　　大林子和萍儿就告诉喜儿，很有可能这就是你的机会，要充分展示你的长处——陪伴，上点心，别一天老是逛街购物，别老是跟带货的模特小男生勾勾搭搭，真要是哄好了大老板，捧你一道年度，你将飞黄腾达。
　　懂得这个道理的喜儿这段时间真的是全部精力都放在了‘天上掉馅饼’的身上，视频看得越多，网络上的形象了解的越多，她就越发的小心谨慎，为此她还专门防备着身边的师姐师妹，她们的存在一定程度上让喜儿危机感十足，同样大长腿细腰漂漂亮亮且直播风格更为外放的橘子，一个不小心就会变成竞争对手。
　　达哥昨天很努力的拉票，效果却并不尽如人意，‘三万达’真心不是埋汰他，他直播的时候能稳定这人气都得是偶尔直播还得有点话题，不然根本没什么人看他的直播。
　　换成别的头部主播，真要为了面子里子，扯着脖子来一场号角吹起的疯狂拉票，二三百万票不该是问题，到他这，七十万票，排名‘最佳男DJ’的三十六名。
　　苏辰在‘风雅麻少’的直播间，刷了二十多万，带动一些节奏，让他的票数达到七十二万，停止刷，要的就是这份画面，压你小达一头，排名‘最佳男DJ’的三十五名。
　　其实如果不是这个‘风雅麻少’很懂事，苏辰正理来说都可以不必来刷了，‘你辰哥’进入这个组别，揍达哥一个号就可以了，给一个小主播刷太多也不合适。
　　昨天‘风雅麻少’就在‘你辰哥’直播间刷了五万，甭管苏辰给他刷了多少，一个可能都没见过后台有十万八万佣金的小主播，能刷出五万块钱的礼物，这让苏辰对他有很好的印象，既然这小达不太给力，正儿八经拉票才几十万票，那就一个压着他，一个揍他。
　　从麻少的直播间离开，苏辰没开直播，而是开启了投喂之旅。
　　小药药、棉儿、胜子、喜儿，一人刷了五十万票，大熊宝宝没开直播，老丁和九月总是算计在懂事这方面表现的也不是很好，苏辰只去刷了十万票。
　　大林子和老陈的直播间，他并没有刷票，谁让这一次的‘敌人’是达哥呢，那就不好意思了，你们既然觉得双方都是朋友，那我成全你们不让你们为难，反正你们也不缺我这点票。
　　晚七点，游戏里有一场跨服战，‘你辰哥’开直播，带领馅饼家族征战游戏，每个他所投喂的主播，都很懂事的回来助力，既然馅饼老板要揍达哥，我们得帮忙，其实每一个主播差不多心里都有一杆秤。
　　8054200乐乐豆。
　　这是两天来‘你辰哥’的收益，苏辰提现80万，银行卡到账64万。
　　‘你辰哥’在‘最佳男DJ’组别，以一百九十万票位居第七位，其中有三十万票是来自游客粉丝的免费票，这些票算入总数，但不给主播提供佣金。
　　达哥开直播，苏辰根本不搭理他，而是在直播间内，直播看乐乐作为合作方共同开启的乐乐服务器游戏——霸世传奇。
　　挂上乐乐的头衔，谁还敢说这是小范围受众面的SF？这就是堂堂正正的官方服务器，在游戏专区的投票预热过程中，得到了很多老玩家的支持，本就是情怀游戏，如今乐乐做了非常牛的设定，很多人对这款游戏的开服充满了期待。
　　馅饼家族的人，在游戏里推荐，苏辰在直播间内直播看游戏官网，对，有乐乐支持，甭管什么游戏都可算是巨头级别的推广渠道，且能够给所有的玩家带来充足的长远保障。
　　达哥那边又开启了反嘲讽的模式，他也看出来了，跟神豪掰手腕就是为了蹭热度，只要热度够，他是不在乎票数的问题，自己兜里有钱，真到了关键的时候大不了自己给自己刷，再去找一些电商，只要你们给我刷多少钱，我就给你做怎样规模的推荐。
　　大林子到他直播间连麦，劝了几句，也权当是给自己洗白了，我是中立的，你们双方粉丝都别来骂我了，我想劝可这双方的家伙都是倔脾气，我也劝不了，两不相帮。
　　实际上他内心还是倾向于达哥，不然也不会在他直播间连麦说这件事，多年在一起配合，互相炒作互相帮忙，来一个神豪短时间内还不至于有他们之间的友谊深厚。
　　不过大林子很明确的告诉了徒弟喜儿，你不用管那么多，你是女孩，只要不亲自说出口，做什么事都无所谓，只要能够跟老板捆绑在一起，不用管外界的流言蜚语。
　　这个阶段你挺住了，纵然以后馅饼老板并不会专门守护你一个人，也不会忘记你的追随，能赚到钱才是王道，至于节奏、黑粉，都不要在意，作为一个主播，这也同样是对你的历练。
　　“好了，今天就直播到这，大家去玩吧。”
　　苏辰打声招呼关闭直播，关于那‘霸世传奇’的介绍看得很认真，如果这游戏早点出来，或许自己最开始想到的‘网络照进现实’就会在这款游戏上开始，而不是指望主播们‘懂事上道’。
　　传奇最吸引人的地方是什么？
　　毫无疑问，PK掉装备。
　　霸世传奇传承了情怀的味道，增加了玩家方便的传送NPC，包括现实货币、乐乐豆和游戏元宝之间的互通。
　　这些都不是吸引苏辰的，他最喜欢的是这款游戏同时兼顾了平民玩家和土豪玩家的一个特殊设定。
　　乍一看这设定有些天方夜谭，看到的人都会嗤之以鼻，可对苏辰而言，这是吸引他的一个点。
　　一个非常特殊的道具，专门在官网上进行介绍。乐乐似乎在用这个道具在表明一种对游戏未来前景的信心——它必火，所以这个天方夜谭般的道具一定会有用武之地。

第六十二章 乐乐大手笔
　　镀膜保护剂。
　　物品说明：可镀膜装备一件，使其拥有防掉落保护功能。PK概率掉落装备，概率掉落装备如被镀膜，可避免一次掉落，一次防护后，镀膜效果消失。
　　物品价格：50000元宝。
　　物品特殊效果：击杀并造成一件或是多件物品镀膜效果消失的玩家，可到系统新增NPC传送员处领取每件10000元宝的奖励。
　　霸世传奇的元宝和现实货币1：1兑换。
　　一个只有一次使用效果的道具，价值五万块，看到的人都觉得扯淡，都什么年代了，这个价格明显是在说，你这款游戏的道具装备价格高昂，将会成为工作室和职业玩家进驻的赚钱宝地。
　　这些年，情怀服务器很多，打着还原本色旗号的游戏也是越来越多，要的是情怀，可这情怀能够这么值钱吗？会有某个服务器，舍弃一些快餐游戏玩家的流量，‘回档’十几年前，让游戏重新回到枯燥练级和枯燥反复打宝的时代吗？
　　很明显这个保护剂是给土豪玩家使用的，传奇PK掉装备，固然刺激，可有时候也会直接打跑一些消费者，这也是后来一些氪金游戏能够成长起来的根本原因，土豪没有太好的操作，只喜欢将装备弄到极致，这让人给爆掉，那一气之下不玩了很有可能。
　　五万块的道具固然有破坏平衡的嫌疑，但在每一个击杀者能够拿到相应不低酬劳的情况下，破坏也就破坏了，那些平民玩家和工作室不会在意。
　　可能掉的装备价值更高，但那你不一定捡到，可能没爆掉大老板的好装备心里会不舒服，可一万块却是实打实的揣进兜，真要连续PK，大老板也镀膜不起了，那就有可能爆掉他身上更好的装备。
　　所有人对这款游戏的期待，几乎也都来源于这款特殊道具的存在，一个道具，可以看出很多问题，同时这游戏又是乐乐官方敢于在年度期间拿出预告策划案的游戏，只要它里面的装备价值真的高，元宝货币流通，那不管这游戏操作如何、画面如何、内容如何，都不重要，诸如电脑手机各种操控方式通行也不重要，一个PK就足以吸引所有喜欢玩网络游戏的玩家。
　　在直播结束之前，公屏上就有大批的馅饼家族玩家打字询问：“老大去不去玩？”
　　“好啊，大家一起去。”
　　预选赛第三天开始，零点，官方游戏专区发出置顶公告。
　　霸世传奇不删档公测即将开启，目前预约这款游戏的人数：120474人。
　　这边苏辰的注意力被游戏吸引着，专属客服冬宝发来了一条信息，里面有一个策划案。
　　“大佬，看看是否感兴趣？”
　　点开附件，几分钟后，苏辰不得不为这乐乐的疯狂点赞，真的是一轮接着一轮的大手笔往出抛，刚有人诟病乐乐学以前那些平台弄年度比赛来‘圈’钱，乐乐就拿出了真正符合用户体验的东西。
　　先是游戏，再就是这……
　　网剧项目投票，列出目前乐乐准备好的几个网剧拍摄计划，有校园青春爱情剧，有偶像剧，有古装剧，有奇幻，有仙侠，各种渠道也都覆盖，有的从网络小说来，有的是传统小说，有的是实体出版小说，有的是国外买来的版权。
　　让所有的乐乐用户来投票，实名制一人一票，投出你想要乐乐拍摄的网剧项目。
　　游客投出来的最受期待网剧，那乐乐就拍。
　　所有这些网剧项目，都不是完全新创作的剧本，里面的角色很多大家也熟悉。
　　角色也可以投票，你想要让谁来演，乐乐方面会提供几个候选人。
　　“目前不会开启点名一线演员的选项，片酬太高或是人家对剧本不感兴趣请不来。”冬宝给苏辰解释了一下。
　　几个选项，也都是专业人士提供的，一个小鲜肉角色，那就提供几个小鲜肉供大家投票，片酬差不多的，游客们投出来是谁就选谁。
　　“这个，不适合院线电影吧？”苏辰再次问道。
　　“对。目前只会在网剧内做投票选择，流量的价值能够体现出来，况且我们的选择也不光是小鲜肉小花旦，院线电影还是要最重视艺术造诣。”
　　“嗯，我看了，给出的演员选项还是比较靠谱，大多数都是同类型竞争，那就看谁的粉丝多了。乐乐厉害，这一手又会增加多少的用户流量。”
　　冬宝发过来一个笑脸，她给苏辰提前发这个策划案的目的，显然不在于此。
　　借助乐乐的平台，让影视公司和资本，在网络上来一次对接。
　　一部网剧，投资少的可能二三百万就能拍，投资大的几千万也不是一家投。有乐乐的平台做担保方，任何一个普通人，你不懂行，也没有渠道去投资影视剧，可以在乐乐上进行投资。
　　你可以选择现实见面或是干脆现实不见，只要你信任乐乐就可以，它会作为监管的主体，如果一部剧在网络上得到了几个老板的投资，乐乐会专门有一个监管体系进驻到剧组，会有相应的具体数据报告。
　　现实中几百万不是小钱，不是谁都能投，可到了网络上你会发现，几百万一下子变得轻了很多，那些神豪土豪老板们，每个月都有很强的消费能力，如果将他们的资金整合起来呢，那是不是意味着在投资层面会有更好的选择。
　　信任乐乐，你不想现实身份暴露，投资额度有上限，你就以乐乐号作为投资人就可以，认号不认人，不然你就别选择这个，以现实身份投资。
　　结算的时候可以直接给你乐乐豆，当然这选项就是个附加品，很少有人会选择以网络上的名字和ID去投资，不去银行卡绑定结算而是乐乐豆结算，这只能说明乐乐在策划案制作过程中，事无巨细，将很多细节都考虑到，即便没人选择，至少是这个选项是存在的。
　　九成九有兴趣的人都会选择的现实身份投资，在苏辰这里，如果他要参与，当下他就是那个极少数极少数的个体。
　　“每部戏，达到一定投资额度，可指定一个演员艺人去饰演一个配角，如若指定一个素人或是没拍过戏的主播则只可饰演小配角。或是在这部戏的角色投票选项公示之前，你可以指定一个演员艺人成为主角投票候选人。”
　　福利？
　　苏辰笑了，果真是处处有福利，钱的力量永远都是那么大，
　　“大佬，有任何想法随时可以与我联系。”
　　苏辰给冬宝回复了一条信息：“如果我想要杨蜜出演呢？”
　　“那需要多方面协调，投资额度需要很高才有指定演员的可能，还不一定能够运作成功。”
　　苏辰眼珠一转：“那电影方面呢？”
　　冬宝回复的很慢，显然是在请示：“目前还没有开启这个通道，乐乐宗旨是搭建一个平台，而不是破坏影视艺术该有的框架，目前网剧只是在尝试，未来真有合适的方式和渠道，并不排除会启动电影合作投资的计划。”
　　午夜的县城，早早就归于平静，站在窗口望出去，能看到的光亮并不是很多。
　　苏辰对这个投资计划非常感兴趣，虽说自己如果用‘天上掉馅饼’去投资只认号不认人会有投资额度的限制，投资回报的周期也比较长，可不管是怎样，至少给自己后台的乐乐豆多了一些用途的选择。至于货币之间的兑换所产生的一系列费用和未来相关一些缴税问题，这一点苏辰倒不是很在意，乐乐官方不会在这方面出现纰漏。
　　“今天失眠了，馅饼宝宝睡了吗？”
　　来自喜儿的一条深夜语音信息，透着慵懒和柔软。
　　“你想演电视剧吗？”
　　苏辰回了一条信息。
　　隔着几千公里的羊城，正在聊微信的喜儿，对其他人的信息一下子没兴趣了，腾的一下在床上坐起来，盯着‘天上掉馅饼’发来的信息，吞咽了一下口水，手有点抖，在看到信息的一瞬间脑海中浮现了太多太多的幻想，老板这是什么意思？
　　“？”
　　喜儿也不知道回复什么合适，先回复了一个问号，她满怀期待的等待着对方的回答，难道师父和师娘说的话，真的要灵验了。
　　“哦，没什么，就是感觉你的形象挺适合当演员的。”
　　就这？
　　喜儿咬着后槽牙，差点骂出声，不带这样的，你这让我今晚还怎么睡了，明明是很有目的的一句话，怎么就不往下继续了。
　　苏辰是看着冬宝发来的网剧项目内容入睡的，喜儿则是在翻来覆去中失眠了，胡思乱想，明明只是一句随口问的话，却让她辗转反侧，恨不得联想到天际。
　　第二天下午才迷迷糊糊到师父工作室的喜儿，进门就听到大家坐在休息区聊天的内容。
　　大林子：“我刚仔细看了，这乐乐官方是真的敢想，成功的概率很高，网络上几个人凑一起拿出几百万上千万，乐乐官方监管，还不会影响到剧组正常拍摄，大家就当是一个一年期的投资，还能指定小角色的演员，媳妇儿，你看好哪个项目，你老爷们投资让你圆一把当演员的梦……”
　　喜儿愣住了，疾步冲上前拿过了乐乐官方人员给师父发过来的资料，认真的看了起来。
　　师父今天拿到，那馅饼老板昨天拿到非常有可能……
　　PS：感谢你倒是骚啊的万赏！感谢啥都么的、书虫已成年、ding军魂的打赏！

第六十三章 曾为游戏狂
　　“你就惯着你爸，他跟那个什么苗大成，整个一哼哈二将，让他们俩管饭店，早晚给你弄黄了，那店长是你同学吧，人家才是正儿八经干活儿的人。”
　　阳光铺洒在床上，苏辰依旧赖在床上，享受着临近正午的阳光。
　　杨敏正在收拾屋子，看得出来，帮儿子拾掇屋子真心不是目的，数落自家老爷们才是大上午跑过来的根本目的。
　　寂寞也是理由，这冷不丁来到街里，不如在村里舒坦，弟弟妹妹也不可能天天陪着她，老妹杨洁到是说的好，回去准备准备，明年初就买楼，下半年孩子正好上学，可这剩下的时间怎么办？
　　老爷们一大早就穿得立立正正，美其名曰去饭店，对苏大龙和苗大成这两位凑在一起，杨敏一肚子的牢骚，作为儿子，你跑得了和尚跑得了庙吗？
　　知母莫若子，苏辰靠躺在床上，任由母亲先发挥十分钟，让她那股子气先宣泄一些，才慵懒的说道：“妈你要不喜欢住楼，家里我给你盖个小别墅，怎么样？”
　　“行啊。”杨敏顺势一仰头。
　　“妥，我跟铁牛哥联系一下，回去就找人给你弄，趁着还没落雪，盖起来。”
　　看到儿子动真格的，杨敏反倒拦着了：“少扯淡，乱花钱，咱家的房子都是新拾掇的，盖什么别墅，有点钱你不知道怎么嘚瑟好了。我来就是跟你说，自己的生意自己看着，别指望你爸，你看看你，这都快到中午了还不起来，我可听小月说了，超市那边你也不去，有你这么当老板的吗？”
　　“妈，我想吃疙瘩汤。”
　　打个岔，杨敏注意力就放在了给儿子弄午饭上面，可能这个家让她最满意的地方就是厨房和冰柜，厨房的储物柜内应有尽有，冰箱内也不光是垃圾食品、饮料，居家过日子的柴米油盐一应俱全，苏辰自己都不会做面食，储物柜内还是有一袋五斤的面。
　　苏辰赶紧起床，趁着打岔老妈，叠上被子，钻进卫生间，开启了直到杨敏喊吃饭才结束的上厕所洗澡刷牙洗漱。
　　“妈，你一会儿把冰箱里的牛排拿回去，还有门口的煎锅。”
　　杨敏端着一碗疙瘩汤，似乎又想起什么的问道：“对了，你和那个售楼员关月是什么关系？”
　　苏辰：“怎么了？”
　　杨敏：“很热情，看到我和你爸，告诉我们哪里有市场，哪里买水果，还告诉我哪有棋牌室。”
　　苏辰哈哈一笑：“朋友，妈你可别瞎猜，真有适合给你当儿媳妇的，我保证第一时间领回去给你看。正好我爸也忙，妈你就去打麻将呗，儿子给你傍上了，输了算我的，赢了咱俩一人一半。”说着，下意识去拿手机，想到母亲不会使用微信消费，拉开抽屉，从里面拿出一叠钱，足有五六千块，递给母亲。
　　杨敏在那嘟囔：“你小子可得注意，别瞎玩。我下午回家，我不在这，让你爸自己在这……我不要你钱，我有。”
　　吃过午饭，给父亲打了个电话，听闻老伴执意要回村里，苏大龙也没拦着，苏辰充当了一回司机，又拉着一后备箱的东西送母亲先回娘家，杨敏也是看到这些东西，临时起意回娘家，在那舅舅舅妈一大堆，给母亲凑了一个麻将局，苏辰这才开车返回。
　　“馅饼宝宝，你太坏了。”
　　来自喜儿略显莫名其妙的一条微信，苏辰选择了无视，他可不崇尚所谓的网恋，别跟我来那一套，不以‘为了同一个目标鼓掌’为目的行为都是扯淡，他也没心情去问一问对方为什么这么发啊，进而去产生一连串来来回回的信息。
　　别看你喜儿更漂亮，比不上现实看得见摸得着的，对关月和石雨柔我尚且没那个心思天天煲电话粥，更何况你了。
　　那九月，外面都以为大大咧咧，人家那才叫聪明，上来就打算抢先，什么欲擒故纵，什么吊人胃口，什么福利-诱-惑。
　　老子不吃那一套，能用钱解决的事，我们最好直接在钱上面谈，你千万不要跟我谈什么感情，进而改变我们之间的关系，试图来对我进行一些约束。
　　苏辰一直反对所谓专属守护，以处对象名义，土豪和主播凑在一起。他不去诟病别人的想法和做法，他是不会这么做，我给你刷礼物，你面对我的时候摆正位置摆低姿态，永远都客客气气的维护我。这要是跟你来个网恋，我给刷礼物受限制，一天还得听你叨叨叨，那不是傻吗？
　　天擦黑了，苏辰才回到公寓，‘风雅麻少’从下午一点开始等待，直播一直开着，直播人气不稳定，时不时就有一些人进来看看热闹，大老板没来，那先闪了。
　　达哥已经冲进了“最佳男DJ”的前二十。
　　‘你辰哥’掉到了八十八名。
　　‘风雅麻少’早就出了前百。
　　预选赛最后一天，有没有实力都会有想法，至少前百这个名字，还能有几天名正言顺坑礼物的机会？从中午开始，一些小主播和二三线主播，就都开启了全天候直播的模式，一直直播到凌晨。
　　“天上掉馅饼送年度个人票X10000！”
　　“天上掉馅饼送年度个人票X10000！”
　　一百万票，直接将‘风雅麻少’推到前二十的位置，并且在直播间打字：“你直播你的，不用担心。”
　　苏辰一直投喂的‘韭菜’，都没有全天直播的，都是正常直播，预选赛对于他们而言难度不高，只要在晚上十一点之后，开启直播，确保在零点的时候自己是在前百的区域就可以。
　　苏辰先跟冬宝联系了一下：“年度结束，我会以这个号匿名投资，上限是五百万是吧？行，我至少投资两部。关于霸世传奇，有什么小道消息，我准备去玩。”
　　冬宝很快就给予了回复：“我们会准备好相关合同。霸世传奇会依托乐乐为官方交易平台，装备、帐号和元宝全部可以最简洁方式进行线上交易，装备的爆率不会很高，装备的价格市场评估分析会很高。”
　　装备值钱，线上交易系统完善，PK掉装备，即便用镀膜保护剂也会被最后补刀之人拿到10000元宝。
　　真能做到这几点，游戏有乐乐进行主体宣传，初始进入人数不会少，传奇又是情怀类游戏，没什么人会挑玩法，那只要做到上面几点，必定会成为一款很值得期待的游戏。
　　类似的游戏有成百上千个，自己改造的内容暂且不提，没有乐乐的推广力度和乐乐建造的线上交易平台，差距先天就差了不止一星半点。
　　得知公测即将开启，苏辰对目前直播玩的游戏一下子就没有兴趣了。游戏这东西，绝对是瞬间转移，有了新的瞬间旧的就不香了，你甚至连平时做任务的心思都没了，怎么看怎么别扭，怎么看怎么不想玩，心思全放在新游戏上面。
　　从初中开始，高中、大学，步入社会工作，苏辰都很喜欢玩游戏，可以说他小时候的最大梦想就是可以家里开一个网吧，然后自己可以昏天黑地的随便玩游戏。
　　到了大学，可算是满足了他这个梦想，如若不是室友们都喜欢竞技类的游戏，他不擅长。可能这四年所有的闲暇时光他都会扔到游戏上面，连女朋友都有可能处不到。
　　固然那天在老陈的直播间看到杨蜜看到胖迪，真香，涌现了一股子在现实里奋斗的动力。
　　固然看到父母脸上骄傲的神采也让他动力十足。
　　固然来自乐乐的影视投资计划也让他心动，真要有匹配现实的身份露脸，是不是咱也有机会去实现一下‘真香定律’。
　　可这些并不妨碍他在此时此刻，面对着很有期待值的霸世传奇，涌现出当初玩游戏的热情。
　　犹记得当年刚上大学那会儿，宿舍里的老大撺掇大家一起玩了一款叫做‘巨人’的端游网络游戏，声称那游戏能赚钱，消费能力跟‘征途’比肩。
　　寝室里六个人，刚开始适应大学轻松自在的生活，老大不仅撺掇，还设置好了非常详细的玩游戏计划。
　　未来一个月的课程安排，挑选出必须不能逃的，然后是一两个人去应对点名的，他弄了一张纸挂在墙上写的清清楚楚。
　　寝室六个人都很合群，大家也在老大撺掇下要弄一个什么工作室，在游戏里赚钱，给自己大学生活增添色彩，口号是响当当，然后开始做前期的准备。
　　偷偷的跟学长们学习如何半夜偷电。
　　购买了大批量的方便面火腿肠香烟做储备粮。
　　开服前两天就准备好，为了开服前几天的疯狂冲级，每个人都有必逃的几节课，连续鏖战一天一夜，想想那时候满满都是画面感。尽管最终赚钱是扯淡，可并不会影响那一段回忆成为脑海中值得追忆的画面。
　　苏辰看看时间，穿衣服下楼，开车到超市，他想要再去体验一把年轻时对游戏的那份疯狂，希望乐乐官方不要让自己失望，希望真的可以是一款耐玩的游戏。
　　推着购物车，苏辰翻看手机微信，想到游戏，对曾经一起同个屋檐下生活了四年的室友想念之情，涌上心头。
　　男人之间，当生活工作没有交集的时候，一两年不联系一次很正常，感情会淡，但不会退场。
　　拉了一个群，将另外五个人都拉了进来：“老大老二老四老五老六，想你们了，哥几个什么时间聚一聚？”
　　PS：来吧，各位大佬，展示一下你们的推荐票！这本书上架一定治一治自己的懒癌，咱也想被各位大佬说一声，量大管饱舒坦。

第六十四章 又来一根‘大韭菜’
　　其实苏辰想说的是：“哥几个一起再疯狂一把，玩一回游戏啊？”
　　字都打出来，又抹掉，都不再年轻了，也不再是学校象牙塔内有父母给予生活资本的学生。
　　这份疯狂，一个半月之前的苏辰都承载不起。
　　“我去，老三你在家咋样，没有你在的燕京，洗澡都没有了原本的味道。”秒回信息的，是依旧在燕京奋斗的IT男老四宋贺。
　　苏辰脑海中浮现的是那张满是疙瘩的脸和那双精光四溢的眼眸，老四的眼神，只为漂亮的女人而精光四溢。
　　“好啊，大家约时间，我前段时间才跟老大聚了一次。”寝室的颜值担当老六范东升，在大学四年期间，唯一一个领过几任女朋友到寝室的人。
　　“聚毛，老子一天忙疯了。”老四宋贺。
　　“我正在努力的在未来老丈人家干活，哥几个，你们来草原吧。”排行第二的付强直接发了一条语音过来，记忆中那粗壮的糙汉子，对外的武力值担当，对内的劳动委员。
　　“最近要出差，要不然我们元旦可以研究聚一下，我和老六在魔都，付强在草原，老四在燕京，老三在东北老家，老五在蜀地老家，要不这样吧，大家看看时间，我们还是在燕京居中聚一下。”从来都是事无巨细安排明明白白的老大邱子豪，很典型的魔都小男人，精于算计，善谋不善断，对外人那绝对是算计到骨头渣子里，对这几个兄弟没得说。
　　“我看行。”老六范东升第一时间回复。
　　“在燕京我也没问题。”老四宋贺举双手赞成。
　　“我也没事。”作为话题的发起者，天涯海角的距离在苏辰这里都毫无压力。
　　“我得看看，现在咱是身不由己啊。”付强有些为难。
　　“我去，才看到，哥们我都忙疯了，赶紧的，哪里聚，我正找不到理由离开家里的饭店呢，都快让我爸当零工使唤了，啊，我要疯了，我要出去玩。”
　　本来苏辰是随意的逛着超市，注意力是在手机上，老五焦阳来的一条语音他是随手点开，结果就是炸锅一般的嚎叫声，你能想象得到的那高大胖如同白熊一样的男人，声如钟却是个胆子很小的家伙吗？
　　仅仅是声音和文字，就满满都是回忆。
　　平时的忙碌大家可能没事一年半载都不会联系一次，偶然间谁的兴致来了联系一次，就像是现在一样，必然会将所有的回忆全部勾起来，瞬间进入到嗨聊阶段。
　　苏辰没什么兴趣逛超市了，简单的买了一些酸奶和果汁便推车离开，在结账的时候他还是在心里肯定了万家隆超市，也难怪经营的好，这家距离公寓不远的大型超市，方方面面都还差了一些。
　　本是为了聚会而聊起来的话题，聊着聊着就跑偏了，天南海北，张三李四，各路八卦各路回忆杀。
　　谁谁谁都结婚生孩子了。
　　谁谁谁如今混的不错。
　　哥六个某一个人的前女友有什么消息。
　　苏辰也是跟大家嘻嘻哈哈的扯，他在回老家之前，跟老四宋贺常常聚在一起，那时候跟初高中六年同学发小张恒，也曾三人一起喝过酒洗过澡。
　　以前也偶尔有这样的侃大山行为，那时的苏辰感觉跟老四宋贺是一样的，算是一种放松的宣泄，对生活对明天都没有什么准谱，生活在社会的最底层。
　　“行啦，我得干活啦，再不干活老头子要骂人了。”老五焦阳突然‘退出了群聊’。
　　以往也是如此，每每有一个人开了口，也就宣告这一次的嗨聊进行到了尾声。
　　“我也得准备晚饭了，饿死了。刚才一路在车上跟你们聊天，忘了点外卖”老四宋贺。
　　“还有工作，今晚得加班到很晚。”老大邱子豪。
　　“陪女朋友去了。”付强的一句话，引得其他五人群嘲，纷纷鄙视，发各种动态图。
　　他这边聊的挺开心，网络上却早已是战火连天，他这边这组风平浪静，所有人都认为没什么波澜的预选赛，因为老陈的一句话，提前开启了疯狂对立的对抗赛。
　　三大带货主播，开战。
　　‘最佳带货主播’这样一个很接地气名字的年度比赛组，在年度开启阶段就跟‘最佳游戏主播’被称之为最恐怖的两个组。
　　带货的可不止有头部的超一线大主播，还有现实中的明星艺人，很多的现实艺人都看中了这块土壤，纷纷加入其中，被官方划入到这个组，就算明知道是坑，为了自己的名气，也为了在网络上增涨名气，都必须应战，可以说这三天来这个组前百名是竞争最激烈的，苏辰甚至看到了好些面熟的现实艺人，之前都不知道他们带货，直到这年度才知道，原来他也在卖货。
　　老陈没拉票，他只是正常的直播，带了一些货，到结束的时候跟游客粉丝聊天，一句话惹来了麻烦，也让很多人都期待已久的超级大战，提前就从厉兵秣马阶段，直接进入到刺刀见红阶段。
　　“我得感谢乐乐官方，它让所有一切都放在了同一个竞争层面，年度比赛我支持，我也会尽全力参加，既然来了，我就是奔着第一来的。”
　　他这边一喊话，直播拉票，直接就拉到了第一名的位置，另外两家‘薇薇安’和‘苹果梨’的主播不干了，你要画面，我们也要画面，从预选赛就第一名怎么了，我们也要第一。
　　苏辰看了一眼，没兴趣，给‘风雅麻少’那边又刷了一些，让他站在前三十的位置，就算最后阶段有很大的浮动，掉出前百的概率也很低，且随时随地自己可以过来修正。
　　这三个最大牌面的带货主播，后面都有完整的一个团队，就眼下这局面，要说他们是为了‘坑’钱那到小看他们了，他们是要热度，从预选赛开始就要将这个备受瞩目的‘最佳带货主播’奖项，打造成为今年乐乐最闪耀竞争最激烈画面最多的组别。
　　等到突围赛、淘汰赛、总决赛开始，那制造话题的主播多如牛毛，与其在那个阶段去想出好的剧本剧情创意，不如抢先一步。
　　三方虽说并不对付，可看准时机的能力却是旗鼓相当，心领神会，开直播拉票，为了拉票拿出‘福利产品’，喊着最低价或是自己补贴给游客。
　　今晚的主角注定是他们三个了，苏辰和达哥也都没了画面，十一点三十开播的‘你辰哥’，大熊宝宝自己过来刷了十万票，悄然的就让‘你辰哥’进入了前百名，达哥在最后阶段也没有拉票，确保自己在前百名即可。
　　‘风雅麻少’因为有馅饼老板的力捧，迈大步走入了前百名，进入了突围赛。
　　零点，突围赛开始。
　　一百进三十，为期五天，赛制有变化，每天都有名次加成票数，如果你是当天的第一名，额外给你增加50%票数，累积到总票数，不算在第二天的票数里，这也就让为期五天的战斗，不再是最后时刻决定胜负，每一天都必须去竞争一个好名次，从第一到第十名，都有不同程度的票数比例增加。
　　全网的画面都在老陈三人身上，都没下播，这样的赛制，等于是完全给他们量身定制的，你是悄无声息的确保自己进入前三十，还是每一天都轰轰烈烈的抢夺全网画面？
　　两者都有利有弊，要热度和知名度百利无一害，唯一的弊端就是三人这样拼，会不同程度损伤自己的战斗力。
　　突围赛到淘汰赛结束之后票数清零。
　　除了一些午夜主播，多数人都关了直播，这突围赛第一天的热闹集中在这三人的身上，包括这个组里面的诸多带货主播，也都放弃了跟他们抢夺画面。
　　抢夺画面是需要钱的，是需要你积攒的游客粉丝们提前将可能刷给你的年度个人票，在这个阶段就刷出来，真到了最后总决赛阶段，你可能得不到来自他们的支持。
　　三方面各自关系不错的主播过去视频连麦，也有一些中立主播，当三方的粉丝情绪激动下，他们也没有了蹭热度的机会，你要么去一家，这在游客粉丝的眼里你就是站立场了，你想三家都去，这个时候很明显不合适，很多中立主播直接选择了换小号看热闹或是干脆去睡觉，躲开这漩涡中心。
　　大林子去跟老陈连麦了，他们以前包括达哥是出自一个平台的，这个时候当仁不让，很多主播可都是拿老陈当半个神豪的，这位要是任性起来，豪刷跟玩似的。
　　老陈没跟达哥连麦，而正在看综艺节目的苏辰，收到了老陈发来的信息：“馅饼大哥，过来直播间玩一会儿？”
　　需要说透吗？
　　不需要。
　　达哥生气也没得说，跟老陈是朋友这个时候对方也不会站立场，归根结底这是个需要维护土豪的平台，你们俩干，我至多不掺言，可谁也别去捆绑我站立场。
　　今天馅饼老板来我直播间，明天我去他直播间刷礼物，正常，谁也说不出来什么。
　　面对老陈的邀请，苏辰才不管什么其它的，太好了，又来一根‘大韭菜’。
　　这会是一个最适合互刷的‘韭菜’。
　　还有没有，全网都听着，你们的馅饼老板就喜欢互刷的，那些公会呢，你们为什么还不来找我？
　　PS：感谢晶小妞和威先生、圣钦、欧团长的打赏！

第六十五章 一千万能砸出多大水花
　　一直以来，苏辰享受的是神豪在网络上的存在感，但他本身却不会有居高临下的那种心态，概因这‘韭菜们’的存在，让他并不会失衡于‘我是他们的恩主’心态中。
　　换个心思小点的，或是计较心思重的。
　　之前达哥碰瓷，大林子和老陈都选择了两不得罪，给你也刷点，给他也刷点，跟你也连麦，跟他也连麦，保持了一个中立的立场。
　　现在老陈开始打硬仗了，又来找我了，凭什么帮你？
　　这样的心态，苏辰一点都没有，他是高兴，你来找我，我很高兴。
　　这么大的一根‘韭菜’，多好。
　　‘钱都不是事’退网，瑶瑶封停，之前好不容易培养出来的好‘韭菜’就这么退出舞台了，苏辰心里还有点不好受，他这边永远不会嫌‘韭菜’多，真多了，平摊下去刷，懂事上道的往回返，老子不是网红，但有可能会成为赚钱最多的‘主播’。
　　只要我的‘韭菜’足够多，那一切皆有可能。
　　大半夜的，网络上人潮汹涌，曾经几个大的直播平台主播，归拢到乐乐之后，从互不干涉到慢慢接触，从直接开怼到泾渭分明，什么形态都有，别沾上，一点话题碰到，纵然你主播不想开干也不行，游客会带动粉丝的节奏，粉丝会带动你的节奏。
　　电商时代的到来，带货主播千千万，偶有一场剑扫六合不算最牛，能够常年保持着超强的带货能力才是真正的厉害，老陈、薇薇安和苹果梨是数据和热度的绝对前三，他们三个碰上了，所有人都知道电商凶猛，最强的带货主播需要你们了，你们还不站出来吗？
　　没有动的。
　　至少能刷出大几百万以上的电商都没动，有些电商跟这三位都有交集，现在是三个主播身边人，都在跟电商联系，确认一些信息。
　　而三人在直播间的风格都一样，老陈占一些优势，在‘洗nao’这方面和直播间战斗气氛调节这方面，他优于那两位。
　　“现在就是我们自己的免费票上一上，每天都有，别留着。家人们你们不用上，我自己来，我直播间这些小的电商先来，如果你们兜里有闲散的乐乐豆，那一张两张刷着就行。真到决战的时候，我自己刷就行，不用任何人，现在我们比的就是一个人气，不都说自己直播人气多少粉丝多少吗？现在最直观的时候来了，免费票你能得到多少？”
　　苏辰进入老陈直播间的时候，他正在气势十足的进入战斗状态，真正涉猎到这个圈子，他以往只敢自己猜测的结论现在实锤了——真的不要相信直播间内的一些慷慨激昂，要有自己的分析能力去知道真假，你如果听不出真假来，那就权当假的听好了，不然你就是‘家人们’。
　　老陈这边喊着拼免费票，私下里还找苏辰过来，他这也是后手，一旦免费票的数据全面获胜，那会揪着这一点猛攻，如果免费票不如对方，有苏辰这样一个来刷礼物的神豪，模糊一下总票数的数据，总榜赢了也是赢，还可以有一个点来进攻对方。
　　“天上掉馅饼送年度个人票X10000！”
　　“天上掉馅饼送年度个人票X10000！”
　　既然来了，苏辰都想好了，给人家画面就给的足一点，还要一次给的猛，别拖拖拉拉的，真等到这三方打出火花来，各自后面的电商硬着头皮给他们刷，那自己可就成了‘填油’的，可不干那蠢事。
　　突围赛第一天，凌晨伊始，老陈直播间，直播人气130万。
　　‘天上掉馅饼’强势豪刷一千万年度个人票给老陈，一举将他推到了‘最佳带货主播’的第一名。
　　全场欢呼，全场刷屏，感谢馅饼老板，越来越多人开始喜欢他的名字，叫着拗口不知道怎么称呼，可真管饱啊，他的出现对于很多主播而言，就是天上掉下来的一块大馅饼。
　　预选赛三天，苏辰没刷多少钱，今天一千万扔出去，后台还有两亿八千多万。
　　一千万能砸出多大水花？
　　直播带货，销售额上来就是十亿二十亿的。
　　电商直播间力挺主播，口号喊的是响当当，上来就是我准备了几个亿。
　　单位都是亿，就给很多人造成了一种非常明显的错觉——在这些头部超一线的主播直播间内，你要想拥有最大的画面，没有‘亿’的储备和刷出去的勇气，别想着在全网全乐乐叫嚣，更别狂野的‘点干’谁谁谁，容易翻车。
　　实际呢？
　　老陈直播间这130万人气，刨除一些看热闹的和小号，剩下不足百万，这里面乐乐等级足够每天能领到一张以上免费年度票的，可能不足五十万。
　　这五十万人，还不一定都甘心将自己的免费票头给你老陈，或许支持你，可心里还有更喜欢的主播准备留给人家，反正你这都是几千万几个亿的票，不在乎我那点。
　　真正能够铁杆支持老陈的，二十万顶天了，能在当下直播这个状态，短时间内刷出一百万的免费票相当不容易，还得说这是大战伊始，真要是整个乐乐年度比赛进入到白热化阶段，免费票的争夺就会更为激烈，到时候就左右不了战局，还是要凭借花钱的年度个人票最终来决定胜负。
　　一千万，又有几人能刷出这个数字来，吹嘘的时候怎么喊都行，意在抬高自己，意在让游客粉丝们臆想出一个福布斯级别神豪的形象，意在吓唬对手让对手心里没底。
　　一千组的一万张个人票。
　　全乐乐置顶滚屏公告，苏辰这一千万能砸出多么大的水花，不需要他自己说。
　　你们来吧。
　　到你们表演的时间了。
　　请牢牢记住，我不是老陈的财团，我只是过来帮帮忙。
　　我这一千万展现的才是真正神豪级别的风采，你们嘴里念叨着几个亿十几个亿，你们知道一个亿在后台显示的乐乐豆是什么样子吗？
　　“感谢我馅饼大哥的支持，大哥别刷了，够用了够用了，第一天，免费票都揍他们。”老陈拍案而起，先是感谢，后是继续给自己营造装13的形象，大哥来刷这些就行了，不用再刷了，如果我有需要再喊你，你再来刷。
　　老陈也没有想到，自己一个信息，对方真的就来了，还这么给力捧场，心里暖暖的就觉得自己之前站在中立的立场属实错了，太对不起这位心胸开阔的大老板了，看看人家这姿态才是做大事的，内心对于‘天上掉馅饼’现实身份的定位，开始看向更高的区域。
　　以前都是老陈到某个主播的直播间，上去扔个几十万一百万，画面十足，等到他有事的时候别人回来回礼，这还是第一次，他感受到别人给予自己支持的快乐。
　　一千万到底价值几何，他太清楚了，真要说某个电商能给刷一千万，首先自己所得肯定是要全返，还要因此答应对方一些条件，替对方带货或是宣传站场之类的，剩下的一些还得是刷礼物有画面增涨粉丝关注进行的交换。
　　电商也是商人，所谓的性情，也必须要有利益作为前提保障，不然谈其它的都是扯淡。
　　馅饼大哥这一千万，什么概念，一个信息一句话，人家来了，二话不说就刷，也不怕得罪对面的两位主播，要知道对方的粉丝群体真要带起节奏来也非常的凶猛。
　　这份情，我领了。
　　在老陈的心里，他都有了肯定答案的打算，不仅要给馅饼大哥刷回去，还要堂堂正正的站立场去刷，还不是一次刷，要看大哥自己控制‘你辰哥’的节奏，他要拿下突围赛单天的第一，还是要确保那个号进入到前三十就行，一切都看大哥的。
　　至于达哥，老陈也只能在心里说一声对不起了，大家是朋友，但也只是普通朋友，在网络上老陈没觉得对方是值得深交的人，反倒是这个‘天上掉馅饼’，在对方是神豪身份的前提下，给了老陈不一样的感觉。
　　上一次，慈善活动，人家从刷礼物到买牛奶，五六百万的支持；今天，又是一千万。
　　老陈并不幼稚，他也不会觉得这样就如何，但他相信一点，一个信息能来刷一千万，自己如果再张口，还会有一定量的面子，这，对于网络上的关系而言，足够值得产生感恩和回报的心理了。
　　“我大哥不要关注，你们愿意跟大哥一起玩游戏和一起逛直播间的，那就关注一下。呦，大哥的关注1200万了。”
　　下面的话老陈没说，他还不至于这就开始反攻达哥，只是一句话而已，愿意对号入座的人自然会对号入座，那边不是喊话馅饼老板过1000万就要目的昭然若揭吗？
　　现在，可是早早过了这个数字了？
　　谁给解释一下，馅饼老板是电商还是推广号宣传号？亦或是做公会的？渠道商产品商？
　　真要是，我们还真得支持老板一下，他要推荐产品，我们还真得下一单。
　　你达哥还有一个说词，那就是馅饼老板是官方的号，他不是说了要玩霸世传奇吗？这是推广吧，要不你这样给自己找一个台阶下吧？
　　PS：求推荐票，求收藏！

第六十六章 被动的‘站在风口上’
　　达哥是真想顺着这个台阶走下去，他也是真不敢。
　　聪明如他，预感到可能触及到官方利益的问题，都会先去询问一番，要说这些头部的超一线大主播，谁跟官方客服人员接触最多。
　　毫无疑问，就是他。
　　一问，打死他也不敢用这样一个命题去找台阶。
　　乐乐是什么样的存在，他太清楚了，能让几大平台同时归入其麾下，可以说但凡想要走网红主播这条路的，乐乐等于是唯一的选择，即便你是其它方式走红成为网络红人，以乐乐的体量，想要掐死一只小蚂蚁，或许只需要打个喷嚏。
　　之前乐乐一统江湖，太多太多的主播担忧，担心以往各个平台对主播的苛刻会变本加厉，结果来到乐乐发现，一碗水端平的公平，汲取以往经验的成熟模式，大家几乎不需要适应便可得心应手的重新开启直播之旅。
　　对游客也是一样，来自不同的平台，熟悉着不同的界面和玩法，包括这礼物也是，乐乐是将几个大平台的礼物揉捏在一起，尽管不可能给所有人满意答复，但至少这不会引起游客们太大的反感。
　　在年度开始之前，乐乐已经收获了主播和游客的心。
　　这样的乐乐，需要一个‘托儿’的存在吗？
　　达哥到是很想借用那个台阶，他是真不敢，那等同于他是在嘲讽官方的公平态度，以前在别的平台还敢稍微嘲讽一下，现在有一个算一个，谁敢质疑乐乐官方？
　　人家在台面之上做到了公平，这就有绝对的资格收拾一两个冒头的小赤佬，甭管什么理由，收拾了你，你也就从网络红人这层面彻底消失，都不用几个月你就会彻底成为过去式。
　　达哥能做的就是装傻充愣，这个时间段不直播，大号也不上线，拿小号看直播，然后跟自己的团队、徒弟们坐在一起，研究明天的直播策略，如何应对来自馅饼家族那些粉丝和主播粉丝的节奏。
　　苏辰这边，一千万砸出了全网最大的画面，电商和主播之间谈条件，互相博弈，可不是一拍脑门头脑一热就能决定，牵扯方方面面利益，电商也不是傻子，可不会跟你在百万以上的价值层面谈所谓的感情，没有合作过几回，绝不会有任何‘感情投入’的金钱。
　　所以，苏辰这边上来一顿猛砸票，直接拉开了差距，也带动了老陈直播间的粉丝，大家免费票一股脑的投出来，能刷点年度票的也都刷点票，大家都喜欢聚堆，喜欢让自己成为某个大事件的参与者而不仅仅是旁观者。
　　我刷十块钱，我也是陈家军的一员，我也参与了这场年度，以后也是属于自己可以吹嘘展示的谈资。
　　那边薇薇安和苹果梨都有助理跟电商在谈，只是一些问题是要来回拉锯的，电商也是会看时机下菜碟，这个时候你需要我们，那条件稍微苛刻一点也没毛病。
　　电商也不是百分百惯着主播，也不怕得罪，真要是你这边不行了，我还有另外的选择，谁又会跟钱过不去呢，他们无所谓什么立场不立场的，但凡是在网络上办过几回事的电商，绝不会相信这里面有太大的情谊成份在。
　　这不是几万，不是十几万，更不是几十万，类似的数额还有可能谈一谈情谊，现在是年度比赛，主播都在忙比赛，不太有可能给你宣传加办一场大的带货直播，偶有穿插带货效果也不会特别好，这也就意味着，你一次投资，还有二次投资。
　　突围赛才刚刚开始第一天，还有五天呢。
　　之后还有淘汰赛呢，还有总决赛呢。
　　比赛越来越激烈，那个时候很多电商都分析出来，至多是占个坑位挂在主播的店铺内，他们都不一定敢去直播带货，游客粉丝的节奏能淹死他们。
　　“到了争夺荣誉一起战斗的关键时刻，你TM还惦记着卖货！”
　　类似的言论一出，主播必定停止带货直播，只能承诺在之后补给各路电商。
　　那一直将要持续很长时间的年度比赛，双方差不多是捆绑在一起的，这条件谈不拢，电商也担心，更何况这一次需要一定长的周期来运转，不是我当天给你刷，你当天就给我卖货，有周期就存在着必然的风险。
　　苹果梨作为美妆博主出身，他要比薇薇安在电商心理层面更敏锐一些，之前喊着我准备了几个亿几千万试图在自己这里赢得谈条件资本的电商，被这一千万一下子给打得谨慎了起来。
　　不是怕了‘天上掉馅饼’，是因为他这轻描淡写间就刷出来的一千万，感受到了这一次乐乐年度的氛围，如果这是基调，那这年度将会非常之恐怖，让电商们瑟瑟发抖，这要是刷出去之后得不到相应的回报，岂不是成了‘填坑’年度的倒霉蛋？
　　能做电商的没有一个脑子不好使的，他们马上就从这件事联想到从年度开始以来表现异常低调的各大公会，再想到那些同样低调的现实艺人们？
　　他们难道不重视这年度？
　　他们在观望在等待，要知道这一次年度会玩的多大，各大公会等待着年度最佳公会的提名名单，现实艺人们则给自己留了退路，一旦这网络年度打出来疯狂的节奏，他们之中大半人会选择蛰伏，也不怕粉丝带节奏，我居高临下的姿态现实里忙着拍戏唱歌接商演，网络上没时间，表现出一副现实艺人比网络主播更高一等的姿态，就可为自己的蛰伏找一个最好的理由。
　　不然呢？真要是不看明白贸然的冲上去，赢了还好，代价付出的再大也还有赚回来的机会，可要是输了呢？
　　一些不红的现实艺人和二三线的还好一些，那些粉丝游客们包括他们自己粉丝都期待的一线大咖呢？明知道乐乐发展越来越好，还会端着说我就不来吗？怎么来？来了之后以什么样的姿态亮相？
　　年度固然好，代价会很大，稍微不注意，丢人丢到家。
　　苏辰完完全全没想到自己这一千万成为了风向标，在突围赛开始第一天的凌晨，直接打停了所有大主播的直播，三大带货主播也以老陈短暂的占据上风而结束了当晚的针锋相对。
　　苹果梨和薇薇安的理由虽说牵强却也不是不可被接受：“还有很多时间，明天再追也不迟。馅饼老板霸气！”
　　两人都不忘提一嘴老板，真要是矛盾解不开了结仇也无所谓，现在还只是开始，挖神豪也不是什么新鲜事，先留下一个好印象，你知道什么时候有机会跟神豪接触一下？当初的瑶瑶为何可以得到馅饼老板的支持，不还是从对手转换过来的。
　　这画面大了，直接将‘天上掉馅饼’的牌面上升到了全乐乐乃至全网尽人皆知的地步，毕竟是年度，以前游戏专区还不太关注娱乐专区这边，现在因为年度，有个大事件，新闻都是各个专区都有。
　　‘天上掉馅饼’一千万打停三大带货主播战斗的类似标题，当晚就形成了好几个新闻的模式，在乐乐乃至全网覆盖发布。
　　苏辰上午一睁眼，手机收到了几十条的信息，几乎所有加了‘天上掉馅饼’微信的乐乐好友，全都来了信息，全都是赞磕。
　　像是女主播，就更为直白和亲昵一些，她们都看到了老板的实力，这要是谁能得到老板的力挺，那这年度岂不是稳了？
　　小药药：“我的小饼饼就是霸气。”她做了一个自己的动态图，抱拳拱手。
　　棉儿：“哥哥你出名了，游戏专区那边都在刷你的名字。”
　　大熊宝宝：“大哥霸气。不过年度就这么回事，大哥也不要太当回事，那帮人捧高踩低都习惯了。”
　　喜儿：“馅饼宝宝，我今天睁开眼，都是你的新闻。”她还发过来一些门户网站的链接，再就是乐乐官网首页置顶新闻链接，都是关于昨晚一千万节奏的事情。
　　胜子，老丁，大鹏、胖小孩、风雅麻少、大林子都发了信息，老陈这边更为情真意切一些。
　　苏辰没回复，有些东西习惯成自然，如果冷不丁一次不回复，到显得没礼貌，馅饼老板是冷不丁回复一次，不回复才是常态。在网络上当神豪老板，无需顾忌情商的存在，我想怎样就怎样，这份快乐，只要没跟现实接轨就可以一直享受下去。
　　来自喊麦女主播九月的信息，苏辰也没回复，要不是看在她还有成为韭菜的潜质，好友都删了。
　　她跟老丁不一样，给老丁刷的本就不多，给你九月可不一样，并不比棉儿少，可你的表现让我很失望，还跟我藏心眼，你们都是我的‘韭菜’，给‘你辰哥’刷了多少钱，我这电脑的文档里可是记得清清楚楚。
　　看了看那些链接的新闻，字里行间来自编辑的抬高，让苏辰看的是非常满意，之前他都刷了一个多亿，也没有这一千万的画面大，真实没想到，我也有‘站在风口上’的那一天，这一波乐乐年度大节奏，竟然是由自己这一千万开启的。
　　PS：感谢孤星望月2000、andy陈、luqixiaozi的打赏！

第六十七章 麻少崛起之转型篇
　　“儿子，来饭店，看看爸和你大成哥研究的宴席新菜系。”
　　不知道为什么，苏辰想到父亲和苗大成在一起，脑海中就总有画面闪现，马大帅和范德彪一起共事的画面，学校里弄得一团糟，美容院弄得差点倒闭……
　　苏辰到不认为父亲能够跟苗大成一起骑着自行车上高速，但如果苗大成有类似的提议，那一点都不会有违和的画面感。
　　到了饭店，正值中午饭口很忙，郝佳佳迎来送往，看到苏辰也只是打了声招呼，凭借自身本事坐在了店长的位置，让她直接转换态度去巴结老同学，多少还有点心理障碍。
　　在后面院子搭建的宴会厅，感觉不到冷。也并没有这是搭建的房子而去简单装修，整体风格与前面搭配，在角落的储物间内有着一扇扇的屏风，真要是前面坐满了，后面档上屏风，隔开一点距离，大小厅也都能接待一些客人，没有宴席的时候这里也能够为饭店做贡献。
　　苏大龙和苗大成两人相处非常愉快，用东北话说叫‘对撇子’，苗大成之前对苏辰所表现出来的抗拒现在一点都没有了，看到他来，苏大龙和苗大成的表情是一样的，带着献宝的意思。
　　苗雨也来了，冲着苏辰打个招呼，到是对眼前的局面很是好奇，合伙人的父亲来饭店看管，于情于理都说得过去，她这边一直在忙跟章嘉杰那边合作的事情，这饭店说实话一年百八十万她还真没太看在眼里。
　　而今再见面，有感于彼此还要合作，之前的那点小尴尬双方都在刻意的规避开，反倒让彼此之间的关系有了另辟蹊径的加深，不似刚刚合作，感觉很熟络。
　　苗雨和苏辰坐在圆桌旁，苏大龙和苗大成献宝似的示意服务员上菜。
　　蜀香阁的服务员不少，这一次又招了很多，避免红白喜宴忙碌起来跟中午的饭口对撞忙不过来，后厨方面到是不必扩大规模，涨工资就好了，基本上中午饭口到来之前，宴席的菜也能做好，为此郝佳佳在接待宴席方面还进行了相对的控制，尽量都是在十一点之前开席的。
　　川菜风格又兼具了东北风俗的十六道菜宴席，价格不低，上来之后苗雨和苏辰都觉得物有所值，代表喜庆的菜有，那些凑数的菜则换成了川菜口味的凉菜、小食，同时为了兼顾顾客们的口味，苏大龙二人选择了十道川菜，六道东北菜，混搭。
　　喜宴上该有的都有了，鸡和鱼。
　　像是肘子、四喜丸子这种，在当下这个时代真的就是添头，越来越没什么人吃，到不如几道别具风味的川菜。
　　苏辰逐个的尝了尝，还别说，搭配的不错，整体的性价比也不错，看得出来蜀香阁一直以来的风格都没有变，不会在菜品上赚太多的钱，如果今天来吃饭的都是不喝酒的，那我今天认可少赚一些，就这么简单。
　　“怎么样，不错吧，我和九叔两个人，设计了三种套餐，十二道菜，十六道菜和十八道菜，小雨，我可听你的了，没有在菜品上打折扣，看看这每一道菜，可不是配菜一大堆看着好看，吃着没几口，这回锅肉，选的可都是最好的肉。”
　　这位‘彪哥’还真有点不一样，并不是戏剧化人物那种浑身找茬的样子，能成为饭店的经理还真有两把刷子。
　　这对组合，还别说，放在这里感觉还真就挺对味。
　　苗雨和苏辰对视一眼：“挺好，就按照你们说的来吧。”
　　等到这两位落座吃饭，‘原形毕露’，小酒杯端上，两口下肚，烟点燃，话就多了起来，聊的就不再是有用的。
　　“我跟你说，九叔，刚来街里的时候，这里的人欺生，欺负我们，有几场仗，我一点也不想打，没办法，我不可能让我小妹去冲锋陷阵，只能我主打……”
　　苗雨笑着摇摇头，也没制止苗大成，小时候这位堂哥对自己的照顾还记得，现在他蹲守饭店有点过格的地方，苗雨也懒得管，大事上不糊涂就行，细枝末节爱吹嘘几句就吹嘘几句。
　　苏大龙也多多少少有那么点爱显摆爱吹嘘，忆往昔他觉得自己年轻时候也辉煌过，有的聊。
　　俩人大中午就开喝，也难怪这饭店有经理还有店长，没有郝佳佳在，指望苗大成，不太靠谱。好在这两位有一个共同的优点，喝完酒不疯不闹，以前苗大成偶尔拉着大厨陪他喝一点，大厨忙完中午陪他喝一瓶啤酒，现在有苏大龙在，两人喝完，一人半斤，勾肩搭背，直接钻进后院搭建房的火炕屋，躺下就睡。
　　得！
　　父亲高兴就行。
　　“店里的事，佳佳你多上心，年终让你老同学给你包个大红包。”
　　嘱咐郝佳佳的时候，苗雨开了一句玩笑，她也没比这两位大几岁，穿着打扮新潮懂得在自己身上花钱，所以这三人站在一起是真正的年轻人组合，平均年龄不到三十岁，真有心思聊几句是挺有共同语言的。
　　不止是苗雨这边，超市那边的孙铁军和周良，也约了两次，一次饭局，一次大家去打了会桌球喝了会茶，到是薛雪那边的宾馆苏辰只去了一次，看起来跟这位合伙人的交流接触最少，可在苏辰的心中，要说真正合拍的合伙人，还得说这位背后有高人的薛雪。
　　……………………
　　‘风雅麻少’开直播，苏辰又去给他刷了不少的年度票，面对着感激涕零的麻少，他给对方提了一个建议：“既然你直播的效果不太好，那先将心思放在短视频拍摄上，我觉得你那突然间诡魅一笑的感觉，挺独特的，看看能不能借用这个特点设计一些桥段。”
　　苏辰不想过河拆桥，尽管‘你辰哥’将会是主力踩踏小达的选手，可作为初选的目标‘风雅麻少’他也没想直接放弃，毕竟是自己拉着他到井口看了一眼外面的天空，现在放手让他重新掉回井中，多少苏辰有点不太忍心。
　　“我听大哥的。”
　　‘风雅麻少’直接关了直播，他以一种非常让人觉得很贴心的方式，给自己找了一个最大的台阶下，能够从几十人一百人，到现在粉丝关注一下子涨了几十万，直播人数也接近千人，一场年度预选赛他得到了很多。
　　突围赛他自己计算过，除非大哥不遗余力的支持自己，否则自己绝无晋级的可能，打铁还需自身硬，全都指望着别人终究不是事，他也意识到了大哥不可能一直支持自己。
　　能有这一番话，‘风雅麻少’很满足，他能做的就是努力努力努力，紧握双拳告诉自己，你认下的大哥会给你一个台阶，现在看的是自己能否有那个能力，迈上这步台阶。
　　连续几天，大哥来了，刷个几十万，带动一批节奏和热度，自己直播间热热闹闹一两万人。大哥走了，很快直播间就落回一二百人。
　　“大哥，我也想过这问题，您觉得这样如何？假设我做一个采访类的短视频，内容是一些热门的笑话或是新闻，我做一些修改，然后在最后来一个突然的反转，伴随着反转的还有我突然之间从一本正经到笑容满面，亦或是笑容满面的接受采访，突然一句话结束，表情严肃。”
　　苏辰并不觉得自己会比专业的主播水平高，他只是单纯的觉得作为一个主播，还是要有自己独特的风格。
　　“做出来，尝试一下。”
　　“好的，我知道了，大哥。”
　　“你再开一下直播。”
　　“呃，好。”
　　没有问为什么，直播开启，‘天上掉馅饼’疯狂刷年度个人票，直接将他顶到了前十的位置。
　　面对着老板刷个人票涌来的人气，麻少还是很有心气的，关播，没有蹭大哥这一波人气。
　　……………………
　　南方某沿海城市。
　　‘风雅麻少’关了直播，站起身抻了抻脖子，一旁的妻子递来一杯温水：“馅饼老板又给你刷礼物了？”
　　麻少：“嗯，老婆，我想跟你商量一件事？”
　　妻子眼里带着鼓励的温柔：“你说。”
　　麻少快速眨了眨眼睛，给自己增加信心：“是这样的……”他先将老板的提议说出来，然后又深吸几口气说道：“我想给老板刷回去，感谢他对我的支持，我们最后努力一次，如果还不行证明我们不适合做这一行。”
　　妻子温柔的笑了笑：“我支持你，两个女儿也都会支持你，我们一家在一起就可以，大不了我们两个一起到工厂去做工，让公婆来这里照顾大宝和二宝。”
　　麻少拥过妻子，得妻如此夫复何求，从小镇到大城市，租房住，只为让孩子上好的幼儿园，做小生意没赚到钱，好在夫妻俩够努力，勉强做到没赔钱。
　　麻少喜欢上了网络，觉得这是一条生财之道，就跟妻子商量拿出一点时间来尝试一下，还有存款，也正好两个女儿衔接上小学和上幼儿园，两个大人可以拿出一段时间来全心全意照顾孩子，让她们适应新的环境。
　　白天，麻少会直播，他也刷了一些礼物才得到的直播权限，也没签约线上的公会。
　　苏辰只看到了他一百人的人气很低，却没有意识到，从无到有做到一百人能够看自己直播，也是一件非常不容易的事，比起小达的口齿不清，麻少的口音去讲一些喜感的笑话，有一股子特殊的滋味，不然也聚不到一二百人的人气。

第六十八章 我什么都没做啊
　　“我们就拍一下之前想的那种，现在来看我们却有点太急于求成了，就想着直播赚钱，放弃了我们都觉得更有意思的短视频。现在有老板刷的这些钱，今天刷了一百万，我后台得到佣金五十万，等到晚上开播，我想刷回去三十万，我们留下一些提现，我还不信了，给自己三个月时间，我们拍不出好的短视频。”麻少很有信心的挥舞了一下拳头。
　　“我支持你。”
　　苏辰转了一大圈，该投喂的投喂，突围赛对这些人的压力也不是很大，喜儿那有点困难，一百万票也顶了上去。
　　中午吃的荤，晚上不太饿，苏辰点了一份县城很优质的专业粥铺的南瓜粥。
　　正准备吃，风雅麻少就发来了一条视频，下面打字：“大哥，这是我和我妻子以前拍着玩的段子，刚才又好好拍了一遍，你觉得这个风格如何？”
　　苏辰很感兴趣的点开短视频。
　　花花绿绿的穿着，一看就重达几斤的大金链子，金丝边眼镜，搭配中分发型，麻少来了一个颠覆的改变。
　　在他的身旁，一身都市丽人打扮的女人，漂不漂亮是个人审美观点不同，至少在穿着打扮和整体气质上，够得上美女层次。
　　一眼，苏辰就看到了两人设置的细节，那女人抬着手不是挎着包，而是挎着大串的钥匙，足有上百把。
　　“你儿子结婚你送多少彩礼合适？”画外音采访。
　　“1000万吧，再送五台车两栋楼，如果有条件的话，再给对方父母送三套别墅一艘游艇。”麻少笑容满面，柔声细语。
　　“毕竟人家把女儿养这么大也不容易。”麻少的妻子在一旁帮腔，麻少一副知我者爱妻的模样，连连点头：“如果彩礼能给多点，咱就尽量给多点。”
　　“那你儿子多大啦？”画外音采访。
　　“我有两个女儿！”
　　话音落，夫妻俩表情瞬间变化，从满面笑容到满脸豪横的严肃，BGM响起，字幕闪亮登场：“亲家快来！”
　　苏辰笑了，好，非常好，有意思，不止麻少一个人瞬间表情变化，两人一起来更有画面感，挺气人也挺诙谐的一个段子，挺好玩的，且这个段子明显能够有续集往上接。
　　“挺好，晚上‘你辰哥’直播的时候，播放一下。”
　　“多谢大哥。”
　　“你这个有续集吧？”
　　“有，其实我们夫妻俩想过好几个段子的创意，以前就觉得短视频挺好玩的，网络也挺有趣的，没想过会指着这行吃饭。等到需要靠网络吃饭的时候，就想着直播赚钱了，每天都觉得很累，想各种直播内容，想怎么取悦游客粉丝，妻子陪着我一起苦熬想办法，刚刚这个下午，拍段子，我们俩一下子找回了当初喜欢短视频的感觉，太舒服了，可能这个段子不够好，但我们俩决定，努力拍三个月，将我们俩脑子里能想到的好玩桥段都拍出来。”
　　麻少打了很多字，逐字逐句情真意切，真的是他最真实的感受，这个下午他很快乐，妻子也很快乐。
　　去接大宝和小宝回家，妻子是哼着歌在做饭，自己也能安然的坐在房间内陪两个女儿写作业，不再是以往那样，心急如焚，始终在纠结我如何能够直播好。
　　“努力，加油，追逐梦想的过程是快乐的，如果你感受不到快乐，那证明这个梦想并不属于你。”
　　麻少没有马上回复，过了一会儿，一条算视频发过来，一家四口排排站，对着视频，抱拳躬身感谢，两个女儿奶声奶气的说着：“感谢大大！”
　　苏辰笑了笑，回复了三个字：“有心了。”
　　在网络上，不止虚情假意，不止套路，不止纯粹的金钱关系，也有真诚流露，大熊宝宝是一个，这‘风雅麻少’也是一个。
　　这几天给他刷的，尽管他没有全都刷回来，到他手的那些钱，也大半都刷给了‘你辰哥’。
　　懂事上道，只是一方面，玩这个网络，如果全都是金钱的味道，多少有些乏味，有一两个多多少少少能够抵御金钱的主播小弟，也能给网络生活增添几分乐趣。
　　你辰哥，直播开启。
　　最佳男DJ组，目前名次第一百名，倒数第一。
　　“老陈送年度个人票X10000！”
　　“老陈送年度个人票X10000！”
　　开播，老陈就直接进入直播间，也不管别人，他上来就回应了苏辰一个全网的画面。
　　苏辰给他刷了一千万，他后台得到五百万，能够把这五百万全都刷回来，已经算是老陈够意思了。
　　结果老陈玩的不是这个，他也刷了一千万，既是让自己和苏辰捆绑在一起，拥有全乐乐的画面，也是要告诉那些黑粉，你们愿意黑就来，什么我tian大哥，你们忘了吧，我也敢刷，你们以前也叫我土豪的。
　　对我一分好，我必须十分回报。
　　苏辰隔着屏幕都笑了，他今天是电脑直播，本是打算推荐一下风雅麻少的短视频，现在完全笑的合不拢嘴，老陈真是太给力了，让我说什么好呢，陈兄，你放心，今年我肯定力挺你。
　　浪费票？
　　不存在，什么今天明天，什么一天第一有加成，我馅饼神豪在意这个吗？你们谁懂事，以后谁在我这就是投喂的主要对象，多学学人家老陈，看看这脾气，一言不和就全都给你刷回来，真要是全网都是这级别的‘大手子’，什么超市、饭店、宾馆，什么章总、孙铁军、周良，都靠边站，我都懒得跟你们算计，一年百八十万的利润，跟谁俩呢。
　　我一天一千万呢。
　　九五至尊的香烟拆开点燃一支，舒坦，虽说老陈不常有，可有这么一回也非常的过瘾，弄得我连直播都没有什么心情了。
　　“感谢老陈。”拿天上掉馅饼的号打字感谢，随后正处于连麦状态的老陈就笑道：“装，看你能装到什么时候？”
　　小药药等主播打字，表示非常支持老陈，全乐乐都知道‘你辰哥’就是馅饼老板的本尊，你还有什么不承认呢？
　　老陈这一番刷礼物，等同于表明了态度站立场了，在达哥和苏辰之间他选择了后者。
　　………………
　　蜀地。
　　城市中心高档住宅。
　　二百四十平的上下大跃层。
　　楼上主卧旁的书房，被改造成为一个直播间，上下左右所有的墙体全部安装了高档的吸音棉，使得这个房间内即便音响调到了最大，即便蹦蹦跳跳，也不会影响到邻居。
　　小药药刚下直播，脸上带着一点倦容，看着电脑屏幕内‘你辰哥’直播间的热闹，暗自叹了口气，看到老陈还要连麦聊一会儿多蹭一会画面和热度，她站起身，拿着手机去卫生间。
　　跟‘天涯’的聊天记录，每天多达数百条，其中还不乏一些视频和语音聊天。
　　“年度小意思，突围赛不急。”
　　“放心，有我呢。”
　　“今年会竞争非常激烈，你好好直播就行，剩下的事交给我。”
　　尽管天涯依旧是满满的豪言壮语，一副爱谁谁的模样，小药药却感知到了对方的变化。
　　之前的天涯是什么形象，高调霸道，一旦开战一次就将对手给打服，可这一次的年度呢？竟然走起了‘顺利晋级’就可以的常规道路。
　　以小药药的直播人气和普通财团数量，确实别说是预选赛，这突围赛都不急，每天正常直播两三个小时，无需谁去豪刷，累积的票数都足以晋级。
　　可这，并不是她内心真实想要的。
　　她想要的，是昨晚老陈直播间的画面，是此刻你辰哥直播间的画面。
　　赢得年度真要是‘苟着’赢，那也就剩下一个‘名’，长时间比赛的年度活动，谁能得到最多的关注最大的热度，才是真正的胜利者。
　　预选赛过去了，突围赛第一天也要过去了，我小药药竟然没什么画面。
　　如果是他……
　　如果是他，专属守护我一个人，那从年度开始，全网就都在看我吧。
　　“哎！”叹了口气，小药药也知道那是自己的臆想，人要知足，不能太过贪心，可面对着巨大的利益和个人成绩的提升，谁又能真的抵得住呢？人，无论什么时候，总是要替自己多考虑一些。
　　想到这，她用手机切换电脑上的乐乐号，进入到‘你辰哥’直播间，也不管别人，上去刷了二百万。
　　既然暂时没专属守护，也要成为大佬的重点关注对象。
　　“小饼饼应该拿一天的第一，要比，咱们就一天晋级，剩下几天看热闹！”
　　两个人就贡献了一千二百万票，这还只是突围赛，还只是第一天，这样的票数在曾经各个平台的各种活动上，都有资格问鼎了，在乐乐上，还只是开胃菜。
　　小药药的节奏一起，大家纷纷效仿，馅饼家族的那些游客粉丝们，也都开启了疯狂送票的节奏，一时之间，‘你辰哥’直播间无论是观看的人气还是礼物的贡献值，都成为了该时段的全乐乐的NO.1。
　　有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　昨晚苏辰是帮忙，造就了一个全网最大画面，得到了诸多新闻的热度，被誉为一个人打停三个最牛带货主播的男人，虽是机缘巧合夸大其词，可名头却是坐实了，今天一天，薇薇安和苹果梨都没动静，显然是觉得硬拼没意义，昨晚直播时段得到的票数，足以保证他们在前十名，得到一定加成票数就可以。
　　今天，苏辰没动作，却又一次登上了全乐乐最高热度的宝座。
　　“我什么都没做啊！”
　　PS：感谢你到是骚啊的万赏！感谢读者6992、一潜到水的打赏！

第六十九章 失眠了
　　乐乐年度盛典突围赛第一天比赛结束。
　　最佳男DJ，一个根本不会DJ的男人，成为了这一天的头名，引得不少人吃不到葡萄的人在‘你辰哥’的技能点上进行诟病——这就是乐乐年度的漏洞，难道有钱就可以这么任性？一个根本不懂得DJ的人也可以成为网络上最大直播娱乐平台的年度最佳男DJ吗？
　　来自馅饼家族的粉丝们，给予了一个很让人呕血的回应。
　　“我们老大刷礼物的声音，就是最好的DJ节奏点，你们能让几十万人嗨起来吗？我们老大能。”
　　2300万票，当天这个组的第一名，额外加成50%的票，在突围赛的第一天，‘你辰哥’强势登顶‘最佳男DJ’的第一名，总票数3450万票，一下子就拉开了和后面的距离，也让更多人开始渴望每一天前十名的票数加成，五天的比赛，拿到一天前三名，后面保持平稳，前三十的位置便可以保住。
　　2100万左右的消费个人票，其中有接近200万的免费票，在旁人的眼中，前面的数字不重要，后面的数字才彰显出‘天上掉馅饼’如今在网络上的地位，不止有一群自诩馅饼家族的游客粉丝追随，他所投喂的那些主播都愿意在自己的粉丝群里号召粉丝去帮忙。
　　所有人都以为馅饼大佬在意的是荣誉是这份情义，殊不知他最在意的还是大家以为他不在意的。
　　2100万的消费个人票，疯狂的让他都有些崩溃。
　　老陈的1000万票，小药药的200万票，天涯的100万票，棉儿50万票，大熊宝宝100万票，胜子50万票，喜儿50万票，大林子50万票，风雅麻少30万票，老丁30万票，九月30万票，大鹏20万票，胖小孩10万票，让人比较意外的是大林子另一个美女徒弟橘子，苏辰并没有去投喂过，来‘你辰哥’直播间刷了10万票。
　　其它一些游戏里的土豪、各个主播直播间的财团、一些散人财团，都贡献了不少个人票，游客粉丝们聚少成多，也贡献了过百万的票。
　　九月和老丁来刷票，苏辰欢迎，只要是‘韭菜’，懂得知错就改，那就是我喜欢的好韭菜，放心，你们馅饼老板不会厚此薄彼，绝不会亏待任何一个人，在我完完全全以内心喜欢就想给刷礼物的主播之外，你们这些首批培养的‘韭菜’，只要‘懂事上道’，你们馅饼老板绝对不差事。
　　比较意外的是风雅麻少的30万票，了解了他的情况后，苏辰想到了自己给他刷礼物的价值，他能刷出30万，加上前几天的零星几万几万，可以说这位算得上是表里如一的人，说的好听也确实拿自己当恩人还回馈。
　　在直播过程中，苏辰播放了他的那个短视频。
　　大狼狗麻少。
　　这是新的名字，也表明了麻少的态度，我虽说不像是胜子那样大哥赐名秃子，拥有很强的语言能力，护航大哥在网络上的道路，谁敢黑大哥第一时间站出来反击，我会第一时间站出来，我可能语言不行，但我是大狼狗，我会疯狂的咬回去，不为别的，也不管大哥曾经是什么目的选中我？
　　感动外加为了得到大哥的喜欢，麻少和胜子的态度是一致的，我们男主播没有别的优势，就一个，忠诚，愿意做开路先锋，护航大哥在网络上的娱乐。
　　麻少的视频，乍一看没觉得多好玩，可总有那么一点吸引力，让你下意识的再去看第二遍。
　　北方风格的短视频之外，麻少拍的是南方风格，画面色彩多彩斑斓，他们夫妻所呈现出来的状态也是典型的南方小夫妻，段子的搞笑氛围一般，关键有意识的是最后夫妻俩突然间变脸的画面，BGM一起，字幕一出，两人表情从笑容满面到严肃。
　　在当晚全网最有画面的直播间作为传播的平台被推广了一下，这一晚夫妻俩都失眠了，明知道一大早还要早起给两个孩子准备早餐送她们去上学上幼儿园，还是睡不着。
　　每隔几分钟，两人就会有一个去刷新一下那个短视频。
　　麻少这边看着自己的粉丝关注度在上涨，他妻子看着视频的播放量和点赞数量增加，两人睡不着，已经开始策划拍摄第二条视频，怎么样才可以拍的更好，怎么样才更有吸引力，两夫妇你一言我一语，拿着纸和笔，每到一处两人都觉得好的地方，赶紧记录下来。
　　他们不想错过机会，上苍不会太过恩赐，一个人一生能够有一次改变命运的机会，便等同于自己是上苍的宠儿。
　　还有个失眠的，是苏辰。
　　老陈也不出意外的拿到了第一天的第一名，另外两位都选择了沉默，这才是突围赛，机会还有的是，对粉丝，他们是这样解释的。
　　苏辰的失眠，是因为‘你辰哥’的后台。
　　100500000乐乐豆的后台收入。
　　提现一亿乐乐豆。
　　实时到账。
　　8000000华夏币。
　　有了系统之后总共六次提现，第一次28万，第二次30万，第三次128万，第四次384万，第五次64万，这是第六次800万。
　　不到两个月的时间，苏辰在网络上获得收入1434万。
　　买房买车以及一系列消费过后，目前刚入账800万银行卡内余额1200万。
　　“恭喜系统绑定者苏辰从网络赚到一千万，特予以现实奖励。”
　　“奖励入股绿城景苑二期资格，系统以5000万入股，占据25%股份。系统予以合理化股权分配、股份投资事宜，系统每个季度赠送绿城景苑二期真实财务数据。”
　　细微的变化，随之而来的是午夜过后的特殊快递，里面是一份合同，这一次不光是U盘的视频资料了，还有直接注入到苏辰脑海中的一份记忆。
　　绿城景苑的开发商主体是章嘉杰具有资质的地产公司，一期也有合伙人，分道扬镳。
　　二期的合伙人是苏辰和苗雨，系统覆盖记忆，三方经过几次接触交流，章嘉杰想要做大，为了扩大经营也想要一定程度规避风险，更重要的是他需要一些来自外部的助力。
　　苗雨的恩主是西南一个商界大佬，暂时双方没任何接触，可章嘉杰考虑的是以后，一旦有需要，这样一个合伙人是能够提供外部力量的、
　　苏辰也一样，正如章嘉杰和妻子薛雪谈论的那样，如果苏辰背后真有来自燕京的强大财力支持，那必然不会满足于眼前这些。
　　5000万的投资到账，章嘉杰已经将苏辰摆在了潜力合伙人的位置，比起苗雨来更为看重。
　　按照他最初的想法，本以为苗雨会是拿出巨额资金的，结果西南那边并没有想象中的给力，苗雨拿出了3000万，占据15%的股份。
　　在三人的合作之中，章嘉杰会出一个亿，占据60%的股份，绝对的话语权大股东，这在小地方是必然的结果，差额的2000万，是前面成熟的绿城景苑整套班底和前期的口碑，如果不值，那剩下的只当是苏辰和苗雨的入场费。
　　如果不是二期想要做大，如果不是想要战略层面的绝对话语权，章嘉杰完全没必要吸纳两个新丁股东。
　　差个一两千万，章嘉杰宁可在本地‘抬钱’使用，哪怕付出不少的利息也无所谓。
　　如果想要大额资金，本地也有资本，他只是不想如同一期那样，自己的决议还要受到合伙人的限制，对等的地位身份可以，但在一锤定音层面他不需要对等的合伙人。
　　苏辰看到这些资料，合情合理，其实就算章嘉杰没想要新的合伙人，有系统在，也会合情合理的让自己这个股东进场。
　　跟以往完全陌生不一样，这一次是三个‘熟人’的合作，系统将彼此之间交流和最终拍板的过程更为细致化，不仅有视频资料，还有注入到苏辰脑海中的直观记忆。
　　一百万，二百万，五百万，一千万。
　　这是四次系统奖励的收入节点，不到两个月的时间，生活之变化来了一个天翻地覆，有了前几次的经验，对即将和章嘉杰进行合作这件事，苏辰早已没了当初的忐忑和谨小慎微。
　　固然合作是5000万的投入，能赚多少也不知道，主动权掌握在别人的手里，对很多的生意人而言这并不是一个很好的局面，可在苏辰这却无疑是最好的局面。
　　网络上赚钱，网络上发展，银行卡里躺着1200万，这还只是年度开始，备受期待的时候在后面呢。
　　以前还考虑超市的合伙人怎么接触，饭店和宾馆方面自己该做什么样的股东，到现在来看还重要吗？
　　让苏辰失眠的是他一下子收入800万的亢奋状态，先跑到那些给他疯狂刷礼物的主播直播间，除了老陈那全都是四五倍的返还，一下子刷出去四千多万，有些主播他多给刷了一些，当时也是看到刷出的个人票差不多可以让对方占据单天第一第二的位置就多刷了一点。
　　‘天上掉馅饼’后台剩下2576350000乐乐豆，一下子少了几亿乐乐豆，过了十二点刚到后台的一亿乐乐豆，十几分钟就消费完，还将之前的库存拿出来一些刷出去。
　　‘割韭菜’，割完了还得续上。
　　所有给‘你辰哥’刷个人票的，你们现在高兴吗？刷多少都能得到至少四倍的返还，去掉官方扣除和可能存在的公会扣除，剩下的，值不值得你们高喊一声，老板V587！
　　PS：我不喊这推荐票是真少啊，各位大佬，你们V587！

第七十章 苏总（求推荐票）
　　小药药直播间，苏辰一次就刷了一千二百万票，天涯刷的那一百万也算在了她的身上，这样的票数也使得她成为这个时段最闪耀的那颗星，微信里不止有老陈来的一条我们以后来日方长的信息，小药药的信息则直接展现出了过往不曾有过的奔放。
　　以前还收敛一些，能感受得到她是在意天涯的感受。
　　这一次，完全不管不顾了，信息里直接就是一张大长腿的福利照，还有动漫卡通的亲-吻-动态图。
　　“小饼饼亲爱的，谢谢。”
　　九月和老丁暗自长出了一口气，他们算是懂了，馅饼老板真的就是这么的有钱任性。
　　平时娱乐归娱乐，人家几万几万几十万几十万的刷，那是乐趣，现在跟达哥那边打起来了，自己没给自己刷，这帮主播去捧场，你刷一百万，老板一个转身回来就给你刷个三四百万，你有公会和线下经纪公司分你的佣金，这样的回礼也足以让你赚钱，虽说大头被官方拿走了心里有点不舒服，可这是年度比赛，那实打实增加的个人票，自己给自己刷可是刷不了这么多。
　　“懂没？”苏辰不需要发问，很大一批主播的脑海中都闪过了这样一句问话。
　　“懂，我们真懂。”
　　我们懂了，老板你到是来啊，我们保证‘懂事上道’。
　　那些流言蜚语，苏辰在意吗？在意也不重要，在意也会被手机短信提醒的银行卡余额给驱散。
　　刷了几千万，心情平复了吗？
　　苏辰发现没有，他不否认自己小民乍富，如何呢？
　　透过窗户俯瞰县城，凌晨两点，这里不是国际化大都市的不夜城，想要消费都找不到地方，光赚钱不花钱那可不是苏辰的性格，可这眼巴前……
　　穿上衣服，拿起车钥匙。
　　去洗澡。
　　……………………
　　临近中午，苏辰接到了章嘉杰的电话。
　　“苏辰啊，你这个合伙人也太不负责了吧，竟然一趟也不来售楼处？我和你嫂子还有苗雨，可都等你呢。”
　　“OK。我一会儿就到。”
　　到了售楼处，关月正在接待客户，章嘉杰的司机在门口等候，年纪比苏辰小不了多少，看到他赶紧称呼一声：“苏总。”
　　引领着苏辰往楼上的老总办公室走去，在楼梯处，苏辰看向关月的时候，两人四目相对，苏辰冲着她笑了笑，跟着章嘉杰的司机上楼。
　　办公室内，财务部、工程部、销售部、物业部、企划部的经理都在，还有骨干工程师也在，大家正在热火朝天的聊着关于二期的种种话题，哪些方面要做得更好，哪些方面需要改进。
　　既是聊天，也是给苗雨描述一下整个绿城景苑，彼此之间也多一些了解。
　　倒不是这么多人等苏辰，也不是章嘉杰临时起意有这么个见面会，是昨天完成了签约，资金到账，正常人的思维逻辑肯定是几位老板要凑在一起，像是苗雨，一大早就过来了，她很积极，始终觉得如果自己想要在家乡有所成就作出一番事业，这会是最好的一步跳板。
　　结果苏辰，这都十点多了没动静，章嘉杰都坐不住了，这才打电话。
　　打过电话之后才召集了这些骨干过来，面对新合伙人，大家都没有过多的忌惮，都是跟着章总打拼多年的老人，他们心中唯一的老板也是章嘉杰，只要好好工作，对新股东老板恭敬有加，那就不怕自己的职位会有翻天覆地的变动。
　　“介绍一下，苏辰，从燕京回来建设家乡的青年才俊。”
　　苏辰的年轻直接让刚刚对苗雨年轻的震惊变成了过去式，而销售部的经理听到章嘉杰的介绍，微微皱了下眉头，她认识苏辰，这不是设计公司的那个小苏吗？难道是自己认错了？
　　当初的苏辰还够不到销售部经理这个层面，所以对方对他的印象也相对模糊，只是一个闪念，销售部经理就跟着其他人一同开口打招呼：“苏总。”
　　这些人也都或早或晚的得到了一些消息，那位从外地回来很有钱的苗总，是绿城景苑二期的三老板，眼前这位苏总才是二老板。
　　聊了一会儿，苗雨提议去吃饭，自家有地方，在饭桌上聊天会更快速的让大家彼此熟悉。
　　苏辰看到了这些人眼中的恭敬，也感受到了章嘉杰的热情，他是有想过的，小地方免不了一些上不得台面的麻烦，最初接手超市股份他就有这方面的担忧，苏铁牛的拳头、省城的模糊背景乃至眼前来自燕京的资金所呈现出来的神秘，这些都构成了一层保护网，尤其是后者的神秘，首先在合伙人这里形成了一份忌惮。
　　从成为超市股东，到成为饭店和宾馆的股东，再到今天，时间虽说短了点，却是一步一个台阶的走上来。或许是还没有来得及面对一些小地方的龌龊肮脏，可至少类似孙铁军和周良这样的合伙人，即便有小心思，面对已经跟章嘉杰开始合作的苏辰，该庆幸的是没有动用小心思的想法，而不会想到我是不是动小心思动晚了。
　　下一步，是让章嘉杰高看，到时候面对的潜在麻烦可能就会更高一层。
　　苏辰没动过出售任何股份的心思，至少目前没有，这是他的家乡，即便未来像是万家隆超市、蜀香阁饭店之类的不入眼了，留给家人也是好的。
　　上阵父子兵打虎亲兄弟。所谓燕京神秘背景别人不知道他是知道的，那就是假的；省城那边的亲戚，该创造机会接触一下，如今在靖远搞房地产开发，这个身份不至于让对方如瞰蝼蚁；不能把所有都寄希望于别人身上，家族企业虽说弊端多多，可在我这不存在，几个拥有股份的产业就足以改变这些人的命运，让他们成为自己发展最夯实的拥趸者。
　　昨晚失眠，去洗澡在按摩的时候，闭着眼睛，苏辰胡思乱想了很多，先是想着自己怎么去消费享受享受，想了一会儿就放弃，自己心中暗骂自己一句，想个屁，直接去实现就好了。接下来脑子里想的都是这些，未谋胜先谋败，真要有人窥觊自己的财富，做出一些事情来，该如何自我保护？与其去相信外面的助力，那不如相信自己的亲属，别看他们多数都是普通人还有在家务农的，可一旦有一条改变命运的道路摆在他们面前，敢于去为了你拼命的概率是要远远超出外人。
　　如果今天章嘉杰不来电话，他是打算拉父母回村里一趟，买点吃喝，呼唤几位大爷姑姑一起坐一坐。
　　楼下没有客户的置业顾问销售人员都被喊到二楼，楼上几个部门的主要人员，齐聚一堂，走出章嘉杰办公室的苏辰和苗雨，被销售部的经理介绍给所有人。
　　“这位是苏总，这位是苗总，大家认识一下，以后要在一起为绿城景苑二期奋斗了，大家欢迎。”说完，带头鼓掌。
　　“苏总好，苗总好！”不整齐却透出对新来老板的畏惧，骨干会被章总保着，可普通员工，作为合伙人，一句话还是具有去留大权。
　　关月傻了，其他一些见过苏辰的销售人员也傻了，有的还一起抽过烟聊过天，这才多长时间，一个装修设计公司的小设计师，怎么就成了章总的合伙人？
　　章嘉杰拍拍手：“行了，大家都去工作吧，以后相处的时间长着呢。”
　　关月眼睛亮了起来，她以满是渴望的眼神直勾勾的盯着苏辰。
　　苏辰看到了，直视，心思坦荡。
　　关月不闪不避，依旧眼神中满满渴望，我不管结果如何，我现在就想要得到一些东西。
　　“关月，走啊，一起吃饭。”苏辰给予了回应，他能给的也就是这些，至于关月心底最渴望的，以女朋友身份介绍，那绝无可能，刚刚的四目相对直视数秒，不管对方懂没懂，苏辰就是在询问，你确定要以‘朋友’的身份在大庭广众之下得到特殊待遇。
　　瞬间，所有人的视线集中在关月的身上，她也是脸一红，薛雪适时的冲着她招招手，销售部经理走到她身边，两人一同跟着队伍往楼下走。
　　关月独自上了苏辰的车前往蜀香阁，上车之后，苏辰给苏铁牛打了电话，让他也过来参加这场饭局，要说懂不懂房地产行业，自己跟铁牛哥比完全就是门外汉，别看他之前只是个小小的工头，这门里门外所接收到的信息是完全不一样的。
　　关月一直没出声，震惊于身边这个男人的巨大变化同时，也想到了今天渴望之后将会面对的场景，很显然，他没有打算以‘女朋友’的身份介绍自己。
　　有点后悔了，这个时候自尊心是要远远超过物质心。
　　“后悔了？你是我的远亲表妹，一会儿我就这么介绍。”
　　关月很想冷哼一声表示自己很生气，没敢，这段时间接触她才发现，这个男人的心很冷，他可以表面跟你嘻嘻哈哈谈笑风生，宠你的小脾气撒娇，给你做饭陪你玩，在小事情上让你做主，可一旦在他所在意的事情上你让他不高兴了，瞬间就冷下脸来。他绝对是那种一旦你招惹了他、吵架互相分开之后，一辈子都不会回头的类型。
　　PS：感谢他说略略略略略的打赏！

第七十一章 你可知道错过了什么
　　关月很想仰起脖子说，我怕什么。
　　就算被人解读为那种关系又如何？
　　也很想低头委屈的喃语一声，我差什么。我就那么不够资格成为你的女朋友吗？
　　最终她两者都没有选择，沉默的应下了苏辰的提议，暂且以表妹的掩耳盗铃称呼相处，所有人都能看破也都明白，不会说破，留了最后一点点遮羞布而已。
　　也算不得什么遮羞布，这是一个笑贫不笑什么的时代，当你住着大房子开着豪车一身名牌的时候，谁会在意你是干什么的，你以前做过什么，都只会对当下的你满脸堆笑。
　　苏大龙和苗大成都不在，两人去钓鱼和拿网打鱼了，这两位兴趣爱好相同，一天天生活的小滋味在这两人身上体现的是淋漓尽致。
　　分宾主落座的时候，关月被安排在了苏辰的身边，没人用异样的眼光看过来，只会对关月更为的和颜悦色。
　　苏铁牛来了，对老弟的新身份他已经习惯了震惊，开始变得心安理得。
　　“章总，我这时不时的要往燕京跑，有什么吩咐的小事，你就找我铁牛哥。”
　　一介绍，章嘉杰就知道苏辰什么意思，这位是不打算像是苗雨那样亲力亲为的边合作边学习了，而是安排了一个家里人过来做代言人，苏铁牛既然是在工地手底下有一帮人，那未来绿城景苑二期的一些工程活儿，自然也要有一些给到苏辰这个合伙人，有个代言人挺好的，公司也不怕多养一个人。
　　来的路上，消息传递，章嘉杰手下这帮人才知道，章总还是大老板，苏总有25%的股份，投资了五千万。
　　一个还不到三十岁的年轻人，投资五千万，数字所代表的金钱力量所带来的震撼太大了，坐在这张桌上的人，你可以说苗雨是一个懂得将自身优势发挥到最大的女人，她用青春、美貌和手腕在外面打拼得到了应该得到的，你没见老板娘这段时间频繁出现在售楼处吗？为何，忌惮，防备，看管。
　　可这苏辰呢？
　　年纪轻轻能拿出五千万来做房地产，底气在哪？听说就是县城下面乡村的人，那他怎么拥有五千万的呢？
　　各种各样在内心翻来倒去的想法就出来了，网络时代也赋予了大家更多的想象力，每个人都会有数个对于苏辰如何拥有五千万的猜想版本。
　　午饭大家都没有喝酒，吃饭聊天，共同度过一个多小时的时间，让大家更熟悉一下两位新老板，苏辰那边推出了苏铁牛，这些部门经理也都心知肚明，以后要在一个锅里吃饭了，工程部的经理和两位工程师也都认识他。
　　正如之前苏辰所言，自己小看了这个堂哥。确实如此，先不说苏铁牛跟那位江湖大佬的纷争，他虽说只是一个小小工头的身份，但县城也就这么大，他能聚拢四五十个工地的工人，干活有保障内部团结外部有口碑，说实话到任何一个工地，谁也不敢小觑他。
　　这苏铁牛带着他十里八村乡亲们组成的工人团队，到哪个工地那是真有样，完全能树立起一个让旁人学着点的榜样形象，很多工地找他们干活，都会在基础工资之外，每一次工期结束，苏铁牛都能带回来一小笔分发给大家的额外报酬。
　　不得不说关月是个聪明且实际的女孩，她有野心，但很清楚野心的实现过程是需要方方面面的条件，她也不缺乏自信，不觉得表妹这个身份是不可逆转的，前提是，她需要足够多的付出。
　　下午直接请假，拉着苏辰回到公寓，一顿折腾，十八般武艺纷纷亮相，我就是要让你看到我的好，让你离不开我，在我这里你可以得到帝王的享受。
　　这一晚，苏辰没有直播，只是开着小号转了转，身边有关月陪伴，两人享受了一下二人世界，聊天过程中，苏辰主动提起，如果关月不想干销售就不干了，想想自己想干什么然后告诉他。
　　“嗯。”搂着他，关月的眼神中流露出一抹失望，看来，短时间内无论做什么，这个男人早就给自己定位了。
　　电视上播放着最新的偶像剧，当代年轻人的常态，搂搂抱抱亲近完了，各自拿着手机，刷着朋友圈，刷着短视频，看直播，从亲密无间到互不打扰，这之间没有任何转换。
　　达哥在网络上又开始叫嚣，今天看到苏辰不在，他呼朋唤友拉着电商，也要拿一个单天的第一名。
　　“闹吧，闹吧，你闹的声势越大，真到了决赛的时候热闹也才会越大，好好表现，小达，哥看好你。”
　　年度比赛各个组，各有热闹，带货主播，薇薇安在今天发力，独占鳌头，一看就是要拿下今天的第一名，老陈没动作，苹果梨也没动作，最初的碰撞过后都是聪明人，这个时候谁也不想伤筋动骨，一人拿一天，我们不上，你碰到别的敌人那是你自己的事情，100取30，这个晋级名额，基本上没什么太大的波澜，钱打不起来，都是打嘴仗，敌对的开始嘲讽各种拉仇恨各种洗nao，预热接下来的淘汰赛。
　　熟悉的声音响起，苏辰侧头，关月将手机的屏幕转向他：“这个大狼狗麻少挺有意思的……”
　　“请问你女儿出嫁要多少彩礼？”
　　“昨天不是说了嘛，1000万加三套别墅。”麻少狠叨叨的说着，表情在线。
　　“女儿养这么大，我容易吗我？”妻子同样戏精本尊的模样。
　　“很多网友都说，你们真的太过分了！”
　　“过什么分？他们是不了解情况。”表情丰富的麻少，明显找到了比起他直播时更好的状态，拍段子，他是认真的。
　　“这里可是南方沿海？”妻子胳膊上挎着的一大串钥匙，再次强势抢镜。
　　“南方沿海怎么了？”
　　“彩礼给多少。”妻子。
　　“嫁妆给双倍。”麻少一副你少见多怪的样子，以为我们是卖女儿吗？太小看我们了。
　　大大的两个字——豪横！
　　BGM起，两人的表情再一次瞬间变了，侧身向远处走，眼神中带着一副不屑的样子。
　　我们，岂会是你们想的那个样子。
　　关月笑出声，挪了挪身子，钻进苏辰的怀中，两人一起又看了一遍。
　　“我跟你说，这麻少肯定能火，前几天谁认识他是谁，得亏有大老板支持他，你知道天上掉馅饼吗？”
　　苏辰暗自翻白眼：“呃，知道。”
　　关月一边手指滑动屏幕上下翻看着新的短视频，一边念叨着给身边男人科普她所知道的乐乐内幕。
　　“真有钱，刷了快有两个亿了，他们有人说是官方的托儿。”
　　“当主播是真赚钱。”
　　“天上掉馅饼这一个多月，给小药药刷了好几千万，这帮有钱人也不知道怎么想的，隔着屏幕给人刷那么多，见到又怎么样，又是美颜又是滤镜，真到了现实还不一定有我好看呢？”
　　苏辰笑了，探手，握住：“怎么，羡慕啊？”
　　关月白了他一眼，也不挣脱：“谁不想当网红，一天拍拍视频直直播就赚大钱，我们也拍视频，可就是没人看，网络这东西，还真得靠人捧。”
　　对于她这样的哀怨，苏辰内心是不赞成的，哪有那么容易，如果只是有人捧就能红，那这直播行业岂不是土豪老板们的世界。
　　运气、实力、情商、机会，缺一不可。
　　世人只看到头部那些当红主播网红的光鲜亮丽，又哪里知道多少人温饱都混不到，又有多少人给人家当碎催当小弟当助理当徒弟，只为得到一点点的机会。
　　“要不，你去直播，我捧你一道。”
　　关月切了一声，没当回事。
　　苏辰则是心中暗笑，你知道自己错过了什么吗？我可是能和你口中大老板超级神豪‘天上掉馅饼’直接对话的人，并且，他还听从我的号令。
　　……………………
　　“哈哈哈哈，哥几个，别说有没有时间了，哥们我要结婚了，你们也别研究哪里聚了，都来我这，别的同学来不来我不管，你们五个，必须到，没时间的赶紧请假，别给我找任何理由，我这里不接受，什么时间到，航班号高铁号发我，接你们。早点来，还得给你们做伴郎的衣服呢，谁也别磨蹭，最后到的，自罚三杯。”
　　一大早，寝室的二哥付强，在六个人的群里面，突然发了一条语音，伴随而来的是一份网络请柬。
　　前两天还在聊着什么时候聚聚，这突然间付强就宣布结婚，还这么急，哥几个全都满满是惊讶，哪有结婚这么着急的，要是早就定好了，前几天肯定就说了，很显然就是这两天临时决定。
　　“婚纱照什么的早就拍好了，也早就登记了，就想着明年天暖了办酒席，现在不行了，你们嫂夫人担心明年开春她就穿不了漂亮的婚纱了，哈哈哈哈哈，恭喜我吧，今年喝我喜酒，明年来喝我儿子的满月酒。”
　　奉子成婚啊。
　　大家了然，既然等不到明年开春天暖和，那自然是趁着现在天还没有彻底进入寒冬，赶早不赶晚，天还不算太冷，还能穿上漂亮的婚纱和喜服。
　　网络请柬里，夹杂着付强和女朋友的结婚照，精致妆容的女孩搭配粗旷的糙汉子，美女与野兽的组合，从婚纱照所呈现出来的感觉就知道，这位二嫂是一个很爱美的女孩子，婚纱照换了十几套衣服，六七个妆容发型，也难怪她要着急办酒席，这一天最美的影像和照片资料，当然要最美的状态。

第七十二章 ‘打虎亲兄弟’
　　在付强一顿早点来早点来的呼喊之中，很快老大和老六就确认行程今天下午就会出发，老四和老五是明天。
　　寝室六人的感情还是挺深的，没事的时候各忙各的，一年半载可能连个电话都没有，有事了，曾经就差共穿一条四角裤的寝室情谊，汹涌澎湃的爆发出来。
　　苏辰先上网看了看机票，回复了一条信息：“我要么今天晚上，要么明天上午，你们不用等我了，我要是晚上到就在机场宾馆住一晚。”
　　付强：“你赶紧确认，晚没关系，老大和老六晚上十点才到呢，老大要今天下班才能走。我这边没事，两边父母包办，我们俩出个人就行，别的事不用管。你们赶紧来，哥几个一起玩两天。”
　　苏辰这边还没等订票晚上的航班，付强的语音信息又来了：“我刚看了，晚上八点多有一航班，你小子今天早点下班，拼车到奉天机场，来得及。对了，你们几个，有对象的把对象都领着。”
　　付强很兴奋，很着急，恨不得现在就见面，一刻也等不及了。其他人也都很兴奋，没一件事拽着的时候，要说约个时间很困难，不是你忙就是他忙，可一旦有个事，那必然是要请假的大事，那就真的是一刻都等不及了。
　　苏辰订了商务舱的机票，一旁的关月也早就醒了过来，心里那点小小期待落空，起身走进卫生间洗漱。
　　苏辰感知到了她的一点点情绪波动，不然也不会起床的时候，一甩被子，头也不回的走进卫生间。
　　给父亲和苏铁牛分别打了电话，铁牛哥昨天就有意思要跟自己聊聊，看到自己和关月离开才没有打扰，正好今天临走之前，也跟他们聊聊自己的想法。
　　送关月回家，她需要换衣服才会去上班，那点小娇气，苏辰用一句话就彻底给她打散：“绿城景苑二期你挑个喜欢的户型。”
　　转身开车门要下车的关月，转回身，娇嗔的白了他一眼，身子前探，在他脸上亲了一口才挥手告别。
　　苏辰到父母新家的时候，苏铁牛已经到了，杨敏说是不愿意在街里住，不愿意搭理苏大龙，说是说，回娘家住了一天，回村里住了一天，还是返回来，担心丈夫吃不好，这一回来发现，人家老先生一天活得贼滋润，照例的絮絮叨叨开始了，苏铁牛是眼观鼻鼻观口口观心，只是给老叔点了支烟，就低着头默不作声的抽烟，心里念叨着，老弟你咋还不回来。
　　何止是他，苏大龙的心里也是一样的念叨，儿子啊，赶紧回来替你爸吸引炮火，你妈今天火力太猛，我有点顶不住了。
　　偏偏正在接受炮火洗礼的时候苗大成打来电话，这电话一挂，杨敏的进攻火力就更加凶猛：“你一天你没个正事，在饭店你不好好的帮衬着，还打鱼，还喝酒，你可真行，儿子刚有点产业，你就不知道北了是不是，人家都是儿子祸害老子，到咱们家可好，掉个了。”
　　苏铁牛依旧没说话，心里却道：“老婶，你真不用担心我老叔，他那点爱好和消费能力，我老弟投资房地产的钱，一年利息都够你们随便花的了。”
　　苏辰进屋，眼珠一转，这状况安抚劝解显然只会让母亲的进攻火力更为充足。
　　“爸妈，说点正事啊，你们坐。”
　　呃。
　　正事？
　　苏辰给自己倒了一杯温水：“是这样啊，我再燕京拉了一笔投资，投资了绿城景苑二期，算是小股东了，加上之前万家隆超市和蜀香阁饭店，还有一个爵家宾馆你们可能不知道，我也有股份。”
　　没给父母好奇发问的机会，他一次说完：“我是这样想的，打虎亲兄弟呢，摊子铺大了，没点自己人心里不踏实。”
　　他话说到这，苏大龙三人都明白了。
　　“丑话也得说在前面，没金刚钻别揽瓷器活儿，超市那边收银、摆货。饭店那边服务员、后厨学徒。宾馆那边保洁。楼盘这边铁牛哥帮着合计，以后有点水暖、外墙保温的活儿之类的，能干，给你机会，把钱准备好，把自己的工人准备好，最后把活儿给我干好。钱这东西谁赚都是赚，有条件我肯定给自家人干。”
　　苏大龙乐了，高兴啊，从年轻时候他就是个愿意张罗事的人，一直没什么太好的机会，现在是自己儿子的生意，他就觉得腰杆子硬啊，这里里外外、亲朋好友的关系人情，他心里都已经开始拿捏起来。
　　“年纪轻的，想要边学边工作，没问题，铁牛哥你找几个出租的房子，有需要我们就提供住宿。”
　　苏铁牛点头，他已经适应了自己跟着老弟做下属的新身份。
　　杨敏考虑的多了一点：“儿子，这能行吗？”
　　苏辰知道母亲所想，轻轻拍了拍她的手：“没事的，妈。能帮就帮一把，有能耐的人家还不需要咱们帮衬呢，也不是什么好活儿，都是付出辛苦赚的辛苦钱，在咱们这，能保证的就是自家生意不挨欺负。”
　　苏铁牛拍着胸脯打保证：“老婶你就放心，不管是谁，给我老弟丢人，我首先就不放过他。”
　　到中午，苏铁牛没有在家里吃饭，他比谁的干劲都足，苏辰这边事情一交代完，马不停蹄脚不沾地。社会上摸爬滚打数年，他隐约有点明白苏辰的心思，作为亲历者，他直到现在还云里雾里，这也就两个月，怎么就老弟一跃成为了县城里的大人物了，这变化实在太快了。
　　以前，他是时不时找苏辰喝点酒吃点好的，改善改善，都是抢着花钱，颇有大哥哥的样子。
　　可现在呢，苏铁牛对以后的生活，早已有了明确的规划——捆绑在老弟的身上。
　　打虎亲兄弟，什么时候还得是自家人多，真遇到点什么事情，还得是自家人能站出来。
　　苏铁牛走后，杨敏将刚刚的担忧再次提起来，没用苏辰说话，苏大龙可不是一天就知道吃喝玩乐，沉声说道：“儿子的想法对，到什么时候，自家人出力要比外人强，现在这是没事，有事的时候谁能帮衬着。你还记得隔壁村的大老刘，发了点财回来嘚瑟，才多长时间就让李虎子王老皮他们给熊没了，你看谁敢到咱隆兴村来，咱老苏家虽说没什么大人物有能耐的人，可老苏家人多。儿子，这事交给老爸了，外面街里的事我这没铁牛懂，可这家里人谁是什么材料，我太清楚了。能多赚钱的营生和舒坦的工作，得先紧着懂得感恩的，这以后谁要是对儿子的生意乱伸手脚，身边没一些知根知底帮忙的人，那怎么行？”
　　苏辰冲着老爸竖起大拇指，杨敏这才恍然大悟，刚才她也想老杨家这边亲戚，谁敢自己近，有没有合适相当的，现在听丈夫这么一说才明白。
　　苏大龙抽了一支烟：“我下午回村，跟你爷得念叨念叨，省城那边得走动走动，别等过年了，之前办铁牛的事，那边老人就念叨着要回来看看，我让你爷邀请一下，能来住两天更好，不来也不损失什么。”
　　苏辰：“爸，省城那边，联系着，但不至于巴结，还是自家这边重要。”
　　苏大龙点头：“我知道，你这辈的兄弟姐妹姐夫妹夫的，还有你那些小侄儿小外甥，亲戚里道一铺开，一二百人都有，咋也挑出来几个称心的在你身边帮衬着。”
　　……………………
　　一个商务小皮箱，一双鞋，一条裤子，两件小衫，内衣袜子，充电器充电宝、眼镜盒等一些零碎。
　　身上穿的休闲皮夹克外衣，三两天的外出不需要更换，带着鞋子裤子也是觉得实在没什么可拿的，背个包装零碎的东西和拿一个小皮箱没什么区别，后者也在能够拿上飞机的范畴内，省了一道托运行李的环节。
　　上衣兜里装着一个薄薄的袖珍钱夹，里面一张银行卡，一张身份证，五百块钱的现金，出门有手机，这几年男士的手包夹包都在慢慢退出历史舞台。
　　车子直接扔在了机场的地下停车场，拉着皮箱，以一种非常轻松的姿态，开启第一次有钱之后的旅程。
　　上大学都是坐的火车，前几年飞机票开始疯狂打折，苏辰才第一次坐飞机，大包小包，紧赶慢赶，经济舱又是换登机牌又是托运行李，又是排队安检。
　　每一次都是急匆匆的做一个纯粹的过客，飞机完完全全就是一个交通工具。这里的优质和自身恬淡的外出状态，从未感受过。
　　换好登机牌，买了一杯星巴克，进入头等舱休息室，让里面的厨师给煮了一碗面。
　　没有乘坐经济舱被时间支配的紧凑，在这里，一切都刚刚好。你不需要排队，也不会陷入拥挤，优先值机可以让你安然的坐下来换上拖鞋喝着饮品看着手机。
　　突围赛，依旧是云淡风清，该竞争的竞争，该拉票的拉票，苹果梨在这一天发力，早早就确立了单天票数的领先优势，或许是因为这被大家期待会火星撞地球的组里面主播排排坐分果果，别的组大多也都如此，偶尔爆发了两三个人都想争第一局面，争不到也不会拼命，第二第三的加成也可以，总榜确保前三十就可以。
　　为数不多热闹的直播间，有达哥一个，昨天苏辰没上网，今天也没有出现，三天积累达哥总榜目前第一，将‘你辰哥’给踩下去的那一刻，马上开启了嘲讽模式，吸引全网的画面。
　　PS：感谢撒旦风少的万赏！

第七十三章 这才是活得滋润的
　　苏辰这边飞机要起飞了，所以他没看完直播，但来自于达哥的嘲讽叫嚣他是听到了。
　　他以为自己会不高兴，发现没有，不仅没有不高兴，还在内心为达哥鼓劲。
　　不是被嘲讽没够，是期待中的画面正在一步步的实现。
　　‘你辰哥’这样一个神豪小号，想要上年度拿奖，凭什么？如果能自己给自己刷，那叫任性。
　　苏辰刷不了，就需要一个正当的理由，‘割韭菜’环节不能常有，唯一能够在短时间内频繁‘割韭菜’的理由——既是老板生气了，要在网络上打趴下达哥。
　　热度不够怎么行？
　　达哥自己懂事的提高热度，看旁边公屏有人带节奏骂他，反嘲讽他，看各路支持自己的主播开直播义愤填膺的站自己立场，这多好，小达你好好干，不然年度我不刷，可就弱了名号，真要是几千万几千万的刷给别人现实里得不到匹配的回报心里还不舒服，这多好，我的投喂主播们，都好好表现，后台快3个亿了，你们不眼馋吗？
　　商务舱和经济舱同时到达，多花的并不是冤枉钱。
　　相对安静的环境，宽敞的座椅，随时续杯的饮品，更可口的餐食，以及几乎不会排队的厕所。苏辰在网络上看过一些主播拍摄类似的短视频，都会说是奋斗的价值，以前不以为然，真的轮到自己身上，他才对这句话深以为然。
　　以前坐飞机，落地之后，他从来不会着急起身，不想在拥挤的环境排队，可有时候坐在外面，里面的乘客早早就起来拿行李排队，似乎早下飞机会有福利，晚下飞机会损失一些什么。
　　商务舱靠近舱门，飞机停稳之后，这里的乘客在无需拥挤的环境下先行离开飞机，别的都可以放在一边，光这一点，让苏辰再一次意识到了金钱在生活中的价值。
　　太多人表面上鄙视它唾弃它，心里却恨不得拥有更多的它。苏辰不端着也不掖着内心的想法，我就是喜欢钱，它完完全全改变了我的生活。
　　手上几万块的表，身上近十万的一身，就连拉着的商务皮箱都价值几千块，样子没变化，人靠衣装，打扮起来干净潇洒，人也自信了，现在的苏辰谁还敢说是个边缘的小透明。
　　苏辰能明显的感知到，在人多的地方，现在的自己会得到一些女生视线的关注，这在从前几乎是不太可能发生的，纵然有视线落在他的身上也是一划而过。
　　“我去，老三，是你吗？”付强盯着苏辰，要不是老大老六都在，他一个人是不大敢去认，这变化太大了。
　　“不敢认了，得，咱们哥六个，又冒出来一个隐形富豪。”老大邱子豪扶了扶眼镜，视线在苏辰身上扫过，作为一个精致的魔都小男人，自己兄弟身上这一身的价格，已估算八九不离十。
　　真假？似乎这就不是一个值得被讨论的问题，现如今这社会有身上一件假名牌的穿戴方式，你见过谁会去穿一身的大牌奢侈品？
　　分别拥抱之后，粗旷的付强说话声音也瓮声瓮气，用他话说，我来自草原，正儿八经的草原猛男。
　　“老三，说说，你家是干什么的，老六这边我可审问完了，他家老头子这几年生意越做越大，这小子，富二代一枚。”
　　苏辰将早就准备好的说词拿出来：“拆迁，拆迁。”
　　老大邱子豪冲着他竖了竖大拇指，比起付强的粗旷洒脱，相处四年邱子豪那点不服输的算计大家也都习惯了，在车上话少了大家也没打扰他，习惯了，过一会儿就好了。
　　用老四宋贺的话说，咱们老大就八个字说透，心比天高，命比纸薄。
　　其他几人，深以为然。
　　距离机场五十公里外的县城是付强的老家，大学毕业后找工作碰壁了两个月，他就听从家里的意愿回了老家，安排在一个初中当体育老师，赚的虽说不多，旱涝保收，家里给贷款买了一百二十平的房子，给买了一辆十万出头的家用SUV。
　　小地方，竞争小，生活的也更如意一些，这几年大家最羡慕的当属他。
　　来自大学四年同吃同住的感情很不一样，但凡处得好的，都会是一生的好友。没有初高中时的青涩懂得自己想要什么，也没有社会上的油滑保留着几分真诚，住在一个屋檐下，彼此兜里的生活费在一些特定的时候，是会汇聚成为六人共同消费的公款。
　　付强没有订宾馆，苏辰三人也没有任何障碍的跟着他住进了他父母家位于城郊的二层小楼农家院落。
　　“明晚去住草原上的帐篷，烤全羊。”
　　付强的父母是牧民，可你要知道他们家的羊、牛、马的数量，会给‘牧民’这两个字赋予不同的意义。
　　家里的厨房准备好了铜火锅，切好的牛羊肉看着就有食欲，听到停车的声音，付强的父母还起来招呼了一下大家，儿子要结婚了，不然他们这个时间段应该是在草原上。
　　“来我家了，不必客气，我这要结婚了，就是嗨皮，别担心影响到我爸妈，这几天他们兴奋坏了，天天失眠，每天就合计着怎么给我办婚礼，你们不来，他们一样睡不着，来来来，先喝起来。”
　　专门将饭桌给放到了二楼，家里两个姐姐出嫁后这就是他一个人的地盘，扩大了的卫生间，客厅、游戏室、健身房。
　　“你才是真正活得最牛13的！”
　　老大邱子豪、苏辰和老六范东升，三人对视一眼，默契来了，冲着付强做膜拜状，人家当这个体育老师，就没指望着工资活着吧，就这家庭，真给大富大贵也不一定换，不缺钱家里的独苗宝贝，也难怪付强毕业后早早就回到了老家，就这小生活，跑到大城市去奋斗个什么劲儿。
　　哥几个聚在一起，也无所谓黑天白天了，也无所谓累不累，洗澡什么都放在一边，喝起来，喝够了扑克牌甩起来，这份乐呵离开校园哪还享受得到。
　　天蒙蒙亮，兄弟四人才各自睡去。
　　苏辰第一个醒的，最近一段时间他就感觉到自己精力比以前旺盛了很多，体现在身体方方面面，刚搬到公寓哪会儿，还能享受睡得昏天黑地，渐渐自然醒也不过六七个小时。
　　九点五十，浑浑噩噩睡了几个小时，二楼的房门都开着，付强和邱子豪睡在卧室的床上，老六范东升睡在客厅的沙发上，他自己则是窝在游戏室的沙发上。
　　起来后的画面和闻到的味道，梦回大学寝室。
　　扑克牌、饮料瓶、啤酒瓶以及鞋子袜子衣服，扔的哪哪都是，到是没有将垃圾扔在地上，可这垃圾桶并没有完全承载自身的作用，一些没有投入其中的瓜子皮和一些果皮，被鞋子一带，到是将这干净的屋子弄了一个脏乱差。
　　将楼梯边缘自己的皮箱打开，拿了新的四角裤袜子，看看昨天穿的衬衫和裤子，苏辰拿出一套新的，进入浴室，将脱下来的统一放入一个衣物整理袋内，冲了个澡，将疲惫、酒气、烟味和熬夜沉积的汗渍，通通洗干净。
　　舒舒服服，看了看鼾声如雷的三个人，将前后窗户打开，无需他去呼唤，冷风吹进来，来自三个人的鬼哭狼嚎便宣告他们已经从睡梦中被迫醒来。
　　苏辰拿着手机正在看微信，昨天他没出现在乐乐，发生了很多好玩的事情，胜子是详细的通报，小药药和喜儿则是关心的嘘寒问暖，将她们各自遇到的好玩事情，分享给苏辰。
　　麻少也发了信息过来，情真意切的感谢，三天三个段子，‘大狼狗麻少’开始走红。
　　短视频点击量达到五百万。
　　粉丝关注度在这三天多的时间，迅速增长三百多万，这可不是之前苏辰给他刷年度票时增涨的，以自身实力做到的粉丝破五百万。
　　他找到了属于自己的路，第一时间就将内心最真诚的感谢送给最重要的人。
　　苏辰给他回了一条信息：“继续加油，努力。”
　　想了想，也给小药药和喜儿分别回了相同的信息，面对她们的关心询问昨天为什么没上网，他给予了回复：“来参加大学同学的婚礼。”
　　当主播很少有不是夜猫子的，这两位一个是自身经验，一个是师父传授的经验。手机有针对重要人物专门设置的电话铃声和信息提示音，重要的不管在做什么事都要第一时间回复，哪怕是在睡梦中也要把自己拽起来。
　　“呦呦呦，小饼饼。”
　　“叫宝宝，没叫错哦。”
　　苏辰是故意的，现实中的产业发展，让他开始不再完全惧怕现实和网络身份的重叠，也开始有意识的透露一点点。
　　两个不到一分钟都回复信息的女主播，都是人精，心中也暗喜，至少这个素未谋面的神豪大佬，不是年纪很大的大叔。
　　手纤细，年纪不大，声音清亮。
　　‘天上掉馅饼’这个神秘的神豪，正在渐渐的掀开神秘的面纱，几乎所有女主播心目中神豪的形象最好就是年少多金的二代，馅饼老板，似乎正在向着这个方向慢慢呈现。
　　“老三，你就是个混蛋！”邱子豪打着哈欠儿，起来上厕所，边走边对苏辰竖起中指。
　　“老三，关窗户。”付强直接一个翻身，将被子裹在自己身上继续睡。
　　范东升是坐起身子，完全还处于半睡半醒之间，找衣服来让自己暖和起来，精心打理的男团发型睡一觉起来如同鸡窝。
　　PS：这几天事情堆积如山，今天刚换电脑，很不适应，词库也丢失，崩溃中。卖个惨，大家同情一波，所有推荐票都投给我！

第七十四章 当代恶臭年轻人
　　付强被拉着去走一遍后天的婚礼流程。
　　苏辰三人开着付强的车子去机场和高铁站接老四和老五。
　　必须坐在副驾驶不然后排没办法坐人的老五焦阳先到，接近一米九的超级大胖子，又白又胖，长了一副凶样，却是一个怂样的性格。犹记得刚到大学的时候，就这外型还着实让老五有那么点生人勿近的气质，结果没想到这是个彻头彻尾的老实人，寝室几次打架，他都是炮灰肉盾，四年来没动过手打过人，却为寝室另外五个人承受了外界成吨的伤害。
　　“哈哈，老五，想死我了。”抬起手臂去掐着焦阳的胖脸颊，是兄弟们跟他之间的打招呼方式，在老六这则是一个纵跳，跳上他的后背，让他背着自己。
　　“呵呵，呵呵，好想你们。”
　　一个寝室，六个人，六种完全不同的类型。
　　老四宋贺，寝室内的‘娱乐’担当，每一个人的电脑硬盘内的宝贝，皆是来自他的馈赠，哪里洗澡舒服，学校里哪个系的美女多，大学四年，先是从学姐后是到学妹，第一手资料他都有。因为那双眼睛的乱瞄和脸上疙瘩的密布，使得这位本该是情圣的男人，只有理论知识和洗澡知识，没有真正的实战机会。
　　高铁站，宋贺一出来，拥抱过后第一句话：“快点，我看新娘子那么漂亮，你们看到伴娘没，有没有高水准的？”
　　“我去，老三，不，三哥，你家里拆迁了怎么不早说，你这样就不对了，临走的时候洗澡还是我安排的，我这可是整整一个月泡面、挂面，连个鸡蛋和香肠都不敢加。”
　　有老四在的地方，永远跟安静这两个字不搭边，也永远不需要担心气氛有冷场的时候，在路上他都可以绘声绘色的给你描述某次洗澡的碰到的奇葩事和奇葩人，从他嘴里念叨出来的，明明一件很普通的事，都能变得格外有趣，天生喜感。
　　“四哥，多请几天假，跟我去魔都，你问老大，那品质……”范东升发出了邀请。
　　“呃，不错。”邱子豪还想端着一点大城市精英白领的形象，老四一句话就让他彻底破功：“我去，老大的口味都能满足，那肯定不错，请假是不行了，等有机会的，肯定去肯定去。”
　　一提到邱子豪的口味，车内顿时响起了只有男人间才懂的狂笑，这是属于哥几个的秘密，老大那口味，绝对的独特。
　　………………
　　哥六个聚齐了，长袍大褂的伴郎服也开始准备，苏辰也看到了付强的发小高中同学之类的，足足十个伴郎，对方也是十个伴娘，物以类聚人以群分，漂亮的新娘子一张网红脸，那她身边的女孩质量，从穿着打扮到妆容发型，全都是时尚潮流的女孩形象。即便本人底子差点，各种辅助也会让自己处于肤白貌美大长腿的序列，换上伴娘服装那曼妙的身姿，直接让老四宋贺化身成为主动进攻的主攻手。
　　一大群人，草原上大帐篷内烤全羊，喝酒聊天互相认识，为了活跃气氛，自然是一男一女隔开坐，将气氛先给热起来。没有什么狗屁倒灶的事情，没看上也会保持着该有的礼貌，到是苏辰和范东升两人身边，各自左右的女孩，喝酒聊天做游戏的时候多了那么一点热情。
　　范东升自不必说，一直就是寝室里的颜值担当，苏辰从小透明化身备受瞩目，源自于穿着用度，现在的女孩，但凡是追求时尚的你让她们学习别的可能差点意思，所有的名牌产品一个个绝对是火眼金睛，你还别说是假的，老四脚上那双莆田的椰子，人家一眼就看得出来，自然也就看得出来苏辰和范东升身上穿的手上戴的，价值几何。
　　钱是男人的胆，钱也是男人的最好的装饰品，就如同女孩子脸上的妆容头顶的发型。
　　好在，这是个热闹的场合，大家做游戏罚酒，现场很热闹，也不存在谁被刻意的冷落，也不太会有人格外去关注别人的反应。女人是一枝花那自然是大家针对的目标，男人有好的‘装饰’也一样会成为别人的目标。
　　玩着玩着，熟了，酒也喝的差不多了，最初付强的安排是大家就住特色的草原包，感受一下这里的氛围，晚上哥几个在一起打打牌聊聊天，闹起来了，提议唱歌蹦迪，即将在明年升级成为母亲的二嫂一挥手，成了，只要她的身体没问题，其他人都没有拒绝这个提议的理由。
　　转换场地，一大群人的热闹变成了嘈杂，这一晚是范东升的舞台，县城虽说不大，顶级牌面也有网红的神龙套，这东西一炸场子，不仅这一行人是全场最靓的仔，范东升也成为了同行小姐姐眼中最亮的仔。
　　好喝不好喝，会喝不会喝，这都放一旁，先是拍照发朋友圈，后是享受满场的注目礼。
　　苏辰的酒量不错，又不是付强和范东升这样的重点目标，大学四年也都习惯了小透明，重新相聚之后恍惚着，下意识回到过去，本来还因为穿着打扮受到的关注，被范东升这几万块钱一砸，女孩们开始聚拢到卡包的中心位置，要么就是在舞池中挥洒青春和汗水，看得出来，在这里她们每一个人都如鱼得水。
　　付强和范东升是习惯这样的氛围，老大是在努力的融入，老四则是拼了命的成为焦点，也就是老五焦阳凑到了苏辰的旁边，跟外表完全不相匹配的细腻心思，让他拉着苏辰到前往洗手间的通道内，没有里面的嘭嘭嘭哐哐哐857857，安静一些说话彼此能够听得清。
　　“我看都多了，二哥也多了，一会儿怎么办？来的时候我看旁边不远就有个快捷酒店，要不别折腾了，免得都喝多了再出什么事，伴娘那边也不少都是外地过来的。”老五可不止是吸收抵挡伤害的肉盾，心思细腻的他从来都是寝室的后勤保障一把手，当了四年的保姆，兄弟几个谁是喝酒之后‘见风倒’，谁是酒品好，他一清二楚，这都快到半夜了，或许当事人不在意，他却已经习惯了先给大家去做后勤保障的安排。
　　苏辰是觉得老五有点杞人忧天，不过想想要是跟这帮家伙再去挤一起睡觉，除非自己也去喝多，不然绝对是折磨。
　　“我来安排吧。”
　　过一条街是快捷酒店，紧邻还有一家三星酒店，看着苏辰径直走进去，焦阳想要拦一下，毕竟二哥是东道主，这里住是不是太贵了。
　　“我要十二个标间，分两层开，一层六个，不够再加，都在旁边玩可能喝多了，一会儿希望你们安排男女服务人员分别帮着指引，男生一层女生一层。我先交一万，房费从这里面扣。”
　　“另外麻烦你们服务员，每个房间给冲一杯盒装奶茶切一盘西瓜，费用我算给你。早餐是不含的吧，没关系，谁下来吃正常走房间费用就行，”
　　“多长时间没见？大学分开四年时间，去年聚过一回，三哥还是过去熟悉的三哥，可今年这变化太大了。”焦阳站在一旁看着苏辰，觉得自己似乎不认识他了，过去三哥是很稳当，可却远没有现在这样的指点江山自信。
　　在酒店一角的超市，苏辰买了一条雨花石，自己打开一包，两人一人一支，点燃。
　　“这么看我干什么？他们都没烟了，一会儿拿给大家抽。”苏辰笑着问道，顺势把剩下的烟塞给了焦阳。
　　“三哥，你变化真大。”焦阳感慨道。
　　“人啊，哪有不长大的。”苏辰打了个哈哈，岔开话题两人重新回到夜场内。
　　这个时候的男男女女，会不会抽烟不重要，重要是搭配气氛搭配酒的点燃，对烟民而言可耻的抽两口就掐灭，在这里成为了常态。
　　焦阳的担忧是有道理的，范东升的神龙套给了今晚嗨起来的平台，喝了吐，吐了跳，出一身汗，好在有这一身汗，结束时大家都还能勉强保持清醒。
　　付强晕晕乎乎有着跟刚才焦阳一样的提议，得知苏辰早已给大家开好房间，一行二十二个人情绪又起来了，有张罗继续喝的，有张罗打牌的，到了酒店，男女服务人员分别引领男女到达不同的楼层。
　　苏辰和焦阳看着所有人进入房间。
　　“三哥，我去四哥那屋，他喝多了需要人照顾。”
　　楼上楼下各有一个房间是单人居住，苏辰管不了太多，能安排成这样也算是圆满了。
　　不远处的房门开，范东升略带着一点摇晃的走出来，冲着苏辰晃了晃手机：“三哥，我去换个楼层再开间房。”
　　苏辰笑着抬腿踢了他一脚：“臭小子，到哪你都不走空。”
　　……………………
　　这一忙乎，苏辰还不困了，冲了个澡，越来越精神，躺下来拿出手机。
　　“嗯？”
　　最新一条，是喜儿在一个多小时之前发来的信息：“老同学见面了，也尽量少喝点酒，要是不舒服睡不着，喝点温水，别吃凉水果也别喝凉饮料，一点也不解酒，越喝越难受。”
　　这都是人中龙凤啊。
　　带着一点点晕晕的感觉，苏辰回了一条信息，他知道，无论自己几点发，对方一定在，这大半夜的有美女相陪到是挺不错。
　　“我有点喝多了，在宾馆睡不着。”
　　PS：感谢475887.qdcn的打赏！

第七十五章 网络陪伴
　　“那我陪你聊会天吧？”秒回的一条信息。
　　苏辰按动了视频通话。
　　对方也是秒接，画面里喜儿正在走路，苏辰这边则是照向远端，屋内也没开灯，照着的是屋内窗帘，黑漆漆什么也看不到。
　　“喝多少酒啊，我们刚从师父工作室出来。”喜儿打开车门，视频照了一下身边准备开车的闺蜜，一个既是好朋友互相陪伴又帮着做一些琐事的助理闺蜜。
　　“我还好，他们喝的多。”苏辰一开口，喜儿就笑了，这笑是下意识的，按照师父说的，这等于是两人之间的关系近了一大步，再者她也听出来了，尽管跟直播的声音略有不同，‘你辰哥’和‘天上掉馅饼’就是实锤的一个人。
　　“喝点温水。”
　　“懒得动。”
　　这样的初次聊天，本该是尴尬的气氛，却不需要苏辰去化解，喜儿会倾尽所能的让这样的午夜聊天进行下去。
　　“我都不想参加这年度了，今天师父师娘我们聊天，这一场年度下来，不知道多少主播要关系对立了，我师父说突围赛还好，一旦进入淘汰赛，人少了，对立的目标明确了，就该无所不用其极了。我到家了，上电梯可能要卡一下。”
　　苏辰觉得挺有意思，无论是石雨柔还是关月，都做不到这样对自己百依百顺的温柔，哪怕她们看得到摸得到，这喜儿暂时只能看得到，又不缺女人，这偶来的温柔，到是很新鲜，之前他还很抗拒这样的网上男女关系相处方式，现在觉得这份新鲜和被温柔呵护的感觉，挺香的。
　　以喜儿这种长相风格从小到大都是焦点，都是男人追着她，真要有什么所谓校花，她肯定是榜上有名，不管是在哪个学校。
　　超过170公分的身高，瓜子脸大眼睛双眼皮高鼻梁，长发飘飘，典型的校花配置，这样的女人，什么时候哄着别人？
　　“没事，有我呢。”
　　话题往年度上引，要的不就是这么一句话，本来也觉得喜儿挺‘懂事上道’，是‘割韭菜’之前必须付出刷礼物的候选人，那这句话也就不是假话，没在忽悠她。
　　开门，进屋，能够感受得到喜儿身上的妩媚更浓了几分，说话更温柔几分，眼神也更为勾人，一举一动一颦一笑之间，呈现出勾人魂魄的那种媚态。
　　“现在好点了吗？”
　　“我热水泡泡脚，现在该你陪我了。”
　　“我不要洗脸，想看素颜，没门。”
　　“滚。”这是带着撒娇的一声滚：“我洗澡岂不是便宜你了。”
　　“泡个脚我也不卸妆了，睡觉。”
　　私下里的聊天，当双方有着‘互相吸引’的基础条件后，彼此熟络的程度会非常快，关系进展也会非常快。
　　喜儿直接来一个我们不关视频就这样一起入睡，那勾人的声音和状态，绝对会让人有马上去跟她见面的冲动，当然了，‘直接送’和处对象名义是不同的，还有的女主播根本不会跟你见面，在网上怎么都行，保持距离什么都好，一旦真的现实见面，很可能网络上营造的那个深深吸引男人的形象就会破灭。
　　“行了，早点休息，我也困了。”苏辰拒绝了这个看似很情侣化的提议，对面喜儿顺势瘪瘪嘴：“嗯，那好吧，你早点睡，88。”
　　苏辰确实困了，聊了小一个小时，酒劲也慢慢上来了，迷迷糊糊之间，他觉得自己又找到了一个要努力奋斗的理由，‘网络照进现实’，你完美不完美我不在乎，运动运动肯定香。
　　一夜安睡，连同昨天的疲乏一同消除，一觉睡到了上午九点半，睁开眼睛的时候苏辰还有点恍惚，昨晚差不多要三点才睡，按照以往自己还不直接睡到中午。
　　揉了揉眼睛，精力充沛当然好，只当是‘天选之子’附带的福利了，群里面安静，想来是没人醒，洗了个澡闻闻衣服上的烟酒味道，苏辰吃了个早餐，到附近的商场，从内到外买了一套衣服。
　　他回来的时候，大家也都起了，带着宿醉的迷离，女孩子们连吃饭的心思都没有，本地的赶回家，新娘子大学同学外地来的回她家化妆换衣服，饭吃不吃无所谓，美是一定要的。
　　苏辰结了账，账单就很细节，老六又开了一间房，房间内‘雨伞’使用消费。付强张罗着给他转房费的钱被苏辰拒绝，这画面到是让几个等待着出租车的女孩们多看了他一眼。
　　回到付强家，大家也都一副昏昏沉沉的样子，也没玩的心思，补觉，为了攒足精力应付第二天的婚礼，两家在当地也都算是富户，新娘子从见到那一刻起就知道，穿金戴银一身名牌，没个好家庭也真实是娶不进门。
　　老四宋贺是上蹿下跳，结果只拿到了微信号，更为实质的什么都没得到，到是老六范东升，蹦迪的夜晚拿下一个新娘子本地的发小伴娘，付强婚礼过后别人都离开，他直接约走了另一个外地伴娘，到燕京去玩。
　　老大邱子豪也与一个伴娘同路返回魔都，以邱子豪的计算能力，没有好的外型和家庭背景，但他会营造一个精英男的形象，在魔都的精英白领，就谈不到是否有房这件事了，积极向上努力奋斗的精英白领形象，温水煮青蛙是很有希望在几次见面后，一尝芳泽。
　　整个婚礼过程热闹顺利，一切顺遂没有出现任何的意外，双方家庭和亲戚都非常满意，真正将人生大喜事的喜悦贯穿了整个上午。
　　第二天付强两口子即将开启蜜月旅行，哥几个都选择了当天下午就离开，也不用安排人送，这不有伴娘呢吗？多好的机会，一起玩了一天，又一起经历了一个美满幸福的婚礼，在接亲的时候各种游戏环节让摄像师都称这是少见的氛围。
　　多一点时间交流，再有相同目的地，早早的几个人就开启了‘分道扬镳’之旅，只是在微信哥六个的群里面，将男人的龌龊尽情展示，互相询问着对方的进度，也互相羡慕、嘲讽对方的进度。
　　本来苏辰还有点兴趣送一个伴娘，结果在路上这位跟他聊天、跟司机聊天，乃至她回复微信的语音里，充斥着对网红这个行业的渴望，聊着各路网红，聊着网络上的各种套路。
　　跟网络搭边，苏辰一下子就没兴趣了，前天晚上喜儿陪着聊到三点，昨天晚上又聊了很长时间，关系进展飞速，今天一大早凌晨三点就起来陪着付强准备，一路喜儿都陪着他，偶尔打字，偶尔语音，时不时还发张照片过来，有自拍生活照，也有不露脸拍自己大长腿的福利照，但凡是带有一点福利的，喜儿也不傻，都不会将自己的脸放进去，有脸的都是正常的照片，网络上什么事都发生过，信任这东西谁都会保留在心底深处。
　　但就这陪伴，已经让苏辰很满意了，在婚礼当天，伴郎忙的时候要比新郎都忙，不忙的时候无所事事，有个人一直陪着你聊天，感觉很好。
　　看着坐在出租车后座上的女孩，这两下一比，差距就出来了，本来没什么可比的地方，对方将自己放在了想要成为网红想要当主播的位置上，那跟喜儿就有了放在一起比较的必要，有了比较，也就没什么兴趣再去浪费时间精力了。
　　也不是渴到不行，对方也没有达到让自己馋到必须深入交流的地步，苏辰将其安然的送过安检，绅士的在机场请对方喝了一杯星巴克的咖啡，仅此而已，加了微信号对方到是先来了信息，找话题聊了几句，毕竟能够愿意让对方相送，肯定是不讨厌的，存了一点加深了解的意思，尤其对方似乎家境很好，一身名牌不说，前天晚上大家住酒店还是他买的单。
　　到了网络上，苏辰就更没什么兴致了，喜儿那边还有信息过来撒着娇：“就睡了几个小时，很难受。”陪着一直聊到早上八九点钟，这会儿工夫醒了，继续发信息。
　　当两个女人都摆放在了网络上之后，那小伴娘还故意端着的形象就没什么意思了，话里话外那意思，大老远的还指望着以后有机会一起玩，谁有时间跟你在网上磨时间，亏得对方登机临时告别，不然苏辰还要想着如何带有一点礼貌的‘别再聊了’。
　　“兄弟们，我上飞机了，祝大家战果辉煌！”老六范东升起飞前的最后一条信息，得到其他五个人的鄙视，连刚刚忙完典礼的付强都跑来凑热闹鄙视他。
　　“你们这帮牲-口，太狠了。”老四宋贺继续着他的牢骚，看到别人都有所斩获，空手而归的他心情很不爽。
　　………………
　　返回新房开始进入数钱模式的付强夫妇，这个下午再累都不会觉得累，所有的红包和礼金都摆在茶几上，两人手机内接到的随礼钱也要一一记录。
　　“你们寝室里没想到还有两个富家子弟，那个小帅哥很正常，到是那个叫苏……”
　　“苏辰。”
　　“啊对，苏辰，挺低调的，也挺够意思的，我找人问了，前天晚上不光是住宿，房间内消费和一些额外清洗、损坏，花了一万多。”
　　“都是兄弟，以后再补吧。”
　　“你说，那个苏辰家里是干什么的，给我小妹介绍介绍怎么样？”
　　“呦！怎么不是我们老六，而是老三。”
　　“那小帅哥一看就是花心大萝卜，前天晚上就把肖瑶给睡了，这走的时候又把蔡静给拐走了。”
　　“家里拆迁了吧，我也没太细问，怎么，还真感兴趣啊，那蜜月完了，我领你们去东北玩。”
　　PS：新电脑频繁出问题，我要炸了。

第七十六章 那年，不再相见
　　飞机落地之后，苏辰没有着急回家，年度突围赛最后一天，‘你辰哥’排名第三。
　　第一天累积的票数让他这几天无需直播依旧可以保持前列，其他投喂的主播，也都在安全区域之内。
　　只有一个，目前在安全区之外，从‘风雅麻少’改名到‘大狼狗麻少’，退出年度的他接受了苏辰的建议，一边发段子一边带着妻子一起直播，关注度上来了，人气也增长了很多，只是这样的人气还不足以支撑他征战年度，底蕴还是弱了一些。
　　驱车进了奉天市区，五星级酒店登记住宿，高档商场逛一逛，又给自己挑选了几套衣服，这一次从钱夹、打火机、帽子等小物件，他也给自己配了个齐。
　　最后，给父亲买了一块劳力士，给母亲买了一整套很有设计理念的金饰品，看到有卖貂绒的，想了想还是算了，县城也有，他们喜欢给钱让他们自己去买，年轻人属实对这东西没有兴趣，曾经在北方名动一时的‘貂儿’，如今已经被年轻人从‘时尚’驱赶到‘普通取暖’，再到‘不能穿’怕被人笑话。父母喜欢是曾经一点念想，以前舍不得买，现在有条件了，儿子心中只要父母喜欢就是第一诉求，别的都可以放在一旁。
　　一顿和牛铁板烧，让苏辰给明天回家之前安排了一个行程——去大城市的大超市高档精品专区，也让父母尝一尝一块牛排四位数的入口即化味道。
　　群里面热闹了起来，刚刚在一起厮混了几天，沉寂的寝室群重新焕发了活力，宋贺咆哮着老六不是人，带着妞儿就忘了兄弟，到燕京就领着妞儿去玩。
　　焦阳到家就给苏辰发来了两道新菜的配料和做法，苏辰也算是给蜀香阁做了一点贡献，不枉他还是饭店的股东。
　　老大邱子豪则又扎了宋贺一小刀，他与同行的伴娘在魔都下飞机之后，没有回家，而是找了一个餐馆一同吃饭，这样的节奏纵然今天不能上垒，距离上垒也不过是几次见面的事情。
　　发个呆，几分钟的时间，群里就几十条信息，大学四年的那份情感没有淡漠，太好了。
　　苏辰加入群聊：“我跟老四老五是一伙的，你们这帮牲-口，尤其是老六，有了女人忘了兄弟，下次见到，皮筋套弹小丁丁十下。”
　　宋贺：“赞同！”
　　老五焦阳：“赞成+1！”
　　范东升：“我冤啊！还有老三，我的三哥，他们俩我信没收获，你能空手而归，说出来谁信？”
　　付强扎了一刀：“我老婆说了，要撮合一下老三和她小妹，老三，你准备好，我蜜月结束就去宰你，记得接待。”
　　邱子豪又随后扎了一刀：“忘了正事，我在魔都机场碰到岳子清了，她要不跟我说话，我是绝对认不出来她。她还打听你来着。老三，这岳子清变化可太大了，我完全不敢相信了，你小子当初身在福中不知福。”
　　邱子豪发了一张照片出来，群里面顿时鬼哭狼嚎，全都是不敢相信这就是当初那个朴素低调的‘三嫂’，职场女丽人的装束，隔着照片都能感受到慑人的气场。曾经总是喜欢低着头的素面，现在寥寥点缀就已经明艳四方。
　　苏辰愣了下，坐在落地窗旁的单人沙发内，点燃一支烟，看着那照片中早已不再熟悉的身影，这算是自己正儿八经的青春回忆之一了，当年那个努力学习拿奖学金、拼命打工补课赚学费的励志女孩，终于追逐到了曾经的梦想吗？
　　‘巴宝莉’的风衣，‘爱马仕’腰带，‘酷奇’的太阳眼镜……
　　真好，你终于不再自卑了，曾经那个在我记忆里的宝藏女孩。
　　老大邱子豪看到苏辰半天没回复，赶紧出来控场：“大家别闹了，说件正事，乐乐即将出一款怀旧的传奇游戏，我看了，肯定火爆，兄弟们有没有兴趣重新再战一场。”
　　他成功转移了大家的注意力，也是因为这些人愿意被转移这份注意力，要说当初寝室内各路兄弟媳妇儿，大家处过的女朋友就没有第二个会被公认为能够走到最后的，除了岳子清和苏辰。
　　突来的消息，让苏辰陷入了回忆之中，那除了最后时刻互相拥抱笑着鼓励对方祝福对方的遗憾酸涩，满满都是幸福，普通人的幸福。
　　叮！
　　老大推过来的好友，简简单单名字——子清。
　　曾经拥抱告别时，手机卡拔出，掰断，扔掉。微信、企鹅之类的通讯软件全部注销账号。
　　我们，不再联系。
　　我们，都在用最狠的方式告诉对方，我们不再联系，彼此是陌生人，谁也不要因为对方影响了自己以后的生活。
　　笑着挥手再见，笑着彼此祝福，笑着同时转身，没有了笑容只剩下泪水。那时候，摧毁爱情的不是迷茫的未来，而是岳子清心目中清晰的未来。
　　那时候不能理解，你怎么知道我不能成为你背后的那个男人。
　　过了这几年，明白了，她是不相信自己，选择了不给自己任何的退路，不恋爱，不谈感情，不为任何人牵绊，用全部的精力去奋斗去努力，从一个三流大学毕业找到的一份普通实习生开始，去奋斗，去将一路伴随着她成长的自卑从骨子里消灭。
　　苏辰笑着通过了好友申请。
　　紧接着，对方发来了一条信息：“谢谢你理解我。”
　　苏辰：“也谢谢你还这么了解我。”
　　因为了解，所以知道，理解她的男人才会重新接受这份好友申请，不然，我们的青春不再见，不是不分别，而是永远不再相见。
　　互发的消息停滞在这里，悄无声息的在各自微信中沉底，苏辰没去点开对方的朋友圈，他相信对方也不会，这好友互加只是以这样一种方式告诉自己，我成功了，但我知道最不该得到的祝福就是你的，就让彼此再没有的生活里，重新有一点点联系，不求别的，只让自己知道，在微信好友里，还有一个人，当你开口有所求的时候，对方一定是那个竭尽所能帮忙的人。
　　因为，不到最后的骄傲被撕碎，谁也不会开这个口。或许时间的流逝让这样的心有灵犀里面爱情的味道淡得几乎品尝不出来，怀念的只是曾经的决然撕裂，告慰的也是那份微笑再见的青春。
　　多少情侣，大学毕业，大路朝天各走一边。多少情侣，分手了留下的不是美好回忆。他们不是，他们留下的都是美好，撕裂了这份美好的岳子清，在她完成了自己的目标实现了自己的理想之后，那份决然的撕裂开始撕裂着现在的她，告诉她，你错了，你错过了很多很多。
　　重新有了联系，不是用来联系，只是一个男人到最后还是选择了去多背负一点，让一个人的撕裂变成两个人的。
　　直到第二天，岳子清才又发来一条信息：“谢谢。”这一晚，她终于睡了一个不做梦的好觉。
　　苏辰呢？
　　他粗略的看了看老大他们聊天的内容，自己看中的那款霸世传奇，老大也看中了，并且号召大家一起玩。
　　几年的时间，他早已面对了那份撕裂，作为男人，他也是有执拗的脾气，曾经刚分手的时候就发誓，岳子清，你会后悔一辈子的，纵然你有一天回头，对不起，我只会将我们之间的感情转化对你的理解和支持，但跟原谅不发生关系，跪在我的面前，我也不原谅。
　　登陆乐乐。
　　‘天上掉馅饼’上线。
　　告知‘大狼狗麻少’上线开启直播。
　　十一点，突围赛最后一个小时，馅饼老板强势站立在‘你辰哥’直播间，放着音乐的直播间内，就像是一个集合的场地，馅饼老板打字：“麻少直播间。”
　　号离开，直播间内三万多人，直接减少到几千人，进入麻少直播间，三百万票，将其拉入前二十。
　　回到‘你辰哥’直播间，公屏上打字：“大哥，喜儿那组竞争激烈。”
　　天上掉馅饼打字：“喜儿直播间。”
　　三万多人，再度减少到几千人，喜儿直播间，瞬间进来两三万人。
　　“欢迎我家馅饼宝宝。”这是第一次，喜儿在直播的时候，直接很硬气的冠以‘我家’的称呼，这等于是跟自己直播间的所有游客宣告，不用担心老板不支持我，他一定会的。
　　五百万票，最佳新人组，喜儿跃居第一，她阻拦也阻拦不住，安安稳稳的进入前三十，晋级下一轮不好吗？
　　嘴上这么说，心里高兴啊，谁又会嫌礼物少呢？
　　大林子进入喜儿直播间，他看到了一些不同的东西，徒弟这两天晚上不在工作室开会，‘奉旨’陪聊，陪老板聊天最大，她可以白天迟到晚上早退，看得旁人很是羡慕，此时此刻，就不止羡慕了，羡慕嫉妒恨全来了。
　　喜儿成功了，她似乎真的捆绑住了馅饼老板，这已经是明着宣告了，最佳新人，今年他要了。
　　喜儿带着一点点尝试：“刚下飞机累了就早点休息。”
　　她这一点点小炫耀，让直播间内热闹起来，苏辰不在意这样的小心思，我才不管你们做什么，面对我的时候，我需要在网络上得到高兴、舒服，在这之前，你们还要是一根‘好韭菜’，满足这两点，外界传什么，我不在乎任由你们施展自己的本事，看着你们的小心机，反倒有一种很独特的乐趣。
　　PS：感谢书友2996、书友3845、北冥祁的打赏！

第七十七章 怎么都刷这么少（求推荐票）
　　“你们瞎说什么？什么千里取，取什么取？老板这几天去参加大学同学婚礼了，哪里来什么羊城了，我真服你们了。”
　　“我知道老板刚下飞机啊，怎么了！”
　　不管喜儿怎么解释，都不妨碍一些故意带节奏的人，故意去将故事给编的完整，成为一段佳话。
　　这里面还不止是游客带节奏，大林子第一时间就安排人，再去弄一个更详实的版本，真与假不重要，老板不反对才最重要，要让外界都知道，如今喜儿是馅饼神豪守护的女主播。
　　苏辰在喜儿的直播间停留了一会儿，给足了她面子，这也是他对喜儿的一次测试，馅饼老板剑锋所指，你们要不顾一切的往前冲，‘你辰哥’那里，需要你们的时候，敢不敢不赚钱的往上冲？能冲得上去的，那就是我的专属守护主播，偶尔割你们‘韭菜’，多数时候，会一直对你们进行投喂。
　　进入胜子的直播间，也投喂了一些，小药药、棉儿这都能凭借自身实力晋级，苏辰刷了十万票意思意思，最后在大熊宝宝的直播间停留了最长时间，看着她去嘻嘻哈哈的闹、歪唱歌曲，很欢乐，在她直播间就会觉得时间过得很快，要不是她提醒，苏辰都差点错过时间。
　　十一点五十分，‘天上掉馅饼’的号回到‘你辰哥’直播间，晋级没问题，他只是在用这样一种方式宣告，‘你辰哥’今年就是要竞争年度单个组别的最佳，小达那边我不搭理他，不代表我就忘了。
　　“钱都不是事，钱哥重新出来了，在‘酸可乐’的直播间。”
　　大型的比赛活动，是神豪土豪老板们上山的频繁期，在这个时候，前段时间消失的大老板‘钱都不是事’重新出现，很快就有节奏在各个直播间带动起来。
　　乐乐上的人也都看到了，置顶滚屏的年度个人票，重新出山就刷上百万，少点归少点，仗着以前的名气和前段时间的热度总归还是有一些画面。
　　零点．
　　票数清零。
　　年度比赛的淘汰赛开始，三十进十五，一个非常非常恶心又布满了心机的淘汰名次。
　　之前，很多人都猜测，淘汰赛是三十进十，按照乐乐宣传，前十就拥有到现场参加年度盛典的资格，在现场根据名次会有不同的画面，重点第一，前三都有采访，前十会有串烧表演和登台领奖的机会，也能得到乐乐提供的各种线上和线下的奖励，包括推广宣传，包括综艺节目资格，包括参演网剧的资格，包括一些线上线下的商演。
　　总之一句话，只要各个组别的前十，都会得到奖励，看似人数会非常多僧多粥少，实际以乐乐的体量和如今娱乐业的发达程度，一个网络就足以吸纳大批量的优胜者，线下商演的单一化会因为这些人的加入而变得更为多元化，不要说网红主播知名度低，有乐乐推广，一切皆有可能。
　　结果淘汰赛来了一个三十进十五。
　　你争不争吧？争是肯定要争，偏偏这个晋级方式让一些实力不足的主播很难受，真要是动用一切力量拼尽全力，淘汰赛晋级了，可总决赛呢，还有五个名额是要陪跑的？
　　不去全力竞争？本就没有百分百的把握，再不拼尽全力，别说最后的冲刺了，可能连这淘汰赛都过不去。
　　这心理抓的，不得不佩服一声，官方玩的是真漂亮。
　　每一天，夜里零点都会淘汰一个人，让竞争更为白热化，到了后面，赛制之外，其它东西都变得格外简单，最后就是拿票数说话，拿钱说话。
　　苏辰主力‘投喂’培养的‘韭菜’，无一被淘汰，尽数晋级，其中多数是以轻松姿态晋级，不过到了这淘汰赛，一个个都变得认真起来，零点一过，全都在开直播拉票。
　　不管多少主播开播，不管人气多少，游客被分流也只能忍着，如果零点不去收割大家手中的免费票，等到白天再去直播拉票，免费票所剩无几。
　　在苏辰准备关播开始投喂之时……
　　“钱都不是事送年度个人票X10000！”
　　“钱都不是事送年度个人票X10000！”
　　嗯？
　　上来刷了十万票，如果是‘韭菜’，这个级别在‘你辰哥’直播间属实没画面。
　　苏辰发了一条语音连麦邀请过去，接通后出现的声音不是熟悉的男声。
　　“以后别钱哥钱哥的叫了，现在是钱姐。”
　　不疼不痒的聊了几句，对方骨子里弥散出来的盛气凌人，让人很难接受，诸如钱算个什么，能用钱解决的事都不叫事，我来玩玩这网络，看看它有什么魔力。
　　断了语音连接，苏辰就关了直播，首先进入到小鲜肉男主播‘酸可乐’的直播间，女版的‘钱都不是事’确实在这，苏辰二话没说，上去刷了五十万，转身就走。
　　跟谁俩呢，你那十万票在我直播间没半点画面，给你连麦的机会只是冲着以前的‘钱都不是事’，别说我占你便宜，你给我刷十万，我给你支持的小鲜肉刷五十万。
　　还钱算个屁，你再有钱，别在我面前拿出大姐大的范儿，以后给不给你面子还在两说。
　　参加付强的婚礼，突围赛都过去了，‘天上掉馅饼’的后台几天没刷的几千万，累积到后台内，第一次后台总金额超过了三亿。
　　硬仗来了。
　　在苏辰的规划中，小药药、大熊宝宝、棉儿、胜子、喜儿、老陈和大林子，这是要力保的，远近亲疏是一方面，这些‘韭菜’最懂事，养的最好，有条件要紧着他们先来，力所能及之下，像是九月、老丁、大鹏这些人才会兼顾。
　　第一位发力的现实明星出现了，在淘汰赛的第一天，热度这东西，抓准机会以最小的代价获得最大的热度，是聪明人所为；打最狠的败仗却没能得到热度，那是蠢材所为。
　　一位曾经的当红歌手，如今的带货主播，在最佳带货主播的组别，淘汰赛一开始，某个空白的小号就开启了五百万票一次刷完的画面级别刷票。
　　各个组，都有一些发力的主播，或是守护的财团，或是外部的资金，或是签约公会的支持，也不乏一些自己给自己刷的主播。
　　苏辰本打算一人投喂二三百万票，先表明一下态度，结果他这刚从‘酸可乐’直播间出来，那边小药药的直播间炸锅了。
　　天涯，小药药的守护神豪，开启了疯狂刷票要一天定输赢刷票节奏，五百万票，妥妥的抢夺了一些热度，弄得苏辰有些迷茫，是我跟大家不再一个纬度吗？
　　还是我对年度的认识跟大家有所不同？
　　他是打算随随便便一人刷个二三百万，投石问路表明态度，可这凌晨开启的淘汰赛，拿到全平台画面级别的大额刷票，才五百万？
　　怎么感觉比起突围赛，这淘汰赛显得有点头重脚轻，五百万就能有画面？那我给‘韭菜们’一人来一个？
　　他发信息给胜子：“怎么大家都刷这么少？”
　　正在直播的胜子面对着摄像头露出了一个无奈的表情，还真的是有钱任性。
　　一次刷五百万票，还不够吗？还少吗？他跟自己签约公会谈的，也不过是五百万票，这里面有自己之前年度拉票为公会赚的，以及未来会为公会赚的，公会统一计算出来一个数字，决定一次支持自己五百万票，之后如果还需要公会支持，那需要全额返还，公会给你刷一百万，不管你得到多少，你都必须现金返回公会一百万，也等于是主播自己从公会借钱自己支持自己。
　　胜子由于是在直播，快速的打了几个字回复：“如果淘汰赛公会不出来，那总决赛会异常惨烈，憋大的呢。”
　　这么多人要午夜的画面，苏辰也不好得罪一大片人，选择进入大熊宝宝直播间听她搞怪唱歌，尽管所有人都以为他会去喜儿的直播间。像是很多大佬那样，在这样的关键时刻，守护在他们喜欢的主播身边。
　　近乎所有主播都在疯狂拉票，‘大狼狗麻少’开直播半个小时后，悄然关闭了直播，给他所在的组别，节省了第一天的拼杀，主动退出了竞争，底蕴还是差了太多，半个小时，免费票才拉了不到一万票，能进入淘汰赛的主播，谁还没有一些拥趸的游客粉丝，几万票的压力还是没有的。
　　麻少这边，在全乐乐流量被大批主播分割下，这几天增长的上百万粉丝关注度，并没有在这样的时刻体现在直播人气上，相反，一百二十人的尴尬数字，他真心不好意思直播下去，更没脸去叫大哥过来支持他。
　　做决定真的不再参与后，他给苏辰发了一条信息。
　　“大哥，我真的退出了，底蕴还是差了太多，您能给我的画面都给我了，今年我还是好好将心思放在拍段子上面，努力一整年，明年的年度，我不信自己还是边缘主播，到时候凭借自己努力，再有大哥的支持，一定会取得好成绩。”
　　这一番话，落在苏辰的眼里，对麻少多了一些真诚的认可，当主播的都知道，一年网络就翻天覆地，今天是神豪是你大哥可以豪刷，你不坑，还指望明年，明年还能不能看到‘天上掉馅饼’都未可知。
　　麻少傻吗？
　　在相信他傻和他真情流露这两者之间，苏辰觉得后者可信度更高。

第七十八章 最真实的成就感
　　听着大熊宝宝的搞笑版情感电台入睡，苏辰只记得自己是在迷迷糊糊之间退出的直播间，什么时候睡着的记不清了。
　　大熊宝宝拉票两个小时，苏辰也只刷了二十万，这一晚他就没再刷票，那边喜儿直播到两点多，他也没有过去转一转。
　　“他累了，肯定是在大熊宝宝直播间挂着呢，听着对方直播睡觉了。”面对着直播间内的游客粉丝和馅饼家族的粉丝，喜儿需要端着一个一切尽在掌握的姿态，不然网络上这些人，难听的话丝毫不会犹豫就会冒出来。
　　什么见面了，什么睡了，什么不满意了所以才不来，类似的传言会顷刻之间覆盖整个网络。
　　好在这个夜晚有不少的热闹可以看，游戏大专区内，好些大佬登场开刷，娱乐专区这边也有不少神豪和公会号冒出来，到了淘汰赛每个公会每个主播都紧张了起来，已经入坑了，那就只能是拿出一个好成绩。
　　九点，苏辰睁开眼，身边变得更有活力、精力更充沛这件事，可以确认了，这以往不管几点起来，保证是浑身难受眼皮发紧，现在不一样了，睁开眼就感觉很精神，再没有要去睡一会儿的身体反应。
　　打了个哈欠儿，冲了个澡洗漱准备退房回家，喜欢不擦干身体的他，总是会自然晾干，晾着的过程中拿出手机登陆乐乐，首先映入眼帘的就是乐乐最新推送的消息，一分钟之前。
　　“霸世传奇，零点正式全面公测！”
　　来的还真快，之前还没确切时间的倒计时阶段，说来直接就来，拥有乐乐这样一个平台，在宣传层面确实可以如此任性。
　　嗯？
　　还在直播？还是这么早起来就直播？
　　看到胜子还在直播，苏辰进入他的直播间，人气不高，只有八九千，胜子的状态也明显差了一些，不是他平时直播的状态，就连说话都需要他身旁的徒弟们帮衬着。
　　主播的光鲜靓丽年度赚大钱旅游潇洒，在这直播，主播的难是会被成功和光环忽略掉的，反正外面人都说现在主播赚钱，大主播赚大钱，都开豪车住豪宅，都是老铁们一分一分给你们凑的，你们还有什么难的，你们是这个世界上赚钱最容易的一群人，网络时代成全了你们。
　　数个小时，十数个小时的直播拉票，靠着体能来赚取年度个人票的主播不在少数，曾经还有更可笑的主播不关直播，沙发椅子上一窝，睡觉直播，旁边连麦一个主播帮着拉票。
　　现在好点，不至于这样，团队直播成为了主流，各路徒弟们闪亮登场，从昨晚零点持续直播到现在的主播，不在少数。
　　财团没有，神豪没有，也没有那么高的粉丝黏度凝聚力，处于不上不下位置的主播，想要跟拥有前面这些的主播竞争，熬时间拿同情票，用体力创造的时长优势来拉票，很常态。
　　“天上掉馅饼送年度个人票X10000！”
　　“天上掉馅饼送年度个人票X10000！”
　　直接三百万刷出去，霸气的打三个字：“去睡觉。”
　　从苏辰刷礼物开始，美颜滤镜的摄像头都有点遮掩不了脸上油光的胜子，整个人亢奋起来，他从凌晨努力到现在接近十个小时，能够从粉丝游客和家里小财团刷客身上得到的，几乎都挖了出来，后手只留下公会的五百万和身边人的后台。
　　老板来了，金钱的力量站起来了，毫无悬念的直接让胜子的票数翻倍的增长，这才是第一天，有三百多万票和之前的几十万票，差距太大太大。
　　“谨遵大哥命令，兄弟们，我先去睡了，下午早点起给大家直播，接近十个小时，熬不动了。”
　　此时此刻的重点不在胜子身上，诸多在他直播间的游客有了新的目标。
　　在苏辰开始刷票之后，很快，诸如老丁、九月就开启直播，都是‘韭菜’里面慢慢退到第二序列的，苏辰也没让他们白盯着，也都去给刷了几十万票，你们既然大钱舍不得，小钱还能到我直播间去意思意思，那我也在你们直播间，意思意思得了。
　　等了一会儿，看到诸如喜儿、小药药、棉儿这些人都没开直播，苏辰满意的点点头，穿衣服退房离开酒店，她们如果跟老丁一样，得到消息就出现，反倒会让苏辰低看他们。
　　驱车前往高档的精品超市，走进这里，苏辰才算是知道什么是有钱人的生活，那些高高山巅之上的不知道，柴米油盐酱醋茶之间，普通人和有钱人之间，便有着让人觉得不可逾越的鸿沟。
　　三小串葡萄，一小箱，998元。
　　一个网格哈密瓜，400元。
　　一个土豪柚子，230元。
　　在这样的超市里，平时在家里面所有水果店里面高高在上的猫山王榴莲和车厘子，都变成了普通产品。
　　苏辰对水果完全没有抵抗力，光是水果就推了一小车，还没去看海鲜，脚步被和牛的牛肉区域给拖住，接近2000元一斤的M9和牛，那曾经只敢在家里面超市买个三四十块钱一块的牛排，在这里一小块的价值都要在六七百以上。
　　满满都是金钱的味道，当你兜里的钞票鼓鼓时，这里处处弥漫着吸引你的气息，当你钞票不足时，那在这里逛一逛不会有太多的乐趣，只会有满满的挫败感。
　　百万级别的茅台，摆在展柜里也就是看看，在这里苏辰也是可以体会到自己刚刚拥有满足感的财富，不过是九牛一毛。
　　买了一些没吃过的小零食，逛一趟超市出来，两万块，那猫山王榴莲占地方，随手扔在角落里就可以了，这里每一样东西的价值都要比它高，一小包的巧克力都要七八百，一个牙膏都要二三百，这土豪水果如今在苏辰的后备箱，沦为边角余料，
　　副驾驶上，放着一盒满是果肉的榴莲和一盒同样在超市给你处理好果肉的柚子，车子行驶在归家的路上，苏辰已经开始享受金钱的味道，这让他略有些恍惚，我以前吃过的榴莲真的是榴莲吗？我以前吃过的柚子真的是柚子吗？
　　儿子带回来一些吃的，在苏大龙和杨敏这里早已习以为常，看着儿子挪动冰箱里原本的水果和蔬菜，杨敏还阻拦：“你别乱摆，里面那些蔬菜拿出来保存不住了，你这水果我和你爸吃的也少，你看看不行给别人送去一些，把榴莲给我留下就行。”
　　“妈，你尝尝？”苏辰揪下一粒葡萄，清洗了一下塞到母亲的嘴里。
　　“嗯，这个好吃，味道还挺怪，带着一点独特的香味。”杨敏还想问儿子哪买的，就看到儿子拿了几块牛肉放进冰箱：“我和你爸不爱吃这东西。”
　　苏辰嘴角含笑，眼珠一转：“爸，我妈说这牛肉煎牛排你们不吃，那我都拿回去了。”
　　苏大龙摆摆手，他只对儿子买回来让他尝尝鲜的百元一盒级别的香烟感兴趣，拆又舍不得拆，在手里来回摆弄，最后一狠心拆开一盒，带着一点小心的抽出一支，点燃，眯着眼睛深吸一口。
　　苏辰故意说道：“妈，你确定不尝一尝一斤要两千块钱的牛肉？”
　　“啥！”杨敏不确定自己是否听错，但这并不妨碍她探手直接将儿子手里的牛肉给抢回来，握在手里，一边盯着儿子，一边盯着牛肉，等待着来自儿子的答案。
　　“你说啥，两千块钱一斤，这牛肉是金子做的？”苏大龙走过来，拿过一块塑封好的，还对着阳光照射着看：“这一块？”
　　“差不多七百块钱。”苏辰完成捧哏工作。
　　来自母亲嘴里念叨着孩子败家，却不耽误她一样样的收拾好摆放好，之前还有心送给别人或是当作家里招待水果，现在都舍不得了，一斤葡萄四百多块钱，这完全颠覆了他们夫妇俩的消费观。
　　明明没到晚饭时间，吃了点水果的苏大龙和杨敏，张罗着儿子给他们煎一块那牛肉，他们声称自己不会。
　　“这还带着血丝呢？”
　　“妈，这就吃三分熟的，我还怕你们不习惯，多煎了一会儿，你尝尝。”
　　从苏大龙和杨敏的口中，听到有钱真好这四个字，引得苏辰脸上的笑容更为浓郁，不止是一家人在一起的嘻嘻哈哈，那种为人子女有所成就的满足感是最丰厚的。
　　我的满足不是我获得了多么大的成就，是我让我的父母开始享受生活、重新认识这个世界，不再是过去生活的那一小块天空。
　　“臭小子，家里有房子不在家住，跑出去租房子，你这不是有钱烧的是什么。”苏大龙没让妻子继续絮叨，他给儿子‘汇报’了一下工作，家里面来了几个小年轻，这是第一批，都是他和苏铁牛选的，还有老杨家那边也来了几个年轻人，用苏大龙的话说，这都是咱自家人，有点小心思无所谓，真遇到大事，这些人绝对会去拼了命的维护苏辰。
　　“有你和我铁牛哥呢，我放心。”
　　目前还都只是一份并不一定称心的工作，要么是收银员，要么是后厨学徒，要么是工地小工，苏辰并不着急，先撒下去，当自己愿意让他们赚钱的时候，他们会有机会转换身份，在自己这个‘有能耐’亲戚的身上得到实惠，捆绑在苏杨两家轴心人物苏辰身边，跟着他一起在外面赚大钱活得人五人六。
　　PS：感谢一炮无情、andy陈的打赏！

第七十九章 传奇只有我一人
　　“今晚有事。”
　　从家里出来，苏辰先去销售中心给关月送了一点水果和高档零食巧克力，没等她开口，先表态今晚自己有事，不能在一起玩耍。
　　到石雨柔的家里，则无需废话，拿到东西的她，送上一枚香-吻，然后正儿八经的说了一句话：“前两天借口一件事，跟关月吵翻了，不和好那种。”
　　苏辰看了她一眼，点点头：“知道了。”
　　石雨柔真的是一个聪明的女孩，她太知道自己要什么了。对关月，她就只能保留一份人道主义层面的不愧疚了。
　　在外面几天，回到公寓立时感受到了舒适的氛围，跟父母的家不一样，那是温暖，是港湾，这公寓则更像是一方自由自在的小天地，脏的外衣打电话给楼下的干洗店上来取，剩下的扔进洗衣机，冲澡之后可以很随意的穿上一条睡裤，无需去顾忌自己的行为是否得体。
　　葡萄、车厘子分别洗了一小盘。
　　小零食也以托盘装好。
　　今晚‘霸世传奇’将会公测，他是准备要好好玩一玩的，五天的淘汰赛，他也准备要正儿八经的投喂一圈，正大光明的再去割一波韭菜。
　　年度，真好，真香，割韭菜都可以割的如此理直气壮，这要不是年度，哪有这么频繁这么多机会去割韭菜。
　　吃上一口葡萄，翘着二郎腿，手机登陆乐乐。
　　“你们的神豪老板天上掉馅饼来了。”
　　七点半这样一个晚间的时间段，年度比赛期间，九成以上的主播都会开直播，且这个时间段大家的直播质量也都非常高。
　　“天上掉馅饼送年度个人票X10000！”
　　“天上掉馅饼送年度个人票X10000！”
　　大熊宝宝直播间，五百万票。
　　棉儿直播间，五百万票。
　　胜子直播间，又补了二百万票。
　　老陈直播间，五百万票。
　　大林子直播间，五百万票。
　　小药药直播间，五百万票。
　　喜儿直播间，五百万票。
　　老丁直播间，一百万票。
　　九月直播间，一百万票。
　　大狼狗麻少退出了年度争夺，但依旧开直播来宣告自己进入淘汰赛阶段的身份，苏辰最后进入他的直播间，刷了二十万票，人站在他直播间，前面一顿刷票带来的十几万‘临时跟随者’，都跟着他进了风雅麻少的直播间。
　　“大家给点点关注，他的短视频拍的很有趣，大家可以去看一看。”
　　基本上麻少晚上开直播，都是一个人，妻子没有办法陪同，这样一个时间段，需要陪着孩子，督促写作业，陪着玩一会儿，带她们洗漱睡觉。
　　一天豪刷接近四千万，昨天凌晨那些几百万的画面，再也无人提及，全乐乐都在热议这个时间段的馅饼神豪，太疯狂了，一个人投喂这么多的主播，从有网络直播平台那天起，就没有过这么疯狂的老板，不，是大佬，真真正正傲视群雄级别的大佬。
　　这一天，苏辰粉丝关注度增长超过三百万，在晚间最好的时间段，他成功吸纳了来自全网的关注度，也没有辜负大家对他的期待，以最为疯狂的姿态将自己的‘肌肉’展示了一下。
　　十几万人只是‘脚步’快的，苏辰在大狼狗麻少的直播间驻足，后续又接着跟进来几万人，一个不曾被大家认识的主播，这一件事就得到了实打实二十多万游客的关注。
　　疯了，疯了，疯了。
　　全网的公会、主播、游客，乃至乐乐官方的工作人员，都觉得太过的不可思议，什么样的人才可以如此的‘壕无人性’？
　　曾经有对神豪的定义，一年刷个几千万，这级别才配称之为神豪。
　　曾经有游戏里十几年依旧被人津津乐道的超级消费ID，几千万也差不多是极限了，再高点一个亿？那已经是辅以想象和吹嘘的成份。
　　曾经有各大直播娱乐平台的大型活动经典战役画面，一群人打出几千万价值的礼物，都足以载入网络直播的史册。
　　那些，都只能称之为曾经。
　　因为在今天，这些曾经都不再是传奇，都只能称之为过去式。
　　如今的传奇，唯一人。
　　一天豪刷四千万，不到两月的时间，豪刷两亿五千万。充满了让人觉得不可思议的奇迹数字，而这些，来自于一个新的玩家——天上掉馅饼。
　　从大熊宝宝的直播间开始，很多人还没觉得如何，今天又不止一个刷五百万的了。
　　棉儿直播间，又一个五百万，这个时候来自全乐乐的目光集中到了苏辰的身上。
　　这之后，就只剩下了全网主播的‘哀嚎’，不管是羡慕嫉妒恨，还是不得不接受这波热度覆盖全网，没有一个主播敢不去谈‘天上掉馅饼’，所有的游客都在好奇这件事，你不谈，你直播间瞬间没什么人，你谈，还能勉强留住一些。
　　到大狼狗麻少这里停止了刷票，麻少也第一时间就对房间内的二十多万人解释，自己底蕴还太浅，不愿意大哥用金钱堆自己，如果大家喜欢自己的短视频，请关注一下，自己会做得更好，等到有实力那一天，再让大哥支持自己。
　　有人说这就是个傻缺，有这么大的神豪支持你，还不疯狂的往上冲，什么底蕴浅，什么人气低，什么粉丝少，都是扯淡，只要大哥支持你，一切都是你的。
　　也有人不能理解他的行为，有钱还不赚吗？馅饼神豪将你从预选赛都拽到淘汰赛了，你知道人家有多少钱？说不准就硬生生给你一个小主播拽入到总决赛了呢。
　　极少数人，这一小撮人里面以主播居多，他们看到了麻少的智商和情商，固然可能神豪坚持不到你红再去支持你，可如果坚持到了呢，这个时候在神豪面前展示出来的姿态，未来只会得到更多。
　　苏辰这里，他确实从这件事挺认可麻少的，别人不知道，他自己清楚的很，我这一天一千万呢，肯定不能像是别人想的那样有一天会‘刷拉’，既然你自己选择了退出，那我尊重你的选择，未来很长我们可以慢慢相处。
　　“只是，你现在让我刷，我也可以刷的，只要你懂事上道，一切都不是问题。”
　　真实想法是如此，有退出的苏辰也没有拦着，这年度很有可能打出疯狂的票数，真要到了总决赛阶段，当自己储备不足时，一旦有取舍，都懂事都是好韭菜的状况下，麻少确实在自己心里是排位较低的，要舍掉也会是第一批。
　　在麻少的直播间停留了二十多分钟，苏辰又动了。
　　他一动，全乐乐都在关注他，大佬要干什么，还要刷吗？给谁刷？谁会是那个幸运儿？
　　一时之间，在麻少的直播间下面就有一些主播的粉丝，疯狂的刷屏，希望可以被老板看到。
　　“馅饼老板，帮帮XXX吧。”
　　“神豪大佬，去看看XXX吧。”
　　“XX家欢迎大佬莅临！”
　　“大哥威武，有目共睹，X家铁骑，护送大哥。”
　　有直接喊苏辰去支持的，也有捧抬之后刷存在感的，全乐乐的神豪土豪老板，全乐乐的各大公会，现实中的艺人大咖，现实中的经纪公司高管，看着苏辰制造的画面，都在暗自摇头，服气了，这一回是真的服气了。
　　就算大佬跟达哥置气，让主播们给他刷礼物，支持他的小号去拿年度，也没人说大佬这是刷票让返钱，刷五百万，让返二百五十万那叫返钱，看看‘你辰哥’那边的情况，你刷个一百万、一百五十万，不还是赚了吗，有的赚还能拿到年度的个人票，里外里全都是馅饼大佬一个人消费，人家要的就是这口气，打的就是达哥那张脸。
　　达哥以前一直是制造话题制造热度主动去蹭热度，没有条件创造条件上，这一次，他算是得偿所愿一次，没用自己再去努力，直接捡了现成的，被动的成为热度中心一次。
　　以前不知道的，现在也知道了，刚听说或是刚刚对苏辰感兴趣的游客，必定要打听一下，这位大佬到底是谁，你让校长和沪上皇来，他们能不能干出这么疯狂的事情。
　　一了解，自然就知道，这段时间还有人在黑大佬，还有人跟大佬在硬碰硬。
　　谁啊？
　　达哥。
　　哦，小达啊。
　　很自然的，一些本就是看热闹的游客，自动就站队到了苏辰这边，游客就是这样，不是他们喜欢的主播，有需要某件事内心有偏颇的时候，很自然就愿意站在土豪一边，这有点类似不是纯粹体育迷，观看一些超大型赛事的决赛一样，下意识的，他们会根据主持人和新闻里的介绍，去在比赛开始之前，给内心树立一个支持的目标，这目标肯定是实力强或是大热门的那一个。
　　正在开直播拉票的达哥，面对摄像头，那自然是不可能服软的，挨打也要站直，不然自家的铁粉会失望，会流失，必须保证战斗到最后的勇气，如此还有可能得到铁粉们倾尽全力的帮助。
　　实际上，内心真的有那么点后悔，碰瓷找谁不好，这一次碰到钢板了。
　　全乐乐目前来看最硬的钢板，所有神豪、公会老板、大电商都要竖起大拇指说一声人家是真老板的超级钛合金钢板。
　　PS：再厚颜无耻的求一波推荐票！

第八十章 LOL小赤
　　“大哥，小弟跪求，您就透露一点点个人信息行吗？我来一期专场节目，一点点就够。”胜子的激动没有半点水分，他就觉得自己最开始的态度和选择就对了，自己大哥，真的是大哥，太牛了，牛到让他都觉得……
　　胜子找不到一个觉得贴切的形容词。
　　“谢谢大哥。”大熊宝宝言简意赅，如果说在苏辰的心里这些‘韭菜’，谁最能够不顾一切的支持自己，毫无疑问是这个平时不太与自己联系的搞怪女主播。
　　“哥哥，真心感谢您对棉儿的支持，我可能不太会说话，希望您不要介意，我只想说，有任何事情，您只要发一句话，棉儿绝无二话……”棉儿说了一大堆字里行间真情流露的感谢，看得出来想了很长时间。
　　“小饼饼，赶紧开直播，我这后台钱太多了，有点拿不动了，你辰哥今年必须拿最佳男DJ了，这话，我说的。对了，要是不着急开，一会儿到我直播间一趟，让你看看我是如何让女人为我着迷的。”小药药的感谢就多了经验的俏皮，这几年应对财团，她是经验丰富。
　　“馅饼宝宝，爱死你了，我师父说你刷的，他一分抽成不要，全部刷成年度票支持我，谢谢你的支持，我觉得年度最佳女新人这个奖项，怎么在向我招手呢？”喜儿这边，也有师父大林子教导的成份在里面。
　　苏辰没有费劲脑筋去分析这些人怎么想的，他只是看到这些信息的第一认知是什么，直接就定义如此，错与对不重要，我认为就是如此才重要，我又不需要跟你们解释为何我要这么看待你们，我想怎么看就怎么看。
　　老陈和大林子没发信息，在他们俩这里，更注重长远投资，都是见识过大钱的人，知道类似这种一次大额的礼物支持，最好的方式是相互的，这样既跟老板之间有一个不同于低三下四的桥梁，能够拉近和老板之间的关系；也可以在同行尤其是游客粉丝们的心里，留下一个更高大的形象，这对于粉丝量大的主播，是很有必要的行为，会让他们的粉丝有一种自豪感，看到没，这就是我老大，跟着这样对钱不是那么在乎的老大，他开口说低价福利补贴福利给我们，会有假吗？他的低价推荐商品，不买是不是就吃亏了？
　　别以为这样就少赚了，男主播肯定不如女主播那样吸引老板长时间在自己直播间停留，但只要关系到位了，只要你开播，只要他在线，都会来你直播间转一转，那个时候，才是光明正大‘坑’的时候，一次十万八万，要有互动，要有娱乐节目，要有让老板开心的地方。
　　如此，时间长了，老板的礼物能得到，作为带货主播在卖货层面也会赚得更多。形象，在头部的超一线主播身上，很重要，带货主播就更重要，能够跟粉丝量相媲美的重要属性。
　　………………
　　达哥这边，战斗号角吹起来，直播间几万人，还有不少带节奏刷屏让他给馅饼大佬道歉的，真真正正属于达家军的铁粉，数量不会过半，但就是在这样的身陷囹圄之中，似乎被全网孤立了的态势下，他连大林子都不能去找了。
　　现实里就是哥们，好几年在一起相互扶持，人家现在老板那边支持，还守护喜儿，自己这边挨打站直就好了，只能凭借一己之力或是那些不被老板赏识的主播在一起，形成攻守同盟，包括之前谈好一旦总决赛需要跟大林子互刷的提议，都必须要放弃了。
　　是哥们的，哪有不让哥们赚钱的，更何况，本就是故意碰瓷，也不存在兄弟之间不够意思不帮忙。线上的戏，终归不会完全影响到线下。
　　“兄弟们，我们不能服输，那位有钱不假，我也不怕，老板我已经找好了，大不了我答应线下跟老板签约获得支持也一定要打，我自己后台一分钱不兑换，一定干到底。输了不怕，被打也不怕，认输在我这里没可能，我知道现在很多兄弟都觉得跟那位打不现实，肯定输，就算是输，我也要输的有骨气。”
　　“有一点我要承认，那位确实有大佬风范，没有自己给自己刷，等待别的主播给刷，一进一出，里里外外消耗的更大，这一点我服气。可服气归服气，打是肯定要打，我不仅要给自己一个交代，也要给我达家军的家人们一个交代，更要让全网都看看，达哥不是孬种，不是碰到厉害的人物就怂了，自己刷，我也要让全网都看看，这一场战斗绝不是一些人所说的那种毫无悬念，有没有悬念，大家帮我进入总决赛，剩下的你们看我怎么兑现承诺就可以了。”
　　一番慷慨激昂的战斗宣言，拉票开始，达哥这一次把身边的人聚齐，全部上阵帮着拉票，各种才艺各种表演悉数登场，表演一个节目，拉票十五分钟，表演一个节目，拉票十五分钟。还真别说，真的带动了支持他的铁粉，明明只想刷个几十块钱支持的，也咬咬牙刷上几百块支持一下。
　　票数累积的很快，达哥放弃去在总决赛之前竞争名次，只要保证进入前十五就可以。成为弱势方，成为看似的孤军，到也有几分另类的优势，平时以达哥的直播风格，他还真不太具备什么死忠粉丝，到是这一波，让他收获了一些喜欢弱势绝境翻盘的游客们支持。
　　这边战火硝烟弥漫，全网话题不断，苏辰呢，看看时间才九点多，一迈腿，进入到游戏专区。
　　几年前，当娱乐直播还没有风起云涌的时候，他最喜欢的主播是游戏主播，是活跃在这个行业十几年的一个老游戏主播，一个神秘到红了数年都不曾露脸的游戏主播小赤。
　　达哥口齿不清，那是南方口音严重。
　　小赤口齿不清，那是地地道道的东北方言大舌头口音。
　　刚上大学那阶段，苏辰跟寝室的哥几个，都喜欢看他的直播，好玩，有趣，做的一些LOL视频也风格搞笑。
　　最近这两年看得少了，主要是对方频繁更换平台，直播感觉也没有从前好了，直播时长有，内容和风格过于千篇一律。所以苏辰更多时候选择去看网络上他的直播视频集锦，也会在短视频平台上看他的一些合集，这样就能最快速的得到看他直播的一些乐趣。
　　刚刚得到系统的那阶段，小赤没直播，现实中去做手术，年度才刚回来，直播的时候一直喊着我不火了，我没资格参加年度，我也不会到现场去领奖我参加有什么意思？
　　说归说，凭借着多年的老粉碎支持，预选赛、突围赛他都在‘最佳LOL游戏主播’组别里轻松过关，到淘汰赛，不行了，庞大的游戏主播群体所覆盖的范围太大了，单单一个项目所涵盖的主播数量和强度，都让热门游戏组别的主播，在这个阶段即开始了娱乐专区相当于总决赛的刷票强度。
　　小赤正儿八经的开启了拉票直播环节，之前都是一边直播一边正常大家就刷票过关。
　　“不火了，不火了，我决定要露脸直播了。”
　　“感谢大家对一个不火的主播的支持，感谢大家对一个身残志坚刚刚出院的主播的支持。”
　　“一声赤哥，一生赤哥，你们的口号都是白喊的吗？我问问官方，现在转去别的组行吗？我去娱乐专区的最佳男歌手组吧，我这歌喉……”
　　对他的自嘲，对他的哀怨，对他的诙谐，对他的呼喊强硬态度，直播间内的粉丝都已经习惯，没人在乎他是否态度不好，都当做是节目效果来看，直到他说唱歌，公屏迅速整齐划一的刷屏。
　　“别，自己人。”
　　“别，自己人。”
　　小赤很不满意的说：“你们啥意思吧，我怎么说也是出过单曲的人，怎么说也是给动画片唱过主题曲的人，你们什么意思吧？”
　　旁边跟他一起配合直播，被他捧红的主播小赵，突然喊道：“感谢天上掉馅饼送来的年度个人票，感谢神豪大佬！”
　　不仅直播间的游客们被他突来的喊叫给吓了一跳，旁边的小赤也一样：“我去，小赵你要死是不是，吓死你爹了。”
　　“你看不到吗？神豪来了！”
　　小赤：“你别说话！感谢馅饼神豪送来的个人票，我盼星星盼月亮终于把你盼来了，我有救了，连大佬都知道我，看来我没有彻底过气，真感动。”
　　小赤对所谓神豪土豪老板的态度，跟其他主播不太一样，他这些年赚了很多，自身就可算是一个有钱人。之前他也是没太在意所谓新冒出来神豪‘天上掉馅饼’，这些年看得多了，眼看一个个神豪冒出来，眼看着神豪宴宾客，眼看着神豪最终上山退网曾经搭建的空中楼阁楼塌了。
　　直到前两天，他住院阶段，听小赵等身边人聊天，聊起了这位‘天上掉馅饼’，说他年度也很凶猛，出来不到两个月，刷了两个多亿，这才引起小赤真正意义上的重视。
　　今天，这画面游戏专区都在传，所有开直播的主播，拉票的年度主播，直播间公屏都有节奏会问。
　　“知道馅饼神豪吗？”
　　“能给我们讲讲天上掉馅饼吗？”
　　这三千多万接近四千万，一下子给小赤也刷眼红了。
　　PS：感谢懒得想名义、白日梦哒的打赏！

第八十一章 年度的‘韭菜’太好了
　　“这家伙……”
　　真心不知道后面说什么了，有钱人真的太任性了，你完全不能理解他天马行空的想法。
　　年度战斗正酣，打的是天昏地暗，所有主播都以枕戈待旦的姿态拉票，您大老板上来又是一个疯狂的四千万，单单一个还好，就在几天前，刚扔出一个类似的重磅炸弹，那是突围赛，现在是淘汰赛，那不久之后的总决赛呢？
　　未来可期，就像是很多人都在期待着巅峰博尔特全力跑会有多快一样？馅饼老板如果真的要咬牙切齿的豪刷一场，那得是什么级别，破亿？
　　似乎这破亿都缺少一些说服力，年度开始，老板就刷了有一个亿了，真到后面公会和现实经纪公司站出来，再有那些头部主播之间的互刷，带着徒弟或是麾下主播的互刷，那得是什么场面？
　　都觉得是因为您大老板的疯狂，将年度的氛围给打乱了，所有人都在愁接下来是什么策略去打年度的时候，您到好，自己的小号还排名第三十，过了零点就会被淘汰，一点也不在意，人反而跑到了游戏专区去凑热闹，又在小赤的直播间刷起来了。
　　您，是，真有钱。
　　在小赤这里，真的是苏辰曾经的青春，可以对方是陪伴着自己成长，从高中到大学再到步入社会。
　　二百万票。
　　小赤的直播间，所有粉丝立场敬礼，小赤也收起了平时直播风格的调侃，正儿八经的感谢，他身边的一些助手和网络上的一些朋友，也都齐聚在他的直播间，将自己的粉丝带进来，营造一个好的氛围来让老板觉得宾至如归。
　　有了这二百万票，小赤的压力小多了，挺进前十，再有自己直播间的粉丝刷票，如果是正常节奏，这三四天都是安稳的，就看最后一天，各路主播们的最后选择，是提前将底牌都亮出来，还是继续稳扎稳打。
　　十六七八名眼看着进不去，底牌亮出，十二三四名，为了不让自己被打下去，也需要亮出一些底牌，一来二去，节奏是一路往上被带出来，到最后很有可能战火弥散到所有人，看哪一组先开始，看哪一个主播先开始。
　　听了一会儿小赤和身边小赵配合的‘捧大哥’，作为直播界的老前辈，经验丰富，捧起来也是毫无底线，这么多年下来，哪怕是一个脸皮薄的人，也早已是百炼成钢。
　　十点半，苏辰回到了‘你辰哥’的直播间。
　　又一茬的‘割韭菜’行动开始。
　　“你辰哥”开播。
　　各路被苏辰投喂的主播，纷纷关闭直播过来捧场，老丁、大林子、老陈都没关直播，都是让自己小号过来刷礼物。
　　“行了，刷一百万就行。”你辰哥开口了，制止了永远都跑在最前面做表率的大熊宝宝，她已经刷了快要一百一十万。
　　大家都不提这件事，馅饼老板愿意继续掩耳盗铃的自己装自己，大家也乐得陪他玩。
　　大熊宝宝刷了一百二十万票停了下来。
　　她作为一个标尺，摆放在那，后面来的所有主播都有了明确的标尺。
　　一直培养的‘韭菜’，悉数到场，赚钱是否容易这件事，在此时此刻拥有了一个只存在于苏辰自己心里的标准。
　　棉儿、小药药、胜子、喜儿，都跟大熊宝宝一样，刷个一百万冒头，多点少点在以百万流通的数据里，十万八万即便是苛刻的游客粉丝也不会太过在意。
　　老丁和九月，这一次都过来刷了五十万，表明上一次老板给刷的我们一分不要全给返还，像是九月还有公会抽成，等于是她自己补差价。
　　老陈的姿态是比较硬的，我跟你馅饼老板，我们就是互刷，这一次回来，他直接刷了二百五十多万。
　　大林子也差不多，刷回来二百万。
　　他们俩的钱可不光是刷给苏辰，还有一部分就是在全网面前展示‘肌肉’，以便于给粉丝们信心，为带货的形象做铺垫加成。
　　小赤也来了，这位也是姿态摆得十足，直接刷回来一百万。
　　他的好朋友，曾经在一个平台直播的户外主播‘孙好汉’，也跟着过来，在老板面前展示了一下存在感，刷了三十万。
　　这段时间，很多主播都知道馅饼老板的习惯，也有不请自来想要在老板眼里留下印象的，‘你辰哥’开播过来刷一些礼物，这个时候苏辰必须要选择故意无视，现在这一批‘韭菜’就可以了，年度这样的敏感阶段，再多以自己目前后台的‘底蕴’，一旦没有兜住，那可就丢磕碜了，可能这两个月以来树立的形象顷刻间崩塌。
　　在直播间无视，在小本本上却是基本上都记录了下来，等到年度过后整个平台的营业额趋于稳定，等到那时候，随便刷个十万块钱的礼物，在一些大主播的直播间，都可以拥有十足的画面。
　　苏辰这样的无视也不是彻底装傻充愣，暂时还不够成为‘韭菜’的人，他也不让人家吃亏，你来刷五万，我逛直播间的时候给你刷回去十万。
　　他这样的行为，会被解读成为不喜欢那类的主播，当馅饼家族的人员越来越充足之后，会被更细致的带有对苏辰维护的解读，不容你反驳，不然就是一堆人对你的诟病，带你的节奏。
　　‘孙好汉’不是苏辰喜欢的主播类型，其直播的一些故意炫耀的成份，和他自身所展现出来的伪土豪状态，有时候是很拉仇恨的，好在他也有让人觉得挺好玩的地方，跟小赤一起玩游戏的时候，喜欢以作弊的姿态来拉近与高手之间的差距，被小赤无情的多次嘲讽，也被多次故意搞笑的力捧。
　　关键小赤‘力捧’的时候，孙好汉还会一本正经的解释，笑料至此也就出来了，偶尔被小赤嘲讽的时候，还是会让人聚德孙好汉的反应挺可爱的。
　　“哎，暂时还不行，你得等一等了，我这边韭菜现在有点多。”
　　苏辰看了看摆在电脑桌上的‘小本本’，里面记录的数据告诉他，按照目前乐乐上看似风平浪静的年度氛围，自己得到了太多的画面，一旦进入总决赛，势必要成为对手的重点关注对象。
　　谁能不能拿到年度最佳，跟他‘割韭菜’其实没多大关系，通过今天他故意在一百万叫停大熊宝宝，等于是明示了所有‘韭菜’，我给你们刷多少，当我的小号开直播的时候，需要你们挺一挺我的时候，回来刷个四分之一到五分之一即可，别让外人觉得我好像不让你们赚我的钱。
　　形象有了。
　　神豪的地位巩固了。
　　苏辰自己估算了一下，至少自己要力保两个主播拿到年度最佳，不然以往所有的豪刷，都会被一些对手和‘讲故事’主播故意抹黑，很容易直接将之前所有的一切努力全部抹杀。
　　你刷了两三个亿，还会被人说是伪土豪，类似的事情不是没发生过。
　　现实都是以成败论英雄，更何况舆论导向杀伤力更大的网络，三人成虎，一旦流言四起，你连给自己辩解的机会都没有，铺天盖地越扩散越广的流言蜚语就会淹没你。
　　心里有了计较，直播的态度也就随之定位，暂时没能得偿所愿的那些主播，你们爱说什么就说什么吧，我不让你们赔钱，你们乱说，自有馅饼家族和这些投喂主播们的粉丝维护自己。
　　看了这么多年的直播，苏辰当然清楚一件事——没有任何一个人可以得到所有人的喜欢，哪怕你是刷遍全网的超级神豪也一样。
　　“零点霸世传奇公测开始，愿意玩的，到时候跟我进十线。”
　　公测服务器，只有一个。
　　十条线路，分流容纳更多的玩家在一个服务器内进行交流，各类的BOSS也多了十倍，时间差、线路差、路程差，这样的方式会让普通玩家中的精英，也能够在‘肝时间’和精算状态下，得到触碰顶级BOSS拿到顶级装备的机会。
　　公测的预告，沙城，只有一线，剩下线路只有任务和NPC功能，攻占沙巴克只能在一线进行。
　　馅饼家族，一个衍生于游戏的家族，苏辰从未经营过一天，有游戏里的玩家，更多是各大主播的粉丝，他们也喜欢玩游戏，网络上之前就有呼唤一起进入某个游戏的模式，大家认识不认识不重要，一样的名字前缀，一样的家族，大家到游戏里面报团取暖，有一个厉害的，同样名字的玩家就会得到一定量的‘被忌惮’加成，做任务的时候不会有那些手欠的玩家将你击杀，当然事物也有正反两面，有利就有弊，同个家族大佬如果惹到了强敌，你也会跟着吃瓜捞。
　　跟着馅饼老板，有什么可怕的，老板肯定是全服最强的，今天刷出那些钱，拿出一半来，在各个游戏里都能够霸服。
　　类似这样心思的游戏玩家不少，在没有公测之前也比较活跃，游戏开始后也会非常活跃，有些人玩游戏，不就是为了‘名’而去满足一些虚荣心嘛，跟着大佬后面蹭出一些知名度，也是不错的选择。
　　苏辰这边播放着‘霸世传奇’的宣传预告片，直播毫无内容可言，也不需要维护看直播人的心情，直接闭麦也不说话，反复播放着宣传片预告片和一些资料片，爱看不看。
　　PS：没收藏的朋友赶紧收藏一下，我可看到了，就你，没加入书架收藏，就是你！！！！！

第八十二章 大奖来了
　　来捧场的主播走了，看直播不玩游戏的粉丝游客也走了，剩下一些是要一起进入游戏的玩家，大家在公屏上热烈讨论。
　　苏辰之前打字给出了家族名，就很俗很普通，前缀馅饼家族，一个简单的黑点符号，后面是自己个性的名字。
　　他这边刚在小本本上记录完毕，准备去后台提现，一些特殊的客人来了。
　　乐乐上一些主播公会的刷礼物号，开进了‘你辰哥’的直播间。
　　揉捏所有的平台成为一个乐乐，就要接纳所有利大于弊的存在体系，来自短视频平台差不多都是师徒、大主播签小主播的模式，以往的一些老牌娱乐平台则是传统的公会模式。
　　来到乐乐之后，网红和主播的地位提高，现实艺人开始接触网络，线上公会和线下经纪公司开启了互通有无的过程，慢慢融合，慢慢互相覆盖对方。
　　来苏辰的直播间刷礼物，不是第一次。
　　年度了，大老板如此豪情万丈，像是小药药、棉儿、胜子这些有公会的，公会方面都不傻，人情世故方方面面不会让人挑毛病，过来亮亮相，拉近和神豪老板的关系，刷刷礼物，告诉对方，我们不是饕餮，只进不出，你喜欢的主播在我们公会，请放心，我们不会亏待，也不会单纯拿她当摇钱树。
　　九月所在的公会也来了。
　　被封停的瑶瑶所在公会也来人了。
　　前者是希望将印象观感改变，后者则是表明一种态度，我们之前相处的不错，没有瑶瑶了，我们之间也可以继续成为朋友，况且不管‘钱都不是事’换谁玩，跟星美娱乐之间都是合作关系，我们以后也可以有更深层次的合作。
　　二三十万的，五六十万的，数目不等，公会在最有画面的主播直播间内亮相，也让那些忽略掉曾经可以主宰局面的人知道，乐乐第一次的年度活动，老牌公会不会充当看客。
　　如何在直播间折腾，苏辰没太大兴趣，至少现在肯定是没兴趣。
　　后台，之前主播们就刷了1200多万，直播间的散碎银两礼物将这个数字凑到了1300万。
　　公会来，加起来又刷了200万。
　　礼物贡献榜加起来总价值1500万华夏币，一亿5000万乐乐豆。
　　什么年度名次，什么知名度，什么身份地位，之前在运作的时候会考虑很多，真当看到后台要去提现的时候，别的事都抛诸脑后，靠边站，这个时候哪里有时间搭理你们。
　　后台到账7500万乐乐豆，价值750万华夏币，零头没动，苏辰提现整数，扣税。
　　银行卡到账600万华夏币，银行卡内目前余额1700多万。
　　与此同时，系统的信息来临，之前总共在乐乐上赚到了1434万华夏币，加上这一次的600万，强势突破2000万，系统的第五次现实奖励随之而来。
　　“恭喜系统绑定者苏辰从网络赚到两千万，特予以现实奖励。”
　　“奖励辰盛律师事务所60%绝对控股人股份，系统予以合理化辰盛律师事务所相关数据，系统每个季度赠送辰盛律师事务所的真实财务数据。”
　　“辰盛律师事务所合伙人，郭永盛，拥有30%律所股份，实际律所管理者，四十三岁，从国内知名大律所跳槽出来单干，律所落户燕京，目前已经得胜一场关注度很高的经济案件，让辰盛律师事务所和郭永盛名声大噪，已于业内站稳脚跟，在三家企业内担任法律顾问。预留10%股份吸纳优秀员工和合伙人。”
　　“为奖励系统绑定者的优异表现，可拥有一次特殊能力使用权——忠心耿耿，使用此能力可让目标人物对系统绑定者终身追随忠心不二。友情提示，此能力为唯一奖励，请系统绑定者谨慎使用。”
　　“是否对郭永盛使用技能？”
　　“是否对苏铁牛使用技能？”
　　“是否对杨月使用技能？”
　　“是否对大熊宝宝使用技能？”
　　“是否对大狼狗麻少使用技能？”
　　呃？
　　呃！
　　苏辰猛的瞪大眼睛，这一刻他发现了系统特殊能力的额外用途。
　　看这些选项能够看得出来，系统认为是自己员工或是追随者都位列其中，等于说这要是上阵打仗，自己能够拉起来的班底是眼前这几位。
　　技能没用，却已经大体知道谁对自己更为亲近，没想到这里面没有胜子的名字，反倒是麻少出现了，大熊宝宝是不出意外的，现实中那两位都是自己亲属，证明自己眼光还可以，尤其是苏铁牛，自己对他的信任获得了应有的回报。
　　别用了，这要是留着一直不用，等于是多了一个忠心值探测器，总要进入技能考察序列的人，自己才可以委以重任吧？
　　不对，这是第一个自己主导的生意，是大股东，而且面对的是一个资深律师，在国内知名大律所都证明过自己的男人，目前律所还在燕京，不管是现在还是未来，律所内肯定都是精英。
　　自己如何驾驭？
　　如若只对郭永盛一人呢？凭什么让人家继续诚服，系统这个时候给出这个奖励？
　　律师事务所，将每年收益的问题放在一边，这个奖励对自己最大的意义在哪里？
　　身份、地位的标签价值。
　　苏辰很肯定的得到了答案，他相信这也是自己目前最或缺的东西。
　　作为受人尊敬社会地位非常高的职业，或许在台面上律师不是什么大人物，可在相应的小圈子里，在足够层面高的社会层面内，律师这个行业所代表的东西很多。
　　苏辰深吸一口气，他给自己鼓气，害怕自己又犹豫。
　　“确认对郭永盛使用技能——忠心耿耿。”
　　“绑定成功，任何人和事都无法影响郭永盛对你的忠心，系统绑定者苏辰已经完全掌控辰盛律师事务所。针对绑定者郭永盛，得之我幸失之我命，付出忠心，获得专业能力增加专业潜力增加的奖励。”
　　苏辰很肯定自己用对了，系统还给了郭永盛奖励就是最好的说明。
　　他在刚刚想到了律师的价值，纵然以后系统给更大的奖励，让自己成为更牛公司的股东，可那不一定是自己的，即便自己成为大股东，对一个顶级职业经理人使用这个技能，价值有对郭永盛使用高吗？
　　答案显而易见，身边有一个厉害的律师，对个人而言等于多了一个特殊的保护。
　　麾下有一个业内冉冉升起的律所作为产业，等同于你拥有了拓展的人脉。
　　职业经理人的背叛可能造成的伤害，绝不如一个在你身边的律师背叛带来的伤害大。
　　让苏辰做决定的最后一根稻草，还是系统这一次奖励出现的时机，一直以来，系统很高冷，没什么可操作的空间，就是给奖励发信息，发‘特殊快递’，更改记忆，苏辰只需要顺着系统的安排去做，努力在网络上赚钱，给什么，他没有任何选择。
　　突然给了选择，固然有附加的特殊能力，苏辰还是觉得顺着系统的节奏来可能是最佳选择。
　　一旦选定，怎么想怎么觉得郭永盛是最佳人选，他本就是很厉害的律师，现在能力和潜力都增加，看资料才四十三岁，未来潜力无限，真做到了国内一线大律师，暂时看自己这点家业似乎用不到如此人物，未来呢？
　　现在辰盛律师事务所还只是初创阶段，打赢了一场声名鹊起的官司，三家公司的法律顾问还是之前郭永盛的人脉。不同于之前股份奖励，这一次的深夜‘特殊快递’送来的，还有目前为止整个辰盛律师事务所的详细资料。
　　身份变了，从合伙人股东，变成了控股人大股东。
　　整个律所目前十几个人，暂时谈不到什么年收益，人员方面，两个郭永盛带出来的徒弟能够独立处理一个案子的律师，两个律师助理，四个刚招进来的实习生，三名文职秘书，两名前台接待，一个司机。
　　在三线以外城市够用的配置，在燕京真的只是创业初期，要不是之前的官司打赢了，绝对得不到现在这样的优质精英，两名律师助理和四名实习生，前者名牌大学毕业还有着知名律所的实习经验，后者则是光看学历就已经很唬人了。
　　看到这些人的资料，苏辰暗自吞咽了一下口水，再次觉得自己太英明了，有了这技能，老郭能处理一切，不管自己做什么都不会改变对自己的忠诚，那些下属他一个人就压得住，这要是没有这技能，可能自己都不敢露面。
　　燕京大学，水木大学，法学博士，法学硕士。
　　这样的标签，如果真让自己去管理，不是没信心，会很难，拼尽全力可能也不一定做到最好，有了郭永盛的百分百忠诚，事情就变得简单多了。
　　什么都不需要担心了，自己都可以不露面，老郭你去发展好了，你这个英雄我放在了地图的角落，你去开辟一片天地，等有需要的时候，我会召唤你出现。
　　点上一支烟，身体往椅子里一靠，两千万的大奖，舒坦。
　　以后如何是以后的，这个选择会不会后悔也是以后的事，暂时来看，这是最好的选择，自己还可以继续当一段时间的咸鱼，生活还没有开始真正的享受，怎么好就忙于工作呢？天选之子，不是应该当咸鱼都可以随便翻身的吗？
　　PS：感谢寂大先生的万赏！感谢乖~来KS一个、冰--火的打赏！

第八十三章 游戏商城是我家
　　未来很多年，苏辰都会想起这个夜晚，想到自己做的这个选择。
　　两千万的奖励，时间越长，越能感受到这奖励要比前面所有加起来都大得多，而使用那个一次的技能，也是最佳选择。
　　手机通讯录内，多了郭永盛的电话。
　　微信里，多了郭永盛的好友。
　　做好选择，再看电脑屏幕，时间已经到了十一点五十，淘汰赛的第一天就要过去，大狼狗麻少是唯一一个自己投喂主播被淘汰的，其他人都在绝对安全区。
　　“帮帮橘子吧？”
　　“大佬帮帮橘子吧？”
　　“馅饼大佬，橘子危险。”
　　‘你辰哥’在最佳男DJ组里面，稳稳位居第一，第二距离他还有很大的差距，第一天就打出超过两千万票，里面还有那么多的免费票，神豪老板的威力，已然用最浅显的方式全方位展示出来。
　　有钱，就是可以任性，就是可以打得主播都无奈苦笑。
　　浑身上下通透舒坦的苏辰，心情大悦，刚刚还站起来手舞足蹈一段，二郎腿一翘，以曾经在网吧最舒服的姿势，腿搭在电脑桌上，人在椅子里划躺下来，侧头看着电脑屏幕，手搭在鼠标上，看着公屏上的节奏刷屏，刚开始是刷橘子，很快多了起来，谁谁谁需要大佬的帮忙，大佬去救救谁谁谁吧。
　　到了淘汰赛，三十进十五，一天淘汰一个，看似三十分之一的概率很小，实则每一个主播都枕戈待旦，一个不小心，看似现在前十名的名次，你睡上一觉可能就落到了后几名。
　　肝时间，是年度的标配，到这个阶段，今天来看也就几个主播敢于去正常开直播。
　　小药药算是一个，天涯给了她一个五百万票的节奏，苏辰又去刷了一个五百万票，直播间其它财团和游客们的票数，粉丝的免费票，让她可以暂时高枕无忧。
　　大熊宝宝算是一个，这位是真的心态好，真的是已经从过去的阴影里走出来，我参加归参加，胜负心也有，不会失衡，不会如同当年那样在大家捧着的状况下，目标就直指第一，为了第一去拼命。
　　我努力过，就可以了，比起以往可能将现实里的活动都取消了，现实工作的加班也少了，到家吃点饭就给大家开直播，多开两三个小时，拉多少票，尽我所能。
　　最后几分钟，第一天结束了，多数的组别都进入到了疯狂竞争的局面。
　　拿着手机，开着‘天上掉馅饼’的号，苏辰进入到了大林子另一个美女徒弟橘子的直播间。
　　大林子的妻子萍儿来了，最后几分钟了，橘子也跟师父师娘说了，这时候需要支持一些。
　　“天上掉馅饼送年度个人票X10000！”
　　“天上掉馅饼送年度个人票X10000！”
　　全直播间沸腾，之前是刷萍儿V587，转瞬之间，全部改成感谢馅饼老板，馅饼老板牛掰。
　　“感谢馅饼老板！”橘子站起身，对着屏幕鞠躬，在这最后时刻的支持，让她热泪盈眶，水灵灵的大眼睛里挂着泪珠。
　　萍儿刷礼物的节奏慢了，大家都知道馅饼老板的脾气秉性，之前还有人说他也是在坑礼物，现在连达哥都没有办法拿这攻击了。
　　你得到五百万的礼物，回去支持‘你辰哥’一百万，人家老板是有脾气，不用自己给自己刷，就昨天那节奏，就前几天突围赛的节奏，加起来都接近一个亿了，留着刷给自己，谁敢一争。
　　现在不是你是否懂事会去给老板回礼的事情，是你有没有资格成为回礼的一员。
　　老板能来你直播间，就算一分钱不刷，现在对很多渴望有财团的主播而言，都是荣耀。
　　苏辰刷了六十多万票，也没看具体名次，但知道肯定不是最后一名了，到零点，橘子还在，顺利晋级，目前排名第二十六名。
　　苏辰没做任何停留，也没去听橘子的肺腑之言，更不需要直播间刷屏的感谢，霸世传奇公测开始，玩游戏的人都第一时间进入游戏了，苏辰已经晚了。
　　好在，他想要的名字还没有被抢注，馅饼家族·辰。
　　橘子直播间，一脸懵的她看到人气瞬间少了好几万，还是萍儿早就跟丈夫一起做了功课，连麦告诉她：“馅饼老板要去玩游戏，零点公测开服。”
　　喜儿也在她的直播间，最后阶段也刷了接近十几万票，内心怎么想的不知道，表面上大家整天在一起是师姐妹，竞争关系是竞争关系，表面关系也努力维系着。
　　游戏是游戏，年度是年度，参加年度的主播为了比赛而奋斗，在旁人的眼中，馅饼老板不需要管那些事，现在进入游戏，继续辉煌才是真格的。
　　每一个挂着‘馅饼家族’马甲的玩家，进入游戏都有一种独特的自豪感，公测服十线，新手村密密麻麻的人群里，馅饼家族前缀的玩家，成为了一道靓丽的风景线。
　　苏辰先充值一千万，直播充值，所有人都看得到他的行为，包括他的名字，包括他进入新手村之后的练级状态。
　　开服七天乐，消费榜第一名，根据玩家职业赠送屠龙级别武器。
　　一大片的活动，跟那些借壳的手游差不多，可细看大家发现，没有直接提升战斗力的，除了开服七天消费榜第一名，剩下所有活动和所有商城的消费品，都是辅助商品。
　　没有太多新开发的东西，都是大家常见的。
　　太阳药水，回城卷，传送卷，都是商城商品。
　　技能书，也是商城售卖，且狗书、冰咆哮、烈火剑法，都没有，这是一款怀旧味道的传奇游戏，是在1.76上加入一些后面版本好玩的东西，主体还是这个版本。
　　很多人还有点不太习惯，随随便便可以得到的东西，在这里竟然成为了稀有物品，都需要花元宝去购买。
　　打了新手村的怪物，发现钱币的爆率也很低，这一下，热闹了，骂的人很多，但默默无闻开始练级的玩家更多，他们看到了这款霸世传奇的价值，真的稳得住，那未来装备必然值钱，看看祝福油的价格就知道了，这游戏你可以做到非常凶残的属性，但你所需要付出的代价会非常非常大，还不是一劳永逸，如果你不给装备镀膜保护，那很有可能被爆掉，猛虎架不住一群狼。
　　如果你镀膜保护，五万块花出去，默认被爆这五万块就没了，击杀你的玩家可以得到一万元宝，从薅土豪的羊毛到平衡普通玩家的心态，再到增加整个游戏玩家的互动，做到了平衡，你祝福油将幸运堆积超过九，每一层都增加5%的攻击防御，看似破坏平衡的地方，却足以让有钱人将资金砸入无底洞之中，关键还不是永恒的，PK是会概率增加诅咒，有幸运的时候，直接降低幸运。
　　‘你辰哥’直播，这个时候年度名次依旧高高位于第一，也不需要‘韭菜’们过来支持。
　　免费票和一些跟他一起进入游戏的玩家，偶尔会刷一点，增加一点存在感。
　　看他直播，那些游戏玩家大呼过瘾，大家进商城是选择购买，有需要的多买一些，充值不多的要多方考量才会购买，馅饼大佬，人家是一扫一页，一买一堆，光是增加负重的时限道具，就吃到满。
　　之前玩那个手游，就有一些恬不知耻的希望啃大哥，苏辰是一点口子没开，那时候的他可没有钱去自己充值当大哥给大家发福利。
　　到现在，资本有了，规矩也定下了，也免了麻烦，一些私聊要东西的直接无视。
　　玩游戏是让时间最快流逝的方式之一，苏辰没在意直播那边的事，也不说话，也不感谢刷礼物的，反正就是直播开着，声音是游戏的音效，简单的适应了游戏之后，靠着狂吃太阳药水，让练级效率最高，很快脱离了人多的区域。
　　电脑开着，转换到手机登陆，屋内调整阅读灯，微弱的光亮，往床上一靠，换个舒服的姿势和舒服的方式去玩。
　　手机操作灵敏度照比电脑差了一些，PK和险地打宝，除非碾压，不然手机操控的危险程度要比电脑高很多。
　　新游戏，练级都有瘾，天亮完全不是阻碍继续玩下去的理由，也不困，从靠躺在床上到窝在沙发里，再去电脑前，直播在凌晨四点关闭，看了一眼年度个人票竟然增加了几十万，苏辰露出一抹笑容，自己可算是整个参加年度比赛主播里面，得到票数最简单的‘主播’了。
　　外卖点了一份营养早餐粥，一份豆腐脑，两个包子。
　　继续征战，继续练级，偶尔看到一些玩家出现，挂着馅饼家族马甲的，打声招呼，喊一声老大，将一小块的练级区域让给老大，他们则在周围的区域练级。
　　公测服，练级地稀缺，多存在抢怪的行为，苏辰在诸多馅饼家族成员的‘陪伴保护’下，拥有着最为梦幻的练级地，花钱买药水顶着怪练级，明明知道是浪费，也给过渡的普通垃圾武器增幅，不怕花钱，就怕自己的实力不够强，能够在商城解决的问题，都不是问题。
　　商城是我家，元宝随便花。
　　PS：会闹的孩子有饭吃，谢谢！求推荐票！

第八十四章 你得继续努力
　　忘了有多久了，都已经忘了在游戏里不眠不休征战的感觉。
　　微信里，老大邱子豪喊着霸世传奇太好玩了，兄弟们都来玩。
　　苏辰暂时没办法凑热闹，只能表示遗憾。
　　“小饼饼早点休息。”小药药每天都会有各种各样关心的言论。到喜儿则已经转换成为手机视频，她不需要苏辰露脸，她会将最好最温柔最可爱最妖娆最妩媚的一面，全部都奉献给她的‘馅饼宝宝’。
　　直到十点多，苏辰才昏昏沉沉的睡着，游戏里可以离线挂经验，有几种倍数的卷轴，最高十倍且价值不菲的经验卷轴为土豪量身打造，效果虽说比手动练级要弱一些，不过对于苏辰这种没办法找代练也没办法超长时间练级的玩家而言，这卷轴可谓是必需品。
　　一连三天，苏辰都在游戏中奋战，年度淘汰赛进行到第四天，‘韭菜们’依旧位于安全区域，这三天，他可算是玩了一个过瘾，没有在意游戏玩家等级之后，他也调整了一个好的时间，在比赛的第四天早上八点多起床。
　　“铁牛哥，跟我去一趟奉天。”
　　比起那些职业玩家、工作室强将，苏辰在游戏里尽管横扫商城的商品，尽管在一些区域有馅饼家族的玩家保驾护航，还是慢慢从最顶尖的梯队掉了下来。不过还好，游戏升级虽说困难，还是可以在前面三十五级之前很快达到，他已经准备开启疯狂提升战斗力弄装备的阶段。
　　这三天，他也用自己兜里的钱，收了一些装备，他要买东西，在馅饼家族里面很多人都愿意出手，都等着他傲视群雄后带领大家霸服呢。
　　“买车？”苏铁牛想到了两个月前兄弟俩的对话，盯着那辆酷路泽眼中满是流光溢彩。
　　“这车到时候你开着。”当初的承诺他是无论如何也没想到会有实现的一天，还是这么快的实现。
　　这一句话，苏铁牛那张大黑脸从前往奉天到返回县城，始终都洋溢着满足的笑容，去的时候苏辰就将驾驶位置让给他，开着梦寐以求的车子，苏铁牛就感觉这辈子的梦想一下子达成了。
　　苏辰回来开的是一辆磨砂黑的G63顶配，本想着买一辆4X4，没货。
　　开大G的都是渣男。如今网络上很流行这句话，苏辰没那么想，他真的只是单纯去圆了自己的一个梦。
　　超跑对于以前的苏辰而言都不能算是梦，而是想到不敢想的存在，只在网络上去看一些视频，没敢有半点奢望。柴油版的G350二手的，不足百万的价格还敢去幻想。
　　这一次提车，苏辰享受了一次挥金如土。什么是差距？看苏铁牛的表现就知道了，二百多万的单车价格，所有手续办下来，那价格已经远远超出了他的认知范畴，回头再看外面的酷路泽，有那么一瞬间，觉得不是那么香了，但也仅仅是一瞬间。
　　有钱可以让整个购车过程变得简单，除了回到老家落牌，下午四点多，苏辰开着车子行驶上高速，保险是否生效这件事在他这里毫无压力。
　　兜里有钱，消费不慌，在下午等待4S店去办理各种手续的时候，他还和苏铁牛去保时捷的4S店逛了逛，这里没有超跑现车，哪怕是入门级的都没有。
　　看到老弟似乎还要购置一辆超跑，苏铁牛在身边就更是暗自吞咽口水，留了联系方式，苏辰成为了这里的一个意向用户，他自己没下决定到底买不买，只是看着银行卡内的余额，有那么点想法而已。
　　现在看看，相信不久的将来，自己是可以拥有的。
　　称不上有如何不同的驾驶感受，方向盘上的车标，整个车的内饰，都在告诉苏辰，你已经完成了在‘车’这个层面过去最终极的梦想，再也无需用羡慕的目光去看着街道上驰骋的‘别人家的豪车’。
　　“老弟，车子算我买的，只是我手里现在没这么多钱，分期给你，不用说别的了，你再说话，我可没脸现在就把它开走了。”回到县城，苏铁牛挠挠头，将想了一路的话说出口。
　　苏辰笑了笑：“随你。”
　　苏铁牛露出满意的笑脸：“好嘞。”
　　迫不及待的想要享受一下在乡间小路越野行驶的感受，饭也没跟苏辰吃，直接开车回家。
　　想想明天才是淘汰赛的最后一天，看看自己的名字依旧高居第一，今晚即便有一些差池也绝对落不到被淘汰的区域，苏辰拿起电话，拨打给石雨柔。
　　别看他在苏铁牛的面前表现的云淡风清大家风范，实际上内心也很激动，这曾经只敢做梦想一想的豪车，如今属于自己，他也有那么点想要与人分享和人前炫耀的心思。
　　“你在哪呢？”
　　“在梦丝给头发焗颜色。”
　　“我去接你。”
　　“嗯，好，我这边也快结束了。”
　　不算大的门店，落地窗前，苏辰将车子停好，按开车窗，透过落地窗正好跟洗完头的石雨柔四目相对，对方用厚厚的毛巾正擦拭着头发，看到熟悉的人和不熟悉的车子，人走到落地窗前，冲着苏辰摆摆手，视线在那几乎懂点车都认识的车侧身扫过。
　　“给我也剪剪头。”
　　车子没有停在地面的停车位内，在停车的时候苏辰是想过，别瞎停，会罚款，可当他看一眼附近没有停车位空着之后，愣了一下，旋即停好，熄火，二百块钱，换我少走几步路，值得，况且还不一定被罚款呢。
　　人靠衣装，腰包鼓鼓也能增加人的自信气质，苏辰跟两个多月以前长相没有变化，可如今整体给人的感觉却完全不一样，搭配外面那台车子所带来的‘特殊形象’加成，理发店里的人看到他，都会浮现出帅哥的认知。
　　苏辰尽管没有俊秀的五官样貌，却有一个非常能够驾驭短发的‘头型’，经过理发店老板亲自上手打理，精神利索的帅气小伙出现，苏辰也不自恋的暗自夸自己一句：“不管男人女人，这发型真的太重要了，看看，看看，这是谁家的帅小伙。”
　　石雨柔早已吹完头，安静的等待着，在剪发的过程中给提出一些建议，这边苏辰吹完头发她还主动去结账买单。
　　“别，我办张卡吧，这里剪头很合我心意。”
　　存了两万块，直接成为这家店的VVIP客户，各种福利一大堆他也没听，跟石雨柔两人离开，上车之后他就把卡递给了对方：“放你那，放我这指不定丢哪了。”
　　石雨柔也毫不掩饰对这辆车子的好奇，接过来直接塞进包里：“你再来直接报电话号就行。这车新买的？”
　　“嗯，今天才去提的。”
　　石雨柔侧头看着他，上一眼下一眼，看了不知道多少眼：“你这哪里是一般有钱啊，是很有钱，我要吃大餐，敞开了完全不限制的大餐。”
　　苏辰启动车子，笑着附和：“对，敞开了吃，什么贵吃什么。”
　　不得不说，石雨柔真的是一个很合格甚至可以称之为优秀的‘特殊朋友’，她懂得自己要什么，知道什么是自己能够去争取的，什么是自己绝对不要触及的。
　　苏辰想要找人分享一下内心小小带有炫耀成份的喜悦，找她，那点心思会完全得到满足。
　　找她，会让这个夜晚以美妙的姿态度过，早上起来，石雨柔也会适时的离开，她有自己的生活和工作，在苏辰这里得到的永远不会是生活的全部。
　　一句我妈手机坏了，我爸快要过生日，在公寓离开时，包里面两台崭新的苹果12，两个包装礼盒，一个是五粮液，一个是茅台飞天，各两瓶。苏辰刚在超市买的两条雨花石也让石雨柔拿走了，她大大方方的拿，不拘着，坦然的面对这一切。
　　这样，苏辰喜欢，彼此之间的关系简单化，你好我好，彼此都很舒服。她得到的，她也愿意付出，而苏辰也得到了一个女孩使出浑身解数的陪伴。
　　听着女孩临走前玩笑般的话语，没觉得可耻：“开上大G了，你得在渣男的道路上继续努力了。”
　　玩了三天游戏，跑了一趟奉天，昨天一夜过后便将之前的疲累一扫光，精神抖擞的进入游戏，开启在现有装备基础上增强实力的模式。
　　屋内窗户打开，在东北寒冬腊月开窗户是一件很稀松平常的事情，屋内太热了，开窗户凉快凉快通通风。
　　苏辰洗澡出来穿上一套睡衣，电脑打开，关闭窗户拉开窗帘，让外面冬天的暖阳铺洒到屋子里。
　　先给楼下餐馆打电话，点了一个溜肉段，一个蒜蓉油麦菜，外加六个蒜蓉大生蚝，补一补。
　　冰箱内的高档水果，分门别类的洗出来。烟灰缸擦拭干净，准备一盒烟。烧一壶开水，泡一壶热茶，没有时间去慢慢茶道细品，冲泡好了直接以茶壶和一个大口茶杯放在电脑桌上。
　　冰箱内，有矿泉水、红牛、果汁。
　　储物柜内，有各类零食干果。
　　等待送餐的时候，苏辰登陆游戏，领取离线经验，人物放在一线的比奇城，游戏有兑换系统，也有一个完整的拍卖行系统，增加玩家与玩家之间的互动。
　　他人站在窗前，抻了抻懒腰，其实他想回之前那个出租屋看看，告诉曾经生活在那里的回忆，梦寐以求的生活现在已经拥有了，很幸福，很满足。
　　或许看上去有些咸鱼，可这样的咸鱼，又有几人不想做呢？
　　PS：感谢沙雕八戒、男人三十六、书友2996的打赏！

第八十五章 就是豪（求推荐票）
　　吃了饭，喝着茶，靠在沙发上缓缓神。苏辰没有着急去登陆游戏，也没有跑去观察乐乐的年度比赛，他让自己享受这样的上午时光，过去脚步不敢停下来，知道一旦停下来就会没饭吃。
　　现在有了条件，除了吃喝玩乐，除了物质享受，给自己一点特殊的精神享受也很有必要，不用再去如同窗外远处马路上那些行色匆匆的人为了生活而奔波，内心无比感谢神秘的系统，没有它，自己现在依旧是那个需要在寒风瑟瑟中奔波的人。
　　章嘉杰的电话打了进来：“苏辰，明天去天池山滑雪，一起啊。”
　　生活的改变，就在于你的奋斗是有集中价值，你的享受机会也要比别人更多一些。
　　苏辰：“好。”
　　章嘉杰：“早上八点出发，你那边几个人，把身份证号发过来，这边你嫂子订房间。”
　　苏辰没有去问需要带什么，也不需要问，无论是滑雪装备还是所需物品，在成熟的景区，你只要兜里有充足的银两，只要人到，一切你所需要的东西都可以买得到。
　　苏辰想了想，只把自己一个人的身份证号发了过去，不是他渣，是他对关月的关系定位就放在了各取所需上面。
　　他发了一个身份证号，那边薛雪直接明白，关月这丫头，看来仍需努力啊，要走的路还很长，金龟婿不是那么好钓的，成熟股更不是那么好拥有的。
　　价值五十块钱的祝福油，这只是商城的价格，实际从怪物身上爆到的祝福油，市场流通价格远达不到如此，那些想要发财的人尝试着标注50元宝，最终只能落空，能在商城花得起钱购买的人，不会去玩家手里买，最基本的认知，不想整个交易市场的行情被搞得很高。
　　装备属性的洗练符，500元宝一个，概率将装备洗练出其它属性。有可能是正需要和适合的属性，也有可能是职业不匹配无用的属性，也有可能是附加属性，这洗练符的作用就是将普通装备变成极品装备，是鸡肋极品，还是真的极品，需要运气也需要充足的银两，两天前就有人尝试，点了三个，没任何反应。还有人用五个才将一个思贝儿手镯，法师使用，洗练出攻击0-1的鸡肋属性，当时就有人狂刷屏，这游戏太坑。
　　他是有所损失，所以言辞激烈，更多的玩家看到了游戏的装备价值，洗练符这么贵，概率这么低，也侧面印证了极品装备的价格将会非常昂贵。
　　配套洗练符还有一个商城商品——洗练保护符，当你洗出一个好属性，但不满足想要更强的时候，那这个保护符的作用就出来了，确保你再去使用洗练符的时候，保留之前洗出来的属性点，价值1000元宝。这也就是说，如果你拿到一个裁决，洗出攻击增加0-1，变成整体攻击0-31，你不满足，还想要继续增强，那每一次使用洗练符，都需要再用一个洗练保护符，一次1500元宝，一千五百块钱。
　　有些玩家就阴阳怪气，说这游戏比当年的征-途还要坑，简直是烧钱游戏。有人反驳他们，游戏里爆出极品装备，你可以卖钱的，极品装备用元宝打造的消耗越高，你打出来的极品装备价格就越高，想赚钱，那就努力的去在游戏里施展你的‘才华’。
　　苏辰收了一套装备，炼狱、重盔甲、死神手套一对、骷髅头盔、珊瑚戒指一对，他有一个攻击加0-1的小极品白色虎齿项链，准备拿它刷出最极品的白色虎齿项链。
　　自己充钱收装备，洗练符一上，在系统保护下不会被人发现的绑定元宝，也直接让装备绑定。
　　这是逆天的BUG，苏辰的游戏账号人物装备是不会掉落装备的，如果没有镀膜保护剂那样的‘神器’级别道具，他还真不会玩这游戏，真玩到嗷嗷牛掰之后，PK不掉装备，用不了多久就会招来游戏的GM，有暴露系统存在的危险，他是不会去尝试的。
　　号小，装备还不顶级，PK少的时候，不去使用镀膜保护剂也就不使用了，偶尔一两次PK被杀不掉装备也不会有人在意。号大了，镀膜保护剂每一次被消耗，只能证明馅饼老板有钱，给极品装备随时五万块镀膜一个。
　　从十点开始，一直到下午四点，公测开始那天充值的一千万元宝，消费干净了，馅饼家族·辰的消费值，也一下跃居榜首。
　　前几天豪刷四千多万，这玩游戏三天，每天零点系统赠送100000000乐乐豆，后台又重新累积了2803762000乐乐豆。
　　伴随着苏辰消费在游戏里扶摇直上，有一些不知道他是谁的玩家，开始喊‘托儿’，馅饼家族的人维护他，苏辰也将‘你辰哥’的号开上来直播，在直播的过程中再度充值一千万元宝。
　　他直播，大家才发现，如今的馅饼神豪游戏账号，绝对的鸟-枪换炮。
　　一身装备全都是极品，从防御到攻击，每一件装备都比正常装备多出好几点属性。
　　一件重盔甲，防御4-9，多了两点上限，魔防2-6，多了四点上限，就这件装备比起更高级别的战神盔甲都要好。
　　武器炼狱，0-29，多了四点攻击，堪比更高级别的裁决武器，幸运9。
　　白色虎齿项链，幸运6，魔法躲避加70%，攻击0-2，防御1-1，魔防0-2，这些加起来的属性，已经不是普通情怀版本传奇能够承载，苏辰之前的一千万元宝，有超过一半都砸在了这个可能做到极品带一辈子的装备上面。
　　开直播，那一千万元宝后半段，都在砸这一件装备，后续充值的一千万，又消耗了一百多万，才将这件装备打造成为绝对逆天级别的装备。
　　有直播这样的特殊载体，那些喊着‘狗托儿’的人，都被馅饼家族的人喊到乐乐‘你辰哥’直播间，你不知道馅饼神豪是谁不要紧，我们给你科普一下，说他是托儿，你们是没见过什么叫做有钱人。
　　苏辰停止了继续去‘砸’这虎齿项链，连续三百套的洗练符和洗练保护符没有出效果了，直播间的游客们看得肝疼，这是钱啊。
　　“看得有点眩晕了，有点累，总干一件事无聊。”苏辰一边购买了两个镀膜保护剂，一边‘口出狂言’。
　　不是钱花的多，不是氪不起了，是老板整整一下午都在‘砸’这几件装备，累了。
　　苏辰给白色虎齿项链和武器炼狱分别使用了镀膜保护剂，游戏内公屏还是有一大堆人刷着，杀了‘辰’，他身上都是极品，爆不出那两个最值钱的，最后一下击杀他的，能拿到一万元宝，他给那两件装备都使用了镀膜保护剂。
　　苏辰：“我就不直播了，另外跟大家说个事，这游戏幸运9不是上限，超过幸运9，每增加一点幸运，增加5%攻防，防是物魔双防同时增加。”
　　靠！
　　靠！
　　靠！
　　直播间炸了，随即游戏里也炸了。
　　这太逆天了，游戏哪里还有平衡可言，无数的玩家呼喊着退游，如此BT的加成，你让普通玩家怎么玩？
　　苏辰关闭直播，刚弄了一身如此牛掰的装备，接下来就是打BOSS，兴奋劲儿还在，一点也不觉得累。
　　外面吵翻天，官方很快做出了回应，没有解释，只是例举了几个数据在游戏论坛，置顶了一个帖子。
　　“幸运9需要砸多少钱？”
　　“恶意PK，武器诅咒，掉幸运。”
　　“红名PK，项链也概率掉幸运。”
　　“反击PK，击杀对手也有小概率掉武器幸运。”
　　“沙巴克，不掉幸运，正常掉装备。”
　　“有镀膜保护剂的击杀必掉一万元宝奖励，蚁多咬死象，人海战术。”
　　最后，官方给了一个很邪-恶的数据，苏辰微信里收到胜子发过来的这帖子，嘴里念叨着骂了一句：“这游戏，开始吸引工作室了。”
　　装备之前，元宝能直接兑换华夏币，还有小玩家一下子暴富的概率，别说是工作室职业玩家，普通玩家别看嘴里叫喊着这游戏没平衡可言，私聊的时候还呼朋唤友，我们去堵一下那个馅饼家族的辰，爆他的装备，要他的镀膜保护剂掉落奖励。
　　娱乐专区这边的主播和游客粉丝，对‘天上掉馅饼’就只剩下了一个印象——这位家里都不止有矿，赶紧的，王校长老王，沪上皇老秦，还有那些网游史上留下赫赫威名的玩家，这款情怀游戏，你们来吗？开服第四天，消费过千万的老板出现了。
　　游戏还不算什么？从上一款过来才三千多万，直播打赏才是重头戏，两个月时间，消费接近三个亿。
　　随随便便玩一款氪金手游，消费过千万，说不玩就不玩，号直接删掉。
　　霸世传奇，这两千万只是个开始，膜拜吧，网络上的所有人，你们不需要怀疑，这就是一个会让你感受到金钱毫无价值的男人。
　　以后，都别在网络上炫富，什么私人飞机，什么游艇，什么超跑，什么这个那个价值不菲的东西，看看我们馅饼老板，一件实物没得到，两个月，花了三个多亿。
　　………………
　　羊城。
　　大林子工作室。
　　刚下直播吃饭休息的大林子，看着坐在一旁的喜儿：“你跟老板的关系怎么样？”
　　喜儿扬了扬手机，笑道：“他关了直播是去干坏事了，偷偷打BOSS。”
　　一个十秒钟的视频。
　　大林子笑道：“你的年度最佳女新人，稳了。”
　　PS：记得每天清空你的推荐票！

第八十六章 美味生活
　　抢BOSS，真的是非常爽的一件事，也是游戏之中对于玩家来讲最大的乐趣之一。
　　外面论坛上正在热议着极品装备破坏游戏平衡的事情，苏辰这边悄无声息的前往一些目前级别还没有办法去消灭的BOSS区域。
　　游戏中，永远不乏一群‘磨’死怪物和人海战术消灭BOSS的行为，如今一身装备达到了以一敌十的苏辰，可没管所谓的姿态，什么你是大哥你就应该端着一点，不去抢弱者的东西，要曲高和寡，要如何如何。
　　为何苏辰一直不曾在所谓的游戏馅饼家族玩家中去多亮相，就是不愿意被道德绑架，我花着最多的钱，号只能站在安全区当摆事大哥，需要我的时候出去征战一番，各路打BOSS的地方我不仅不能抢，有时候还要让。
　　那游戏可不是苏辰想玩的游戏，他才不管什么名声，乐呵最重要，目前有了主播和公会这样的‘大韭菜’，暂时无需去额外拉拢一些边缘的游客粉丝，那些愿意用道德绑架你的游客粉丝，最终也未必会成为你割韭菜的助力。
　　除了白色虎齿项链会用很久很久之外，其它的装备都只是过渡装备，依旧花了几百万，在这个等级阶段，苏辰的游戏人物可以说是无敌的存在，技能直接用商城里的各种道具，快速的练满，普通玩家可以肝时间和操作去做的事情，他这边花了所谓的‘冤枉钱’只为节省时间和精力。
　　尽管还没有更好的装备，他这边选择今天做装备，也是源于刚刚够学习烈火剑法，在商城高价购买技能书。
　　十个线目前阶段能打的高等级BOSS，苏辰去扫了一圈，同样一身装备，昨天穿上被小怪围攻都容易挂掉，今天洗练结束之后，如入无人之境，小怪都造成不了什么伤害，无需吃太阳药水，普通红就供得上消耗。
　　战士职业本身负重可以，吃着有时限的负重道具，所有花钱能够开启的物品格全部开启，全副武装出现在‘抢’BOSS的道路上。
　　打BOSS爆装备，吸引力并不大，不是刚得到系统那时候，如果是那时这款游戏就在，那苏辰会疯了一样的去打BOSS，然后转到小号去卖装备赚钱，现在兜里存款不少，大G刚买，现实产业几个，游戏上成型‘韭菜’一批。
　　抢怪，如果怪物血量没有掉落太多，他不主动杀人，以他目前的攻击力，幸运9的刀刀最高攻击，超出幸运9额外提供的攻防加成，一群人一起打怪，就不存在什么职业高攻之类的，他一个人抵得上十个人的攻击力。
　　迫使正在打BOSS的玩家主动攻击他，然后他进行反击，大烈火一抽，嘎，躺尸一位，没有回城卷和随机券的，你就只能是一刀不被杀然后开始到处跑。
　　剩下一两个周遭游动反击的，苏辰根本不予理会，顶着BOSS，开打，你还别凑过来，都不用调转攻击方向，‘半月弯刀’技能开启，刮到你，都受不了。
　　至于概率掉落装备的幸运，玩游戏嘛，这就是最痛快的地方——我不怕。
　　一个，两个，换线的抢，然后骂人的就来了。
　　游戏玩家有一个特征，如果行会老大是那种摆事大哥，一直高高在上，他们会有崇拜感。
　　可如果行会的带头人物是一个战斗狂人，名声没有那么好，只要他足够的强，强到可以让别人连追赶的希望都没有，那对于团队的凝聚力依旧有着掌控力，多少玩游戏的人内心都有一份躁动的狂野，不PK，玩什么游戏，就是干，不要怂，谁不服就打到他服，我们这边有老大在，小规模的战斗让你毫无悬念，大规模的战斗我们人多也不怕，老大一个人扔进人堆里就能横扫一片。
　　苏辰狠狠的过了一把瘾，低级一点的BOSS区域他没去，他抢怪所对付的人，都可算得上是目前服务器内的第一阶梯玩家，等级够，装备也还可以，玩的也不错，有个小团队，开始抢先于大部队打BOSS。
　　过瘾了，连晚饭都忘记吃了，足足玩到晚上九点多，抢够了，杀够了，不过最后也让人围攻，项链的镀膜保护剂掉了一次，没想到这一次击杀者得到了一万元宝，还给宣传了一波，愣是让苏辰的形象被洗白了一些，抢怪，PK固然会让一些人脏话连篇的宣泄打不过被抢被杀的愤怒，可他们带起来的玩家同情心和不满情绪，直接被这一万元宝的击杀奖励给冲刷的丁点不剩，很多人都沉浸在这一万元宝被玩家直接提现所带来的兴奋之中。
　　这游戏，有前途，我可能达不到很强，可一旦混战开启，你永远不知道自己会不会是有运气捡到装备的那个，也不知道自己会不会是最后一下击杀的那个人。几天来，游戏里装备的物价大家都已经摸清楚，等到多数玩家都过了三十五，迈入四十，那这游戏才会真正进入最热闹的阶段。
　　心情大好的苏辰，弄个小号，将这一圈打BOSS出来能够值点钱的东西，挂在拍卖行，到不是为了赚这钱，是希望感受一下从游戏中赚钱的乐趣，尽管这乐趣是建立在他消费一千多万的基础上。
　　拿出一块M9+的和牛，煎一下，一点海盐一点黑胡椒，每一口下去都是顶级的味蕾享受，一块七百多块钱的和牛，没吃够，又打开一袋，继续煎，这一次他故意多煎了一会儿，再吃，味道略有所不同，不能说几分熟是标准，完全是个人口感的不同。
　　在某个明星直播间买的按摩椅上，调整三十分钟按摩，也不去玩手机，电视开着找了一段相声，整个人包裹在按摩椅内，闭目养神，全身心放松享受来自按摩椅的照顾，舒舒服服让自己从接近十个小时的游戏征战中挣脱出来，浑身上下得到充足的放松。
　　感觉到有点不太对，睁开眼睛，耸了耸鼻子，暂停按摩，起身去点了一炉熏香，又以热水泡了一大杯的碧螺春，他不喜欢喝绿茶，却喜欢绿茶刚刚被泡开所散发出来的味道。
　　这下感觉对了，近处热热的水蒸气伴随着茶的清香，屋内弥散着喜欢的玫瑰香薰味道，老郭的相声，这下全都对了，舒舒服服开启了休息模式。
　　等到他再进入游戏的时候，已经是十点二十，全乐乐参加年度还没有被淘汰的主播，全部都在开直播，有一个算一个，唯独‘你辰哥’是例外，看看名次，苏辰发现自己不需要去开直播，尽管第一的位置不在了，前十名保住问题不大，‘最佳男DJ’这一组，早就有传闻，大家目标是前十，给自己赢得一个出现在年度盛典现场的机会，如果努努力进了前三还可以在台上有讲话的机会。
　　至于第一名，那是达哥考虑的，别看他是最有竞争力的，大家都觉得他是最悲催的，现在是不上不下，拼了老命还不一定能赢，换个别的非热门组，他只要让身边团队和徒弟们往上冲一冲，自己充值一些，电商支持一下，赢的概率非常大。
　　唯独在这一组，口号还得喊，期盼着馅饼老板最后不会自己给自己刷，保持着之前的节奏，真要他发脾气自己给自己刷，那就没有任何悬念了。
　　所有人都还好，苏辰转了一圈，二十万票支持一下，胜子的粉丝和人气少一些，之前也不是一线主播，但现在他那里等于是馅饼家族的聚集地，有什么热闹，苏辰不在，胜子会带着这批人一起出去玩出去连麦，这也使得很多人停留在他的直播间，拉票这些天，也从这些人的口袋里掏出来一些，本以为会很危险的他，如今在自己组是第九名，舒舒服服，盯着就行，公会号就在他直播间，一旦出现最后时刻的意外，公会号有专门的人盯着，会以最快速度给他刷票。
　　“大哥，确切消息，各大公会最终总决赛会出手，也有不少现实艺人拉来了投资和现实签约公司的资金。”
　　苏辰不知道自己后台的乐乐豆能够在最后阶段造成什么样的影响，可以肯定的是再想要开局定胜负，该没有任何可能。
　　保所有人进前十，主力保两个人拿第一。胜子的消息让苏辰再度缩小了目标范围，对未来对手予以充分的尊重，可以不信电商一开口就几亿几亿，却不能不信现实中一些大明星的号召力和影响力，甚至他们本身都是土豪，真为了‘名’，到最后自己给自己刷，那带给所有参赛者的压力都会特别大。
　　苏辰习惯的拿出自己那个小本本，拿着笔在上面写写画画，不当家不知柴米油盐贵，一天一千万自己都需要如此算计，这世界上的有钱人是真多。
　　正在那算计着，老陈发来了一条语音信息。
　　“大哥，跟你商量个事，我准备要争取拿一下这年度最佳带货主播，你辰哥那边是否要上？”
　　苏辰回复：“上。”
　　老陈：“那我们互刷怎么样？你给我刷多少，我给你刷回去多少，这是我想到最小代价可以得到的支持。”
　　现实中的苏辰喜笑颜开，深吸一口气，停顿了一下，才给回复：“你准备互刷多少？”
　　接下来老陈的话，让苏辰迷茫了，他低头看着小本本上写的一些数据，呃，撕掉，扔进垃圾桶。
　　PS：感谢……呃，今天没打赏的，那感谢所有收藏和投出推荐票的朋友，谢谢你们的支持！

第八十七章 想太多了
　　老陈的原话是这样的。
　　“我这边有几个电商谈妥了，三百万到五百万不等，几个财团也都表示支持一些，但我觉得还是不够跟海对面那两位死磕，我得到确切的消息，总决赛或许会有现实的一线明星加入战斗，我们这个组，将会是现实明星死磕概率最高的一组，我粗略计算了一下，目前能聚拢的不到四千万，我想跟你商量一下，如果方便，提前准备两千万。”
　　两千万？
　　才两千万！
　　就这？
　　游戏那边最起码还有分门别类的组，像是LOL组的最佳，绝对求生组的最佳，除了一个年度最佳游戏主播将会是深坑大会战之外，全乐乐公认最残酷的组别就是‘年度最佳带货主播’，以及‘年度最佳娱乐主播’。
　　年度开始之前被誉为‘死亡之组’的‘年度最佳艺人主播’，早在年度开始没几天就已经被大家看透了，那些现实里的艺人，不会彼此PK竞争，这跟抢夺现实里的影视综艺资源不一样，你把现实艺人和网络主播放在一起，还有可能争一争，都是现实里的艺人，大家抬头不见低头见，没必要争，关键也是争了不会有太多的画面，不如跟主播竞争。
　　有名气一些的害怕输给主播，主播是拼了命的想要画面，三四线的小艺人妄图逆袭……
　　没有绝对显而易见的‘名’和‘利’，现实艺人和现实里的经纪公司，不会在网络上拼的太凶，他们远不如主播更‘吃’网络的知名度和粉丝的黏度。
　　苏辰打字回复：“两千万不少吗？”
　　老陈回了一条语音信息过来：“大哥，您真当谁都是您呐，别听那些电商和主播的忽悠，一开口什么几个亿的，我跟您透个实底，一两千万能拿出来的电商有，主播也有，可真让他们拿出来刷一个年度，为了一个不确定的未来去投资，谁都不会那么冲动，无利不起早。就现在我得到的这些承诺票，付出的代价很大，他们求我，和我对他们有所求，这内外的差距，呵呵……”
　　苏辰知道老陈有一整个的团队，对网络对乐乐对电商对直播的研究，远远要比他一个人透彻的多。
　　“你觉得你那个组，最终会打到多少票？”
　　老陈依旧是语音回复：“今年的年度，大家都在试探，因为您的存在，从预选赛到突围赛再到淘汰赛，打出了太高的票数，很多人都在跟，无形之中提升了整个比赛的额外难度，以前我预估平常组别，两千万是个门槛儿，现在至少要提升五百万到一千万，至于大组，五千万是门票。还有就是公会那边的底，谁也摸不清，可能不上，也可能直接来一票大的，我这边如果有公会的影子，可能我最后就不上了。”
　　苏辰：“我这边随时随地。”
　　我们认知的是一个乐乐吗？
　　苏辰看着自己的乐乐后台，那里面的数字，曾经让他觉得并不能够在年度上掀起如何的风浪，可听老陈这意思，自己为了‘割韭菜’将整个年度的盘，给彻底玩大了。
　　挠挠头，苏辰回忆了一下以前的几个直播平台一些超大规模的活动，有一些经典足以称之为史诗级的战斗，一两千万是天花板，那自己为何会在乐乐上有这样的认知呢？
　　或许真如老陈说的那样，‘天上掉馅饼’在年度之前、年度开始，刷的太猛了，都是一天就结束战斗，后面追赶也不自觉的发力，拉票和拉财团格外的卖力，明明可以将力量再向后压一压，迫不得已提前放出来一些。
　　想太多了。
　　苏辰摇摇头，我是为了在网络上过瘾，享受神豪的网络生活，是为了‘割韭菜’，是为了‘网络照进现实’，喜欢的值得培养的多关注一下，真正到了最后关头，自己也确实顾不来所有人，之前纠结觉着自己后台可能不那么充裕，想着的是让自己投喂的所有‘韭菜’都得到荣誉，确实是想太多了。
　　算上总决赛的时间，那是超过三十亿的乐乐豆，价值三个多亿华夏币，你把哪个富豪找来，让他刷三个亿看看。不是公会，不是公司，不是电商，不是互刷，这个数字所代表的价值远不是一个年度可以承载的，哪怕是分割成为几份，所具备的杀伤力也足够大。
　　………………
　　苏辰将大狼狗麻少刚刚更新的段子看完，看着每一个短视频下放大几十万或是过百万的点击量，没有继续参加年度，他的粉丝也在不断的上涨，夫妻俩所营造出来的氛围有了，人设也立住了，只要沿着这个方向继续去做内容，在下午麻少发来的信息里，已经跟苏辰坦言，这几天有好几个公会和老板大哥找到他，想要签约他，提出了各种各样优渥的条件。
　　苏辰打游戏没回复，过了一会儿，麻少又发了一条信息过来：“我都拒绝了，要签，我只签大哥你。”
　　看完短视频，苏辰给他回了一条信息，他没有心思要签人家，但话没有说满，留了一点余地：“签约无非也就是有一些推广和一些活动的支持，有我在呢，你不缺亮相的机会，也不缺支持，用心拍好你的段子，做好你的直播。”
　　不到一分钟，麻少回复：“我会的，大哥。”
　　进入LOL小赤的直播间，这位口是心非的喊着我不参加年度，我不被坑，到了冲刺总决赛的阶段，他不露脸，开始让身边的人露脸给他拉票。苏辰进去后也没用人家开口，刷了一百万票，然后以他独有的身姿——一个华丽的转身，离开直播间。
　　之前小赤好友那位孙好汉，也来‘你辰哥’直播间刷过，苏辰知道自己兼顾不过来就没有理会，没给对方神豪老板觉得他不错的认知，转回来，进入他直播间，刷了五十万票，这位的直播间很是热闹，拍桌子表情严肃凝重，洗nao是洗的明明白白，直接就放狠话，到了总决赛，我自己刷，我也不惯着那些主播，要的是脸，绝不会给支持他的兄弟们丢脸，请大家拭目以待。
　　“感谢馅饼老板，来，兮兮你过来，给老板跳段舞，兄弟们今天大家有福了，兮兮刚学会的舞蹈。”
　　能玩得起来的且数年期间依旧能够活跃在台面上的主播，脑子都转得快，都是聪明人。
　　孙好汉开始研究这位神豪，就从头到尾细致的研究，这段时间大林子徒弟喜儿得到宠爱，一个平时直播完全随缘，多数时候还直播卖货的漂亮女主播，有馅饼老板捧的这一道，直接成为炙手可热的新晋电母，在娱乐直播最佳女新人这一组里面，现在颇有些舍我其谁的架势，有老板罩着，平时即便老板不去，她直播间的流量人气、礼物收入，都已经达到了稳定万人主播的层面。
　　漂亮的女人惹人爱，老板平时宠爱的这几个女主播，各有各的风采，风格也不统一，正好孙好汉身边有一个女主播，是准备要力推的，长相甜美可人，很像是动漫美女，不是那种卡通动漫的五官失衡，是在漫画里面被勾勒的五官格外精致那种风格，往那一站，妥妥一个惹人爱。
　　所有直播间都在激烈的围绕年度这个命题来直播，当大家得知馅饼老板跑到孙好汉直播间去看美女跳舞之后，不禁暗自翻白眼，老板真的是太有性格了。
　　老板也不负众望，美女跳了一支舞，坐下来陪着孙好汉直播，吴侬软语几句，湿纸巾轻轻擦拭额头鬓角的汗水，就这一个举动，老板刷了五十万。
　　“馅饼老板，年度结束了，我带着兮兮去户外直播，到时候肯定给大家多准备一些好的节目。兄弟们不是一直喊着解锁解锁的，你们放心，我先给你们剧透一下，兮兮网球打的不错，到时候给你们直播她练球。”
　　孙好汉释放出一个男人都懂的笑容，直播间也热闹起来，可不止苏辰一个人刷礼物，不少人都在刷年度个人票，漂亮且身材好的女孩，在任何地方都有着远超旁人的先天优势。
　　大熊宝宝直播间，有人带节奏问她怎么看大佬去看别的美女。
　　“挺好看啊，我也喜欢这种风格的。”这样的问题在大熊宝宝这里，完全没有任何杀伤力，我是女主播，可你们觉得大哥在我直播间，是因为我长得漂亮吗？
　　小药药直播间。
　　“等到小饼饼去看人家打网球的时候，我和天涯一起去。”
　　棉儿直播间。
　　“哥哥喜欢多才多艺的主播，大家不要老盯着女主播，看看胜子，看看麻少。”
　　喜儿直播间。
　　她最开始也不知道该怎么应对，透过电脑，求助在镜头外的师父，大林子给她发了一条信息，直播过程中她看了信息，开始了她的表演。
　　默不作声，不予回应，但也没有露出别的表情，似乎公屏打字她根本看不见一样，越是这样，来带节奏的人就越多。
　　这么大的热闹岂能错过，必须要好好的来凑一波热闹。

第八十八章 总决赛大幕拉起
　　表情严肃，透着那么一点点的楚楚可怜，女人都是天生的表演艺术家，不用人去教，一点就透，感情经历丰富一些的，更是早早就在曾经男朋友身上展现过各种女人的变脸能力。
　　喜儿不能表现出来，也不能有明确指向的情绪，但还不能什么反应都没有。
　　如何给游客粉丝们以暗示，就成为了她所需要展示的地方，网络上别说馅饼神豪从未说过专属守护，即便说过又能如何，很多老板有钱人为什么愿意网恋，为什么还不去见面，要的就是这份空间的距离感和神秘感，我给你花钱，直白点，你需要在网络上陪着我，做我情绪的垃圾桶和调节器。
　　现实中处个女朋友，乃至于你找一个小-情-儿，相处时间长了，也会开启我跟你是平等位置的模式，偶尔生气，偶尔不讲道理，偶尔闹脾气。
　　网络上也免不了有很入戏的，但多数还是会懂得分寸。
　　老板没事无聊的时候，需要一个陪着聊天的人，那你必须无条件的出现。
　　老板情绪不好需要安慰的时候，你也需要第一时间到场，还要做对方情绪宣泄的垃圾桶，尽数接收。
　　老板忙或是有别的事的时候，你最好自觉点，不要打扰。
　　即便是小三都有资格特定场合对自己男人与女人纠缠不清的喊一句：“你拿我当什么。”
　　网恋这种关系，很多人都以为是老板要求见面，实则时间长了，反倒是受益者要求见面的多，想要奔现，想要做一些改变，除非是那些伪土豪，披着有钱人的外衣，会想着要奔现来实现一些龌龊的想法。
　　没见面的，土豪给一个女主播刷礼物，后者面对前者没有任何提要求的资格，大家各取所取，我用钱来买你对我的温柔，你长得好看身材好，我会觉得赏心悦目而已。
　　喜儿没入戏，她必须要表现的入戏，要引导游客粉丝们的思维，同时还不能过份，一旦节奏起来有人跑去老板那边刷，很容易让老板心生厌烦，这个度的把握，她没有把握能够掌控好，所以尽量收着，能得到多少游客粉丝的支持和认可都是赚，不能因小失大得罪老板。
　　橘子跃跃欲试，大林子身边团队的女主播都在跃跃欲试，全乐乐的女主播都在跃跃欲试。
　　这样级别的神豪，谁都想要往身前凑一凑。
　　喜儿的危机感很强烈，又不能表现出来，师姐妹在一起最少的都超过一年了，女生之间如何的表面亲暂且放在一旁，内斗小心思少不了，可真要是外部来了强敌，共同御敌总好过一些临时的搭档。
　　之前大林子团队这些美女要往上凑还带着那么一点矜持的不好意思，现在可没有这样的压力，馅饼老板可不会独宠一人，那与其被别人抢走，不如我们各自发挥，多一份将他拉拢过来的牵绊，老板给我们这些人提供的帮助就会更大。
　　有人在孙好汉的直播间带节奏，这位以前的性格肯定是直接开喷，这一次反倒没有，选择无视，私下里让管理人员迅速的封禁，不让这些节奏去影响老板在自己直播间停留的时长。
　　你以为网络要饭容易吗？
　　你以为老板兜里的钱都是大风刮来的吗？
　　你不让人家高兴了，凭啥十万二十万的就刷给你，现实里干点什么不香，关键是能干的事情还特别多。
　　看看时间差不多了，苏辰打字88，离开孙好汉的直播间，往胜子直播间一坐，坐等零点的到来，坐等乐乐第一节年度比赛的总决赛开始。
　　所有人都憋着一股劲期待着，年度打的很凶，总决赛会更狠，被网络各种虚拟活动坑上山的财团老板很多很多，主播也有不少被这样的活动拽进了深渊，如果这一次乐乐不能够兑现诺言，不能给大家一个完全有别于过往的年度奖励，即便它是一统江湖的唯一存在，也免不了会有批量的主播展现情绪波动，以此来撬动乐乐这块拼图。
　　‘你辰哥’没有开直播，年度‘割韭菜’都够频繁了，现在苏辰需要扮演的还是一个超级大佬的角色，不能顾此失彼，光想着‘割韭菜’，那样哪怕刷五回一，一样会使得小部分的人产生怀疑，这老板什么毛病，置气之后频繁直播看着挺小心眼的，偏偏又自己给自己刷，非让主播和游客刷，他什么毛病，有钱也没有这么扔的。
　　苏辰知道，现在指不定有多少人等着看‘天上掉馅饼’楼塌了，他自己有信心，一天一千万，系统不倒，哥这天选之子就能刷到你们怀疑人生，现在关键是这个年度的总决赛，到底保谁不保谁，他不想被游客粉丝带节奏，却也清楚，但凡是人就会有情绪波动，到比赛激烈的时候，真要有大批量的节奏，自己也很难完全我行我素不受影响。
　　揍小达，这是老板传递给所有以馅饼家族自居粉丝们的坚定认知。苏辰从最开始参加年度，就未曾在直播间对粉丝和游客拉票，他这么长时间以来堆积的形象就一个目的，你们要刷自己刷，我从未要求过你们刷，我要揍小达，也仅仅是因为这家伙嘴不好，我要治一治。
　　年度之后的事情，苏辰还没有细去想，没有活动，也只能是偶尔开一次直播，等待主播们自己懂事上道的过来回礼刷存在感，或者自己的名气真的大到，随便开直播都有大批量的游客过来看热闹，到时候为了蹭热度，也会有大批量的主播进来，有的甚至不需要自己投喂过也会主动刷礼物。
　　这个年度，就是印证自己能否一跃站在神豪王座的机会，以后每天一千万的额度，真的可以做到投喂全网，这全网不是所有人，是‘天上掉馅饼’上网娱乐的时间里，可以随便逛直播间，随便刷礼物，到最后刷完这一千万，只会让人觉得老板今天玩够了下线了，如果他想要一直玩，还能一直刷，给所有人刷也没有任何的问题。
　　最后十分钟，各大直播间都在飞年度票，平时难得一见的全平台置顶滚屏，今天是一个接一个，十万二十万的年度票都不够画面，没有五十万打底，直接就会被对手给湮灭。
　　胜子很激动的在解说，不断的录屏各大直播间，哪个组打起来了，他会第一时间录屏给大家看，谁和谁竞争，谁有可能晋级，哪几个人可能被淘汰。
　　苏辰看着，兴趣缺缺，意兴阑珊，他开始明白老陈说的话了，这不是自己的钱，刷起来是越来越没有控制，自己这些‘韭菜’培养的也确实好，除了九月和老丁在最开始阶段表现的一般般之外，剩下的重点对象，全都有上佳表现，他每一次的‘割韭菜’都能取得很大的成功。
　　成功也就使得他在网络上豪刷毫无节制，创造了一个又一个的高峰，‘网络照进现实’幸福啊，好不容易有这么个机会，一直割一直爽。
　　诺大的一个乐乐平台，不至于被他一个人带歪，可也多多少少受到了影响，本来风平浪静的一天，在他的带动下很多主播都开启了疯狂收割模式，票数是没少得，钱是没少赚，可财团和粉丝的腰包，却是掏空了不少，本以为会火星撞地球的总决赛，都开始枕戈待旦，觉得自己的准备不够充分，越来越提高夺得最佳的难度。
　　零点。
　　“您充值的100000000乐乐豆已到账！”
　　新的一天，新的开始，乐乐年度总决赛正式拉开帷幕，不是五天了，减少到三天。
　　没有任何附加的比赛条件，到这个时候，就是实打实的拼硬实力了，想要斩获好的名次，年度个人票的数量是唯一考量标准。
　　零点开始，有人发现了平台瞬间的更新效果，年度公会票出现在礼物栏之中。
　　‘最佳游戏公会’、‘最佳娱乐公会’、‘最佳新晋公会’。
　　我去！
　　这不是坑，这是乐乐在用最显眼的方式告诉所有人，总决赛，你们必定会看到曾经凶猛的公会号出现，光靠主播拉票想要赢得最佳公会几乎没可能，公会给主播的支持，转化成为主播互刷给公会，用年度公会票来补足公会需要自己返还的部分。
　　苏辰没去看这最佳公会有什么获奖的好处，他回到了‘你辰哥’的直播间，上一轮投喂都收割完了，他也没想现在就收割，老陈的话和他自己所见所闻，让他放弃了开始就带节奏的想法。
　　那样的方式，太过凸显个人作用，不是一锤定音，没什么意思，真是自己投喂的主播到最后差了太多太多，他也不会轻易去砸。
　　‘你辰哥’开直播，直播霸世传奇游戏，依旧是云淡风清的模样，直播间人气到了五万人，苏辰开口说话：“大家该去玩就去玩，所有人都在开直播拉票，肯定热闹，我先玩会游戏。”
　　如果苏辰不开直播，除非他不登陆乐乐，不然在任何直播间都会被带节奏，他又不想现在刷，心里有所想法，明晚或是后天晚上，他会找一个合适的时间，来一波大节奏，他也希望看看自己投喂的主播，到了总决赛，会有怎样的表现。
　　更为重要的。
　　游戏啊，他正玩得爽，刚才那两个多小时忍着玩，心里都跟猫挠一样……
　　PS：感谢andy陈的打赏！

第八十九章 开心就好
　　游戏上线，在十线去打的第一个BOSS，有一个小队在打，看到不是挂着馅饼马甲的玩家，苏辰就动手了。
　　霸世传奇的BOSS掉落归属，有一套它自己的计算模式，攻击第一下的伤害值和最后击杀那一下的伤害值，分别计算为BOSS总血量的10%和20%伤害值，所以一个BOSS的总伤害值排行计算，是以BOSS血量130%来计算的。最终谁的总伤害值最高谁拥有掉落归属，只计算个人，但如果你在现场有组队，掉落归属玩家的小队成员，一样享有同等拾取装备的权限。
　　是否合理，玩家是各抒己见，但目前这个计算模式，很明显是刺激PK，第一下伤害值又一定程度保护先打的玩家，最后一下击杀伤害值的计算，又将‘幸运’这个概念植入到打BOSS的环境中。
　　小BOSS还好，如果是那种大型的BOSS，需要多人攻打，那这样的计算方式，存在多种概率可能性。
　　同时为了让掉落归属玩家不至于被集火，无法拾取，商城里面还适时的出现了原地复活卷轴，1000元宝一个，复活后有两秒钟系统保护时间，至少让你可以走一步两步，加上自身血量，能捡起一两样东西，是否值，那就看个人了。这个原地复活卷轴更狗血的设定是一旦复活，虽说有两秒钟保护，但也有三十秒不可攻击，如此设定使得这卷轴，基本上就是用来以防万一捡装备的，或是在一些需要长途跋涉的特殊地图，用来避免再跑一遍的。
　　游戏里恶意满满的商城，你不使用也可以，那就需要一些运气，也需要有一个好脾气，我就不用，真被抢了我认了，真被集火捡不到掉落的装备我也认了。
　　不去消费商城，很少会有独行侠，都是一个队伍一个队伍，一个被杀，别人还有拾取权限，多少都会捡起来一些，真要扛得住，可能还会将掉落都捡走。
　　霸世传奇就是明告诉你，氪金是大哥，但不会给你一点反抗余地没有，总会留一个口子。你不花钱也可以，在游戏里也能赚到元宝，且概率不低，也可以武装自己。你想要赚钱也可以，看你会不会玩。
　　苏辰到现场看到BOSS血量掉落三分之二，也没办法去打怪抢伤害了，直接莽过去，一个野蛮冲撞，37级的大战士，2级的冲撞，直接将道士撞走，一记2级烈火，狠狠抽打在对方身上。
　　没等对方做动作，第二刀砍了上去，直接送对方‘黑白电视’。
　　之前面对类似状况，就有呼喊大佬别打的，也有直接反击的，还有开骂的，被打死之后回到安全区也有刷屏骂的，尤其是现在这种，已经职业配比、攻击防御、站位、选择的打BOSS地点，都很完美，只需要再有五六分钟就可以磨死，这个时候来一个抢怪的，那心情可想而知。
　　苏辰这行为，无疑就让这个小队心态爆炸。
　　正在直播的抢夺行为，在‘你辰哥’直播间这帮家伙一个嗷嗷叫，玩游戏不PK，那还玩个什么劲，传奇之所以经久不衰，这么多年更多优质游戏抵不过它的唯一原因，既是这款游戏真的是PK第一神游。
　　喜欢打架的玩家，哪怕是很多九零后，都玩过一些个人服务器的传奇，过瘾啊。
　　馅饼大佬这一波操作，PK水准高，装备好，操作的速度也快，除了随机卷飞走的，他直接就站在原地对着沃玛教主单挑，在飞走的玩家回来继续增加伤害值之前，迅速的砍怪，争取将伤害值打到自己拥有主宰权的地步，哪怕是拼最后一刀，他也不会费劲去追赶所有人，或是将BOSS拉出仇恨值之外让其回满血继续打的，那样被人游动战术打着很烦，十个线，BOSS一大堆，苏辰不怕被嘲讽没抢到，他要的是抢夺的快乐，失败了不要紧，有PK就行，况且真的要和别人拼最后一刀击杀的20%伤害值，他也不怵，这装备要是怵，也属实玩的有点拉。
　　嘭！
　　大爆。
　　直播，没秘密，所以直播间炸了，乐乐上别的直播间都在为了总决赛拉票，他这边都是玩家自动刷，有的人根本不玩娱乐这边，充点值也不太懂年度，还刷一毛钱的‘赞’或是别的礼物，苏辰也不在意，一个‘割韭菜’的人，还需要去喊着大家刷年度个人票不要刷其它礼物吗？
　　“号角，爆号角了。”
　　“我去，沃玛号角！”
　　“擦擦擦擦擦擦，特戒，特戒！”
　　“传送戒指，我去，这什么点子！”
　　“爆特戒了。”
　　“沃玛教主爆传送吗？”
　　“这游戏谁爆都有可能，就是概率的问题，别的装备这么难打，不可能特戒爆率高，馅饼老板这是什么运气。”
　　“运气什么的重要吗？拥有了传送戒指的馅饼老板，将会是所有人的噩梦。”
　　“这一刻，号角真的不香了。”
　　“还是别建立行会了，估摸着所有人打BOSS的人都想要加入，真希望有几个骨头硬的。”
　　“老大赶紧建立行会，我们都等着加入呢。”
　　不出东西，被抢的人是一个态度，出了好东西，那又是一个态度。苏辰就曾有过类似的经历，只不过那时候他是被抢的那一方，那真的是差点一口老血呕出来，气得好几天都吃不好饭，情绪也不好。
　　别的游戏，苏辰也就让别人去建立行会了，这游戏有沙巴克城主呢。
　　建立行会，设置副会长，整个霸世传奇是老版本传奇的底子，但在很多方面都加入了便捷的新模式，你不能让大家还玩着十几年前的服务模式，但凡是涉及到服务玩家的功能都进行了优化。
　　各种对话界面都是后嵌入的，看起来更舒服更直观，操作起来也更为方便，有副会长去弄，苏辰开始体验传送戒指。勋章的位置可以在商城购买一个价值10000元宝的拓展装备格，道士符、特戒等等装备，可同时四件装备，避免玩家需要去让出一个装备位，可以说这10000元宝，几乎是所有平民玩家需要慢慢积攒出来的，即便你弄不到特戒和未来可能出现的特殊装备，这个拓展装备也是早早晚晚需要有的。
　　这一下苏辰玩游戏的情绪全部被调动起来了，他才不管别的人，自己开心就好。传送戒指飞起来，抢BOSS效率起来了，一直玩到一大群人在游戏里的世界频道开骂，他才逍遥的退出游戏。
　　玩游戏有一个通例，当你足够强大时，当你遥遥领先于平均水平时，你所做的一些事，看似不对，实则不会有人说你是错的，还会拥趸你，就像是此刻，一群人骂苏辰，馅饼家族的人却在维护他，那是他们老大，就抢你们了，怎么了，人家花一千多万玩这游戏，还得被你们道德绑架啊，游戏有这样的设定，那就是为了PK来的，没有类似的互动，那不如去玩单机了，市面上那么多的氪金手游，玩到一半都是单机，何必来玩这样刺激的游戏。
　　不得不睡了，明早八点还要去天池山滑雪，网络生活固然爽，现实生活也要同步前行。
　　两点上床，躺着用小号看了看总决赛开始的氛围。
　　挺浓烈，拉票的强度也起来了，所有之前憋着省着的，也都直接拿出来了，这个时候没必要留后路了，就是猛猛的刷，拿名次是荣誉是现实里的奖励。保留票数可就是对自己收入的不负责，但凡是能给刷的，这个时候都上吧，别客气，也别控制。
　　大熊宝宝的粉丝很有战斗力，她蹉跎那几年，固然失去了曾经的财团，可这一次回来，一段时间良好的直播状态，惊喜的发现曾经在几年前支持她的一些财团，回来了。
　　有人给她开通了君王爵位，有人给她开通了公爵爵位，直播间每天贵宾席第一页都坐满了君王和公爵，曾经属于她的辉煌正在归来。
　　这一次她征战年度，心态完全不同，安安稳稳的告诉大家有能力就刷，只要大家能把免费票每天都留给她，她就心满意足了。
　　跟棉儿、喜儿、胜子包括小药药相比较，大熊宝宝的总决赛，显得最为轻松，她本人的状态也是最好的。
　　小药药那边有天涯，过了零点开始带节奏给小药药争夺画面，专属守护的神豪威力显露出来，奈何这个年度的总决赛，天涯一千万的杀伤力，远没有想象中那么的大。
　　棉儿是安静唱歌，指望着公会一些小主播连麦给她拉票，也指望着公会给她刷票，前几轮的收益，公会愿意拿出一部分支持她。
　　胜子是最累的，男主播你要没有女土豪的大财团，想要在类似的比赛上有所成绩很难很难，胜子又不是最头部的那几个，也没有出众的颜值，是一个搞笑加‘讲故事’的主播，进入总决赛，那真的是每一票都声嘶力竭的去拉。
　　喜儿可以说是最拉的，大林子和萍儿夫妻俩双双进入总决赛，不同组别，竞争也非常激烈，这个时候暂时顾不上徒弟，跟喜儿一样进入‘最佳女新人’的橘子，境遇跟她一样。比他更惨的是在昨天淘汰赛的最后阶段，橘子是靠着师父的支持，在勉强过关，能否进入前十，前景并不被看好。

第九十章 入坑‘运动达人’
　　阴云密布、寒风刺骨的天气。
　　天池山那边下了一夜的雪，今年的开板季，雪友们无需再去看满目疮痍的人造雪。
　　苏辰的G63还没有更换雪地胎，新胎的花纹足够用，全程高速，只有一小段从高速转入景区的道路，以目前的降雪量和天气预报的降雪强度，他并无任何安全压力的驾驶这辆车子与大家汇合一同前往天池山的滑雪场。
　　除了章嘉杰、薛雪夫妇和苗雨，万家隆超市的股东孙铁军也出现在了队伍之中，当他得知苏辰竟然开始和章嘉杰合作后，还专门打了电话调侃他。
　　县城很小，关系网络交叉覆盖是很稀松平常的一件事，只是没想到包工程的超市股东周良没有跟章嘉杰很熟悉，反倒是孙铁军跟章嘉杰关系很近。
　　章嘉杰带了司机，孙铁军和苗雨都跟苏辰一样，各自开车，孙铁军带着一个年轻女子，简单打声招呼，身份没有介绍大家也就心知肚明，苗雨也一样，带了一个美其名曰朋友关系帮着开车的年轻帅小伙。
　　一路前行，中午到滑雪景区就餐，苏辰喜欢开车，丝毫不觉得三百多公里的路途是赶路，他是在享受驾驶的乐趣，听着音乐，驰骋在山间修建的高速公路上，外面呼啸飘舞的雪花，并没有覆盖道路，而是给这样的出行平添了一些白色浪漫。
　　天池山的景区，围绕着滑雪场而建，十几个酒店林立，早已经开好了房间也订好了乌拉火锅的中午餐，苏辰什么都不需要做，拿出身份证，章嘉杰的司机会代替他办好一切。
　　景区吃的都是地方菜，作为东北人，这里的各种迎接南方宾客的餐馆，对苏辰等人并没有什么吸引力，吃东西也只是暖和暖和身子，中午雪停了，章嘉杰等人都已经按耐不住，这下午将会是非常舒服的滑雪好天气。
　　简单的吃了饭，苏辰跟着进了雪场，办好了手续之后，他示意章嘉杰等人该玩就去玩，不需要管他，他则聘请了雪场的一个高级教练。
　　为数不多的高级教练，从出场的感觉就要秒杀那些初级中级的教练，当然价格也不便宜，苏辰直接示意对方开全天，金钱的力量决定了对方的热情程度，听闻苏辰是初学者，还要在这里购置全套的雪具，那份热情就更加浓郁，拿着钥匙开始帮着他安排，购置雪具的时候也尽心尽力的推荐。
　　初学者的装备、品牌的装备，两者各有各的好处，后者涵盖前者的一切功能，还兼具大品牌的品牌效应，看到苏辰毫不犹豫的选择品牌装备，滑雪教练刘建华也知道自己遇到大客户了，这不是单纯对方在这里玩几天自己得到几个全天教学的报酬，也不是单纯这一次购置雪具的提成。培养成为长期的客户才是他的目的地。
　　苏辰在单双板之间，毫不犹豫的选择了学习单板，问他为什么，理由也很简单，单板帅啊，还需要别的理由吗？
　　偏软的鞋和偏软的雪板，刘建华尽心尽力的挑选，让苏辰一一尝试，在踏上雪场之前，从衣服到底雪帽、雪镜、护脸、手套，一一做到让苏辰满意。
　　有钱，想要满意其实并不难，苏辰又是个偏瘦的身材，各种装备穿起来所呈现出来的观赏效果并不差，穿着滑雪装备真的就是拼身材，你的头眼脸都被挡着，什么帅哥美女，先看你穿上雪服的立体感。
　　苏辰没有选择冲锋衣，一条连体的背带裤，外罩着一件相对专业的短款内加绒帽衫，打扮肯定是没毛病类型，适合拍照，完全是专业等级的单板装备。在安全保护层面，苏辰听从了教练的安排，买了一个护臀的玩偶，佩戴了护膝护肘的装备，尽管有些穿着不舒服，但在初学伊始，安全是首选需要考虑的。
　　初学者的区域，一个缓坡，充斥着摔倒的初学者，也充斥着大量的孩童和教练，人员密集的程度是整个雪场最高的。
　　苏辰并没有看到章嘉杰等人，安心的跟着教练去做热身准备动作。滑雪的初学者有一个好处，那些好面子不想让人觉得自己是初学者的人，不会有太大的抗拒，穿着厚厚的雪服，戴着雪帽雪镜，你不需要跟别人四目相对，也就没有相应的‘好面子’尴尬。
　　“你的身体素质很好，协调能力也好，力量也不错，胆子大点没关系。”
　　刘建华这话没有夸大的成份，眼前这个年少多金的老板上来几个简单动作的学习和适应，都是他所教过学员中最出色的，差的就只是对这项运动的放开胆子。
　　苏辰自己也察觉到了，跟前些天感知到的精力充沛有异曲同工之处，就感觉身体很有力量也很轻松就能够驾驭，一些动作也没有任何障碍，一直觉得很难的学习过程竟然有秒懂秒会秒展示的感觉。
　　胆子大点？
　　从来就不缺乏胆子的他，按照教练的意思，开始做动作，只要你不去惧怕雪板越来越快的速度，懂得刹车，在初学这个阶段就不会有任何的问题。
　　摔了几次，最初级的雪道就已经无法满足苏辰，不用他提议，刘建华直接提议上升一个雪道的难度，并开始要求他做一些动作的控制。
　　“只要能控制，刚开始并不需要多学动作和技巧，先熟悉，等到这里的雪道都能滑了，都能控制住了，那时候再去学习更多的技巧。”
　　天擦黑之前，苏辰已经开启了做索道车到山顶，去挑战难度更高雪道的模式，在这里，他碰到了章嘉杰等人，这个时候的他已经摘掉了护臀玩偶和护膝，开始陷入到对滑雪的热爱之中。
　　“晚上去看‘千古情’的表演。”
　　还想着玩玩夜场的苏辰，只能在第一次挑战了高难度雪道之后，暂时停下了对这项运动的深入学习和了解。
　　在景区内，有‘天池山千古情’的表演，与全国各地的‘千古情’一样，已经是景区表演类节目的头把交椅，来之前苏辰就听说了，这里的‘千古情’表演很棒，根据天池山一些神话故事改编的表演内容也很震撼。
　　章嘉杰的司机早就点好了饭菜，大家从雪场出来，移步几十米就到了饭店，便餐的速度，分别回到酒店房间去换衣服洗漱一下，‘千古情’的表演还有半小时开场，表演场地距离酒店也就三两分钟的路程。
　　景区的优势就在于地理位置，酒店距离雪场入口也就一百米，都是步行街模式，周遭饭店餐馆商店密布，很多饭店到了晚上还有二人转的表演，这些对苏辰等人没什么吸引力，但这里的东北风情，吸引的可不光是那些来自南方的游客。
　　很震撼很棒的‘千古情’表演，真的是那种非原生态景区观赏排行的前几位，如果来到这里不去观看，离开后必然会后悔。
　　上午开车到来，下午疯玩，晚上看表演，回房间后还有新的项目，苏辰等人居住的酒店有温泉项目，穿上泳衣套上睡袍，直接做电梯到一楼，进入到温泉区域，泡一泡让一天的疲乏散去。
　　作为章嘉杰等人，泡温泉，喝点茶水，也是一个游玩过程中最理想的聊天交流方式，你让他们非得凑一个酒局去聊天，真心不如这里更适合，尤其是队伍里还有一个苗雨，合作伙伴之间的加深了解过程，需要生活化气息更为浓郁的氛围来烘托。
　　苏辰没觉得累，他现在是完全精力充足，抻几下，站在房间的窗口看着远处的雪场，夜幕下灯光开启的雪道更为吸引人，从小到大运动细胞并不出众的他，今天是第一次感受到什么叫做运动达人该有的状态，深深迷恋这种感觉，加上滑雪这项运动实在魅力太大了，你觉得自己学会了，能够滑下来了，那才是真正入坑的开始。
　　拿着手机，坐电梯到楼下的途中，他还没忘去上网找一些滑雪视频看，这东西一旦入坑，用章嘉杰的话说：“看来以后我们多了一个伙伴了。”
　　苗雨身边的年轻人，一直表现的很低调，章嘉杰几人也给了对方对等的尊重，每一次递烟都不忘递给他一支，泡过温泉出来聊天的时候，也给他准备一个中心区域的位置。
　　章嘉杰接了一个电话，脸色变得有些难看，询问孙铁军：“军子，你陪他们玩，我这得回去。”
　　孙铁军皱眉询问：“怎么了，章哥。”
　　章嘉杰看了一眼大家，没什么隐瞒的：“还是小宇跟人合作开公司的事，这里面牵扯很多事，现在还跟刑事有关系的，我回去找律师问一问。”
　　孙铁军：“那毕竟是在燕京，我看看找一找省城那边的律师，咱们那的律师眼界还是差了些。”说完就拿起手机走到一旁，开始打电话。
　　苗雨也主动请缨：“西南那边我也认识律师……”
　　薛雪没瞒着她和苏辰，向他们简单介绍了一下情况，儿子章宇在燕京那边上大学，跟人合伙做生意投资，被人骗了，损失点钱是次要的，目前还涉及到诈-骗和一些别的事情，跟他们没关系，可他们是合伙人，骗子跑了，这收尾的工作就要他们来做，总要有人来负责。
　　燕京？
　　苏辰没藏着掖着，合伙人之间就该主动一些，既是加深彼此之间的联系，也是一种展现人脉力量的时候。
　　孙铁军那边说直接开车去省城，苗雨那边的消息可以在燕京见一面。
　　苏辰没去走到一旁打电话，拨打电话之前，开口说了一句：“我找个人。”

第九十一章 辰叔（求推荐票！）
　　很多细节，肢体动作、语言表情，都是无需说出口的一种表现方式。
　　孙铁军和苗雨到一旁去打电话，那就说明他们与律师之间的关系没有那么的熟络，需要一个提前打招呼的缓冲，避免出现一些意外。
　　苏辰是坐在椅子上，喝着茶水拿起手机拨打电话，这画面落在章嘉杰夫妇的眼里，自然而然内心就多了几分期待，他们两个可一直认为苏辰的根底是在燕京。
　　“喂，郭大状，还加班呢？”
　　电话打给辰盛律师事务所的合伙人郭永盛，有系统的加持，有忠心耿耿的技能，苏辰尽管只是跟其通过两个礼貌类型的问候电话，却可以表现出完全异于普通朋友关系的熟络和亲近。
　　“没，准备休假，这老板也没说给点奖励，我得自己给自己一点鼓励。”
　　两个人之间的熟络，是一种刻印在记忆深处的熟络，系统的强大让两人之间节约了从认识到熟悉再到相知的过程，忠心耿耿的技能加成，让即便是处于生存链顶端的郭永盛，心中对苏辰充满了得遇伯乐和得遇知己的认知，同时还有着莫名的崇拜，说不清道不明。
　　“这边有个案子，人在燕京，父母是我在家乡的合作伙伴，挺繁琐的。”
　　“当事人呢？”
　　苏辰看了一眼章嘉杰，嘴型对方读懂了：“章宇呢？”
　　“在家呢。”
　　苏辰回复：“在我老家呢。”
　　郭永盛：“那我去一趟。”
　　苏辰：“那也行，我们在天池山呢，那就明早回去……”
　　郭永盛：“别，就在那，你让当事人也去天池山，本来我是打算去崇礼的，直接飞到天池山，今年开板，就放在那。”
　　苏辰笑了：“好，到了告诉我，安排车去接你。”
　　此时，所有人都坐下来，看着苏辰，看他随意的状态实际上章嘉杰心里是没底的，这不太像是跟大律师聊天的氛围，要是一般的普通律师就算了，这案子很复杂，咨询过几个律师都给出了差不多的答案，打好了和没打好是天与地的结果，都劝他最好是到燕京去请个大律师。
　　之前那个电话，就是章宇来的，之前聘请的律师，进入了解了情况之后，给出了非常不乐观的答案，这让章嘉杰才又升起了多找找人询问的念头，也想着回到县城，再多找人商量商量。
　　“这样，章总，你让章宇连夜过来，我知道你们也找了燕京的律师，肯定也有渠道了解一下，辰盛律师事务所，郭永盛。”
　　毕竟也是大风大浪过来的，章嘉杰稳得住，到是薛雪有点慌，给儿子打电话让他开车连夜过来，也将苏辰的信息传递了过去。
　　没到二十分钟，章宇直接把电话打了过来，声音中满是兴奋：“妈，厉害，你知道这郭永盛是谁吗？没出来单干之前人家就是业内新贵，我这样的案子，人家都不一定愿意接，就上个月，这郭永盛带着自己团队，打赢了一场上市公司的经济纠纷案件，我爸花多少钱请的人家，还能亲自过来，是郭永盛吗？还是他团队里的普通律师或是助理吧？之前我们找过差不多级别的律所，人家都不太愿意接这个案子，接也是让普通律师来做，费用还高，还不一定保证赢……”
　　章宇有点语无伦次，在JY县城他是小少爷，到了燕京那就是稍微有点钱的普通人，那潭水都不用说有多深，边缘区域就能彻底淹没他，包括在家乡八面玲珑的父亲。
　　郭永盛。
　　或许大家不认识，可要提到QW公司的官司，那稍微关注一点经济类新闻的可都知道，上个月刚赢了一场业内普遍认为没多少胜率的官司。
　　这落差让章嘉杰等人看向苏辰的目光尽数有了变化，苏辰也只是轻描淡写的笑了笑，狠狠的装了一回13：“之前老郭出来单干，我投了点资，辰盛律师事务所，呃。”
　　不用多少了，盛是郭永盛，那辰是谁？
　　这一次系统给的奖励，直接碾压了之前所有的奖励，甭管孙铁军周良等人有什么心思，章嘉杰和薛雪又有怎样的判断，就这一个律所，一个郭永盛，尽数碾压，所有乱七八糟的心思在顷刻之间消散，再看苏辰，谁也不敢再有半分小觑，心里还将他在燕京的资源，无限拔高。
　　“郭律师飞过来，我们给订下机票？”有些话，薛雪说就要比丈夫合适的多，我们订一下商务舱，这是最基本的尊重。
　　“不用，到时候去机场接一下就行。”苏辰摆摆手，示意不需要。
　　章宇是半夜开车到的，整个人的状态都不同了，之前回家有点缩起头的意思，想要父亲给他撑起一片天，心里也很绝望那边的官司，到不会有大事，损失一些钱，自己可能要稍稍吃一下牢饭，遭一点罪。
　　这类官司，大律所接也是让普通律师甚至助理律师去打，与其这样还不如去找外面的律师，情况很不乐观，章宇晚间打电话就希望父亲能不能找到一些关系，找一些知名的律师，哪怕不是燕京的，省城或是邻省奉天的也行。
　　“真是郭永盛亲自来了？”
　　章宇还是有点不太相信，如果说有关系人家接了这个活儿，举家到燕京去跟人家谈，这才是正常模式。声名鹊起后以小时算钱的郭永盛，一个电话，直接飞到天池山？这让章宇有些接受不了。
　　“嗯，是你苏……”章嘉杰顿住，他还没想过这个问题。
　　他跟苏辰可以平辈相称，可到自己儿子，正常该称呼为叔，可想到两人的年纪也就差了几岁，各论各的？
　　薛雪作为女人，这时候的细腻心思就展现出来：“叫叔，辰叔，辈份不能乱。”
　　章嘉杰点头：“对，小宇，你就称呼叔，别觉得人家年纪比你大不了多少，喊不出口……”
　　章宇打断了父亲：“爸妈，我有什么喊不出口的，辰叔能跟郭永盛合伙开律所，你们不在燕京不知道，这真不是有钱就行的事。”
　　章嘉杰知道这个道理，只不过没有儿子那么的感同身受，章宇在燕京上大学，他到了那边才知道自己不过是井底之蛙，自家那点钱，也就是生活优渥一点，在燕京千万别冒头，也没资格冒头。这一次出事也让他小小认知了一下燕京的水有多深，对外界的敬畏之心就更浓了，这一段接触律师，更让他知道一个在业内知名的律师拥有着怎样的人脉，能跟这样的人合作，什么年纪，人家能让你喊一声叔，你都偷着乐去吧。
　　………………
　　苏辰自然不知道这些，他泡过温泉回到房间，打电话要了一个足底按摩，靠躺下来拿着手机正在看乐乐的年度比赛。
　　这一天，乐乐上是腥风血雨，观众们看得是心惊胆战，主播们是悲喜交加，各大公会也是心里没底，来自现实的艺人和经纪公司，看得是目瞪口呆，完全没想到网络上的一次比赛，会拥有如此凶猛的态势，钱在这一刻都不是钱了，纸片子在满天飞。
　　千万票。
　　至少有十几个组别，打出了这个级别的票数，一些热门组别，还不是第一名拉到过千万票，前面几名都是如此。
　　大家预测的最凶残竞争，在总决赛的第一天就完全獠牙狰狞的展现。
　　最佳带货主播，老陈、薇薇安和苹果梨，三人全部过两千万票，三人尽管不是全天候直播，上午休息，下午拉票，现在都在开直播，那疯狂的状态，已经无法想象这个组要是最终决出胜负会是什么样子。
　　最佳游戏主播，这不是单项的最佳，而是代表整个游戏专区的最大奖项，跟娱乐专区的最佳娱乐主播、最佳带货主播，并称‘血战到底’的疯狂竞争。这三个组没有所谓的男女分开，什么最佳带货男主播，最佳游戏女主播，没有，这三个组就是明白的告诉所有人，它们三个就是含金量最高也将在年度盛典得到最高关注的奖项。
　　阿旭作为地下城玩家，和子隆这个前电竞退役选手，外加两个美女游戏主播，四个人之间进行了疯狂的PK，之前一直风平浪静，进入总决赛，直接爆炸，疯狂拉票疯狂刷票，年度个人票是漫天飞舞，各路土豪、财团玩家悉数登场，上演了一出争斗好戏。
　　最佳娱乐主播那边也是疯狂的很，大林子在这一组，老丁也在这一组，一直走现实路线的女主播‘小不点’也在这一组，关键不是他们带起的节奏，是之前并没有在大家预期里会成为有力竞争对手的女主播，突然发力，再次向全网展示了拥有一个超级财团的电母实力，即便名气不够段位不够，依旧可以竞争最大的奖项。
　　进来之后足足半个小时，苏辰才勉强转了一圈，看明白这一天发生了什么，这感觉好似他已经很长时间都没有登陆乐乐一样，很有些陌生的感觉。
　　已经有资格进入苏辰家后院的‘韭菜’里面，胜子让人揍的是鼻青脸肿，喜儿也是狼狈不堪。

第九十二章 慌什么
　　胜子作为户外、搞笑、‘讲故事’的男主播，财团力量肯定是不足的，多少年来都是如此。
　　看看时间，胜子也不犹豫了，直接让公会将之前答应支持的五百万刷了出来，这一次的年度明显不是最后时候偷塔的节奏，能上多少上多少，首先需要做的是保住前十名的位置，让自己可以出现在年度盛典的现场。
　　他这边公会的五百万，有他年度一直以来得到票数给公会的抽成，凑到这个数，也是公会对他一年直播的肯定，毕竟年度这种事，个人也可以对公会进行宣传。
　　胜子所在的公会，不足以去竞争公会奖项，就只能是尽可能多推出几个主播，这样在年度盛典上，每一个主播的出场，从字幕到主播自己口述，都能给公会带来一定的宣传。
　　而主播为了去年度盛典的现场，可不单单是参加那盛大的舞台表演和颁奖领奖，从前往举办地开始，自己直播、身边人直播、粉丝直播、主播直播，还有那些称之为‘战地记者’的直播，你出现，就会有热度。
　　到达、宣传、红毯、盛典、与主播之间的互动、离开，每一个环节都可以制造成为热度新闻，普通主播也可以参与其中，增加曝光度。
　　前十名潜在的宣传，让所有进入总决赛的主播都在努力的逆风前行，进入前十五名了，不差最后一哆嗦了。
　　这就是淘汰赛不是三十进十、而是三十进十五的恐怖之处，也可以理解成为无耻，让相当一部分主播需要进行两次的奋战，这要是淘汰赛三十进十，总决赛势必会有一些主播选择放弃，明知道拿不了前三，我能前十名就可以了，安安稳稳去年度盛典的现场。
　　现在不行了，就差这最后一步，谁都会拼命，拼了半个月，还差这最后三天了？
　　胜子得到公会支持的五百万票，进入前十区域，整体状态稍微安稳一些，持续拉票。
　　苏辰没有着急开号，绕了一圈看热闹，他所在的‘最佳男DJ’组，达哥拿出了之前对粉丝的承诺，火力全开，憋憋屈屈忍了一路的晋级之旅，到现在将所有的准备都拿了出来。
　　苏辰去看的时候，达哥位列这个组的第一名，两千万票，贡献榜能看到几家电商的影子，也能看到他自己小号的踪影，贡献榜第一就是他给自己刷的，八百万票，八千万乐乐豆的贡献值。
　　喜儿很惨，大林子和萍儿现在都是自身难保，到了总决赛是，尽数都是火力全开的，之前低调的现实艺人，两三个小时的直播一开，粉丝刷的票数就有几百万，多数艺人还不是跟主播竞争，可他们开直播会分走流量，这就给了主播们非常大的压力。
　　全平台都在开直播，你平时十万人气，现在还能有三万都是不错的，一时之间各种人气露怯事件频出，大家都靠着各种豪刷的画面来拉拢人气，以达哥，如果不是电商来了一波大节奏，他自己又刷了一波，下午平均过来的人气绝不会超过两万。
　　喜儿和橘子都是大林子的徒弟，两人进入到总决赛明显就感觉到异常的乏力，师兄弟是姐妹们都来支持一下，也难以让两人在第一天的比赛之中轻松占据前十的位置，始终在后几名徘徊，稍不留神就被超越，甚至有两个小时，她们俩一个排名十四，一个排名十五，底蕴不足的缺点被彻底放大展现。
　　有着‘天涯’神豪守护的小药药，直播战况也非常的激烈，今天的她一副克里斯汀出席活动的妆容发型打扮，绝对是姬-圈的大姐头，为了年度她也是拼了，将自己刚刚学到精髓的造型拿了出来。
　　小药药没有掉出前十，她只是没有在第一位而已，突然之间‘最佳女偶像’里面冒出来神秘老板支持的女孩，还有一家公会的一姐被力挺，三分天下的局面，从昨天晚上开始就进入到殊死搏杀。
　　‘天涯’的单天贡献榜超过了一亿乐乐豆，一千万华夏币。
　　小药药直播间的诸多爵位财团也都出手了，让她拥有了一千五百万票的总票数，可这依旧只能让她位列第三。
　　苏辰看热闹的时候，小药药已经开启了第二轮模式，公会出来表示，她自己也充值小号过来刷票，自己充值损失收入佣金兑换的税赋之类的事情，现在都不能考虑了，拼到这时候，全部都是无所不用其极。
　　秒结算佣金的方式，也给了大家更多的选择，有些人为了躲避佣金提现扣税，开启了找人互刷模式，你给我刷一百万，我给你刷一百万。
　　今晚其实苏辰没什么心思上乐乐玩，刚入坑运动达人，游戏那边也是乐趣多多，年度这边打的稀里哗啦他还有些迷糊，如果没有‘割韭菜’这件事牵着，他都有可能不登陆乐乐。
　　这一天，没有一个主播给他发信息，这一点到是让苏辰很满意，自己一直以来的神豪人设立住了，大家都知道老板不喜欢被打扰，年度这样的激烈比赛，大家都没有打扰他，好韭菜就是好韭菜，也不看看是谁挑选出来的。
　　他这边游戏登陆，几乎瞬间行会和私聊就爆了，全都是期盼老板去帮忙的，他所支持的这些主播，几乎可以馅饼家族超过七成的游戏玩家，看到神豪老板登陆游戏而没有在乐乐出现，一个个比主播还要着急。
　　“慌什么！”
　　苏辰就打了三个字，不再回复类似话题，很快大家也都平复下来，也都担心自己好心办坏事，再因为自己的催促而惹恼了老板，那可就不值当了。
　　他这边在游戏里发生的事，不到五分钟就传到了所有直播间，一直显得有点压抑的喜儿也稍稍喘了口气，老板不是消失了，有他在，一切就还有希望。
　　领取离线的高倍经验，继续将离线十倍经验卡填充，领取各种活动的福利，VIP20级满级，苏辰早已达到，他那一天的消费，让他始终站在开服七天活动的消费榜第一位。
　　玩家们惊喜的发现，至少目前为止，霸世传奇内没看到类似‘托儿’的存在，类似于充值、消费和活动的榜单上，都是实打实很活跃的玩家。
　　苏辰算是将所有充值消费的活动，全部都领了个满，每天都有大批量的道具领取，每天也消耗让很多人绝望的道具，之前苏辰直播的时候，有人计算过，从上线开始，馅饼老板先把所有图标领东西和每天购物的环节做完，都需要十几分钟。
　　他不在线，很多人高兴。
　　他一上线，很多人都心一紧，生怕这位不练级跑来抢BOSS，昨天他不是打出来传送戒指了吗？那几乎是瞬间的事，一切都有可能在电光火石之间发生，所有正在打够级别BOSS的团队，全部都打起十二分的精神。
　　与之相对的，是馅饼家族的打宝队伍，这里面包括之前在乐乐上跟着苏辰一起进入的，也包括行会建立之后，新收的玩家，道具商城有改名道具，纷纷改换马甲，比起遭遇别的抢怪者，谁也不愿意遭遇‘辰’。
　　苏辰连续飞了两个BOSS，全都是顶着馅饼家族马甲的人在打，他象征的砍几刀怪物，帮着这些人加快一些打怪速度，然后回城卷离开。这也是一种无奈，当你看到行会内玩家们的欢天喜地和感谢大佬，也算是一点情绪上的补偿。
　　馅饼家族的人多了也有好处，尽管需要找BOSS，可偶尔也会有呼救的，被别人抢，呼救老大来救援。霸世传奇里的传送戒指，没出之前大家不在意，这一出，看到不在意商城道具的几大主城之间直接传送，然后到达主城地图直接使用传送戒指，光是主城之间传送就要几十元宝，对别人而言不一定是神器的东西，到了老板手里就是神器，直接神兵天降，‘维护正义’，享受来自玩家们的追捧，偶尔救援速度没有那么快，自己行会的人死干净了，这个时候苏辰可不管你带没带原地复活卷轴了。
　　即便你带了，他也不会等你半分钟的不能攻击状态，上去就砍BOSS，在这一点上多数人做了一个理解的最终评价，老大不是免费的劳工，你们不死，老大帮你们杀敌，没毛病，你们都挂了，难道还让老大等你们半分钟帮着你们看着BOSS不去打？
　　自从苏辰的装备做出来，那超出幸运9之后的攻防加成，让很多人都开启了打造幸运装备之旅，第一把龙纹剑出来，被老板高价收走，然后打造幸运装备，可不是谁都那么土豪，拿着炼狱就打造。
　　玩了一会儿，能打的BOSS都处于死亡倒计时，苏辰切换到小号，看着拍卖行里的物件都已经销售一空，三千多一点的元宝领取出来，这游戏后期PK起来，真的是一个能赚钱的游戏，他没将这三千元宝当作标准，如果没有一千万打造出来的装备，也不能得到这些装备，他只是单纯喜欢‘网络照进现实’，哪怕比例差距有点恐怖。
　　PS：感谢wai3181、胖达小白的打赏！

第九十三章 刷个小目标（求推荐票）
　　“高价收购各种特戒，各种战士顶级装备！”
　　‘网络照进现实’的感觉是好，但有乐乐娱乐年度那边的高收益，游戏这边苏辰更享受游戏体验感，现在这款游戏已经让他找到了乐趣，自从装备第一阶段打造好，他就有了入坑沉迷的状态，这要不是游戏里有土豪商城，有十倍离线经验卷，他都不打算现实出来玩了，先死宅在家里好好的将逝去的游戏瘾给彻底过一遍。
　　到了三十五级之后升级速度变得非常慢，装备这几天的市场价也差不多稳定了，非常之昂贵，尤其是极品装备，加一点属性的还好，毕竟能洗练，第一个加属性点的洗练难度还没那么大。能加两点有用极品属性的装备，如今都是天价。
　　他这边悠哉的在游戏里喊话收装备，银行卡里一千多万底气足，买到就没打算卖，转到主号一旦使用商城物品增强就会绑定。乐乐豆是购买的元宝是绑定的，外人看不到而已，绑定元宝购买的所有东西都是绑定的。他也知道，现在基本收不到装备，他的传送戒指都是全服务器第一个特殊戒指，喊着是没毛病，以他游戏人物的土豪形象，真要是有人打到了极品装备，会想着第一个卖给他，毕竟土豪有可能给出高价。
　　乐乐年度比赛那边是大混战，晚上是乐乐流量最高的时候，所有进入总决赛的主播都抢夺这个时间段的人气流量，有人了，才会有机会从大家的兜里掏出一两张年度个人票。
　　‘你辰哥’是唯一一个进入总决赛而没有开直播的‘主播’，苏辰在游戏里跟人谈论收装备，老陈的信息来了。
　　“馅饼大哥，两千万票支持。”
　　他顶不住了，这第一天的后两个小时，主播们都在发力，薇薇安和苹果梨也都在疯狂的涨票，老陈这边让助理继续跟电商去谈，之前谈妥的都已经刷了出来，并没有造成任何的领先。
　　苏辰登陆乐乐号，‘天上掉馅饼’闪亮登场，在数以十万计的游客期待中，在数以万计的‘上山’质疑中……
　　他来了，他来了，他带着钞票走来了。
　　‘行走的钞票’。
　　在年度过后，苏辰拥有了一个很特殊的外号。
　　“天上掉馅饼送年度个人票X10000！”
　　“天上掉馅饼送年度个人票X10000！”
　　一万张送一次，点到手酸，全平台滚动馅饼老板豪刷的画面，在这一刻，‘韭菜们’翘首以盼，在自己直播间为老板呐喊助威，内心满怀期待，老板，快来吧，快来我的直播间吧，我需要支持，我不回刷五分之一四分之一了，我宁可一分钱不赚，只要有票就行，到我后台的佣金都给你刷回去，只要你来就行。
　　“大哥，三千万方便吗？”老陈又来了一条信息，苏辰没回复，但在老陈的直播间内，贡献榜的数值不断上涨，两千万票不是终点，足足三千万票，一举奠定了老陈在‘最佳带货主播’组别里面的第一位置。
　　老陈将剩下的力量，也都在这个时候让刷出来，只留下最后一个保底，就是他妻子乐乐号后台的钱，虽说跟互刷的消耗是一样的，但这是掌握在自己手里的，一旦战况焦灼到最后几分钟，节奏还是掌握在自己手里为最好。
　　馅饼神豪，真有实力。
　　只剩下这八个字了，三千万刷在一个人身上，甭管什么互刷或是返钱，能刷出这个数字来，老板现实实力都不用想。
　　苏辰是越刷越高兴，他不担心老陈会不去信守诺言，现在是刷的越多，回馈过来就越多，老陈这边可是我刷给他多少，他全额刷回来，我刷给他三千万，他也要刷回来三千万，自身赔一千五百万。
　　既然出手，那就要全网最牛的画面，苏辰想好了，老陈这边要了三千万，大林子呢？
　　他正想着呢，大林子的信息到了：“大哥，全额返，需要两千万票。”
　　看似这样互刷和自己充钱刷是一样的，都是赔一半，实际上还是有细微差别的。像是老陈和大林子这种体量的主播，年度开始，后台佣金非常多，来自电商的支持也都在后台，如果提现，那会有损失，如果不提现，自己要充值别的号刷给自己，还是会有一些损耗。
　　大林子和萍儿夫妻俩能互刷，他们徒弟也一大堆，也能互刷，他找苏辰的原因其实很简单，也是保证自己这里所有主播的后台佣金充足，等到最后一刻的时候可以有保障；再者是蹭一波热度画面，今晚看老板这意思，又是要豪刷的姿态，能够成为神豪老板喜欢的主播，这个头衔，是值一些钱的，前提是馅饼老板这三天真的能够顶得住。
　　老陈和大林子是要感谢达哥的，如果不是他跟老板之间有了矛盾，那这互刷的通道都是死的，真要让老板正常刷，能刷多少？
　　苏辰在老陈直播间刷了三千三百万。
　　在大林子直播间刷了两千两百万。
　　老陈和大林子几乎是同一时间发信息表示感谢，他们不差那三百万和两百万，也能全额刷回去，老板的意思他们也明白，人家那是大气不想占主播的便宜，这样的互刷也等于是帮了他的忙。
　　“达哥，劝你还是早点放弃吧，别自己给自己刷了，能保第二就奔着第二去努力吧，这位老板，你真是惹不起。”
　　今天，先完成一个小目标——刷足一个亿。
　　想想苏辰都忍不住笑出声，老王的小目标是赚一个亿，今天小苏来一个新的网络创意，一天，先刷它一个亿。
　　现实银行卡里充足，两位大主播会有超额的返还，可以期待了，按照百万级别的奖励方式，可以期待五千万的奖励了，至于更大的一个现实目标，还有点不太敢想。
　　不管如何，网络上今天是彻底爽个透，大学时候看那个时候网络直播平台的土豪，那叫一个羡慕嫉妒，今天咱也彻底成为全网画面。
　　来吧，不管你是神豪，还是公会，不管你是互刷，还是现实的资金，我今天先刷一个亿，我这资金比较分散，你们要来，可以尽管来，揍我的机会不多，有那想法的，可以攻其一点。
　　所有‘韭菜’，也就是外界俗称馅饼家族的主播，此刻在自己的直播间情绪全都亢奋起来，都在转播老陈和大林子直播间的画面，之前是谁说大哥刷拉了上山了，总决赛不来刷了？
　　此时此刻，所有的主播都在羡慕，即便是知道老陈和大林子是要返钱的，也羡慕。同时心里都在暗骂达哥，你说你，惹谁不好，非得招惹一个真的大神，如果不是你招惹他，今年老板就算刷，也不会刷这么猛。
　　都TM怪你，你说你嘚瑟什么，这回踢到铁板舒服了？连累了多少人你知道吗？
　　之前还说再有钱老板在年度也没实力分散刷的论调，现在都没了，以前都是公会组织的互刷或是全额返，用钱砸出奖项，才能做到分散刷给多个主播让其在年度上有所斩获，现在馅饼老板一个人，就给你们表演了一下。
　　“小达，你是真可恶，你一个人搅合了整个年度。”
　　正在脸色铁青表情严肃直播的达哥，接连打喷嚏，他心里暗骂，早知道自己不刷了，这扯不扯，自己充钱刷完了，你冒出来了，你这什么现金流的实力，两个月，这都三个多亿了，你疯了吗？
　　什么返钱，什么互刷，这些在见过钱的达哥眼里都不重要，真正让他恐惧的是苏辰表现出来的现金流实力，互刷，你也得有那些钱才能互刷，看到没有，到现在为止，‘你辰哥’那个号没有出来刷过一分钱，没有谁会傻到那边提现充值到‘天上掉馅饼’的号再去刷，那就只能证明，馅饼老板拥有着几亿元的现金流储备，随时随地可以充值，然后在网络上刷出来。
　　置气而已，您至于吗？
　　你有钱，任性。
　　现在的你只要张口说要一个年度冠军，谁敢说不给你，没必要将整个乐乐年度的战局都给搅乱吧？
　　“我频繁打喷嚏，这得有多少人在骂我。”达哥明白了，脸色更难看，他都不知道此刻是该拉票，还是该关直播了。自己没去对任何人宣战，结果成为一大群主播的敌人，这招，太狠了。
　　“感谢大哥。”
　　老陈和大林子都是全部团队抱拳拱手，江湖最高礼仪，一个个表情严肃，以最真挚的态度来进行感谢。
　　这一刻，折服这两个人的是苏辰多刷出来的那部分钱，这是老板的大气，也让他们两个真正意识到，这一次是见到真的有钱人了，比起以前见到的那些有钱人都要有钱的多。
　　公屏上，两家的粉丝刷屏感谢，他们之中有一部分人很激动，感同身受的那份情感释放，自己是X家军，荣誉感爆棚，现在有一个人带给我们如此大的感动，在这些人的内心，‘天上掉馅饼’已经是值得被放在神坛上的人物，去追随，去膜拜。
　　苏辰进入到喜儿的直播间。
　　当他的帝皇爵位特效被喜儿捕捉到的一瞬间，也不知道为什么，眼泪抑制不住的哗哗流淌而下，止都止不住。
　　昨天凌晨的三个小时直播还好，今天下午的直播到现在是真的熬磨，没有经历过年度的她，完全想象不到拉票拉不到的那种痛苦，真正体会一次，只能不断告诉自己要坚强，能到现在就是胜利，不断的用鸡汤给自己鼓劲。
　　看到苏辰，就如同看到了亲人一样，紧绷的神经和情绪瞬间崩裂……
　　PS：新一周，大家手里的推荐票呢？

第九十四章 ‘行走的钞票’
　　说不清到底是委屈还是什么情绪，见到苏辰，一下子心里有底了，放佛离家的游子终于见到了可以信赖的亲人。
　　喜儿笑着，轻轻的用湿纸巾擦拭泪水，尽可能不去破坏掉妆容。
　　“天上掉馅饼送年度个人票X10000！”
　　“天上掉馅饼送年度个人票X10000！”
　　苏辰直接给喜儿刷了五百万票，全网画面集结在他一个人的身上，所有公会都停留在观望状态。
　　要说老板有钱，这些年出现过很多有钱的大佬，可有一个算一个，除了公会的老大或是股东，哪个在年度比赛上一个人‘投喂’一群人？
　　今天见识到了。
　　棉儿直播间，也是五百万。
　　胜子直播间，五百万。
　　小赤直播间，五百万。
　　苏辰的态度用行动表现的淋漓尽致，我支持你，不看你现在的名次，我想给你刷多少就刷多少，你还要自己努力，年度不是一个人拼出来的，我可以锦上添花也可以雪中送炭，但我不会承诺你任何一个人，我保你如何如何，至少现在不会那么说。
　　年度前面的预选赛、突围赛、淘汰赛，你们也都赚了很多，公会也赚了不少，真到了总决赛要拼，都拿出自己的底牌来。
　　苏辰其实不在乎这些事，但他需要给自己的‘天上掉馅饼’树立一个形象，如果单纯只是为了‘割韭菜’，那他会刷的更加奔放，现在嘛，多多少少还是照顾‘天上掉馅饼’的形象，我可以肆意妄为，那是我的钱，你们谁也别来道德绑架我，我不惯着任何人，我来网络就是乐呵来的，谁要是让我不乐呵，那对不起，网络主播千千万。
　　九月现在完全是一副哭晕在厕所的模样，直播时候心态都没了，几次拿起手机给老板发信息，各种低气的言语，各种解释，各种承诺，还不忘主动的发出一些潜移默化的承诺，譬如，可以现实见个面之类的。
　　年度拼到现在，没有大财团的主播，已经完全没有力量继续冲了，能够保住自己前十的位置即可算是胜利。
　　九月有野心，她痛恨自己最开始的那一点抠抠搜搜小气，为什么就没有跟棉儿一样呢？如果跟她一样，那现在得多么的幸福。九月并不知道的是，她想着的是我可以跟老板多要一些支持，实际上现在稳定的几根‘韭菜’，都懂得老板的心思。
　　“你别去要求人家怎么做，做好你自己该做的事情。如果你需要老陈和大林子那样的节奏，也可以张嘴，毕竟今年老板还有一个小号要去打年度，可以跟你互刷，如若不然，最后别去要求什么，人家老板并不一定愿意听。”
　　到了小药药直播间的时候，老丁发来了一条信息：“馅饼老板，还需要互刷的吗？我这边需要一千万，不知道老板方便吗？”
　　看到信息，苏辰笑了笑，这老丁还真是不见兔子不撒鹰，格局啊，这么多年看似摆出了很大的格局，还是免不了小家子气，真都不如自己这个草根崛起的小底层。
　　‘你辰哥’直播的时候，你去刷一千万，然后再发这个信息，我能让你吃亏不？
　　苏辰打字给小药药：“这个舞你会跳吗？”他指的是克里斯汀在MV里面，吃着蓝色的棒棒糖开车，停下车子秀的一段舞蹈。
　　一整天，直播间内的气氛都相对凝重，‘天涯’也没说什么话，这样刷下去他也挺不住了。
　　刚刚看到苏辰刷票，才承认对方是真的现金流大亨，这不太像是搞企业的，更像是能源大亨家族的下一代。
　　“会！”现在这个阶段，小药药已经为了这个年度投入了太多太多，她已经没有退路，必须要赢。
　　“你准备着……”说完，苏辰拐弯进入老丁的直播间，他不去跟别人解释是支持还是互刷，到是老陈和大林子直播的时候承认了是互刷，尽管不说为最好，他们聪明啊，这种事一旦让老板背锅，那得是多愚蠢的行为。
　　论到支持，老板肯定是更支持他最喜欢的那几个女主播，为什么给她们刷的反倒少了？老板没解释，作为老板的拥趸者，他们需要为老板解除后顾之忧，在直播间也坦言，即便不互刷，老板也会来支持一下，支持多少那就得看老板支持的主播能剩下多少。
　　两人都说，算计来算计去，还是小看了馅饼老板的实力，哪里还需要计算剩下多少，人家完全是取之不尽用之不竭，这派头，他要专属支持一个主播，全乐乐任何一个年度组，都能够一个单挑一群。
　　别看总决赛开始，很多组都是一千万票两千万票，公会抽你佣金返回来的支持，自己朋友之间的互相刷，徒弟们给你刷的，这些都是互相的，真正来自于财团的票数，几百万顶天了。大主播还能收割一波免费票，累计起来，再看贡献榜是以乐乐豆的货币方式计算，谁要是刷一千万票，贡献榜可是一亿的数字。
　　看着就很多，主播再去洗nao，营造自己背后还有充足的资金，嘴里说的都是几千万几个亿，弄得很多游客粉丝都担忧，我们老大才领先后面的一百多万票，这不保啊，还得多拉票，我们能多刷点就多刷点，还得到处追着老板来给老大刷一点。
　　一百多万票的领先，很多了，尤其是总决赛开始第一天，各个主播全都抡起了三板斧之后，这个时候的排名，上下相差五十万，你正儿八经的全状态开直播拉票，各种战斗曲，各种战斗口号，各种情绪澎湃，拉上一个小时，你会发现这个差距并没有如同一些游客想的那么简单就被抹掉，有可能对方那边拉点票，这五十万的差距还摆在那。
　　老丁要一千万票的互刷，他都是团队计算好的，如果不出意外，第二天会风平浪静，第三天才会大决战，到时候自己的公会号和徒弟们、公会主播的互刷，能让他有几分底气，来自馅饼老板的一千万票，将会是奠定自己领先的一千万票。
　　苏辰进入他直播间，刷了一千一百万票，一如在老陈和大林子直播间的方式一样，互刷是谈好的，可我是你们口中的大哥，不至于占你们的便宜。
　　人设形象就是如此一点点累积起来的，苏辰内心也笃定如果不是将‘你辰哥’推到了年度，他也不会这么刷，有那钱玩游戏更香，投资影视剧至少还有个念想，真要几百万上千万的刷给主播，看着他们赚着自己的钱，心里也不舒服。
　　将大家培养成为‘韭菜’，再有小号上年度，千万级别在他这里就不是障碍，也给全网树立了一个超级神豪大老板的形象。没发生的事情谁也不好说什么，没有‘你辰哥’，老板还会刷这么多吗？大家都不会做这样的设想，反正现在是刷了，人家给账号里起码充值一个亿，不然不会有这么疯狂的刷票状态。
　　老陈三千三，大林子两千二，老陈一千一，喜儿棉儿胜子小赤一人五百，这就八千六百万了，按照大家的认知，别的主播暂且不提，最开始得到老板宠爱在其直播间开了帝皇爵位的大熊宝宝直播间还没去，小药药那也还没刷。
　　这么一想，一个恐怖的数字就出现在很多人的脑海中。
　　老板今天，不会要刷一个亿吧？
　　再回到小药药直播间，打字的公屏区域，就开始有人刷出‘一亿饼’、‘亿万馅饼’这样的新外号。
　　“行走的钞票！”
　　“行走的华夏币！”
　　甭管是不是互刷，后台有这些钱，这就是真正的全网焦点画面。
　　‘天涯’是彻彻底底服气了，他这一千多万拿出来，基本上也是能够动用的所有娱乐资源了，提车计划和接下来的几个个人消费计划，暂时都要搁浅了。
　　成也馅饼败也馅饼，这老大开始就给年度弄出了一个不太好应对的局面，到了总决赛，还有这样的实力，不服气是真不行。年度冒出来的几个所谓神豪，在此刻都变得低调了很多，哪怕支持的主播没有跟‘馅饼家的韭菜’在一个组，也不如白天那样豪言壮语了，生怕一个不小心得罪了大佬，这要是来一波狙击，自己刷了那么多钱没得到应有的效果，肯定会被人称之为‘钱都不会花’。
　　对苏辰，现在的‘天涯’态度变化很大，发自内心将对方摆放在了比自己高几个层次的富豪阶层，不至于怕或是如何，只是单纯觉得自己应该没有什么资本去单独守护小药药了。
　　不能单独守护，也挺好，此刻如果馅饼老板不来，明天后天的比赛，他心里也没有准谱，想的还是很清楚不会脑子一热做出蠢事，可在网络上的威名，必然要因为刷不动而遭受到敌对方的诟病和嘲讽，那滋味其实更不好受。
　　馅饼老板来了，‘天涯’就觉得压在自己身上的那座大山，直接卸掉了大半。
　　“这穿着打扮，跟MV里面也不一样的。”
　　馅饼老板又打字了，此时此刻在小药药的直播间，观看人数是一百二十万，九成都是被苏辰豪刷吸引来看热闹的游客，都别说年度个人票了，这热度，都足以让任何一个主播拼尽全力去展示自己，得到更多的关注，让更多人知道自己是谁，抢占更多的热点新闻资源。
　　PS：感谢拔剑南天起、冰--火、一杯孤独饮下肚、书友4002的打赏！

第九十五章 八仙过海（求推荐票）
　　克里斯汀斯图尔特惊鸿一现的MV表演，很多人都看过，视觉效果非常棒，她的个人展现也达到了淋漓尽致的地步，开车帅气，跳舞的状态更是足以男人和女人一样的神魂颠倒。
　　美和飒这两个字完全融合到一起的状态。
　　在加油站，抽烟，跳舞。
　　狂-野和妩-媚在这一刻也被她诠释到了极致，而穿着，更是大胆到无数的人在网络上寻找亮点，什么几秒定格之类的，偏偏整个画面里就没有能够让你多看到一丝丝的地方，明知道差一点点角度和一点点动作幅度，就可看到让人流鼻血的画面。
　　小药药完美复制了克里斯汀的妆容发型和穿着，她身上有那股子气质，驾驭类似的妆容和姿态也得心应手。
　　只是这衣服……
　　苏辰提到了，满公屏就全都是跟风助攻的，不行，这衣服显然不过关，没有那种我们随时都能够看到一些内容的破洞。
　　年度拉票，将很多游客都给弄得很不满意，没有太多的直播内容甚至没有直播内容，进入任何一个直播间，都是兄弟们给我冲，家人们给我上，老铁们支持一波。
　　都听烦了，听得脑仁疼，很多人这几天都选择了不登陆乐乐，上来也是各个直播间转一转，看看热闹，看看刷票的，看看钞票在飞舞的感觉。
　　冷然间有个直播间还有直播内容，又是神豪老板带着大家一起玩，兴致很浓，打字配合刷礼物配合，有些人就不刷年度票，人家就是玩个随心，我觉得你的节目后直播好，我给你打赏一点，我的钱我说的算，你少跟我说一些别的没用的，什么家人兄弟老铁，我缺钱的时候，你认识我是谁。
　　衣服不合格，这就等于是馅饼老板带着大家开车了。
　　起哄架秧子，满场节奏，热闹氛围是有了，也有一些人没看过克里斯汀那段出色表演的，赶紧趁此机会上网去搜，看一看到底她能够帅到什么地步，才能让女人也为之倾倒。
　　小药药很累，可此时不允许她说自己累，能够在网络上直播赚到不菲收入的主播，都没资格说累，你的收入和你付出的并没有和当前社会的主流成正比，千万别说你有多累，比你累的人有很多很多，数不胜数。
　　到你表演，就该抓住机会，一百多万人现场观看，如果精彩后续的视频还会有更多人观看，这比你去参加一档现实知名的综艺节目，得到的关注可能都要高。
　　“直播就算了，我怕封了直播，这可是年度，封两天我就疯了。这样，我承诺大家，我会去拍一个模仿的版本，开车、跳舞都有，找专业的团队帮我拍帮我剪辑帮我制作，到时候做成短视频发出去，送给大家。”
　　合情合理的解释和承诺，苏辰开始刷年度个人票，从她开始播放音乐表演，他的年度个人票就没有停过。
　　在一个小时之前，他就给自己的专属客服冬宝发了信息，一万张刷一次真的太慢，冬宝很快回复，全乐乐大佬，也就您刷年度个人票刷到手酸。
　　小药药很聪明，那MV被人津津乐道，是光线、角度外加剪辑的关系，她在现场表演，需要更强的驾驭能力和更好的舞蹈功底，让所有动作都串联起来，将不能多角度观看的弊端给弥补。
　　同时，她想要尽量拉长这段表演的时间，小饼饼根本没有给她如同一般主播拖时间增强热度的机会，直接就刷个人票，就是告诉她，千万别没完没了的说一些有的没的，也别找各种借口理由去拖时间，直接来，爽快点，该给游客粉丝们表演就大大方方拿出来。
　　时间短并不一定是坏事，明明三分钟的表演，你非得弄到一个小时的铺垫，你得期望这网络上的傻子数不胜数。
　　小药药的身型曲线，非常好，一定的舞蹈功底让她可以非常轻松的去驾驭一些动作，适合上镜的脸型和身材，让她无需开直播的时候用瘦脸、拉长腿等功能，弄得画面都是扭曲的，我稍微穿上一点高跟的鞋子，就能呈现一双驾驭牛仔裤的大长腿，这在直播时候的画面感是最为强烈的，比起其它身材部分都要抢眼的多。
　　那坏坏的不可一世的眼神，爱谁谁的表情，不用太大的肢体动作，一点点跟随着节奏点的律动，不能叼着烟，小药药选择了一根棉签，一样表现出了很酷很牛很diao的样子。
　　现场礼物飘起来，年度个人票不用求，能刷的都会掏掏兜刷一些。
　　小药药跳的很投入，到后来她都不是在给别人表演了，而是自我享受这个过程。年度的压力太大了，这总决赛第一天，睡也没睡好，压得她喘不过气来，心里一直念叨着‘天涯’给力点给力点，现实还要好好说话，谁的钱也不是大风刮来的，能刷这么多已经感恩万分。
　　一直期盼的小饼饼来了，他不仅带着钞票走来了，还带着几十万的看热闹游客走进了自己的直播间。
　　表演转到自我压力的释放，小药药的眼神更加迷离，更符合人物，没有编排好的动作，完全就沉浸在音乐中的临场发挥，不需要什么成套的舞蹈动作，漂亮身材好的女孩，踩上节奏点随便身体动一动都是美的，更何况她在当前这个氛围下，眨下眼睛，咬下嘴唇，抛个媚眼，抖抖肩……
　　这不止是在吸引男人了，直播间内很多女游客也都被她所吸引。
　　‘钱都不是事’出现，资料都已经改成女，她进来之后，开启了跟苏辰一个节奏的刷礼物，区别是她的刷个人票强度，只够支持几分钟，一百万票就让她后续乏力，好在小药药舞蹈时间结束，也让她在整个过程中展现了土豪该有的姿态。
　　至于苏辰。
　　八百万票，全场欢呼，老板V587，就差几百万了，老板还没去大熊宝宝的直播间，他今天注定要创造整个娱乐直播历史上的一个奇迹，前无古人，后面还有没有来者真的很难说。
　　最疯狂的线上公会神仙打架那几年，一个公会老板准备的几个号，加在一起有没有一天刷出一个亿的画面？
　　老玩家都很肯定的给出答案，没有，馅饼老板是直播历史上的神豪第一人，无可争议，不接受任何形式的反驳。那些说返钱的都可以闭嘴了，就算给你全返，你先刷出一个亿来我看看，你能刷，我们就返。
　　现实生活中身价十亿二十亿的老板，不是大的战略项目准备一段时间，你让他拿出一个亿的现金我看看？馅饼老板这可是网上消费，这半个月，可是超过两亿了，明天后天，你们难道不期待一下，馅饼老板还能刷多少吗？
　　所有小药药的粉丝，这个时候集体刷出来一个大红嘴唇子的动画表情，感谢馅饼老板在这样关键时刻对他们家小药药的支持，所有能够在兜里掏出年度个人票的，这个时候也都没有再去藏着掖着，不在最后画面的时候参与其中，难道还指望着最后时刻鼎定乾坤吗？
　　最后一站。
　　大熊宝宝直播间。
　　伴随着苏辰进入，跟着他进入直播间一百万人，所有还在参赛的主播人气都在降低，全乐乐的画面都集中在苏辰一个人的身上。
　　他即将创造一个历史，所有的零星票数都不去看了，在大熊宝宝这里只要刷个六七百万，那他今天消费就过亿，这画面将会永久载入乐乐的史册，在直播产业链内留下自己浓墨重彩的一笔。
　　乐乐官方的新闻部门，宣传部门，策划部门，客服部门，都在紧张联动，一天之内消费破亿，这个噱头太足了，都不打算在乐乐范围内做出新闻，在网络上各大平台各大门户网站，官方都准备推送新闻，再一次让钞票的味道弥散在空气中，通过这样一种方式吸引更多的人关注乐乐，关注直播，加入到这个大家庭中来。
　　“我嘴里头嚼的是大大泡泡糖，我心里面美的是啷个哩个啷……”
　　大熊宝宝的心态，堪称全网第一主播，那些不了解她的人说她太能表演太能装，可即便是表演和装，人家也表演的你看不出来。
　　所有主播都压力巨大，她这边下班之后回家刚开直播，乐乐呵呵的给大家表演节目，搞怪的歪唱，搭配可爱的‘没腿’椅子上‘舞蹈’，吸引了很多不愿意听到疯狂拉票游客们的驻足，在这里，还能勉强看到一些直播的内容，别的直播间，都已经被年度攻陷了。
　　在大熊宝宝的直播间，粉丝们最愿意在公屏打字刷屏的是一句话：“回来了，都回来了。”
　　不止是熟悉的那个搞怪小胖丫回来了，那些曾经在别的平台就支持她的财团们，也在不断回归，其中有相当一些人的现实发展更好了，再度返回网络，看到重生的大熊宝宝，那份心态潜移默化的影响着她直播的状态，说话也不再是偏执的幼稚，在她的直播间，感受到了比从前更为舒服的感觉。

第九十六章 有不服的吗
　　我战年度，不为年度所战。
　　大熊宝宝经历了那样的过往，又经历了这样的几年，她看清楚了太多太多东西，现在这样她很满足。
　　不光是苏辰给她刷的，来自别的粉丝刷出的礼物，她每隔一段就会送出真正的福利。
　　别人联系电商或是供货渠道，都是为了赚钱，她则是完全自己花钱，从购买到运费，这些钱都是直播间的粉丝和游客一毛一毛刷出来的，大熊宝宝会留下一部分作为收入，拿出一部分回馈给粉丝。
　　可爱的鲨鱼帽子。
　　好玩的闪灯仙女棒。
　　她佩戴使用的同款耳机。
　　她喜欢的一些小零食。
　　种类很多，在她的粉丝群里，每隔几天就会有大范围的抽奖赠送。
　　对财团，她的态度也完全变换了一个模样，我们是朋友，我是表演者，我的表演好你们给予我打赏，我不会强求任何人做任何事，你就算一个月不给我刷礼物，上个月你刷了一千多，依旧是我粉丝团内的中坚力量。
　　年度开始，大熊宝宝的拉票始终都比较佛系，注重表演，注重一直以来直播风格的延续，要说变化就是为了年度她的直播时长增加了。
　　现实工作单位跟领导商量，最近减少一些加班。
　　拒绝现实里的一些聚会吃喝。
　　偶尔还会请假，将更多的时间投入到直播之中，虽说在主播之中她的直播时长是短的，可对于她的生活而言，年度让她付出了很多很多。
　　以前她会去讲，现在她不会了，每天都是开开心心的给大家表演，跟大家互动，直播质量始终保持在很高的水准。
　　落后了从来不会着急，也不让粉丝们在直播间公屏带节奏。
　　年度是一项荣誉，也是表演能够打赏的高峰值时间段，大家合理自愿的消费，从不强求什么，如此的她，得到了更多人的喜爱和支持，有人计算过，即便没有馅饼老板的支持，大熊宝宝凭借自身的力量也足以进入到总决赛，只不过那样会从轻松晋级变为跌跌撞撞。
　　刚刚苏辰豪刷，大熊宝宝的粉丝刚开始还坐得住，后来也急得在直播间打字，老板的支持错过了，那我们可就等于错过了年度。总决赛指望着散票去获得成功机会没什么可能，大熊宝宝现在又没有签约公会，孑然一身的状态，要是没有大额票数的支持，所有人就只能改变策略，拼尽全力保证她可以进入前十，拥有去年度盛典现场领取奖励的资格。
　　大熊宝宝的状态真的是好，始终保持着恬然的状态，表演一点折扣不打，面对着公屏的疯狂刷屏，还劝慰大家不要太过患得患失：“年度盛典，我们能去是本事，不能去也没什么，大家不要太过着急，大哥如果来支持，我们欢迎，如果不来，那大哥一定有他的考量，恳求大家谁也不要去带节奏，也不需要对外面有怎样的想法，我们直播自己的，挺好，这两个月对我真的是享受，我喜欢直播，喜欢和大家在一起，就凭这一点，大哥是我这辈子最大的贵人，我们家里人不要总想着去帮着大哥判断，只需要默默的站在大哥身后就好了。接下来一首《爱情红绿灯》送给你们……”
　　有人说她是欲擒故纵，有人说她是装的，这些大熊宝宝都不在意，她真正在意的是苏辰的想法。
　　苏辰的眼里，这真的是一个好姑娘，如果说网络神豪系统带给了自己很多的改变，要论到其中最让人觉得有成就感的，现实赚到多少钱那是自己的事。网络上，能将大熊宝宝从一个神经质的状态拉回来，德行无量，也是值得他一辈子骄傲和自豪的事情。
　　“天上掉馅饼送年度个人票X10000！”
　　“天上掉馅饼送年度个人票X10000！”
　　苏辰觉得自己和大熊宝宝是有默契的，尽管两人在私下里聊天也不多，可每一次的对话，都能感觉到你所想的对方也想到了，你所说的话对方很容易就理解了。
　　知己。
　　苏辰给她的定位，一个你可以无话不谈的知己，却不适合多接触长时间接触，颜值的事情先放在一边，即便是一个在颜值和身材层面都让苏辰馋的女子，如果是这样的知己感觉，他也会努力保留这份默契，而不去让关系有任何的变化。
　　不需要说什么，苏辰进来就是刷。
　　一千万，苏辰不看现在的票数，不看排名，能够在年度拼杀的都不弱，以他一次刷出来的这些票数，都足以将他们暂时的送到第一第二位置。
　　超过一个亿的单天消费，在他刷够了一个亿之后，各类新闻以最快的速度出炉，大批量的媒体开始将稿件发出，各大娱乐门户网站也都跟着转发这条娱乐新闻。
　　乐乐年度比赛，ID‘天上掉馅饼’，一天刷出了一个亿。
　　围绕着这个核心命题，各类新闻各类解读各种分析，苏辰也完成了他在网络上的彻底蜕变。
　　之前什么活动的一战封神，什么一天刷几千万，什么一个多月刷两个多亿，这些标题的杀伤力都被今天‘行走的钞票’模式给秒杀。
　　不管是数据流量庞大的游戏专区，还是偶尔直播时间段流量最牛的现实艺人专区，任何一个主播，任何一个资深的游客玩家，你问他，知道‘天上掉馅饼’吗？哪怕是想要故意说不认识的都说不出口，除非是真真正正的萌新玩家，不然苏辰这段时间展现出来的杀伤力实在太强了，已经完完全全将网络直播这个行业，推向了另一个价值流量的巅峰。
　　苏辰将号就放在大熊宝宝的直播间，也让所有人知道，如果说网络主播里面有一个人可以代表‘天上掉馅饼’，那只有眼前这个搞怪的小胖丫。
　　苏辰得到了一个消息，本来很多公会是打算在晚上发力的，结果看到他这样的豪刷，将发力看局势变化的时间，定在了零点之后。
　　无所谓的耸耸肩，也没着急开直播，人往床上一躺，拿着手机开始玩游戏，很快大佬去玩游戏的消息就传到了年度比赛的赛场，所有人都不禁摇头苦笑，那些觉得自己赚了很多的大主播们，此刻才意识到，自己还需要更加努力，现在赚的那些钱虽说可以住豪宅开豪车，可比起真正的有钱人还差得远呢。
　　谁能想到，苏辰的出现，让很多自满膨胀的网红主播们，重新开始审视自己，将所有的骄傲自满给收起来，不能做到完全低调，也不再如同以往那般高调，直播和拍摄短视频，免不了一些炫耀的成份，现在你看看真正的有钱人是什么样？
　　游戏里，也传开了，不止是披着馅饼家族马甲的玩家，很多在游戏里的玩家，之前听闻馅饼家族·辰是乐乐上的神豪，信与不信不耽误他们去乐乐上看看热闹，如今这款软件属于人人必装的软件，不看直播，也会去看短视频，多少人每天晚上睡觉之前的习惯都变成了刷刷短视频。
　　“馅饼家族的辰，今天在乐乐年度刷了一个多亿。”
　　“太刺激了，那是真刷啊。”
　　“天上掉馅饼和辰，真的是一个人吗？”
　　霸世传奇里的馅饼行会，迎来了又一轮的加人狂潮，直到满人，直到开始慢慢设置一些淘汰机制。
　　这游戏，可能存在一个人打一群人吗？
　　类似疑问的答案，从行会不断的有人要加入就可看得出来，或许没办法一个人打一群人，可是以这个人为中心的行会，将会非常有战斗力，只要神豪大佬带着大家去打几场大型的PK战役，就足以形成不俗的凝聚力。
　　有不服的吗？
　　一个亿你花在了乐乐年度，玩游戏还存在运气和技术，尤其还有‘肝时间’的必要，你越大的老板，现实会越忙吧，哪有那么多时间在游戏里，你不在，难道还让你的馅饼家族称王称霸吗？
　　消费榜，在这个夜晚又开启了疯狂向上爬的模式。
　　某个国内很知名的传奇玩家工作室，带头大哥开启了疯狂制作装备的模式，第一把龙纹剑就在他的手里。
　　还有一个神秘的土豪，也开启了商城消费模式，一件件的装备开始制作，不让苏辰的装备专美于前。
　　你有钱，我们也不差钱，洗练有时候是看脸的，你现在的白色虎齿项链，还想要更强吗？可能你五百万都刷不出来更高的幸运七和魔法躲避，我刷，可能运气好十万就刷出来。
　　游戏里，总归是有极限，别拿钱来吓唬人，你真的吓唬不住。
　　苏辰又花了一百万，尝试了一下继续强化那白色虎齿项链，打水漂的速度很快，他人躺在床上，这样的强化过程，不断的重复，不断的失败，没有情绪的突然爆炸，本就是靠躺着玩，时间也不早了，白天又是开车又是滑雪，什么时候睡着的不知道。
　　‘你辰哥’没开直播，零点之后，公会的第一轮试探进攻，宣告开启，没有公会的头部超一线大主播，开启了主播和主播之间的互刷模式，以此来抵御各大公会的冲击，年度总决赛也开启了新一轮的烧钱模式。
　　PS：感谢一潜到水、一杯孤独饮下肚的打赏！

第九十七章 你方唱罢我登场
　　乐乐年度总决赛的第二天伊始，属于苏辰的画面暂时告一段落，他留下了属于自己的一段传奇。
　　近些年一直被诟病却也一直在试图扩大发展的公会，在第二天集体开启了彰显存在感的模式。
　　曾经的公会，是主播们的避风港湾，也是他们的枷锁掣肘，曾经辉煌过，落魄的速度也非常快，很多游客的眼中可能这样的存在早就消失在历史长河中，主播凭什么签约公会，我自己玩不是挺好吗？礼物的佣金跟官方对半分，凭什么还要被公会从中抽走一部分，签约公会的主播脑子都不好用。
　　实际上，近乎所有主播都知道，你不签约公会或是签约一些现实的网络传媒公司，你会相应的少很多资源。当然如果你是那种爆红的天才主播，什么都制约不了你的发展，那肯定是不签的，赚到的钱都是我的，我只要直播或是说点什么马上就可以成为热点，还需要别人提供什么资源？
　　公会和主播之间在那些年闹得不可开交，作为游客粉丝，支持的肯定是主播，因此公会就成为了大家口中的大反派，什么捏着合同剥削主播，什么抽成太高周扒皮。
　　渐渐的，公会以看似退出历史舞台的方式，隐藏在幕后，我可以提供一些现实的机会资源，我可以提供网络上的一些推荐、炒作、热度新闻资源，当一些活动出现时，我还可以依旧如同以前提供保底支持。
　　但这些，都变得异常低调，公会开始将发展的重心放在资源层面，我有资源，你主播主动来找我，不再是疯狂的敛收主播。
　　而主播也开启了另一个时代，从公会同一个战壕，到头部超一线大主播的师徒同门模式。
　　公会在转型阶段，大主播们通过自己直播介绍、连麦互动等方式，可以推红身边的人，这也是师徒模式的开启。在游客面前呈现的是师徒情份，实际上跟以往没什么区别，凭什么我要捧红你，只是拜师一个师徒的名份就可以吗？九成以上，依旧会有合同，区别只是从签约公司改成签约师父，一样会被抽成。
　　师徒模式之后，又出来一个‘伪土豪’模式，在短视频平台开始火热大江南北之时，新的模式出现了新的老板土豪，在网络上豪刷，成为诸多游客口中的神豪。
　　这些人有非常明显的特征，刷礼物增涨粉丝，然后刷着刷着就消失无踪，等到你再看到他的时候，要么是跟某个大主播之间进行了合作，大主播签约他注册的传媒公司，双方谈的条件是互惠互利的，不再是单纯的上下级关系，开始是合作共赢的关系。
　　卖货，推销，宣传，开始成为主流，电商时代也随之来临，在这个时期开始进入直播平台短视频平台的观众游客，并不知道实际上很多的主播也都是有‘合约’在身，还以为现在主播实现了我赚钱自由，彻底抹杀了曾经吸血般的公会时代。
　　想要判断这件事其实很简单，你想通一个道理就会明白，签约线上线下的公司，并不是主播单纯的付出，也不是公会单纯的索取。资源的配送实际上是互惠互利，并不存在谁是单纯的受害者，只是因为主播们是在面对所有人，是在镜头前，他们说话的机会多，说出的话更容易被人相信，所以才产生了曾经主播签约公会都是被剥削的假象。
　　一个标准，你去看现实里的明星，都有签约经纪公司影视公司，且很多新人都是大长约，只有你混得好了，慢慢自己的人脉资源也拓展开了，才衍生了个人工作室。
　　双方就是镜子，如果你细细观看会发现完全是相同的，只是呈现出来的手法不一样而已。
　　乐乐整合了所有的资源。
　　现实艺人开始大批量的出现在网络，现实里的娱乐圈资本也开始刷进军网络。
　　这个时候一场年度盛典的比拼活动登场，大半个月的竞争，曾经作为资源和资本主体的公会，需要一个真正意义上的重新亮相。
　　在越来越多人实际看明白了公会的真正价值后，它们也需要一个亮相展示自我实力的机会，更重要的是他们也需要吸纳新鲜血液，乐乐能给的那些资源，我们也能给，且还能在大资源的范畴内给你们争取最好的。
　　有几个公会，更是签约了现实艺人的网络经纪约，跟现实里那些经纪公司影视公司音乐公司，签订全方位的战略合作。
　　现在，机会到了。
　　总决赛第二天零点，准时开战。
　　置顶滚屏的刷票竞争宣告开始，馅饼神豪并不是今年年度的唯一画面，我们也一样能够展现出丝毫不输的画面。
　　星美娱乐，给旗下主播刷了一千五百万，分散给两个最有竞争力的主播，如果瑶瑶还在，她也将是星美娱乐公会力挺的主播。
　　XX传媒，一个小时刷出两千万，麾下三个进入总决赛的主播，也开始十五人的最后大名单中脱颖而出。
　　XX兄弟娱乐，现实中跟兄弟传媒集团合作的一个公会，不仅出场砸了一千万给兄弟传媒的一个艺人，还刷了一千二百万给两名进入总决赛的主播。
　　有公会的主播，属于他们的高光时刻来了，战斗曲播放起来，拉票的口号响起来。
　　棉儿、胜子和小药药，这三位是签约公会的，连续的画面让他们人气很高，有神豪老板支持，有公会支持，尽管她们实际上没有赚到画面上那些钱，可却拥有了年度总决赛的票数和来自乐乐流量人气的支持。
　　老陈、大林子、老丁自己是领头的那一位，面对这样的洪流，他们能做的就是关了直播去睡觉，明天起来之后，让自己麾下的主播和徒弟们，跟他们之间开启互刷模式，以此来抵消没有公会的短板。
　　大熊宝宝安然平稳的直播，到了一点进入情感电台，没多少人都是铁粉在直播间听着，她也能够保持着以往的态度。
　　喜儿关直播，她还好，苏辰给她刷了五百万，让她可以暂时稳稳的位列前十，她的师妹橘子，就只能是提前开启求助师父的模式。
　　‘钱都不是事’女老板支持的小鲜肉主播‘酸可乐’，在她刷了三百多万后发现没什么卵-用之后，第一次意识到原来钱在网络上的价值很容易打折扣，也多少理解了丈夫为什么之前玩个网络直播花了那么多钱，你想要有名，想要获得一些什么，提前付出的要比现实投资要多得多。
　　之前的‘钱都不是事’得到了星美娱乐的股份，夫妻俩对于公会而言没什么区别，女老板不是刷不动了，是她这个时候需要调动资金，去帮助公会力捧的主播，也需要预留一部分资金进行后期的‘全额返还’刷票，主播会以未来的后台佣金为保障，从公会‘借贷’票数，这样可以免于风险在自己身上，我先透支出来，以后我直播再慢慢还。
　　‘酸可乐’还好，得到了女土豪的支持，至少现在名次还在前十，所有这些主播里面，曾经的王者LOL小赤是最为悲剧的。
　　他本人这些年是赚到钱了，这些网红、主播能比他有钱的没几个，可现在这个时代注定了他参加这样的活动，后期除了自己捧自己之外，凭借粉丝的票数真的很难掀起什么风浪，你让他自己充值去刷，十多年的老网红，想要争也不太情愿自己掏出真金白银去浪费只为搏得一个虚名。
　　若不是苏辰给他刷的五百万，他已经在最佳LOL游戏主播这个组里面垫底。
　　没办法，他没有公会，聪明如他不会让自己赚的钱被别人分去，在当年他是最早可以独立的主播；他没有如同老丁那样自己打造一个公会，有主播可以互刷，有公会后台佣金可以动用自己给自己刷；他也没有老陈那样有电商的支持……
　　他只有几个好朋友，可以实现互刷。
　　可是，值得吗？
　　这个夜晚，小赤没什么画面，好在有苏辰的五百万票托着，让他避免了垫底的尴尬。
　　跟几个朋友开了一个锁闭的私人聊天频道，商量一下接下来的对策，是真的去搏一把，还是努力进入前十，还是避免拼杀的正常拉票。
　　别人没说什么，孙好汉首先表态：“我是要让，你们如果不上，后台先别兑换，到时候我用现金给你们，省一个提现扣税，能多刷出不少票。”
　　在他们这个团体里，除了小赤之外，也就只有小墨敢在脾气火爆的孙好汉面前说点话，其他人在这样的聊天氛围里，多数时候只能是在听，被点名才会开口。
　　小赤声调起来了：“你准备要第一？”
　　孙好汉：“我要第一怎么了？”
　　小赤：“你要个der的第一，你知道要花多少钱？有用吗？”
　　孙好汉：“我咋就不能拿第一，你知道我做户外，有这么个虚名和这段时间宣传能得到多少吗？”
　　小赤声音有些不高兴：“你想好了就行，话我先说在前面，这坑，到明天会更大，你真要干，我们这些人支持你没问题，你还需要更强力的资本给你来一记猛的。”
　　在三人中多数时候是和事佬的小墨，幽幽说道：“好汉，你要想互刷，少赔点，最理想的人选是‘天上掉馅饼’。”

第九十八章 只是来滑雪的
　　小赤最终选择了竭尽所能的正常拉票，他不准备在这个年度投入太多钱，能保住一个前十就可以，他又不会去年度盛典的现场，前十只是给自家的粉丝们一个交代，仅此而已。
　　小墨跟他的选择是一样的，前十有个年度盛典露脸的机会就行
　　孙好汉被说动了，也在犹豫，小墨提的主意他也确实考虑过，关键是赔那么多钱最后能得到什么，别看他拍桌子骂脏字一副气势汹涌的模样，真到了关键时刻，不会轻易傻乎乎的去做事。
　　年度总决赛第二天，是属于公会的。
　　到上午十点，初步统计，几十家公会至少刷出来数亿元的年度个人票，整个年度各个组的排名，又有了一个翻天覆地的变化。这个时候，自由的主播底气不足，他们家的粉丝也都是有劲使不上，平时觉得我们自己玩自己的，现在才发现，后面有支持的靠山，感觉是真的不一样。
　　苏辰一大早就起来了，先进入游戏，又去砸了几十万的白色虎齿项链，依旧没有任何变化，一次次打水漂，也在预示着这件装备真的已经接近了极致，别说幸运，单单是魔法躲避这个属性，已经让这件装备面对法师堪称神器，搭配自身的魔法防御，几个法师围着苏辰去打，他一动不动，打半天都不一定如何。
　　砸了点钱，没运气，开着号，利用传送戒指开始抢夺boss，比起那些职业玩家的不分昼夜，他这样的土豪玩家，不会去盯着boss的刷新时间，赶上了就赶上了，赶不上也不可能盯着时间去打。
　　不到一个小时，苏辰起床，冲了个澡，在几个人临时组建的滑雪群里面发了一条信息，换上衣服，穿上自己的鞋子，先到楼下去吃了个早餐，直奔雪场。
　　章嘉杰那边暂时没什么心思滑雪，章宇连夜赶来也没有心情睡懒觉，他们上午准备准备，时间到了去接郭永盛。孙铁军在群里回复信息洗个澡就去雪场，过了半个小时，他在群里留言，自己在一家东北风味的菜馆订了一个包厢，中午大家在那吃饭。
　　孙铁军做事，滴水不漏，这边积极参与到章宇的事情里来，安排好午饭，尽一份地主之谊。去滑雪也是另类的陪着苏辰，今天大家就可以一起乘坐缆车到山顶，尽管滑雪的时候成群结伴意义不大，可从开始到结束，从走路到做缆车，结伴而行就有了意义。
　　相较而言，看似又精有灵的苗雨显然差了一些，表现出了对章宇这件事的关心情绪，却没有展现出相应的积极态度。
　　一人一杯星巴克的咖啡，苏辰扔给教练刘建华两盒烟，这才开始了今天的滑雪运动，跟着老板一起玩，所谓的规则也就变得没那么重要，刘建华不仅教导苏辰给他拍照录视频，也给孙铁军拍照录视频，做两人的专属摄影师。
　　目前的苏辰还谈不到单板细分的滑行方式，他现在需要的是平滑顺利做一些基础的动作，顺畅的驾驭各个雪道，先让自己跟雪板之间拥有足够的默契，让自己对滑雪这项运动有足够的了解和熟悉。
　　至上而下，迎着风，踏着雪，白茫茫一片，那感觉太棒了，昨天还在学习阶段，还在不断的摔倒阶段，苏辰就已经喜欢上了这种感觉。
　　别看他平时做事的时候喜欢谋定后动，喜欢多想想多考虑一下，可骨子里的东西是不会轻易被外部所改变的，刘建华就说，很多体育项目怕傻大胆，但想要最快速度享受到该项目的快乐，偏偏有需要胆子大。
　　苏辰的胆子就很大，稍稍控制不好就摔倒的阶段，他就敢高速的去滑行，危险这个词汇似乎并不曾影响他对这项运动的热爱。
　　孙铁军滑了一会儿就宣告休息，打声招呼先回酒店，他也要准备准备，洗个澡换身衣服，提前去饭店那边好好安排一下，燕京虽说在北方，可有些地道的东北菜，还是对燕京生活的人很有吸引力，这里是景区，孙铁军可不想招待来自燕京的贵客，饭店拿出的是一些对付普通南方游客的‘东北菜’。
　　苏辰是一点不累，完完全全沉浸在这份快乐之中，刘建华都感觉到累了，他这边依旧是体能充沛。刘建华教了他几个动作，苏辰跑到普通雪道去练级，这个时候不需要拍照了，以他的控制力也不需要时刻跟着了，刘建华才稍稍喘口气休息一下。
　　时间差不多了，章嘉杰等人出发前往机场，看到苏辰依旧在雪场没有任何要去接机的意思，他心里反倒更有底了。越是不见外，证明人家的关系越好，真要是客客气气，他反倒不一定完全安心。
　　司机举着名字牌接到了并没有一身职业装束的郭永盛，以相对休闲运动的装束出现在章嘉杰父子的面前，到是跟着他来的实习生，西服革履，外罩着一件呢子大衣，明明年纪不大却打扮的格外老成。
　　雪板是托运来的，单独一个大的行李箱装载雪具，浑身上下都透着精英姿态的他，看起来似乎对这一次的委托并没有十分上心。章嘉杰摸爬滚打这么多年，说是火眼金睛一点不为过，从看到郭永盛的第一眼，从他的穿着打扮和状态，就有了属于自己的判断，从机场到景区并不算远的路程，一句话也没谈工作，而是以苏辰为话题的中心进行普通聊天。
　　“现在小苏是迷上了滑雪，一大早起来就钻了进去。”
　　“这边的雪怎么样？”郭永盛对苏辰，也并没有太多的了解，系统的强大力量让他对涉及到苏辰的话题都多了几分热络的关注度。
　　“很好，比往年都要好。”
　　送苏辰到滑雪，章嘉杰找到了一个彼此互相了解的介入点，坐在副驾驶的章宇内心急迫，却不敢多发一眼，只是在聊天过程中偶尔穿插一句，对郭永盛他不了解，对父亲从小到大早已形成了固定的认知，内心深处多多少少还有些惧怕父亲，在父亲面前几乎没有一次敢去擅自做主。
　　坐在商务车后排的助理，始终沉默着，时不时看看外面的雪景，或是低头翻看一下手机，往那一坐，专业的状态让人不自觉的心生信任感。
　　……………………
　　苏辰将雪具放在了储存柜内，雪鞋脱下来，换上自己的鞋子，身上穿的衣服没动，带着运动过后的一点点汗味出现在饭店。
　　记忆、视频之外，在系统之外的现实场景，这是苏辰第一次见到郭永盛，浓眉大眼，你不需要管他什么样的穿着，也不需要在意没有被发胶打理的头发，一眼望过去既能感受到对方身上的那股子源自于专业领域自信所衍生的强大气场。
　　有系统这碗酒垫底，有‘忠心耿耿’一辈子的技能加成，尽管不熟，苏辰却不需要任何刻意去接触熟络的过程，很自然的冲着郭永盛摆摆手：“雪不错，下午你可以上去了。”
　　郭永盛眼里的苏辰，怎么说呢，是一种烙印在心底的那份亲近感，有点类似弟弟为了哥哥付出了很多，重情重义的哥哥功成名就之后，就想着什么好的都要给弟弟的感觉。
　　微微一笑，比了一个跟他整体状态不太搭的OK手势，显而易见的，在旁人眼中，这两个人的关系，要比想象中还要近。
　　“我给你正式介绍一下，章嘉杰章总，我嫂子薛雪，这是章总的儿子章宇。”
　　“孙铁军孙总，孙总的朋友。”
　　“苗雨苗总，苗总的朋友。我们都在一起合伙做生意。”
　　苗雨身边的小帅哥，孙铁军身边的女孩，微笑着以必须坦然接受的状态，接受着自己边缘化的位置，不管平时几个老总如何表现出尊重，在正式场合，能被介绍一下已然是被尊重的表现，至于名字、身份，呵呵，苏辰能说自己其实也不知道吗？
　　有必要知道吗？
　　“苏总好。”律所实习生站着笔直，正儿八经的冲着苏辰微微弯腰点头打招呼，他可以不需要认识苏辰是谁，不需要知道这位合伙人是什么样的人，他只需要知道，在郭律师这里对方拥有着怎样的价值就可以了。
　　分宾主落座，有正事且听郭永盛的意思下午还要滑雪，孙铁军就只安排了一瓶茅台，大家一人喝一点，意思意思，有个聊天的氛围。
　　第一杯敬酒喝了一口之后，郭永盛才收敛笑容，在他对面落座的实习生，也马上将笔记本电脑打开。
　　郭永盛看了一眼章宇：“案子我也大体知道了一些，官司不难，我亲自打，问题不大，一会儿下午的时候，章宇是吧，你把所有的细节和相应的资料，跟他沟通一下。”
　　是不负责任的那种大包大揽吗？
　　章嘉杰是谁，一眼就看得出来，这位肯定不是单纯电话里了解的那点东西，来之前肯定是做足了功课，已经做到心中有底，让儿子再去丰富资料，只是为了得到让胜利变得更为简单的筹码，有最好，没有的话，人家话没说满，态度却是清晰的表现出来，这案子我不仅接了，也可以明确告诉你们，不用担心，你们也可以安心的将担忧放在肚子里。
　　我来这一趟，真的单纯就只是来滑雪的。
　　能力的最真实对比体现，就在于同样一件事，有些人觉得完全没把握，有些人却可以安然应对。
　　PS：感谢北宫无伤的五千赏！感谢孤生未歇的打赏！

第九十九章 你不该在这里
　　郭永盛是谁？
　　在燕京他所接触到的大人物数不胜数，在这些人面前，章嘉杰不过是地方小县城的普通商人。
　　吃过饭，章宇跟着实习生去酒店房间整理资料和口述具体详情。
　　剩下的人进入雪场，继续这假期的乐趣。
　　昨晚飘了点雪，今天又是一个阴天，还没什么风，比起很多地方开板的雪场环境，这里无疑是优质的。
　　郭永盛是滑双板的，从缆车上下来，跟苏辰对视一眼，拉下雪镜，开始休假娱乐模式。
　　尼玛，系统老大，牛掰克拉斯。
　　苏辰自诩最近一段时间进步很大，可看到郭永盛，看到他和章嘉杰等人的相处方式，亏得自己选择了忠心耿耿技能使用在他身上，不然岂不是一见面，自己在对方心中的形象会有很大幅度的减分。
　　几次见面如果自己跟不上他的节奏，那这律所，估摸着自己拥有的股份，很快就会成为一张白纸，比起前几个生意来自误会也好、信息不对等也好所产生的顾忌，如果只是系统安排的一个合伙人，人家还拿着少的股份，看到合伙人根本与自己不是一个层面，换成谁都会想着要将这样的合作关系改变。
　　眼前呢？一切就都不同了，郭永盛那一眼苏辰明白，他是用自己的气场和专业知识压了压这几位苏辰的合伙人，你们或许比我有钱，但拥有一个律师朋友，任谁都不会轻易去失去，而我，可以作为你们朋友的途径，只有通过苏辰，不然你们与我的生活根本毫无交集之处。
　　任何一个在社会上摸爬滚打奋斗努力的人，都免不了为这纷纷扰扰所困，江湖不是打打杀杀，江湖是人情世故，看似俗套的一句话，却是道尽了人生百态。
　　有滑雪这样一个沟通的渠道，以讨论滑雪为聊天的介入点，很快大家就熟络起来，这个时节的天黑的也早，四点多雪场的灯光就亮起，苏辰和郭永盛都是意犹未尽，其他人是不行了，从体能到状态都差了一些。
　　吃晚饭的时候，郭永盛看了来自章宇的更内幕资料，二十多分钟的时间饭店包房内很安静。
　　合上资料，郭永盛闭着眼睛想了一会儿，开始给实习生下达命令：“你一会吃完饭跟家里联系，让陈律师开始介入，前期的工作铺垫开，该接触的人也开始接触，小章你回去准备准备，去燕京，现在这情况更好一些，等两天看看，最理想的状态是不进行诉讼，私下里就把事情解决了。”
　　又变了。
　　他有信心提前跟对方接触，让这些事不去走更为繁琐的过程，私下里解决掉。
　　郭永盛依旧是一杯酒，没有多喝，他晚上要去滑夜场，跟章嘉杰等人的关系，也没有意向去主动应承对方的热情而去拉近，保持着该有的尊敬客套，以及为苏辰留下的距离感。
　　我来，是冲着苏辰来的。
　　我接这个案子，也是冲着苏辰。
　　我们之间可以做朋友，但我们的交集几乎不会有，这个朋友之间还需要一个桥梁的存在——那就是苏辰。
　　实习生几分钟就吃完饭，放下碗筷起身跟大家告别，拎着随身的公文包，回到酒店开始前期的工作。他忙着看着别人玩，心里不敢也不会有半点怨言，能跟着郭律师出来，还能被安排一些独立完成的工作，当好这个助手，未来你才有可能从对方的身上学到一些受益终身的东西。
　　为什么会有实习生，先接触律所的基础业务，与这个行业进行边缘化的对接，但可以通过律所的视角，去作为旁观者细细观察整个行业。
　　从实习生到助理，你开始接触一些律师的具体工作，什么样的律所什么样的律师决定了你的助理生涯能够学到多少东西，这个时间段哪有心情去玩，每一天每一个工作的机会都难能可贵。
　　雪场夜场开启，章嘉杰等人没有参与，返回酒店，洗漱之后，给实习生送去了一些果盘和热饮，从他嘴里了解了一点郭永盛的工作习惯，也就是接下来一些小细节方面，作为家属，他们需要做什么。
　　“章宇按照郭律师的安排，回去收拾收拾人去燕京就可以，保持电话通畅，接下来跟着我们律所的安排走就可以，每一步都会有人告诉你怎么做，剩下的事不用管，你们可以安心，郭律师是一个对工作极其严谨的人，他能在这个时候依旧以度假的心情游玩，这个案子对他而言没有难度。”
　　潜台词没说，没有这层关系，我们郭律师根本不会接这样的案子，耽误时间，也不会对个人和律所的形象有所提升，律所和个人也不缺少业务，你别说用钱砸，律所不是砸不动，郭律师也不是不接受用钱砸这件事，只是那价格……
　　章宇连夜就赶了回去，在郭永盛那这是件小事，在他自身可不是，可不想自己的人生履历上有污点存在，早在回来之前，他是有点泄气，已经做好了大不了进去吃一年两年的牢饭，再有父亲在外面打点，可能时间还会短一些。
　　突然间来了一个柳暗花明，他这边称呼辰叔是没有压力，苏辰是有压力的，不止一次告诉他：“我们各论各的。”
　　章宇虽说是个小少爷，从小到大都是锦衣玉食，在这小县城从来都是吃好的用好的，脑子却不笨，一口一个辰叔，叫的那叫一个亲热。
　　章嘉杰和薛雪回到房间，夫妻俩私下里的谈话之中，再也不复之前的高高在上运筹帷幄，不过薛雪还是对丈夫的先见之明很是佩服，正是他之前说：“苏辰的资金来自燕京，谁敢说他的背后没有依仗。”
　　辰盛律师事务所的大股东。
　　能让郭永盛这样的超级精英居于人下。
　　在章嘉杰的认知中，都觉得唯有将苏辰的身份定义为某个大人物遗失在外面的孩子才合理。越神秘越好奇，越不太敢去调查，何必破坏当前彼此之间不错的关系呢，你只要知道，遇到大问题，或许当你没有办法的时候，问问这个年轻人，兴许会有意想不到的收获。
　　孙铁军在房间内给周良打电话，他们有共同的利益联结，超市只是其中之一，两人聊的也是苏辰。
　　苗雨也一样，在房间内与西南视频，小鲜肉只能搬了一把椅子，坐在门口靠近卫生间的走廊位置，这样躺在床上视频的苗雨，无论如何动手机，也不会照到他。
　　苗雨也在打听‘辰盛律师事务所’，打听郭永盛。
　　律师圈子就这么大，能在国内知名的肯定就在几个一线大城市，他们不缺少资源，你真的打出名气来，都是涌上来了解你的。郭永盛的名气刚刚冲出燕京，不再是路人甲乙丙，但凡你找个业内人士打听一下，不会有人摇头说自己不知道。
　　挂断视频，喊了小鲜肉一嗓子，温柔的张开双臂要抱抱，女人即便是强势方主导方，你偶尔展现出来的温柔和主动，会让你所享受到的独特关系氛围更为浓郁一些。
　　躺在小鲜肉的怀中，苗雨给苗大成打电话，中心思想就一个意思：“好好跟苏大叔相处，饭店那边不要玩任何猫腻，苏辰是有大背景大能量的人，不好惹。”
　　………………
　　夜场滑雪的感受完全不同，别有一番滋味，苏辰是宣告自己彻彻底底爱上了这个运动项目。
　　发自内心的喜欢是一方面，这项运动太帅了也是一方面，还有就是身体素质的改变，以前是瘦、浑身没有多少肉，也不锻炼身体，要不是时常去装修现场，整天除了在办公桌面前做装修是设计，就是宅在家里对着电脑对着手机。
　　身体机能下降，总感觉浑身没劲，一到早晨身体就会抗拒起床，越到晚上越精神，搬搬扛扛也没有多少力气，偶尔去体验一下运动，热身还没等结束就打了退堂鼓，感觉到累。
　　现在不一样了，就感觉身体内有一团火，从内到外的拱着自己，每天五六个小时的睡眠就足够，浑身像是有着使不完的劲儿，单板滑雪是运动，也很考验体能，他这一玩就是一天，一点也不感觉累。
　　学习滑雪，学习一些技巧动作，苏辰从小就不是人堆里被大家称赞为聪明孩子的那一类，犹记得当初学习游泳学了很长时间，可这一次不一样，有身体支撑，那些看似困难的技巧，正在向他敞开不一样的世界——学霸的世界，学什么都容易学什么都快的世界。
　　从雪场出来，两人到还没关门的麦当劳，点了两杯热饮和一点小食，坐下来聊天的第一句，郭永盛就直来直往的说出他内心的最真实感受：“你真的不应该在家乡浪费太多的时间，陪陪父母，安顿一下周遭的亲属这没问题，真正属于你的地方是燕京，在那里你才会有更广阔的平台。”
　　苏辰丝毫不怀疑系统的强大，那也就意味着他不会怀疑郭永盛的话是不是别有用意，是不是有恶意。
　　对方能说的，一定是在对方认知中对自己最有利的话语。
　　回燕京？
　　这是一个这段时间苏辰都未曾想到的命题，不，别说没有，在省城买表的时候和在奉天买车的时候，有过那么一瞬间的闪念，如果是在燕京，我兜里的钱想要花在我想花的地方会很容易，想要得到的金钱能买到的东西都能得到。
　　PS:都是三千字以上一章的更新每天两章，公众期真心不少了，等到上架一定会给大家多更。希望大家追读的能够每天支持一下推荐票，数据的好坏，真心决定了上架之后能不能吃上这碗饭。各位看官老爷，这碗饭，还请诸位赏下来。

第一百章 都靠边站（求推荐票）
　　回酒店的路上，冲澡洗漱的时候，苏辰都不自觉的想到郭永盛的提议。
　　让他陷入深深思绪的原因不是郭永盛的话，是他的提议撬开了苏辰脑海中对未来生活的设定规划。
　　有系统在，未来会拥有更多。
　　网络消费，网络赚钱，更多的选择会慢慢呈现在自己面前，专属客服冬宝说，年度过后可能就要开启网剧影视投资的项目，自己也可以投资，当自己从网络上赚到更多的钱之后，系统给予的奖励，是不是会更多，辰盛律师事务所就是最好的例子。
　　未来，将不再局限于小小的家乡县城，奖励越来越大，未来……
　　未来可期，那些大公司大企业的股份或是一些别的奖励，肯定不是家乡这个小县城能够容纳的。
　　有了郭永盛，很多事情也可以提前布局了，想到这，苏辰再一次感慨自己选择对他使用忠心耿耿技能是多么重要的一件事。
　　投资乐乐的网剧项目，投资一些现实里的项目，有老郭这样一道屏障，很多事情不再需要彻底的隐藏，提前做一些准备，一旦系统有更大的奖励，跟自己在网络上营造的形象稍微搭边配得上，那‘天上掉馅饼’从网络走到现实也就顺理成章。
　　呃！
　　脑子里刚想到能从网络走到现实，一个个曼妙的身姿就浮现在脑海中。
　　能不馋吗？
　　只要走进现实，一切都不是问题。
　　洗了澡出来，苏辰难以马上恢复平静，缓了一会儿，看着镜子里的自己：“加油，胡思乱想什么，今晚如果顺利，就可以知道答案了，五千万的收益……”
　　关于昨晚的公会大战，关于今天白天的各个组再燃战火，苏辰先都放在了一边，我可以刷，但我没必要为你们去揪心，真要是扶不起的阿斗，那你得看自己能够送出让我感觉多香多馋的东西，不然，在我的眼里，给你们刷的让你们留下的是情谊，剩下你们先给我当好‘韭菜’。
　　‘你辰哥’上线，开直播。
　　苏辰没去打BOSS，就是买道具，继续强化装备消费，在今晚，开服消费榜单会终结，那把屠龙，他要了。
　　这是呈现给所有观众的形象。
　　实际呢，他等着‘韭菜们’到位呢。
　　不需要他说什么，馅饼家族的人，直接开启了四处溜达的模式，宣告老板开直播了，你们快去看，你们快去给老板刷点，老板可还要揍小达呢，年度我们可不是放弃了，是老板根本不需要那么长时间的直播。
　　老陈临时关直播，并让大家到‘天上掉馅饼’的房间来玩，进屋之后。
　　“老陈送年度个人票X10000！”
　　三千三百万的互刷，他接受了老板溢出一成的馈赠，刷回来三千万。
　　从他开始刷礼物开始，所有馅饼老板投喂的主播，包括想要成为馅饼老板投喂对象的主播，开始聚拢到他的直播间。
　　在年度期间，有面子让诸多主播在晚上十点这个时间段关直播的人，没几个，不仅关了直播，大家还纷纷将自己直播间的人气都带到了这边。
　　240万的直播间观看人数。
　　要么不直播，直播就破纪录，昨天刷了一个多亿的效果出来了，尽管现在老陈表现出了互刷的姿态，依旧没人跑出来拉仇恨说馅饼老板还跟人互刷啊，就算昨天那一个亿全部都互刷回来，到他手里，也要被官方扣除一半，能拿出这些钱的也没谁。
　　“大林子送年度个人票X10000！”
　　大林子刷回来两千万。
　　老丁也来了，直播间聪明人多了，之前就再说，凭什么给他们刷这么多，那些喜欢的主播还没刷这么多呢，看老陈和大林子的架势他们明白了，这是跟老板借现金流互刷呢，那老丁的一千万肯定是互刷的。
　　十几万人跑到老丁直播间，喊着馅饼老板开播了，喊着老丁过去。
　　吃着网络这碗饭，那来自网络上的这份‘诚信协议’就必须去执行，老丁如果不去刷，没问题，苏辰为了自身的身份人设形象也不会说什么，但人言可畏，来自网络上馅饼家族的拥趸者游客粉丝，会让你知道什么叫做没得抵抗的暴力行为。
　　你这一千万揣兜，一辈子不想玩网络了呗？即便你厚着脸皮去玩，就不怕心态崩了呗？只要你开直播，会有数以万计的人去抨击你，你能确保自己的粉丝不因此而对你失望吗？
　　老丁没打算赖，他只是有那么点点不舍而已，内心也不太愿意这个时候关直播，他的算计心思更重一些，不因如此，拥有着那么多主播的公会老板，是苏辰最开始选定的‘大韭菜’人选之一，又怎么会在馅饼老板的韭菜队伍里掉队。
　　笑着关了直播，来到‘你辰哥’直播间。
　　今天公会出手，引得主播和主播之间的互刷，主播和电商之间的协议，开始更疯狂的出现，这也使得老陈大林子和老丁，实际上对规划这么大额的互刷金额，心理建设早已完成，老板还给多刷了一些呢，赔的并不多，比跟主播互刷要合适，主要是哪有几个主播有那个实力，能去跟你上千万的互刷，后台佣金有没有那些乐乐豆都两说。
　　“老陈送年度个人票X10000！”
　　三大互刷主播，直接贡献了六千万票，‘最佳年度男DJ’的竞争从这一秒钟开始失去悬念。
　　达哥，只能是努力的不去看公屏，努力让自己的心态保持不崩，努力的去拉票直播。
　　拿不到第一，还有前三名呢。
　　输了归输了，可之前喊的话犹在耳边，输了可以，但不能输的一点牌面没有，更何况那边现在200多万的观看人气，其中不少人时不时过来这边看一看，看看你小达此时此刻的模样，怎么样，服不服，要揍你，还需要很长时间吗？老板随便开播一小时，年度结束。
　　达哥自己给自己做心理建设，你要坚持住，这样会有更多的人来看你的热闹，就算你他们不去点击关注，也会知道有你这么一个主播，敢跟如今网络上最牛的神豪去叫板，虽说输的有点惨，这被揍的是毫无还手之力。
　　乐乐年度盛典最佳男DJ，提前一天时间诞生。
　　六千万票根本不是终点，而是起点。
　　馅饼家族一起玩游戏的游戏玩家，在网络上也愿意追随大哥改了马甲的游客粉丝，这个时候荣誉感起来了，直播间的氛围也起来了，直播界面左侧是‘你辰哥’悠哉的打造装备，右侧画面是胜子连麦播放音乐给老板营造直播间的气氛。
　　胜子刷了一百五十万。他引领的这个节奏，有公会抽成，差不多来自苏辰的五百万，他没剩多少，多数给还了回来。这么做的原因一半是心意，一半是免于被游客带节奏。
　　喜儿刷了一百五十万。
　　棉儿刷了一百五十万。
　　小赤进来刷了二百万，他是不在乎别人怎么看，每个人心中都有衡量的一杆秤，他也不需要在意这些不熟悉主播的节奏。
　　主播心中有杆秤，神豪老板心中没有？
　　对待不同主播，有不同的待遇，那是为何？
　　喜儿实际上是最不好受的，不过这个年度她已经赚得足够多，除了给苏辰刷回来一些回礼的支持票，一路进入总决赛得到的年度个人票所产生的佣金，是她以前不曾赚到的数额，不像是橘子，提前使用了师父师娘承诺的支持，这份支持是互刷的，你前期用了多少，后期当师父师娘需要你的时候，你要刷回去。
　　在外面，一些人带节奏，说她在老板心中的地位并没有那么重，听到看到之后，喜儿难免心态失衡，别的到没什么，收入和现在的人气都满意，她自己认为和老板的关系很近了，时不时视频聊天，聊的也很好，怎么真到了关键时刻是有区别的，即便有，也应该自己跟其他人不一样啊？
　　难道？
　　其他人陪馅饼大佬陪伴的更好？
　　有可能我做得还不够，在老板心中的份量还没有达到那么重。
　　想到这，喜儿的心情好了不少，主动接过胜子的连麦位置，跟苏辰连麦，带动直播间的气氛。
　　紧接着，小药药登场，直接来了一个三百万，也算是用实际行动告诉所有人，为何老板对她与众不同了，她对老板也够意思。八百万刷给她，能得到四百万，公会还有抽成20%，也就只剩下三百万出头。
　　大熊宝宝出场就更是吓人，要论到疯狂，这位绝对是当之无愧的第一人了，直接来了一个七百万。这时候如果还有竞争，作为馅饼老板开爵位第一个支持的女主播，你来赔钱刷出一些，大家都能理解，可现在的情况是什么样，老板已经确立了绝对的领先，你这是真拿老板不当神豪了，竟然这么往回刷？
　　‘你辰哥’的直播间贡献榜，被无数的网站编辑截图，什么‘年度最佳带货主播’、‘年度最佳娱乐主播’、‘年度最佳游戏主播’。
　　都靠边站吧？
　　七千六百五十万的整额贡献值，还有大量的零星散票和免费票。
　　小赤戏称：“这世界太疯狂，自己这个不露脸直播的扛把子，今天被彻彻底底的秒杀！”
　　PS：感谢HK2012、焱业、书虫已成年、专属财哥的打赏！

第一百零一章 赚大了
　　七千六百五十万，是‘韭菜们’的贡献。
　　七千七百一十万，是苏辰在这一场直播目前为止得到的所有礼物价值，散票有几十万。
　　七千八百五十万，是‘你辰哥’目前参加年度总决赛的年度个人票总数量，免费票有一百多万。
　　昨天刷了一个多亿刚刚创造的神话，今天又续写上了，作为一个神豪老板，竟然能够拿到年度的一个最佳奖项，这太不可思议了。
　　目前，‘最佳男DJ’排名第二的达哥，总票数还不到三千万。
　　这个组别的战斗，提前宣告结束，所有在这个组别的主播，直播的口号变了，我们努力进入前三，努力保住前十。
　　苏辰已经成功做到了可以笑看风云的地步。
　　没人会去诟病他刷一个多亿要回来七千多万的事情，年度互刷是常态，就算这些他全部提现，等于说昨天到现在，他依旧刷了六千多万，依旧是乐乐年度的最大神豪老板。
　　无论是‘天涯’这样的老牌神豪，还是公会号，亦或是主播的互刷，都不足以撼动苏辰乐乐第一消费神豪的地位。
　　孙好汉想要互刷，通过小赤传达了意愿被苏辰拒绝，孙好汉和胜子同在一个‘最佳户外男主播’组里面去竞争，那么刷就没有意义了，左手打右手的感觉，不似大林子和老丁，这两位在一个大组里面，前三名都要疯狂竞争。
　　现在苏辰的情绪早已经处于濒临失控的状态，他兴奋啊，之前几次的‘割韭菜’，最成功的一次得到了800万的现金提现，今天将会翻几番，他一直在控制自己的情绪。
　　入股‘绿城景苑’系统给了五千万的资金，未来两到三年会有一个分红期，赚的少不了。作为‘辰盛律师事务所’的大股东，跟郭永盛聊天的时候，他对明年的愿景规划很清晰，明年律所将要创造千万级别的盈利。
　　万家隆超市、蜀香阁饭店、爵家宾馆，都要到年底分红阶段了，收益都不比去年少，当初系统安排股份买卖的时候，这一年的盈利分红可都算在了苏辰的头上。
　　这些加起来的钱不在少数，可却都不如此时此刻后台显现的佣金更让苏辰兴奋，短短两个月多一点的时间，从每个月几千块的工资苦熬状态，到现在坐拥超过1500万的银行存款，算上产业股份也是资产过亿，变化之快，数次过山车的情绪变化，之前体会到的人生变化，都不如当下这么强烈。
　　高兴啊，这一波‘韭菜’割的是板板整整，可能未来在直播行业，都不可能再有这么利索的‘割韭菜’机会了，在这条路上，自己走到了极致。以一个神豪的身份，除非是出现一些特殊情况，不然自己再不会有机会这么豪横的‘割韭菜’，理直气壮心安理得且不担心会被人怀疑，达哥这样的‘辅助’以后也不会再有了，他也是恰逢其会神助攻这么一次，再给自己一个月时间，达哥绝对不敢跟‘天上掉馅饼’叫板，恭维都恭维不过来。
　　可以说，自己解决系统设置障碍的这条路，今天就算是走到了极致，很难再有超过的机会了。
　　最后一下操控游戏里洗练白色虎齿项链，苏辰准备要关直播了，他知道继续开，还会得到一些馅饼家族的粉丝和游客的礼物，会多收入一些，但很显然这不符合神豪的人设，就是要揍小达，现在揍的是明明白白，也足够了。
　　年度还在继续，主播们还在鏖战，人气甩过来了，直播最高峰值280万观看人数，平均也超过了200万，该知足了，再去占用资源肯定又是骂声一片，心态虽好，也不想网络神豪的人设形象被任何形式的抹黑。
　　叮。
　　不再连麦，直播恢复了游戏的音效。很多人也都看出来了，这是老板要关直播的节奏。
　　当听习惯了失败的音效和画面，突然之间来了别的声音，画面里的成功也让一些游客们瞬间刷屏。
　　又消费了接近300万的‘白色虎齿项链’，经历了一点水花没有溅起的数百万打造过程，终于冒了个泡。
　　这个泡之大，让整个游戏服务器和此时的整个直播间都炸裂了。
　　幸运6变成了幸运7，魔法躲避加70%变成了魔法躲避加80%，攻击0-2变成了0-3，防御1-1变成了1-2，魔防没有变化依旧是0-2。一下子来了几个属性的同时增加，幸运值爆表的节奏。
　　新的白色虎齿项链，道术1-1，攻击0-3，防御1-2，魔防0-2，魔法躲避加80%，幸运7。
　　在游客粉丝的眼中，之前七千多万的年度个人票，老板表现的很平静，也不开麦，也不说话，在那自顾自的打造装备。
　　结果一件装备打造成功，他开麦哈哈大笑两声，表现出了兴奋。
　　这装备，能值多少钱？
　　肯定是不如直播平台这边礼物恐怖，差的也不是一星半点，可作为一名游戏玩家，打造一个旁人难以企及的超BT装备，那种成就感是不玩游戏的人无法体会的。
　　之前抢boss，手里的武器炼狱幸运9掉了一点幸运，看似这一次成功又抹平了，实际差距之大让游戏里的公屏聊天界面出现了大批量羡慕嫉妒恨的人，以游戏平衡被破坏的言论，威胁劝退的行径，试图让这逆天的装备成为官方无法接受的存在，损人不利己的行为总有些人喜欢干，在网络上更是如此。
　　都知道老板消费第一的位置似乎不可撼动了，就算有人想要追，看到这位是能够在乐乐上豪刷上亿的选手，也会绝了去竞争那把目前版本终极武器的想法。
　　屠龙到手，那把炼狱还有存在的必要吗，幸运掉就掉呗，苏辰还希望它掉呢，不然行会里总有一些人，试探的想要收购，说是买，您大老板有钱，就算不送给我们还好意思多要钱吗？
　　苏辰倒不是小气之人，只是他确实送不出去，那武器早已在使用系统绑定元宝购买的商城道具后也随之绑定，他唯一需要做的就是在这件事上找一个借口。
　　为此，他小号卖了一些装备，又花元宝收了一些装备，买了一些技能书，给自己神豪形象做一些补充，分发给公会里的一些人，不需要多，只需要有这样的行为，那所谓你是托儿的言论就会不攻自破。
　　托儿，是看不到有任何与玩家交易行为的。
　　“好了，大家去忙吧，谢谢大家帮忙。”
　　苏辰开口感谢，这是第一次，直播间这么高的人气，礼物公屏始终就没有停，一直有人刷，这感觉非常美好，他憋着的兴奋在刚才开麦释放了一下，旁人以为他是为了游戏装备，实际一大半，他是想要在众人面前不露痕迹的宣泄自己兴奋情绪，为了什么？
　　为了钱，偏偏别人还不知道。
　　诡异，透着让人无法理解的过瘾。
　　成为新闻的中心，成为热度风暴的核心，苏辰都经历过了，现在他要经历的是自己用了两个多月的时间，让自己真正的成为了一个曾经目标期待值之上的有钱人。
　　一千万，在燕京生活过的他绝不敢说这是有钱人，尽管他不曾拥有过。
　　两千万也不行，回到老家县城，感受到这里的消费等级，再去讨论购买力，马上自己既可以拥有五千万，这才算是有了自己是有钱人的认知。
　　点上一支烟，站在酒店房间的地面上，苏辰操控手机，进入‘你辰哥’的后台，看着一大串数字，嘴角不自觉的露出笑容，谁能想到，到了千万，自己竟然是三连击，比之前百万赚取都简单了，连续完成了一千万，两千万和现在五千万的奖励。
　　五千万，会有奖励吧？
　　脑海中闪过疑问，没去细想，反正马上就可印证了，无需多想。
　　狠狠杵了一下屏幕，提现。
　　提现3900万。
　　礼物收了不到七千八百万，之前后台佣金结余一些没有提现的，凑在一起，凑够了3900万。
　　不到半分钟，短信来到。
　　“您尾号XXXX的储蓄卡11月XX号23时17分到账收入华夏币31200000.00元，活期余额46582000.00元。”
　　上一次提现，银行卡有超过1800万，买了G63，消费小三百万。
　　不自觉的，苏辰扭动身体，兴奋啊。
　　短暂的兴奋之余，他想到的是花钱，光赚不花是一件非常郁闷的事情。
　　网购？
　　乐乐的店铺平台发展非常快，跟某猫和某东也都取得了战略合作，互通有无，乐乐豆只要跳转链接，是可以在这两个平台消费的。
　　没有网购的想法，每天闲得无聊，碎片时间不能玩游戏的时候，要么刷刷短视频呢，大多数这样碎片时间，他都是在逛店铺消费买东西，现实中你可能不知道的东西，在网络上什么都不缺，各路好玩的没见过的，苏辰总是会消费一波。
　　不需要花自己的钱，‘天上掉馅饼’的乐乐豆支持他可以尽情的网购消费，光是给父母家中的电子产品新鲜事物，前几天刚刚更新了一批。
　　去网络上进行其它消费？
　　企鹅开会员？企鹅视频开年费会员？
　　别闹了，那点钱，真心没有让苏辰产生了自己赚大钱消费一波的念头，望着窗外的景区，除了一些点缀的灯光，已经漆黑一片，这一刻他想到了老郭说的话，你还是应该在燕京发展。
　　如果此时在燕京，还需要犯愁没地方消费吗？

第一百零二章 够牌面的现实身份
　　跳了一段绝不会在外人面前展示的自嗨舞蹈，苏辰挠挠头，以另一个能够让他躁动情绪转换方向的方式，抑制住内心想要消费的念头。
　　“恭喜系统绑定者苏辰通过网络赚到五千万，特予以现实奖励。”
　　“奖励恒璟药业7%股东股份，系统予以合理化股东股权变更事业，系统赠送每个季度恒璟药业真实财务报告。”
　　7%的股份？
　　苏辰第一时间查询恒璟药业，他是真没听说过这家公司。
　　上市公司？
　　市值二十三亿的一家上市公司。
　　这么少？
　　苏辰是真心不太懂，神秘的深夜快递到来，系统完成了股东变更，也送来了财务报告，苏辰更看不懂了，这里面一大堆的数据要比之前的几个奖励复杂多了，他大体能看明白的是系统简化了的东西。
　　看看时间，给郭永盛发了一条信息，对方也没睡呢，正在加班看一些资料，到他的房间聊了一会儿，苏辰才算是明白这一次系统奖励的实质。
　　这是一家负债很低的企业，不是运作不好，是研发做的好，几款在市场上销售的药物口碑好销量好，打开了局面，现在是外部资金拿着钱要进场进不来。
　　去年盈余八千多万，按照郭永盛的说法，恒璟药业如果要做大，简简单单就可以在短时间内疯狂膨胀，从融资到发售新股，再到银行贷款外部资金引入。
　　乱七八糟一大堆，苏辰是真心听不明白，他那三流大学的水准早已扔给了游戏和吃喝玩乐，到最后他只记住了一件事，这是一家发展非常好前景非常好的公司，这两年医疗药品产业在国内就大行其道，普通人最显而易见的福布斯，各类这方面的新贵出现在大众视线之内。
　　郭永盛说，市值翻个番，对恒璟药业而言很简单，只能说这家公司立足点不一样，实打实的将研发做好，将产品口碑打出去，保持企业的良好运转方式，一旦觉得时机成熟，各种操作都可以让企业来一个扶摇直上九万里的变化。
　　面对郭永盛，其实没什么可隐瞒的，苏辰将股权证明和相应的一些文件，直接让他帮着看。
　　“牛掰，当初你是找谁帮你谈的，从各个层面上讲，包括合同最后确认阶段的细节条款，都是完美的利己条件，可以说你作为股东所能争取到的最好权益，全部达到。部分不可稀释股权，部分可稀释股权可以优先购入的权利，不限制出售……”
　　“啧啧啧。”郭永盛列举了一大堆他都觉得不太可能会有大老板签给股东的条款：“就算是一个人独自掌控的公司，分给自己儿女股份时，都不太可能这么签，你是怎么做到的，你这些拿出去，拉仇恨绝对是非常理想。”
　　怎么做到的？
　　我系统老大做到的，你老板我是天选之子，你不知道吗？
　　苏辰笑了，给老郭递了一支烟，他知道了这次奖励非常好就可以了，别的不是太在意，暂时他也没有出售手里这些产业股份的想法，知道恒璟药业的股份握着就是最牛掰的投资就可以了，每年公司的股份分红他到不是很在意了，只是给自己多了一份保障，银行卡里的钱消费了不要怕，这些生意的股份，每年都能提供不少钱给自己。
　　粗略的算了算，如果保持健康的运营方式，不算律所那边，也不算房地产周期分红，三个家乡本地的小产业，一年能提供三百万左右，恒璟药业这边，以八千万的净利润计算，自己也可以分到五百多万。
　　妥了！
　　想那么多想那么复杂干什么，我系统老大每一次都给我发两王四个二，就算因为我的慵懒有几把牌四个二带俩王打出去也不要紧，别虎了吧唧人家手里有炸，还非得三带一就没事。
　　能当一条随时翻身的咸鱼，那可比当一个努力奋进的奋斗者要舒服得多，系统想来也是这意思，看看，都是小股东的身份，不管理，就是分红，不就是让自己当一条及时享乐的咸鱼吗？
　　看看系统老大的安排，那叫一个严谨，老郭的出现，忠心耿耿技能的出现，什么意思？不就是让自己安心吗？有他在，也不太会出现被人当做傻子骗的局面，即便出现了他也无法处理的状况，鸡蛋又不在一个篮子里，怕什么？
　　回到自己房间躺下来的苏辰，就两字——舒坦。
　　我唯一需要努力的就是继续在网络上征战，让网络照进现实，继续去做一个成功的网络神豪，如此，我就可以在现实里直接拥有皮毛非常好的‘鸡蛋’，分别放在不同的篮子里，打破一半心里都不需要慌。
　　晃晃脑袋，不想了，都是一些‘小事’，上网娱乐才是‘大事’。
　　总部在燕京的上市公司恒璟药业股东。这个身份算是够牌面了，可以一定程度让馅饼神豪的身份，从网络照进现实了吧？
　　不行，还差点意思，恒璟药业的股份身份不足以撑起他一天豪刷一个亿，即便是隐瞒的方式说恒璟药业股东只是其中一个身份，似乎也存在着弊端，哎，暂时先这样，不过也没有了必须要完全遮掩身份的后顾之忧，真要被发现，恒璟药业股东的身份拥有一定的回旋余地。
　　翻了个身，调整了一下床头灯的亮度，苏辰选择不再去想，浪费时间，上网娱乐。
　　年度还在继续，最后一天的征战，主播们的票数都在飞速上涨，竞争公会奖项的公会们也都纷纷出手，能看到所属这个公会的主播，纷纷进入直播间豪刷。
　　有人曾经说过，但凡是类似的排名类比赛，到最后一天的时候，所有人都可以是土豪神豪，如果有一个消费榜行榜，你会在上面看到很多主播的名字。
　　年度比赛最后一天，现实里的大明星如同大家所料，最后时刻选择观望，这个时候十五进一的赛制就有了非常大的存在必要，他们是不会选择进入前十的，第二和第十五是一个概念，甚至第二还不如第十五，真到了年度盛典去站在一个主播的旁边，他们接受经纪公司也不会接受。
　　二三线的艺人是比较活跃的，他们渴望如同苏辰一样‘网络照进现实’，在网络上得到更多人的支持，推动现实的名气。
　　一些二三线带货艺人也很活跃，‘最佳带货主播’这一组渐渐成为了年度第一组，老陈、薇薇安和苹果梨三人雄踞一二三位，却不敢确保可以稳住，后面前十名的竞争都很激烈，脱口秀鼻祖老罗同志，尽管嘴上说着不去竞争，直播却是开的很勤，也有人推他上，总是被称之为带货四大天王，带货前四，那不就是说他万年老四吗？背后的资本也想要推一推，看看能不能让他更近一步，至少不能退步。
　　苏辰进入到喜儿的直播间，已经和师父开启了互刷模式的她，票数不错，一千三百多万票，目前在‘最佳女新人’组里排名第三名。
　　“欢迎我们家馅饼宝宝。”
　　喜儿第一时间就语调上升的兴奋呼喊：“不对，欢迎我们乐乐年度最佳男DJ！”
　　顺着她的意思，直播间公屏，开始刷屏‘欢迎最佳男DJ！’
　　“天上掉馅饼送年度个人票X10000！”
　　又开始刷了，只不过这一次苏辰不是一次刷整数了，他现在完全是心情好的行为，赚的也足够多了，也没想非得每一次‘韭菜’们都回来回礼，在喜儿直播间消费了一百多万，带动了直播间的节奏，让免费票和零散的年度个人票累积起来，一举推到了目前的第一位。
　　熟悉的动作，熟悉的状态，熟悉的画面，馅饼老板一声不吭，说走就走，用崇拜者的话语：一个华丽的转身，大哥离开。
　　这一轮的溜达，纯粹就是消费，喜儿还是经验不足，错过了一个从苏辰这里得到更多的机会，这个时候你表演一下节目，或是跟老板互动一下，他会停留更长时间，会刷更多。
　　喜儿还将眼前这一切当作是老板的支持，所以苏辰在她的直播间最终也只停留了十几分钟。
　　好在喜儿看到他走了，直播时拿着手机，给他发了一张之前照的照片，满满都是个人魅力展示的私藏写真照。照片之后，还跟着：“爱你呦。”
　　大林子直播间，经验丰富的他面对着苏辰的到来，从他刷年度个人票比较跳跃的节奏和数量，感知到他目前的情绪，直接开启了互动模式：“大哥，我和老丁都让人揍的是板板整整，这人小力量大，我现在是信了。”
　　目前‘最佳娱乐主播’暂时位列第一的是一直往现实走的女主播‘小不点’，最近这一年，疯狂寻找现实资源，也参加了多档综艺节目，其歌唱水准也大幅度提升，至少不会如同刚开始走向现实时的歌厅水准。
　　本来在前面的比赛，她不显山不露水，大林子一直是比较强势的。
　　乐乐整合多个平台，各路的一哥一姐一大堆，在年度比赛开始的阶段，相当部分没有上，渐渐的大家也就忽略了这些曾经某个平台的一哥一姐，‘小不点’总决赛突然爆发，财团一下子冒出十几个，都是百万级别的刷客，还有类似公会号和现实资本的号出来给她刷。
　　大林子得到了苏辰的互刷，再有自身的实力和徒弟们的互刷，目前没动用的也就是妻子萍儿的互刷和几个暗手电商，拼了命的追，还是有差距。
　　老丁更惨，几乎动用了自己公会的所有资源，他又不是带货的主播，也没有电商，接下来的后手也就剩下最后阶段的互刷。
　　面对大林子的调侃，苏辰回复：“别给我挖坑。”
　　他突然回复，大林子又得到了喜儿直播间的消息，更笃定老板进入了娱乐模式。
　　PS：感谢焱业的打赏！

第一百零三章 各路神豪登场（求推荐票）
　　“钱老板送年度个人票X10000！”
　　全平台置顶滚动，一次赠送一万张的年度个人票，一连送了3000组。
　　一组一万，十组十万，一百组一百万，一千组一千万。
　　‘最佳娱乐主播’内，新晋电母莱宝，其直播间的神豪‘钱老板’没有辜负大家的众望，直接将莱宝推到了第一的位置。
　　小不点第二，大林子第三，老丁第四。
　　突发状况，大林子哪还有心情开玩笑了，那边不是刷了这三千万就不刷了，还在刷，一副要一次搞定一切的架势。
　　又见疯子。
　　网络上的有钱人就这么多吗？
　　大林子心里苦啊，他很想跟馅饼老板再去张口互刷，话到嘴边又咽了回去，真心刷不动了，大几千万票都只是焦灼状态，难道拿一个最佳，真的要破亿吗？那还玩什么，没有超级神豪的主播玩什么？
　　苏辰没说什么，给他刷了几百万，当他看不到大林子吹响战斗号角，就知道这位直播人气在乐乐上也是头部的大主播，对这年度的烧钱程度，有了新的认知。
　　一个馅饼神豪，打乱了年度多个公会的整体部署，让很多主播的安排都被措手不及的击溃。
　　到了总决赛，之前一些吹起来的牛皮，渐渐破碎，那些被主播们喊着能刷几个亿几千万的电商并没有出现。
　　直到此时此刻，总决赛的最后一天开启，刷的最多一个电商是老陈直播间的，不到六百万。
　　之前一些豪言壮语的财团、公会，全都以审时度势的姿态看着年度总决赛的发展，一个个层出不穷的新面孔，刷的很多人肝颤，这是钱不值钱了，还是乐乐豆突然之间贬值了。充值一下看看，是不是一块钱可以充值一百乐乐豆了，还是一千乐乐豆。
　　现实告诉他们，一块钱依旧只可以充值十乐乐豆。
　　乐乐年度，充分的告诉了很多人，有钱人是真的多，你无法想象千万这样一个数字，会在他们眼里价值变得那么低。
　　‘钱老板’刷了四千万，莱宝直播间的财团粉丝和游客，被带动也刷了一些，这让她在第一的位置上占得很稳，加上之前拉到的年度个人票，总体领先第二名小不点，一千五百万票。
　　领先第三名大林子，一千八百万票。
　　不是没得追的数字，是值得不值得的问题，还能追吗？这要是追下去，追上了如果人家再刷呢？
　　能刷四千万的人，你觉得他就只能刷这些吗？
　　苏辰逛了逛，老陈那边战况激烈，他多刷了点，刷了有四百万。
　　胜子那里明显感觉到后继无力。
　　喜儿也一样，师兄弟师姐师妹开始互刷，彼此你给我刷个三五十万，我给你刷个三五十万，有用，却没有一决胜负的大用。
　　棉儿得到了来自公会的支持，她签约了这家公会足有七年时间，彼此之间的关系从别的平台一直延续到乐乐，真到了关键时刻，公会也是真给力，力挺她这个年度第一，既是情谊也是给公会亮相。
　　大熊宝宝所在的组暂时风平浪静，她暂列第一，算是‘韭菜’里面最不需要苏辰担心了，进去之后象征的刷了一百万。
　　小赤也放弃了，他正常拉票，位列前十问题不大。
　　‘钱老板’一个人将‘最佳娱乐主播’组的战斗给打停，小不点、大林子和老丁都关播，他们需要考虑一下，到底要不要上，如果上，那需要准备多少资金，明天什么时候打？
　　接下来乐乐午夜档最热闹的画面，当属‘最佳游戏主播’，那边的阿旭和子隆外加两个女主播打得很焦灼，没有一次大额的票数拉开差距，铁粉和小财团是拼尽了全力的刷，如果要计算拉散票和拉免费票的冠军，肯定在这个组。
　　苏辰钱得到了，现实奖励拿到了，二郎腿一翘，小烟点上，他成为了看客，看着乐乐上的热闹，高兴了我就刷点，不喜欢看我转身就走，接下来自己也没有什么理由‘割韭菜’了，那刷不刷的，得凭心情，把大爷给伺候好了，多赏点。
　　各个直播间看热闹，不认识的他也没有藏着掖着，开着大号就进去，被人列队欢迎也不会落了名头，刷个十万八万的‘欢迎大哥’钱，他心里一点压力没有，碰到有趣的好玩的，还会多刷点。
　　“小饼饼，需要火力支援。”小药药的信息发了过来。
　　天涯扛不住了，也刷不动了，‘最佳女偶像’这是颜值天团的聚集地，有底气的电母去‘最佳娱乐主播’，萌新在直播间有大哥的女主播，竞争一个组的第一，效果就可以，无需去竞争最大的奖项。
　　“馅饼老板，拆借一千万，过两天还你。”天涯发来了一个借资金的请求，苏辰哪里会搭理他这个请求，老子银行卡的钱，凭什么借你。
　　“我去给小药药刷吧，什么借不借的，你过两天刷个三五百万给‘你辰哥’就行了。”
　　按理说，苏辰的这番话绝对是够意思了，可这不是天涯想要的，他要的是从自己号里刷出去的。
　　从‘天上掉馅饼’的号刷出去，算怎么回事？不过人家老板是大气，不提什么借钱不借钱，你拆借不也是要支持小药药吗？我去给她刷，你要觉得这是看你面子，想要还人情，那就当人情还，别说什么借钱不借钱的，没用你的号刷，弱了你的名头，你也无需全刷给我，等到资金充裕了，随便去‘你辰哥’直播间刷一刷就可以了。
　　苏辰做事，在为了自己‘赚钱’的前提下，肯定是选择让对方有里有面的，至于在小药药面前，他反倒没想那么多，在‘赚钱’面前，一切不以‘运动’为目的撩妹都没有价值，不如‘赚钱’实惠。
　　他这一进小药药的直播间，打字直接说明：“天涯那边充值系统出了点问题，我替他充值。”
　　天涯除了竖起大拇指说一声讲究，还能说什么？
　　那些黑粉和带节奏的，总是说天涯守护不了小药药，得真正有钱的馅饼老板来。天涯不行你就别占着坑了，赶紧让出来，小药药若是将馅饼老板给握在手里，这年度还至于打的这么狼狈吗？
　　面对类似的言论，天涯能受得了？可现在能动用的资金也消耗干净了，整个年度，前前后后也消费了两千多万，如若不是被黑粉带节奏上了头，他是不打算继续刷了。
　　苏辰咣咣咣，上来刷了一千万的年度个人票。
　　之前就有人说，为什么‘你辰哥’不出来刷礼物？他的后台应该有价值几千万华夏币的乐乐豆，怎么依旧还用‘天上掉馅饼’的号刷？
　　除了有钱之外，你真的找不到别的答案了。
　　“狂族天狼送年度个人票X10000！”
　　置顶滚屏，同样的一千组年度个人票，不让你‘天上掉馅饼’专美于前。
　　‘最佳女偶像’组的又一个电母冒了出来，晴晴，一个在颜值层面可以跟小药药PK的女主播，风格不同，但以五官的精致来论，两者不分伯仲。
　　网络上漂亮的女主播很多，刨除那些‘见光死’的，依旧还有不少颜值抗打的女主播，重点不在她的身上，而是那位神豪‘狂族天狼’，这个人可不像是‘钱老板’那样四平八稳，刷礼物归刷礼物，说的话也不会太过傲慢。
　　“来吧，最佳女偶像，晴晴的了，不服来干！”在晴晴的直播间，狂族天狼这样一个‘很十年前’的网名拥有者，在苏辰刷了一千万票之后，他又刷了一千五百万票，让晴晴继续领跑‘最佳女偶像’。
　　“点干你天涯，不是专属守护吗？给你机会，可千万别不中用？呦，找来援兵了，馅饼，去霸世传奇上看看，不行算你一个，你也来。”刷完这一千五百万，狂族天狼点名放狠话。
　　苏辰愣了下，自己这打酱油的，还被刮到了，还真是有趣的很。
　　他拿着另一个苹果手机登陆游戏，游戏里，狂族天狼这个名字也刷屏了，这家伙也在疯狂的做装备，手里的裁决也是从别人手里高价收来的，同样的白色虎齿项链，也在疯狂的刷属性。
　　比起苏辰，这位可要高调很多，时不时就炫耀一下装备，每一次他的白色虎齿项链提升了属性，都有类似的行为。
　　游戏增添了很多服务于玩家和舒适游戏的功能，拍卖行、邮件系统等等不影响这款游戏主流玩法的东西，都添加其中，不然光凭十几年前的模式，很多玩家真的会因为玩法落伍而劝退。
　　现在的游戏玩家，喜欢在很多环节进行傻瓜系统，为何回城卷和随机传送卷是整个游戏商城里数量层面卖的最多的？现在的玩家，你让他去跑打BOSS的小地图行，一层一层哪怕是迷宫他也乐得，可你让他去跑城市之间的大地图，那直接可就口吐芬芳了。
　　苏辰得到了七天消费榜的奖品，看着进入账号里的屠龙，他到对这狂族天狼来了兴趣，明明三十七级了，不是第一天玩，怎么不去竞争消费榜，还非得在这个时候疯狂做装备？
　　他这边注意力放在了游戏里，乐乐那边没注意，之前都开始借钱的天涯在小药药直播间又起飞了。
　　“天涯送年度个人票X10000！”
　　“天涯送年度个人票X10000！”

第一百零四章 被刮到了那就干
　　苏辰不明就里，之前不还跟自己借钱呢吗？怎么突然又有了？
　　后来他才知道，他给小药药发话了，让她将之前得到的佣金，以天涯刷的为标准，将赚到的提现一部分出来，充值到天涯的号里面，继续刷。
　　洗练符和洗练保护符的使用，跟祝福油给武器增加幸运并不冲突，这是武器方面，游戏很无耻的做了一个深坑设定，就是之前苏辰的白色虎齿项链，那个装备的幸运，是洗练出来的，几百万打水漂是常事，现在狂族天狼在幸运4和魔法躲避加40%这里卡住了，很长时间都没有增加任何属性。
　　苏辰看到天涯在直播间开刷，他选择了在游戏里跟这位口出狂言的家伙拼一拼，看看对方什么意思？
　　老子每天一千万的网络消费额度，一直勒紧裤腰带过日子，为的就是‘割韭菜’使用，暂时也割的差不多了，后台还有接近两个亿价值的乐乐豆，这位前前后后才刷了三千万，哪里来的勇气让他如此嚣张？
　　苏辰想要开直播，让对方看着充值，想想算了，游戏里拼的还是最后实力。
　　大家都是战士，你既然选择今天很诡异的冒出头，那我怎么可能不招待招待你，正好，我也要做装备。
　　直接买了一万个祝福油，开始狂喝。
　　幸运4。
　　再买两万个，继续喝。
　　幸运2。
　　再来两万个祝福油。
　　幸运9，完成。
　　洗练符一万个，洗练保护符一万个，开始怼屠龙的武器攻击属性。
　　整个馅饼行会的人都在喊苏辰开直播，而在世界频道，‘狂族’前缀的人也多了起来，苏辰有点明白了，这是整个家族开始进入这款游戏，难怪之前狂族天狼没有疯狂消费。
　　原来，你还不是能够完全做主啊。
　　苏辰没有所谓的上头消费，他完全是随着情绪，每天一千万的额度，足以保证他玩任何游戏都可以疯狂的肆意妄为，这要不是年度，单纯在乐乐上刷礼物，他也不怵任何人，现在只是不知道这些神豪到底是真的还是假的，还是别有用心。
　　屠龙幸运9，白色虎齿项链幸运7，馅饼家族·辰这个号额外增加35%的攻防，防还是物防和魔防一起。
　　世界频道不少人在讨论，馅饼老板这两件装备值多少钱。
　　看到苏辰这边回应了自己，狂族天狼闷头开始弄装备，反倒忽略了乐乐那边，刷着刷着断了，而天涯得到了小药药的返钱，又刷了几百万，停顿了一段时间之后，又上去刷了一千万，超过了晴晴。
　　苏辰没想到自己还完成了一出围魏救赵的好戏，苹果手机顺应大家的诉求，‘你辰哥’开直播，然后随手接通充电器扔在一旁，谁给自己刷礼物之类的，根本不看。
　　拿着华为折叠手机开始玩游戏，刚才用苹果手机玩还有点不习惯，屏幕大是好，操控也更舒服。
　　继续。
　　来吧，我们相约霸世传奇，在游戏开服不到十天，就让这公测服务器也是未来的第一大区，进入到单件终极装备的打造。
　　游戏里，全服务器的人都在观战。
　　乐乐上，一大批的老玩家进入‘你辰哥’的直播间，玩过传奇这款游戏还对它有情怀的，多数都超过了三十岁，四十岁以上的也不少，他们或许不会看直播刷礼物，或许只是刷刷短视频，可当他们知道有一款传奇游戏，经过乐乐的改版之后上线，竟然能够疯狂的引得超豪玩家进入，很好奇，得知有一个直播的房间能看到，都进来凑凑热闹。
　　刚开始，纯粹就是看看，神豪土豪纵横的游戏，普通玩家没活路，可随着他们看直播以及随手点开游戏官网看资料，渐渐来了别的兴趣，这游戏，似乎，给普通玩家留了足够的窗口。
　　号里的元宝消耗干净了，那叫一个快，不开直播大家还不知道，开直播看着他一万个一万个的买洗练符和洗练保护符，元宝像是不花钱一样消耗，看得那叫一个嘬牙花子，真有钱，真任性，也真过瘾。
　　屠龙，7-38，准确+1，持久37，幸运9。
　　无论是攻击的下限，还是持久，这两个属性的增长，在苏辰的号上等同于没什么用，他早就幸运9了，刀刀最高攻击，至于持久，商城里的修复持久道具，他一下都买几十个放着，设置自动修复，多增加那几点持久没任何用。
　　这哪够，既然游戏给了向上增幅的渠道，既然有人叫板，反正以后我也要投入强化，也就无所谓是应战还是如何，你有钱，咱们就一起打造呗，有人追着，我这动力也足一些。
　　花的不是自己钱，哪里会有任何消费的压力。
　　“您充值的10000000元宝已到账！”
　　继续。
　　开了几十分钟直播，每一天的贡献榜都会更新，零散的刷年度个人票和礼物，还收入了接近两万块钱的礼物。
　　这画面，让很多并没有资格进入年度总决赛的小主播，看得是摇头苦笑，这差距太大了，对一名志向要成为赚钱主播的小主播而言，打击也很大，人比人得死，货比货得扔，看看人家神豪老板，开直播玩游戏，一句话不说，几十分钟有两万块的礼物。
　　苏辰当然不会以为这是自己的实力，是合格主播的先兆，这完全是金钱的实力，要是天天开直播你看看，会有这么多的礼物？要是直播内容没有这么疯狂你看看，会有这么多的礼物？
　　终于稳定了名次的小药药，看着自己的票数，再计算一下这个年度自己赚的，十存一。
　　关了直播，陪着天涯视频聊天，对方表示会调用一批资金过来，让自己放心。
　　小药药哪里放心，她清楚的感知到天涯已经力有不逮，不然你既然调用资金了，好意思还欠着馅饼老板的吗？那一千万回去给刷个三五百万的事，她可是知道了，一看天涯没动作，话里话外有了一些别的味道，小药药也只能是将想法埋藏心底，表面上依旧以一个天涯最喜欢姿态的自己，去迎合对方此时此刻的情绪。
　　偷摸的关注着‘你辰哥’直播间，看着他充值一千万，再想到零散刷出来的几百万，刚才替天涯刷的一千万。不禁内心里满是颤抖的声音在呼喊：“你究竟有多少钱，敢这么玩？”
　　不止是她，喜儿等主播也一样，瞪着眼睛，暗自苦笑摇头，皱眉撇嘴肢体各种小动作，都在试图压制住内心的羡慕嫉妒和渴望。
　　如果这些钱换成年度个人票刷给我……
　　如果这些钱给我……
　　喜儿、小药药的心态差不多，都快要失衡了。
　　胜子、棉儿还好一些，但也充满了对这一切的渴望，如果老板选择支持自己，那一切都唾手可得。
　　相对而言最平静的就是大熊宝宝，只有完完全全失去过的人，才懂得什么是最重要的。一时得到了一切又如何呢？爆红一个月，两个月，有意义吗？沉沦谷底的感受你们经历过吗？
　　不求大红大紫，只求常红常在。
　　大熊宝宝或许是所有这些进入年度总决赛的主播里面，胜负心最轻的一个，当然这所有主播是不包括苏辰的。
　　她晚上的情感电台也不弄了，关直播甩人气到老大直播间来看热闹。
　　孙好汉在直播间转播这边画面，情绪很亢奋：“这游戏挺有意思啊，年度结束，我也去玩玩。”
　　小赤在直播间看到有人带节奏说这件事，直接给予回应：“他以为那是傻瓜游戏呐，别看是2D，打架也非常讲究操作，就他那脾气，真要把他身上的好装备给揍掉一两件，这家伙能把电脑砸了。”
　　……………………
　　“呦呦呦呦呦！”
　　苏辰开麦了，那叫一个兴奋，情绪完全不去压制，故意发出怪声。
　　不仅他如此，直播间的游客们也都纷纷打出666，或是高喊着老大霸气威武，这太牛了，简直不敢想象，这款游戏里价值最高的一件装备，闪亮登场了。
　　苏辰充值后，继续打造屠龙，效果并不太理想，始终都没有得到想要的，要么是一点效果没有，要么是出来一个道术0-1、魔法0-1，垃圾没有用。
　　总是看失败，连着一百次失败，连垃圾的属性点-都没有刷出来，点支烟，转换一下情绪，之前狂族天狼打造裁决，提升的很快，不仅幸运9追上了，攻击力也达到了0-36，开始以不输屠龙的姿态出现，对方还放话：“拿到屠龙又怎么样？”
　　没有被他气到或是如何，苏辰只是单纯觉得强化增幅的运气可能到了人家那一边，他准备换换手气了，去打造一些别的装备，尽管只是过渡，可老子有钱啊。
　　随手的，将白色虎齿项链给扔了上去，一个洗练符，一个洗练保护符，1500元宝，点击。
　　成了，增加属性了。
　　白色虎齿项链，道术1-1，攻击0-3，防御1-2，魔防0-2，魔法躲避加80%，幸运8。
　　不像是上一次，大爆发，这一次只增加了一点属性。
　　幸运+1。
　　就这一样，价值连城，这不能以祝福油提升幸运的装备，恶意PK还能掉幸运，那到后期每一点的增加，都价值连城。
　　一晚上的人品，在这一刻爆发。
　　他这人品爆发，可刺激到了狂族天狼，也跑去开直播，也直播游戏，也直播充值……
　　PS：感谢andy陈、谁与整封的打赏！

第一百零五章 左手事业，右手生活
　　狂族天狼开启了疯狂模式。
　　直播，充值，继续打造装备，面对着一个白色虎齿项链和一把裁决，他同样开启了烧-钱的模式，摆出了一副一定要打造出来不次于苏辰装备的架势。
　　或许是前面铺垫了几次，苏辰的账号突然之间一下子转运了，接下来的五百万，接连成功数次，在旁人眼中无法理解几百万就只是给一个装备加成的行为，可在这两位的身上，一切就都成为了正常行为。
　　屠龙，7-45，准确+3，持久38，幸运9。
　　收工！
　　按理说，今晚很成功了，苏辰可以打字喊话收工了。
　　那边狂族天狼还在打造，又一个一千万砸了进去，白色虎齿项链和裁决面对苏辰的这两件，还有一定差距，但对比其他玩家却早已经领先了很多。
　　看到他有停下来的意思，苏辰故意去弄了弄自己过渡的装备，明明有好装备还会打造，过渡装备消耗过大有意思吗？
　　在馅饼老板这里，有意思。
　　他这边有意思，不需要说话，人物穿戴整齐往土城安全区一站，继续打造装备，那对于狂族天狼乃至整个狂族前缀的玩家而言，输人不输阵，老大要继续打造啊，既然干了，可不能输了。
　　继续充值，这一次是五百万。
　　明显的，之前放出的狂言现在想收也收不回了，什么时代了，玩一款游戏能花两三千万？之前狂族天狼都没想过真有这样的玩家，他以为自己上来一千万就可以霸服呢，结果三千万下去了，还是没画面，这五百万是硬着头皮充值。
　　恰在此时，‘最佳女偶像’那边热闹又起来了，刚开始是三分天下，还有一个公会支持的女主播，看到小药药和晴晴打出了这么疯狂的票数，按理说不会有人上了，可有些时候是不能用常理来论断一些事情的。
　　都领先不止一倍的票数了，两位电母互掐起来，谁会去触这个霉头？
　　真就来了。
　　除了公会为了找到最有热度的话题来蹭热度做宣传，你真想不到还有哪家公会这般愚蠢的去扔下几千万在一个‘最佳女偶像’里面。
　　之前跟小药药、晴晴三分天下的董菲菲，公会出手，所有公会主播齐聚一堂，全部刷给她，节奏不快，但热度很高，不到十分钟就在凌晨接近两点这样一个时间段，得到了接近二百万的人气观看。
　　晴晴呼唤狂族天狼，她直播间的粉丝也在呼喊，那意思是老板你不要被游戏坑了，不要忘记这边年度比赛还没有结束呢？
　　已经上头的狂族天狼，哪里管得了这么多，一门心思就要将装备给搞上去，从硬怼两件装备，到开始分散去提升，运气有，也开始好转了，只是这运气转的不是地方，想要成的装备没有成，过渡装备反倒成功概率很高。
　　他这边一直玩到天亮。
　　苏辰则早早就不奉陪了，无论对方是什么级别的老板，这么充值游戏，估摸着就算成功达到了跟自己水平差不多，关闭游戏，心里也会滴血吧，这是钱啊。
　　……………………
　　章嘉杰的想法，玩两天就可以回去了，郭永盛的到来，让这一次的滑雪之旅延长时间。
　　章宇跟着律所的实习生去了燕京，当天就有好消息反馈回来，这让章嘉杰非常的高兴。
　　一大早就进入雪场开启入坑后疯狂学习的苏辰，他这边是没有半点压力，老子系统每天赠送一千万，比网络消费，你把福布斯排名靠后的人找来，跟我对着玩，几个月都得哭。
　　什么身价十亿，几十亿，那都是股份的价值，你问他现金有多少，能够动用的资金有多少，一定时间内的消费是多少？
　　所以清早起来被拉到雪场的苏辰，情绪没有一点波动，昨晚玩游戏花了多少钱，毫无压力可言。
　　跟教练刘建华开始学习一些晋级的技巧，也从对方手里得到了一个专业的网站论坛，对接下来专业雪具的购买，苏辰大方的交给了刘建华：“你帮着我匹配两套。”
　　这一天，刘建华在教导过程中更加卖力，当他听到苏辰和郭永盛聊天，让其在燕京帮着订购超跑之后，这份卖力，更多了几分的恭谦，趁着空档，给苏辰介绍了一款限量款的装备，雪板、固定器、雪鞋三者一套，价格昂贵。
　　“行，那就来这个吧。”
　　苏辰没犹豫，刘建华有些发懵，暗自吞咽了一下口水，专门给苏辰解释了一下：“可以通过雪场的名义去购买，三天内即可到货。”
　　苏辰笑了笑，经过了这段时间的人际圈子接触，刘建华话里话外的意思，他一下就听得出来。
　　限量版的东西，一旦老板不是通过他的手购买，这里面的提成可就没了。可让老板直接转那么多钱给一个刚认识几天的滑雪教练，他也没脸开这个口，借用景区雪场的名义，搭上这边他有苏辰的脚尺寸和滑雪习惯数据，到货直接可以完成调试，雪场还负责送货上门。
　　“行，你安排吧。”
　　其实苏辰知道，自己现在弄什么限量版还有点早，未来对单板的需求还没有彻底敲定，不过无所谓了，任何技巧都学习一下也是乐趣，既然有好东西，即便使用概率低一些，购买了摆放在家里，偶尔看看也赏心悦目。
　　‘喜欢’一样东西，那怎么看怎么舒服，明明是一块雪板，对于喜欢的人完全可以当做是用来欣赏的摆件。
　　玩了一上午，苏辰离开了雪场，微信响个不停，这年度最后一天，乐乐上都爆炸了，哪怕是平时不愿意打扰老板的这些人，今天也都冒了出来，发上一两条的信息，试探一下老板的态度。
　　“您到底有没有要力挺的主播啊？”
　　“您对年度究竟是个什么样的态度？”
　　景区没什么美味的食物，苏辰打过招呼离开，也给了刚刚得到儿子从燕京传来好消息、情绪非常好的章嘉杰一个机会，让他们几个人可以跟郭永盛多一些单独接触的机会。
　　冲了个澡，这里景区的温泉也是去过一次就没什么想法再去第二次的普通地方，打电话在这里的一家汉堡店，点了一大堆的食物。
　　这几天的天气成全人，始终阴天，时不时飘下来一点小雪，温度也不热，雪场的条件非常好。
　　坐在窗前，窗帘拉开，外面飘舞着雪花，在苏辰的房间直接可以看到不远处的雪场几条雪道，白茫茫一片看过去，几天的小雪，将附近的区域全部覆盖上一层白色。
　　你在温暖如春的环境里，看着的却是冬季飘雪，哪怕这景观没有多么漂亮，也会让你觉得心旷神怡，不自觉的，苏辰搬了椅子，面对着窗户放好，人坐在椅子上，面对着外面的白雪皑皑，吃着薯条鸡翅汉堡，虽不是什么美味，可搭配一点冰激凌和放冰块的可乐，那味道可就上来了。
　　看着一大桶的鸡翅，苏辰微微笑了笑，回忆涌上心头，曾几何时这东西还幻想过可以肆无忌惮的吃一回。现在，几百块钱就可以轻松满足。
　　过去没有几百块钱吗？
　　人生啊，还是得两手抓两手都要硬，底气才足。
　　我左手事业，右手生活。
　　不强求，不将就。
　　关于游戏方面的消息，早上就有消息发了过来，狂族天狼一直到早上五点半才下线。
　　裁决，攻击力0-39，持久35，幸运9。没有刷出额外的准确属性。
　　白色虎齿项链，道术1-1，攻击0-1，魔防0-1，魔法躲避加60%，幸运5。
　　如果没有苏辰，凭借这两件装备搭配当下的过渡装备，狂族天狼足以傲视群雄。
　　昨晚，狂族天狼在游戏中消费3800万，本该是载入史册的一次事件，奈何前有明珠闪耀，他这后来人明显少了关注度。乐乐上也花了2600万，本该是一战封神的新晋网络神豪，却也只能黯然收场。
　　晴晴那边没有确认赢，游戏里整体实力也对比苏辰差了一些，在一些支持馅饼老板的游客粉丝评价下——几千万死最惨的神豪，就此诞生。
　　苏辰也是服气，真有钱啊，自己拥有系统之后，这算是见到最有钱的了，之前无论是‘钱都不是事’还是‘天涯’，都是一两年时间刷了几千万的神豪，对比这‘狂族天狼’和‘钱老板’，差了不是一星半点。
　　年度，也果真是一个烧钱的机器，各大公会的公会号，各位公会老板，各个头部主播之间的互刷，都让总决赛很多组的年度个人票数量，达到了非常恐怖的地步，小几千万票都不足以拥有画面。
　　过往所有直播平台的所有大型活动，在乐乐年度面前尽数黯然失色，就是彻头彻尾的‘弟弟’。
　　“有钱哥，别急，这才只是开始，我们慢慢玩。”苏辰先登录游戏，开始领各种奖励，霸世传奇但凡出现任何活动，在他这里全都是消费满额，系统赠送的所有奖品，他这边一个不落。
　　“老大，狂族天狼在打黄金触龙神。”
　　来自行会一个小号的私聊，几线，什么位置，坐标报的是明明白白，对方是六个人，三法两道加上狂族天狼这个大战士。
　　PS：果真是被这碎银几两压弯了腰肢，生活不易，努力使自己快乐吧。

第一百零六章 敢接吗
　　拥有着超极品的白色虎齿项链，法师在苏辰的面前，等同于透明人，永远在任何战斗时候，不会考虑先去打他们。
　　集合人？
　　苏辰想了想，悄无声息的自己一个人去了。
　　黄金触龙神，是霸世传奇弄出来的超等级BOSS，等同触龙神的晋级版本，只不过出现的地方随机在蜈蚣洞任何一个地方，如果你没能一直进行攻击，出现十秒钟就会离开原地，随机到另外一个地方出现。
　　特殊BOSS，爆的东西包含当下所有高等级装备，概率高低而已。
　　也不知道这行会的小号是怎么知道的，苏辰是带够了东西前往。
　　慢慢靠近坐标，他需要做的就是看清楚道士在哪，无视法师，先干掉两个道士。
　　没有红名，没有黄名，目前这个状态主动PK杀人，几乎不会掉落项链的幸运，这是苏辰最在意的，在他这里，武器的幸运9掉了无所谓，可以一路吃祝福油往上砸，唯独这项链。
　　也就是他还敢这么使用这个项链，换成别人，绝不敢带着这个项链轻易主动PK，掉落一点幸运，肯定是要墙角哭的。
　　野蛮冲撞，烈火剑法。
　　啊！
　　直接倒一个，随后是另外四个人向他集火，狂族天狼的号没动，他要拉住黄金触龙神的仇恨，不然这BOSS能回血，十秒钟不攻击就跑到别的地方，抓都抓不到。
　　这一瞬间的犹豫，给了苏辰操控空间，当狂族天狼反应过来帮着砍的时候，另外一个道士直接飞走了。
　　狂族天狼砍还是非常疼的，苏辰没搭理他，也不管BOSS，追着三个法师，这三个人只要沾到他一刀，就算不倒，也会随机飞走，绝不敢再停留片刻。
　　黄金触龙神跑了，之前白打了。
　　三个魔法师，黑白电视一个，飞走两个，苏辰和狂族天狼对砍，好在这个时候之前飞走的道士返回，二打一，苏辰开始原地与狂族天狼对砍。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　赚钱了，10000元宝。
　　狂族天狼最后时刻飞走，结果是飞走的尸体，镀膜保护剂被打掉一个，苏辰邮件闪动，10000元宝到手。
　　狂族天狼一倒，那道士一秒不停，直接飞走。
　　苏辰武器掉了两点幸运，也算是让开着狂族天狼的代练，不至于被雇主号本人给直接开除。
　　十分钟之后，苏辰重新将屠龙给喝到幸运9。
　　换成别的人，可能会被嘲讽，你这一次偷袭是赢了，可武器重新喝到幸运9，你损失的要更大吧？你这是典型的得不偿失吧？
　　放在苏辰身上，即便是狂族的一些小号在世界频道开骂，也不会以这个理由，人家有钱，要的是面子，你们运气好，正巧堵到了一次黄金触龙神，结果怎么样？
　　在中立者和旁观者的眼中，馅饼家族·辰是当前这个服务器的第一战士，狂族天狼好不冤枉的区居第二，且有可能在很长一段时间内，位居第二，除非他还能有昨晚那样的疯狂。
　　为了一件装备，继续狠砸，以超过以往所有氪金游戏的消费态度，继续打造，一举超过馅饼老板。
　　苏辰懒得去看世界频道，总有一些人，喜欢在网络上嘴里不干不净，这种人你如果真跟他去置气，那只能说明你脑子蠢。直接离线，跑到乐乐年度这边来，心情愉悦的开始娱乐。
　　老陈没有再喊苏辰，他过去也就是溜达溜达，刷个一二百万，看得出来，他们三个遥遥领先确立了前三的位置，拼的就是最后一两个小时谁能一直刷。
　　大林子也让‘钱老板’给打灭火了，不止是他，小不点、老丁，都灭火了，这位‘钱老板’可没被带跑偏到游戏里一晚上消费三千多万，他的火力都集中在了‘莱宝’一个人身上。
　　所有的贡献值，都在这一个主播身上，从玩乐乐开始，就守护‘莱宝’一个人，他这样是典型不会被外面认可的神豪，但看这位的意思也没打算让外面认可，就在这一个直播间玩，底气十足，直播间跟莱宝和游客们交流的时候，也没有放出什么豪言壮语。
　　越是这样的人，越是可怕，你无法探到他的底有多深。
　　棉儿目前第一，苏辰过去刷了一百万，让她的优势更明显一些，他这边走，棉儿关直播去给公会刷年度公会票。
　　小赤没有直播，按照他直播间人的说法，他宣告放弃。
　　剩下大熊宝宝、胜子、小药药和喜儿。呃，不，没有小药药。
　　‘天涯’疯了，不管对手是‘狂族天狼’还是被公会力挺的董菲菲，他这边摆出了爱谁谁的架势，下午上来就给小药药又刷了一千万，虽说画面没有苏辰几人十足，却足以让目前的小药药，完全领先于晴晴和董菲菲。
　　苏辰看了看后台，游戏充值2000万，后台还有1.7亿多一点点，心里有底了，年度也到最后一天了，差不多了。
　　“莫慌。”给喜儿发了一条信心过去，很快得到了对方发来的视频连接，目前的她还没有开直播。
　　“嗯？”
　　福利局了。
　　喜儿在被窝里躺着呢，还没起呢，她也没有可以去遮掩，偶尔春光一现。
　　“都TM是聪明人。”苏辰不介意有福利，他只是感慨聪明人太多，就这样的视频，如若喜儿遇人不淑，碰到一个王八蛋，哪怕是他录制下来，其实也算不得什么黑料，就是私下里的视频，还没睡醒，也穿着黑纱裙的睡衣，真要这画面外泄，充其量也就是不小心。
　　带着起床气的吴侬软语，睡眼迷离，看似是素面朝天，要不苏辰怎么说都是聪明人呢，这就像是跑男里的女艺人素颜起床照是一样的，是素颜吗？骗傻子而已，只是看起来像是素颜而已，该雕琢的雕琢，该遮掩的遮掩。
　　“我想要放弃了。”喜儿抻了一个懒腰，又是一线一闪即过的福利。
　　苏辰根本没去盯着看，摄像头对着窗外，白茫茫一片：“别慌，这才哪到哪。”
　　“啊，你在哪啊？”
　　“天池山滑雪呢。”
　　“滑雪好玩吗？我看短视频里面滑雪的，都可帅了。”
　　这两天喜儿确实患得患失，她就觉得大家都以为的得到老板宠爱是虚的，到最后老板要是不力捧自己，可就成笑话了。
　　“我去逗逗那狂族天狼，有意思。”
　　聊了一会儿，得到消息的苏辰结束了视频连接，告知喜儿不用着急，再睡一会儿也行，晚上精精神神的直播。
　　之前代练被杀，刚睡了几个小时的狂族天狼本尊上线，游戏里看到馅饼家族·辰不在线，咆哮了几句，跑到乐乐上来叫嚣。
　　“来，馅饼，干一下，敢接吗？”
　　他知道会有很多很多人去传话，他需要做的就是做出如何‘干’的架势。
　　“狂族天狼送年度个人票X10000！”
　　在晴晴的直播间，继续开始刷年度个人票。
　　第一年的乐乐年度，有好几个号称‘钱没少花却死的很惨’的老板，董菲菲那边悲催了，公会再去力挺她，也不可能将所有资源砸在她一个人身上，昨晚蹭热度蹭够了，所在公会也名声大噪，今天一看这架势，神豪之间斗气了，还参与吗？
　　参与个der，有钱没地方花还是怎么了，这一组继续斗下去，谁知道会出现什么局面，疯子，一群疯子，这样都能直接去三大组竞争了。
　　……………………
　　津门。
　　豪华别墅区，三楼巨大的套房卧室内，套着一个游戏室，沙发投影仪各类的游戏设备，一体式电脑椅，本来舒服坐在椅子里，喝着冰可乐享受着被直播间数万人恭维乐趣的年轻人，噗的一口将可乐喷了出去。
　　好友私聊。
　　“狂族天狼喊话天上掉馅饼，要刷一下。狂族天狼刷在了晴晴的直播间。”
　　“我擦！”
　　年轻人猛的站起身，头磕了一下，膝盖腹部都撞到了椅子上。
　　尼玛，我擦尼玛！
　　你们玩归玩，刮到我了知道不知道，我昨晚最后的一千万是将车给押了出去，今天这一千万，可是跟朋友借的，还不知道怎么从老爸老妈那里要钱呢，你们还来？
　　要干，你们去别的直播间打，人脑子打成狗脑子我都不管，可你们现在这是什么意思，狂族天狼你丫就是个土鳖，脑子是不是不好使，你为什么不去游戏里继续跟馅饼置气，你要昨天将充值游戏里的钱刷给晴晴，我就直接让小药药投了，不追了，偏偏老子又弄了两千万，你给我来这一手。不对，还应承了馅饼那一千万呢，还个屁了，去他直播间刷个三五百万，还想着让小药药年度过后去刷呢？
　　站起身，走到一旁卫生间拿了一个毛巾去擦拭电脑的身影，在镜子里呈现出现。
　　三十出头的年纪，个子不高略有些胖，脸上还有着星星点点的疙瘩，戴着一副度数很高的眼镜，吃穿用度肯定都是最好的，可这形象，不太符合来自网友们对于一个神豪老板的幻想。
　　如今操控着鼠标发现后台已经只剩下一百多万乐乐豆的神豪，鼠标划过，天涯两个字也随之划过，这位据传风投大老板的男人，他的个人身份形象是属于他父亲的。
　　PS：感谢天祁321、打字不怕是哑巴、男人三十六、寂寞情人、落叶寒飞、咯咋样了我

第一百零七章 拉锯战（求推荐票）
　　狂族天狼的行为，让天涯无所遁形，要么你上来一个反抽，继续刷，让对方知道知道，你跑到最佳女偶像这个组，挑衅的是我。
　　能刷动吗？
　　在狂族天狼喊话之后，就意味着单挑的局出现了，你天涯要认为人家是在挑衅你，那你就接着。如果实力不济，那靠边站，别说话，这个时候只有钞票能够发出声音，除此之外只需要记得挨打要站直既可以。
　　小药药看到这样画面发生，心里暗喜，真要老板之间置气打起来，那自己不仅是年度了，收入也会扶摇直上。此时此刻的她，对这个年度还有期盼，旁人都说，老公组或是电母级别的女主播，年度是最赚钱的，因为她们得到最多支持来自于神豪，他们不会让你返钱。
　　“大哥，别上当。晴晴后台签约的是一个新公会，这个公会的注册信息我拿到了，法-人-代-表是XXX，这个人是狂族网络竞技的创始人之一，狂族天狼这是自己刷给自己，你跟他拼下去太吃亏。昨晚在游戏上，狂族天狼上头了，充值那么多，完全不符合一个游戏公会进驻一款游戏的战略方针，这是憋着坏呢，要在乐乐年度坑你一把。”
　　胜子的消息及时来到，他所经营的形象立场就是我大哥，除此之外我绝对六亲不认爱谁谁，我也不怕得罪任何人，只要有任何坑害我大哥的行为，我作为主播懂得你们的套路，肯定第一时间拆穿你们。
　　“大哥，好些人现在都在调查‘钱先生’，突然之间冒出来，没有一点预兆就捧红了一个莱宝，之前预选赛、突围赛、淘汰赛，莱宝都是磕磕绊绊踩着及格线进来，都以为是大林子、老丁和小不点的最终竞争，她这一冒出来，直接获得全平台的画面，有人认为莱宝和‘钱先生’也是炒作。”
　　胜子的消息传递过来就一句话，网络套路多，老板不一定是老板，大哥你千万别上当。
　　苏辰能够想得到，当初自己出来的时候，肯定也是一大群人在查自己的底。细想想这些人的心态也没毛病，哪有那么多神秘的神豪冒出来，你说买个超跑豪车，买个大别墅，甚至买个私人飞机，这都没毛病。
　　玩网络游戏，消费一两千万，几千万，那也都是很长一段时间的累积，现在突然冒出来几天时间就消费几千万的，谁也不是搞印刷的，哪有这么不拿钱当钱的，肯定时别有目的。
　　胜子一说，苏辰就明白了，这狂族从游戏到网络直播，成立了一家合伙人的公司，在年度突然冒出来，这是融资的资金到账了，要在晴晴身上刷出名，年度过后，将公会推向前台。
　　霸世传奇里面也是一样，看到了这款游戏的‘钱景’，大批量的玩家进入，公会的职业玩家也进来。刚开始打的主意是将狂族天狼这样一个‘被营销’的神豪号推出来，在乐乐上豪刷，在游戏里疯狂消费。
　　对‘天上掉馅饼’，狂族是忌惮的，但又充满了渴望。之前是‘刮’到了苏辰，看他有了回应，狂族公会内部也是有过讨论的。
　　馅饼老板有钱，可你能只管一个人吗？我们攻其一点。
　　游戏里，可不光是砸钱，还有运气，还有团队，只要赢了，只要踩乎了，方式是什么样没人在意，大家只会传，馅饼老板在霸世传奇里让狂族天狼给灭了。
　　这就足够了，所有的宣传效果都有了。
　　想法是好的，实施也没毛病，可没想到天涯还那么有战斗力，游戏里还被坑上头了，最主要是运气差，那么多钱愣是没打造出抗衡馅饼老板游戏号的装备，这家伙之前是花了多少钱啊？
　　中午这一轮打BOSS，还让苏辰给偷袭了，在游戏里名声大损，整体的战略安排完全失去控制，这才有了如此釜底抽薪的一招，后方一大群人先衡量了‘天上掉馅饼’的实力，他还能刷多少呢？
　　刷一千万，实际花费五百万，如果算上晴晴偷摸提现，再充值到狂族天狼的号上，扣税一百万。实际就是刷一千万，实际花费六百万，这样能刷得过吗？
　　抱着这类想法的人，喊话要跟‘天上掉馅饼’碰一碰，随后就有人提出了‘你辰哥’这个号，所有人都知道这是馅饼老板的小号，之前这么多的主播给他刷了几千万，被官方拿走了一半，也该有三千多万。
　　加上馅饼老板现在后台可能拥有的乐乐豆，你还要计算他是否还有实力继续刷，能踩他吗？
　　马上有人跑来制止狂族天狼，未谋胜先谋败，万一要是输了，那等于整个公会进军乐乐的计划遭遇重大挫折，能行吗？
　　“我们刷钱，是为了名气，是为了进入大众视线，是为了得到更多关注，是为了进军乐乐。他能一样吗？他是神豪老板，真赌气刷？就算赌气，我们还有返还，至于怕吗？”
　　“况且，他还不一定接不接呢，我们先把气势拿出来，真要接了，再考虑怎么刷也为时不晚。”
　　……………………
　　苏辰废话一句没有，也没有考虑，进入小药药的直播间，直接打字：“我来吧。”
　　天涯明白，这话是对自己说的，显然这已经是对方能够拿出来的最高尊重。
　　他能说什么，只能是沉默，心里不爽又能如何，这是个拿钞票说话的时刻，现实里摔碎了杯子怒目而视又有什么用？没有钱，什么都是扯淡。如果没有一个超级神豪在，刷不动了，直接让主播放弃就好了，作为消费者，只要你还有持续的消费能力，谁也不会否认你作为一个神豪的身份。毕竟，任何一次的比赛，都一定会有胜负，难道输了的人就不被承认了吗？人家那也是真金白银拿出来刷的，到什么时候你都得承认神豪的身份，给予老板大佬的待遇。
　　“天上掉馅饼送年度个人票X10000！”
　　“天上掉馅饼送年度个人票X10000！”
　　似乎从找到了‘网络照进现实’的路之后，苏辰就未曾任性的刷过礼物，他这个标准是在千万以上，都是以‘割韭菜’的模式在运营‘天上掉馅饼’这个号。
　　胜子说的话他相信，对方这是要一战封神，挑个厉害对手一次踩过去也就是了，还会返还继续刷，实际根本不是一比一的对拼。
　　无所谓了，小药药这边一直以来表现优异，自己年度割一波‘大韭菜’的目的也达到了，现在‘最佳男DJ’那边对他而言是一潭死水，大家竞争的是前三和前十，没有任何人有撼动他第一位置的可能。
　　现在，就是玩了，虽说这玩的有点大，谁叫我每天都有一千万的额度呢，不过是半个月的额度而已，小意思。
　　苏辰使用了一个PK其实最不该使用的套路，不是最后时刻决胜负，不是一次刷个大的直接让你放弃，而是刷了一千万停下来，等着对方刷到跟自己一样的数额或是超过自己，再去继续刷。
　　钝刀子一点点的磨，你永远不知道会磨多久，总觉得对手可能下一次就刷不动了，双方都是这样心思，完全就没头没尾的节奏。
　　“狂族天狼送年度个人票X10000！”晴晴的直播间。
　　“天上掉馅饼送年度个人票X10000！”小药药的直播间。
　　看到馅饼老板出手，小药药无比兴奋，这个时候她已经不太顾及天涯的感受了，整个直播间所有游客粉丝都在刷‘馅饼老板V587！’，只能说天涯之前刷的几千万，死的太惨了。
　　一千万，两千万，三千万。
　　所有的编辑都在制作短讯新闻，一篇篇的往出发，今年可以说最惨烈的竞争开始了。
　　最佳娱乐主播，钱老板支持莱宝，打停了大林子、老丁和小不点，他们依旧努力直播试图拉近距离，等待最后时候互刷来偷塔。
　　最佳带货主播，老陈、薇薇安和苹果梨，三人位列前三，老罗等人并没有撼动他们的位置，电商能够发挥出来的战斗力，这一次年度，彻底‘真相大白’，之前吹嘘的几个亿几千万好像随随便便能刷出来，现在到了需要他们展示的时候，整体表现还不如公会。
　　为了名和利的公会，整体战略方针都非常棒，奈何这到了总决赛最后一天，突然间冒出了好几个神豪。
　　女版‘钱都不是事’直接老实了，除了代表丈夫以股东身份支持了一下星美娱乐的主播，她之前所支持的‘酸可乐’，也根本刷不动了，几百万在乐乐平台没有任何牌面，她为了展示自己而来，明知道拼不过那些大老板，直接选择了偃旗息鼓老老实实看热闹。
　　‘天涯’也消失无踪了，他欲哭无泪，他这个消失还不是主观行为，完全是直播间现在根本没人提他了，所有的画面都在‘天上掉馅饼’身上。
　　所有的羡慕嫉妒恨，现在都没有存在的必要了，‘天涯’也只能感叹这位老板真的太有钱了，有钱到三千万刷出来，还好整以暇的等着对方，还以‘慢慢拉锯’的方式跟对方刷，这是杀人都用钝刀子，得多有自信，不，得多有钱，才会如此低调的嚣张。
　　PS：新一周了，求大家手中的推荐票。

上架感言！！！！
　　上架感言
　　又到了每一本书都会备受煎熬的几天，从不敢言自己是个写作的，只敢勉强给自己安一个还不算难听的说法——讲故事的。
　　上架，付费阅读，说好听点，检验一下这个故事喜欢跟读的朋友有多少；说俗气点，如同街头卖艺一段表演结束后捧着碗饭求几枚铜板，能求得多寡不好说，还不一定能够先赢得掌声和叫好声。
　　能正版订阅的朋友，也无需赘言一章订阅花费几何，一月看下来需几两碎银？
　　从免费阅读到付费阅读，上架伊始真的是煎熬，哪怕自诩心态平和也免不了忐忑不安。首先这是生计，才谈得到爱好兴趣和理想，真要是订阅数据惨淡，先不谈一家老小之生活计较，单是这破碎的画面就足以摧毁任何一个写手的信心，说接下来故事一落千丈都是好的，那能压弯脊梁的银两，不是开玩笑的，真如刮骨刀一般。
　　没那个自信说成绩一定好，只希望订阅数据能够有昂扬奋进的劲头，这样也能让自己进入到自我幻想的落笔有神境界，每天沉浸在码字讲述故事的幸福之中，将更好的状态讲述出来的故事呈现给更多的朋友。
　　这本书几经坎坷几经波折不讲了，这个时间段上架大家也看出一二，感谢维妮和虎牙的认真，让我感受到了曾经远古时代那一批编辑的认真负责贴心。
　　看网络小说如今是一种浅淡的娱乐行为，各位读者也都有着充分的选择权，故事好坏没资格自我评价，只希望在这自我煎熬的时刻，将此时此刻的心境与大家共享：生活的问题一箩筐，纵有千般万般的大起大落，也并不妨碍冲着镜子笑一笑给自己和生活比个耶！
　　祝大家幸福！
　　祝自己幸福！
　　订阅跟读，谢谢！！！！！！！！！！（此时的语气，一定要突然间高声炸裂，吓你们一跳，哈哈哈.）

第一百零八章 经典‘就这’再度登场（求订阅）
　　没有一句狂言，没有一次叫嚣，海对面喊话，他这边直接开刷，就这么简单，就这么任性。
　　这就是所有游客粉丝心目中的馅饼老板形象。
　　狂族天狼和狂族公会的骨干成员，之前还带动一些节奏，让粉丝和游客们配合节奏去扩散影响力。
　　晴晴直播间做到了百万人气，能够有这样的亮相机会，花费千万也不多。
　　可现在的关键问题是，消费早就不止千万了。
　　昨晚霸世传奇里被坑了一波，狂族天狼开直播做装备，不仅是上头，还有直播间的节奏，架着他完完全全下不来台，运气也太差了，本以为准备一千万，一身装备打造差不多了，直接可以与馅饼开战，就算差点也无所谓，还有精英人员的优势，比起馅饼家族那些散兵游勇肯定是要厉害，我几个随时随地打你一个，差点也可以。
　　中午被苏辰偷袭了一波，狂族的人才意识到，这款游戏里的装备强化等级越高，差距越发的明显，感觉是差了馅饼一些，可却没想到，对砍几下，狂族天狼就扛不住了，要知道早晨这个号交给代练的时候，还专门在土城安全区外围，嚣张了一把，打谁都是轻轻松松，这才在上午选择了开始扫BOSS而不是继续练级。
　　游戏里的消费，没有得到应有的潜在利益和长远目标阶段胜利。
　　乐乐年度，打的也有点稀碎的感觉，最开始狂族可是准备推三个主播的，一个晴晴，如今就消耗了大批量的资金，现在撤还撤不下来，网络就是这么回事，比起现实里利益至上，网络还玩一个面子，也就是所谓的名气。
　　站着输可以，哪怕你跪着输至少你勇气展现了出来，绝对不能跑，你所谓的止损行为，很可能会因为丢了面子，让你之前所有的努力都付诸一炬。
　　没办法，网络要比现实还要残酷，你想中途撤退都难。
　　五千万了！
　　苏辰在小药药的直播间刷了五千万，也让她成为了全乐乐第一个年度票数过亿的主播。
　　最佳游戏主播，阿旭高喊着‘太对了’，庆祝自己反超了曾经的职业选手主播子隆，却发现直播间的人气始终都没有超过二十万。
　　最佳带货主播，风平浪静，正常直播，正常拉票，不是气势没了，是看到能刷个十万二十万的老板，他们只能强打精神去感谢。
　　最佳娱乐主播，‘钱老板’也在做看客，莱宝端坐直播间，负责美美哒，自有公会的人帮着去拉票，时不时用模特的身材展示一小段舞蹈，就足以引得直播间内一片‘嚎叫’。大林子和老丁等人，都在看热闹。
　　全乐乐能够进入年度最终总决赛的主播，九成都在看热闹，拉票的气势都没了，时间还有，可最佳女偶像这边已经打出了载入史册级别的票数。
　　当苏辰气定神闲的刷出了五千万之后，狂族天狼那边负责拉票的主播也不叫嚣了，本就是狂族公会内的主播，都在现实里的公司，刚得到消息，公会所有股东合伙人都到了，面对这样一个局面，正在紧急开会。
　　是打？
　　还是停战？
　　需要大家商量出一个结果。
　　打，那势必股东们要继续掏钱了，目前账面上差不多已经空了，刷给晴晴四千多万，她那边可以将里面的钱都提现出来，再充值到狂族天狼的号里面，继续刷，至少还能刷一千多万。
　　不打。晴晴号里的乐乐豆，不必提现，两千多万可以去别的组拼一下，打造别的主播，现在唯一需要考量的就一个问题，跟那位馅饼神豪继续拼下去，有没有必要，有没有价值。
　　晴晴直播间的票突然停了，狂族天狼不动了，这个时候公会负责拉票的男主播得到消息，负责给游客们解释，要让大家相信，不是我们刷不动了，是出现了一些小的问题，可能是充值系统问题，可能是银行卡的问题，豪言壮语继续存在，直播间的气势不能倒。
　　类似规模的战役，游客们多多少少会有立场，虽说跟他们没有任何利益关系，整场看下来，心中会有所偏向。心里偏向，自然也就愿意往他们觉得好的方向去想，拉票的男主播说充值出现问题，他们就相信是充值的问题，等到一会弄好了，肯定要回来继续刷。
　　小药药的直播间，热闹了，她所在的公会从高层到管理到主播悉数到场，这样蹭热度的机会不参与一下岂不是亏大了。
　　目前小药药领先一千三百万票，在所有人都捧着苏辰的时候，他打字说了一句公道话：“我没领先，领先的票大多数都是天涯刷的。”
　　本已经离开电脑，在别墅内跟家人一起吃晚饭闷闷不乐的天涯，想着的是今晚上去外面玩，饭吃完了，人却又回到了游戏室，亲眼见证了馅饼老板打听了对方。
　　他当然知道所谓的充值出现问题就是扯淡，狂族那边也顶不住了。
　　看到苏辰打字的话语，那一瞬间天涯竟有些泪湿双眼的感觉，刚刚直播间超过一百八十万的人气，所有的游客都只见当下的老板神豪，又有谁还记得曾经每天都要喊几句的‘天涯’大哥霸气。
　　网络，就是这么的健忘。
　　苏辰打字，小药药才带着直播间的粉丝们，郑重其事的感谢天涯老板的支持，今天她已经得到了所有。钱方面她心里很清楚，自己不可能全部都揣进兜里，除非这一次之后自己就告别网络，不然小饼饼投喂的那些主播粉丝们，光是因为羡慕嫉妒恨所带的节奏，就足以淹没自己。
　　“可惜啊，如果能够彻底抓住小饼饼，那该有多好。”
　　被苏辰感动了的天涯，直播间内打字：“公会表示表示，一波流带走。”
　　他这句话，立场等于是站在苏辰这里了，大家都别看热闹了，真准备让馅饼跟人家继续死磕下去？
　　小药药公会抽成20%。她得到一千万礼物，官方扣除一半，公会需要乐乐豆，那就是五百万的20%一百万，如果是现金，小药药提现五百万，扣税20%，剩下400万，这400万的20%是属于公会的，她本人无论哪一种最终只能拿到320万。等于是公会的抽成也是要自我缴纳税费的。
　　看似小药药得到的并不多，又是官方又是税费又是公会，粉丝们会替她不值，明眼人却知道这很合理。没有官方的平台，一切都是零；缴税，那是义务和责任，毋庸置疑；最后就是被质疑最多诟病最多的公会抽成。
　　单打独斗是需要资本的，也是需要一定量的投资的，还不一定成功。有公会意味着会有固定的资源给你，如何衡量，那就仁者见仁智者见智了。
　　“天涯送年度个人票X10000！”
　　“天上掉馅饼送年度个人票X10000！”
　　“药家管理大松送年度个人票X10000！”
　　“ZZZ公会送年度个人票X10000！”
　　公户方面这一次很给力，直接刷了一千万，将自身的姿态做得十足，摆出了一副我们没有赚小药药年度收益的姿态，一下子就让大批量的主播粉丝转为公会粉丝，感受到了公会提供的家之温暖，在网络上有个家，挺好的。
　　这边公会豪刷，财团刷礼物，游客刷礼物，节奏带起来了，但凡能刷的全部在此时此刻出手。小药药连麦公会的麦手男主播，直接喊了一首专门为公会制作的麦词，以展现公会的团结。
　　……………………
　　狂族公会总部。
　　会议室。
　　烟雾缭绕，股东们和高层管理正在分析数据，也盯着直播，现在的情况是公会高层管理觉得可以继续刷下去，有胜利的希望。股东们则想法相反，这才是刚刚开始，一个主播能带动一个公会吗？眼前的局面值得继续投资吗？正常一个公会五千万足够运作起来了，即便是打年度，也可以避重就轻的找寻最高的性价比机会。
　　可现在……
　　狂族天狼是股东，也是公会实际的掌舵人，他的行为让合伙人们很不满意，但碍于彼此现实里的关系，也没办法直言说出口，只是对接下来继续与‘天上掉馅饼’死磕这件事，提出了反对意见，都不是质疑，而是实打实的反对。
　　就在僵持不下之际，一个最佳的理由送来了。
　　公会给小药药刷了一千万，差距彻底拉开了，不是馅饼跟我们一对一了，这不公平，小药药后面还有公会还有其它财团，这不公平，我们不接受不公平的PK行为。
　　只要有一个借口理由，那就不怕认输会丢气势，直接开始‘滚刀肉’的模式，就不承认自己刷不动了，就说你们那边人多欺负人少还互刷，不公平，有能耐让馅饼一个人刷。
　　苏辰看到这样的画面，笑了，晚饭他都没下楼去吃，选择深度的参与到这热闹之中看热闹。
　　几年前，看一些直播平台的大型比赛活动，他是一个彻头彻尾的小游客旁观者，那时候情绪还时不时的被带动，内心有立场支持谁。在那些平台，各种‘滚刀耍无赖’的模式他都见识过，犹记得当时的自己心中还想着，傻子真多，要是我，就这样这样，如此这般，这般如此……
　　现在，机会来了。
　　胜子等人早就组织粉丝们，开启了反击，直接曝光晴晴和狂族公会的关系，你还说这边互刷，你们好意思吗？晴晴现实签约你们公会，你这么豪刷，她能拿到一分钱吗？不都全额返还给你们吗？才刷了四千多万就老实了，那还出来嘚瑟什么，我们老大前天可是一天刷了一个亿。
　　苏辰打字：“就这？”
　　原地刷，小药药直播间再度豪刷一千万。
　　华丽转身，喜儿直播间，一千万。
　　胜子直播间，一千万。
　　大熊宝宝直播间，一千万。
　　再度一天之内刷出九千万，有这实力的老板，你会觉得他没有实力再去刷到一个亿吗？
　　全网热度随之爆炸！
　　苏辰打字：“感谢官方制作出来的刷礼物连点器小程序！”

第一百零九章 最后时刻（上架了求订阅）
　　感谢官方？
　　刷礼物连点器？
　　怪不得馅饼大佬今天刷礼物明显节奏快了很多，人家是嫌一下下的点击赠送麻烦且手指头太累，现在有了官方制作的小程序，直接连续赠送，解放了手指头。
　　这才是真正的大佬，这才是真正的有钱人，你在意的不是自己刷出来多少钱，而是刷礼物太累吗？
　　看看大佬说的话，再对比一下之前狂族天狼的叫嚣，此刻的找理由借口连连。
　　真正面对这场战斗，老板就说了两个字：“就这？”
　　完全没有正面回应战斗的意思，第二句话还是感谢官方让他节省了气力，比起各种理由的解释、狡辩，看看我们馅饼老板，这才叫真正大佬，跟你们打嘴仗都丢人。
　　曾经做过几年小游客的苏辰，太知道游客们的心思了，不需要你去说太多，你只要给他们赢的结果就可以了，说的越多越没有意思，偏偏不说什么，游客粉丝的代入感才更强，他们会将自己内心立场的态度，直接用言语表现出来，一旦与更多人达成了意思相近，‘节奏’也就自然而然的诞生。
　　“就这？看看什么叫差距，你解释什么啊？”
　　“赶紧的，继续来，快点的，别像个怨妇似的在那说一些有的没的。”
　　“人多，欺负人少？可笑不，不欺负你，来吧，不是你们喊着要‘干一下’吗？现在馅饼老板接了，你们出来说个话，别滚刀，那没有任何意义。”
　　小药药，最佳女偶像第一。
　　胜子，最佳男户外主播第一。
　　喜儿，最佳女新人第一。
　　大熊宝宝，最佳搞笑女艺人第一。
　　虽说刚才没有给棉儿刷，之前的支持是大家都看到的，目前最佳女歌手第一。
　　大林子，最佳娱乐主播，第三。
　　老陈，最佳带货主播，第二。
　　小赤，最佳LOL游戏主播，绝不从自己兜里掏一分钱的他，位列第七。
　　虽说都是目前暂定的名次，但他们都一定程度被划归为‘天上掉馅饼’支持的主播，对了，还有一个‘你辰哥’，目前暂列最佳男DJ的第一名。
　　“我去吃饭。”
　　轻描淡写的四个字，苏辰将‘传说’这两字，深深刻印在‘天上掉馅饼’的身上。
　　今天又刷了九千多万，正是接受百万人膜拜的时候，正是成为所有主播们心心念念大老板的时候。
　　人家，去吃饭了，这个时候，不是应该站在那里，让所有人去膜拜吗？
　　有些游客，很快增添标签，直接来了一个：“价值一个亿的饭局。”
　　苏辰的手机微信，信息是一条接着一条来，他直接调整成为静音，避免影响吃饭。
　　尽管刚才他也看到了有些人打字带节奏，让他去帮帮大林子，帮帮老陈，帮帮小赤，帮帮老丁，帮帮九月，在他心里远近亲疏还是有的，尽管大林子和老陈实际上给他贡献了更多的‘网络照进现实’，但彼此之间并没有形成该有的关系，一会儿如果票数差的不大，他会去帮忙，只是现在要让所有人都知道，也要让这几个主播知道，你们要跟紧我的脚步，成为我的人，成为我的‘韭菜’，以后才会有更多的礼物可以得到，才可以从我的身上赚到更多的钱。
　　刚刚刷的钱，他还真没太去想‘网络照进现实’，是刷名气，也是刷胜负，更是刷给自己的，之前还觉得自己后台的乐乐豆可能不够，还担心年度会不会翻车，真到了关键时刻开刷，他才明白老陈之前说那些话的意思，喊口号和实际兜里的钞票多少，并不是一回事。
　　后台还有八千多万华夏币，足以应对意外。
　　郭永盛打算明天飞回燕京，今天下午燕京那边接触下来，有了一些利好的眉目消息，他准备回去一锤定音。
　　章嘉杰夫妇也购买了机票准备一同前往，并表示这一次的滑雪之旅并没有结束，想要玩多久都可以。
　　孙铁军和苗雨都看出来了，苏辰对这项运动很痴迷，正是刚入门瘾头大的时候，章嘉杰夫妇不在，他们就担当了陪伴的责任，表示再玩两天。
　　章嘉杰将司机留了下来，不光是用来结账，也是帮着安排一些琐事，避免了怠慢。
　　变化从郭永盛出现之后悄然发生，苏辰感触很深，对系统对自己的未来，他开始有了更多的期待。
　　少喝了一点酒，吃过饭郭永盛跟着苏辰回到他的房间，两人又聊了一会儿，主题是恒璟药业，郭永盛很推崇恒璟药业，对它也有一定的了解，得知老板是它的股东后，昨天也安排人专门搜集了一些恒璟药业的资料，此刻给予老板一些自己的建议。
　　不会很深入的说，浅尝辄止，但又清晰的将自己一些想法坦露。
　　‘忠心耿耿’技能之强大，显露无遗。
　　十一点，郭永盛离开房间，苏辰拿起手机登陆乐乐。
　　没有风云变化，这三个多小时，风平浪静，狂族天狼被喷的狗血淋头，狂族公会也被来自‘韭菜们’的粉丝，定义为海对面的敌人，妄想踩着我们馅饼大佬成就你们，做梦吧，打你们脸打的舒服不，服不服气，不服气别光是耍嘴皮子，拿钱说话，先刷点我们看看，别老是给自己找借口。
　　小药药光芒万丈，馅饼老板投喂的主播群星璀璨。
　　苏辰的给力，带动了一些游荡的财团，有些人是刚刚认识这些主播，觉得还不错刷了一点年度个人票；有些人是别的主播家财团，觉得跟着馅饼老板混是一件非常有面子的事情，也跑过来刷点票。
　　更多是来自同一个公会的主播或是关系不错相熟的主播，跑到他们直播间蹭热度涨涨粉丝关注，来了哪有空手来的，自己不刷，自己家的财团也要意思意思。
　　整个年度最后阶段，流量最高，没能进入总决赛的主播，都渴望在这个阶段得到足够的画面。
　　年度谁最有画面？
　　毫无疑问是馅饼老板。他人不在去吃饭了，他喜欢的那些主播，就分散了网络上愿意跟着‘天上掉馅饼’一起玩的游客们，人气都挺高，这么多的大主播去分流人气，他们依旧得到了比以往更高的直播人气。
　　一杯热水，吹到微微烫嘴的程度，小口小口的喝下去，热流从口腔流过，带着一点点的灼烫感觉，不强烈，也不会有伤害，苏辰很喜欢早晚喝一杯这样的温热水，早上像是开启味蕾，晚上则将一天吃喝多样化的味道做一个收尾，很舒服。
　　点燃一支雨花石，坐在单人沙发上，腿搭在宾馆房间内提供的方凳上，进入喜儿的直播间，人一出现，喜儿直播间人气直线飙升，迅速的从七万多到了十七万，三十万，四十万，五十万……
　　钞票所带来的力量是强大的，馅饼老板连续创造了太多太多的传奇记录，他人已经是传奇级别的存在，出现在任何地方，都会让大批量看热闹的游客，踩着他的关注跟随他的脚步，跟着他，大概率会看到更多更大的热闹。
　　到了十一点，现实里那些名气不俗也进入总决赛的艺人，没有动静，几个二三线的艺人也都偃旗息鼓，大的格局框架已经稳固，接下来只剩下最后时刻的‘偷塔’。
　　晴晴直播间也热闹，狂族的人还在带节奏，说的很多，理由一大堆，借口一排排，就是不刷年度个人票了。
　　大林子没再直播了，而是来到了妻子萍儿的直播间，给她刷到了第一的位置，又给橘子和喜儿都分别刷了一些，与其在自己这组继续跟那个实力深不可测的‘钱老板’火拼，他选择了利益最大化的安排，三个女将，也足够代表他的林家班了。
　　苏辰看了看情况去到萍儿直播间，给她也刷了三百万。
　　又回到喜儿直播间，补了三百万票，看到对手没有动作，分别又给胜子和棉儿补了一些票数，他们都很努力的直播拉票，都在为即将到来的乐乐年度单项第一名而努力着。
　　苏辰坐镇大熊宝宝的直播间，这个年度的胜利者很多，失败者更多，‘钱老板’是胜利者吗？毫无疑问。
　　狂族呢？他们消耗了比‘钱老板’还要多的资金，却没能得到相应的效果，伴随着十一点三十五分钟开始，晴晴关闭直播，离开自己直播间，开始给两个分别参加‘最佳男新人’和‘最佳脱口秀女艺人’的主播刷礼物，也宣告狂族在最后时刻，也不再打嘴仗了，要用实际行动保留一点实质的奖项，至少还能得到来自乐乐方面对主播的奖励。
　　从十一点二十分开始，‘最佳带货主播’组就进入到了最后时刻的疯狂，跟‘最佳游戏主播’一样，开启了谁也不知道最后结果是什么的刷票之旅。
　　最佳带货主播是三人竞争，最佳游戏主播是二人竞争，不到最后一刻谁也不知道冠军是谁，大家的票数都差不多，一万张一万张的年度个人票，有几个人在刷，乐乐十秒钟能完成准确的数据更新，一会儿你领先，一会儿他领先，看得真切。
　　苏辰没有精力再去关注更多的组和主播了，看到自己身边这几个都安然无恙，超额完成目标，最后十分钟还没有‘偷塔’的，他人进入了老陈的直播间。
　　PS：还有，还有，还有……

第一百一十章 ‘大牛’钱到位
　　“天上掉馅饼送年度个人票X10000！”
　　十几万看热闹大军，跟着苏辰东游西荡，等待跟着他去看到更大的热闹。
　　他来了，在老陈的直播间，最后时刻，他来了。
　　最后时刻，除了老陈自己的小号，身边团队的号，暗埋的两个电商，大额的年度个人票已经没有了，粉丝游客和普通财团能够刷的都已经刷干净了，这个时候能做的也就是摇旗呐喊了。
　　大林子放弃了没有试图找一找馅饼老板去竞争，是他清楚差距有点大，不管是哪一种方式都存在着不确定结果的可能，为此一搏所付出的代价远远超过他对年度的预期，赢了还好，一旦付出太大最终没胜利，那损失太大，能位列前三就可以了。
　　老陈这边没有意外，最初的对手就是那两位，到最后也还是他们三个人之间的竞争。三个人都已经是拼尽全力，都在努力进行最后时刻的拉票，不再是指望别人的时候，自身有多少底蕴都在完全释放，背后不管是有经纪公司还是有财团，全部拿了出来，冲击最后的胜利。
　　历来，这三人就在竞争带货老一的位置，没有这个年度，三人也早早晚晚会有一次碰撞，年度的到来恰逢其会，让三人之间包括粉丝之间的对抗，有了一个释放的渠道。
　　苏辰的加入，立时就改变了你追我赶的焦灼局面，他的年度票滚动速度非常快，几分钟的时间，就让老陈处于领先地位……
　　直到。
　　零点的到来。
　　老陈什么庆祝的动作都没有，确认了投票窗口关闭，确认了礼物栏里面不再有年度个人票和年度公会票，再去刷新页面，明晃晃的‘1’锁定了他最终年度的排名。
　　郑重其事的站起身，诚意满满的面对镜头鞠躬，感谢所有人，尤其是感谢最后时刻仗义出手的馅饼老板。
　　最后这不到十分钟的时间，苏辰刷了八百多万票，对比他单天豪刷一亿自然算不得什么，可在老陈这里，老板的支持不是钱的事，远不是钱的事。
　　苏辰的私聊是关闭的，唯有好友可以发信息，老陈的直播间近百万人，刷屏感谢的速度非常快，依旧无法掩盖一些谩骂的消息，他最后时刻的出现，意味着最终的立场，在另外两位主播粉丝的眼里，这就是我们最大的敌人。
　　年度，结束了，以一个意料中疯狂热闹的局面结束。
　　‘天上掉馅饼’，完成了他作为一个超级神豪在年度的制霸形象，刨除公司公会，他是整个年度最耀眼的一颗星。
　　明知道自己会因此得罪两个大主播，苏辰也没后悔自己的行为，无关乎立场，无关乎喜好，只因为老陈提供了‘网络照进现实’最大的一笔资金，仅此而已。
　　老陈，大熊宝宝，棉儿，胜子，小药药，喜儿，六个人成就了年度各自所在组别的冠军成就，时间到了，最后的结果出来了，每一个人都以自己觉得最恰当的方式感谢所有人，女主播们喜极而泣，男主播们慷慨激昂。
　　苏辰每个人的直播间停留了十分钟，享受来自主播和粉丝们的感谢，这一次他没有离开，给了大家一个尽情释放情绪的窗口。
　　在这一个小时的时间里，他也得到了全乐乐的肯定，哪怕是没有接触过的，哪怕是支持主播敌对的，除了狂族之外，连达哥、薇薇安和苹果梨，都表现出了对这位神豪的尊敬。
　　一个年度，前前后后刷了三个多亿，还有什么可说的，纵然是敌人也无话可说。
　　棉儿胜子和小药药，需要到公会频道，公会也有庆祝和总结。
　　喜儿也到了师父大林子的直播间，林家班也有一个集合庆祝聚拢粉丝的环节，喜儿和萍儿都拿到了第一，橘子也拿到了前十。
　　老陈也一样，所有身边的主播齐聚一堂，他作为带货主播，此时庆祝胜利，拿出了相当多的货物回馈粉丝，这一次没有套路，这一次是单纯的一块钱秒杀。
　　大熊宝宝安静的陪着直播间粉丝们，给他们唱了几首歌，大家聊聊，一点左右关闭了直播，她这里没有太多的热闹，你们去外面看热闹吧，我们赢了，你们带着一份好心情，出去逛直播间吧。
　　每一个人，都给苏辰发了很长的信息，将最真挚的感激之情全部表达出来。
　　苏辰看了看自己随身携带的小本本，也没非得端着一个形象，趁着大家热血沸腾……
　　‘你辰哥’开启了直播，作为年度‘最佳男DJ’的第一名，这个ID也出现了一些年度单项冠军的奖励图标、头像，他没有去调整，开直播打游戏。
　　形象值几个钱？
　　为什么最后时刻去站老陈的立场？
　　大熊宝宝第一个进直播间：“大熊宝宝送爱的抱抱X521！”
　　从苏辰开直播，不到三分钟的时间，该来的人都来了，不管是在开直播还是在公会频道聊天，得到了馅饼老板支持的人都来了。
　　年度结束了，大家刷礼物也显得随意了许多，但每一个人心中都有自己的想法。现在一切结束了，来老板直播间一起热闹热闹吧。
　　胜子的提议，大家一起跟老板视频连麦，表演节目给粉丝看，之前在每一个人的直播间，都有局限性。
　　现在是在老板的直播间，馅饼家族的粉丝齐聚一堂，我们大家的粉丝也聚在了一起，在以后的很长一段时间里，我们是站在一个圈子里的主播，大家是一个阵营的，今天也就算是我们‘馅饼家族的主播’第一次大聚会，年度结束了从主播到游客都很空虚，我们给这个夜晚再去画上一个圆满的句号。
　　有了一个平台，人气聚拢的非常快，之前出去逛直播间的粉丝，纷纷返回，一些提前睡觉的只能后悔没有参与其中，选择第二天去看直播回放。
　　年度结束，大半的主播都关了直播，‘你辰哥’作为‘天上掉馅饼’的公认小号，这位刚刚在年度创造了传奇的老板，又有那么多的年度第一主播，很快人气就超过了一百万，并迅速的向着二百万发起冲击。
　　大熊宝宝不去计较那么多，她全凭心情，进来先不管表演什么节目，先开始刷礼物，刷到二百万还在刷，被苏辰叫停。
　　其他人也都刷过了百万，老板叫停也就不刷了，这个年度真心没有几个人赚钱，但只要是馅饼老板投喂的，你肯定是赚到了，老板也没让你返钱，也没让你刷给别人，至多也就是大熊宝宝、胜子这样带节奏的主播，带着大家回来给老板刷回一部分。
　　只能说你少赚了一点，不能说你在老板身上赚少了。
　　大家都等着看小药药呢，老板一次就给你刷了六千万，说不羡慕那是假的，大家都来表示了，你呢？
　　苏辰这时候开直播，到有点将‘小药药’给架起来的意思，他不需要做什么，那些粉丝游客会将这件事完成的非常彻底，老板年度对你们有这么大的支持，现在过来表示表示，回回礼，是钱的事吗？是态度的问题。
　　自行脑补的强大就在于有时候会补充的让当事人都觉得匪夷所思，有点类似封神的影视剧小说一样，各种粉丝的评论解读，有时候能让作者都看一愣，我当时可真没想这么多啊。
　　小药药进入了‘你辰哥’直播间，她刷了一千万，大家觉得这个‘意思’是可以的，老板不差你这钱，差的是你这份态度。
　　苏辰满意了，形象咱是网络神豪，可实际上哪里会嫌银行卡里的钱少，这不，开一次直播，一辆‘兰博基尼大牛’的钱出来了，神豪形象和现实赚钱形象是不耽误的，我可没有要你们返钱的意思，一切，都是你们自行脑补的，我只是催化了这个过程而已。
　　想到这，他脑海里是有画面的，漫画风格，九月和老丁，两个人在阴暗的角落里，欲哭无泪。能说什么，说自己没有给老板回礼而被抛弃，谁会信，他们自己都不信，那么有钱的老板，只能是因为自己没有给足尊敬，这一个年度下来，所有人的心里都一个认知——老板不差那三瓜两枣。
　　小药药不心疼吗？都到兜里的钱了，一下子刷出一千万，年度收入少了一大截，心疼啊。
　　心疼归心疼，刷归刷，老板不会说什么，那些游客粉丝会说，别人家的主播也会带这个节奏，谁让自己不是老板唯一守护的主播呢，那样的话就没人有资格说三道四了。
　　老板一下子给自己刷了六千万，那些主播心里都得扭曲了，自己要是不做出姿态来，光是他们以及他们的铁杆粉丝，就能黑死自己。对比这边，小药药遭遇了另外一件让她觉得很恶心的事情。
　　一直以来，天涯在她的直播间消费不少，这一次年度也刷了很多，但这刷很多的同时，也两度让小药药提现一些充值到他的乐乐号里，实际上不如外人看到的那么多，实际上小药药这一次年度主要赚钱还是在苏辰身上，在天涯那里赚到的还不如散票累积的佣金多。
　　“你提现五百万，充过来，我这边资金还要几天，别差了馅饼那边的事。”
　　如果没有‘你辰哥’开播众多主播去捧场，‘天涯’还不会提起之前借钱的事情，只要他还准备在乐乐上玩，形象人设是很重要的。
　　至于小药药那里，我这一年多，在你身上花的钱有几千万了，这点小事你还有什么想法吗？
　　PS：感谢天祁321的万赏！感谢子夫雪梦的五千赏！感谢HK2012、一切随缘呵呵、888yang888、白狼杀、卜叶子的打赏！

第一百一十一章 ‘宠物’药（求订阅）
　　“天涯送皇冠X1314！”
　　天涯刷了接近五百万，四百八十多万，他没说什么，苏辰也没说什么，两人的微信里没有任何交流。
　　心知肚明的默契。
　　天涯多少带着一点心虚，话是馅饼老板说的，不算借钱，算是你刷的，到时候过来直播间刷个三五百万就可以。
　　当时天涯觉得那一千万会很有力量，结果狂族天狼冒了出来，将他之前所有努力全部一下子给化为乌有，谁会记得天涯老板在年度给小药药刷了几千万，都只会记得馅饼老板在最后一天的下午，六千万让狂族的四千多万变成了笑话。
　　都成了笑话，也就不去互相敌视了。
　　很多人早就看出来天涯已经刷不动了，但在网络上玩，除了海对面的，任何人都不会轻易去诟病大哥。
　　苏辰无所谓形式，只要可以‘网络照进现实’，他可以接受这样的‘还款’方式，看似少点，实际他还希望更多这样的行径出现。年度最后阶段，已然不是正常‘割韭菜’模式，很多人他都刷了远远超出‘割韭菜’模式的礼物，现在的他勉强迈入了不缺钱的阶段，只不过自从郭永盛的出现，恒璟药业的股份出现，他开始对未来系统奖励充满了期待，愿意为此再去付出一些努力。
　　这一次开直播，贡献榜超过了两千万。
　　两千一百六十万。
　　后台佣金，1080万。
　　提现1000万。
　　实时到账800万，之前让郭永盛在燕京帮着看超跑，直接可以跨过入门级了，来就来一个一步到位的。
　　大牛，不香吗？
　　那曾经也只是看看网上图片和视频、连想都不敢想的兰博基尼，想到用不了多久自己即将拥有，苏辰在年度胜利并没有亢奋起来的状态，此时悄然拥有。
　　大家连麦表演互动，主播和主播之间开玩笑，粉丝们参与其中，苏辰本来游戏界面半天都不动了，突然输入传送坐标，飞！
　　赤月恶魔。
　　狂族天狼带着一战二道三法，在抡这个大BOSS。霸世传奇随着玩家的深入了解，很多BOSS都在增强，爆的东西也没有局限，重点是一些老的打法也随着BOSS增强后有所改变。
　　类似这种顶级BOSS，有技术类型的打法，也有狂族天狼这种顶级号硬抗的打法。
　　BOSS刚刚刷新，他们也刚到，第一刀是狂族天狼砍的，随之而来的即是苏辰直接飞了过来，没有攻击别人，趁着对方队伍慌乱，他直接先到了BOSS的身边，狂族天狼是开着半月弯刀技能的，直接刮到了他。
　　狂族天狼操作也快，看到自己先攻击，直接下令，集火苏辰。
　　无视了法师，无视了战士，目标很明确，先打道士。
　　黑白电视一个。
　　随机飞走一个。
　　苏辰开启半月弯刀，开始与狂族天狼对砍，由于旁边还有对方战士，走位刺杀，当初玩私人服务器，传奇类的游戏算是苏辰具有的唯一游戏天赋，玩绝地求生、LOL，包括老游戏CS、魔兽等等游戏，他都是没什么天赋，属于手很笨的类型，唯独这传奇，粗糙的2D画质，看似没什么技术含量的PK模式，他愣是看着论坛、贴吧和一些视频，学会了很多这款游戏里的PK技巧。
　　狂族天狼一行人，也都是职业玩家，大家也觉得他的装备不比苏辰差多少，第一次是被偷袭，第二次大家有心理准备，且还是己方先进行攻击。
　　结果是这一次狂族天狼连飞走都没做到，一记烈火直接抽躺下，他倒了，这一次的打BOSS征程也就宣告结束，有原地复活卷，三十秒不能攻击被苏辰追着打？显然这不现实，只能是再去组织一批人马冲进来。
　　狂族公会是游戏公会出身，职业玩家很多，他们敢于在游戏里直接挑衅苏辰，依仗的也有这些精英玩家。
　　奈何，没用，有几个先跑进来了，苏辰根本不搭理他们，喝着商城里的顶级药品硬扛着，快速的消耗BOSS血量，等到狂族天狼即将到达时，世界频道显示，赤血恶魔已经被击杀。
　　没爆好东西，苏辰求的也不是好东西，他要的就是游戏玩的过瘾，有一个追着你的对手，也是玩游戏的动力，没有对手了也就没有追求了。
　　直播间二百万人看他打游戏，此时正在视频连麦的是大林子，就见他嗷的一声：“牛掰，这个牛掰，大哥，我也要玩，一会儿我就去建号，揍他。”
　　是不是真喜欢玩，那是一回事，能够整天跟大哥厮混在一起，是另一回事。之前那款氪金手游，胜子、小药药包括瑶瑶等都去玩了，很快苏辰霸服，天涯等人也是无敌的存在，大家就没什么兴趣了。
　　霸世传奇，什么都差，玩的是情怀，但有一点是尤为吸引人。
　　PK，太过瘾了，刚才狂族天狼运气好没有掉装备，其他被杀的几个号，都掉了装备，同时苏辰在很小范围内的移动，展现出来一款画质粗糙游戏的微操作，大林子这种个人形象粗糙的猛男主播，平时也是火爆脾气的人设，这样刺激的游戏，要远比竞技游戏对他的吸引力大。
　　………………
　　一大群人，在苏辰的直播间，热闹庆祝到三点才散场。
　　“小饼饼，想跟你聊会天，睡不着。”
　　小药药的信息发了过来，苏辰点击视频通话。
　　没有了视频前面的美颜滤镜等等效果，小药药在近距离的手机视频效果下，也经得起任何捶打。
　　且此时此刻的她，妆容不是年度最后时刻直播的妆容，而是重新换上了克里斯汀斯图尔特MV的装束和妆容造型，这一次，白色的小衫下，没有了之前在直播间表演的小衣。
　　“送给你的。”
　　音乐响起，只给一个人跳的舞蹈，在大幅度的肢体动作下，有些东西不需要盯着去看，都会伴随着动作时而出现。
　　擦！
　　苏辰不是没见过‘好吃的’，可这一人独享的待遇，来自于网络红人的私家服务，在旁人眼里这都太小儿科了，某海天，还用几千万？去个零你都可以提出任何要求。
　　在苏辰这里，略有不同，他还没有吃腻‘好东西’，突然来这么一出，别说，真就觉得对方勾到了自己，心中小药药的地位提升一大截。
　　“你不怕我录制下来或是截屏？”
　　小药药拿起手机，手里拿着一根棒棒糖，蓝色的，颜色挂在了唇间：“你会对你可爱的小宠物那样吗？”
　　击中了，这一下她击中苏辰了，要说直接来一个‘千里送’之类的，哪怕你再漂亮或是如何，苏辰还不至于说失态，可现在对方来这么一出，可就真的是喜好网络生活的男人们扛不住的。
　　感觉不一样，暂时吃不到的，你会无限美好，一旦吃到，反倒无趣了。
　　苏辰在年度最后时刻的给力行为，也完完全全击溃了小药药内心所有的防备和距离，她下定决心一定要尽其所能的把握住对方。
　　“你就不怕年度盛典的时候，我去羊城？”
　　视频里的小药药，不管是演技出众还是真实如此，回答让苏辰很满意：“我请你吃饭啊。”
　　“就请我吃饭？”
　　“我从来没有单独与任何一个网络上的朋友见过面，每一次线下活动，都是我哥和我嫂子陪着我。”表态呢，可不是对你说的，而是告诉你，以前什么都没有。
　　“你是在拒绝我吗？”
　　苏辰是故意的，他正在做的事，是每一个土豪老板都愿意做却又都不太愿意得到答案的诛心问题，不想被拒绝，又不想对面的人过于轻易的答应，说白了就是本位思想，将自己当作全世界最独特那个人，唯有我是最特别的。
　　如果有女主播能够让提问的人有类似的感受，那毫无疑问，满分回答。
　　这有满分回答吗？
　　小药药类似的事情碰到过不止一次，她从不认为有满分的答案，怎么回答都是错，唯一可以控制的就是犯错的大小。
　　“如果你让我选择，我不会跟你见面，最好我们现实就不要见面。我在你心中所有的好印象都是在网络上，我不想这样的印象被破坏，而你，缺女人吗？现实中比我优秀的女人一大把，但在网上，我希望自己可以做到独一无二。”
　　苏辰笑了笑，没较真去刨根问底，那就恶心了：“突然间这么认真干嘛，小宠物，我要睡觉了，唱一首歌，哄我睡觉。”
　　苏辰的反应无疑是小药药最想要的，刚才那番话也是她内心真实想法，没有那么在意是否会发生点什么，她只是觉得，保留在网络上的距离感才能更长时间的拥有神豪，一旦现实见了面，一旦发生点什么，有些东西也就变得不值钱了。
　　“好的，主人。”模仿蜡笔小新的声音：“大象，大象，你的鼻子怎么那么长……”
　　苏辰笑了：“认真点，脑子里要有画面，别觉得我是个抠脚大汉，我二十八，未婚，体重128，身高178，皮肤很好脸上没有痘痘，长得绝不会有碍观瞻。”
　　小药药：“主人，我想看看你。”
　　苏辰：“不行，我怕你爱上我。”
　　小药药镜头晃动，打开衣柜，展示一套被悬挂的紫纱裙‘睡衣’。
　　“想看我穿吗？”
　　“不想。”
　　“好吧，你赢了，乖乖躺好，哄你睡觉。”
　　关了直播之后，小药药长出了一口气，这是她觉得最理想的相处方式。至于有没有可能被录制或是截屏，她顾不上了，唯一的遮掩就是现实和直播时样貌的略有差异，这算是她给自己最后的保护。
　　什么都不付出？她可没觉得对面是傻子。
　　PS：还有还有……

第一百一十二章 钞票的魅力（五更求订阅）
　　年度结束了，多多少少还让清晨醒来的苏辰有那么点茫然，今天要启程回家了，上午要先去机场送郭永盛和章嘉杰夫妇，也不能去雪场了。
　　群里没有动静，手机也没来电话，飞机是中午的，大家也都在睡懒觉，换上泳裤，套上睡袍，苏辰离开房间到楼下的温泉去泡了泡。
　　轻雪飞扬的飘飘洒洒，到室外泡温泉别有一番滋味，二十分钟，内外通透，舒舒服服，回到室内，之前在饮品区让服务人员泡的一壶热茶正好可以喝，坐在椅子上喝口茶，点上一支烟，感受着肌肤反馈回来的润透，手搭在肌肤上一公分，能够感受一点点传递回来的热量。
　　看着微信里面小药药传来的几张照片，那套睡裙，她最终还是穿上拍了照片发过来，对比一下，苏辰没什么兴趣去看这温泉区域出入的年轻女孩，至少目前为止还没有质量高到让他不错眼珠观看的。
　　起床后大家都没有什么胃口，简单在饭店点了一些粥，吃过之后前往机场。
　　“这下雪了，路上滑，不行你们就坐我车回去，回头让他们过来取车。”
　　章嘉杰提议苏辰孙铁军苗雨几个人就别各自开车了，司机拉回去，然后安排家里那边的人过来把车给开回去。
　　三人都是笑笑摇头，这么点雪，也没有雾，不影响开车。
　　郭永盛手机来了一条信息，看过之后他对苏辰说道：“车子搞定了，目前只有一个6.5L770马力的，碳黑的。”
　　苏辰哪里懂，他就知道兰博基尼大牛小牛，两者区别、具体车子型号之类的还是上网查到的。
　　“基础的东西，你帮我搞定，然后给我运过来。”
　　郭永盛点头，他的交际圈子里有这样的朋友，别说是购入之后的基础配置，就是大幅度的改装和极具个性的改装都没问题。
　　章嘉杰看了看，笑道：“还好这几年县城的路修的不错，不然你这车弄回来都没法开。”
　　孙铁军在一旁也不知道是个什么情绪，他自己也很迷茫，一个多月之前，购买那台二手的酷路泽，还是自己跟周良陪着他去的，之后是前几天刚买的顶配G63，这又在燕京订了一台大牛，要说是扮猪吃虎也没必要，可这节奏的跳跃，委实让人摸不到头脑。
　　章嘉杰进入安检通道之前，示意苏辰看看手机，不一会儿，发来了好几张图片，还有他打字的一段话。
　　“之前给别人预留的一套别墅，买房子的钱还没有全交，装修花了一百多万，现在急需用钱，一天没住，刚刚交付，软装还没有开始进场，就在我家那套后面，我觉得挺适合你，回去之后，感兴趣就去看看。”
　　苏辰明白对方什么意思，这带有一点感谢的意思，如果事办完了再说，那就显得小家子气了。
　　发了一个笑脸：“正合我意。”
　　他知道，这别墅自己肯定买不贵，甚至卖方急用钱，装修的钱可能还要搭一部分。
　　快到家的时候，接到孙铁军电话，苏辰拒绝了晚上一起吃饭的邀请，玩了好几天大家也累了，早点回去休息。
　　“来帮拆快递？”
　　走的这几天，陆续到的快递，驿站一推车，午夜一推车，苏辰喊来了关月，看着堆积在进门处的快递，无论是它还是晚饭，都被暂时放在了一旁，感受到了关月今天有别于往日的热情和主动，苏辰大体也猜到了，天天跟一群成功人士在一起，成长速度非常快。
　　果不其然，是章嘉杰安排了关月带着苏辰去看别墅，都是男人，有些心思彼此都太懂了，从苏辰没有领关月一起滑雪，章嘉杰就看出了这个女人在苏辰眼中的价值，既然要开心，女人主动点热情点，男人才会更开心，那让女人知道她所接触的男人要远超她所理解的层次，内心那点想法也会不断的滋生。
　　连续解开一些锁。
　　苏辰早上还觉得身体素质变好了睡不着懒觉有点小郁闷，现在就再也不敢有类似的想法，没有这份改变，拿什么让自己成为一头健硕的耕牛。
　　晚餐是在楼下餐馆订的几道硬菜，今天新到的大生蚝，苏辰一下子点了十只。他是懒在床上一动不想动，到是关月，很有兴致的在沙发前拆快递。
　　女人在网络消费剁手族，属于冲动消费，有很多东西其实买回来之后，拆开都不会感觉到惊喜。
　　苏辰就不能算是冲动消费了，他完全是进货模式，还是不花钱的进货模式，看着一大堆的面膜、口红、化妆品，他就一句话：“分一分，悠莱的给我留两套，我妈愿意用这个。”
　　别的东西就更多了，体恤衫，牛仔裤，小家电，水果，干果，自热火锅，还有豆油和大米……
　　“九三精榨大豆油，你拿回家去尝尝，都说好吃。”
　　“干果你拿走，给我留一箱就行。”
　　“剃须刀，我不知道啊。给你爸拿回去用。”
　　“翡翠，千八百块钱的小玩意儿，你拿回去给家里亲戚小孩玩吧。”
　　拆快递，有着未知的惊喜，还拥有大部分的所有权，关月的兴致太浓了，可伴随着越来越多‘没用东西’的出现，她也懒得拆了，往苏辰怀里一钻：“我真怀疑你是购物还是进货，这么多东西你都不知道自己什么时候买的。”
　　苏辰笑道：“我之前也是很愿意拆快递，最近实在不愿意拆了，对了，让你选的房子，选了吗？”
　　有些话，苏辰永远不会说，哪怕是关月提及，他也不会应。
　　有些话，他也不需要别人提醒，主动会提及。
　　我不承诺你身份，也不会亏待于你，我苏辰不是小气的人，你用心陪着我，该给你的一样也不会少。
　　提到房子，关月就来了兴致，将手机打开递给苏辰，这边他看着照片展示的120平米精装修户型，另一边关月开启了‘上下乱窜’的模式。
　　……………………
　　现实。
　　苏辰就喜欢关月现实一点，一起开心的吃晚餐，一起看电视剧，一同度过一个双方都愉悦的夜晚，第二天睡到中午，下午逛逛街，很快就横扫一大堆的衣服，房子都送了，关月在别的方面也就不矜持了。
　　临近傍晚才回到售楼中心，关月是听着苏辰当着自己面给章嘉杰打电话，将那套120平米的精装修户型留下，直截了当就说是给关月。
　　章嘉杰那边办事也敞亮痛快，直接告诉苏辰，让关月去财务那里直接盖章将手续做出来就可以了，多的不用说，她本就是售楼中心的人，只要钱的问题解决了，一套房子到她的名下所有手续，都是轻车熟路。
　　大几十万的房子摆在那，什么远亲表妹的身份，什么可能被人诟病的身份，都不重要了，这个时代只会有人觉得你穷，不会有人质疑你是做什么的，下午逛街完全颠覆了关月对于逛街的理解。
　　以前是逛为主，碰到好的千挑万选，货比三家才会根据兜里的钞票来选择拿下。
　　今天是买为主，看到不错的，试一下还可以，都不需要来回看，苏辰那边直接买单了。
　　从化妆品到衣服鞋子，再到商场一楼的一枚价值不菲钻戒，苏辰的不差钱姿态，直接就让关月内心的那点矜持和犹豫全部都烟消云散，昨晚选择的主动和热情看来是对的，这个男人有钱了，是真的够大方。当下年轻男女处对象，你找到一个家里有钱的小二代又如何，给你花钱能有这么大方吗？
　　苏辰知道这一套下来，自己永远不需要去跟对方说明态度，对方也不会主动跟自己开口提及所谓的彼此关系，这就是钞票的魅力，也是他开始从网络上享受到现实中的生活。
　　关月没有着急去弄自己的那套房子，到售楼中心先把别墅的钥匙找到，先陪苏辰去看别墅。
　　地上四层，地下一层，前后超过二百平米的院子，别墅内部一层的使用面积达到了一百八十平。四楼是一个露台，地下是车库旁是一个小的酒窖和娱乐室，有自动麻将机，有茶室、小酒吧，还有一个台球桌。
　　一楼客厅，餐厅，老人套房，客房一间，还有两个小的保姆间。
　　二楼一个百平米的主卧，一个独立的书房会客室，一个儿童套房，
　　三楼是四个套房，适合孩子大了居住和客人居住，一个公共客厅的区域被改造成为健身房，以落地玻璃隔开，内部装修装饰可以用来健身、跳舞、瑜伽。
　　苏辰一眼就相中了，他喜欢整个别墅的设计，在建造的时候就专门额外加了外面的一层外墙保温，在楼板和墙壁也都在工程建造期间做了加固的隔音设计。
　　如今装修已经完成，只差一些软装的家具没有进入，处处都透着新，整体装修材料都是品牌商品，章嘉杰口中这一百多万，估摸说是二百万也不会差太多。
　　关月的介绍之中，这里的十几套别墅，在县城绝对可以算是最高端的别墅，配套服务设施也是高端的，专门的安保系统，别墅区的四角都有保安室，且二十四小时有人，全区域覆盖高清摄像头，全区域身份识别进入。
　　天擦黑，关月准备去打开别墅的总电源，在没有窗户的拐角处，苏辰拉住了她，嘴角露出一点点的坏笑……
　　PS：这回没了，一直在写，太困了眯一会儿。

第一百一十三章 砸键盘（六更求订阅）
　　章宇跟着父母，两天后就回到了县城，正如郭永盛最后所说的那样，达到了一个最好的效果，对方选择了撤诉，该私下里解决的私下里解决。
　　章嘉杰曾经期盼最理想的结果是赔点钱解决，郭永盛给他运作出一个更好的结果，钱都没用赔，充分展现了一个强大律师在这样事件中所能起到的作用。
　　苏辰下午才打着哈欠儿到了售楼中心，他打游戏打到早上八点半，跟关月在一起腻歪了一天，回家陪父母吃饭，将一大堆网购产品给运送给父母，你们能用的用，不能用的趁早看给谁合适就给谁。
　　他喜欢一个人的公寓生活，如若不是别墅能够带给他真正意义上满足和父母家人在一起又有足够私人空间的设定，他即便买了别墅也没打算去住，还是这样的公寓更合心意。
　　年度结束了，一天一个亿的乐乐豆准时到账，没地方花了，大多数的主播都开启了休息模式，拼了半个多月，要么休息要么旅游要么放松，在微信里苏辰知道所有人的行踪。
　　小药药去旅游了。
　　喜儿则跟师父请假会老家陪父母待一段时间。
　　大熊宝宝休息，每天上班和直播双重压力，需要休息。
　　胜子带着徒弟去海边旅行，让徒弟们直播，他带徒弟。
　　棉儿休息。
　　老陈和大林子也休息。
　　休息不意味着他们不直播了，而是将直播缩短到正常的一两个小时，回到固定的时间，这个累是必须要受着的，不然年度获胜得到的人气就白白损耗了，哪怕一天直播三十分钟也可以，能让你的粉丝和年度得到的粉丝，知道每天什么时间可以回家看喜欢主播的直播。
　　苏辰随便逛了逛，也没发现有好玩的直播内容，只是在进入一些直播间得到了超级贵宾的欢迎之后，意思意思的刷个三万两万。
　　从年度下来，刷几万块钱就感觉随便扔出一点零钱似的，可对于那些并没有在年度上有所斩获、或是在年度上光有虚名没赚到钱的主播，三万两万可不少。
　　“馅饼老板真有钱，这年度过后，往往是直播行业最萧条的时候，他还能上来刷礼物，不服不行，太有钱了。”
　　对比这样的直播氛围，还是游戏的吸引力更大，自从狂族公会进驻霸世传奇，还有一些职业的工作室进入这款游戏，提前十天八天进入游戏，你的优势并不大，到三十五级之后，哪怕是苏辰将商城所有辅助升级的道具都吃一遍，升级的速度也大幅度的下降。
　　看到这款游戏的‘钱景’，越来越多的人涌了进来，十个线的测试服，也开始出现了排队登陆的情况，虽说是黄金时间段一二百人的排队模式，依旧让很多人找到了当初玩网络游戏黄金年代的回忆。
　　有玩家呼喊着赶紧结束公测，赶紧再开服务器。
　　乐乐官方没有回应，现在还没有真正打得不可开交，也没有真正将这款游戏的价值开发出来，沙巴克大战还没开启呢？怎么可能开新服务器，等到更多人关注，更多在这个服务器被打崩溃的人出现，才会开启新的服务器。
　　馅饼家族的行会内，也出现了几个‘大号’，其中大林子疯狂充值疯狂冲级，这主播玩起游戏来更为疯狂。
　　苏辰不在，馅饼家族仗着人多，能跟狂族勉强抗衡，小范围的打BOSS战斗却不行了，一个狂族天狼杀伤力太大。苏辰来了，一切反转，昨晚八点开始，先是抢夺BOSS，后是双方对峙开骂，之后就是安全区外的大混战。
　　昨天一晚，有统计的，装备不算，光是从苏辰和狂族天狼两个人身上打下来的镀膜保护剂，就有十几次。
　　打到后来，苏辰的屠龙幸运9一路诅咒下来，最后没时间去继续喝祝福油，那把炼狱拿出来继续干。这是一款一旦诅咒就会直接掉落幸运的传奇游戏，意在一定程度抑制无端的大号欺负小号，在此刻却成为了有钱人的消耗品。
　　直到，白色虎齿项链掉了一点幸运，在深夜成为了全服务器最大的新闻，狂族一方欢呼雀跃，让你嘚瑟让你狂，这一下损失至少几百万。
　　苏辰只停留了五分钟，屠龙狂喝祝福油重新喝到9，掉落了一点幸运只剩下幸运7的白色虎齿项链，也不拿下来，继续干。
　　狂族天狼大混战担心他的白色虎齿项链掉幸运，摘了下来，武器也因为PK击杀被诅咒掉落幸运，渐渐跟玩家们的差距缩小，而将屠龙喝到幸运8就继续参战的苏辰，有着白色虎齿项链的存在，杀伤力依旧在。
　　掉了一点幸运，心疼吗？有点，不是心疼钱，是心疼时间，零散的加起来足足十几个小时的打造，才成就当下的水准。
　　他不怕武器掉幸运，花钱喝就是了，运气再不好，一两个小时也喝上去了，为此在大混战PK的时候，他有意识的盯着先攻击到自己的人，在这方面记忆力的天赋也展现出来，被集火他也不怕，尽量是反击攻击避免项链掉幸运。为了营造给大家看一副怕掉装备影响战斗力的形象，戒指手镯明明不值镀膜保护剂的钱，他也全部镀膜，充当起整个馅饼家族的箭头。
　　当狂族天狼不得不重新佩戴白色虎齿项链后，凌晨三点他们对苏辰掉幸运的庆祝欢呼雀跃，在五点钟，连续两次，他的项链掉幸运，一下子从‘神器’的位置掉落下来。
　　七点，谁也不肯服输，一轮又一轮的战斗，很多人都打得装备掉落大半，也有很多看热闹捡便宜的人出现，这一晚，有赚钱的，也有赔钱的，而击杀两大神豪的保护装备，得到10000元宝的玩家，这一晚乐坏了。
　　“啊！”
　　世界频道在沉寂了很长一段时间后，突然爆炸。
　　打了一晚上，很多人都打不起了，精力消耗也非常大，也没人继续在世界频道互相嘲讽了。
　　红名村一大堆人，其中一些人觉得红名了被传送到这里是解脱，真的打不动了，也就几个老板，不断的吃着洗红名洗黄名的商城道具，还在打。
　　被爆的装备价值，镀膜保护剂的价值，这些都放在一旁，有人粗略计算过，馅饼老板和狂族天狼这两位主力，这一晚光是吃商城里的药物和洗红名的道具，花费至少十几万。
　　狂族天狼的白色虎齿项链被爆掉了。
　　整个狂族公会一下子就全员‘复活’了，世界频道喊着谁捡到了高价收。
　　打的太困了，失误了，忘记给这件装备使用镀膜保护剂了，50000元宝一个的道具，每失效一次，任谁都得眼皮跳一下。
　　狂族天狼在公会总部，怒砸键盘，人也不出去继续PK了，疯了一下跳脚，真心不是舍不得使用镀膜保护剂，也不是有侥幸的心理，真就是打忘了，光顾着买药了。
　　虽说这件装备在最后阶段的PK，连续掉了两点幸运，掉到了幸运3，装备价值大打折扣，可还有魔法躲避加60%呢，还有多加的一点攻击和一点魔防呢，最为关键的，之前消费那么多，大半的钱可都砸在了这件装备上，光是一个魔法躲避加60%，足以让狂族天狼暴跳如雷，疯了一样砸碎键盘。
　　苏辰其实也困了，一晚上五瓶红牛，两罐咖啡饮品，一盒烟。
　　已经许久没有这样祸害身体了，这一晚也是打过瘾了，也是熬过瘾了。
　　战斗愕然停止，馅饼家族的玩家站在安全区外呼喊着胜利，所有人都在找寻着自己的背包，刚才一通乱战，谁捡到了？
　　苏辰精神了，能不精神吗？背包里躺着一件装备——白色虎齿项链，道术1-1，攻击0-1，魔防0-1，魔法躲避加60%，幸运3。
　　苏辰贴出了装备属性。
　　世界频道安静了。
　　狂族公会的人安静了。
　　狂族天狼只打了两个字：“我擦！！！！！！”
　　一大堆的感叹号，没任何话可以说了，高价从别人手里收回来，哪怕是馅饼家族的人，足够价格也能打动，别说是网络了，现实公司都一样跳槽呢，看谁出的价高而已。
　　可万万没想到，是被馅饼家族·辰给捡到了，多高的价，能从他的手里收东西？这位年度就刷了接近三个亿，游戏花了几千万，一看就是完全不差钱的人，他会卖吗？
　　有那么一瞬间，狂族天狼后悔了，后悔选择苏辰作为对手，也有那么一瞬间，他想要跟对方求和了。那么大的老板，一旦求和，装备可以收回来的吧？如果跟馅饼老板和好了，那这服务器还有对手吗？他本人不常在线，在线时候打BOSS我们让了就好了，他不在的时候不还是我们的天下？
　　能求和吗？
　　求和之后这件装备多少收回来合适？
　　值得吗？丢了装备损失了钱，最后还要将‘名’都被对方踩在脚下吗？
　　一瞬间的想法，狂族天狼自己就给否定，打字，除了那两个字，他真不知道如何宣泄自己的情绪了。
　　苏辰也想过售卖，肯定不便宜，说不好卖出一套别墅钱呢，或许它不值那些钱，可你要看狂族天狼打造它花了多少钱，给不到价，我还不卖呢，留着专门打架用。
　　PS：感谢烟花虽美但的两万赏！感谢天祁321、潜水员liu的万赏！感谢wai3181、HK2012、邢官、andy陈的打赏！

第一百一十四章 父凭子贵（七更感恩）
　　很快，苏辰就打消了出售的念头，概因，同样拥有着非常强悍战斗力的大林子，尽管人物等级差了点，装备却不差，这一晚的战斗，他也在。
　　“大哥，这项链卖我。”
　　大林子昨晚打造了，很难，几十万就刷出一个魔法0-1、魔法躲避加20%，差点他就先狂族天狼一步砸键盘。
　　他这一想买，苏辰知道自己不能卖了，卖多少都不合适，这跟给他刷礼物是不一样的，那钱是系统赠送的，这可是辛辛苦苦玩游戏的收获。按照神豪人设，卖什么卖，本就没几个钱的东西，送给他就好了；亦或是，意思意思得了随便给点。这个口子不能开，开了便很有可能自己成为摇钱树提款机。还有则是以后自己身上替换下来的装备呢，再有张口的，怎么办？那都是锁定的。
　　最最重要的，这装备他也依旧有很大的用处：“不卖，我拿着PK用。”
　　一直以来，馅饼老板经营的形象就是说一不二，你不能说老板不卖你就是不讲究，看老板玩游戏就知道，人家要的是这份方方面面的完美。说老板小气？任何一个人也说不出来，这个年度，包括大家力挺‘你辰哥’往回刷的年度个人票都算在内，老板依旧是老板，所有‘韭菜’主播算算账，这个年度之所以赚钱，就赚在了馅饼老板的身上。
　　大熊宝宝不算，她那些老粉丝老财团确实也贡献了不少，整个年度真要算下来赚钱多的，她绝对能位列前茅。
　　胜子、棉儿和小药药，都有公会互刷，天涯支持小药药的很多，到她手没那么多，大部分还提现出来充值到天涯的号里。
　　大林子、老陈、喜儿，这都有师徒、主播互刷，到年度结束后台佣金一算，还真就是馅饼老板刷的钱赚到了，别的都互刷出去争夺年度这个‘名’。
　　苏辰一句话，大林子再也不问了，他问之前就意识到，这装备让大哥捡到，很可能就要用来PK专用，幸运差不要紧，一个魔法躲避加60%，足以让大哥在万军丛中无惧被法师的集火。
　　狂族天狼下线了，狂族公会也偃旗息鼓了，馅饼家族庆祝了一会儿，大家也都纷纷休息，没有钱的，在线去挂经验，有钱的，离线十倍经验符，不比在线打怪的经验少。
　　苏辰反倒不困了，先买祝福油，将屠龙重新喝到幸运9。
　　然后是炼狱，这过度的装备，怎么也喝不上去了，他又选择了换装备，依旧没效果，十几分钟后，困意涌上来，直接下线。
　　睡了几个小时，章嘉杰的电话打进来，尽管眼睛有些发涩，他还是冲了个澡到售楼中心。
　　“辰叔。”
　　章宇在门口的沙发区域等着，只比苏辰小了六岁的他，喊出这一声辰叔，没有半点的迟疑和尴尬。
　　辈分本就是华夏传统规矩，当对面的人让他意识到自己在燕京并不是毫无依靠之后，辰叔不再是单纯的称呼，内心也将对方摆在了长辈的位置。
　　旁人何曾见过小少爷对人如此谦恭客气？
　　待到章宇引着苏辰进入售楼中心内，他对关月展露出的热络笑容，后者很不习惯。
　　进来章嘉杰的办公室，章宇忙前忙后，又是点烟又是倒茶水，以前还不觉得如何，一个大律师的威风这一次他是真格见到了，辰叔是律所的大股东老板，那以后少不得会有接触，章宇这一声辰叔，称呼的可是心甘情愿。
　　“事情解决了，晚上家里吃饭，别人送了一些山珍野味，让家里的阿姨做了。”章嘉杰发出邀请，苏辰也没拒绝。
　　“别墅怎么样？”
　　苏辰点头：“我很满意，售楼处帮着安排交易吧？”
　　章嘉杰声音中带着几分解释的味道：“房子在售楼中心，还没过户，按理说走我们自己的账就可以了，你也知道，装修没少花钱，前期也交了订金一部分……”
　　苏辰轻描淡写道：“自家人，你那边看着安排就行，我就不说给你交全款了。”
　　章嘉杰哈哈大笑，冲着苏辰点头：“你要交那不是打我脸吗？剩下的钱到时候后期走账就行。前面的房主也是老朋友了，急需用钱，我这也算是帮忙了。”
　　没用五分钟，事情谈完，接下来就是走程序，本就是做这个买卖的，苏辰什么不需要做，在章嘉杰的办公室喝茶聊天就可以，身份证和银行卡拿出来，转出去300万一大部分是装修钱，一部分是之前预交的订金，剩下的章嘉杰直接吩咐财务走公司的账目，未来直接以分红扣除即可，至于价钱，两人谁也没提，到是喊关月过来签合同的时候，章嘉杰不紧不慢的说道：“别墅那边，直接做一个400万的总价，单价你们下去填。21号楼2单元901，按照5000元一平，让财务走账就行。”
　　关月低着头应了一声，耳朵后面浮现一层红晕。
　　老板说的很委婉，那楼就是自己挑选的。
　　楼王里的好楼层好户型，售价在这县城也达到了6500元，一下子一平米便宜1500元，还是从来没有过的事情。关月就在这里工作，太知道这里面的事情了，很多大人物来找到章总，貌似目前最多的也就是一平米便宜500元。
　　关月是走出章嘉杰办公室才反应过来，自己这是怎么了，5000元一平就胡思乱想，那别墅多少钱，400万，便宜可不是一点点。
　　她感慨的不是章总为何如此大方，而是苏辰，他跟章总的合作绝对不局限于入股投资的生意伙伴，那章宇是什么人？从小娇生惯养的小少爷，在这县城里呼朋唤友也是一号人物，这两年在燕京上大学，可每逢寒暑假，这街面上少不得有他们玩乐的身影。
　　过去，你见过他对谁点头哈腰？或许有他父辈的一些能人，可那画面旁人看不到。
　　今天见到了，辰叔辰叔称呼的很是热络，面对的是谁？是苏辰，如此既视感的场景关月以前想都未曾想过。
　　还有关月没想到的呢，晚上她随着苏辰迈进了章嘉杰家的别墅，来自薛雪的热情和章宇的客套，都让她晃晃悠悠觉得如在云端，一下子飘的太高，脚不沾地有些恍惚。
　　依旧没有所谓的身份介绍，但在饭桌上闲聊，章嘉杰主动提到了，让关月做点清闲的工作，苏辰点头答应了。
　　都是心明之人，以事论人，无需多谈关月，无需去问苏辰心中所想，事情一办，便已然盖棺论定，这关月可以得到一些物质实惠，甚至可以悠哉现在就处于‘养老’状态，但也只限于这样。
　　“我回趟家，给我爸妈送东西。”
　　从章嘉杰的家出来，顺理成章该是一同回公寓，苏辰轻描淡写的送关月回家，她没什么可说的，即便是下车，也不会露出哀怨的眼神，120平米的精装修新房子，今天可是落在了自己的名下，来自钞票的攻势下，她已然默认了跟苏辰之间的关系。
　　吃穿用度，房子，钻戒，得到的越多也就意味着付出更多，包括未来某一天自己需要跟父母解释——你们所期待的姑爷子，并不会出现在你们的面前。
　　………………
　　“哥，你回来啦。”
　　指纹锁开门，迎面是老舅家的表妹杨月，快步到门口，看到他先笑着打招呼，手脚没闲着，从鞋柜里拿出拖鞋给他。
　　“小月来啦。”
　　“不止是小月，我也在。”熟悉的声音，从小到大跟晚辈们打成一片的老姨杨洁，也带着小儿子薛凯明再次来到苏家。
　　“大哥。”上一次的玩具效果还在，薛凯明看到苏辰，直接从椅子上蹦下来，跑着迎向他。
　　“欸。”苏辰双手托着小家伙的腋下，将他整个人抱起来，在天上转圈圈。
　　餐厅区域，老姨夫薛强也站起身走过来，跟苏辰打招呼。
　　“老姨夫来啦。”苏辰冲着他笑了笑，抱着薛凯明，让开门口的位置。
　　门外，两名保安拉着推车，上面是从苏辰车上卸下来的东西，烟酒糖茶果蔬家用品。
　　如今整个绿城景苑都知道苏辰是何许人也，面对这个显得很平易近人的新老板，能帮着搬点东西那是荣幸，都恨不得苏总天天有需要搬搬扛扛的事情。
　　薛凯明抱着一大罐的高档巧克力不撒手，直接跑进了房间。
　　杨敏过来看着堆放在门口的这么一大堆东西，也懒得说什么了，这段时间习惯了。以前儿子拿来一个新的电饭煲，她会想着将自己家没用两年的电饭煲给农村弟弟家送过去，这段时间，家里好些小家用电器都堆积了，苏大龙和她两个人，也都送给家里的亲戚。
　　“吃饭没？”
　　“刚吃完。”
　　听闻儿子吃完了，杨敏和杨洁两姐妹才安心去收拾餐桌，杨月去帮忙，薛凯明捧着平板电脑到屋里看动画片，三个男人坐在沙发处，泡上一壶茶，点上一支烟。
　　“你老姨和老姨夫决定了，回这边来，开个店，也好让孩子能在这边上学，你帮着问问，咱们这小区外围有没有合适的门市……”苏大龙腰杆那叫一个直，三十岁前，子凭父贵，六十岁后，父凭子贵，儿子有出息，无论是在苏家还是在杨家，他都有着从未有过的扬眉吐气感觉。
　　薛强带着那么一点谨慎，发生在杨月身上的事，以及最近一段时间家里亲戚都到了县城投奔大姐家苏辰的事，早就在亲戚里道传遍了，都言苏辰能耐大了，没见面并不耽误人与人之间的关系变化。
　　PS：谢谢大家了，又是订阅又是投月票，还有那么多打赏的，本想着明天发的两章，一同发出来，感恩每一个人！

第一百一十五章 这样的生活就俩大字
　　杨洁擦着手从厨房走出来，唏嘘道：“小辰，我和你老姨夫好些年没在这边，也不知道哪里地方算好的，你认识人多，给老姨参谋参谋。”
　　苏辰哑然失笑：“老姨，你和我老姨夫就在小区外围门市选一个好了，一楼做生意，二楼你们一家三口住。”
　　杨敏也关心的从厨房探出头：“儿子，我可听说前面门市的租金不便宜。”
　　苏辰则心思没在这上面，小事而已。他突然想到了别墅那边的东西添置，正好，合适的人选来了，随口应道：“会有优惠的，地方随便挑。老姨，这几天你陪我妈逛一逛，买点东西，我找人拉你们再到省城去转一转……”
　　他不知道怎么开口，觉得怎么说都不如现场去看一看。
　　别墅区在小区的内侧僻静处，走路过去只当是散步了。
　　‘震惊’这样东西，有了第一次之后，也就没什么了，当苏辰已经开始考虑重新回到燕京的事情后，家里面之前还担心父母一时无法接受的生活巨变，也就变得挺小儿科。
　　“你说什么！这是你买的？”
　　所有人都瞠目结舌，满眼的不可置信，刚刚入住的大房子，已经是苏杨两家在居住层面的翘楚，要不说苏大龙最近腰杆子硬呢，儿子不仅争气还孝顺，给父母买大房子不说，还让父亲去管理饭店，看看老九现在，出门有点啥事，车接车送，抽好烟喝好酒身上也穿得都是名牌。
　　杨洁和薛强夫妇，回来是为了孩子上学有个好的教育环境，比起他们所在的地方，县城这边的教育水准是相当不错的。想法始终没有变化，现在多了几分底气和依仗，在县城，不再是‘无依无靠’，不再需要全都凭借双手打拼，自己的外甥现在能耐大了，回来肯定要指望一二。
　　杨月这两个月过得非常舒坦，工作顺心，还能免费跟人家学习财务的相关知识，也打算自己去考个会计师证，刚毕业哪会儿的迷茫和烦恼都没有了，这段时间连那两位老板过来看到自己都和颜悦色，因何？她也不傻，对大姑家的哥哥，更多了几分仰慕崇拜和感激。
　　薛凯明是直接跑进了大别墅，其他五个人，都觉得眼前所看到的一切不太像是真的，苏辰是有出息了，可这出息的似乎有点太大了，大到完全超出了他们对于‘苏辰有多大能耐’的期待值上限。
　　“老姨，你陪我妈挑一挑，喜欢什么买一些进来，大件就不用管了，我让装修公司搭配现有的装修风格来添置，这零七八碎的东西，我妈自己一个人也不愿意逛街，有你陪着，能做个伴儿。”
　　“好嘞，没问题。”杨洁可不傻，现在自己大姐家，可是一棵好乘凉的大树，咱不是蛀虫，只想着借点光，有自己外甥在，那回县城重新开店重新安家落户，不再是压在杨洁心头的烦心事，一个眼神扔给丈夫，还犹豫什么，直接回来。
　　“儿子，这是你买的？”苏大龙吞咽了一下口水，儿子递过来的烟点燃了又赶紧走到门口掐灭，对自己刚才直接穿鞋进入别墅内的行为，深感不安，没给踩脏了吧。
　　“我妈不是总说等他儿子给买大别墅才来街里住吗？这回怎么样？妈这回有专门的棋牌室，就在地下，咱自己家，不用担心声音大声音小影响到邻居，这里，跟农村一样，你随便多大声音都没问题。”苏辰搂着母亲的肩膀，将愣神的杨敏给晃醒，不用怀疑，这都是真的，您儿子现在能给你任何想要的东西，小时候您认为是吹嘘哄你开心的话语，从现在开始一件件给你实现。
　　还需要问门市的事情吗？还需要担心来到县城没办法快速立足吗？薛强接收到了妻子飘过来的眼神，一切都不是问题了，能买这么大别墅的外甥，自家那点事，还不是手拿把掐的小事。
　　现在的苏大龙和杨敏夫妇，已经完全自动省略了去问儿子因何会有如此大成就的心思，一桩桩一件件，他们发现自己不是忽略了，也不是不担心了，是很长时间之前就该问，结果没问，现在是完完全全的习惯成自然了。
　　当天晚上对于苏大龙夫妇而言，是如同做梦的一个夜晚。
　　苏辰喜欢看到满脸惊讶的父母，不是惊吓而来的惊讶，是惊喜而来的惊讶。他曾经觉得自己拥有全世界最好最开明的父母，从小到大尽管生长在农村却从未让自己吃一点苦，自己一直是在幸福的家庭氛围中成长，没有大富大贵，父母却尽其所能的给予自己，曾经觉得如果自己未来成家立业能够不去掏父母的老本就是孝顺，那现在所拥有的一切，他尽数想要与父母去分享，让他们跟自己一样，去享受这遭无数人唾弃却又被无数人心爱的物质。
　　对于自己现在的生活，苏辰也无比满意。
　　现在这样他觉得太舒服了，想要享受男女二人世界的时候，有关月，有石雨柔，但又不会天天黏糊在一起，自己喜欢的独处空间可以完全随着自己心愿去拥有。
　　小小的公寓，承载了他对生活之美好的很多很多回忆，尽管住的时间很短，却已经拥有了很深厚的感情。
　　切开一个黄瓤的西瓜，准备一盒精品的柿子饼，再洗一盆透着暗红色光泽的车厘子。
　　舒舒服服的往沙发里一靠，电视打开体育频道一放，手机拿出来，夜幕下的生活宣告开始。
　　偶尔有女孩在的夜晚，生活的方式跟现在完全两样。
　　可以肆无忌惮的死宅，也可以放纵一切的潇洒玩乐，无需为五斗米折腰，无需为那散碎银两去捱着苦等着。
　　什么是顶级咖啡他不知道，但知道冲泡出来的咖啡确实比速溶咖啡好喝。
　　几千块钱一两的茶叶和几百块钱一斤的茶叶差别多大说不出所以然来，但却能够感受到扑鼻的香味和入口后的回味。
　　刚刚准备的水果，一小盆车厘子就要百十来块，一个黄瓤的小西瓜四十多，一盒精品柿子饼三十多。
　　苏辰知道自己幸福快乐的源泉在哪，每一次跟父母见面，每一次给他们惊喜，每一次从他们的身边回来，对生活改变所带来的快乐，都能翻数倍的沉浸体验到，哪怕只是一支烟的改变，以前的塔山不倒是因为兜里拮据，现在高档香烟换着抽只为寻找到更舒适的口感。
　　生活就俩大字——舒坦。
　　手机内小药药发来视频，他用手机投屏的到电视上播放，年度才结束几天，她曾经许下的承诺就兑现了。
　　完全仿造克里斯汀的那个MV，没有那么狂放的选择加油站抽烟，也没有飞车追逐，但整体场景却绝对是专业级别的。
　　这一次，大批量的粉丝可以暂停定格也去找一找某个瞬间，是否有‘露’出来的画面。
　　苏辰则是欣赏小药药展现出来的感觉，两人视频版本的这段舞蹈，那都不用暂停，也不用瞪大了眼睛去寻找，好几处都是直接清清楚楚看得到。
　　对视频他不会录制也不会截屏。
　　对一些小药药乃至喜儿发过来的图片他也不会保存收藏，这点作为一个男人基本的素质还是有的。
　　不过眼前这个版本，没有对主人公有任何可伤害的概率，是可以当做一个很有美感的短视频保留下来的。
　　“很漂亮。”苏辰留言，那边小药药秒回：“年度盛典，你来吗？”
　　“你不是不希望我们现实见面吗？”
　　“那你来了，我肯定是要请你吃饭的，没有大餐，但一定是羊城最地道的小吃。”
　　苏辰没再回复，注意力被吸引到了别的地方。
　　大学寝室六人群。
　　“我去，哥几个，霸世传奇太过瘾了，有时间一定要来玩。”老六范东升发了一条语音。
　　“昨天晚上世纪大战，都是消费几千万的选手，打了整整一夜，我们狂族可惜了，没办法，对面的‘馅饼神豪’真的太有钱了。”很显然，老大邱子豪和老六是一起在玩游戏，两人将他们的情绪扩散到群里来，意思很明显，哥几个，再不去玩，以后可不一定会有怀念青春的机会了。
　　“太背了，项链爆了，我还跟着骂了半天，结果刚才去练级，碰到馅饼家族的，这帮狗擦的，上来就打我，害得我死了一次，衣服爆了。”
　　范东升的话让苏辰很是哭笑不得，这最宽泛的网络上有着最近的距离，却是我们彼此之间是敌对的。
　　“狂族我知道，很厉害的一个游戏公会，怎么，在你们玩的游戏里被揍了？”老四宋贺发来语音，依旧是那透着疲惫的声音，九九六的IT男，在大城市绝对是伤不起的，最喜欢的游戏生活也只能是疲惫的随意应付几句，不敢真的去追忆一下青春。
　　时间啊。
　　老大和老六的怨气似乎很足，苏辰听了一会儿算是听明白了，这两位纯粹是替古人担忧的选手，你要说你们俩是狂族的一员，哪怕是外围的普通游戏玩家，这么激动也行。
　　他们俩，只是慕名而来想要在大树下好乘凉的玩家。
　　苏辰按着语音，先咳嗽了一声：“咳咳，我跟馅饼大佬混的……”
　　PS：感谢天祁321、羽情殇的万赏！感谢乱心520、君子孖射、宅书、一杯孤独饮下肚、书友7136的打赏！

第一百一十六章 不狂了
　　苏辰的一句话，引得老大邱子豪和老六范东升尽数躁动起来，语音是一条接着一条，也不管几秒钟就断句别人听了会否方便，短短几十秒钟时间，两人分别接踵而至五六条信息。
　　玩游戏嘛，多多少少都有那么点抱大腿的想法，找一个好一点厉害一点的行会，在游戏里也能免了许多被人欺负的过程。不过他们俩只能算是狂族的外围成员，连名字前缀都不是狂族，前两天还商量着重新练个小号，正式以狂族前缀为名呢？
　　狂族建立行会，加入其中，以狂族自居，如若是一同玩这个游戏的，多少是带着一点体面的。
　　可跟馅饼家族一比，这差距就来了，眼看着沙巴克行会战开启了，昨晚那一场大战，既是火气，也是预演，不然也不会整整打了一夜。
　　狂族完败，狂族天狼跌落神坛，今天一天都未曾上线重新打造装备。没有装备，他已经直接从全区第二人的位置上掉落下来，其他一些土豪玩家，都已经开启了打造装备的模式，武器幸运9，已经不再是专属于几个人的顶级装备，有钱人还是多。
　　能让平民玩家接受的，武器幸运9不是一次打造永久使用，昨晚那一场大战，商城祝福油的销量都暴涨几倍。
　　邱子豪和范东升对狂族实际没有多少归属感，只是目前馅饼家族的帮会不随便加外人了，听闻寝室老三有这样的话语，先认为是吹嘘，后觉得若是真的，也可被照拂一二。
　　游戏吗，才开服半个月时间，无所谓忠诚之类的。
　　“什么游戏，真那么好玩吗？”老五焦阳发来语音，他看到群里热火朝天的聊，生活的一成不变让他那颗心也跟着躁动起来。
　　“真挺有意思的，我和你们二嫂在蜜月途中，稍有空闲都玩，昨晚我俩可是看热闹看到了三点多，馅饼老板是真狠，你们可能不知道，玩游戏都是小儿科，人家是正儿八经的神豪，在乐乐年度上，刷了好几个亿……”二哥付强也跑来凑热闹，这一下大家才知道，老四宋贺没时间玩天天加班，却也知道这游戏如今小范围的凭借着情怀口碑火了起来，也就唯独老五焦阳，连听说都未曾听说过。
　　“不过游戏而已，我还有一些装备，待会上线哥几个看看分了。”
　　苏辰的一句话，顿时群里安静了，只余下几条各自游戏ID 名字，便都进入游戏之中。
　　苏辰有两个小号，一个装东西，一个从兜里掏钱少充了一些，正常多以离线练级的方式升级，级别不高，却勉强可做另一副面孔，到是登录游戏后，被老大几人嘲笑了一番，几分钟后又被哥几个奉为贵客，玩笑间的阿谀奉承一大堆，老三大气，老三够意思，老三威武。
　　现实中，千把块钱当换不来几人的这番捧高奉承，游戏中却可以一些装备，得到他们好朋友之间无伤大雅的谄媚恭维。
　　游戏之中，这一天纷争不断，PK也是处处可见，两大家族帮会彻底撕破脸皮，除了偶有其他玩家从中捡了一些便宜外，双方的损失都不小，苏辰将自己小号里一些装备拿了出来，分发给昨晚爆了装备的帮会玩家，又组织了三个精英团队，由他做开路先锋，在晚上十点开始，带着大家扫了三个小时的BOSS，期间碰到狂族公会是杀无赦，碰到其它玩家也并没谦逊退让，固然名声弄得游戏不好很可能成为全服公敌，但这毕竟是游戏……
　　游戏之中，所谓孟尝君侠义之道，有之，但更多的还是爽利，什么事都要谈，什么事都要让，符合一些既定利益者的利益，对多数普通玩家却并不友好。
　　馅饼家族不说人人喊打，也有一些小号在外面被欺负，总体而言核心玩家却喜欢这份霸道，我们玩游戏，赚钱、取乐、消磨时间是一方面，霸服则可算得上是终极梦想，纵然这过程是以蛮不讲理的霸道来推行，大家想到的是终有一天，再无敌手，那从练级到打宝，都会进入到真正的我们做主模式。
　　苏辰从没有想那么多，也没指望着游戏赚大钱，只当是娱乐，也当是‘你辰哥’开直播的一个由头，我不割‘韭菜’也依旧可以开直播，馅饼家族的人每天都哭喊着老板开直播。
　　神豪老板开直播是很正常的一件事。
　　当这样一个认知深入人心之后，也更便于苏辰的‘网络照进现实’计划的展开，更何况每天还可以得到一些礼物，他可没觉得直播间得到的礼物算不得什么钱，不割‘韭菜’随便哪个投喂的主播过来玩，进屋还不意思意思啊，这要是放在两个月前，便等同于‘网络照进现实’的康庄大道。
　　年度并没有养刁苏辰的胃口，再者像是大林子这样的主播玩家和一些土豪玩家，也开始被吸引进入游戏，跟随着馅饼老板的脚步去挣扎沙场，游戏里一统天下的感觉，也可满足这些喜欢在网络上找寻乐趣的人莫大的成就感。
　　凌晨一点，狂族天狼上线，重新开始打造装备。
　　不骂了，也不打了，但整体而言敌对的状态还要持续下去，只要有带头大哥在，狂族暂时就垮不了。
　　苏辰关了直播，礼物收了两万多块钱的，现在的他不急于从后台提现了。
　　关直播，也开始打造装备，不开直播就是免于自己运气不好成为对手嘲讽的理由。
　　关了直播，那就纯纯是拼钱了，我只要有钱，哪怕运气不好，几百万才刷出一个好属性，最终的结果比你打造的装备好就可以。
　　既然敌对了，游戏也无所谓别的，有个对手，也是刺激玩家能够增长游戏乐趣的方式，狂族天狼那么愤怒也只是叫嚣放几句狠话，也没脏话连篇的失去基本素质，苏辰这边则更是少言寡语，他又不缺网络上的互动，还需要在游戏里天天聊天去排解寂寞。
　　现实里他源自于身体素质的改变，开始对民间体育项目有了更大的兴趣，章嘉杰孙铁军等人也将她拽入了自己的圈子里。偶尔需要‘红袖添香’了，关月和石雨柔随叫随到，彼此关系决定了她们可以独立却没有限制质疑苏辰的资格。
　　网络上就更不必说，小药药和喜儿全天候二十四小时陪伴，尤其是小药药，自从选择了不去担心会有一些影像资料被对方拿到之后，那每天就变得更加狂放，都不再是福利照片和福利视频之类的，是红果果的挑逗，其百变的造型模仿，放在这里杀伤力更强。
　　苏辰的宅，是选择享受他觉得暂时还舒服生活的宅，以前没多少钱，上大学是跟寝室的哥们穷快乐，步入社会之后连穷快乐都没有了，为了生计而去奔波，用‘苦熬’二字不算为过。
　　现在一切好了起来，他也知道这世界上享乐的事情一大堆，就算没吃过猪肉，也见过网络上的猪跑，但他现在还沉浸在这样的享乐氛围之中。
　　几千块钱的顶级和牛，父母是愿意吃，自己也乐意吃，却总比不过两瓶茅台几盒好烟一桌家常菜，让父母招待亲朋好友所带来的快乐。
　　为什么觉得公寓比别墅舒坦，这里是他自己的小空间，该有的东西都有，吃喝玩乐一样不缺，每天早上他都是以笑脸迎接朝阳，舒舒服服的抻懒腰起床，这滋味可不是突然之间贵族生活可以媲美得到。
　　更何况，网络上的生活，充斥着美好的滋味。
　　屋内灯光调暗，以眼睛舒服的强度为准。
　　床头柜上，一杯温热水，一般躺下来之后苏辰不大抽烟，他不喜欢躺在床上抽烟，偶尔玩高兴了，要么是在沙发上，要么是拿着手机到厕所去抽烟，如同很多人一样，厕所四件套，进去就不出来。
　　慕斯的床品，符合人体工程学的靠枕，让他每天有很多时间是选择靠躺在床上玩游戏、刷短视频、聊天乃至看影视剧。兜里的钞票不足，外面的事业不丰，这就是典型的无能之辈，反之，则是坐拥万贯家财的安稳二代子弟行径——该吃吃该喝喝该花花，不出去给父辈祖辈惹事，纵然没得才能做个富贵闲人，最终也会落得一个旁人开口夸赞有良好家风的评语。
　　屋内温度适中，屋外朗月繁星，苏辰喜欢居住高处，尤其是四周并无视线阻碍的独高，不用去拉上窗帘，躺在床上随时望向窗外，都可看到深邃的夜空，如若是雪天，那漫天飞舞的雪花，也会给这静态的夜景增添几抹狂野，看着舒服，视线有延伸的感觉，不至于抬眼望去是分割广阔天地和闭塞空间的窗帘。
　　找好最舒服的姿势，遥控器将前几天刚刚装好的一套顶级音响打开，音乐的声音没有调整很大，刚刚好萦绕在耳旁，使得整个环境不是夜深人静下的孤寂幽暗。
　　苏辰不懂音乐，他只是尝试过播放流行音乐，在这样的环境下，格格不入，无关乎声音大小的刺耳。

第一百一十七章 玩个游戏能花几个钱
　　音响附赠的一张海菲茨演奏小提琴的光碟，本是用来让顾客以此来尝试品鉴音响效果的搭赠，苏辰哪有这艺术细胞，只是闲来无事随手播放，安静环境下，还真别说，如同滴滴流淌在耳边的音符，无需懂，只需知道自己耳朵很享受。
　　到了晚上这个时间段播放，就更不是品鉴欣赏了，只是单纯点缀这房间内的寂静，即便是懂，注意力也没在听音乐上面，而是在玩游戏。
　　霸世传奇公测服。
　　世界频道再一次的‘群魔乱舞’，概因这来自馅饼家族·辰的白色虎齿项链，又一次成功了，尽管不是多个属性的增加，单单一个幸运7重新回归到幸运8，足以让狂族的人，高声呼喊着不公平，也足以让重新开始打造装备的狂族天狼，重新将鼠标重重的抡起砸在桌面上。
　　“他花了多少钱？”
　　这是一个得到任何答案，都不足以让狂族天狼表情从狰狞缓和下来的问题。
　　花的少。游戏待我是何意思？那我现在如此砸钱打造装备，价值几何？
　　花的多。这位馅饼老板是多有钱，网络上打探一圈，没人知道现实是谁。
　　狂族公会有外部的资本，也有股东们这些年盈利的自信，他们没觉得有什么对手是不可战胜的，你让网络上知名的王校长来，还是让那位沪上皇来，随意，在资金调配的使用上揍他们，也并非多大压力。
　　他们有钱，不一定专注于网络这一块，我们是当作事业来运作，真论到资金的调配使用和到关键时刻的投入决心，我们不惧怕任何人。
　　偏偏。
　　偏偏就遇到了这么一个夯货，哥们，你至于吗？究竟是国内哪一家的大少爷，能砸这么多钱在游戏里面，能任性的去在乐乐上那般疯狂消费？
　　呼！
　　调整了一会儿，看到自己的白色虎齿项链连续成了两手，狂族天狼的情绪终于稍微缓和一点。
　　生气只是单纯情绪层面的问题，在乐乐和霸世传奇两处，狂族公会上来都遭遇了很大的挫折打击，狂族天狼作为公会的掌舵人，今天面对股东的时候，已经能够感受到那些眼神中透露出来的丝丝警告意味。
　　狂族是当作生意来经营的，不是你狂族天狼一个人斗气的场所，以前能赚钱，那你在网络上予取予求被人捧上云端，只当给予的奖励，可如果股东的理由受损是因为斗气愚蠢行为所造成的，在利益面前，合作多年的那点情义，并无多少可被担待的容忍。
　　网络公会挑选战略目标，首选风头正劲肯定是没毛病，多年来也有类似狂族这样马前失蹄的，本想着踩一个最火的，结果没干过。
　　网络不认冠亚季军，这里只有胜利者，除此之外尽是失败者，谁会记得亚军是谁？第二名这样的名次说出去也没有什么值得骄傲的，在网络上也没人会认可这样一个名次。
　　轮到公会，第二名意味着彻头彻尾的失败者，狂族这一次的战略目标，开启阶段全程溃败，追赶阶段又连续遭受重创，苏辰每一次打造装的成功，都在宣告着在这个服务器里面更多的散兵游勇玩家，认可馅饼家族才是第一行会。
　　“恭喜馅饼家族·辰打造出金字属性，魔法躲避加85%，装备隐藏属性-值-开启！”
　　系统的公告，突然在世界频道闪过，有些人没有注意到，可注意到的也不在少数，第一时间复制粘贴发出，让更多人看到这款游戏又一个没有展示过的功能。
　　在很多游戏你看到画面中间滚屏都算不得什么事，可作为一款差不多要二十年前的游戏，乐乐官方在制作过程中添加的功能多以服务万家为主，类似这突来的公告功能，暂时并没有进行很高的优化。
　　金字属性。
　　魔法躲避加85%，不是之前10%增加，这一次只加了5%。
　　隐藏属性。
　　一个个未曾得到任何信息的新消息出来，苏辰也再一次成为了众矢之的，无数的人问他，能不能看到这装备的隐藏属性。
　　看得到，在鼠标放到装备上的时候，能看到魔法躲避加85%显示成为金色，在属性点的下方，可看到一行小字——每被击中五次，免伤一次。
　　呃！
　　苏辰眼露淡淡骇然之色，他需要试验一下，试验的是这被击中，是单纯的魔法攻击，还是任何攻击，每五次免伤一次？
　　找了公会的几个人，在比奇城外找了一个空旷之地，先让法师攻击，后让战士攻击，很快便得出结论，这五次，是指任何对他造成伤害的攻击。
　　约等于是20%免伤，逆天吗？
　　太逆天。装备到这种程度，已然进入到这款游戏的最顶级领域，可以想象得到，接下来的打造难度会更大。
　　很简单就印证了这一想法，当苏辰再想去继续洗练的时候，发现已经不是一张洗练符和一张洗练保护符，直接增长到五张。
　　游戏用最直观的方式说着最委婉的话语：差不多了，你已经到极致了，继续下去所需要付出的代价，远远超出一个游戏账号所能承载的价值，如果你有钱没地方花，那自然没问题。
　　装备隐藏的属性什么样子，很多人感兴趣，可在狂族公会内部，在现实的总部公司内，狂族天狼那一脸的菜色每一个人都看得真切，整个总部静悄悄，喝水都担心出声音。
　　狂族公会能做的，也就是利用老牌资本网络公会的资源和价值，跟乐乐官方进行沟通，求证馅饼家族·辰其人，尽管心里也知道对方不太像是‘托儿’，乐乐年度打完了，那么多的公会那么多的现实公司那么多的大主播，怀疑者不乏有之，调查者也不乏有之，真要是让人觉得是托儿，也轮不到才花了几千万的游戏这边冒头调查。
　　狂族天狼的鼠标，又一次被他重重抬起后，狠狠砸在桌面上，鼠标碎裂，手被划破一道血口，他本人却面无表情的盯着面前的显示器，靠着网络从第一桶金一直赚到资产过亿，再到融资整合成为一个流动资金数亿的大规模网络公会，狂族天狼尽管年过四十，却依旧有着一颗年轻的心，他觉得自己还可以在网络上顺应着潮流和时尚再去征战一番。
　　整合完毕，账户上趴着几个亿，几条战略主线同时铺开，雄心壮志是狂族公会当下的员工状态，在燕京郊区租赁了一个老式四层办公楼，很多曾经一起在网络上并肩作战的伙伴，一同走到了现实，曾经追随的玩家也从伙伴变成了工作关系。
　　乐乐年度结束几天，狂族公会可谓是铩羽而归，花了几千万却没有得到相应的宣传热度，几个力推的主播没有达到预期的效果。
　　霸世传奇是竞技游戏之外，公会千挑万选的，尽管只是一款老游戏，却让公会很多人都看到了‘钱途’，大批量入驻，结果上来就遭遇到连续的打击，钱花了，宣传效果没达到，也没有招收到更多的玩家入会，更重要的是装备也爆了，人心一晚上打散了不少。
　　重新起航不愿认输，结果一上来，再度遭遇滑铁卢，新的装备刚刚有一点起色，馅饼那孙子，竟然又成功了。
　　要不是知道乐乐背后站着的是官方力量，是国家扶持的重点项目，不可能存在一些托儿或是股东、管理人员跑来游戏里玩，狂族天狼真想忿恨的说几句：“擦，玩个游戏都能遇到狗-托儿。”
　　现在他没得说，心里笃定没可能出现一些所谓的托儿和内部人员，可看着人家装备这样领先，心里更不是滋味，想要看一看对方到底是运气好，还是真的用了无法想象数字的钞票去堆积。
　　一款游戏，当年的传奇8L，之后的征途、御龙在天、梦幻西游等等神豪大老板，数不胜数，狂族公会为何觉得可以昂首阔步上来就秒天秒地的进军霸世传奇，是将这些因素都考虑到了，现在市面上那些氪金手游，几十万一百万足以玩到霸服，出来一个有钱途的霸世传奇，端游手游互通，我们手里有充足的资金，还有一批职业玩家，霸服不要太简单。
　　价值不菲的机械键盘和电子竞技鼠标，名牌产品，细微操作，这几天时间，公会内部损耗十几个。
　　进入游戏时的雄心壮志，决定挑衅苏辰时的狂放：“玩个游戏能花几个钱，还怕追不上吗？”
　　………………
　　带着新装备，苏辰看看BOSS刷新时间，乱窜几个线，又开启了刷BOSS的节奏，这一次，他没有什么敌人，狂族天狼的号还没有成型，狂族公会的精英小队勉强能够压制馅饼家族的几个打宝队伍，可面对如今正在用钞票碾压大家的苏辰，只能是力求最快速度打死BOSS，或是看到苏辰游动走位不被打死，抓到空隙继续输出，最终拿到BOSS的物品掉落归属权。
　　结果，他们悲催了，两组这么干的狂族精英小队，一组有人走位没走好，被打趴下打飞；一组占据着先打了一半血的主动，依旧在最后时刻被苏辰完成最后击杀，从而总的伤害值超越他们。
　　苏辰睡的非常安稳，困意上来，游戏退出，离线经验符都是买好的，随手用遥控器也关闭了音响，十几秒钟的时间陷入深深的沉睡之中。
　　今天消费物有所值，二百万，顶级装备两次成功，还为所有的玩家探路，让他们知道了这款霸世传奇还有金字装备。
　　PS：到现在尘埃落定，无需叹气也当不起嘴角上扬。只剩下努力了，寄希望于大家能够支持一二，尽可能给大家多更。

第一百一十八章 大旗（求订阅）
　　“嗯，你直接去就行，我都联系好了，你放心，我办事你还有什么不放心的，不会让你掉地上就是了。”
　　启动车子，苏辰前往别墅，一天时间，找了家政公司，不怕花钱，多来人，天冷多给钱，内外清理了一个通透，包括窗户玻璃也都给擦了一遍。与此同时这一天整个别墅的过户手续也宣告完成，院门和大门、车库门的指纹锁也全部更换录入完毕，章嘉杰之前给每栋别墅专门赠送的外墙无死角监控系统也宣告开启，接入到别墅区的保安室之内。
　　他给张恒打的电话，几天前就联系了，让他去辰盛律师事务所，从律师助理开始干，并专门跟郭永盛通了气，自己发小，如果能够跟上你的节奏，不说天赋多突出，在不拖后腿的情况下，希望郭永盛可以亲自带着他。
　　郭永盛点头答应，让其到律所报道，他需要亲自看一看。
　　苏辰之前给张恒打电话，提到辰盛律师事务所，这位发小还以为他在开玩笑，最近声名鹊起的郭永盛在燕京也算是小有名气，能在夹缝中如此顺遂的将自己律所生存下来成功站稳脚跟，在刚刚在这个行业从实习生阶段过来的张恒面前，那就是一尊高高在上的真神。
　　几次打电话，张恒都晕乎乎的，出于对苏辰的信任，他选择了去看一看，一大早出门，还有些忐忑，再一次拨通苏辰电话，最后确认的问一遍，真能进辰盛，真能跟着郭律师？
　　“行了，别墨迹了，我开车了，你赶紧去。”苏辰被张恒不知道第几遍的反复确认给气笑了，讽骂一声，直接挂断电话，以决然的态度来告诉对方，你没听错，就是真的，赶紧去。
　　别墅的软装修，苏辰交给了自己曾经的公司，公司在这方面眼光不错，他又没什么时间，父母又不一定懂得行情，家用品让他们凭借喜好去买，大件的沙发、床、电器之类的，让装修公司的人带着父母，或是去现场看，或是在品牌家居的官网上看图，然后进行购买。
　　公司的人都知道他发财了，却没想到发的这么大，公司老总宋军和首席设计师童海，以及过去跟苏辰玩的比较近的爱炫耀同事罗海源，全部出动，见面唏嘘之间，宋军放低姿态的行径让那本该弥散的尴尬落在他一个人身上。
　　下午苏辰县城郊区的农家院山庄，烤全羊宴请曾经装修设计公司的所有同事，也算是将彼此之间的关系，以这样一种方式重新联系起来。
　　以前就是干这一行的，门清儿。可以说苏辰家的别墅，公司从头到尾也就是赚点人工的辛苦钱，就连一些对口产品的返点也都赚不到，现在的苏辰可不是从前的小苏了，软装所有物品全部都是品牌，就连地下室的休闲娱乐区，台球桌、麻将桌和茶台，都是各自领域内的品牌产品。
　　两个多月对一个人的改变有多大？
　　过去不知道的人，今天看到苏辰就知道了，举手投足之间，沉稳有度，可能多数人无法理解何为上位者气度，但在苏辰的身上，你绝对可以看得到因为自信所带来的改变。
　　别墅，县城绝对称得上是顶端层面的高档住宅。
　　G63，县城内绝对可称得上是最有牌面那层次的车子。
　　就这两样，够了，剩下佩戴什么手表，抽什么烟，这都不至于如何。
　　罗海源以前跟苏辰臭贫开玩笑炫耀自己，现在见到苏辰，除了最开始那一点尴尬之后，苏总苏总很快就叫的顺口。
　　老板宋军也一样，他还想着通过苏辰搭上章嘉杰这条线，得知苏辰现在直接跟章嘉杰合股开发绿城景苑二期，心跳都随之加快，之前内心还端着那么点你富了我不至于巴结你的心思，顷刻之间荡然无存，脑海中回忆着对方在自己麾下上班时，都没有得罪之处。
　　比起搭上章嘉杰那条线去接一些装修设计样板间的活儿，在苏辰这里岂不是一条绝佳的捷径。
　　在他的眼神示意下，本来就很热情的公司前台两名接待，漂漂亮亮的小姑娘，更是热情的凑到苏辰面前敬酒。
　　“老苏，你牛掰，我这刚从律所出来，马上回去收拾东西，搬到律所附近租个公寓，明天去以前的律所办理离职手续，老苏，我TM爱死你了，等我回去的，洗最好的澡，最好的大宝剑。”
　　席间，张恒电话打进来，其实白天就发了信息，表示自己入职和感谢，想来是到了梦寐以求的环境，这一天他都小心谨慎的忙于表现，直到下班才有时间将情绪通过电话的方式释放出来。
　　没有吝啬请客的苏辰，又承担起了从山庄返回城里的酒吧娱乐，章宇的出现，热络主动的称呼辰叔，从头到尾他来安排局的态度，包括他带过来两个县城钱二代的态度，再一次颠覆着整个装修设计公司对苏辰的印象，在一起工作了那么长时间的所有印象，今天一天就宣告彻底消失无踪，重新树立起来的一个‘大老板’形象。
　　能跟章嘉杰合作，能让县城年轻人都知道的钱二代章宇热络的喊着辰叔，这一切的一切，都迫使他们看向苏辰的视线里，透着十足的陌生，这真的是那个没什么追求不奋斗也不拖后腿的小苏吗？
　　石雨柔和一帮漂亮时尚女孩的出现，又一次刷新了苏辰在众人眼中的形象。
　　贴面附耳，嗔笑撒娇，被年轻人起哄之后落落大方的坐下来，拼桌一起玩，她带着的几个女孩显然不是跟关月有交集的圈子，不然以她的知趣，刚才也不会带着大家凑过来。
　　装修设计公司没有单身的，天天接触，开点玩笑，烘托一下气氛尚可，真要引得这帮男人情绪上来，还得是陌生的漂亮女孩。
　　章宇那边一轮接一轮的送酒送果盘，也就是县城没有什么大都市那些酒吧的牌面内容，不然他是不介意让辰叔玩的高兴一些，没到午夜狂欢阶段，中心区域的舞台上是歌手在唱歌，从静一些的歌曲到时间慢慢推移开启了劲歌热舞的模式。
　　“祝卡2的苏辰先生，今晚在我们99派对玩的开心玩的快乐！”
　　节目肯定是章宇的节目，经过了一轮事，回到家乡，他不惹事但不代表他不会释放一些，在这里不惹事，张扬高调一点都兜得住。
　　台上浓妆艳抹劲歌热舞的女孩，迎着卡包内大家的欢呼声冲着这边挥手示意，在外面玩，要的就是这样的氛围，你成为全场的中心，没任何实惠，却能够给玩开心的情绪，再度提升一些。
　　苏辰跟石雨柔低语了几句，随后她唤来服务生，时间不长，舞台上送了一捧酒吧内最贵的鲜花，给章宇那一桌，也送去了一瓶酒吧内最贵的红酒。
　　………………
　　在宾馆被手机铃声唤醒，‘八爪鱼’缠绕的石雨柔换了一个姿势，让苏辰可以舒服的接电话。
　　“喂，爸。”
　　“小辰，省城那边来信了，老人要过来住一段时间，走走亲戚。”
　　放在一个月之前，苏辰会觉得这是一件自己必须做好的大事，当下，到是没有那样的紧迫感，因为郭永盛的缘故让他成功与章嘉杰站在了一个层次，在家乡也算是有了一定的跟脚。
　　父亲和铁牛哥将一众苏杨两家的亲戚或是更远一点的亲戚，安排了十几个人到县城来打工，给他们一个比较稳定的工作，同时苏铁牛也以苏辰的名义接到了一些工程活儿，安排了不少的乡里乡亲过来工作，工资一个星期一结账，每天给的也不低。
　　大的翻斗车那边，也是苏铁牛操办，包到了一些冬季清雪的活儿，分发给了两家的年轻人，赚到的钱都是你们的，干活儿也你们干。
　　从亲戚到乡亲，加上之前一直跟在苏铁牛身边干活的人，也有几十人，还远达不到让他们忠心耿耿赴死效力的地步，只一点，你们知道现在的钱是谁让你们赚的，这就足够了。
　　从底层开始撒网，培养一些懂得谁是这杆大旗的人冒头，未来真有事，不会退缩，即便心里不是为了人情债冲上前，也会为了守护自己的利益而去拼命。
　　苏辰一直就觉得，别看这些人中一大部分是大老粗，还有一部分的亲戚实际没多大能力，可如果能将他们攥成一股绳，至少在一些腌臜藏污纳垢的龌龊事上面，他们是一股不弱的力量。当初苏铁牛为何能在城里站稳脚跟，身边一群愿意跟着他一起打工的糙汉子，敢不敢动手是一回事，真站在一起是有威慑力的。
　　也没想真的让他们去拼命，有这份威慑力，再有几个为了人情和既得利益敢于冲上前的，这就足够了。
　　借势，总不如一点点培养自己的势。
　　云端有燕京的郭永盛，让章嘉杰和孙铁军等在县城的知名人物，对自己根底摸不清，愿意付出真的友谊来结交，这份力量很强。
　　土里有这群底层人物，用既得利益捆绑成为一个并不牢固的家族和乡邻关系，慢慢来，只要自己这杆大旗能够带来更多的实惠，那最终变得牢固也是常态。
　　如此，县城内多了一个很有钱的年轻人这件事，也就少了很多心思叵测的图谋者。
　　受得住的财富，才是真正属于你的财富。未雨绸缪，永不为过。
　　对省城那边的亲戚，苏辰少了几分主动结交的低姿态，心态也变得平和，但也不会觉得没必要接触，多个朋友多条路，自当是热情接待真诚结交，可也不必如同苏铁牛那般，低人不知几头的巴结攀附。
　　PS：努力，争取晚上还更新。求大家正版订阅！

第一百一十九章 主心骨（五更求订阅）
　　苏辰的爷爷奶奶，都已跨过90高龄，在十里八村是老寿星，每逢新年都会有亲族或是邻里的晚辈来拜年沾沾喜气。
　　苏大龙这一辈，姊妹九人，大哥年过70，二哥三哥已过世，四哥是苏铁牛的父亲，还有一个五哥。大姐也年近七十，儿子也接近50，比苏大龙也小不了几岁，二姐老姐也都嫁在附近村落，总排名老九的苏大龙，虽说生长在比较穷困的年代，到也没有吃过什么苦，老小老小，在家里肯定是备受照顾。
　　整个苏家，开枝散叶，姻亲远亲一大堆，第二代九人，第三代表亲都算上，苏辰这一辈有二十多人，再到苏辰下一辈，农村结婚生子早，如今也有嫁做人妇生子的，有牙牙学语的小不点，他被称呼一声舅老爷，叔爷爷，也不是一人两人了。
　　爷爷奶奶他们的亲兄弟姐妹，早已没有在的，省城那位是爷爷的堂兄弟，也差着年纪，多年间几乎没什么联系，近些年偶有一通电话，本就关系不密，这是年纪大了，开始念亲了，能有一个聊起长辈聊起童年的亲族，尽管不见面却也透着几分热络。
　　苏铁牛前几年那次事，让苏家人得知在省城还有这么一门亲戚，对比之下人家可谓是高门大户，一个电话摆平苏铁牛寻遍关系也搞不定的麻烦，这几年，苏铁牛每逢过年都会走动一趟，虽有低气巴结姿态，却也被家里人称之为有正事的孩子。
　　亲戚，多走动才是亲戚，对方势大，且谦卑几分，可获收益却远超想象空间。
　　每年，苏铁牛都会几千块的年货外加一些乡下能拿得出手的土特产，送到省城，只不过这个过程，或许除了他自家人，现在也就苏大龙和苏辰知道，在人面前谦卑低气的滋味不好受，可想到那么大的事都是人家帮忙，也就是喝酒时唏嘘两句。
　　如今对面的老爷子，真的应了苏辰爷爷的邀请，回乡来住几天，直接苏大龙这一辈的兄弟姐妹聚齐，同时将家里面能够应事的孙男娣女同时回来，跟在村里的后辈一同，开个会。
　　苏大龙是坐苏铁牛的车子回去，用苏铁牛的话说，你让老弟多睡会，年轻人都贪睡。
　　到了家，苏大龙直接就拍板，自家的房子空着，父母过去那边住，来了客人东西屋。附近几乎都有家里亲戚，吃喝和烧炕、打扫卫生安排家里小辈每天准时准点就可以，别的时候少去打扰，人家来走亲戚，还是老人之间有共同话题，看望的也是老人，年纪大了，忆往昔，聊聊过往。
　　苏铁牛是做事的人，这些年在外面别看没什么文化，却是粗中有细，该大方的地方从不会抠抠搜搜，几句话敲定了，吃穿用度他都应了下来，包括安排人重新弄一个干净点的院内卫生间。
　　他这边大包大揽，那就没什么问题了，老爷子老太太如今已经不怎么说话了，毕竟到了养老阶段生活在儿子家，儿子们早已是话语权的掌控者，村里一些晚辈粗妇，也被提点几句这段时间别有的没的什么都说，虽说你们自诩与人家高门大户搭不上边，可难保有个马高镫短之时需要帮忙，苏铁牛在这大家族里面是很有话语权的，第三代之前他说话没什么人敢反驳，真发起火来，那如同蒲扇大手，也不是没扇过同辈人，他应过人家的情，自然要让一些没见识的人知道，你可以不出头，但不要给大家惹麻烦。
　　事情交代完了，所有人翘首以盼，盯着苏大龙和苏铁牛，如今苏家可不是一盘散沙，有主心骨。
　　老九家的苏辰，如今可是有大能耐的人，看看铁牛，这才跟着几天，车换了，外面的生意也做大了。再看老九，城里大房子住着，这段时间迎来送往一些红白喜事，老九也是完完全全变了个人一样，吃穿抽都与平时里的状态完全不同，一盒好烟也不在意桌上散一圈没大半盒。
　　这段时间，有家里进城打工的，不管工作好坏，至少你不需要两眼一抹黑，都给安排，这就很承情了。苏辰没来，大家还觉得出了什么事，直到他那辆不知道值多少钱但知道是大奔驰的车子开进院子。
　　除了老爷子老太太，加上一个苏大龙，剩下所有人都迎了出来，苏铁牛更是抢先一步到车旁，拉开车门。
　　“铁牛哥，后备箱有给爷奶拿的东西。”
　　无需苏铁牛去拿，早有一帮年轻人簇拥过来。
　　牛奶、糕点、水果以及各类高档的营养品，两箱的五粮液和绿色大塑料袋里装的五条华子，足以让一些‘爱小’的人暗自吞咽口水。
　　“大爷，大娘，四大爷，五大爷，大姑二姑老姑！”与迎出来的长辈打过招呼，在一群热络的欢迎声中，苏辰进屋。
　　“爷，奶。来看你们了。”
　　“小辰，快来，上炕，炕上暖和。”两位老人满脸堆笑，苏大龙是最小的孩子，苏辰在苏家男丁这一辈里面也是小的，纵然两位老人孙男娣女一大堆，谈不上对谁偏爱，却实打实在苏辰小时候，对他跟别人是不一样的。
　　最近这一段时间，两位老人耳朵都磨出茧子了，这亲戚里道的一大堆，都跑来看望，聊天之中话里话外，是要跟老叔（老舅）家亲近亲近。
　　‘铁牛跟着小辰在城里赚了大钱！’
　　这样一个消息，足以让几代没有出过‘能人’的苏家亲众，趋之若鹜的想要靠过来，平时难得见到小辰，今天见到，每一个人的脸上都洋溢着灿烂的笑脸。
　　拿出烟分发一圈，苏辰指着被一众亲属放在炕梢堆起来的礼品：“爷奶，给你们拿的。”
　　“买这么多干啥，买这么多干啥，怪浪费钱的，挣钱也不容易。”
　　苏辰的大爷大娘脸上的笑容更盛，之前一大家人开会，只是拿出一些瓜子花生，这会儿，到是去厨房端来一个果盘，里面装着橘子苹果。
　　作为奉养老人的子女，无论晚辈谁拿来的东西，本质上都属于他们，别的不说，那烟和酒，已经足以让他们两个和家中的孩子，掩饰不住眼中的贪婪。
　　苏辰从小也是在这村子长起来的，懂事之后，乡下这些东西也看得多了，以前是眼不见心不烦，现在是无所谓。
　　苏辰到了，也没什么可研究的，去高速口相迎，也就苏大龙、苏铁牛和苏辰三个人，之前觉得铁牛的车子体面，现在一听苏辰那车子二三百万，众人看向他的眼神又不对了。
　　中午的时候，苏铁牛家里开了三桌，准备的非常丰盛，以往过日子很仔细可以说一毛不拔的四大爷四大娘，现在家里可不是他们说的算，苏铁牛早早就吩咐，实惠量大，农村铁锅炖菜的原汁原味。
　　苏辰没管那么多，直接让苏铁牛拆了酒的箱子，拆了烟的包装，拎到他家打开。
　　有些事无需说，明眼人看得真切，大爷大娘的脸色不好看也没人搭理他们，谁也不差那口吃的，晚辈们回来拿着东西去看老人，你们在一起生活，这些东西是你们全家跟着一起吃喝，这苏铁牛开口说一嘴中午在我家吃，大爷一家包括两个儿子，就笑呵呵的点头应承了？
　　表面上，没人会提这种事，可谁都心里明镜，那点小心思也不是一天两天，连苏辰都看了二十来年，更何况更年长一些或是更长一辈的人，看破不说破而已，看到苏铁牛拆开酒的箱子拿了四瓶，拆开烟给两位老人各自揣兜一盒，谁也没说什么，有几个心思活泛的，喊道：“今儿中午借小辰的光，咱也喝点好酒。”
　　谁去管大爷一家人那暗中菜色心疼的脸，亲戚之间，这算不得什么大事，到是苏辰的做法，让一些人看向他的时候，露出‘干得漂亮’的表情，刚才在炕上又聊了一会儿，人架小辰兜里两盒烟都发圈发没了，你们愣是没去拆开人家带给老爷子老太太的烟，也够可以的。
　　当然，不拆不拿也没毛病，原本也没有客人带来礼物主人当场就拆开的道理。亲戚之间在一起几十年，彼此眼中早已没有完人，也都能数落出彼此身上几个自己看不惯的地方，无伤大雅，各有各的道理罢了。
　　苏辰没喝酒，早早就下桌坐在一旁，跑过来跟他聊天话里话外想要往近了凑一凑的实在亲戚很多，那边老人们坐在桌上喝酒，耳朵也都立着呢，这边一聊上，也不大声喧哗的聊天喝酒了。
　　苏辰笑眯眯的，看到有小孩，刚才让苏铁牛到车上去搬了一箱果汁，孩子们分发喝着一个个都很高兴，他这边也打开一瓶。
　　“现在也没有什么活儿，都是些体力活儿，赚的都是辛苦钱……”
　　“能有个活儿就不错了，年前要是能打工赚两个，也比在家待着强。”这是在家务农妇女们的想法，她们不似爷们能去当力工，想要找个临时的活计很困难，哪怕是饭店招洗碗工，人家也不要干两个月就走的。
　　“小叔，不上学了，也不知道干啥。”类似的是十七八岁的年轻人声音，有亲叔伯侄子就自己过来问，有的是长辈代问，总之对于在村里和附近村子的苏家亲属而言，事情我们没资格讨论，饭我们也不来吃，可苏辰回来了，我们看看他见面聊一聊，这不犯毛病吧。
　　PS：感谢天祁321的万赏！感谢宅书、书友9774、andy陈、男人三十六的打赏！

第一百二十章 ‘穷亲戚’（第六更）
　　内心有底气，也确实抱有提携一下亲戚的初衷，广撒网，无需都愿意为自己出力，只需要有一部分，那慢慢就有机会成为维护苏辰的力量，不求他们别的，会给你们好的营生，只要在我需要你们的时候，第一时间站出来，无论是面对什么，你们至少需要有勇气站在我的身后摇旗呐喊。
　　“到外面打工，确实不如就在家门口打工，暂时都是凭本事卖力气赚钱，能保证的也就是自家人不会让你们被人欺负了或是吃了亏。我不太管这些事，找铁牛哥。”
　　苏铁牛在一旁点头。
　　苏辰又道：“想打份零工的，饭店后厨，宾馆保洁，自家人只要听从安排别耽误了正常工作，铁牛哥那边会安排轮换。小孩子想要学点手艺的，学学修车，学学厨师，或是就想找个工作的，个头够的，绿城景苑那边保安待遇也不错。想跟着铁牛哥去工地干的也行，以后想要跟着包点小活儿的，就两点要求，一定要保质保量，正常跟别人一样垫资进场，我这边能保障的，只要干出来的活儿没有问题，后期账我们担保给你们结现金。”
　　“还有清雪队那边，路段给大家了，车子也安排好了，想参与的也一样，出人出力出钱，固然有今冬落雪多少的赌运气，但总算是自己的买卖，多吃点苦，一个冬天雪季赚的钱也不少。”
　　“我知道家里亲戚不少都会瓦工，会水暖活儿，会木匠，找铁牛哥，干不了家装那么精细，给你们联系一点工程活儿。”
　　这一刻，全苏家人的目光都落在苏辰一个人的身上，所有人早就得到消息了，现在小辰在城里可了不得，跟大老板合伙开发商业住宅，万家隆超市有股份，蜀香阁饭店有股份，爵家宾馆还有股份。
　　铁牛并非故意透露，苏大龙那边也多少有自豪炫耀的成份，两边一结合，苏辰如今在县城的家底，也早已清晰的呈现在诸多亲戚的面前，心里早就惦记上了，都是实在亲戚，借点光总是要的吧。
　　苏铁牛在苏辰话音落下之后，适时的接口：“还是我之前跟大家说过的话，小辰不赚这些零碎的钱，甚至还搭钱，谁要是干不好活儿，那别说对得起对不起小辰，哪还有脸在这个家站着。外出打工本就需要抱团，自家人更不必说，有什么事言语一声，不管亲近与否，都是实在亲戚，在外面肯定是互相帮衬，总归自家人要比外人更托底一些，更多的话我也不会说，咱就事上见，在外面丢了磕碜的，我不管你是谁，大嘴巴抽你的时候别说我铁牛霸道。”
　　唱红脸的，唱白脸的，类似套路无需提前知会，在苏辰的认知中，铁牛哥的粗中有细已经远远盖过了他那车轴汉子的黑壮形象。
　　苏大龙作为一个主家捧哏的，在这个时候，适时的缓和了一下现场的气氛，这段时间到城里，他就感觉如鱼得水，年轻时候觉得没有舞台，自己一身交际的能力无从施展，到了饭店那边，短短时间，在苗大成的刻意介绍下，也认识了一帮人，每天迎来送往，那生活让他觉得自己之前的五十年，似乎都白活了。
　　有了舞台，活到老学到老不再是一句口号，更不是强迫为之的行为，顺应着喜欢的生活和工作，直接就完成了这样一句话的终极含义。
　　苏铁牛的话让一些人脸色不好看，也让现场气氛有那么点尴尬，苏大龙找到了一个切入点，直接化解了这样的尴尬：“铁牛，媒人给你介绍的对象，看的怎么样了？”
　　已经过了三十岁的苏铁牛，在农村肯定是大龄青年了，这几年都把家里人急完了，偏偏他还是个‘挑’的，一般的女人还看不上眼，不然以他这几年的条件，想要找个普通持家过日子的乡下女孩，容易得很。
　　“还行，过几天我领小辰面前，让他帮我相看相看。”
　　有些人暗中翻白眼，既觉得苏铁牛太过低气的巴结苏辰，又羡慕人家那一点都不害臊的理所当然模样，你是当哥的，怎么还一副在老弟面前没任何地位的样子，就看上午苏辰回来的时候吧，你第一个像是个跟班似的跑过去……
　　羡慕往往以嫉妒相伴，从而衍生出你有我无的恨意。
　　当天晚上，苏辰就接到了苏铁牛打来的汇报电话，这个下午，大批的亲戚都凑了上来，不似之前，都是这边主动挑选一些身强体壮的年轻人。
　　升米恩斗米仇的道理苏辰懂得，他本也没打算给太多，真要有一些值得的，他也不吝啬多给一些，眼巴前这些生意，不能说看不上，是苏辰看得到自己更远的未来，一个恒璟药业，就足以秒杀之前几次给予县城奖励的生意，不是一个级别的，所以在苏辰的心理，真要有一天家里这些亲戚里能出来几个敢为自己的事刀山火海的，那他也不介意，真的将这些生意作为酬劳。
　　上午谈事和中午吃饭的时候，苏家还有着以前的味道，可等到下午开始收拾苏辰家老房子和搭建新厕所的时候，之前苏杨两家被挑选出来的几个年轻人，还有村里的一些壮年汉子，城里这边工作都请了假，等到他们回到隆兴村，之前那些暗中翻白眼的苏家亲戚，傻眼了。
　　完全是以苏辰为中心的样子，比起来上午的苏铁牛都叫克制的了，这帮人一个个站在那里不多言不多语，干活的时候一个比一个卖力气，二十多个汉子，加上他们家里呼喊来的妻子，一下午时间，不止是房子，整个院子前前后后收拾的那叫一个干净。
　　苏辰一句话，这天也冷了，也落雪了，地面也冻了，可这并不妨碍他们一个个抡起镐头铁锹，将苏家院子给平整了一下，天没黑拉回来一车的红砖，简单把地面给铺了一下，有棱有角，老人从屋里出来走动走动或是上厕所，不至于滑倒。
　　苏辰不需要人在这，傍晚苏铁牛安排人院子里支起一口大锅，弄了一锅香肉，屋内的灶台大锅里，川白肉炖着。
　　下午，陆续有人参与到干活的队伍之中，这个时候没点‘眼力价’的，以后怎好意思往前凑，看看这几个大娘和嫂子，帮着干活不说，晚上这餐饭，从内到外忙乎着。
　　………………
　　上午十点，高速口。
　　苏辰和苏铁牛将车子在旁边停好，足足等了四十多分钟，才见到一辆白色的奥迪A4，通过ETC通道驶出高速。
　　苏铁牛早跟对方联系得知车牌号，赶紧下车，没等来人寻找他，先一步挥手示意。
　　人靠衣服马靠鞍，一辆G63和一辆酷路泽，足以让停下的奥迪内，驾驶员位置车窗落下露出一张年轻貌美的女子面容，副驾驶开门走下一位中年男子。
　　“叔。”苏铁牛打了声招呼，比起前两年每一次见面下意识的弯腰，今年的他不再觉得对方高高在上触不可及。
　　“叔，这是我九叔，这是我九叔家的老弟。”
　　“建设哥，我是大龙。”
　　“叔，我是苏辰。”
　　两辆车改变了苏建设的态度，他很纳闷，能开这样车子的是自己家那门穷亲戚吗？
　　握了握手，苏建设介绍了一下开车的女子：“我女儿苏熙悦。”
　　摘下墨镜的苏熙悦，视线从车子转到苏辰，开G63，一身名牌，眼中满是自信，呦，有点意思，是故意装出来要跟父亲攀附的，还是这门远亲真有这样的财力？
　　苏大龙和苏铁牛透过苏熙悦的车窗探头向内看，看到了坐在后座的老者，连连打招呼的同时还让苏熙悦关上车窗，风冷，别冻到老人家。
　　苏辰隔着前挡风玻璃，冲着苏熙悦比了一个手势，示意她开车跟着自己，那边苏大龙已经热络的请苏建设上车。
　　本不想过多接触的苏建设，这一次纯粹是满足父亲年老念亲的一个心愿，妻子那边来之前就提醒自己，懂事的亲戚还好，就怕碰到一群贪婪的亲戚，好在这两年苏铁牛的表现还不错，当初是花了钱认了亲戚求上门来，两位老人也是多年不见，总归一笔写不出两个苏，再有事情并不大，能得到的实惠也确实不小，这才有了一个苏建设拉着丈人家大旗的电话，打到了县城。
　　这几年每逢过年，苏铁牛都会去省城一趟送礼，不多言不多语，都是到老爷子住的房子，进门送完东西就走，至于苏建设所娶的那位高门大户妻子，他并未曾见过。
　　也正是因为苏铁牛的表现，苏建设才会同意父亲过来走走亲戚，这下了高速一看，怎么意思，是摆谱啊，还是装相啊。
　　伴随着车子开进偏僻的农村，这份觉得苏铁牛等人是租车或是借车摆阔的心思就更浓，真要发达了，哪里还会住在这偏远小山村里面？
　　与苏大龙聊天的情绪淡了不少，苏建设来之前就没打算吃饭，给父亲送到，以女儿是来谈生意为由离开，后备箱里是一些从丈人家拿来的营养品，在他看来，乡下这帮亲戚，那一箱梦之蓝，他们可别给当成普通酒给轻视了价值。
　　PS：两天更新十三章，四万字，订阅还在减少，哭了，还请大家念我辛苦，支持一下正版订阅。

第一百二十一章 平行线
　　老哥俩半个世纪没见面了，前几年联系上，也只是通通电话，年节视频一次，早就想着见面好好聊聊，这身边都没有什么同辈的亲戚了，过往年轻时固然关系没有那么近，现在也觉得无比的亲。
　　屋内擦得干干净净，苏家的房子本就盖了没几年，很新。客人来之前，早就准备好了，苏建设和苏熙悦一进屋，窗明几亮，热热乎乎，屋内的东西也都很新，远没有想象中那样的乡下模样，也与一路开进来这山村的偏远，有着截然不同的观感。
　　苏勇当年是跟着父亲离开的这里，这么多年了父母早亡跟家里亲戚也断了联系，也不存在什么落叶归根的想法，早已将省城那边当作了老家，进村的路上，苏勇老爷子在车内很兴奋，这里可能除了道路修建之外，半个世纪以来并没有改变的是山和水，还能勾起他早已在记忆长河中越来越淡的回忆。
　　苏铁牛昨天晚上专门去城里超市购买的水果和一些生活用品，火炕上可不是破旧盒子装的瓜子花生，也不是普通橘子苹果梨之类的水果，全都是高档水果，递上来的果汁和矿泉水也不是普通乡村小卖部的产品。
　　老人们到不太在意这些事，苏建设看在眼里，觉得不管怎样，这门亲戚表现出了足够的重视，且也不是一点见识没有，坐也坐得稳了一些。
　　互相介绍，苏辰替自己爷爷奶奶想到了，准备了红包见面礼，一旦真有苏建设的晚辈出现，肯定要拿出来，且拿出来之前还要先说明：“就这一份，建设是没有的。”
　　避免客人多想，不然这苏家晚辈要是都冒出来，岂不是给客人尴尬，等于是明晃晃的跟人家要长辈的见面礼。
　　一群人坐在那，还论了论大小，苏建设跟这边苏大龙哥兄弟之间怎么论，苏熙悦的年纪该跟苏辰苏铁牛怎么称呼。
　　漂亮时尚浑身上下透着几分傲然的苏熙悦，跟苏辰同年，生日小一些，不过介绍到的时候，她也只是笑着点点头，并没有真的开口称呼。
　　在苏辰眼里，苏建设身上浓重的干部气息，苏熙悦身上傲气凛然的富贵气息，能表现出当下这个模样实属难得，他之前还想着会不会出现一些影视剧小说里的名场景，人家一顿嫌弃，完全高高在上。
　　表现出距离感是有的，但也一定程度收敛着，尽可能的表现出亲戚之间的随和。别看苏熙悦眼中傲然，却明显能够感知到她良好的家教，让坐在火炕上也并没有觉得不妥和嫌弃，脱掉鞋子坐上去，水果没吃，打开一瓶矿泉水喝了一口，面对屋内从很多人抽烟，也表现的很淡然。
　　这一刻，苏辰心里对这门亲戚有了长足的期待，也多了几分主动，本来爷爷作为堂哥，主动去联系这许多年未曾联系的亲戚，先天就低气了一点，这一次又主动相邀，目的就是让自家这帮在外面折腾的晚辈，能够有一门能耐大点的亲戚可求助，敲门砖老爷子九十多岁去敲，接下来你们能否相处，那就是你们这帮孩子的本事。
　　所以今天这个大局，在一些苏家亲戚眼中，是给苏铁牛和苏辰攒的，除了几个长辈，其他小辈没凑上来，自然而然接待苏熙悦的事情就落在了苏辰的身上。
　　苏铁牛偷偷到外面打电话，让在城里打拼多年的五大爷家妹妹苏薇回来，做保险的，干的就是接触人的工作，勉强算是见多识广了，这远亲来了一个省城时尚的年轻女孩，苏家最好有一个女孩来接待。
　　到外面接了一个电话返回屋内的苏熙悦，神色之间流露出几分焦急：“我这边有点急事，去一趟县城。”
　　苏建设皱了皱眉头：“那件事？”看到女儿点头，他也随之起身，冲着苏辰爷爷奶奶言道：“大爷大娘，这边有点事，处理一下，我爸这边你们多担待着，过几天我来接他。”
　　贵客登门怎能不吃饭，可这留客的言语此时也说不出来，人家也不是借故离开，分明是确实有事。
　　“我陪你们去吧？”苏辰和苏铁牛主动开口。
　　苏熙悦显然没什么情绪继续寒暄，启动车子。
　　苏建设摇摇头：“不用了，小事。”
　　嘭。
　　心急出乱，门口土路蜿蜒，苏熙悦那辆A4的地盘又低，路不熟，心里还装着事，一下没注意，倒车的时候后车轱辘倒进了排水沟，嘭的一声闷响，地盘狠狠托底，底部明显有磕碰，后车门两侧下方有磕碰变形。
　　苏辰走过去，对着皱了下眉头的苏熙悦说道：“坐我车先走，铁牛哥，你找人把车抬出来，安排送到城里去修。”
　　苏铁牛点头。
　　能让这省城来的大人物都察觉到棘手的事情，苏辰到是很感兴趣，驱车前往县城的路上，苏建设打电话，多少他听到了一些。
　　苏熙悦是开美容院的，县城这边是她一个同学加盟店，苏熙悦是有股份的，女人的钱好赚，但这脸上稍有差池，可能非技术材质之罪，只因过敏或是不适应既有可能出现一些麻烦。
　　也难怪这对父女觉得棘手，这边是处理不了了，才找到的她，似乎是脸做美容做出了一些毛病，又是找了一大帮亲戚围着美容院找说法，又报警又找律师又找记者的，类似的麻烦可就不是谁开个口就能压下来的，为了爱惜自身羽毛就更不会直接出面。
　　苏熙悦这次来，也是硬着头皮过来，按照母亲的安排，抱着破财免灾的心态过来谈，多赔息事。
　　“先别去美容院，嗯，先到体育馆。”苏建设挂断电话，示意苏辰先别去美容院，先到体育馆。
　　一辆很普通的国产SUV，父女俩示意苏辰可回，便下车上了那辆车，车子没动，苏辰也没启动车子，过了有二十分钟，苏熙悦下车，开门进入苏辰这辆车的副驾驶，淡淡说道：“知道你没走是想着能帮点忙，我们这边方方面面也都找人了，黑的白的，不过是赔点钱的事，很快就可以处理好，谢谢你送我过来。”
　　话说到这，苏辰焉能不明白，笑道：“好，你车子修好让铁牛哥通知你，暂时不走如果需要个司机或是导游的，我这个东道主当仁不让。”
　　“好。”
　　之前礼貌的加了微信，互换了电话号码，其实在苏熙悦的心里这只是自己电话簿和微信里面的一粒尘埃，缩在角落可能一辈子都不会想起，不到人满为患没地方也不会失了礼节的删除对方好友，同样也不会再有任何对话交流。
　　逐客令都下了，苏辰也不会讨人厌的继续纠缠，启动车子，路过那辆国产SUV旁边的时候，踩刹车，车窗按开，对面也是一样，苏建设的脸露了出来。
　　“叔，那我先走了。”
　　苏建设点点头：“慢点开车。”
　　苏辰笑着点头，脚轻踩油门，车窗关闭，车子缓缓驶离，嘴角露出一抹莫名的笑容，生活啊，哪有那么多扮猪吃虎或是危难之中显身手的桥段，人家省城来的，当初能一个电话解决苏铁牛的事情，现在打一个电话，找一个这边的能人给安排一下方方面面，哪还需要别人伸手。
　　认识了，有了沟通的基础桥梁，也就算是目的达到了，真要不顾脸面的继续往前凑也只会自讨没趣，未免没有继续陪同而归让人产生联想造成一点尴尬，苏辰也没回农村，家里爷爷奶奶和父辈几人陪着苏勇叔爷，也不至于失了礼数。
　　苏铁牛那边找朋友给修车，A4车损伤不大，安排人修好之后送去省城，如若苏熙悦着急开走，这连夜赶工也能将车子部分影响行驶的损伤修复，不耽误她驾驶返回省城去进行喷漆修复。
　　而今苏辰的心态很好，能走动就走动，多个朋友多条路，总归还是亲戚要靠谱一些。如若对方依旧高高在上施舍的目光向下看，也不打紧，大不了继续平行没有交集好了。
　　主动一点热情一点可以，真要狗皮膏药非得往上黏，甭说是现在的苏辰，纵然是以前的他也不至于，大不了我靠着自己双手打工赚钱，求得一个好的生活心境，穷则穷却也穷不死，不至于想尽办法去捧一碗省城的高门大户残羹剩饭。
　　………………
　　夜间十一点，苏辰正在看直播，年度过去了，主播们纷纷开始做直播内容，馅饼老板延续着年度的姿态，每天来玩，刷礼物从不吝啬，不过他的恶趣味，到是成为了他的一个符号，直播不撩妹，反倒去毁形象。
　　漂亮的女主播现场卸妆。
　　俯卧撑。
　　倒立。
　　跳绳。
　　年度之前他就玩，年度之后他的名气起来了，到任何一个主播的直播间，不管是以刷礼物的方式还是连麦PK输了惩罚方式，他玩的是不亦乐乎，跟着他一起的游客们，同样玩的很开心。
　　电话铃响，看到上面显示苏熙悦的名字，苏辰微微皱了一下眉头，他本以为双方至少在很长一段时间内不可能有任何交集。
　　“喂？”
　　“苏，苏辰，能来MM慢摇吧来，来接我一下吗？”
　　PS：感谢巅峰复习的、叫我胖子刘、男人三十六、huangfei的打赏！

第一百二十二章 她就是一乐儿
　　小地方有小地方的好处，深夜之际，从穿衣下楼启动车子再到地方，十分钟足矣。
　　固然苏辰不相信有什么不好的意外，但听苏熙悦电话里的声音，他愿意判断的是对方可能遇到了一点小麻烦。
　　无论从哪方面论，苏辰都不会吝啬这样的求助。
　　酒吧迪厅慢摇吧这类的地方，本就容易滋生一些事端，苏辰找到了正在一个卡座上的苏熙悦，在她身旁，还有一个打扮很妖媚的女子，以及，一个跟自己前后脚赶到的、从长相到气质都透着草莽江湖气的男子，大金链子、大手串，冬季穿衣都能看得到的手腕脖颈纹身。
　　“刚才有两个男的，一直过来纠缠，这么晚了我和邱静担心会遇到麻烦，分别给朋友打电话……”苏熙悦眼神中带着一点点的歉意。
　　“没事了，石伟来了，有他在就没事了，你是悦悦的亲戚？那坐下来一起玩。”打扮妖媚的邱静，翻了翻眼皮，她的水准对比苏熙悦可就差了不是一星半点，人家的优越感所衍生的距离感，至少还知道尊重，这位则完全是一副我很牛的样子。
　　那圆头大金链子的石伟，冲着苏辰点了下头，显然也是刚进来，打着手势呼唤着服务生：“上酒，再来个果盘，四个干果。”熟门熟路，对方报价后手机一扫支付。
　　“看，那两个男人走了。”苏熙悦递给苏辰一瓶啤酒。
　　别看石伟一副凶样，也只是冷哼一声：“再嘚瑟，削他。”
　　苏辰暗自翻白眼，这类人他从小到大见多了，到也是个乐。
　　既来之则安之，坐下来，喝瓶啤酒。
　　邱静似乎正在延续着某个话题：“现在是电商的时代，直播行业太火爆了，我不光网上卖出去不少的产品，直播收入也高，悦悦，你知道电商吧，一旦刷出名或是跟某个网红搭上关系，随随便便卖点货，比咱们开个美容院赚得多。实体店早晚完蛋，你看出的这事，跟咱们没任何关系，那女的自己皮肤的事情，可有什么办法，店铺摆在那，那家又是混不吝，要是在网上，哪有这些事。”
　　苏熙悦并没有顺着她的话去接，而是将自己的想法道出：“我知道你的意思，可这是两码事……”
　　后面的话还没说出来，现场音乐的声音拉大，躁动起来，已经临近午夜，最嗨的时间段到来。
　　“哥们，你不去吗？不去帮我们看下包。”邱静招呼苏辰一起去跳舞都透着敷衍，看到他摇了下头，马上拉着苏熙悦去跳舞，让苏辰当看包的，那石伟更是嗨的很，外面的皮夹克脱掉，里面是半截袖，那花臂，那金链子，那那手串，那叼着烟手舞足蹈的样子，绝对的精神小伙。
　　“喝酒了，要不然打车吧？”离开的时候，苏辰看了一眼因为之前没位置停在稍远一点的车子，石伟直接从兜里掏出车钥匙，滴滴一按，经典本田雅阁：“这么晚了没有警察，没人抓，走，上车。”
　　“你去哪，先送你一趟。”邱静冲着苏辰挑了下眉毛，一副你是我朋友找来的小老弟，大晚上的打什么车，送你回去。
　　“先送她回宾馆吧。”苏辰看了一眼邱静，没说什么，这么晚了既然自己出来了，总要尽到责任。
　　宾馆楼下是一家二十四小时的粥铺，到地方邱静又提议喝点粥，免得没少喝酒第二天早上难受。
　　喝点粥，依旧是邱静在聊，这里环境就不吵了，她大谈电商之道，大谈自己副业当主播的成功之道，不能说故意针对苏辰，能看得出来她是腰包鼓所带来的自信，很有乍富的状态，就连那石伟也一样，被她呼来唤去的买这买那。
　　“要我说，悦悦，我们就拿出一部分的收益来，到网上去刷，让大主播跟我们连麦给我们介绍产品的机会，导流人气，绝对能成功。哥们你也说说，年轻人不会不刷短视频吧，我一天直播最多一天有一两万的礼物呢，卖货更赚钱……”
　　邱静想起苏辰的时候，就是她需要苏辰给捧哏的时候，大晚上的他表也摘了，出来的时候没戴，降温了又是深夜，他也是随便套了一个运动品牌的羽绒服。
　　这形象在邱静的眼里，迎合苏熙悦说今天是送爷爷来乡下老家的亲戚家串门、先入为主邱静就将苏辰定位在老同学的穷亲戚位置上，苏熙悦又不会主动去说这个亲戚开的是一辆G63，下午到晚上好不容易解决了美容院的麻烦事，她们俩出来吃饭，邱静一直在试图说服她，参与到网络电商的浪潮之中。
　　苏熙悦也不傻，早就听出来了，勾勒蓝图画大饼无非就是想要做大‘带货主播’的级别，若不是对方四年大学同学，毕业后又一直没断了联系处得不错，当初也不会给她低廉的价格加盟，自己还投资一些，免费培训免费铺货。
　　一起合作到是没问题，可这一次事件乃至这一段时间邱静的巨大变化，让苏熙悦内心慢慢对她的印象越来越不好，已经有了拉远距离的想法，这一次来县城处理麻烦事，亲自了解前因后果并进行后续处理后，一起晚上出来吃饭和唱歌，心里是存了想要关闭美容院的念头，可碍于这么多年的情份，想要先探探口风，结果对方一直喋喋不休的大谈网络之道，没找到好的机会，要不是为了寻找机会，回到宾馆也不会再去一起喝粥。
　　“我跟你们说，知道乐乐现在多火吗？一个年度，干出几十个亿，有些主播赚了几千万，有一个神豪，一个人就刷了三个多亿，这要是有机会到我直播间，拼了命我也会留下他，人家手指缝流淌出来一点，咱们赚几年都赚不到。”
　　“哥们你想什么呢？悦悦要是跟我一起做电商，到时候你也能过来帮帮忙，怎么说也是亲戚，还能不给你多开点工资吗？”
　　苏辰看了一眼苏熙悦，他还坐在这里听着对方在那里夸夸其谈的唯一原因，就是送人送到底，而苏熙悦回应了他一个眼神，今晚真不好意思，让你来这里。
　　“哥们，用等你不？”
　　苏熙悦表示自己累了，结束了在粥铺接近一个小时的午夜餐食，邱静叼着烟，打着酒嗝，打开车门回头问了一句只有那么一点点客套的客套话。
　　苏辰懒得搭话，跟苏熙悦往宾馆内走，抬抬手挥了挥，示意不需要。
　　等电梯的时候，苏熙悦开口：“我不准备继续跟她合伙开美容院了。”
　　这一晚上的眼神偶尔交汇，以他们彼此给对方留下的印象，无需多言。苏辰也觉得以苏熙悦表现出来的整体水准，不该和邱静这样的人成为闺蜜；苏熙悦也觉得没必要解释她和邱静四年大学同学几年好友的关系。
　　不过有些话，她得说。
　　电梯来了，苏熙悦回头：“谢谢你送我。你跟邱静以后也不会有什么交集，今天不爽她的态度而没反驳，我知道是给我面子，谢了。”
　　苏辰笑了笑，没说话。
　　电梯门关闭，苏辰没说以后常联系，苏熙悦也没说有空来省城玩，这样的远亲有先天的一部分信任，同样也有先天的抗拒快速拉近亲情距离。
　　“真的以后就没有交集了吗？”苏辰嘴角微微上扬，站在宾馆门口点燃一支烟，接到了微信里苏熙悦的信息：“我到房间了。”
　　他才迈步走下台阶，拦了一辆出租车回家。
　　路上，他将邱静自己说出来的直播名字记了下来，登陆乐乐搜索，找到了她，
　　‘静静吖’。
　　看她拍摄过的短视频，嗯，是邱静，只不过网络上这个，肤白，远不是现实中抽烟喝酒的邱静那样皮肤全靠粉来遮；我去，那大长腿特效开的，现实中开美容院，穿着打扮邱静肯定是够用，个头差了点意思，按照短视频里呈现出来的感觉，这‘静静吖’绝对有一七几的身高。
　　妥了，听你吹了一晚上的牛掰，又是看包又是成为你彰显自己优越的工具，你不是羡慕那些网红大主播有神豪支持吗？我成全成全你，谁让你是我在现实中见到的第一个网络主播呢？
　　……………………
　　从苏铁牛的口中得知，第二天苏建设和苏熙悦父女俩就开车回了省城，除了回去需要喷漆，车子能在一夜之间修的都修了。
　　老爷子苏勇在村里住的也挺好，一大早还跟着苏大龙几个人，到祖坟去转了转。隆兴村的苏家祖坟，最顶的是苏辰爷爷的父母坟墓，对苏勇也就是拜祭一下，算不得回祖坟拜祭。
　　初次接触这门省城大能耐的亲戚，苏辰觉得还好，苏建设不提，似乎一直刻意保持距离，到是苏熙悦这边，从她所表现出来的整体涵养和素质，以后若是有机会双方真的接触，苏建设丈人家的高门大户，不会太难登。
　　这一次接触给苏辰生活带来的最大改变无疑是邱静的出现，没别的意思，就是能够现实网络都见过，有对比，开着‘天上掉馅饼’进入她的直播间，看着她突然之间亢奋起来的状态，脑海中浮现出她在自己面前侃侃而谈吹牛的画面。
　　有趣。
　　着实的有趣。
　　PS：不敢说量大管饱，尽量更努力一些，多给一些！

第一百二十三章 静静你发达了
　　“欢迎馅饼老板光临我的直播间，让我的直播间蓬荜生辉！”
　　邱静也就是静静吖，穿得漂漂亮亮，各种辅助设备的加成下，以她擅长的化妆技术下，呈现在直播间的就是一张彻彻底底的网红脸——瓜子脸尖下巴，大眼睛长睫毛，皮肤白皙光泽。
　　老玩游戏没意思，年度结束乐乐直播进入了短暂的萧条，享受着每天可以自然醒的苏辰，需要给生活找点乐儿，一进邱静的直播间，他知道乐趣来了，这感觉颇有点网络现实两张面孔的意思。
　　不止是一个人，是他和邱静两个人，都是两张面孔。
　　“天上掉馅饼送啤酒X1000！”
　　“天上掉馅饼送啤酒X1000！”
　　“感谢馅饼老板送出的啤酒连击！”
　　也不介绍产品了，邱静保持着足够的兴奋，她有点慌，不知道是该以疯狂的状态迎接老板，还是淑女一点，前者她怕吓跑老板，后者又担心气氛不够，有那么点手足无措。
　　苏辰嘴角含笑，自言自语嘟囔着：“我可不是故意玩你，给你刷礼物了，不是说一天最多一两万的礼物吗？今天给你破个记录。”
　　“会做俯卧撑吗？”
　　当邱静手足无措不知道该怎么留下老板的时候，大佬打字了，她直播间平时也就二三百人，是苏辰进来，跟进来几千人，这个时候老大什么习惯，这些跟来的馅饼家族粉丝清楚的很，几秒钟，公屏被覆盖，全都是复制粘贴苏辰的话。
　　“会做俯卧撑吗？”
　　邱静愣了下，连忙点头：“会。会。”
　　“十个，刷一个藏宝图，做多少刷多少。”
　　网络上曾经有一个笑话，说给你一百万，让你吃一口翔，你吃吗？比较被认可的答案是：我吃破产你。
　　做十个俯卧撑能得到一个价值五千块的藏宝图礼物，形象问题还需要考虑吗？邱静第一反应是我要赚大钱了。
　　邱静做的是美容院行业，招待的是女顾客，自身形象如果不过关会让客人对你的美容院专业能力产生质疑，你连自己都没有办法美起来，凭什么说可以让我们变得更美？
　　类似的行业，都注重一个仪表。邱静有健身锻炼，也隔三差五的练瑜伽，塑造能够配合妆容美美哒的身材是唯一目的，现在这些平时的努力有了用武之地，她的身体素质不错，十个俯卧撑，毫无压力。
　　“天上掉馅饼送藏宝图X1！”
　　全乐乐，乃至但凡知道点直播、网红的网友，现在都知道‘天上掉馅饼’是谁了，别跟老板提钱，在老板这，能用钱解决的事从来都不叫事。
　　再来十个，有点费力了，不过还好，邱静也不傻，做完十个马上起身，看似是给老板汇报我做完了，实际她是趁此机会，稍微休息一下。
　　苏辰刷礼物的手速，从来不需要怀疑。
　　无需他说话，看热闹的游客大部分都是明眼人，邱静那点小心思焉能瞒得过他们。
　　邱静又不是什么大主播，也不存在什么铁粉，即便有，几百人想要在大几千人的浪潮中翻滚出什么浪花也难。
　　“继续，快点！”
　　“快点，别墨迹！”
　　邱静又做了十个，这十个可就比较费力了，中间也有一次停顿。
　　又一个藏宝图。
　　“别起来了，继续！”
　　公屏的刷屏速度飞快，很多跟着苏辰一起逛过直播间的游客都知道，老板指不定什么时候恶趣味就来了，不去让表演才艺了，而是用‘体力劳动’换礼物。
　　不涉及到侮辱主播，也不涉及到故意为难，哪怕是个二百斤的胖子，你让他做十个俯卧撑，也不是为难人，坚持坚持也能做，一个藏宝图我送给你，做得多，你得到的就多，做不了，那讲不了。
　　四十个俯卧撑，极限了，邱静脑门鬓角头皮，已经开始冒汗。
　　“天上掉馅饼送藏宝图X1！”
　　这乐呵比别的直播间要多一些，主要是苏辰见到过现实里的邱静，嘴里念叨着当主播能赚多少钱，做电商能赚多少钱，主播带货能赚多少钱，什么一个月十几万，什么一年买大G。
　　昨天的她和今天的她，是一个人，却呈现出完全不同的两种状态。
　　“做不到了，歇息会儿。”
　　出汗，乏力，口干舌燥，邱静从旁边拿过一瓶可乐，咕咚咕咚很豪爽的一口喝了大半瓶。
　　苏辰再次送上一个藏宝图，并打字：“不错的才艺。”
　　游客们绝对是最会玩的群体，有人消费买单，他们看节目，一个个想法贼多。
　　“再喝一瓶。”
　　“再喝一瓶。”
　　“呃！”带气的可乐让邱静打了一个气嗝，看着公屏上疯狂刷过的字幕，从来直播间都未曾如此热闹过，点头，又走出屏幕，拿了一瓶可乐回来，拧开：“感谢老板今天来静静的直播间，静静没别的，东北大妞儿，人实惠，只要大佬和直播间的各位铁铁们玩的高兴，怎么都行？”
　　苏辰可还记得昨晚她说过，真要是神豪来她直播间，拼了命她也会留下对方。
　　三瓶喝下去，眼泪都喝出来了，苏辰适可而止：“唱首歌吧？今天差不多了，多积攒一点才艺，明天争取俯卧撑做五十个。”
　　邱静是强忍着不适，三瓶600毫升的可乐喝下去，那肯定难受，闻听此言脸上挤出最灿烂的笑容，控制鼠标操控了几下，嘴里说道：“没问题，明天我做六十个。馅饼老板能加个好友不？”
　　苏辰通过了她的好友，在一群直播间游客喊着静静你发达了的起哄声音中，离开了她的直播间。
　　“静静你牛了，知道馅饼老大守护的女主播都什么待遇吗？月入百万不是梦。”
　　“静静你发达了，好好表现。”
　　“静静你要卖货，要是有馅饼老板给你开路，带着你到一个大主播直播间，你还用愁每天喊着让我们给你下几单吗？”
　　邱静表示自己去一趟卫生间，走进去就忍不住了，扣着嗓子眼开始呕吐，呕吐过后看着镜子里的自己，面目表情有点狰狞，妆容也花了一点，值得吗？
　　她问自己。
　　这样在网络上当个小丑值得吗？
　　很快她就给出了答案，曾经不止一次的幻想过有朝一日在网络上大红大紫，年度期间看着小药药、莱宝、棉儿这些人大赚特赚，做梦都梦到过，是自己站在年度的舞台上，看着直播间的大佬财团们疯狂的刷年度票。
　　她又想到了现实生活，想到了昨天晚上，她能不知道自己一直以来给苏熙悦当跟班获得的合伙做生意机会难得吗？她知道，她只是不想再去巴结对方了，从上大学开始，她想要过体面人的生活，美容院赚钱，可自己拼死拼活，大头却是被苏熙悦赚去了，每隔一段时间还要到省城去跟她汇报工作，还要继续奉承着她，还要继续为了钱当她的小跟班吗？
　　以前愿意，现在邱静找到了自己的路，为什么昨天喋喋不休，拉苏熙悦进来投资是一方面，她也想要让对方知道，离开你，我也混的很好，吃好的喝好的穿好的，以前你不要的包包给我一个，现在我自己也买得起。
　　网络要饭，好过现实要饭。
　　加油，努力，你的梦想就要成真了，只要馅饼老板看中自己，那‘赚钱’这两个字就是小儿科。
　　调整了状态，简单补了一下妆，回来直播，直播间剩下些一百多人，这一百多人里还有要走的，等着她只是要告诉她，快去一个叫‘六哥’的直播间，那家伙太疯狂了，馅饼老板就在那，那家伙真的太生性了。
　　俯卧撑？
　　喝可乐？
　　NONONO，那都太小意思，曾经红极一时的礼物轮盘，又冒了出来。
　　主播或是以轮盘的形式，或是扑克牌抽取的方式，或是干脆就明码标价，只要有人刷礼物，就可以让主播去做这些事情。
　　喝可乐，都不是600毫升的，而是2.5升的，看着都让人觉得不可能完成的东西，才有资格让老板们花钱去让你表演，普通人都做得到，谁花钱看你表演。
　　之前胜子徒弟吃麻辣烫加辣椒，加醋，源自于此，包括所谓的大胃王，也是类似直播内容的一种延伸，只是在乐乐统一天下之前，有一段时间各个平台玩的比较疯比较过份，各种超出底线的表演方式出现了，才被强制制止。
　　乐乐成为唯一的直播平台，类似主播悄然尝试了一下，发现一些不是很过份的表演内容，还是可以过关的，喝个水，喝个可乐，吃个洋葱，做点俯卧撑、仰卧起坐、练个哑铃之类的运动，都没问题。
　　六哥直播间。
　　邱静进来的时候，这位正在吃大葱，市场卖的最粗的那种切葱花的大葱，扒开几层皮，也不蘸酱，直接就吃。
　　“天上掉馅饼送皇冠X1314！”
　　两万多块钱，刷出来，六哥直播间，1314啤酒就可以点节目，看到这位如此生猛，苏辰出手，价码直接翻了二十倍。
　　“大家看好了，这是塑封好的，还没拆开，不过你们要说我是作假，那我也没招了。你们看，老抽的粘稠度，可不是你们所说的什么可乐，我拿大葱给你们蘸一下看看，可乐挂不上吧，看好了，这是二两的饭碗，一碗老抽酱油，敬馅饼老板和直播间所有的老铁！”

第一百二十四章 大玩具（四更求订阅）
　　看着‘六哥’喝下去那一碗老抽，直播间内的游客，都不禁皱了皱眉头。
　　视频里的男人，粗旷的面庞，饱经风霜的褶皱，早已不再年轻，却依旧踏入了年轻人的世界，在网络直播这条路上试图走出属于自己的一条路。
　　不会唱歌，不会跳舞，不会喊麦，没有英俊潇洒的外貌，有的只是一张满是沧桑的老脸，凭什么你直播有人看？
　　吃大葱，喝酱油。
　　吃生姜，喝豆油。
　　大瓶矿泉水一饮而尽，生猛一词用在六哥的身上，毫不为过。
　　苏辰给他刷了十几万的礼物，在他的关注下，有不少的游客知道了乐乐上还有如此生猛一个大叔，他这一天粉丝关注度涨了足足二十万。
　　“感谢馅饼老板对老六的支持，谢谢，老六无以为报，给大家喊一个擦皮鞋。”
　　眼睛辣出眼泪，嘴唇辣的通红，不断的打着嗝，能想象得到，这番玩乐他究竟承受着怎样的滋味，若不是苏辰叫停，这十几万的礼物，足以让他付出更多才有可能赚得到。
　　“南来的，北往的……”
　　含糊不清，节奏掉点，可这时候大家没人太过于苛刻这样一个中年男人。
　　若是家有良田一倾，又何必来此网络之上卑微生活，纵然是为了成为网红赚大钱，这付出，也足以让大家对这个男人多几分可怜。
　　………………
　　别墅门口，一辆大型厢货车停放在通往别墅区的路口，堵了两辆来往别墅的车子，不过县城这般小，高档别墅区大家都多担待几分，都认识，再看到章嘉杰也站在外面看热闹，也就更多几分耐心。
　　保安指挥车辆停放，小区内又凑过来看热闹的，也是这两天的气温回升，好好一个冬季来临，雪没有接踵而至，反倒是重回深秋，尤其是这下午，暖阳照射下来，早已穿上棉衣的老人，也乐得出来晒晒太阳暖和暖和。
　　哇哦！
　　箱货四面开启，一辆漆黑如同黑夜幽灵的跑车，呈现在大家的面前。
　　县城有人开跑车，只是那基本都是连入门级都算不上的样子货，几位有钱人家的子弟，家里也还没有达到让他们可以大几百万购置一辆车子的地步。
　　苏辰的这辆‘大牛’，是县城的独一份，看着车子落地，苏辰拿着钥匙上车，负责运送的人将全套手续放在车内，详细的跟他介绍了一下，完成工作离开。
　　嗡嗡嗡！
　　毫无疑问，炸街神器，甭说是在小小的东北县城，即便是在燕京魔都这样的大城市，类似的车子出来也会引得道路两旁的人驻足观看。
　　“辰叔，辰叔，带我转一圈。”章宇那叫一个甜嘴麻舌，太喜欢了，可他知道自己老子断然不可能给自己买这样的车子，在燕京到是租过入门级的跑车玩了玩，差点意思。
　　在东北开超跑，夏天还勉强，冬天确实不太适合，若是被真正底蕴深厚的富贵人家看到，多少沾点土鳖。苏辰不在意，能开几天开几天，先过了瘾再说，真要再回去燕京，车子花点钱板车拉过去就可以了，这么好的东西，非要在燕京放在车库里，他可不干那傻事，哪怕弄回来只开一天，他也要提前享受。
　　在县城，这车子出现在街道上绝对称得上是万人瞩目，加满油，直接开上高速，章宇对哪一段没有测速门清，着实让苏辰过了一下瘾。
　　几十公里外下了高速，苏辰直接下车，示意章宇来开，也没让人家白白跟着跑出来几十公里。
　　章宇开车就更猛了，过瘾的同时也在心底对身边的男子，更高看了一眼，换成是自己，可能做不到。
　　全下来差不多八百万的新车，开了几十公里，得是什么样的身家，才会如此不在意的将车子随随便便就让别人开？
　　回到别墅，章宇直接将车子停进苏辰家的地下车库，内心纵有千般喜爱，也没脸大的试图有机会借着出来开几圈，不过他也清楚，等辰叔新鲜劲儿过了，开上几个月，那自己借来开一开绝没有问题。
　　苏大龙和杨敏上午从农村回来，就迫不及待的开始了对新家的装饰，比起那套一百四十平的房子，这个别墅让两人的心都收了回来。从村里陪着苏勇老爷子待了两天，大家也就都散了，苏大龙饭店那边暂时也没去，这边装修公司的软装是纷纷到货开始入户，眼见得一天一个样，他们俩下午和杨洁在家居城转，晚上也没心思做饭，三人就在小区外的饭店吃了一口，匆忙忙的来到别墅。
　　这屋转转，那屋看看，装修公司老板宋军是个聪明人，安排所有人联系工人，只要到货，加班加点进户安装，且每一个人都要注意卫生整洁，干完活儿将地面垃圾收拾干净。
　　苏大龙夫妇俩看不够了，这看看，那摸摸，加上杨洁对姐姐姐夫的羡慕，更让他们在别墅里不舍得出来，就觉得哪里都能让自己驻足半天。
　　车子停入地库，苏大龙正看着工人安装麻将机、茶台、台球桌、酒吧吧台，那对于他们这一代人来说堪称噪音的声音很清晰的透过没关闭的车库门传过来。
　　别墅修建的地下车库，是能够停入两辆车子的，地面上别墅门口也有两个车位。地下车库非常宽敞，如果是技术好的，轻松可停三辆车，如此设计也是为了提现对高端产品的厚道，你不能指望有钱人还拥挤的去停车，随便开进来，往那一停，才符合有钱人的停车习惯。为什么住大房子，一个道理。
　　章宇冲着苏大龙和杨敏笑着点点头打过招呼后离开返家，你看他称呼苏辰为辰叔，没毛病，可要称呼这两位爷爷奶奶，他们俩也觉得受不起，保持尊重客气即可，不论关系。
　　“大外甥，这车，这车得多少钱？”杨洁跟年轻人之间代沟少，也知道是什么是跑车，凑过来上一眼下一眼的看着，苏辰让她坐进去，她是频频咋舌。
　　“儿子，你咋又买车子了，这咋还是两座的，一点也不实用。”杨敏探头看看，摇头不太满意儿子这回买的车，上回那奔驰就不好，买个轿子多实用，出去也让人高看一眼，这大吉普和两座车，更像是玩具。
　　“你懂个啥，这车我看过，是不是老贵了。”苏大龙一片腿，坐进了主驾驶，从坐姿到高度再度角度，都让他觉得很不舒服，不过完全坐进去之后，觉得挺有感觉的。
　　地下一层干活儿的师傅们也凑过来看热闹，有年轻人那是满眼的羡慕，他们有认识这辆车的，看到旁边人的不解，脱口而出的解释，将内心的羡慕转为自己知识储备的雄厚，似乎介绍给别人知道，也有那么一点点的骄傲感觉。
　　“兰博基尼大牛，这车七八百万呢。”
　　“啥？多钱？七八百万！”苏大龙听到整个人都不好了，赶紧下车，下车的时候还小心翼翼，生怕衣服扣子和拉链边边角角碰到车子，眼珠子瞪的老大，满目惊骇的问苏辰：“这车真那么贵？”
　　杨敏和杨洁姐俩也是难掩脸上的惊容，知道孩子现在出息了，又是大奔驰，又是大别墅的，还跟大老板一起做生意，可这些都是有了钱之后慢慢的必需品，大家只会觉得孩子能耐大了，跟着能借光。
　　突然之间，一个大玩具要七八百万，消费观被彻底的击碎，就在一个多小时之前，家具城关门之前，苏大龙三人逛的时候，还因为卧室内的一个按摩椅，在那跟服务员砍了半天的价。
　　就算砍下来了，能有这车子的一个螺丝贵吗？
　　“你这孩子，可不敢这么乱花钱啊！”杨敏除了摇头苦笑还能说什么，车都摆到了家里的地库。
　　八百万啊八百万，就换这么一个大玩具？
　　………………
　　“按摩椅，好，我在网上买了，买了两个，楼上一个楼下一个。”
　　“爸妈，小东西你们看好了就买，床柜子沙发什么的，不用看了，我都订完了，回来装上看，你们不喜欢再看。”
　　苏辰发现了，自己的到来让父母在别墅内的兴致都淡了不少，赶紧撤退，除了安排出去的，剩下就让他们自己买自己装，反正都是一些装饰品和小件商品，这要是夺了他们点缀自己家的乐趣，那这份孝心可就打了折扣。
　　专属客服冬宝发来的一条信息，让他取消了晚上开车出去玩的念头，只开了一圈，根本都没过瘾，况且身边坐着章宇，感觉都没了，他要的是跑车的副驾驶从来没有让人失望过，那画面才对。
　　好好打扮一番的关月和石雨柔都行，一点点的张扬也是年少轻狂的佐证，他知道那样不好，但总觉得适当的释放要强过一直老成持重的谋定后动，在那样下去，他都觉得自己不像是个年轻人了。
　　“大佬，剧本出来了，目前有五部网剧，将相关的介绍给您发过去了，如果感兴趣随时可以通知我。”
　　年后直播的萧条时间段，并没有阻挡乐乐大步前行的脚步，即将开启的乐乐版本‘网络照进现实’终于拉开了大幕。
　　PS：这几天是没睡一个囫囵觉，争取坚持一下，晚上再更。

第一百二十五章 投资网剧（五更）
　　《俏王妃》。
　　《倾城别倾城》。
　　《北风烈》。
　　《沉默》。
　　《外科医生》。
　　前两个网剧从名字就给了苏辰非常大的劝退观感，他忍着翻开了详细的内容简介，果不其然，第一页还没看过，直接劝退。
　　本以为《北风烈》这样一个名字，会是粗旷点的男人剧，结果一看简介，苏辰觉得标题dang着实该死，这TM什么玩意儿，一个叫做北风烈的侯爵世子，架空历史环境下，与帝王妃演绎了一场生死绝恋。
　　一口老血喷出来的既视感，不过苏辰也能理解，如今就流行这个，一定要是漂亮的男生漂亮的女生，穿得仙气飘飘，架空历史就无需在意历史装束，怎么漂亮怎么打扮就好，然后你爱我，我爱你，为了你，我放弃天下，为了你，我甘愿死战国门。
　　《外科医生》也是流行产物，最近网络类似的医生小说火爆，这本网剧小说为了带有一点玄幻，直接将背景设定在了别的国家，是支援过去的医生，这样就更容易一些神展开。
　　苏辰个人最喜欢的是这个悬疑侦破剧《沉默》，光是详尽版的简介，包括几个主要人物的详细介绍，就让他感受到了这部戏传递出来的氛围，拍好了，演技如果能在线，肯定不错。
　　“这五部我都投了，投资上限是多少？”
　　遥远的千里之外，正坐在办公桌前加班的女子，看着电脑屏幕上显示的微信信息，正在喝水，呛到了。
　　“咳咳咳……”
　　简单擦试一下嘴角，没有理会偶尔再来一下的咳嗽，赶紧打字回复：“都投？”
　　“都投。帮我查一下投资上限。”
　　“好，我马上查。”
　　专属客服，业绩指标决定了奖金的多少，年度这个月，作为‘天上掉馅饼’的专属客服人员，冬宝成为了整个客服部最耀眼的明星，要不是上面大老板有命令，不允许轻易更换客服人员，早就有眼红之人找关系代替了她。
　　一边查，冬宝的心一边在打鼓，心脏跳动的速度都在加快，如果馅饼老板这几部都投，那自己这个月的奖金……
　　以她的工资奖金平均值计算，这个月的奖金将会是一个天文数字。
　　查到了之后，冬宝犹豫了一下，还是将内心深处那点‘善良’给收起来，对方投资赔钱了，跟我又有何关系，真提醒了，要是让上面知道，那自己这点善良换来的可能是被调离甚至被辞退。
　　“除了《沉默》，都有五百万的上限，至于《沉默》目前还没有投资人，预计投资两千万，最多可以投资九百万。”
　　“有网上投资通道？”
　　“有，只是您真的打算匿名投资？”
　　苏辰沉吟了片刻：“暂时先匿名，我知道只认号不认人，没关系。”
　　如同购物一样的便捷，苏辰就完成了对这五部戏的投资，确认，确认，确认，然后支付，选择以乐乐都支付，然后是一份电子合同，确认投资方为‘天上掉馅饼。
　　选择投资自己根本不可能看的网剧，赔钱都行，五百万能拿回二百万还是一百万，哪怕几十万都行，目的不是投资，目的是‘网络照进现实’。
　　年度结束几天，‘天上掉馅饼’的后台又超过了一亿资金，数字越滚越大，每天出去玩刷礼物，几十万上百万差不多就是极致了，除非他任性的疯狂往出刷。
　　别说五百万，一部一千万他都投，最终选择了收益一方，是‘你辰哥’。
　　两个号，全部锁定乐乐的数字ID，可以改名，未来收益只会进入到此时此刻‘你辰哥’对应的数字ID。
　　冬宝再度确认，是以乐乐豆方式结算，直接发放到‘你辰哥’的账户内？
　　苏辰确认。
　　冬宝又将一个货币转换和扣税声明让苏辰进行确认，并询问是否提供银行卡来确保未来收益不会出现意外。
　　苏辰拒绝，他知道如若有通天之手去查‘你辰哥’这个号，能够同时让乐乐和银行方面敞开信息，那自己的现实身份瞬间就会暴露出来。系统会保护‘天上掉馅饼’那个号，可不会保护‘你辰哥’这个号。
　　也是在投资网剧的时候，苏辰想到了这一点，当时瞬间是一身冷汗，嘴唇瞬间干裂，嗓子眼干巴巴的向外冒火，口腔内有着非常不舒服的感觉，点燃一支烟，他需要让自己冷静一下。
　　很快，他就发现自己还短练，之前一直以来面对现实和网络上的大人物，自觉表现还不错，可一旦涉及到根本，瞬间脑子僵住了。
　　“这根本不是投资网剧才暴露这个地方，从第一次大额提现就有了。”
　　辰盛律师事务所，不够，目前还是创业阶段。
　　恒璟药业，7%股份的股东，这个身份勉强可以当作一个护身符，真要是自己现实的身份暴露出来，这个身份是顶用的，区别是有多大的用，想想总好过之前只有几个县城产业的境况。
　　合同确认完毕，电子版本发放过来，既然是以乐乐账号进行投资，也无需本人签名，看着很草率的一个投资合同，放在别人身上没可能，冬宝想到了年度豪刷三个多亿的馅饼老板，这才不到三千万，理解了，在人家那，这完全是小儿科的事情。
　　苏辰站起身，刚才的紧张让他浑身发冷，倒了一杯热水，厚厚的杯子挡住了烫手的温度，传递出来暖热的温度。
　　一手托着，一手扶着，苏辰站在了窗前望向窗外，水杯内的热气缓缓上升，给他的脖颈和下巴也微微带来一点暖意，嘴巴干涩，端着水杯在嘴边，不断的吹气，试图让杯中的热水快速降温。
　　“看来，当一个快乐的咸鱼，也需要有足够的活力，让自己随时可以翻身。”
　　“老郭告诉自己去燕京，看来是对的，那里的水很深，真要是暴露了，一个恒璟药业股东身份，可挡一挡，也能让一些人投鼠忌器，因为他们查不到这个叫做苏辰的男人还有什么产业，也不知道他属于哪个家族？如若是在县城老家，这里，似乎太过干净了，随便伸过来一只手，就可以轻松的探底。”
　　…………………………
　　苏辰觉得似乎冥冥之中系统还在操控着什么，没有具体的信息，类似自己身体素质不断变好一样，这不是系统奖励，可它是因何而来，除了系统再想不到任何说得过去让自己信服的理由。
　　那现在这个电话呢？
　　他接到了恒璟药业董事长的电话，请他参加后天召开的董事会，理由是当天恒璟药业会发布新研发的药品，同时这一次的董事会也是一次年终总结。
　　这是苏辰自从在燕京打拼失败离开后，第一次回来。
　　已经不再熟悉的航班，更不熟的头等舱。
　　第一次登门万家隆超市，忐忑，带着几分不安。
　　第一次与章嘉杰见面，谨慎，生怕露底。
　　唯有第一次见郭永盛，满心欢喜，仅存的一点顾忌见面后顷刻间消除。
　　这又是一个第一次，从小小县城的小老板，到一家上市公司的股东，从老家重新走回到燕京，内心的情绪波动，反倒没有前几次大，只是更复杂了一些。
　　机场外，郭永盛来接机，有一辆商务车缓缓驶过来，停在两人的面前。
　　五星级酒店的商务套房，没有在外面吃饭，点了几道谭家菜的招牌菜，郭永盛按照苏辰的安排，停留在了他的房间中，讲述他眼中的恒璟药业。
　　苏辰很坦白：“我对商业一窍不通，恒璟药业的股份也只是捡便宜得到的。”
　　郭永盛虽是律师，但主打经济类型的官司，对商业可谓是门清儿，也自有一套属于自己的消息渠道和人脉关系，早在从天池山滑雪回来，心里念着老板，提前做足功课，对恒璟药业进行了全方位的资料搜集。
　　“我相信你是真的不关心，不然你也不会知道7%的股份，在恒璟药业可不是小股东，是第四大股东……”
　　足足几个小时的时间，苏辰与郭永盛边吃边聊，为了应景，两人各自喝了二两白酒，然后更换茶水香烟来继续为谈话聊天增添氛围。
　　很多话，苏辰并没有听懂，换成旁人他就装作懂了，在郭永盛的面前，他选择相信的是系统的强大，哪怕老郭内心对于他产生一些质疑，也不会改变对他的忠诚。
　　恒璟药业的大股东是蔡崇梅，拥有33%的股份，第二大股东是一家风投公司拥有15%的股份，第三大股东和苏辰这个第四大股东一样，分别持有8%和7%的股份，却从不参与公司的任何管理工作。
　　说白了，恒璟药业就是蔡崇梅一个人拥有绝对话语权，在郭永盛搜集到的信息里，对方是一个理想主义型的商人。
　　做好药，不打折扣。
　　恒璟药业研发药品不多，也没有跟同类药品打价格战，宣传也是中规中矩，是凭借着多年来的口碑，一步步走到了今天，恒璟药业的几款生活小病药品，如今在国内的销量，尽数位列前三。
　　郭永盛毫不掩饰对这个蔡董事长的推崇，言道有幸能够作为苏辰的代理人，才有机会跟蔡崇梅结交认识。
　　PS：感谢书友2996、禁区狩猎者、andy陈、下页莫洛、书友3845、一杯孤独饮下肚的打赏！

第一百二十六章 当咸鱼的几种模式（六更）
　　靠躺在酒店房间的单人沙发内，苏辰透过身旁的落地窗，眺望着燕京多彩多姿的城市夜景。
　　郭永盛离开了，他表示我们明天就是去走个过场，做一个安安稳稳分红的股东即可，在恒璟药业，你有别的心思也没有施展的土壤。
　　他是提醒苏辰，殊不知这也正是苏辰想要的结果，面对章嘉杰能够蒙混过关快速成长达到一个层面平等结交，面对能让郭永盛都欣赏隐隐带有崇拜的女强人，他知道只要自己多说几句话就会露怯。
　　咸鱼，想要给自己武装一套盔甲，也不是那么容易的。
　　小药药、喜儿、棉儿等人都在给自己发信息，从昨晚开始就在发，概因他投资了网剧，给这些人争取到了重要配角的角色，并且是让她们自己去挑选。
　　他想着燕京这边的事，这帮人满脑子是当演员拍戏的事，尽管知道老板不喜欢被打扰，可作为总是跟老板视频的小药药和喜儿，顾忌少一点，发问来征求苏辰的意见，让他帮着挑选一下角色，哪个角色适合她们演。
　　苏辰一律没有回复消息，网络神豪固然美，现实享乐也不能断了档。
　　现实生活只认一个道理，你别迈开腿，但凡你想要迈腿向前走上一两步，纵然是半步，也需要面对来自四面八方的压力，或大或小，或重或轻，仅此分别而已。
　　有点小时候第二天要考试的情绪状态；也有点大学时去找家教第一次登门的情绪；找单位实习，毕业后第一天上班……
　　他想要去找张恒或是老四宋贺喝酒，来燕京没让郭永盛带着张恒，也是当下不想让对方知道自己是律所的大股东，明知道跟哥们相聚喝酒会释放压力，他还是选择了放弃。
　　有点窒息的压力，挺好的。
　　登陆乐乐，进入等了他一下午的邱静直播间，六十个俯卧撑的约定没忘，苏辰也没有吝啬藏宝图，再一次让邱静的每天贡献榜，能赚到五位数以上。
　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。
　　呵呵。
　　这一晚，苏辰睡的很早，不到十点就进入梦乡，并且是反常态的一觉睡到了早上七点半。
　　点了早餐送到房间，八点多郭永盛一身正装西服的出现在他面前，听闻他昨晚十点入睡，一觉睡到早上七点半，笑道我今早还早早就醒了，想着见到蔡崇梅的事情。
　　苏辰笑着摇摇头，点指他堂堂大律师也拍马屁。
　　……………………
　　个子不高，长得也不漂亮，妆容造型也是为了董事长的形象，这就是五十五岁的蔡崇梅，一个满怀着理想主义的商人。
　　整个董事会，没有任何诡谲的暗流涌动，完全跟苏辰想象的不一样。
　　秘书亲自到总部门口迎接，一路引到董事长办公室，苏辰没怎么说话，以他今天的穿着方式，展现的是一个二代或是三代的姿态。
　　一条马裤，一双很具有个性的短靴，内衬一件短衫，外搭一件长款的敞怀毛衫，以完全不是正儿八经参加董事会的状态出现，也就无需在意旁人的眼光，旁人也不会在意他，更多是将目光放在了郭永盛的身上，这位律师界冉冉升起的新星，更值得关注。而苏辰，则更值得结交，前提是他并不会摆出一副老子天下第一的傲气。
　　在办公室简单的聊天，蔡崇梅打探苏辰的身份，被郭永盛一个‘太极云手’给推到一边，且是不留余地的方式，让所有人都不再问这件事——这是我老板，我那律所大股东。
　　董事会上，苏辰坐在那里，只是跟大家认识了一下，一大堆人他也只是混了个脸熟，唯一脸熟和身份都牢记住的，是第三大股东庞继祖，蔡崇梅已故先生的亲弟。
　　新药发布，一款治疗感冒的新药。
　　郭永盛毫不掩饰震惊的看向苏辰，以恒璟药业以往的风格，这样一款民间常用药，一旦依旧有着更好的疗效，那恒璟药业势必要一飞冲天了。
　　名声大振，股票涨停，那明年恒璟药业势必是要增发了，新一轮的崛起也将成为恒璟药业的主旋律。
　　董事会上的数据，很清晰的表明，这款感冒药的效果，要比市场上诸多产品，都要有着更好的疗效，数十万例的测试实验数据表明，这款新药将会成为恒璟药业明年的主打。
　　雷厉风行且极具个人魅力的蔡崇梅，在她的董事会上，没有人发出质疑的声音，也没有人对她发布的明年公司战略安排有质疑，上上下下所有人反倒是将目光投到苏辰的身上，完全是一副这位新股东没有出幺蛾子就好，不然一定打压，要让他看到我们上上下下所有人万众一心。
　　学专业，苏辰知道自己估摸着是吃不了那个苦了，底子也差了太多，如若从头学起，需要大量的时间精力，他不认为这会是一个好的选择。现在他所需要做的是跟上节奏，让自己不再是一个浅薄见识的东北县城暴发户，不懂恒璟药业不要紧，甚至不懂商业运作也不要紧，要懂人，也要懂得如何去做一个大家眼中的投资人。
　　并且，需要好好经营这样一个身份。
　　他在恒璟药业的股份，年度分红500万，这个数字自然算不得什么，可以说很少，可按照郭永盛的说法，明年如果他抛售手里的股份，至少能拿到几个亿甚至更多，而如果不去抛售才是最佳选择，恒璟药业势必要一飞冲天，他手里的股份哪怕被稀释也会越来越值钱。
　　如若不是想要见识一番，有一个完整的经历，在这里倍感压力的苏辰，早早就选择让郭永盛全权代理自己来参加董事会了。
　　被人踩了，打了，收拾了，再去看清楚自己弱在哪里，远不如小心翼翼的摸着石头趟一趟新路，在这过程中自己发现问题。
　　鉴于苏辰的低调和郭永盛的高调，两人也不是伪装欺骗大家，所有人都将苏辰当成了一个既得利益者，而想要跟股东谈一谈未来，不会选择他，他懂吗？肯定是郭永盛懂啊，为什么要领一个代言人过来，不就是纨绔子弟不懂，只是挂个股东头衔，真遇到事，你找郭永盛商量远比找他商量要靠谱得多。
　　如此一来，更让苏辰感慨系统赠送‘忠心耿耿’技能的强大，看看这些人之间聊的是什么？很多时候鸭子听雷，好在他根本不需要表达什么，自有人全程照顾他，伺候大爷一般伺候于他。
　　苏辰没有以学习的姿态去观察别人，越级学习的结果只能是空中楼阁，他体验的是这样一个身份处于这样一个氛围中的状态，看多少书，看多少影视剧，别人如何言传身教，真都不如切身体会一番。
　　有郭永盛顶在前面，苏辰不至于露怯，一次亲身体会，足以让他受益匪浅。
　　暴发户不会吃西餐，你让他上网去学，看视频，亦或是有人教他如何做，都需要用心去学，还不一定学得会学得对，苏辰不会吃西餐，他是在懂得吃西餐的人旁边，看着对方一道菜一道菜去吃，怎么搭配酒类，怎么注意餐食礼仪。
　　有点类似师父带徒弟，要是学校里学，一个教一大帮，跟着师父，他会亲自示范给你看，手把手的教给你，让你可以在身前最近距离看自己是怎么做的。
　　苏辰这一次的恒璟药业之旅，当了一把纯粹的体验派，少言寡语，多听多看，银行卡里多的500万并不是最大收获，收获的是他现在已经是整个恒璟药业高层都认识的第四大股东，一个被郭永盛云山雾绕故意勾勒成的神秘投资人，你可以有几十种的想象空间去展开联想，每一种都对，每一种也都不对，但不管你怎么想，都不会产生我去深入调查一下这苏辰到底是何许人也的想法。
　　不怕调查不到，而是觉得不值当，郭永盛代替他明确表态，不参与经营，不参与管理，不去指手画脚，那你还要如何？非要查人家，真要被发现了，那岂不是无端交恶？
　　“我来了！赶紧出来，喝酒。簋街呢，定位发给你。”
　　“我来了，赶紧出来喝酒。簋街，定位发过去了，赶紧的。”
　　两个电话，分别打开发小张恒和大学室友老四宋贺。
　　跟郭永盛分开，独自一人跑到簋街的苏辰，看着这里的热闹，感受着这里的市井气，笼罩身上一天的压力，骤然间全部散去，不管怎么学习，到目前为止，我苏辰还是更喜欢当一个不用翻身也无需添甲的咸鱼，放松归放松，不耽误回去之后继续努力，你让那些金刚不坏锻炼出来的世家子弟体会我的快乐，他们也体会不到。
　　人流涌动，即便已经是冬季，几家热门饭店的门口依旧有着排队取号等待的客人，似乎人多一起等待，还能驱散周遭的寒冷。
　　苏辰在那家著名的小龙虾店，取了一个号，一条街上好几家也不知道谁是总店了，他的选择是旁边有一个饮品店的店铺。
　　这饮品店开的也是得天独厚，夏天还好，外面等待，冬天等待能进屋的固然好，进不去屋的，旁边有一家能够听到喊号牌的饮品店，那多花几块钱买一杯热奶茶，没毛病吧？
　　PS：各位看官老爷，这三天更新量可还满意？如若满意，能订阅就订阅一下，有月票就投一张，至不济，大家也别忘了投推荐票，谢谢！

第一百二十七章 圆梦那抹蓝
　　“不好意思，来晚了来晚了，律所那边加班。”张恒先到一步，呢子大衣，西裤皮鞋，衬衫有着打领带的痕迹，妥妥一个职场精英的姿态。
　　“三哥，来的正好，你兄弟这个月惨了，挂面泡面，你来了就好了，给你兄弟肚子里存点油水？”现在宋贺和张恒站在一起，明显就不是一个阶层的，身上透露出普通小白领的那股子悲催，直言自己刚下班就赶了过来，那满脸的疙瘩和高度数的近视镜，跟其职业完美映衬。
　　“我请我请，必须我请。”张恒以前就跟宋贺在一起喝过酒，苏辰在燕京那两年，作为桥梁，这三人可不止一次的喝酒洗澡。
　　“老张，我才发现，你这现在好起来了，大律师，以后可得靠你多多提携了。”学生时代或者说是初踏入社会阶段的结识，只要不是刻意拉开距离，总会纯粹一些。
　　宋贺要的油水是因为他知道老三家拆迁了有钱了。
　　张恒要请客是因为辰盛律师事务所这一步，让他感谢苏辰一辈子。
　　宋贺听到了苏辰在燕京有大律所的门路。
　　张恒听到了苏辰家拆迁的谬论。
　　两人其实都发现了苏辰的变化，步入社会，几年一个光景，熟悉的人来了一个翻天覆地的变化也无需吃惊，况且他们俩这些年也都不止一次的遭罪过社会的暴打，早已知道什么时候不要太好奇，什么时候不要去打听别人的事。
　　啤酒小龙虾，三人端起扎啤杯，撞杯干杯，饭店内本就声音嘈杂，谁也谈不到影响谁，推杯换盏，高谈阔论，久别重逢一醉方休。
　　“哥几个，看看这是谁？老三来燕京了，看到没，小龙虾，你们几个龟孙，羡慕不羡慕！”宋贺拍着十秒钟的小视频，发到寝室群里面拉仇恨，多年来大家也都习惯了，当没有那么频繁的联系时候，也就偶然间群里冒出来某两位或是三位的小聚照片视频，还能证明哥几个之间感情没有淡。
　　“我擦，老三，先别走，等我两天，给你介绍你二嫂的妹妹。”付强发来语音：“你等着啊，别走，我们马上结束蜜月回燕京了，省得我还去东北找你，就在燕京见。”
　　“我去，有局啊，等我，明天到。”已经迈入魔都小富二代行列的老六范东升，他自然不必像是老大邱子豪那样每天朝九晚五的工作，哪有热闹肯定少不了他一个。
　　“照片发过来，我才决定让不让老三去。”老四宋贺一脸坏笑，隐藏在坏笑之中的则是一份落寂，社会，总归会慢慢的将人分成三六九等。
　　“这个可以有。”老大邱子豪附和。
　　“+1!”老五焦阳也来凑热闹。
　　苏辰无奈苦笑，几次都说了不用不用，没想到付强还这么执着，一圈蜜月回来了，还真把这件事当真了。
　　照片一连串发在群里，付强跟上炫耀的语音：“怎么样？千娇百媚吧，老三，哥哥对你好不好你就说吧，有这等好事想着你。”
　　网红脸，网红妆，精心打理的烫发，漂亮时尚的穿搭，高高的筒靴衬托出一双大长腿，在眼下这个时代，这是最标准的网红美女。
　　宋贺抬起头：“三哥，这妞儿不错啊，必须拿下。”
　　苏辰的表情很淡，宋贺撇撇嘴：“三哥，装啥啊，咱哥们谁不知道谁啊，心里乐开花了吧。”
　　苏辰不禁失笑，没搭理他，转而回复群里的消息：“你和二嫂回来，咱们在这燕京聚聚，什么介绍不介绍对象，都什么年代了，还介绍对象，土不土，我在家那边有对象，二哥你就别操心了。”
　　“啥，有对象，骗谁呢？”
　　苏辰：“老四在我旁边呢，我一会视频，他给我打证实。”
　　面对一张彻头彻尾的网红脸，苏辰兴趣真就不太大，这类女孩还能有小药药和喜儿出众？尽管只是在网络上，可看惯了她们，这完全靠着美颜出来的网红女孩，他期待值真心不大，看邱静就知道了，在乐乐号里面发的照片，单纯以照片论，那是要超过这位呢。
　　邱静现实里见过，那浓浓的妆容和粉底，实在没什么兴趣，淡妆如果不禁打的女孩，现在苏辰是真心看不上眼。
　　选择石雨柔视频，她的聪明劲儿，一听苏辰在燕京与朋友喝酒，先是热情的打招呼，随后那短短几句悉心关怀的话语，听得宋贺和张恒都觉得格外酸。
　　“少喝点酒，注意保暖，到外面要照顾好自己，别让我担心。”
　　“知道了。好了，就这样。”
　　“嗯，老公，晚上回宾馆给我打电话，不然我睡不着。”
　　视频结束，宋贺念叨着好白菜都让你们这帮家伙拱了，带着几分哀怨去回复群里付强的消息，证明苏辰确实已经有了女朋友。
　　苏辰在群里说道：“我等你们，一起聚聚。”
　　付强也只得是嗯了一声，转回头去跟妻子解释。
　　看着臊眉耷眼的宋贺，苏辰笑道：“走啊，老四，你不是说有好的洗澡地方吗？不能光给你添点油水，也得给你排解排解。”
　　宋贺眼睛一亮，这一刻就连他脸上的疙瘩都散发出特殊的光彩，一旁的张恒很清晰的看到，有一个痘包，破了，一点点的白尖探了出来。
　　老宋，果真是sao气冲天！
　　…………………………
　　一大早，宋贺是神清气爽的离开，那叫一个通透，家里的钥匙直接扔给苏辰：“白天没地方去我那。”
　　张恒要更早的离开，他需要回家换衣服，比起宋贺浑不在意穿着，他需要在方方面面细节注意自己，能跟在郭律师的身边学习一两年，能加入辰盛这个大家庭，他都觉得自己人生圆满了，对苏辰的感激很深，离开时主动去买单，被告知昨晚同行的伙伴就已经买过单。
　　浑浊的天空，压抑的环境，大都市的繁华吸引着苏辰，以此消除了他对这里从上至下拥挤的排斥。
　　打车前往一个地址，燕京源邸，曾经的百达翡丽专卖店。
　　苏辰是来圆梦了，车子的梦圆了，他又不喜欢什么文玩手串，那从小就因为‘第一’而莫名崇拜进而喜欢迷恋百达翡丽手表，在不懂也不是玩家的状态下，他完全是受到了排名和颜值的影响。
　　如果说二十万左右的经典款，是曾经苏辰追梦的终点。
　　那一抹星空蓝，则彻底征服了苏辰的审美，在网络上看到很多的帖子，都说现实中的那抹蓝更为震撼，网上看到的图片，差了不是一星半点。
　　所以，今天他来了。
　　没有多去尝试，没有休息喝咖啡等待，也没有什么狗眼看人低的桥段，那服务质量和态度，只会让你觉得宾至如归，甚至苏辰相信如果自己不掏钱买东西转身就走，依旧得到的是如沐春风笑容。
　　6104G，那抹星空蓝，苏辰佩戴上就深深的被吸引，已经不忍摘下来，接近300万的价格并没有对他形成障碍，直接刷卡，同时还买了一块20万的经典款，那平凡无奇的外表，就在告诉你，我就是这么的经典，经典到你只需要知道我是谁就足已动心，完全不需要考量外貌。
　　望着表盒内的名片，苏辰予以尊重的保留，他以一个不像是能够购买的形象，以不到二十分钟的时间，消费300多万离开，没有任何装13打脸的情节，他只是给这里的人留下了比较深刻的印象，有钱人见过很多，如此淡然消费的不多。
　　她们哪里知道，所谓的淡然，只是苏辰没吃过没见过担心露怯所给自己的伪装而已，来过一次就好了，再有类似的行为，他已经不是那么的陌生。
　　SKP商场，苏辰买了几件衣服，这里的服务员那叫一个火眼金睛，苏辰本身穿的就是奢侈品牌服装，不经意间手腕处的那一抹蓝，身处在时尚地标环境下的服务员，这也是她们必须了解的基础常识。
　　换了一身穿起来很舒适的休闲风格，东西让商场包起来送到酒店，想着去宋贺那个‘狗窝’看一看，溜达一圈找找过往的回忆，刚走到门口他停下了脚步，看着不远处一行人，那熟悉的画面和熟悉的人，没想到在这碰到他了。
　　还有她。
　　一直呈现直播节目是引导炫富和名人采访的孙好汉，妻子跟着，司机兼保镖跟着，身边还有几个女孩，其中最显眼的毫无疑问是那个卡通美少女兮兮。
　　这个颜值身材绝对抗打，挺高的，这个身高如果是放在卡通迷的身上，是对兮兮减分的，可如果是在现实中看到，你会发现这加分不知道多少，尤其是她的卡通感觉，只是眼部妆容多了一些彩妆感觉，其它都是自身优质的硬件条件。
　　这女孩，不上镜啊，现实比直播里要整体条件好很多。
　　苏辰想到一个很有趣的事情，人站在一旁，拿出手机，登陆乐乐，进入孙好汉的直播间，关闭声音，进入开始刷礼物。
　　“天上掉馅饼送爱的抱抱X521！”
　　“天上掉馅饼送爱的抱抱X521！”
　　“感谢我馅饼老板……”
　　不是从手机里听到的声音，而是隐约从前方传出的声音，紧接着就是其团队被安保提醒。
　　苏辰刷了十几万的礼物，突然打字：“送给漂亮的兮兮，孙好汉你别贪了，还有，告诉兮兮，女孩子要坐有坐相。”
　　兮兮没入镜，坐在一旁，大大咧咧的坐姿休息，苏辰一句话，让孙好汉腾的一下站起身。
　　PS：感谢一度孤独饮下肚、书友1309的打赏！

第一百二十八章 我刚从你身边走过
　　孙好汉腾的一下站起身，下意识的脱口而出：“馅饼老板你在现场？”
　　他这一句话不要紧，整个直播间都炸了，打字的公屏直接失去了控制，刷屏速度已经看不清楚说的是什么。
　　这一段时间以来，‘天上掉馅饼’早已经是名震天下，很多人都对他的现实身份有所猜测。王校长只在游戏专区出现过，且他刷礼物的节奏一直都是不温不火，至于另外几个在现实之中比较高调为人所知的‘网瘾神豪’，都跟馅饼老板的身份对不上。
　　越是不知道，越好奇。
　　孙好汉一句话，直播间所有人都在呼喊着让他赶紧找，真的找到馅饼老板，那绝对是整个乐乐置顶头条的大新闻。
　　孙好汉能不知道吗？四处张望，并且第一时间迈开脚步去寻找，兮兮还不知道怎么回事呢？
　　“馅饼老板就在这附近，他刚才看到你了。”
　　苏辰悄然的转身走出了商场，在附近找了一家咖啡厅坐下，透过二楼的玻璃窗，看着外面，继续刷礼物。
　　孙好汉让兮兮站到他的旁边：“大佬，你刚才逛商场？”
　　苏辰打字：“刚才在。”
　　孙好汉：“我请你吃饭，见一面啊。”他是脱口而出，说完其实就后悔了，他有那个自信，一旦见面，肯定能够让老板满意，可这是没见到面呢，自己这番话会不会让老板不高兴。
　　苏辰没再说什么，只是不停的刷着礼物，而孙好汉也算是看明白了，直接将直播的位置让给兮兮，这女孩是他让人蹲守舞蹈学院签约的一个毕业生，他的承诺是让对方用几年的时间赚足一辈子的钱，没必要去等待机会成为舞台上的角儿，如果她想走娱乐圈，孙好汉在直播的时候就向所有的粉丝游客展示过，他跟兄弟传媒的汪家子弟可是好朋友。
　　真到了直播的时候，孙好汉挺无奈的，现实中如此出众的女孩，竟然不上镜不上相，就这一条，未来想要进入演艺圈都难。推了一段时间，兮兮落在各种辅助状态下美女如云的乐乐之中，就显得没有那么出众，没有孙好汉最初想象的一拿出来就会爆红。
　　“你是真不上镜。”
　　苏辰打字，孙好汉在一旁开口言道：“所有见到兮兮的人都这么说，直播间的朋友们，你们如果有机会现实见到兮兮就知道了，我签了她，可是赔了大钱。”
　　二百万。
　　苏辰刷了二百万给孙好汉，并且是眼看着他们一行人，也从商场出来进入到咖啡厅，不禁暗自好笑。
　　刚在老家那边见到一个邱静‘静静吖’，这又在燕京见到了孙好汉和兮兮，还有孙好汉那个同样也不太上镜的女朋友。
　　苏辰豪刷，公屏除了让兮兮表演才艺的，就是大批量刷出‘色色’的那个表情，原来老板也是看人下菜碟，这看到人家兮兮漂亮了，给刷这么多，那为什么不见面呢？
　　提到现实见面，那无需多言，所有人只会有一个念头和想法，大战几回，滋味如何？
　　苏辰关闭手机，迈步离开咖啡厅，当他上了出租车之后，才重新唤醒手机屏幕，在孙好汉的直播间打字：“我刚在你们身边走过。”
　　哇！
　　直播间又热闹了起来，二百万刷来了很多看热闹的人，又一传十十传百，馅饼老板在燕京，还跟孙好汉照面了，等一等在孙好汉的直播间说不定能看到馅饼老板。
　　孙好汉户外直播的时候，偶有好内容能上十万+的人气，今天直接干到了三十多万人，兮兮的经验不足肯定是无法控场，她只需要安静的坐在一旁就好了，以馅饼老板之口，说这个在直播间内也绝对称得上网络顶级美女的主播，不上镜，那她现实得是多么抗打的颜值。
　　馅饼老板突来这么一句，孙好汉没注意到，有游客看到了，从少到多的复制粘贴，孙好汉又一次站起身，忙问身边人，刚才有谁是在我们身边走过吗？馅饼老板当不至于逗我们，难道我们刚才跟他在一个屋檐下，没注意到他？
　　过了一会儿，直播间乱糟糟的，人也越来越多，孙好汉毕竟很有经验，转了转眼珠说道：“我们都没注意，但很确定一件事，这咖啡厅都是年轻人。馅饼老板年纪肯定不大。”
　　苏辰不喜欢戴耳机，在出租车上开音量又觉得不合适，并且几十万人在那对自己品头论足，多是恭维捧抬之言，他也要脸，遂打字让他们好好直播后，退出直播间。
　　老板这样的行为，大家都习以为常了，这是打了声招呼，不打招呼都是常事，老板那华丽的转身动作，堪称乐乐一绝。
　　他走了，孙好汉别看在很多人眼中喜好炫富，喜好彰显自己多么能耐，实际上他也确实比普通的主播要接触的层次更高一些，对一些大人物的心态摸的也更准一些。
　　老板高兴的时候，可以开开玩笑，但一定要适度，老板如果不在了，那一定不要多去谈论老板的事情，这些神豪土豪大佬们的心思你很难猜透，即便不能成为朋友，也切莫成为敌人。
　　比起在网络上赚钱，孙好汉更希望可以在网络上结交朋友，不求他们给自己刷多少礼物，只求能够建立联系，真到有需要的时候，你厚着脸皮求上门，这些大人物随便一个电话，你挖空心思找遍关系都解决不了的事，轻松便可解决。
　　所以在苏辰离开直播间之后，孙好汉就没再将话题中心聚集在‘天上掉馅饼’是何许人也上面，聊了一会儿，转移话题，他趁着直播间的人气高，给大家上了一堂课，讲述一些有钱人的姿态。
　　“大佬，我让兮兮加你微信了，等过几天我们去南边鹿城那边户外直播。”
　　苏辰通过了兮兮的加好友申请，看着窗外熟悉的画面，以前总觉得在燕京地铁是出行最方便的，几乎没怎么打过车，这不是早晚高峰的时间，打车还是方便一些。
　　老四宋贺为了能够稍微节省一点上下班路上的折磨，选择了租赁一个破旧院子的小房间，一住就住了好几年，苏辰以前没少过来，在燕京混的时候哥们聚在一起，晚上喝多了，住的地方离得远，也就在这里挤一挤睡下，第二天一大早在挤地铁去上班。
　　还是那熟悉的大杂院，还是那熟悉的拥挤，还是那熟悉的小房间。
　　一扇木门，一扇木窗，几平米的小房间，外出锁门还是老式的那种锁头，进屋味道不是那么好，在这里居住晚上是要准备夜壶的，白天人走了去上班，门窗紧闭，刷的再干净也免不了一些沉积的味道，你要将盖子盖好了也行，偏偏昨天宋贺出门的时候着急，夜壶盖子没有盖好，也忘记拿到门外角落放着，那这小房间的味道可想而知。
　　以苏辰对他的了解，这都是基本操作，很正常，早上忘记去倒都是正常的，在他身上发生什么事你都不会觉得奇怪。
　　无需开窗，开门就行了，寒风进来，一分钟就灌了个遍。
　　依旧是老四的风格，纸篓垃圾桶内，湿巾、餐巾纸团团的扔在里面。
　　苏辰过来不是追忆的，其实就一件事，他很了解老四，旁人听着像是玩笑的话语，他这边是真真发生过的事情。
　　就在胡同口便民超市，他去买了两次，一次两大塑料兜，香烟、面条、肉、鸡蛋、水果、方便面，小超市里塑封的火腿肠、烤鱼、猪蹄。
　　他没有大包大揽说如何如何，只是以哥几个之间能够接受的方式，不去伤害到对方的自尊心，花了不到两千块钱，给老四置办了至少能吃大半个月的储备粮食，这样的天气也不担心肉和水果放不住，一个星期内都不会有任何问题。
　　………………
　　“我就不去律所了，张恒在那，暂时还是不要让他知道我的身份。中午也不跟你一起吃饭了，约了他。”
　　回到酒店，郭永盛找来邀他一起吃饭然后去律所参观，苏辰拒绝了他的邀请。
　　“老郭，给我找一个好一点的公寓，帮我租下来，或许你说的是对的，县城那边太小了。”
　　郭永盛很忙，也就是苏辰，换个人他也不会考虑的如此周全，哪有时间还陪你一起吃午饭。
　　“蔡崇梅恒璟药业那边，你的做法很好，我想她也不会想要你过多的参与到公司运行，能不去最好不要去，等着分红，等着股份升值就好，以她这样的人，会强势压你抬不起头，会残酷清理任何对立敌人，但绝不会过河拆桥，只要你一直保持现在对她的支持，她也不会介意成功之后的东风带上你。”
　　苏辰点头笑了笑，没去解释，依旧给郭永盛一副云淡风清的模样，眼神清明一看就不是在伪装什么，他又哪里知道，恒璟药业只是苏辰脚下的台阶，比蔡崇梅更希望稳定，不会想要去争夺什么，不缺钱的时候稳定分红，真到了缺钱就出手卖掉，蔡崇梅那些人所担心的事情，在他身上绝不会发生。

第一百二十九章 成为新闻漩涡中心
　　苏辰也没想到，这么短的时间，网络上会出现那么多的新闻。
　　不局限于乐乐，他刚到辰盛律师事务所楼下附近的一家太国菜餐厅，等待张恒的时候随便翻翻手机，几个门户新闻类网站，图鉴的最新新闻，就是关于他的。
　　“网络神豪现身！”标题dang，噱头吸引人去观看实际内容没什么的新闻。
　　“网络神豪天上掉馅饼在SKP商场！”
　　“网络神豪身份解密！”
　　到乐乐上，更为热闹，不止是新闻，很多直播间的主播都在聊这件事，孙好汉多幸运，在燕京户外直播，竟然有运气碰到馅饼老板。
　　二百多万的礼物，直播间三十多万的人气，粉丝关注也涨了二十多万，都说孙好汉今天赚大了，也有人在诟病他身边的人是一群草包，竟然被馅饼老板从身边走过都不知道，事后好几个人，没有一个人有明确的回忆，也是奇葩。
　　拿到了年度，正处于每天‘失联’旅游状态的小药药和喜儿回归直播，蹭热度，都是专业的。
　　“老板还不到三十岁，身高178，体重128。别骂我，不是自作主张，问过我们家小饼饼了，他不介意。”
　　就这三点特征，小药药和喜儿分别直播了半个多小时，直播间人气居高不下，礼物也是长时间飘屏。
　　不到三十岁？
　　不到三十岁！
　　一个特征足以让网络疯狂，他为什么还不露面，是相貌不行吗？似乎除了这样一个理由，没什么理由还能站得住脚了。前面王校长和魔都老秦，都已经验证了，有钱人暴露在聚光灯下，并不一定全都是坏事。
　　178.128.这两个数字，也成为了众多‘讲故事’主播分析的点，他们没有小道消息，只有根据现有资料的分析，苏辰听了都觉得不可思议，他们脑子是怎么长的，怎么能分析出那么多的东西，作为当事人都觉得很神奇，一个个的想象力太丰富了，嘴皮子也太厉害了。
　　跟张恒一起吃了午饭，主要是聊天，下午大学同学过来，晚上的局张恒没打算参与，从小就认识，感谢的话也没多说。
　　吃饭的时候接到老六范东升的电话，他那边要登机了，遂在和张恒一起坐到下午上班时间后，苏辰打了一辆车前往机场，在车上看到这些热闹的新闻，选择忍受了佩戴耳机去凑一凑‘自己的热闹’。
　　胜子在直播，他没去听，那边毫无疑问，胜子肯定会分析的头头是道，全都会是给苏辰增光添彩的内容。
　　苏辰选择了进入一个不认识的‘讲故事’主播直播间，还是下了‘你辰哥’的账号，以空白游客的账号进去听。
　　“我跟你们说，为什么馅饼老板身份不敢暴露，你们还有一些人说长得不过关不敢露面，都扯淡，你看小药药和喜儿说的，128斤的体重178公分的身高，还不到三十岁，这个设定你们就想吧，往最丑了去想，又能丑到什么地步，首先年轻，然后身材偏瘦，人家那么有钱，就算脸上有一些痘痘，也会治疗的差不多，那就算是五官不过关，整体形象呢？有钞票的点缀，男人在女人眼中也是以瘦为美，先瘦就印象好几分，年少多金，就这四个字，足以让大多数的小姑娘扑上去。”
　　被人当做风暴舆论的中心，从网络追到现实，苏辰先是觉得很好笑，进而又觉得多多少少有那么点自豪感，他们讨论的人是我，我现在挺红的，听别人议论自己，也挺好玩的。
　　有一件事，苏辰不知道，一些游客在这直播间建议过，孙好汉看到了，但他很聪明没在直播间表态没让外人知道，下了直播，偷偷的跑到咖啡厅，将咖啡厅内的监控录像弄到了，结果很悲催的事情发生了，咖啡厅监控设备只有对着门口和对着吧台内的好用。
　　苏辰进入咖啡厅的时候，是低头拿着手机看直播的，出来是只拍到了背影，孙好汉很快就确认了这道身影。
　　他也没有别的目的，就是好奇，甚至在想办法拿到监控的时候心里就笃定了——即便自己知道对方是谁了，也一定不能向外泄露。
　　他是见到过因此一点好奇心而得罪人的事情，不是小事，很可能因此而交恶。
　　是不是这个拍到了半张脸的男人呢？进入咖啡厅低头看手机的画面，孙好汉仔细观看，大体能看到手机内的画面，是在看直播，且这个时候，苏辰的左手手腕也被拍到，手表当然拍的不是那么清晰，但那一抹蓝，作为总在直播间秀各种奢侈品的孙好汉而言，当然知道是什么表。
　　就是他。
　　“兮兮，是个帅哥哦？”
　　有钱，很有钱，有钱到无需去看长相，在这三个阶段，‘天上掉馅饼’无疑处于第三个阶段，模糊和半张脸的监控画面，比例协调修长的身形，这些加在一起，搭配上特别有钱，直接划入到帅哥行列。
　　兮兮点点头，到是一旁孙好汉的女朋友疑问道：“网络是网络，现实是现实，你们想太多了吧。”
　　孙好汉：“老婆，这你就不懂了，网络是网络这没错，以后兮兮跟他接触，脑海中肯定要勾勒一个形象，如果担心是个年纪大的或是长得丑的，势必会更为功利一些，不会放入任何真实的网恋情绪。那群人哪有简单的，什么看不明白，兮兮又没有小药药那帮主播的经验，所以，馅饼老板是个年轻的小开，看这穿着打扮和发型，年轻时尚，看那半张脸，没坑没痘。她所接触的是一个帅哥，你觉得这样的心思去接触，会不会事半功倍。”
　　谁不想成为小药药。
　　谁不想成为喜儿。
　　谁不想成为棉儿。
　　能靠颜值吸引住老板，那无疑是一条通天大道，像是大熊宝宝那样的主播，独一份。像是胜子作为男主播狗腿子，只要他自己没得罪老板，先来后到站住了位置，老板也不会轻易再去倾尽全力支持一个男主播。
　　孙好汉看了几眼兮兮，下决定当众宣布：“等到鹿城那边户外直播，我决定以无美颜无滤镜的原素材方式直播，不然兮兮太吃亏，这样可以放大她身上的优点，还是那句话，绑住了这位神豪，我们所有人吃饱，兮兮你也能提前完成自己几年赚一辈子的愿望。”
　　……………………
　　“三哥。”
　　范东升挥手打招呼有气无力，站在到达旅客出口位置的苏辰，确实第一眼先看到的不是他，而是在他身边的一道曼妙身姿，如沐春风的笑容与范东升一边聊天一边走出来，看到苏辰，也同样挥手打招呼。
　　范东升眼神面对着苏辰滴流乱转，四年大学一个寝室，彼此之间太了解了。
　　三哥，不是我不提前报告，飞机起飞她才来，坐在一起，直到下飞机她又一路看着我，我没机会给你发信息啊。
　　苏辰表情没有什么变化，以欣赏的目光看着面前的时尚女郎。
　　曾经略显肉多的面庞，如今已然减掉了，搭配一头暗棕色的烫发，长长垂下来，那只有仔细观看才会觉得好看的五官，如今早已不再蒙尘，淡妆点缀光彩夺目。
　　曾经常年一身运动服或是低调朴实的穿着，只要开发者才知道的身材秘密，现在已经通过穿着搭配，展现出来，注定是那种在任何场合都回头率非常高的存在。
　　被所有认识的人称之为遗珠蒙尘的宝藏女孩岳子清，苏辰大学唯一的一任女友。
　　“好久不见。”岳子清松开拉着小行李箱的手，微微张开双臂，做了一个主动的见面拥抱姿态。
　　昨天才见过个人魅力无双的蔡崇梅，岳子清这点气场，完全影响不了苏辰，在对方刚做出主动的姿态，他已经绅士的大张双臂，迈步迎了上去：“好久不见。”
　　并非礼节的拥抱，不再是熟悉的感觉，不再是熟悉的味道，以前的岳子清，你会闻到淡淡的洗发水味道，而现在闻到的却是清淡香水和化妆品的味道。
　　范东升在一旁瞪大了眼睛，这怎么个意思？不是说这两位分手后就再也没有见过面吗？这都几年了，怎么好像有什么自己不知道的内容啊？
　　不对，有内容，他们不至于当着自己面去说什么好久不见。
　　我这三哥，有点东西啊。
　　“我公司来车接，一起？”
　　“不了，你忙你的，我们俩等付强的航班，晚上闲了一起吃饭，付强蜜月回来，聚一聚。”
　　“好啊。”
　　“到时候联系。”
　　直到岳子清离开，两人到星巴克去等待付强夫妇的航班到达，范东升瞪大了眼睛看着苏辰：“就这？”
　　苏辰翻了翻白眼：“不然你以为呢？”
　　范东升声音猛的提高声调，侧身，带着几分惊诧的说道：“别告诉我，你们两个能没事？以前的原因我们也都知道，现在不都好了吗？我不信你心里没有她，这一路我也看出来了，她心里肯定有你。”
　　“三哥，现在这岳子清也功成名就了，年纪轻轻就是一家影视制作公司的中层……”
　　苏辰平静的听他说完，捧着一杯咖啡，低头漠然轻声：“说好了的，散了就不再联系。”
　　范东升顿觉泪涌的感觉不可抑制，转头望向一旁，不再出声。

第一百三十章 网络跟现实的真实距离
　　因为情重，所以珍重吗？
　　任何破坏者，都不会被原谅。
　　良久之后，范东升拉着苏辰到外面的吸烟区，迎着冷风点燃烟，看着机场的人来人往，他劝道：“三哥，你这又是何必呢？”
　　苏辰眯着眼睛，嘴角微微上扬：“你以为我是爱得太深所以执拗到不肯原谅吗？”
　　范东升一副不是如此吗的表情。
　　苏辰以很认真的表情开口：“又没有一起经历过生死，又不是戏剧人生的跌宕起伏，当初分手也不过是难受了一段时间，还没到生离死别的地步，所谓爱的有多深也都是戏剧化的夸张描写罢了。”
　　范东升：“那就是怨。”
　　苏辰：“也不是，谈不到，毕竟我们在一起过了很幸福的一段时间，那是一段即便我到了七老八十也不可能忘记的最美好回忆，我也承认现在的她更为优秀更有魅力更吸引人，要不是岳子清，我肯定主动冲上前，偏偏是她，我不会。”
　　范东升若有所思。
　　苏辰坦言心迹，本也没什么可藏着掖着的：“我不是当年的我，她也不是当年的她，真要像是你们所想，现在各方面条件都有了去重归于好，那必然是对我们两个人的摧残，真以为现实之中的何以笙箫默都是幸福吗？或许有，但我总觉得，自己一辈子都是糙人，难得文青一回，就别去破坏那曾经最为美好的回忆了，你觉得我们俩现在，还能如同以前一样吗？”
　　范东升皱着眉头想了半天，烟头烧到手才回过神，又点了一支，也不觉得外面冷了，缓缓开口：“真就那么纯粹吗？”
　　苏辰点头。
　　范东升下意识的点头：“见识到了，今天算是大开眼界了，三哥，你不是个俗人，请原谅小弟这么多年一直以来对你的误解。”
　　苏辰抬脚踢了他一下：“滚蛋，难以成为你想象中的一辈子夫妻，并不妨碍我们还是朋友，也并不妨碍我还馋她的身体……”
　　范东升翻白眼，一副梦碎的模样：“去你大ye的，还真以为你是个文艺青年，原来还是一肚子的鸡鸣狗盗，差点被你忽悠过去，真以为你是个情圣了，你就直白点说，老子现在只谈风月不谈感情，不就完了吗？还弄得你爹在这跟你黯然神伤。”
　　好朋友好哥们之间，成为对方爹，是挂在嘴边最常见的一句话，似乎不如此就体现不出来他们的关系有多好。
　　苏辰哈哈一笑，掐灭手里的香烟，迈步走开。
　　范东升也是摇头苦笑，是真是假，也没必要去探究了，生活不就是折腾吗？平淡无奇多无聊，要过得满是精彩才好。干嘛几年不见就要重温旧梦，大路朝天各走一边不好吗？要是只谈互馋身子还好，该谈的感情，几年前不都已经谈完了吗？
　　这个话题一过，两人就只剩下等待，范东升拿着手机，登陆乐乐去刷短视频，看到喜欢的主播开直播，还进入刷礼物。
　　“老四，你还刷礼物啊，这玩意儿可是无底洞，刷多少都吃得进去。”苏辰笑着凑过来看热闹，他还真没看过别人刷礼物。
　　自从拥有了每天一千万的额度，突然间在网络上一步登天，他还真没有意识到这中间的感觉是什么样的。
　　范东升没抬头：“可不是咋的，刷礼物还有瘾呢？明知道人家喊你老铁你是我们家人都是扯淡的话，偏偏喜欢刷礼物的感觉，我这两个月，去酒吧玩的次数都少了，年度，要买车的钱都让我刷进去了。玛德，那个天上掉馅饼太厉害了，我们费了半天劲，追上一点票数，他一上来，动辄几百万，一言不和就上千万，擦……”
　　苏辰暗自翻白眼，这样的网络时代，你在网上出名，还真就跟在现实里出名差不离，这都是他最近听到的现实中第几个人提到天上掉馅饼了。
　　看到范东升那么专注，苏辰凑过去：“你喜欢的主播是谁？”
　　“董菲菲。”
　　哦，那个在最佳女偶像组里面，由公会力挺的试图跟小药药和晴儿掰掰手腕子的女主播。
　　苏辰扭了扭身子，从搭在靠近范东升的椅子把手，转到倚着另一边的把手，也唤醒手机，登陆乐乐关闭声音，搜索进入董菲菲的直播间，进入之后，直接送出让主播尖叫的礼物。虽说有系统的保护，旁人看不到天上掉馅饼的信息，他还是不想让身边的人看到自己操作乐乐。
　　“天上掉馅饼送爱的抱抱X521！”
　　“天上掉馅饼送藏宝图X1！”
　　苏辰的注意力是在旁边，果不其然，看到了老六范东升很激动的样子，嘴里还嘟嘟囔囔：“我去，神豪来了。”
　　转头，看向苏辰，指着自己的手机屏幕：“给你看，这就是神豪天上掉馅饼，一个年度刷了三个多亿，绝对的超级有钱人，呵呵，这一次进了菲菲直播间，他要是能支持菲菲，那可就安逸喽。”
　　苏辰手指按动侧键，手机屏幕关闭，重新凑上去，看着范东升的屏幕：“你小子不地道啊，刚才还骂人家呢，现在来给你喜欢的主播刷礼物了，你小子又乐了。”
　　范东升低着头，也刷礼物配合老板的节奏，让直播间更热闹一些，让那些跟着老板进来的游客们，可以多在这直播间停留一会儿，也让他们看到董菲菲直播间的繁花似锦，不是死气沉沉。
　　“你懂什么，网络这一块哪有对与错，到最后都是钞票说话。”
　　偷笑着的苏辰，又悄悄的打开手机，又给董菲菲刷了十几万的礼物，那边范东升的手机里传来主播激动感谢的声音。
　　确实，年度揍的再惨，如何呢？有几个主播敢去直接骂神豪的，除非他想要利用这种方式火一把，成型主播没有这么干的。
　　董菲菲也一样，年度那惨烈的画面她是见证者，公会倾尽全力依旧浓浓的无力感，现在她还记得，这个年度她没赚什么钱，从财团粉丝和游客身上得到的礼物价值，也在最后阶段帮着公会去支持别的主播，刷冒了。
　　年度过后，名利双收的主播去旅游了，去休息了，她依旧坚持直播，年度过后萧条的不光是主播们，你以为他们都傻到有钱不赚吗？真以为是累到不行才去休息旅游放松吗？
　　将很多人腰包掏空的年度，年度结束之后，不刷礼物成为了常态，也刷不出来，主播们也知道坑也坑不出来。
　　老铁，家人，能喊出来的口号都已经喊的干干净净，能支持的也都拼力支持，能刷的都刷了，那些不刷的无论什么时候也不会刷。
　　消费最低谷的阶段，主播们也不傻，当然会找各种理由去休息，偶尔直播一小会儿，别让自己的热度下来，也就可以了。
　　为什么苏辰会感觉自己年度之后比年度的时候热度还高，今天只是跟孙好汉互动了一下又是上乐乐头条，又是上各个门户网站的娱乐版面，还不是他有别于其他人，传递出一个不同的信号——年度都刷空了，我没有，我还有充足的战斗力出来刷礼物。
　　“真尼玛有钱！”
　　范东升嘟囔着，董菲菲说什么，苏辰也没太听清，他只是看看自己兄弟的反应，或许用不了多久，天上掉馅饼和苏辰就会合二为一，现在不看的热闹，以后可就看不到了。
　　“尼玛，刷了二十万，一声不说就走，真任性。”
　　从范东升的话语中，能听得出来浓浓的羡慕，就见他抬起头，看着苏辰说道：“我现在就盼着我老子生意越做越大，有机会也当一回大佬，别老是让人家当小赤佬。”
　　苏辰：“你刷了也不少吧？”
　　范东升带着那么点心疼：“前前后后加起来要一百万了，不是年度还好，年度面前，都是弟弟，几百万都不叫钱。”
　　“那你还刷！”
　　“手欠啊，忍不住，有瘾似的。”
　　“傻。”
　　“滚犊子，老子乐意。”任何一个大学寝室，只要有一个东北人，无论其他人来自哪里，什么香江、宝岛、魔都，不用几个月，必须让你口音进入东北模式，且在之后很多年除非你长时间不接触到东北人，口音才能慢慢变回去，只要接触到，必然继续受影响。
　　“所以说你是傻狍子，人家一句，老铁，家人，你就不知道东南西北了，说实话，你有这董菲菲的私人微信吗？”
　　“擦，你埋汰谁呢。”
　　两人的互损被前面一阵躁动给打断，毕竟是燕京机场，还以为是哪个大明星被粉丝发现了呢，结果……
　　呃。
　　好吧，苏辰翘着二郎腿看热闹，纯粹就是看热闹。
　　有人拿着手机跟拍，有几个彪形大汉充当保镖，有一帮穿着时尚的男女围着。
　　叫什么来着，苏辰忘记了，看着也不眼熟，现实和网络还是有差距，到是范东升一眼就认了出来。
　　主播，一对跳舞的恋人主播，身边跟着一大帮的徒弟助理保镖，那派头子，比很多明星都大。
　　偏偏还就受用，常年蹲守几大机场的自媒体拍摄者，对网红的关注度丝毫不亚于明星，谁让现在的网红知名度越来越高呢。
　　“我去打个招呼。”范东升冲着苏辰摇了摇手里的手机，站起身，一副很有面子的样子，迈步走向那对网红跳舞主播。
　　PS：晚上应该够呛了，太困了，太累了，睡一觉，按按摩理疗一下，休息一晚上。四更一万两千多字，颜面上也过得去。

第一百三十一章 你继续梦，我先实现了
　　打声招呼？
　　还得意洋洋？
　　在我面前展示他很有面子？
　　苏辰愣了，他觉得自己似乎一直对网络神豪网红主播的理解是存在问题的，自己一直就想着‘网络照进现实’去赚钱了，似乎忽略了什么。
　　就见范东升与那两个主播见面之后，寒暄了几句，面对周遭十几个人的拍摄，范东升表现的很平静，那曾经寝室颜值担当的状态，在这一刻丝毫不妨碍也成为现场的主角。
　　过了一会儿，范东升回来后，带着几分得意的说道：“我给他们刷过十万块钱礼物，加过微信，也帮助他们打过一次PK，年度我也去支持了一些。”
　　你认识他们，他们认识你，打个招呼，寒暄几句，这是很自豪的事情？
　　苏辰的表情被范东升看到后，他摆摆手：“你不懂，你没在网络上刷过礼物，那种快乐怎么说呢，有点类似你跟明星认识一下。”
　　我没刷过礼物？
　　苏辰很想说自己也玩乐乐，可现在一个‘天上掉馅饼’的号不能给别人看，一个‘你辰哥’的号也不能被人看到，看来还得弄一个小号，不然真没有能够见光的乐乐号。
　　“你知道吗，现在乐乐准备要进军影视业了，厉害啊，先是跟某猫某东全方位合作，跟所有视频网站合作，跟企鹅合作，弄得现在乐乐号在网络上全方位互通，你只要有个乐乐号，这些合作的项目全部可以当做账号登陆和使用……”
　　苏辰下意识的点点头，确实，最开始自己得到系统的时候，还曾质疑过，一个乐乐平台的账号，怎么会叫做网络神豪系统，现在已经初露端倪，甚至这个账号未来都不止活跃在网络上，乐乐筹拍网剧他投资，这就是一条崭新的路，甚至这条路有可能让自己的‘网络照进现实’最大收益不再是年度。
　　“我准备跟我家老爷子要点钱，去投资一下乐乐的网剧，说不准这就是个事业。”
　　呃，苏辰刚想开口又咽了回去，他真没法说什么，他自己也不懂这个行当，或许那些看不下去的剧本，拍出来的片子就有人喜欢看呢，
　　他投资是广撒网，反正不能赔个底朝天就是了，即便是某一部全赔了也不要紧，就当是刷礼物给不懂事不上道的主播了，只要有一部赚钱，哪怕少赔点，那在他这就是赚，就是‘网络照进现实’，按照他的想法，还想乐乐一下子多开几部呢，最好是那些知名导演的制作，拉不到投资，跑到网上来拉，放心，多少钱我都能投，一个亿两个亿，小意思。
　　有些事，苏辰做的很小心，他不想步伐迈得太快，担心会扯到蛋，现在这样就挺好，以目前现在‘网络照进现实’的发展速度，他本人还没有匹配上发展的脚步，更何况匹配上之后还有一段时间享乐，到时候再去感知到赚钱慢，再去冒一点险就没毛病了。
　　“也好，至少是个正经营生。”苏辰下意识的脱口而出，引来范东升一副鄙视的模样：“老三，我的三哥，你这口吻怎么那么像我爸。”
　　“废话，当你爹你还吃亏了是咋的。”
　　“滚，有多远滚多远！”
　　伴随着付强夫妻的航班到达，两人也不再继续斗嘴。
　　步入社会几年，他们这般年纪的人都学会了如何生存，被残酷的社会暴打了不知道几回，身上那点天真和无知，也就只有在这些共同经历过那个年代的老同学、发小身上才能够重新找到，中二、说话不走大脑、脏话代表感情深。
　　晒黑了的付强，看到两位兄弟，二话不说先笑着给了两人一人一个大大的拥抱，那边二嫂富雨欣的叔家妹妹富雨柔也出现在了机场，之前婚礼没有当伴娘，跟苏辰等人也没有交集，原因是什么不知道，但付强对于介绍对象这件事是很热情，奈何苏辰给出了有女朋友的结论，也不能不让人家小妹来接机，只能是大家以朋友的身份结识。
　　能看得出来，这两姐妹对苏辰很不友好，说话带刺，阴阳怪气，付强眼神表示歉意，动作也只能是双手摊开无可奈何，毕竟是按照相亲介绍对象节奏来的，突然之间一方拒绝了，甭管是以何种方式，自诩优秀的女孩都不太能够接受这样的结果。
　　跟富雨欣一样，这个富雨柔也是一副网红打扮网红妆容，浓妆艳抹，穿着也很大胆，很潮流，开着一辆奔驰C200，言谈举止也透着淡淡的倨傲，有点像是邱静，不是性格，是在成为网红的道路上受到了上下两方面的影响，话里话外，网络上一切都好，现实中一切都不怎么样？从生活到工作、收入、交友方方面面。
　　“姐，我觉得你和我姐夫还是到燕京来，这里机遇多，在家里那边，没什么发展。”
　　苏辰和范东升沉默着，也不言语，默默的看着窗外，他们真的是给付强面子，才忍受着看似开着车子收入不菲的富雨柔，在那里侃侃而谈。
　　一个还好，还有一个富雨欣捧哏的：“我是有这打算，过一段时间再说，电商时代的到来，未来带货绝对是主流，还是得在大城市，各个方面都方便。”
　　富雨柔笑道：“也可以卖风干牛肉干，都是咱们那边特产，只要有平台，现在这个时代完全就是网络为王。”
　　富雨欣嗯了一声，显然这姐妹俩的三观是非常搭的，也都在直播和卖货领域得到了实惠，看到了未来。
　　苏辰内心认同一点，自己真的不应该继续窝在家乡小县城了，如果一直未曾收益过5000万，未曾在2000万现实奖励辰盛律师事务所和郭永盛的忠心耿耿，或许在县城小富即安挺舒服。
　　可到了燕京他才发现，网络和现实的距离其实很近，在县城看到一个邱静还觉得挺好玩的，现实和网络都见过，在这边，短短两天，现实生活和网络生活，似乎正在以人为媒介，变得没有距离，或者说是彼此互通。
　　“住这？”
　　“住这。”
　　直到酒店，富雨柔才闭上了嘴，才想起了姐姐介绍说姐夫寝室兄弟家里很有钱，她一直没太当回事，能多有钱？
　　到燕京住五星级，一个标间一天多少钱？一个套房一天多少钱？不是住不起，谁咬咬牙都住得起。只是……
　　富雨柔看了一眼苏辰，是在摆谱，还是正常操作？
　　“再开……嗯……也住这？”苏辰看了一眼二嫂，确认后冲着服务人员说道：“再开三间套房，都记在我的房费里。”
　　“老三，我和老六住，你二嫂和雨欣住就行，没必要浪费。”付强抢着要交钱，被范东升拉住，到不是他向着二哥让三哥花钱，就是让那个女人闭嘴，一路上张嘴闭嘴就是钱，什么卖货赚多少钱？直播赚多少钱？怎么奋斗，怎么赚钱？
　　能理解是女孩心里不爽，明明是介绍对象，弄得她好像主动似的，略有一点小脾气也能理解，可你装犊子什么在燕京买房买车，有辆车那算个什么事，爷乐乐一个年度，刷出你这C200几辆。
　　看出苏辰的意思，所以他才拦住付强，不至于说报复打脸，可也得让你知道知道斤两。
　　“哪能行，这新婚燕尔的，让你们分开我于心何忍，晚上老四还得凑过来，让他跟老六睡，那呼噜，反正我到现在都受不了。”
　　提到老四宋贺的呼噜，兄弟三人哈哈笑了起来，当初在寝室，加上老大，他们四个对付老四和老五的呼噜，那是想尽了办法，现在想起来还满满都是彼此的青春。
　　“晚上二嫂和这位美女挑地方，庆祝一下你们蜜月旅行结束。”范东升底气十足，纵然是燕京，能够对普通人开放的餐厅，再贵，他也不至于请不起。
　　帮着调整了同一楼层的房间，一行人等电梯上楼，一晃，范东升眨巴眨巴燕京，什么东西蓝汪汪透过电梯的不锈钢墙面晃了自己一下。
　　“我去，我去，我去，三哥，你小子不地道，藏什么，假的啊，没见过这款表有假的啊，仿造不出来啊。”
　　苏辰也没在刻意缩进衣袖内，并且是直接将手腕上的表摘了下来，他除了那抹蓝，还喜欢那灯笼扣。
　　“别，三哥，你拿住了。”
　　这是意料之外的，范东升可没想这么敲打富雨柔，完全是他自己的兴趣使然，一眼看到了喜欢的，立刻迈不动步了。
　　苏辰这一摘下来，大家都看到了，付强是不懂这什么表，那两姐妹却是知道，当主播的，自诩时尚女孩，对于奢侈品作为女人本身就有着先天的敏锐观感，特别关注后更是对各类奢侈品如数家珍娓娓道来。
　　百达翡丽6104G，真的假的？
　　这表要接近300万了，她们也只是在网络上看一看，现实即便去逛一些奢侈品店，试戴一下这个价位的都不太敢，眼前这个，真的是星空蓝？
　　“我擦，我擦，我擦，这是我的梦你知道吗？”范东升毫不掩饰吃惊的情绪。
　　“你梦咋那么多。”苏辰怼了一下。
　　“擦，还有啥，不就是超跑吗？除了这俩，我这辈子就没了。”
　　呃，兄弟，你继续梦，我先实现了。
　　PS：感谢余音要凉、HK2012、书友3845的打赏！

第一百三十二章 现在是苏辰VS过去的苏辰
　　“300………………万？”
　　磕巴了，不知道该用什么样的情绪来应对这样一个事实，付强从小就没有缺过钱，家里那些牛羊真要是全部出手，家里千八百万没问题，在草原的小城市，生活无忧。
　　可这一块手表要接近300万的事实摆在面前，从老六范东升的手里接过来，就觉得这表很重，也没在意露怯这件事，实在是无法接受这样的消费理念。
　　心心念念的范东升，坐在沙发里，嘴里念叨着：“三哥，你家这不是拆迁啊，这是拆了一座城啊。”
　　亏得是出了电梯很快到达房间，无形之中小小炫富了一把就可以了，富家姐妹进了一个房间，没有将这样的画面在她们面前延续，但说实话，带给她们的震撼也非常大。
　　市面上假的手表遍地是，几百块钱上千块钱，什么都敢给你模仿，可有些表，是不太会有人去仿造的，没什么价值，也没有什么市场，且有些工艺也确实是模仿不了的。
　　那一抹星空蓝，你近距离看到就知道，这不是一个普通工艺能模仿假冒的类型，心里是有那么点存着苏辰可能戴假表的想法，300万左右的手表，这完全已经超越了她们的消费层次，好在她们都做过主播，也都了解直播行当，那些头部超一线的大主播，消费层次很高，多少也让她们的心里承受能力提升了不少。
　　“洗个澡，老六，你赶紧给老四打电话，没什么要紧事，今天就别加班了，出来喝酒。”付强摇着头向外走去，之前结婚的时候知道了两个兄弟一个家里发财了，一个家里拆迁了，过往上学时候还未感受到的差距，步入社会几年开始出现。
　　范东升看着苏辰：“老三，你晚上叫不叫岳子清。”
　　门口打开门的付强回头：“谁？岳子清？”
　　范东升：“嗯，我在飞机上碰到了，人家来这边出差。”
　　苏辰摇摇头：“算了，明天我找她单独吃个午饭。”
　　范东升竖起大拇指，一直以来自诩情圣，小儿科啊。
　　当晚的兄弟几人聚会，并没有很张扬高调，在燕京这方水土，任凭你在地方有着怎样的身份，在这也势必要低调一点，更何况范东升等人可没觉得自己是大人物。
　　晚上范东升安排在新荣记吃饭，近万元的消费，足以称得上是让付强有里有面，之后苏辰又在后海找了一个安静的酒吧，没那么多乱七八糟的事，哥几个聚在一起不容易，喝点酒聊聊天。
　　手表没唬住，五星级酒店没唬住，高档餐厅没唬住，到了酒吧聊天的时候，范东升与几位大网红认识，反倒一下子唬住了富家姐妹，他用微信联系着，在人家直播间刷礼物，声称以后带人连麦，这让富雨柔很高兴，连带着对他的热情也多了，惠及到苏辰和宋贺，使得这个夜晚大家过得都挺开心，玩的挺好，少了尴尬。
　　住着宝格丽五六千的套房，回到酒店姐俩聊些私密的话语，哥四个凑在一起，五块钱底的扑克牌玩的很乐呵，输赢几百块钱，熬的很晚，苏辰点了两份果盘和果汁饮料，就已经远远超出了输赢的价值，但这份快乐，是步入社会之后难得的一点回忆，曾经在寝室里，一轮从3打到A出锅的升级，一两个小时奋战下来，只是几道盒饭菜，那也乐呵。
　　宋贺看到苏辰手上的手表，那就不是羡慕了，是毫不掩饰的嫉妒，只不过这嫉妒是善意的，他也只是觉得哥几个貌似现在自己混的最惨，别看他笑着拿过表拍照发朋友圈，那点不舒服谁都看得出来。
　　苏辰和付强都狠狠挖了范东升几眼，就是他乱说话，不然宋贺只会说一句这表挺好看，不会在意别的。
　　燕京对大家都不陌生，在这上的大学，也无所谓要转一转，该看的风景都看过了，只是约好了下午一起去大学转一转，回忆一下过往。
　　宋贺请了假，扑克玩到很晚，酒也没少喝，他这边和范东升一个房间，两人是一睡不醒直到中午。
　　当他们被付强电话催着洗漱起床下楼的时候，看到的是外出吃过饭在咖啡厅坐着喝咖啡的苏辰和岳子清。
　　岳子清给了每一个人一个拥抱，没有了什么弟妹三嫂的关系，大家也是大学同学，现在的她拥有着让别人黯然失色的光芒和自信，放在以前，寝室一起出去的时候，她总是默默的在一旁。
　　上午苏辰主动邀约，中午一起在附近吃饭，席间两人谈笑风生，饭后苏辰再度发出邀请，下午一起去母校转一转，岳子清当着他的面打电话将下午的一个工作约谈，推迟到了下午五点。
　　我们一起逛一逛，晚上就不一起吃饭了。
　　这，是不是顺了你的心意呢。
　　……………………
　　几年的时间，没有太大的变化，一行人在校园转了一圈，出来后就奔着旁边的小吃街去了，这里是附近三所大学的集中地，吃喝玩乐为一体，就指着大学生养活呢。
　　每一个人都显得很高兴，回忆的味道甭管是酸甜苦辣，人人都乐得去细细品尝回味。
　　走着走着，苏辰和岳子清就走到了前面，很自然的，岳子清挽住了苏辰的手臂，点指着校园内每一处熟悉的场景，回忆着校园外小吃街每一个熟悉的商铺。
　　落在后面的几个人，很是感慨，付强唏嘘的对妻子说：“曾经我们以为，如果大学有能够修成正果的，一定是他们两个。”
　　宋贺在一旁说道：“现在也不晚，刚才岳子清挽住三哥的手臂时，一下子让我回到了几年前。”
　　范东升叹气道：“晚了。”
　　其实从岳子清出现，富雨欣还好，陪着丈夫逛他的母校，进入他的回忆。到富雨柔这里就意兴阑珊且暗自不爽，岳子清出场后方方面面的碾压，让她非常非常不爽，到此时听到这一对竟然成不了，她的兴致来了：“他们这样？还晚了？”
　　那意思，这对dog男女就差直接当着大家的面去秀恩爱了，说他们没有事情，谁信。
　　范东升扫了她一眼：“你看着吧。”
　　看什么？
　　各种小吃，岳子清拿着手机扫码付款，请客每一个人。
　　为了赚学生钱的商铺，各种小玩意儿很多，岳子清给苏辰买了一个漂亮的围脖，买了一双薄薄的皮手套。
　　富雨欣对着付强说道：“老公，我怎么有一种要流眼泪的感觉。”
　　宋贺撇着嘴，叼着烟，想要狠啐一口又不想给燕京这座城市丢人，咽了回去：“擦，真TM文艺，我不是在看言情小说吧？还是言情剧？”
　　范东升也是一副受不了的表情：“明明就是一个土鳖，还楞装文艺青年，要我说老三就是有俩钱烧的。”
　　宋贺连连点头：“就这龟孙，在燕京的时候，要是有这好事，早就扑上去了，明明这岳子清就有意思，他还端上了。”
　　付强解释给不太明白的富家姐妹：“老三骨子里挺大男子主义的，这要是正常情况下，他是不会让女人花钱的，尤其是他兜里还有钱的时候。以前，岳子清家境不好，一直勤工俭学，他们两个在一起，也是老三死皮赖脸真情打动对方追来的，那时候老三家也就是普通家庭，每个月给他的生活费，这小子就是掰开两半花，你一半我一半，他是真心的，也顾及岳子清的感受，实际久而久之可能对岳子清造成了更大的压力，或许这就是当初她选择拼命去工作的原因。”
　　范东升接口说道：“骄傲的女人啊，如果不是学习这方面是软肋，我敢说给岳子清一个更好的平台，她现在会更成功。”
　　宋贺也不甘落后，兄弟几人互相搭腔来品评一个人一件事，算得上当初他们寝室的一道亮丽风景线：“老三是真狠，就让岳子清一次次的买单，一样样的花钱。擦，我现在觉得，老三是真配不上岳子清，这样好的女人一旦回头，我敢保证这一辈都会对老三好，真不知道他是怎么想的？”
　　富家姐妹一脸茫然夹杂着震惊的看着付强三人，完全像是不认识一样，他们看人竟然是这么文艺的角度吗？或许，称不上文艺，但就现在这姿态，要拿到自己亲戚朋友旁边，说话聊天这味道，那妥妥是疯狂加分选项，那还是昨天一起喝酒时候高谈阔论间粗俗的样子。
　　付强哈哈笑道：“这就是近朱者赤。岳子清是正儿八经的宝藏女孩，老三是占了便宜，跟我们一个德行，只是跟岳子清在一起的时候，他才会是这个模样。我们完全就是看热闹有样学样，本质上，我们都是被无形之中影响改变的一群人。”
　　富雨欣良久之后点头说道：“怪不得他们两个不能重新走到一起了。”
　　范东升砸吧嘴点头：“二嫂是一语道破天机啊，以前他们在一起，看似是老三说的算，他说什么岳子清都听，可实际上是岳子清潜移默化的影响着他，真正的强势是润物细无声，真要是他们一直没有分手，我敢保证，老三会被岳子清完全改造。现在的老三嘛，他可不觉得谁能改变她，你们说，岳子清能为了他完全改变吗？”
　　付强和宋贺摇头，这，就是症结所在。
　　PS：想了想还是不分开发了，有多少上传多少，传完了努力写，今天写多少，明天传多少，目前还在找状态，白天也总有一些琐事缠身，先攻关每天四章，适应后攻关每天五章。

第一百三十三章 棉儿直播道路危机
　　曾经平凡；曾经卑微。
　　曾经甘于平淡；曾经不甘于命运。
　　曾经我可以是你；曾经我想成为我。
　　而今‘天选’；而今逆袭。
　　而今我就是我；而今你就是你。
　　在小吃街的尽头，岳子清笑着跟大家告别，将提前准备好的一份新婚礼物，一个白金的吊坠，送给了付强和富雨欣。
　　“晚上还约了人谈事，就不跟大家一起吃饭了，有机会再聚。”
　　挥手告别，苏辰将岳子清送上了出租车，驻足挥手，目送出租车消失在视线范围之内。
　　付强、宋贺和范东升站在苏辰的身边，分别叹气。
　　“就没有可能了吗？”
　　苏辰笑道：“我从未亏欠，也从未后悔，今时今日，我更不会妥协。”
　　远处转弯后的出租车内，岳子清泪流满面，没有去擦拭，任由两行热泪滑过脸庞，嘴角微微上扬，笑着，迎接泪水，偶尔一点挂在唇间，微咸。
　　“这几年，看见你变了这么多，真好。谢谢你，到了今天还用实际行动告诉我，当初的选择没有错，没有那么深的感情不如去为了事业拼搏一次，苏辰，你还是那么的善解人意。”
　　………………
　　付强和富雨欣走了，短暂的兄弟相聚的小局散了。
　　范东升也飞回了魔都，继续他的啃老生活。
　　宋贺发来了一条信息：“谢了，三哥。”
　　回家的他，看到了屋内的食物，知道现在老三有钱了，一两千块钱的储备粮食资助，不会刺激到宋贺好不容易建立起来的生存自信。
　　苏辰拒绝了蔡崇梅的私人邀约，而是让郭永盛代表出席，也将自己的态度以这样一种方式传递，你无需担心，我就是你想要的那种股东。
　　蔡崇梅当着郭永盛的面直言不讳：“未来，我们一路同行。”
　　今天，你无条件的支持我，未来，我必不会损伤你的利益。
　　临走之前，苏辰照例去转了转，这一次不比当年，喜欢吃的东西吃了一圈，卤煮、炒肝等街边小吃，要么说他喜欢燕京呢，这里的很多小吃他都喜欢，排队四十分钟买了黑窑厂那家糖油饼，就买一个，就为了找找味道。
　　在牛街，那些远近驰名的好吃的，但凡是能够塑封的，他都买了很多，不是为了送人，就是为了自己吃，哪怕快递回老家味道差了一些。至于那些针对游客的东西，他一样没买，回家随时随地都可以在网络上买得到。
　　很可惜，没能在小剧场看到老郭，也没能看到如今越来越火的各队角儿，不过还是感受了一下那个氛围。
　　大城市有大城市的优势，曾经觉得这里生存太难脚步太快，回到家乡安逸舒服，可当你兜里拥有了足够的钞票和底气之后，你会发现，在大城市一样可以慢下来脚步，选择你所喜欢的生活方式。
　　天气预报明天东北有大雪，苏辰没再选择住一宿，订了晚上九点的机票往回飞，连夜在奉天开车往回赶。
　　出租车上，照例登陆霸世传奇，先将任务收割一圈，将所有消费和赠送反馈的东西领一圈，这几天他没怎么玩，只是上来消费消费打造装备，没有效果，到是大林子和孙好汉，这两位各自领了一批粉丝进来，花钱都挺猛，装备提升的也不错，在狂族公会的狂族天狼装备打造不太顺利状况下，也爆发了几次小规模的PK，馅饼家族不少玩家都会帮个场子，整个游戏内的氛围，每天都热热闹闹的，早已逝去的网游人数热闹，重新在这款情怀游戏内找到。
　　苏辰这几天虽说没什么动静，却没人敢去小觑他，商城道具离线经验符，将氪金和肝时间做了一个平衡，你有时间，那在练级层面就不会弱，你没时间，也不必担心追不上。
　　他这几天偶尔上来强化强化装备，弄得很多人很紧张，生怕他的装备再成功。
　　他自己并不清楚，是喜儿发过来的信息，她不太会玩游戏，也在霸世传奇里注册了个女道士的号，三天打渔两天晒网的玩着，声称苏辰有需要的时候可以在游戏里陪着她。
　　喜儿告诉他，这几天他只要一上线，哪怕只是十几分钟或是半小时，此时此刻正在打BOOS的人都紧张，包括大林子带的队伍也一样，更别说狂族公会和其他一些玩家，那都恨不得马上把BOSS打死，赶紧撤。
　　对此苏辰哈哈一笑，让喜儿溜溜达达玩的时候，帮着喊话收装备，现在这款游戏，他是一旦有时间玩起来，可以一次玩十几个小时甚至更多，一旦有别的事几天没玩，也不太担心会损失什么，没有被游戏拖拽着。
　　玩网络游戏最怕什么？
　　最怕的就是当热情慢慢减退的时候，还要每天被游戏拖拽着时间和精力，一旦冒出一丁点的厌烦感觉便会星星之火燎原，让你开始对游戏失去兴趣。
　　苏辰觉得自己现在这样刚刚好，坐出租车无聊上来转一圈，看看拍卖行东西物价，看看商城有没有新的氪金商品，最后再无聊的点几下装备去强化。
　　这么多天，没人再打造出有金字隐藏属性的装备。
　　都准备要下线了，随便点了两下，看着成功的提示，苏辰露出一抹灿烂的笑容，还真是无心插柳柳成荫。
　　屠龙，攻击7-46，准确+3，持久38，幸运9。
　　攻击上限，又增加了一点，看着出租车进入到了机场路，他也就没去刺激刺激一看到他上线就打造装备的狂族天狼，下线。
　　他这边下线了，有人时不时的去看一下等级排行榜，看一下苏辰的装备，一两个人关注或许没太在意一点攻击上限的增加，游戏里那么多人，很快就宣扬开来。
　　游戏中神豪大佬不少，几十万上百万的这帮土豪，面对这样的局面，只能是一句我擦，以此来宣泄自己的情绪。
　　换了登机牌，进了头等舱休息室，倒了一杯果汁，苏辰无聊的刷了刷短视频，呦，看到‘静静吖’在这个时间段还在直播，换了一个角落的位置，戴上耳机，别打扰到别人，同时开启了系统的屏蔽，即便有人走到自己身边看到手机屏幕，也只会看到自己在看直播，不会看到天上掉馅饼的任何信息。
　　“我们这款产品，大家都知道，在商场都有专柜在卖，多少钱一瓶？200多，今天在我直播间，我给家人们跟渠道供货争取到的福利，五折，我自己家的美容院也在用这款产品……”
　　“天上掉馅饼送藏宝图X1！”
　　“天上掉馅饼送皇冠X1314！”
　　苏辰最厌恶的就是这类直播带货的方式，或者说普遍都是这个风格，我送给老铁家人如何如何，真要是明星名牌产品也就罢了，你便宜的幅度少一点我们也知道买的便宜，偏偏拿一些实际上只是打擦边球的所谓品牌商品来卖，几百块，我直播间不要几百块，一百块，一百块不行，那就八十块，八十块钱我买给你们两瓶，再送一盒面膜。
　　这类主播拿游客粉丝当傻子，偏偏还就有人愿意当这个傻子。
　　管不了别人，苏辰能管得了自己，用钞票砸得邱静直接暂停了带货直播，她这里就没有一个真正的品牌商品，你说要是特仑苏牛奶等家常品牌都买的东西，日期好的，你能跟厂家讲价讲下来一箱少五块钱，那这是福利，你弄个什么乱七八糟的玩意，尤其是看似一个品牌实际差之毫厘谬以千里的东西，你打一折那也是骗子。
　　一有空，就投喂。
　　每一次来，少则两三万，多则六七万。
　　外面很多人，都将‘静静吖’当作了馅饼老板的新宠，只不过对她似乎比较残忍，每一次都是各类惩罚表演和吃东西表演才会刷礼物。
　　“跳舞，模仿最近很火的几个舞蹈。”
　　无需讲价钱，苏辰直接刷了十个藏宝图，五万块的礼物，直播间的游客们也能挖宝藏得到一点乐乐豆。
　　蹦野迪、六亲不认的步伐、草原舞、螃蟹舞……
　　每天乐乐短视频上有无数的人跟风，只要哪个舞蹈热了，你就看吧，一大片的人模仿，其中有美女版，搞笑版，搞怪版，还有越来越多的艺人版本。
　　邱静都不陌生，她这几天也习惯了，老板一来几万块钱的礼物，纵然距离自己成为小药药和喜儿那样的女主播还很远，老板对自己更像是对小丑……
　　这年头刚冒出来，就被邱静直接扔到了太平洋里，在钞票的面前，要饭还嫌饭馊吗？你换个人，五千块钱礼物，给你表演的板板整整，还有几万块？
　　挺乐呵，最开始那点小小恶搞报复的心思其实早就没了，苏辰也只是正常作为一个消费者在看直播，看邱静跟看普通的主播没区别，能给她每天刷几万，得说这邱静作为一个主播挺拼的，值得这些礼物。
　　两个小时的飞机，没受到任何影响的在奉天落地，能感觉到起风了，比燕京要冷不少。
　　刚将手机从飞行模式调整过来，就接连收到了几条信息，全部是关于乐乐的。
　　胜子永远是最快也最详尽的那一个。
　　“大哥，出事了，棉儿的现实生活被曝光了，之前就有人黑她，说她早已经结婚生子，一直隐瞒，这一次也不知道得罪谁了，直接连个人信息和家庭生活照片都给曝光出来，包括欧她的结婚照，丈夫的生活照和女儿的生活照。”

第一百三十四章 成名易，败名亦易
　　苏辰拿着手机，来的时候没有行李，走的时候买的衣服手表之类的，装了一个行李箱。
　　等行李，看手机，好几个人都发来了信息，大同小异，胜子的是最全面的。
　　棉儿长相甜美，唱歌甜美，每天直播都是很安静的坐在那里唱歌，没有过大的情绪波动，总是以美美哒的姿态出现，符合一个安静美女的人设，这几年来都是如此，风格被敲死，拥有自己的财团和粉丝群体，公会也不会轻易建议她去做任何幅度的转型。
　　年度有公会的支持，有财团的支持，有苏辰的支持，可以说这个年度，除了大熊宝宝之外，苏辰支持这几个年度第一，最省心需求支持最少的就是棉儿。
　　她二十九了？
　　看着也不像啊，孩子都四岁了，这到是出乎意料。
　　隐瞒家庭，隐瞒年纪，这不是罪。
　　但你作为一个偶像级别的网红女主播，吃的网络这碗饭，财团和粉丝里一大堆男的，或许人家没有别的想法，可一旦听到这样的消息，如同明星偶像爱豆一样，突然宣布谈恋爱或是结婚，粉丝成批量的往下掉是常规现象。
　　网红主播，比起艺人，更容不得半点断崖式的错误，一旦有，艺人还可以悄无声息的拍几个月戏，慢慢靠时间和作品来重新扭转局面。男主播也还有缓冲的余地，唯独对女主播，在这方面非常的不友好。
　　女主播成名容易，败名也容易。
　　棉儿这件事一曝光，顷刻之间就在乐乐上掀起了轩然大波，她所在的公会第一时间站出来帮着试图往下压，结果还是忽略了广大游客对这件事的关注度。
　　刚刚拿到了年度最佳女歌手冠军的奖项，又是当初馅饼老板出来后第一个给开帝皇的主播，前前后后老板两个多月，给她刷了几千万，风头正劲，不好的消息一出，雪中送炭的不一定有很多，落井下石绝对一大堆。
　　网络这块肥肉，总共就这么大，你棉儿虽说占据的份额不多，可你站在那里，毕竟挡住了一些人的路，现在看你倒了，那期待看你楼塌了的人在背后肯定是欢呼雀跃。
　　拽着行李箱，一路在地下通道到停车场，苏辰将车子停在了靠近通道口的位置。
　　启动车子，开启暖风，低档，弱风，慢慢将车子内的温度提升到舒适的状态，苏辰很抗拒暖风开得很大的感觉，那会让他觉得窒息不舒服，车内只要不冷就可以。
　　手机插上充电器，找到小药药，视频通话。
　　几乎是秒接，画面里，小药药正在吃东西。
　　“我刚下飞机，棉儿那事，影响真有那么大吗？”
　　小药药放下了筷子，站起身拿着手机走到了另一个房间，坐在单人沙发里，表情有些严肃：“只会更严重。”
　　“有什么好的建议解决方案吗？”苏辰驾驶车子，离开机场，交纳了每天五十元的停车费之后，驶出机场范围，直接进入到机场高速。
　　这个时间段，奉天前往苏辰老家县城的高速公路，车很少，没有什么驾驶难度，有人陪着聊天，时间会过得很快。
　　“这种事，谁也不敢打包票，人气降低是一定的，不过这不是最可怕的，人言可畏，网络上的各种非议，杀伤力最大，纵然她扛得住，还要看她能不能坚持下来。以往遇到这种事，实锤了，没得解释，消失一段时间是首选，最不理想的结果就是直接退网，钱也赚的差不多了，现实里做点什么。”
　　苏辰想了十几秒钟，开口说道：“网剧有她的角色，这个不会影响吧？”
　　小药药马上回应：“这个应该不会有什么影响，不是负面的新闻，也没有给别人带来负面影响，损失的都是她自己的。”
　　“我知道了，你去吃饭吧。”
　　“我吃的少，也差不多吃完了，你呢。”
　　“开车呢，往老家去。”
　　“一个人？”
　　“嗯。”
　　“那我陪陪你，免得你一个人无聊，开车再犯困。”
　　“好。”
　　………………
　　开车到家也后半夜了，有点乏，洗了个澡的苏辰还想着上床看一看棉儿事件的发酵，无非就是很多主播都在讲这件事，棉儿和家人们的照片如今也在网络上泛滥，她所在的公会表示会对始作俑者追究法律责任。
　　棉儿并没有对此事发出任何声音，也没有开播。
　　她也没有给苏辰发信息，从出事到现在，微信沉默。
　　想了想，苏辰也没给她发信息，到是大熊宝宝发来了信息，声称自己与棉儿聊了很长时间，她很坚强，明天会给大家一个交代。
　　苏辰不知道自己什么时候睡着的，睡的很沉，五星级酒店再好，还是不如自己习惯的床铺睡的舒服，在外面折腾玩了几天，又开了两个小时的车，这一觉睡的非常香，一直睡到了上午十点多才睁开依旧沉重的眼皮，打个重重的哈欠儿，抻了一个大大的懒腰。
　　手机上，棉儿发来了一条信息：“谢谢哥哥的关心，好几个人都跟我说了，我还一直害怕你是最怪我的人。”
　　苏辰想了半天，最后还是简单的回复了一下：“加油，你是最棒的。”
　　网络上，经过一晚上的发酵，这件事已然成为了热门新闻，有不少原本棉儿的粉丝无法接受这样的事情，但绝大多数都选择了沉默，我接受不了默默走开就好了，没必要再去伤害发泄。
　　有一些人，是有人安排还是黑粉，则不得而知，他们对棉儿的抨击，非常的凶狠不留任何余地。
　　从抨击到谩骂，也只在短短一晚之间。
　　老-妖-婆，老妇女，骗子，诸如此类的称呼，如刀般狠狠刺来。
　　还我钱财，你骗我们，我们要现实找你，你这个骗子。
　　洗个澡，取了快递，苏辰驱车到蜀香阁，饿坏了，点了一个回锅肉，一个麻婆豆腐，一个水煮鱼。
　　苏大龙和苗大成都不在，高中同学也是这家店的店长郝佳佳，泡了一壶好茶给送了过来，并坐了下来。
　　“经理帮着叔叔去买家具了。”
　　老同学突然之间成为了县城里的大老板，让郝佳佳一时之间还很难接受这个事实，也不清楚该以什么样的姿态来面对他，是谦恭一些姿态低一些，还是营造老同学间的轻松氛围？
　　苏辰冲着她笑了笑，将嘴里的饭菜嚼好咽下去，喝了一口茶：“张恒现在当律师了，混的不错，我刚去燕京见到他了。”
　　郝佳佳眼中闪过一抹尴尬，毕竟是年轻人，又是老同学，当下的身份远不如老同学的身份具有杀伤力，明知道我跟那家伙过去……
　　女人的报复心异常强大，转脸，郝佳佳就来了一句：“夏甜前两天回来了，你知道吗？”
　　正在用勺来让麻婆豆腐和米饭来一个味道混合的苏辰，以郝佳佳没想到的平静回应：“我们的女神回来了，可惜了，早知道聚聚。”
　　郝佳佳含着笑容，侧头去看低头吃饭的苏辰：“呦呦呦，真是不同了，以前听到夏甜的名字都脸红。”
　　苏辰抬起头，挑了挑眉毛：“喂，不少同学都当父母了吧，还当我是十几岁的青春期少年啊。”
　　郝佳佳抿嘴笑：“那你想不想看看她现在的样子？我们一起吃饭了，就在这张桌子。”
　　苏辰：“好啊。”
　　他很平静，这段时间的经历，再见到彻底宝藏被开发出来的岳子清，哪里还会纠结于曾经年少懵懂时的青涩单相思。
　　诚然，夏甜作为当时学校里的学霸加女神，一身校服一个马尾就让全校男生都为之倾倒，别说往苏辰身上按，张恒坐在这，同样的话说给他，一样的效果。
　　犹记得当年，高一入校，就有高三高二的学长为了她打架，等到她到了高三，高一高二的学弟们每当在操场上看到她，那直勾勾的眼神，早已将内心一览无余的展现出来。
　　同一个年级同一个班级，那更不必说，谁能成为夏甜的同桌或是后桌，那在当时都是极为荣耀的一件事，都会晚上躺在被窝里偷笑，半夜做梦会产生幻想。
　　人人都有青涩的年纪，都会有懵懂的感情，只不过当初的夏甜实在太出众了，使得大家的那份青涩那份单相思，都落在了她一个人的身上而已。
　　郝佳佳没有在苏辰这里得到想要的情绪，略有失望，不过对当初那位女神同学，能还有联系一起坐下来吃饭，即便是到现在，也是件值得炫耀的事情。
　　挪动椅子，坐在了苏辰的旁边，拿出手机，打开相册。
　　女神依旧是女神，只不过从青涩的少女，如今真正成为了光芒万丈的女神。
　　轻轻勾勒一点淡妆，端庄大气的五官，一如从前般如傲雪的寒梅，伫立在幽静山谷中。即便是跟女同学合影，那份恬静优雅的清冷，依旧会让你觉得，无论有多少人，她依旧像是站在空无一人的原野上，一个人，一枝梅。
　　“听说她要结婚了。”
　　苏辰伸出手指弹了郝佳佳一个脑瓜崩：“你这厮，忒坏了。”
　　郝佳佳捂着头，却笑的非常灿烂。
　　饭店内不少熟客都认识郝佳佳，看到她如此姿态，都纷纷投来询问的眼神，这是你对象？
　　PS：不要，是真不给啊，赶紧的，订阅，把月票投给这本书，把推荐票也投出来！
　　PS2：要打我，别打脸就行。

第一百三十五章 请给个交代
　　郝佳佳挪回椅子，冲着大家连连摆手，嘎巴嘴不说话，示意，这是老板。
　　“你们啊，就没有一个争气的，当初要是能跟上她的学习脚步，一起考进燕大，是不是就有机会了。现在的男朋友就是她的大学同学，家境也很好，追了她四年，大学毕业才答应，这不，终于要结婚了。”
　　苏辰辣的够呛，郝佳佳给他倒了茶水也不解辣，又给他去取了一瓶汽水。
　　“川菜饭店的老板，竟然不能吃辣。”
　　苏辰吃完一碗饭放下筷子，点燃一支烟：“到时候这边股份就给我爸妈养老，一年能出个百八十万，够他们俩花了。”
　　郝佳佳不掩饰羡慕语气：“呦，还真孝顺。”
　　一副那当然模样的苏辰，在老同学面前也不掩饰曾经独属于上学时代的那份中二和傻乎乎：“等到女神结婚，如果在老家这边办，一定通知一声，必须给自己的青春去买个单。”
　　郝佳佳讶异道：“真是不一样了，却有当老板的派头了。”
　　苏辰看了一眼来信息的手机，掐灭手里的烟，站起身：“结账。好好干，到时候我和苗姐商量商量，这饭店让你入一股，以后也有个好嫁妆不是。”
　　郝佳佳眼睛一亮：“老同学，你说真的？”
　　苏辰故意露出一点色相：“要不，你晚上找我，跟你好好聊聊。”
　　郝佳佳怒相毕露：“滚犊子，你不怕张恒回来揍你。”
　　似发现了什么天大秘密一样，苏辰一脸坏笑：“我是不是知道了一些不该知道的事情，这顿饭让你请就太便宜了，等着吧，得来顿大餐。”
　　自家饭店也有规矩，可以挂账，但必须结，以便于核算盈利，苏辰从未想过破坏规矩，扫码付款，在郝佳佳追打嬉闹中离开饭店。
　　“喂，苏辰，夏甜说要进班级微信群，我拉她了，谁知道什么原因还没进来，等到进来，你别流着哈喇子往上冲就好。”
　　“我看这事，就悬是张恒能干出来。”
　　哼着小曲开车，这在社会上历练，每每被捶打之后，能够碰到这些小时候的同学玩伴，虽说关系真的已经很难回到从前，总归还是能够找到一些不参杂那么多功利的味道。
　　同学相聚，小范围的，真的是一种非常好的解压方式，前提是几个人关系要不错，别像是大规模聚会那样，变成了攀比炫耀的场合，一些本就关系不太好的同学时隔多年完全如同陌生人一样，还要坐在一张桌上寒暄，像极了在社会上打拼的应酬，无趣的很。
　　在车上他就打开了胜子发来的链接，也进入朋友圈看了棉儿刚发的朋友圈。
　　她的微博和朋友圈、乐乐资料页面，同时更新了动态，照片里卸掉直播妆容、以生活妆容出现的棉儿，少了几分精致，多了几分烟火气息，颜值稍有下降，身边多了一个非常可爱跟她有几分相似的小女孩，公主裙，蝴蝶结，绽放的笑容跟棉儿尤其像。
　　“我的女儿，我的所有。”
　　所有的标题都是一样的，发出来的照片多是跟女儿一起合照，也偶有几张，背影侧脸有她丈夫。
　　“棉儿开直播了。”
　　胜子再度发来信息。
　　这个坚强的女孩子，用了最极端最勇敢却也最正能量的方式，面对这一次直播生涯危机。
　　直播观看人数很多，开播不到五分钟就进来五十万人，凑热闹看热闹，这一晚上棉儿的粉丝关注足足掉了一百万，并且还在持续的被取消关注，直播一开，刷屏的诟病指责和谩骂，棉儿本人表现的很平静，播放着音乐，淡然的坐在摄像头的前面，一如过往的她一样，美美哒的化着妆坐在那。
　　“大熊宝宝送啤酒X1314！”
　　“胜子送啤酒X1314！”
　　“小药药送啤酒X1314！”
　　馅饼家族投喂的主播，悉数到场，喜儿、小赤、大林子、老陈、风雅（大狼狗）麻少。大熊宝宝则是第一个进来第一个刷礼物的，在公司上班的她，趁着午休，得知此事跑来用实际行动来支持棉儿。
　　就连老丁、九月、大鹏、胖小孩、橘子、静静吖、六哥、孙好汉这些还没被划入‘韭菜’序列的主播，也都纷纷过来站场，有些人是看到‘天上掉馅饼’进入直播间才来，不过也没人在意了，这个时候关注的焦点肯定是坐在摄像头前的棉儿。
　　苏辰的出现让直播间的人气又高了，一些跟棉儿以前关系还可以的主播出现了，一些神豪土豪老板也踩着苏辰的关注走进棉儿的直播间。棉儿公会的老板也随之出现。
　　“天上掉馅饼送皇冠X1314！”
　　一百组，二百多万礼物送出，苏辰以行动表明了态度，他在这，就意味着大批量馅饼家族的主播和粉丝在，还有一大批渴望能够跟馅饼老板搭上边的主播，也会跑来凑热闹，先是董菲菲，苏辰是在机场为了凑老六范东升的热闹，拿着手机偷偷上去刷了礼物，结果今天董菲菲也到了棉儿的直播间，她跟棉儿也不熟，这姿态只会是给馅饼老板看的。
　　“跟大家连麦！”
　　这么多主播在，头部一线的不少，一个个劝人的本领暂且放在一旁，出现就是一份态度，连麦说话就是开洗，洗那些对棉儿这样隐瞒家庭不满的粉丝，将他们拽出来，再去一同将黑粉驱逐。
　　棉儿很坚强，第一个连麦的大熊宝宝跟她两个人的配合很默契，昨晚聊了那么久，以前不太熟，一件事两人之间的关系就紧密了许多。
　　棉儿的笑容没有一点勉强：“我也不想解释什么，也没想逃避什么，喜欢听我唱歌的，愿意看我直播的，我欢迎所有人留下来，如果觉得无法接受的，我只希望大家不要伤害到我的女儿，你怎么说我都可以，千万不要言语之中带上一个无辜的孩子。谢谢哥哥一直以来对我的支持，也感谢今天所有来的主播，这份情义，棉儿记下了。”
　　苏辰这边与棉儿所在公会的老板在私聊，对方也不是省油灯，棉儿经过这一次的年度，也踩到了超一线主播的门槛，这个时候要是‘陨落’那对公会也是莫大损失，整个公会不遗余力的出人出力。
　　“棉儿的个人信息，不是现实泄露，而是网上泄露，是乐乐官方的工作人员，泄露了她的一些个人资料，才让人在现实中查到了她头上。馅饼老板，我们一个公会的力量有限，还希望您能够帮忙，事情已经发了，挽回损失是不可能了，但我们不能纵容这样的事情继续发生，至少要发出声音，让官方重视这件事。”
　　擦！
　　苏辰脏字喷出口，真要是这样，不是棉儿他都会出一份力，虽说玩家不需要像是主播那样提供详细的个人资料，当下也不会对苏辰造成影响，可未来呢？真要让这样的行为在乐乐内部蔓延开来，查‘天上掉馅饼’查不到任何不对的信息，万一有哪个家伙再去查一查‘你辰哥’呢，虽说银行卡的信息该是在银行那边，但毕竟是在乐乐上注册的，万一连数据最深处的信息都被泄露了呢？
　　有恒璟药业这杯酒垫底没那么怕，苏辰也不想一切不受控的发生。
　　“把详细的证据调查资料给我发过来。”
　　“好，馅饼老板，我们一同反映。”
　　苏辰拿到资料，废话没有，直接联系冬宝。资料证据传过去：“我希望乐乐官方重视起来。”
　　冬宝很快回复：“我马上反映给上级领导。”
　　几分钟之后，乐乐热闹了起来，苏辰又给棉儿刷了二百万，随后一个个连麦后的主播，他全部让其开直播，每个进去，都刷上一些，最少的也有二三十万，最多的一二百万，不光是来棉儿直播间的这些主播，游戏专区娱乐专区，但凡人气在一万以上的，他全都去刷，那边刷的相对少一点而已。
　　他这么一刷，关注的焦点挪到了他的身上，棉儿那边反倒平静了很多，直播间一些还依旧支持她的管理、粉丝，帮着她将一些谩骂的账号永久踢出直播间，尽管人气降的很快，财团也有几个选择了不上线或是悄然改马甲，但至少棉儿不再是所有人关注的焦点，不再是话题热议的中心，不再是被大批量人诟病的对象。
　　馅饼老板，又出手了。
　　不是年度，不是比赛，不是活动，不是投喂。
　　足足刷了有五六十个主播，几千万又干了出去，再一次让全乐乐全网看到了目前最豪的神豪是什么样子。
　　刷了一圈，苏辰回到‘你辰哥’直播间，开播。
　　冬宝接连给他发了几条信息，神豪大佬来脾气了没毛病，其实官方比较厌恶被-逼--宫-，但苏辰做的是这样的事，态度却让人挑不出毛病来，没多说一句废话，也制止粉丝们大批量的带节奏，就是消费，就是用消费告诉所有人，任何一个能够为乐乐创造流量创造价值的人，都应该得到乐乐的保护，而不是被自己人在后面捅一刀狠的。
　　苏辰跟老陈连麦，让他来做第一轮发言，相信他应该能懂自己的意思，而不是像普通主播一样，以为几十个主播聚在一起，以为一百万的人气，就可以迫使官方做一些什么。
　　PS：感谢独步VSSS天下的五千赏！感谢自以为是的自己、虚无缥缈的打赏！

第一百三十六章 我一天充值一千万
　　“大家不要乱带节奏，大哥的意思你们还不明白吗？要让更多人知道和重视，也要相信官方，不要让几条臭鱼烂虾就搅了如今这么好的局面。棉儿，年度我去接你，我们一起参加，你是年度最佳女歌手，到现场，你还要为所有人唱歌呢。”老陈自然懂老板的意思，顺势而为。
　　节奏这东西，一起来挺吓人的，苏辰一顿刷，‘你辰哥’一开直播，呼啦啦一大群人进来，那些开着直播得到投喂的主播，全部‘聪明’的关了直播赶紧进入‘你辰哥’的直播间。
　　贵宾席没位置，那就刷礼物，老板喜欢有情有义的主播，喜欢营造家的氛围，我们刷礼物，不仅在老板面前露脸，也让这直播间一百多万人都认识认识自己。
　　“大哥这里人多，都给刷礼物的点点关注，这么多主播，以后大家都是一家人，别光是给小药药和喜儿点关注，她们俩知道的大哥信息不就多一点吗？我们知道的也不少。”
　　苏辰是诚心帮棉儿，给冬宝发资料，让她向上级反映，表现出自己的强硬态度，这就是句号位置。
　　后面的，都是他的自我发挥，燕京一行，恒璟药业一行，他这个甘心当咸鱼的人，也准备给自己增加点活力，增添一副盔甲，碰到机会能够堂而皇之的收割一波‘韭菜’，机会岂能浪费。
　　他内心也在左右摇摆，盼着棉儿好，那自然是希望官方给予的回应越快越理想为佳；可如果是单纯顾着自己这边，棉儿还要受一些夹板气，那自然是希望官方处理的慢一点，且没有达到大家的诉求。
　　战斗的号角吹响，馅饼老板是为了棉儿在鸣不平，一天又刷出几千万，谁能怀疑，大家在他直播间聚集时候刷的礼物，能让他赚钱。
　　乐乐的处理结果很快就出来了，谈不到有什么遗憾，至少对棉儿而言，大家努力有了一个好的结果。
　　之前经历过各个平台的主播和玩家，都或多或少经历过一些不公平的待遇，刚刚还觉得馅饼老板有些草率了，乐乐会让自己脸面受损？肯定会藏着掖着？
　　结果，乐乐官方以最快的速度，最公正的态度，展现出了一个超级大公司该有的责任担当。
　　彻查！
　　对涉事的工作人员，予以辞退，并追究其法律责任，不管多与少，不管棉儿实际损失多少，这份态度是大家都认可的。
　　乐乐官方还郑重承诺，将会在最短时间内，完善内部保密协定，还会对员工进行有效的约束。
　　做不做，其实不重要，态度最重要，乐乐官方这姿态摆得，立时让无数的主播和玩家归心，觉得在这样的一个平台上混饭吃，心里有底，真遇到一些不平事，不至于委屈了自己，也不至于无处申诉。
　　不止是主播，不止是看直播的游客玩家，乐乐目前所覆盖的全区域，所有参与到其中的玩家，都对这件事予以很高的评价。
　　游戏里，所有玩家觉得安心，能够毫不掩饰错误的自我纠正态度，这游戏玩的也安心。
　　主播们的店铺小黄车，购买物品的顾客也放心，很长一段时间，乐乐方面组织的售后客服就很完善，解决了不知道多少起的货物问题和买卖双方官司。这一次乐乐官方拿出了这么直白的态度，也一定程度威慑了无良商家，让他们不敢轻易的去尝试赚一些昧良心的钱。
　　乐乐上的一些投资项目，尤其是最近刚刚出来的网剧投资，一些还在观望阶段的人，有了信心，一定程度促成了他们对乐乐网剧项目进行投资。
　　苏辰这边看着后台。
　　佣金280万。礼物总价值五百六十万。
　　提现。
　　银行到账，224万。
　　“这样的平台，值得我信赖，我会一直玩下去的，从现在开始，我每天充值一千万，好好玩下去。”
　　苏辰宣布散场之前，打字，以非常狂妄的姿态，故意引来一定量黑粉的攻击，将自己网络神豪的姿态，更为狂放的释放出去，有这个人设，以后一些行为激进一些没毛病。
　　他也多少有点故意，现实生活稳步前行，网络上我还按部就班吗？年少轻狂释放在网络上，有毛病吗？一天一千万我要是打不过某个老板，那我认了，关键是有人有我这么豪横吗？
　　有人信吗？
　　年度之前，哪怕是打完了年度，他说这番话都没有太多人相信。
　　神豪老板，玩了两个多月的乐乐，加上年度刷了好几个亿，这个听起来有点神话，好在被各路主播和电商洗nao的游客，他们不觉得刷几个亿很多，这些PK的每天都说刷几个亿，人家一次就刷几个亿，那两个多月刷几个亿，不多吧？
　　没见到一个人刷几个亿的，也没见到这些人在年度上笑傲江湖，这些反倒没人看了，就只记住有相当一部分人，一说到刷礼物就不在乎的几千万几个亿，似乎这根本不是事，有钱的人在乐乐上一大堆，我们是不愿意刷给不喜欢的主播，不愿意被年度坑，你看有事我们上不上就完了。
　　喊话一天充值一千万，这可是完全不一样的结果。
　　一天一千万，一个月就三个亿，那一年呢？
　　吹牛呢吧？你真当自己是大马小马那个级别的富豪啦？不是说才二十八岁吗？你让王校长来吹这个牛，你问他敢吗？
　　在普通人的眼里，这些人就已经是站在金字塔顶尖的富豪，反倒是一些真正的有钱人，并没有觉得苏辰是在吹牛，人家也没说充到什么时候，充个一年半载，在华夏这方水土，有这个实力且如此充值之后不伤身的，也不是凤毛麟角，还是有一些人的。
　　不管真假，对于不忿‘天上掉馅饼’的人，对于一些不想去抱大腿的人，对于一些始终没有办法跟他站在一个圈内的主播，他们对这样的狂言，必须持反对态度，且必须洗nao相当一批的粉丝，不然，这‘天上掉馅饼’的声望越来越高，哪还有别人生存的空间。
　　玩个网络，谁还不想争个第一。神豪土豪老板财团，谁愿意总被一个人压着。主播们难道没有他投喂，就混不下去了呗。
　　一天一千万，你太狂了！
　　狂族天狼第一个站出来，本就已经站在了对立面，也就无所谓给不给面子了，他们到是愿意相信苏辰有这个实力，可网络也不光是钞票的天下，做公会归根结底是为了赚钱，做不了朋友做敌人也好，难道整个乐乐都是你的粉丝？
　　“可别听他在那吹牛13了，还一天一千万，我咋就不信呢，你刷个几个亿就不知道自己是谁了？我来看看你是谁？来，小达，我给你看看银行卡余额，我都不需要动用集团的钱，我个人的股份今年分红，揍你是不是板板整整，也没多少，九个亿，打你够不够，不够说话，看看我是谁，老七，我还有六个哥哥，他们不玩网络，他们要是来，我们哥几个喊话全网，别问我们是什么公司，我们哥几个是干什么的，这网络不就是拿钱说话吗？我没别的意思，认识小达一段时间了，想玩这个网络，他教给我很多，一直就想着说给他报个仇，今天可好，听到吹牛吹的这么玄乎的，我实在是忍不住了，真尼玛恶心，还有这样的人存在呐。”
　　“大家看看，我敢露脸，那家伙脸都不敢露，可真有意思，我啥也不说，就不服这说话狂妄的，我就在小达的直播间刷，你随便找人，随便找时间，我都奉陪。”
　　“奉陪到底！！！！！”
　　古色古香的布置，一看就很高档的木制办公桌，后面家具也像是高档木材，诸如黄花梨之类的。
　　摆放的又是花瓶又是古董的，这位直接在达哥直播间连麦喊话的‘豪气冲天——七哥’，很彪悍的一副模样，眼珠子挺老大，瞪的圆咕隆咚，摆出一副谁眼睛大谁就可以杀死敌人的模样。
　　听口音，也是偏北方，差不多是陕晋一代，他们口中的一些东北话，是有独特味道的。
　　一身的名牌，驴牌、哭泣的大标商品，脖子上吊坠玉牌，手腕上手串，大手指头上还套着一个玉扳指，看起来是要多豪有多豪，给达哥看所谓的银行卡余额，达哥打证实这大哥确实有钱牛掰，又摆出一些车钥匙。
　　身后站着四个彪形大汉，抱着臂膀，一动不动，气势汹汹，直到他说最后一句我都奉陪，他们才喊出四个大字，奉陪到底。
　　“不就是刷礼物吗？玩个网络刷个礼物能花几个钱？我就是不会玩游戏，什么霸世传奇，还霸服，在我这就没这个，看不惯的肯定不会忍着。”
　　豪气冲天——七哥，开始给达哥刷礼物，手速非常快，礼物滚动的也非常快。
　　只不过，达哥以踢出直播间的威胁，不让对方刷礼物。
　　“七哥，七哥，你先别刷，我们哥们不用这样，我看了你银行卡余额，也看了你的充值记录，我知道你不差钱，我知道你要刷给我，不着急，我们先看看人家是不是应战？”

第一百三十七章 猛张飞，怒‘好汉’
　　“大家要相信我，七哥绝对有实力，人家现实里肯定是这个……”达哥竖着大拇指：“银行卡余额都给我截图看了，我知道七哥的为人，他说要都刷出来，肯定会都刷出来，我年度被打的那么惨，如果早认识一点七哥就不会有这种事发生。”
　　连麦另一边的‘豪气冲天——七哥’打断达哥的话：“我就是看了乐乐的年度比赛，这才准备要玩网络，要不是今天那个什么馅饼吹牛13，我都懒得搭理他，从小到大就听不得一些人说话太狂妄，今天我就明说了，打的就是他，现在没年度，也别说什么有多少钱，不是有辅助的小程序刷礼物连点器吗？来一场PK，五分钟的时间，够刷了。我看看怎么回事，看看能多有实力？”
　　苏辰自己开着游客号，听了，刚开始很气愤，义愤填膺，干就干呗。
　　听到那个七哥和达哥互相捧，什么银行卡九个亿是分红，一次我就都刷出来又能如何，我不行了，我还有六个哥哥，他们来网络让你们知道知道谁是爹。
　　有那么几秒钟的时间，苏辰心里是没底的。
　　每天一千万到账，年度过后零星刷了刷，今天又刷了几千万，后台也就结余一个多亿，对方真要是那么厉害，自己岂不是要输？
　　这嘴这个损，再有被打得人气暴跌好几天没直播的小达，他们团队的人还不出来埋汰死自己？
　　很快，苏辰就调整过来，他越看就越觉得这所谓的神豪七哥，有吹牛的嫌疑呢？这小达，有炒作的意思呢？
　　年度不都验一回了吗？像是老陈和大林子说的，口号喊的是响当当，你真让他们拿出钱来看一看？
　　越看，越觉得这是炒作，是在蹭热度，偏偏自己还被架在那了，下不来，上也不是，不上也不是。
　　“我就等你一天时间，多一分钟我都不等你，听明白没有，小馅饼，行不行的，咱们碰一碰。”
　　胜子等人都发来了信息：“大哥，他们保证是蹭你热度的。”
　　苏辰也差不多可以敲定，可他有点不明白，五分钟的PK，干一场什么底细也就都清楚了，即便是蹭，又能蹭多少呢，一旦泡沫被吹破了，岂不是镜花水月一场？空无一物？
　　天上掉馅饼往孙好汉直播间一坐，进屋没刷礼物，而是打字：“来吧。”
　　远近亲疏自不必说，孙好汉排不上号，大熊宝宝小药药喜儿都在呢，还有今天本就具有话题的棉儿，但她们是女孩，真要是做气氛还差点意思；论嘴皮子，还有胜子呢，怎么也排不到孙好汉。
　　选择他，实乃他的嘴是真狠，各种狠话也确实敢放，甭管是吹牛还是如何，人家摆出的也是一副我跟有钱有势阶层很近甚至一个层面的架势，你什么七哥，不是喊号喊的凶吗？
　　孙好汉在苏辰进入他直播间之前，开直播就在转播达哥那边的画面，配以他的解说，人家那边说几句，他这边解说几句。
　　“我去他大ye的，还分红一次都刷了，你听他吹牛13呢。”
　　“我吐了，那什么七哥，你哪呢，还不说，你说出来现实的集团公司，我见识见识，国内有几家公司年度给股东分红一下分九个亿的。”
　　“还有那个达哥，什么玩意儿，还拦着不让刷，你让他刷出来我看看，我咋就不信他能刷多少呢？还留到PK的时候再说，我今天就给他揭秘一下，你真有九个亿，不用你亮出来银行卡余额，你像是馅饼大哥一样，刷个几百万出来，几千万也不应该影响你刷礼物吧？”
　　态度，立场。
　　孙好汉这一次是站的稳稳当当，小赤也进入他直播间开麦说了几句话：“要不好汉你来我直播间，我跟他PK，你来当土豪跟他刷。”
　　看似是一句没有点名道姓的玩笑话，却也表达出了他的态度，一直以来，论到谈笑之间嘲讽，小赤也算得上是翘楚之辈，他们这一撮人，在一起厮混多年，谁有点什么事，大家都凑过来，发挥集体攻势，损起人来绝对狠，撕扯拿捏，早已干了不知道多少回。
　　达哥那嘴皮子，跟不上。
　　到是这位七哥，嘴皮子很凶，呜嗷喊叫展现出一副挺狠的模样，点指着摄像头：“孙好汉，你算干什么的，我能跟你PK，你个穷鬼，你还以为自己挺行的吗？你看看你认识那几个人，真以为自己了不起了？你看看采访的明星，有几个是真正认识你是谁的？艾佛森没给你脸吧，丢不丢人，现在你还跑出来了。”
　　孙好汉那脾气也是非常臭，脸黑的不要不要的，一拍桌子，声音也起来了，真的假的不知道，反正看的人都觉得是真的：“你给我滚，你是个啥，不服就干一下！”
　　苏辰来了。
　　“来吧。”
　　他一来，孙好汉心里有底，喊着镜头外的女朋友：“老婆，你也充值。”
　　“来，接连麦，PK！干！”他那声嘶力竭，别看长的不凶，可情绪释放的很到位，小赤打字：“我好汉哥这是真生气了。”
　　哗！
　　一连串的主播进入孙好汉直播间，甭管心里怎么想，大哥有大哥的考量，他选择在谁直播间刷，别人最好别有质疑。
　　喜儿来了，大林子在微信里跟苏辰致歉，需要他刷，他会过来，但跟达哥毕竟在一起多年，网络和现实尽管慢慢区分不开，他还是不想直眉楞眼的双方粉丝受影响开骂，哪怕因此大哥不理解，他也这么做了。
　　苏辰回复信息：“没关系，理当如此。”
　　大林子号进入孙好汉的直播间，进来之后什么也没说，刷了八万多的礼物，转身离开直播间。
　　他的行为大家都明白，这是避免馅饼家族的粉丝游客去骂他。
　　随后大林子也到了达哥直播间，也刷了八万多的礼物然后人离开，虽说想要两面都讨好是扯淡，总好过得罪的太深。
　　不过苏辰到是从大林子的行为之中，看出一点不对劲的地方，似乎他比起年度的时候，还要重视夹在中间的关系，不应该啊，年度那么重要的比赛，他都以网络和现实分开的姿态，不站立场也没解释，怎么这一次反倒凑热闹进来了？
　　“你TM接啊，不是要PK吗？”
　　孙好汉是扯脖子喊，气的完全已经是要分生死的感觉，旁边的女朋友提醒他，接连收到了官方关于违规扣除保证金的提醒，再不注意言论，很可能要临时封停一两天直播间了。
　　“接啊！”
　　又怒吼了一声，达哥那边依旧没有接。
　　在直播间还开直播呢，表情严肃的解释：“今天晚上，我就去七哥那里，明天晚上我们PK。我不能让七哥刷太多礼物没有任何收益，我要跟他站在一起，在现场他给我刷礼物，赢得PK。”
　　“我去你M--L--G--B，你就跟个臭S--B似的，不是喊着要PK吗？怎么到真格的时候又装孙子了，还那个什么豪气冲天的，你充个der你充，你别说九个亿，你能刷出一个亿，我都认输，还什么没有收益，到现场，找你MB借口……”
　　咣当，直播被强制关闭，违规，封停24小时直播权限。
　　他是真激动，以往一直以来的人设没崩，稳的很，真怒了的时候完全是爱谁谁的模样。
　　“你算个什么东西，你还叫嚣上了，我刷多少，告诉你吗？敢不敢接就完了，哪来那么多废话，明天，我就刷九个亿，就打你脸，怎么样！！！”豪气冲天——七哥，那脾气也上来了，瞪大了眼珠子，一副要吃人的模样，论到凶狠，毫无疑问达哥肯定是上不了台面，他那模样和口音，说最狠的话也没人会觉得凶。
　　“你给我滚犊子！”
　　兮兮的号开直播，苏辰只需要开着‘天上掉馅饼’的号进入她的直播间，很快就几十万的人跟着进入直播间，孙好汉不顾旁边人的劝阻，这位猛张飞冲锋陷阵绝对是一把好手，都不需要别人做什么，脾气一旦被点燃，那疯魔起来的状态在网上很吃得开，很多的游客粉丝就喜欢这样的，觉得要是跟着这样的主播一起征战四方那叫一个心里有底。
　　多数游客都没有说话的资格，他们看着事件的发展总是想要愤慨骂人，奈何没有那个渠道。
　　孙好汉就是无需担忧一定会做到大家满意的代言人，对那些脾气火爆的人而言，他绝对是一个好的代言人。
　　“别TM来蹭热度，还明天，咋的，让全乐乐关注你们啊，要蹭热度，你先刷个三五千万，不然你算个屁，还碰馅饼老板，谁认识你是谁？还九个亿，九个亿堆在那，有多高有多大一堆，你不知道吧？臭不要脸的玩意儿，这个也就是别人的号，我就不骂你们了，蹭热度你们找个软柿子捏，还跑我大哥这里蹭热度，先刷五千万，我认可你有资格跟我大哥碰一碰，不然把嘴给我闭上，还瞪个眼珠子，还后面站四个人，跟我装江湖人呐，你知道不知道现在都什么社会了，还玩这一套，你是不是以为网上这些老铁现在都好糊弄呢？”
　　PS：还有一章，上午写的，也发了。

第一百三十八章 蹭热度剧本
　　羊城。
　　大林子工作室。
　　大家都围坐在最大的直播间，平时都是大林子和萍儿在这里直播，今天手机上连着墙壁上投影的喜儿乐乐号，在兮兮直播间。
　　还有助理操作着小号分别在达哥直播间和豪气冲天——七哥的直播间，哪边有热闹，赶紧切换，让大家都能看得到。
　　大林子以前不认识孙好汉，大家都不在一个平台，合并到乐乐后，那么多的主播，不止是分帮分派，还分平台，大家基本都是老死不相往来，谁也不想挑起各个平台大主播之间的战斗，避免成为大混战的牺牲品。
　　孙好汉知名度不够大，但有小赤呢，作为十几年的老网红，小赤在资历层面绝对是直播行业的翘楚，这么多年虽说嘴里总喊着不火了，也是因为要独立，不想被平台和公会束缚，才人气有所下滑，直到乐乐一统江湖，他没得选择必须过来。
　　今天这一下子，孙好汉名声大振。
　　大林子将雪茄放在一旁：“这孙好汉是真够狠的，大家约定俗成的东西，他是完全不管不顾，上来就直接戳破。”
　　随后又自言自语：“也难怪，他们这一帮，从来都只是玩自己的。这一下，就成为了馅饼老板的先锋大将了，换做我，我也这么干，值得。”
　　蹭热度，就是大林子口中的约定俗成。
　　谁都想火，火了之后想更火，各种方式，伴随着网络发展，主播们随行就市，每一个阶段都有每一个阶段能够进行炒作的方式，比起现实的演艺圈，网络上要热闹得多，更新换代的速度也快得多。
　　像是大林子，从开始就怀疑这一次是炒作，但他没有去跟达哥求证，没必要的事，之后也肯定有很多人怀疑，这是碰瓷老板，当初达哥去碰瓷的时候，那实力不够，还赶上是长时间段的年度，上来你想不露怯都难，这一次不一样，他拉来的是土豪，展示的是PK，并且是很会洗nao，完全展现的是一个神豪不怕神豪的架势。
　　从开始诟病苏辰在吹牛开始，这才一个多小时，无论是达哥还是那个七哥，直播间人气都居高不下几十万，增涨粉丝关注几十万，如果任由其发展下去，就像是孙好汉直接一点情面不留的揭开一样，到明天，得有多少人在关注这件事，你们还没刷呢，就得到了那么多的关注度，想蹭热度那是你们的事，我蹭热度是我的事，可你跟我俩来这一套，我可不惯着你，直播封了如何，骂你都不是目的，目的是骂死你，骂死你都不解气，骂的你目的达不成，让你背后去吐血。
　　苏辰是深以为然，这孙好汉是真猛，别看不是个莽汉形象，可那么高的个子不是摆设，脾气来了你也就无法说他是个炫富的假有钱人，人家这表现的，但凡是内心稍微偏向苏辰这边的游客粉丝，都觉得很解气。
　　孙好汉的脾气和直播风格，你如果是站立场的理解，确实很容易得到游客们的喜爱，甭管真假，人家这派头子能拿得出来。
　　“天上掉馅饼送藏宝图X1！”
　　“天上掉馅饼送藏宝图X1！”
　　直播间人数多，那就刷藏宝图，大家能挖宝，能有一些幸运的游客得到一些乐乐豆。
　　有孙好汉在，苏辰什么都不用说，那边胜子小赤等人，都在后面出谋划策，怎么说，怎么刺激对方，装填炮弹，孙好汉负责开火。
　　苏辰现在是觉得对方就是扯淡，真要有实力的，这个时候忍得住，你看看狂族天狼都忍不住，那还是做公会的，真的神豪老板开了直播，又是喊话又是拍桌子又是树立个人形象的，这个时候还能无动于衷。
　　“干！”豪气冲天——七哥关了直播，进入到达哥的直播间，也不露脸了，话说的也是嗷嗷狠，藏宝图的礼物也刷起来，只是那手速，明眼人都看得出来跟闹着玩似的。
　　偏偏这类方式，糊弄的就是那些不明眼的人，就是那些愿意跟随达哥脚步，愿意相信七哥是真有钱肯定‘点干’馅饼老板的游客，他们愿意相信，我们不差，战斗号角已经吹响，干你没毛病，可以发起连麦开启PK了。
　　两个直播间的公屏，那叫一个热闹，都有各自粉丝带起来的节奏。
　　达哥那边，一个年度给揍的满脑瓜子全都是包，这一次还支持他的粉丝都活跃起来，包括那些对苏辰不太感冒的游客粉丝，一直以来苏辰捧了一些人，自然也就踩了一些人，这些人的粉丝，找不到一个途径能够报仇，现在突然有人跑出来进行挑战，他们别的做不到，帮着站个场子，帮着摇旗呐喊一番，还是可以做得到。
　　孙好汉这边，脾气来了什么增加关注度，什么给自己号涨粉丝关注，都不在乎了，看到那个豪气冲天——七哥，关了直播进入达哥直播间，直接开喊：“那就开始，别墨迹，就用这个号，我们都不占你们便宜，别找借口了，赶紧来！”
　　“开始，达哥，跟他们PK，来！”七哥也是暴怒呼喊，一副这一次我一定要让整个乐乐天翻地覆的架势。
　　“七哥，别刷了，我说明天干就明天干，你们的达哥什么时候占过别人的便宜，达哥是最公道的人，明天不管七哥给我刷多少，我都会给大家一个交代，而不是今天这样草率，我把七哥踢出直播间了，废话我一句不想说，我晚上的机票已经订好了，那个孙好汉的号不是封了吗？那明天晚上八点，我们准时。”
　　到这时候，苏辰是百分百确定了，这就是一次碰瓷行为，什么九个亿，什么超级神豪，都是扯淡，要么是这个豪气冲天的七哥找小达专门设计的，要么就是小达策划的一次蹭热度涨粉丝事件。
　　经过了棉儿的事件，她那边粉丝量大幅度衰减是肯定的，直播人气下降也是必然的，未来还能不能在一线位置站得住也不好说。
　　一次对主播而言很丧气的事件，劝一劝也就是尽了情谊，没想到馅饼老板的影响力这么大，从人气到礼物再到主播的关注，都这么强悍，硬生生给扭转过来。也没料到棉儿的公会那么给力，调查到了泄露个人资料的人是官方的工作人员，乐乐方面还这么给力，愿意自曝其短。
　　所有综合起来，竟然成就了‘天上掉馅饼’更疯狂的人气热度，这个达哥，素来智商奇高，在捧主播和制造热度方面，一直堪称全网第一，鲜有不服的，制造热度那么强，蹭热度自然更强。
　　苏辰有点哭笑不得的感觉，这家伙，你还盯上我一个人碰瓷了，上一次被揍的头破血流，一点记性都不长吗？
　　他到也没生气，也谈不到生气，孙好汉这一波真的是太秀了，苏辰都忍不住想要给他刷礼物，有他这一次的正印先锋官冲了一波，解气了，纵然最后证实是被蹭热度了，也不会觉得窝火。
　　过瘾呐，这莽撞人厉害啊，他这一出场，完全就将苏辰的心态给彻底稳住了，都确定了是被蹭热度，也不窝火，反倒是抱着一个看你怎么玩的态度，准备陪小达和那个小七，玩一玩。
　　小达给正在刷礼物的小七踢出了直播间，那叫一个义正言辞，给直播间这些粉丝洗的是一点毛病没有，完完全全就成了呐喊助威的帮手，达哥给力，七哥给力，我们这边才是真正的情义组合，达哥够意思，明天飞到七哥那边，我们等着看一出好戏，终于有人能够治一治‘天上掉馅饼’了，终于不再让他一个人专美于前了。
　　踢出去，一顿义正言辞，然后关直播，将热度的悬念保留到明天，如果这件事发酵出更高的热度，那关注的人肯定是要两方面都关注。热度，算是蹭成功了，可惜了，那个混蛋孙好汉，他上来干嘛，没有他这将是无比完美的一次碰瓷剧本杀。
　　苏辰刷礼物给兮兮，像是胜子老陈这帮人，都看明白了，换成别的老板，他们可能会暗示或是不说，毕竟大家都是主播，低头不见抬头见，谁也免不了会有蹭热度或是弄剧本搞事情的时候，到时候人家也可以毫不留情的揭穿你。
　　事关馅饼老板，他们没什么可说的，这个时候切莫有一点犹豫，既然选择站立场，那就明确点。
　　“好汉哥，不用搭理他们，那就是一群小人，跑来蹭我们老大的热度。”胜子号召自己家的粉丝给兮兮点关注，老板在燕京现实中看到了兮兮的事，他早就分析出来了，这丫头……
　　‘日’后必火。
　　“等着看热闹吧？看他们还能出什么幺蛾子，孙好汉有一点说对了，国内的公司能够一年给股东分红九个亿的，屈指可数，这个桥段有点过于恶心了。”老陈能把话说到这个份上，值得很多主播为他点赞了，这么大一个带货主播，整个乐乐分量最重的年度比赛奖项之一，拿到了冠军，终于给三大带货主播谁最厉害的争论，小范围的画上了一个句号。
　　他可以恭敬着‘天上掉馅饼’，可以一定程度维护着馅饼老板，没有必要直接选择站立场，且是在事情没有完全明朗之前，都猜到了这是蹭热度，可万一呢……
　　万一真的又出来一个超级神豪呢？
　　那对于不需要站立场的带货主播而言，必然非常伤。
　　PS：求票票求票票，求各路的票票。

第一百三十九章 脱离了低级趣味
　　事上见。
　　今天棉儿的事，被蹭热度的事，见证了很多东西，或许不是现实中的生死之交，但在网络上，这些人将利益暂时的捆绑在一起，站在属于‘天上掉馅饼’营造的一个圈子里。
　　趁着老板在兮兮直播间，顺过气来的孙好汉，也察觉到今天事情的不对劲，好在塞翁失马，能够借此机会被馅饼老板看中，算得上一场酣畅淋漓的胜利，比起有心设计，如此无心插柳反倒更显真诚。
　　兮兮表演了两段舞蹈，也展示了几个舞蹈演员的功底动作，苏辰非常捧场，礼物刷了一百多万，直播间五十多万人气，直到孙好汉让兮兮见好就收的关了直播，这场热闹才临时退场。
　　整个事件的热度，却在不断发酵。
　　达哥发短视频，自己已经出发，准备去机场。
　　晚上又发视频，到了七哥的地方，七哥牌面迎接。
　　他们还发动身边的人也去转发或是拍摄短视频，让他们两个在这一晚成为风口浪尖上的热门人物。
　　这样的画面一出，馅饼家族主播刚拉的一个群里面，胜子发出一段语音：“呵呵，看到没，开始炒作。”
　　“那明天PK就谈惩罚，惩罚的重一点。”孙好汉。
　　“你放心吧，他们不带接的。”老陈直接击碎这场蹭热度事件的底线，大家纷纷开始道出对方可能出现的‘滚刀’套路。
　　“放心，说八点PK，九点都打不起来。”
　　“还得有劝架的，还得有凑热闹上去说两句的。”
　　“又是点关注，无耻点还会带货。”
　　“各种驴唇不对马嘴，反正你看吧，说到正事上，保证给你岔开，保证想尽办法拖延时间。”
　　“要我说，什么惩罚之类的，就别跟他们墨迹，你要纠结惩罚，他们能拖两个小时。”
　　“这个我同意，定个重点的，对方开始滚刀，直接就来个轻的或是干脆就不惩罚，直接PK，不给他们继续蹭的机会，等到打完了，那说什么可就只有我们说了。”
　　“你放心吧，这点套路都是大家玩剩下的，也就是一些被洗nao的人才会相信他们。”
　　“我们要打破的不就是那些被他们洗的明明白白之人吗？要让他们知道什么才是真相。”
　　“我们等着看他们怎样‘滚刀’吧，小达这方面脑子绝对一流的，肯定给你来个花式‘滚刀’，你信不信，要么是网络不行了，要么是充值限额了，就算他们更高明一点，认输，保证一副我输了有原因但我不提，挨打要站直，我就认了，然后再给粉丝们洗一波，肯定还有一帮人，觉得自己老大输是意外，跟实力没关系。”
　　苏辰看了半天，才说了一句：“我怎么感觉，蹭热度，弄剧本，整出一些让粉丝们觉得是真的故事剧情表演，将会成为主流呢？”
　　一连串的表情符号。
　　大熊宝宝一直不太说话，她有自己的玩法，外面乱七八糟那些东西，她看得懂，懒得说懒得参与。
　　不过关于大哥的，她很感兴趣：“大哥，这乐乐是让你玩透了。”
　　有喜儿发来的语音，笑声。
　　随后，大家都是一条语音，各种类型的笑声。
　　苏辰没有回复，大家也就没人再出声，兮兮小心翼翼的给他发了一条私人信息：“我们是不是不应该笑。”
　　“哈哈，没事，吃饭去吧。”苏辰笑着给她回了一条，然后对方秒回了一个偷笑的表情。
　　看着外面飘飘洒洒的大雪，苏辰也只能叹口气，这又没机会去展示自己的‘大牛’了。
　　“爸妈，你们吃饭没？正要做？别做了，一会儿去接你们吃火锅，我跟我老姨喝点。”
　　老姨杨洁这几天都在县城陪着杨敏购置新家的物品，看得出来，这份热情里有那么一点点功利心，外甥现在厉害了，人都不用出面，门市都选好了，再过两天，丈夫将现居地的理发店兑出去，全家就搬回这边了，到时候孩子入学什么的，少不了麻烦外甥给找找关系，不然户口不在这，想要进入好的小学那难度可不小。
　　“来，大外（甥），老姨得谢谢你，咱娘俩喝一杯。”
　　火锅店，杨敏嘟嘟囔囔：“自家有饭店，还跑外面来吃，一点不实惠。”直到现在，她还没有从过往的消费理念中走出来，大家也就呵呵一乐，没人去反驳她，这段时间吃的好喝的好，也不用每天起来捧苞米杆烧炕，明显的，杨敏脸上有了光泽，人也发福了一些。
　　苏辰举杯跟老姨碰了一下，现在这家里五粮液茅台是标配，平时心情好了，苏大龙都会开一瓶，他是舍不得喝，可每一次去儿子那，看到一箱箱摆好的，我不喝这小子指不定给谁了。
　　这两天别墅那边差不离了，早就装修好都放了快一年了，软装进场加班加点，苏大龙和杨敏都说了，等到杨洁一家过来装修理发店，先让他们住目前这140平米的房子，或是跟着他们一起先到别墅那边住。
　　苏辰闲来无事，在乐乐上购物，这回直接留的地址就是别墅了，苏大龙这几天接到保安的电话，往别墅内运送快递，就堆满了半边车库，给苏辰打电话，告知可以拆开，这夫妻俩加上杨洁，到别墅监工观察的同时找了一个拆快递的工作。
　　各种酒类，苏大龙最开始还很喜欢的往地下室的酒柜、小的红酒窖去摆放，次数多了，他也懒得拆了，一箱箱的白酒红酒，直接就放在车库里，今天下午还让苏铁牛给村里的父母和苏勇老叔拉去一箱茅台。
　　在乡下什么生活，苏勇能不跟儿子说吗？每天都是不重样的给做农家菜，每顿喝的都是好酒，抽的都是好烟，这孙媳妇一辈的，每天换人来给收拾屋子做饭，铁牛那孩子每天都给家里买各式各样的水果，只要不忙，晚上都会过来陪着老人喝酒。
　　一切的根源在哪？
　　聊天之中，苏勇也知晓了，这老哥哥家，这小半年也起来了，老九家的小子现在出息了，在燕京回来的，如今在县城好几个买卖，还跟人合伙开发商业住宅，现在帮衬着整个苏家，好些小辈，只要没有正经工作正经营生的，都跑去跟着老九家小子一起干。
　　远在省城的苏建设这才知道，大G不是租的，人家也不是摆谱，是真的有钱了。
　　话传到苏熙悦的耳中，她对苏辰的观感则又是一个样，想到那天，从送自己到体育场，再到离开，晚上一个电话喊来之后，面对着邱静的颐指气使，人家前前后后的表现，最后给自己送上电梯，之后从未打扰的姿态。
　　那时候印象就很好了，再有这证实了对方如今是苏家扛鼎之人，那印象就更好了，甚至专门还在跟母亲一起做美容的时候，聊到了父亲家的这门亲戚，聊到了这个跟自己同年的‘远亲哥哥’。
　　火锅店。
　　四个人喝了一瓶自带的茅台，又点了几瓶啤酒，聊天嘛，有酒才有氛围，不然光吃东西，很快就会结束。
　　苏辰看着张恒给自己发来的信息，进入到消息免打扰的高中同学群，很多条的信息，皆因在半个小时之前，有一个人接受了郝佳佳几天前发出的邀请，进入同学群。
　　‘初夏的味道’。
　　没有用本人的照片做头像，刚进来的时候大家还好奇是谁，是她主动自报家门：“同学们好，我是夏甜。”
　　这一下，常年沉寂的群热闹了起来，张恒以为苏辰没看到，赶紧发信息过来：“老苏，你现在好起来了，有资本了，该追追啊，现实的社会可不是青涩的校园，看得可是兜里的钞票和台面上的事业。”
　　“不是每一个青涩的回忆都要去破坏的。”苏辰回复了一条，抬头认真听父亲的话。
　　“儿子，你说，咱搬新房，还办吗？”
　　杨洁马上抢先说道：“怎么不办？当然要办，这些年你家也没什么事，竟给别人赶礼了。是，我大外（甥）现在有钱了，可这是两码事。”
　　苏辰笑道：“你们喜欢就好，礼尚往来嘛，我们别亏待了亲友就好，席面好一点，烟酒档次高一点，这入冬了，很多亲戚也都没什么事，大家凑一起热闹热闹，挺好的。”
　　杨敏眼睛一亮：“老儿子，你说在家办好不好，流水席有意思……”
　　苏大龙连忙打断她：“你可算了吧，咱自己家有饭店，之前我跟大成那边都研究好了，他帮找两辆大客，上午接过来，大家吃喝玩一会儿，下午再给送回去，多好。你在家，那成什么事了。”
　　杨敏一瞪眼睛：“别以为我不知道你什么心思，不就是显一显你儿子给你买的大别墅吗？”
　　苏大龙不甘示弱：“咋了，我儿子孝敬我，还不行我高兴高兴。”
　　夫妻俩开启了日常斗嘴模式，不会真生气，但话会稍微狠一点，知道这样不好，但这么多年俩人就这么过来的，大家也都习惯了。
　　苏辰举起酒杯：“来，老姨，咱俩喝一个。”
　　微信高中同学群。
　　“夏甜，什么时候回来啊，大家聚聚。”
　　“以前聚会，你都没到过。”
　　“对了，同学们，这都谁在家呢，先小聚一下，过年了，大家都回来了再大聚一下。”
　　熟悉的味道，苏辰赶紧给郝佳佳发了一条信息：“别说我在家。”
　　郝佳佳几乎是秒回：“呦，要不说你能发大财呢，这境界，绝对脱离了低级趣味。”
　　PS：新的一周，免费的推荐票求一波吧。

第一百四十章 定海神针
　　“你年终奖的大红包，没有了。”苏辰发出必杀技。
　　“别啊，别，老板，我说错话了，不过我补偿你，透露个小道消息，明天夏甜回来，要不要去机场接一接啊，机会难得。”郝佳佳求饶。
　　同学之间，可以不联系而陌生，几次聊天就能快速的关系升温，毕竟有三年的同学关系垫底，不是那时候处的多好，是那时候大家都看过彼此青涩的平凡，到现在即便有了高低差距，只要稍微情商有一些，当不会轻易抹杀了好不容易营造出来的能够轻轻松松聊天氛围。
　　“不去，没空。”让我当tian狗，可滚一边去吧，可能不好找夏甜那样气质容貌都出众的，可我花点钱，砸一个容貌不输多少的，省心省力，可不让自己受那个委屈。
　　郝佳佳回了一个大拇指的表情，如果是装的，那肯定还会找她问；如果真的现在有这个自信，再多说什么也没意义。
　　哪个男生，在青春懵懂少年时，没有过一个暗恋喜欢的女孩。
　　哪个女孩，在萌动成长的过程中，没有喜欢过一个她们眼中帅帅的男孩。
　　成熟了，年纪大了，可以当做谈资，可以当做回忆，却千万不要当真，那很大程度只会摧毁曾经记忆中最美好的回忆。
　　关闭了手机屏幕，将手机放在一旁，端起酒杯，呼唤父母喝酒，这个时间能够跟父母在一起吃饭喝酒，多香。
　　同学聚会？
　　不抗拒。但也没必要一副兴致浓浓的上去讨论。
　　追女神？
　　算了吧，夏甜没长歪，看照片确实现在更具女神气质，只是苏辰早已看清楚了现实。
　　吃过饭，小城市没有代价，找了一个出租车司机，给了他五十块钱，乐乐呵呵的开着车子分别将他们各自送回家。
　　“真不去?”
　　郝佳佳又发来了一条信息，苏辰笑了笑：“如果需要车去接一下，我安排一台车子过去。”
　　郝佳佳发来一条语音：“男人啊，都是狠心肠的。”
　　苏辰将手机扔在沙发上，脱衣服洗澡，这公寓还真住习惯了，很舒服。
　　出来后发现郝佳佳没再发信息，他也没理会，看看时间，还是给当时租赁的房屋中介打了电话，询问这公寓是否出售，得到肯定的答案后，很快也得到了那边传来的房主出售价格。
　　苏辰想给石雨柔发一个视频通话，想想放弃了，打扰永远都是相互的。选择发一条文字信息：“我住的公寓你不是挺喜欢吗？买来，送你？”
　　十几分钟没有回复，苏辰约了中介那边上午跟房东面谈，能讲下来一些价格没必要装大头。
　　门铃响，开门，一阵香风伴随着一道身影扑来，石雨柔的表现完完全全满足了苏辰作为一个男人的成就感。
　　“真送我？”
　　“真送。”
　　帝王服务，开启。
　　良久之后，石雨柔靠在苏辰的怀中，喃语道：“你跟别的男人不一样。”
　　苏辰愣了下，旋即明了。
　　“我在绿城景苑，送了关月一套120平的精装修。”
　　石雨柔没有任何变化：“那跟我没关系。”
　　一个聪明且让你不得不怜惜的懂事女孩，不要，或许会得到更多。
　　苏辰知道自己的行为肯定会被一些号称多少人斩的男人嗤之以鼻为傻大方，花钱消费都正常，有必要送房子吗？
　　苏辰自己也想过这个问题，没有答案，或许这就是自己吧，骨子里，好像还没那么渣。
　　三十多万的价格，在这县城，不高不低，搭上房东不错的装修，苏辰在得知对方如果低于心理价位就不卖的态度后，也没纠结那一万两万的价格，直接交易。
　　他付钱，剩下流程石雨柔全程参与，她聪明的知道如果去跟关月比，那也许会不平衡。单独想到这套公寓是苏辰所赠，感觉不一样了。凭什么送给你一套公寓，跟了很久？
　　这是个好男人。
　　“我过几天就搬走了，你过来住吧。”
　　“关月透过朋友找过我，我没搭理，以后我们也不会有联系了。”
　　“好好过自己的生活。”
　　苏辰能说什么，一辈子？他把这个选择权撒开手，你要找到结婚对象或是处了一个好的男朋友，我不会拽着你不撒手，那跟这房子没有关系。
　　石雨柔听懂了他的意思，笑着挽着他手臂：“中午我们去吃披萨。”
　　她应下来了，没有悲伤，不是没有感情，她只是清楚知道这个男人越来越成功之后，这样的关系彼此都舒服，但凡有一点奢望想要在关系上更近一步，她相信对方会毫不犹豫的转身离开。
　　……………………
　　下午，达哥开直播，开始洗nao。
　　各种段视频，各种炫耀豪气冲天——七哥是多么的牛掰，豪车豪宅五星级酒店，又是价值连城的玉器相送，又是准备了一仓库的福利产品回馈老铁家人。
　　都学大林子，每一次大型的直播带货，自己掏腰包去买一些方便面、牛奶，以他直播的收入，掏出十万二十万来做几块钱的秒杀活动，吹嘘一点十万单，实际能发出一万单，这活动就能让粉丝游客们对他们产生信任。
　　馅饼家主播群。
　　“看到没，准备货物了。哈哈哈哈哈哈……”胜子狂放的笑声，也引得其他人纷纷浮出水面，到这，几乎九成九坐实了达哥又一次的碰瓷行为，只不过这一次加上了剧情，弄成了一段戏来碰瓷。
　　“都准备好吧，对方百分百要拖时间蹭热度涨粉丝，别给他们机会，要是硬不要脸的拖时间，舆论上我们一定要占得先机。”对外战斗这一块，胜子一直都是当仁不让，谁让之前馅饼家族的主播，就他一个男的，当初还是网吧语音五项出身，嘴皮子无论是骂人、喷人、损人，那都是这个行当里一等一的。
　　小赤发了一条语音，不是私聊，而是发在群里：“好汉，你跟胜子多交流交流，娱乐直播这边的套路太多，你别虎了吧唧的掉进别人坑里。”
　　这段时间专注于做短视频很成功的大狼狗麻少，已经重新开启直播，直播人气很稳定，他们夫妇的一些模仿表演也很受欢迎，已经将双方父母都接来，门对门租了两套房子，让父母帮着照顾孩子，他们俩专注于事业。
　　他虽说没在苏辰这里赚到多少钱，可论到对苏辰的维护，也就是嘴皮子差点意思，往上冲是一点不含糊：“他要拖时间，直接就骂他，我们就问一句话，你PK不PK，不要一堆废话。他能拖一次，拖两次，再多，游客们也都看得出来，我们引导好节奏，游客就骂死他。”
　　自从有了这个群，这些主播私下里的交流也多了，抱团取暖早已不是什么新鲜话题，小主播抱团，普通主播抱团，大主播抱团，大家互相拉扯，所能展现出来的能量非常大，光是粉丝互通这一项，就足以让很多主播得到非常大的实惠。
　　这个圈子里再有‘天上掉馅饼’这样一个定海神针，只要他不刷拉，只要他还能继续刷，哪怕一个月只能刷个一二百万，这个圈子都能稳定一段时间，得到的好处会让每一个主播都更为珍惜‘朋友多了路好走’。
　　七点，达哥就开启了直播，提前一个小时热身，直播间内再次洗一波，同时仗着这次事件的热度，聚拢大量人气，吸纳大批的主播和土豪过来围观，以点关注的名义，大肆圈礼物。
　　也不能说是圈，人气高的主播就是牛，就是会吸引主播们到他的直播间来涨粉，一个愿打一个愿挨。
　　“这是仓库，我今天还见到五哥和六哥了，中午我们一起吃的饭，这个六哥可不是喝豆油生吃大葱直播的六哥，是豪气冲天六哥，多有实力我就不说了，我就说一点，他们兄弟曾经搞能源的，现在搞投资的，有没有钱老铁们你们自己看。”
　　“是我建议七哥给老铁们一些福利，看到我后面这一仓库的产品没，今晚会有几轮九块九秒杀，有特仑苏牛奶，有康师傅方便面，有冰红茶，有三只松鼠，一箱九块九，福利送给各位老铁。”
　　“直播间有没有管理在，把那些小黑粉都给我踢出去。”豪气冲天——七哥坐在达哥的旁边，突然怒气冲冲的下达命令，将一副暴躁的形象展现的淋漓尽致。
　　“再看到那些故意来黑咱们的人，直接踢出去，别以为我不知道你们是哪来的，这是靠钞票说话的地方，不是靠黑粉站住脚跟的地方，黑我，你够资格吗？”
　　达哥也很气愤的说道：“我不管你是谁家的粉丝，我今天在这里还是那句话，PK见分晓。说我们蹭热度，真是笑话，有钱不能打你吗？今天七哥就是要打有钱人，挨打要站直，PK你输了，就别废话，踩你上去，你也得认。”
　　“老铁们不是要看余额吗？我跟乐乐官方申请了，人家不让，我可以很负责任的告诉你们，九位数差一点就十位数，还是不信？等着，我冒着封号的危险给你们就看一眼，就一眼。”
　　手机举到了摄像头的前面，照到了上面的余额数字，没多停留，达哥迅速的将手机拿开：“看到没有，我有没有骗你们？”

第一百四十一章 要点脸吧
　　在达哥直播间的粉丝游客，心有偏向，任何一点佐证在他们这里都会被当作是最真实的东西。
　　公屏打字，七哥霸气，七哥威武，七哥牛掰。
　　刷屏的一个‘干’字，完全是出征之前鼓舞士气的最佳产物，似乎此时此刻如果不去大战一番，都对不起七哥给大家营造的氛围。
　　今天，我们就屠了他馅饼家族，真当这世界上没有有钱人了？还真以为自己是乐乐最豪的神豪？今天来治你的了。
　　“大家给七哥点点关注。”
　　“关注七哥不迷路。”
　　“七哥，我看你这有不少玉，你这是有店铺吗？”
　　无需那位豪气冲天——七哥说话，旁边就有搭茬捧哏的：“我们七哥在西南有自己的矿山坑口。”
　　达哥那股子灵气，都用在这上面：“是真好，来给我看看，我给老铁们看看，这玉是真的好，我戴这个，当时花了几万块买的。”
　　七哥看了看达哥展示自己戴着的那块玉：“是不错，不过也值不了那么多钱，在我这，顶多几千块钱。”
　　达哥：“真的，不行，我都跟七哥要几块，到时候抽奖送给直播间的老铁们。”
　　七哥：“还抽什么奖，今天所有来你直播间的朋友，人人有份，我实话实说，肯定不是最好的，但也是好料子的边角余料，材质没问题，下来之后做成个小物件，我放出去万八千没问题，今天在达哥的直播间，我给所有老铁福利，1888元，二十多款式，任由大家挑选，让大家带块好玉，以后到哪别人看到，说是在我老七直播间买的，绝不会让人小瞧了去。”
　　达哥兴奋起来：“1888？真的？那可太好了，这东西绝对值这些钱，我先买几个，送给家里人，不过七哥我也是有什么说什么，直播间很多老铁都喜欢这玉，但这价格，他们有的还是学生，接受不了，你看看，还能不能给优惠一些？”
　　画面里，达哥指着摄像头，示意七哥看屏幕，上面几十万人打字，说东西贵，说再便宜点。
　　豪气冲天七哥一拍桌子：“好，今天老铁们既然有要求，我肯定满足大家，我自己贴钱给大家福利，888，怎么样？我再额外每个人送一个我们家用次一等料子做的手镯，外面卖一千块，今天我免费送给大家，只要下单，每人送一个！”
　　达哥：“太霸气了，七哥真的太霸气了。”
　　旁边有人冒出来：“老板，这不行，这真都不行，赔钱了……”
　　七哥眼珠子一瞪，点指对方：“我说话了，怎么不行，赔就赔，只要直播间的老铁们高兴，我就高兴。你们谁也别拦我，都上一边站着去。”
　　达哥赶忙阻拦七哥发脾气，又是劝又是安抚，然后继续对着直播说：“也不能让七哥赔太多，这样，我数十个数，马上从直播间小店下架，谁抢到谁捡到，抢不到那也没办法，七哥这么性情，我们也不能让他赔太多，十个数，我数完，下架，然后给大家秒杀九块九一箱的特仑苏，这仓库，十万单，大家拼手速的时候到了。”
　　十个数，数完，达哥继续说道：“好，下架，没抢到的，那就关注七哥，等到哪天七哥又高兴了，说不准还有福利。”
　　一个小时的时间，够干什么？
　　卖货，然后来一些主播和土豪刷礼物，达哥喊着给点关注。
　　似乎他们根本就不着急去PK的事情，现在人气高，公屏有人在刷开干开始PK之类的，七哥也喊着那就干，达哥拦着：“别急，我们把这一波的秒杀福利给大家送了，三只松鼠的干果礼盒，大家都知道吧，十万单，九块九，今天七哥赞助，我们就把福利彻底送到家。”
　　七点五十五。
　　达哥直播间人气骤降三十万。
　　孙好汉的号封了一天，早已到时间，他开直播，天上掉馅饼直接坐镇，诸多主播来捧场，直播间人气飞速上涨，短短一分多钟就涨到了八十万。
　　“来吧，别磨磨蹭蹭了，大点干，早点散，少在那吹牛掰，你是PK啊，还是蹭热度卖货啊？我这个人说话就是实，你嘴里喊着老铁家人，实际拿游客粉丝当傻子，行了，我也懒得说你，废话一堆堆没必要，来吧，直接连麦开始PK。”
　　“尼玛，你是PK啊，还是给人点关注啊，这都几点了，说好八点PK，都过了十五分钟了，你卖个货也就算了，这还给人点上关注了，咋的，我睡一觉等你呗？”
　　孙好汉也不傻，如此好的机会，他当然不会错过，你不是不承认自己蹭热度吗？好啊，直接来就好了，发自内心他还想要达哥跟自己PK呢，到时候馅饼老板给自己刷礼物，那岂不是美死了，你可千万别一点不禁打。
　　“来吧，开干！”
　　达哥接了视频，孙好汉一句废话没有，直接说开始PK。
　　“等等，惩罚定一下。”
　　“我定你大ye，打的不是嘴吗？赶紧干就得了，拿结果说话，别整没有用的了。”
　　“那不行，你们那么多主播，那么多粉丝，昨天到今天骂了我们这么久，我可以不在意，但七哥这里不行。”达哥这边标配的，一个红脸一个白脸，豪气冲天七哥顿时冲着摄像头喊了起来：“怎么，骂我白骂啦，是不是不敢了，嗯！说，你是不是不敢了！”
　　孙好汉那是点火就着，不管真假，反正他是肯定能着起来。
　　“你们TM穷疯啦，咋的，花点钱还非得要点代价啊，行，免得你们废话，赶紧的，什么惩罚，定！”
　　达哥看了一眼七哥，他说话是稳的很，目的何在，声音稳，说话的节奏就慢，时间就拖得久。
　　“三个惩罚，你们想三个，我们想三个，给你们时间商量一下。”
　　孙好汉一翻白眼：“我商量个der，你们说就完了，别磨磨唧唧的了，在这拖时间就意思吗？”
　　“第一个惩罚，输了的，发短视频给对方道歉，你和那个不露脸的都要录制视频，不露脸的在直播时候私聊打字道歉，看到要是‘天上掉馅饼’的号。”
　　“第二个惩罚，你孙好汉嘴不是狠吗？输了，跑到外面大街上，白天人多的时候，喊三声，我孙好汉狗眼看人低。”
　　“第三个惩罚，输了的人，把你的号名字临时改一个星期，豪气冲天家族看门的。”
　　“敢不敢接？”
　　孙好汉刚想说几句，看到了镜头外女朋友给的提示，别跟他们争论，早都想好了他们会这样，那就按照他们的来，看他们还有什么理由继续往后拖。
　　“行，我接了。”
　　达哥非常短暂的愣了一下，对方的态度怎么不是预想的了，按照孙好汉的脾气，这要是吵起来，完全可以几个回合，互相埋汰，最后脾气再大，还是要落到PK来分胜负，毕竟吵架没有胜负，真实数据有胜负。
　　可没想到，孙好汉直接来了一句，我接了。
　　“那好，你们可以提惩罚的条件了。”
　　孙好汉更平静：“不用提，就按照你们的来就行，你输了你去喊，你们输了改马甲，输了你们发短视频道歉。”
　　“呃！”
　　这一下可给达哥噎个够呛，刚想按照套路去反驳，结果对方完全没有自己提出惩罚条件，就是照抄他的，这样还能挑肥拣瘦说对方提出的惩罚条件过份吗？一些道德绑架的招数也没用了，惩罚是你提出来的，我接了，我没说你这里有什么过份的地方吧？现在我原样照抄，就按照你们的来，我都不需要问你们接不接，直接来吧。
　　“惩罚定好了，开始PK吧，还有什么说的没？”孙好汉是带有几分调侃，你们还有什么招，尽管使用出来，你们那边的粉丝有课不是不信你们在蹭热度吗？好，任凭你们施为，PK就这么点事，还有什么说的没？
　　我不跟你们吵，我也不跟你们闹，更不会顺着你们挖的坑往里跳，现在我就一句话。
　　“定好了，来PK吧。”
　　在孙好汉的直播间，公屏全都是哈哈哈哈，概因苏辰打字哈哈哈哈，很多人都明白了，随后跟着将这样的节奏带起来，并且有相当一部分人，还故意跑到那边去打字，我也没骂人，我也没嘲讽，我打字哈哈哈哈，不让吗？
　　达哥一时之间也词穷了，一切没有按照他的剧本来实施，节奏完全被摧毁。
　　导火索就是要PK，那人家现在摆开了架势，就是PK，你还有什么理由？
　　“大姐给我打电话了。”达哥只能将最后一个杀手锏放了出来。
　　“喂，大姐。”
　　达哥开着免提，最近一段时间还算是小有名气的声音传来，拿着‘钱都不是事’的号如今在网络上成为钱姐的女人，作为星美娱乐公会的股东，作为年度也刷了近千万的神豪，现实身份早就因为曾经的‘钱都不是事’曝光，确实是有实力的家族企业继承人。
　　有现实身份的加成，在网络上得到的尊敬更多一些，偶尔钱姐开麦说话，话里话外都说的是刷多少没意义，现实之中给你提供帮助才更重要，现实之中的资源我这边有，演艺界魔都圈的一些大佬，她也认识，当红明星她也熟悉，需要什么都能帮忙。
　　“小达，你跟馅饼拼什么拼，七哥，大家都是熟人，我必须得出来说一句，这网络上的钱，不能这么花。”
　　PS：都说会求票求订阅的孩子才有饱饭吃，我是真不会，就是硬要，月票，推荐票，都投给我。
　　PS2：觉得我态度不好的，直接揍我就好了，只要投票！哈哈！

第一百四十二章 人不要脸则无敌
　　摆事大佬来了。
　　劝架的和事佬。
　　“还PK吗？”苏辰很早就觉得这个女版‘钱都不是事’挺烦人的，事事儿的，自从接管‘钱都不是事’的ID后，上来在网络上办事充斥着矫情富豪女的那份子傲娇霸道。
　　苏辰很反感，跟她几乎不联系，一些直播间碰到，也懒得互动，转身就走。
　　当你敲定了这是达哥的一次蹭热度事件后，那现在钱姐的行为是什么？甭管是什么，肯定不是站在自己这一边，那还需要给她脸吗？
　　他这边一打字，瞬息之间公屏全都是复制粘贴的，节奏飞起，看到公屏的文字，孙好汉直接开口打断：“还PK吗？”
　　七哥冲着屏幕喊道：“闭嘴，你算个什么玩意儿，不给我妹妹面子。”
　　钱姐瞬间也像是被点燃了一样：“小-崽-子，给你脸了是不？”
　　两人你一句我一句，嗷嗷的喊起来，达哥在一旁赶忙劝解。
　　“干，老娘还不劝了呢，装什么大尾巴狼，惩罚不行，太轻了，再换，换完了再PK。”
　　在钱姐的暗示下，达哥关闭了连麦，随后直播间连麦钱姐，这位敢于在镜头前出真人的富家女，尽管三十大几，可好的美容产品一路保养，这又有美颜滤镜，穿着打扮时尚富贵，并不缺乏出镜的自信。
　　“给我钱姐点点关注，钱姐今天可是跟着我受了委屈，大家给点点关注。”
　　七哥故意打断达哥，跟钱姐打招呼：“妹妹，这事还把你给拽里了，没事，看我怎么打他们就完了，一帮装犊子的家伙，不揍他们难受。”
　　钱姐也是一副义愤填膺的样子：“惩罚太轻了，要打就打疼他们，就是对他们太客气了，一个个臭不要脸，给脸不要就没必要惯着他们。”
　　“那你说，怎么惩罚？”
　　钱姐：“小达，别光给我点关注，直播间来了这么多的老板和主播，你都给点一点。”
　　顺过来了，达哥之前的安排顺过来了。
　　开始连麦土豪和主播，大家一起以商量惩罚或是从中斡旋的态度，磨蹭时间的机会来了。
　　七哥：“还有，咱们这一仓库的福利，赶紧给家人们发了，他们装犊子，咱们不能亏待了自己家的老铁。”
　　能停留在他们直播间的，自然是心向他们的，面对这样的安排，一个个都觉得应当应分。
　　主播送福利，那么便宜的东西，是给我们的福利，那其它的商品我们有条件的是不是该支持一波。
　　连麦主播，不管是劝和还是如何，至少我们可以听到多一些的声音，多方考量总好过一家之言，对，多听听没坏处。
　　直播间内，哈哈哈哈依旧在，这个可没有往外踢人了，人家没骂人，也没有故意抹黑什么，进来打哈哈哈，不让吗？
　　孙好汉的直播间，他什么都不需要做，一摊手：“看到没，这就是九个亿的土豪，送他四个字，哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈！”
　　那边达哥是视若未见，依旧做着自己的事情，又是点关注，又是连麦土豪和主播，又是卖货，兼之说一些惩罚的事情，还故意让连麦的主播帮忙想。
　　时间一分一秒的被消耗掉，看到直播间哈哈哈哈越来越多，看到有一些粉丝开始意识到故意拖沓，达哥主动连麦孙好汉。
　　“惩罚变了，钱姐说狠一点，我觉得没问题。”
　　孙好汉一副要死不死的模样，嘴角带着笑容：“赶紧的，说完开始。”
　　“第一条，还是道歉。”
　　“第二条，直播到大街上去喊我狗眼看人低。”
　　“第三条，谁输了谁退网！”
　　这第三条，绝对堪称是杀招，就是要让孙好汉提出质疑，只要有质疑，那就有的继续拖，各种理由，到时候是谁滚刀可就不好说了，理由这东西，只要撬开一条缝隙，就有太多可以操作的空间。
　　孙好汉眼神一凛，随后又收敛回去：“可以我接了，我这边条件一样，照搬你的，我输了我退网，你输了你退网。”
　　“那不行，你才多少粉丝，小达多少粉丝，你这不扯淡的吗？”七哥马上站出来质疑。
　　孙好汉：“我大哥说了，输了他也退网，你们输了你这老七也退网，这下公平了吧？”
　　达哥连忙摆手：“不行……”
　　孙好汉深吸一口气：“那你们说？”
　　达哥：“你们自己想一个条件。”
　　孙好汉：“你们输了，不用退网，都给我闭嘴一个月，一个月不准直播，我输了，我退网，可以了吧，来吧，我不想再耽误时间了，都困了，这都要九点了，你们不要脸，我还要脸呢。”
　　完全让对方占便宜的惩罚条件，任谁也没得说什么了，看到达哥还想要说什么，孙好汉连忙说道：“我直播间一百多万人呢，别把人都当傻子。要PK现在就开始，不然你们直接认输好了，我不想再听到任何废话，马上我再连你，直接开始，谁也别再有一句废话！”
　　达哥纵然还想滚，可直播间内的节奏已经被带了起来，大家可都等着看九亿大佬收拾馅饼大佬呢，再多话也都说差不多了，提出那么苛刻的条件人家也接受了，这边不愿意对等，人家给出的条件那么低了，还有什么可说的。
　　那边一百多万人不是傻子，这边八十万人也不是傻子，被彻底洗的连思维都没有的人毕竟是少数，大势所趋的状况下，达哥唯一能做的就一点。
　　接了连麦，然后孙好汉喊了开始，天上掉馅饼开始刷礼物，达哥这边喊着等等，等等，没人搭理他。
　　他‘怒了’。
　　“还让不让我说话啦！啊！”怒吼一声，关闭了连麦，直接开始在自己直播间发脾气，说孙好汉对他不够尊重，话都不让他说。
　　借口这东西，只要找出来，真假不重要，好不好用不重要，只要你自己相信就好了。
　　你觉得这是借口，能滚刀，只要你自己相信了，觉得不尴尬，那无论面对多少人，你都觉得自己是正确的一方。
　　他发脾气，七哥也跟着拍桌子喊叫，旁边人开始劝阻，各种来直播间的土豪和主播又开始刷礼物，一些安排好的托儿开始上来连麦劝解安抚，新一轮的拖沓开启。
　　人不要脸则无敌！
　　苏辰主动跟孙好汉语音连麦，开口就是这七个字，然后接着说道：“大家该去忙就去忙，我去看电视，好汉你也该干嘛干嘛去，安排个人，坐在直播间等着就好了，什么时候连麦了，让他接，接了问对方什么时候PK，确定了，你再回来，我们再回来。没必要这么多人等着，大家有兴趣的算一算啊，七点开始的，看他们有多厚的脸皮能继续往下拖时间。”
　　直播间的人气没下降多少，但各位主播却都回复了，有的挂在这去吃饭或是玩游戏，有的暂时离开直播间。
　　孙好汉这边，直接让他妻子坐在这条电脑的前面，摄像头调整一下，他坐到旁边的电脑前，直播他坐在那玩游戏。
　　“大家去小赤直播间，我们一起吃‘鸡’。”
　　面对无赖，最好的方式是什么，要么直接打他，要么就别搭理他，你们不是正在发挥呢吗？给你们充足的时间，随便去发挥。
　　苏辰：“带我一个。”
　　这下欢乐多了，小赤直播间，人气一百五十万，大家都跑去凑热闹了，加上小墨，孙好汉和苏辰，四个人四排吃‘鸡’。
　　那叫一个乐子，苏辰没什么天赋，玩的很普通人水准，但有一点好啊，他听指挥，宁可慢两步，也不抢一步，并且他是老板的身份，玩的菜是正常的，玩的太好才不正常，欢乐就在于小赤嘲讽孙好汉和小墨。
　　一如既往的让好汉兄台赶紧带着大家，那意思熟悉的人都知道，这位是毫不吝啬高消费的去买‘挂’！
　　嘲讽小墨，则是说他菜。
　　这四个人，延续了小赤的风格，就打两个图，要么跳机场，要么跳拳击馆，永远都是硬钢的风格。
　　结果，连续五把，五次落地成盒，最长的没有坚持超过五分钟，不仅他们玩的是哈哈乐，各种昏招各种菜，直播间的游客们看得也是哈哈乐，不懂游戏不要紧，你只需要知道，这四个人在一起，营造出来非常欢乐的画面就足够了。
　　苏辰和小赤两个人，落地没捡到枪，在拳击馆的厕所，和一个敌人偶遇，三人开始抡拳头，结果两人硬是让对方给全部干倒，笑声弥散在整个直播内容之中，最逗的一幕出现，小墨拎着一把手qiang进来，连开数枪，结果，愣是没打死对方，还被对方一顿老拳，生生打倒，与此同时外面的孙好汉也挂了，四人直接宣告OVER！
　　“啊，哈哈哈哈！我不行了，我不行了，小墨，好汉，你们俩再一次刷新了我对菜的认知，我实在受不了了，要不换人吧，我实在受不了你们两个了。”
　　整个直播间，都笑疯了，很多人似乎都忘记了今晚还有这样PK的事情，他们玩嗨了，游客粉丝也没觉得无趣，到是达哥那边，真的扛不住了，那边的游客开始炸锅了。
　　PS：四更一万两千多字，真心不少了，要写七八个小时。

第一百四十三章 经典语录‘就这’？
　　从七点到八点十五才第一次连麦。
　　拖到了九点多，一顿发脾气一顿暴躁，这时候游客们还觉得有内容可看，还继续支持这边，只是觉得这边有点不地道，那边都同意了吃亏的条件，怎么还不PK，达哥还要说什么，为什么连麦的时候喊着要说，不连麦了怎么就不说了。
　　继续连麦，继续点关注，继续卖货。
　　继续洗nao。
　　眼看着都要十一点了，直播间所谓的福利九块九，抢到的人不多，本也没有十万单，一样几千件而已，还要克扣一些，真正拍给粉丝游客的，寥寥无几。
　　如此一来，游客们也受不了了，再有从小赤直播间过来带节奏的，先是大批量的哈哈哈哈，后是小范围的直接言明此事：“还比吗？不比散了，吹的挺大，到是比啊？”
　　达哥连麦孙好汉。
　　“我这边准备好了，你们赶紧准备……”
　　孙好汉：“不需要准别，来吧，直接开始！”
　　达哥哪肯直接开始：“惩罚条件我再说一遍。”
　　孙好汉：“你什么时候墨迹完了，什么时候找我。”
　　现在，他真的是一句话也不想跟对方多说，任何一句话，一点点话头要是被对方找到，指不定还给你弄出什么幺蛾子，要比就快点，不比我们玩游戏了。
　　“来，刷！”
　　达哥突的猛喊了一声，随后直播间动了起来，豪气冲天七哥和钱都不是事，包括几个电商，开始刷礼物，瞬息之间，孙好汉的PK能量条就被打没了。
　　孙好汉站起身，回到这边：“无耻就是无耻。”
　　苏辰开着号回来，早就防着这一手呢，手机准备好，乐乐制作的小程序准备好，即便其他人回来晚了，被对方来了一次偷袭，他这边也拼得起来。
　　PK，最后一次可送10000个皇冠，100000个啤酒，前者一次就是二十万，后者一次就是十万，用来追分，用来最后偷塔，那都快得很。
　　“天上掉馅饼送皇冠X10000！”
　　“天上掉馅饼送皇冠X10000！”
　　孙好汉直播间，不止苏辰一个人在刷，看热闹的主播们也都回来了，本身一些土豪财团也都来了，开启刷票模式，只是比起苏辰来，一切就都显得微不足道。
　　短短一分钟，孙好汉的PK能量条就覆盖到了达哥那边，轻松扭转局势。
　　一秒钟二十万，一分钟就是1200万。
　　苏辰刷礼物从来不会手软，反正也不是自己的钱，无法‘网络照进现实’那就在网络上潇潇洒洒的展示出来，遇到碰瓷的，遇到蹭热度的，那嘴一个比一个损，放狠话一个比一个牛。
　　网络就是这样，有些时候人人平等，不想听的话也得受着。想要不被别人弄得一身狼狈，没有钱，你凭什站在巅峰？
　　双方直播间都一样，战斗音乐，哐哐哐很有节奏。
　　前面说话加达哥偷袭，浪费了一分多钟，苏辰进来刷了一分钟，此时反倒是达哥那边的人气高一些，不是因为别的，而是他的能量值几乎不动了，不但被对方压过来，大家不明白怎么回事，到这边来看个究竟。
　　豪气冲天七哥没有在刷。
　　钱都不是事也没有在刷。
　　礼物到是屏幕上始终飘着，可一个两个，三十二十的礼物个数，无论怎么飘，都不足以撼动那边10000个皇冠赠送的速度。
　　达哥还在那喊呢：“兄弟们给我冲，这边网络卡，七哥到旁边去了，马上就会上，大家别放弃。”
　　反观孙好汉这边，音乐是挺暴躁，他人却显得很平静，说出来的话却是刀刀见血剑剑封喉：“大哥，要不咱先别刷了，给人一个偷塔的机会。”
　　“真牛啊，九个亿呢，五分钟你疯狂刷，一个多亿足够了，我还想着，你们会让官方调整礼物的上限呢，或是几个号一起刷，不然怎么也刷不出九个亿。”
　　“停了，是不是网卡了，还是充值限额了。大家大业的，别玩这个，能刷得出九个亿，你连个网络都弄不明白，我就想知道，刚才磨蹭了几个小时，有没有一秒钟是卡的，卖货的时候卡没卡，需要你们点关注的时候卡没卡？”
　　苏辰刷了两千多万停了下来，时间剩了一分钟，差距超过了一千万，除非对方十个号同时狂点10000个皇冠，在最后几秒钟才有可能反转，不然绝无追上的可能，自己最后十秒钟也不会闲着，还会刷。
　　达哥的直播间，还有不少的游客打字刷屏，七哥上，七哥赶紧刷，踩碎那馅饼，冲啊，干。
　　稍微有一点点脑子的，都明白怎么回事了，没有马上走，就是冷眼旁观想看看最后怎么解释。
　　达哥的能量值只剩下一点点，剩下尽是代表孙好汉的能量值。
　　乐乐在PK这里，没有设置高能量，一点能量就是一毛钱的礼物，没有为了好看，一毛钱礼物显示一百能量值。
　　孙好汉这边，三亿多的能量值。
　　达哥那边，能量值还不到五千万，也就是说，整个PK过程，他全程收到的礼物没有超过五百万价值。贡献榜上，豪气冲天七哥刷了280万，钱都不是事刷了100万，整个零散的礼物加起来价值100万。
　　这什么节奏？
　　到最后三十秒的时候，豪气冲天七哥还没出现，那些为了荣誉拼命的粉丝们，也都傻眼了，相差那么多，哪有偷塔了，这怎么回事？
　　“再来一场！我这边整个区域的网络都卡了！”人重新出现在画面内，瞪大了眼睛，一副我很不服气样子的豪气冲天七哥，怒吼着，试图挽回一点点自己土豪的形象。
　　整个直播间，沦陷。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　全都是打哈哈哈的，太可笑了，整整两天时间，新闻热度最高的一次事件，从七点开始磨磨蹭蹭到现在，最后就来了一个这？
　　九个亿呢？
　　没等游客粉丝们愤怒的狂刷公屏字幕，孙好汉嘴角上扬的说了一句话：“这理由我也是醉了，我可不跟你们玩了，现在距离十二点还有点时间，也甭说什么公平不公平，也别说什么九个亿，你豪气冲天老七，能刷出一个亿，不，五千万的礼物，就算我们输了。刷给小达五千万，返给你两千五百万，用两千五百万就能证明自己，哈哈哈哈……”
　　再多的真就是废话了，也不给对方说话的机会，直接关闭了连麦，相信现在至少有几十万的视频截图将会疯狂出现在各大直播间和短视频之中。
　　任何理由都是苍白的，让人打出好几倍的差距，馅饼老板最后时刻都懒得刷礼物了。
　　苏辰无需说别的，经典的一幕再度出现。
　　“就这？”
　　达哥直播间，十几秒钟之后，全屏的：“就这？”
　　达哥还在那解释呢，他必须做最后的挣扎，哪怕全网的人都在骂不要紧，只要还有余地，只要还有人相信，必然能够形成一小撮的节奏，这就足够了。
　　网络是现实的，网络也是健忘的，过得几日，谁还记得曾经发生过的事，哪怕我们是输家，可我们有理由，哪怕理由站不住脚，能够挣扎反驳就足够。
　　“再来一场！”达哥脸红脖子粗的吼着：“这场我认了，惩罚我也认，再来一场，输了我退网！”
　　他喊出了必胜的宣言，奈何早已没有人搭理他。
　　孙好汉还想再打他脸一次，被胜子等人拦住了：“他会有无数个理由等着你，他现在要的不是输赢，是一部分脑子不够用的人继续相信他们。”
　　达哥想的也很好，人气掉不要紧，到时候有自己雇佣的水军，开始打字覆盖：“网卡了，点真背。”
　　“网卡了，我们不服。”
　　人气越少越好，只留下一些摇摆不定的，这节奏才能带得起来。
　　孙好汉在自己直播间，就干了一件事，哈哈大笑，拍着大腿，对着直播间一百多万看热闹的人说：“我都要笑死了，太可乐了，我什么也不说了，坐等道歉视频，坐等大街直播，坐等退网一个月。豪气冲天，哈哈哈哈，九个亿，哈哈哈哈，我今天真是长见识了，哈哈哈哈……”
　　不光是孙好汉，所有馅饼家族主播，全部都开启直播，早就想到了对方会滚刀，那这时候就不给你任何想要洗白的机会。
　　双方加起来足有二百多万围观群众，此情此景，胜利者自然有吞噬人气的资格。
　　实在太可乐了，这个时候若是不去嘲讽，真心都有点对不起对方如此‘优质’的表现。
　　你至少，从头刷到尾，哪怕你刷的慢一点说是网络卡，也容易让人相信。
　　你至少，最后时候疯狂刷几十秒，也能遮掩你中途离开画面前去一旁找寻网络好地方的说词。
　　结果，你来了一个稳坐，刷了二百多万，你愣是喊出了九个亿的口号，太逗了，你要直播带货，也没这么玩的。
　　达哥也搂不住了，他是知道豪气冲天七哥准备了一千万，慢点刷，算计着时间，足够刷的，给自己也闪了，这可怎么玩，一个人洗，怎么能拼得过馅饼家族那么多主播，各个还都是大主播，你这不是把我扔里面了吗？
　　把我扔里面不要紧，卖货，乐乐方面可是有着退货机制的，无法解释让大家认同，来一个大批次的退货，那今晚可赚不下什么钱。再有一些人恼羞成怒，点过的关注取关，到是这些外面土豪、主播的礼物钱赚了，可这背负的骂名？
　　与此相比，PK输了的惩罚，反倒算不得什么了。
　　PS：感谢书虫啊张的五千赏！感谢男人三十六、书友2997的打赏！

第一百四十四章 我们可以等到明天
　　羊城。
　　大林子工作室。
　　“完了，小达这一次被坑了，对方显然不是什么守信之人。”大林子叹气说道。
　　“不能吧，还想玩网络的话，不至于骗，名声臭了以后根本没法玩，难道就赚这一次带货的钱？”萍儿摇头，觉得不太可能。
　　“人在那，还能如何？对方只要聪明的私下里补偿小达一些钱，还是会帮他说话的，尽量保住这一次直播的成果。你要知道，货物是以小达的名义在他直播间店铺卖出去的，货款可不一定到他那里。”大林子眯着本就不大的眼睛，胖头鱼一样的脑袋晃着，这一次，聪明人碰到无耻之徒了，小达肯定是要吃亏了。
　　萍儿脸上露出惊容：“怎么可能有这样的人，之前难道没有调查吗？”
　　大林子：“调查又如何，临阵变卦，合作继续，不差你达哥的钱，你还能说什么，一荣俱荣一损俱损，就算这件事过去了，两人分开了，也不至于撕破脸，网络上哪有永远的敌人，这样的套路，小达用错了，不该是敌人，而应该是相熟的两个主播，好好设计一下，比起什么蹭热度碰瓷都强多了，我们自己制造热度，召集大家开会，这件事可以研究研究。”
　　……………………
　　孙好汉开了一会儿直播，他这一晚粉丝关注涨了很多，人气被大家分流后，也就顺势关了直播，开启了各个直播间还礼，对大家的支持表示感谢。
　　他在社会上也摸爬滚打多年，人情世故这点东西太懂了，赚不赚钱不重要，这一次直播要的是名气，要的是融圈抱团，彻底进入到馅饼家族的核心圈子。
　　像是小药药、喜儿、大熊宝宝，无需在直播间再去嘲讽，她们只需要开直播，然后看公屏上的热闹就可以，随便复述一两个，点评一两个，捂嘴偷笑，足够了。
　　孙好汉最后跟达哥说的那句话，属实是扎心，而且这一刀扎的也是狠。
　　你什么网卡了之类的理由，现在才十一点，十二点之前，你刷出一个九个亿零花钱分红神豪的架势，人家那边不滚刀，算你们赢。
　　PK所为何，不就是争个名吗？
　　现在给你机会了，你那些理由还有必要说出来吗？堂堂正正打回去就好了，九个亿都不在乎，刷五千万还算事？刷出来五千万，对方要是不承认输了，那是对方滚刀。
　　理由，这个时候重要吗？
　　“刷！”豪气冲天七哥咬牙切齿：“我这么被人诋毁，这辈子还是第一次，什么五千万，那都小意思，我先刷一个亿，让一帮小-崽-子嘲笑我，不行！”
　　开始给达哥刷礼物。
　　“豪气冲天七哥送皇冠X1314！”
　　达哥高声喊道：“感谢七哥，七哥威武霸气，对面的，看着点，什么叫做神豪，说了刚才出问题，你们还不信，这一次就打得你们信。”
　　还别说，这还真就引起了所有人的注意，都以为这位七哥要逆袭了，所有人都猜错了，他不是纯粹蹭热度的？刚才PK确实是出问题了？
　　大林子刚召集除了喜儿之外的人过来开会，就赶紧让人投屏直播，看具体情况，我猜错了？
　　苏辰也进入到胜子的直播间，孙好汉也在，还真是出乎大家的意料之外，对方真有战斗力？
　　目前后台只有十亿乐乐豆的苏辰，真碰到超级神豪，心里还真没有太大的底气，他这段时间动辄就是几千万的刷，后台只有价值一个亿华夏币的乐乐豆，总觉得不太踏实。
　　正当大家都在等着看新一个神豪冉冉升空的时候，唰！
　　达哥直播关闭，没有任何征兆，所有人都懵了，这是发生了什么？直播怎么关了？
　　跑了？
　　不能啊，这要是跑了，那岂不是更丢人，还不如刚才那样找出一些根本站不住脚但却可以刷无赖的理由去强词夺理，大半人不信，总归有些脑子不太好的网友被洗nao。
　　刷新，刷新。
　　达哥依旧没有直播。
　　刷新，刷新。
　　豪气冲天七哥也没有直播。
　　发生什么事了？
　　几分钟之后，达哥发了一条短视频出来，豪气冲天七哥也发了一条几乎完全一样的。
　　漆黑一片，只有手机光亮营造的欢迎，达哥一脸愤慨：“我不知道是谁啊，把仓库这里的电闸给破坏了，整个仓库现在都没有电，我的手机有电，七哥手机马上没电，谁这么无耻，玩不过还来破坏电闸的吗？我真是服气了，这世界上怎么会有这样的人！”
　　胜子喷笑，孙好汉连麦，抑制不住的狂笑，显然这件事戳中了他的笑点，还说什么，还能说什么。
　　不要脸的耍无赖滚刀行为都到了极致，你还能再要一点脸吗？还刷礼物的手机没电了，还诟病现实有人破坏，你们难道不记得了，到现在为止，你们都没人说这所谓的超级神豪七哥到底在哪座城市？还意图用这样的方式泼脏水，你们是不是一点办法没有了，都不知道怎么关直播了，才想出这么一招。
　　只要没有敲死你们这是故意的蹭热度碰瓷，没有敲死那什么老七是个带货的不是什么神豪。你们就有回旋余地是吗？就能继续想办法解释是吗？就能继续去让一些人跟着你们上当是吗？
　　昏招归昏招，却也不失为解决当下麻烦的妙招。
　　胜子选择了继续在伤口上撒盐：“没事，我们大度点，大哥晚上晚点睡，一会儿我们去你直播间聊天。咱们也别十二点了，一点吧，要不两点也行。仓库区域没电了，整个城市不可能都停电吧？别说买不到充电器，现在各款手机的充电器，哪里都有吧？小超市买到副厂的也不要紧，能刷九个亿的，还在乎充电充坏一个万把块钱的手机？我们等着，不急，慢慢来，还是那句话，刷够五千万，我们就认输，你们要是觉得这样没牌面，刷够五千万，再给你们一次PK的机会，让你们堂堂正正的赢一次，我大哥说了，他现在后台就一个亿，刷的比他多，他就投了，认输了。”
　　大狼狗麻少尽管嘴皮子不行，可涉及到大哥的事情，他是不管你是谁，爱谁输死，绝对第一个冲上去。
　　“要不然，我们等到明天吧？大哥后台至多一亿一千万，我们每天就充一千万，多了算我们欺负他们。”
　　之前豪气冲天七哥不是说天上掉馅饼一天充值一千万是吹牛吗？把这个梗给捡起来，一个反抽，打你们脸，就问你们疼不疼？
　　很多看热闹的主播，也都是义愤填膺，玛德从七点多拖到十一点，馅饼家族那边根本不搭理你们，都去玩游戏了，你们还舔着脸点关注、卖货，这也就算了，我们等了好几个小时的世纪大战，到最后就给我们看这个？
　　有不少实际上内心渴望馅饼老板支持，实际上又没有得到支持，多多少少有点吃不到葡萄说葡萄酸，如果看到馅饼家族的主播栽跟头，肯定会暗中幸灾乐祸，愿意借此缘由站在达哥一边。
　　可小达你，真是不争气啊。
　　你弄了半天，就是为了涨粉，就是为了蹭热度，就是为了卖货？你这做人也太没有底线了吧？至于无耻到这种地步吗？
　　主播们尚且如此，游客粉丝们则是勃然大怒，你真拿我们当傻子了吗？这般耍着玩？
　　这些主播开直播，粉丝们的情绪高涨，一些主播的财团得到了连麦的机会，也都是非常愤怒。
　　正在开会的大林子，看到了这些，暂时停下来刚才的话题。确实，要弄个好的剧本桥段，几个主播互相之间提前安排好，弄出来的热度乃至收尾，肯定要比真打要更容易控制。
　　可看现在的架势，再想如同过往一样，随随便便拿粉丝游客当‘韭菜’割，似乎不合适了。说到底，这样的模式一旦摊开，有多大的热度都少不了一个定义——欺骗。
　　大林子其实心里清楚，每天进入到乐乐的流量很多，前面的游客聪明了有脑子了，后面的新玩家不一定懂这些套路，全国范围这么大，人这么多，一次能够得到几十万人的关注就足够了，四五次就足以赚个翁满钵满，到时候早点撤出来洗白，倒霉的只会是在这样剧本模式衰落阶段还在不断欺骗的主播，当最开始的几个套路被使用后，到他们这里，只会剩下一些粗糙的剧本模式，越来越简陋，越来漏洞越多。
　　最后肯定会有一批人，成为整个剧本时代的陪葬者。
　　会是我吗？
　　肯定不会，
　　大林子有这份自信，但他也觉得，自己最好不要去做引领者，真要做起来了，自己做个跟风者就可以，研究好几个套路，完善好内容别出漏洞，赚钱有我，被骂多的没有我，最后不做殉葬者。
　　心中有定计的他，不动声色，身边这么多的助理、徒弟和主播，有些事，他也要再三思量，别将团队带入沟里坑了，还不能让身边人轻易摸透自己的深浅，防备脑后反骨，从有网络直播那一天，每年都会有几个热门的脑后反骨事件。

第一百四十五章 意在沛公（第三更）
　　你自己要是不尴尬，那尴尬的就是别人。
　　人不要脸，天下无敌。
　　苏辰是真正见识到了这网络的奇葩。
　　别说到什么十二点，一点，直到第二天的上午，除了达哥还在发短视频各种滚刀之外，那豪气冲天七哥就干了一件事，发了一个短视频。
　　站在那，后面站了一帮彪形大汉。
　　“凭什么你让我刷，我就刷，你算什么东西？昨天是输了，什么意外输的我就不说了，懂的人都懂，我现在别的不想说，就一句话，晚上八点，敢不敢干一场！”
　　别说是馅饼家族和这些馅饼家族内主播的粉丝，一些中立的粉丝都忍不住要吐脏字了，还是《心花路放》电影里面，大头雷佳音的小配角那一句变换了无数了语调的台词。
　　“我尼玛！”
　　一天多热度得到的粉丝关注量，掉了很多，可即便掉了很多，也让豪气冲天七哥这样一个新人，很短时间内拥有了四百多万的粉丝，苏辰都不知道说什么好了，看这意思，还真就有一帮人信了他们，真就愿意继续被他们割韭菜，昨晚卖的货，估计退的也不会太多，退一半，他们都赚足了，那只有脑子不好人才会相信的价值，穿插在九块九的真实福利产品之间，相信很多接到快递拿到货的人，如果你现实见到，他会说：“东西真是好东西。”
　　无言以对，没得反驳，这就是网络的现实。
　　从昨晚到现在，馅饼家族这些主播，那么多的粉丝，都已经是席卷全网节奏的嘲讽了，完全是毫不掩饰的揭秘，对方那粗浅几乎没什么底气的滚刀，硬生生让小达和小七，成为了一些人眼中的大人物。
　　为什么不接了？
　　是不敢了吧？
　　天上掉馅饼不敢接七哥的PK了，心虚了。
　　哪怕是九成的乐乐玩家都知道什么是真相，别说留下一成，一成中的一成，都足以成就一个伪土豪小七，都足以让他从籍籍无名直接在网络上成名，开启各种带货模式，开始各路装13装老板模式。
　　下午，便有剧情炒作的苗头出来了，直让苏辰一阵阵恶心，若不是指着乐乐指着网络吃饭，他完全有一种直接卸载APP的想法，什么时候这样的恶心事件消失，什么时候再回来玩。
　　你跟我打起来了。
　　我又不满意你如何了。
　　你揪着我一件事不放。
　　我也找出你的一些腌臜事。
　　来吧，吵起来，热度起来，达到最巅峰，直播PK。
　　大林子那边看到有人开始弄了，他也准备要启动，可就在这时候，乐乐官方发布了一条消息，将予以主播‘达哥’二十万元的现金处罚。
　　公告全网发布，内容简洁明了：“在12月X号的直播中，主播达哥多次提到十万单福利产品九块九送给直播间粉丝的话语，特仑苏牛奶、宏宝莱花生露、康师傅方便面、统一冰红茶以及三只松鼠干果礼盒，五样产品总共以九块九价格销售的数量，20000单，对于主播达哥虚假信息蒙骗观众的行为，特予以现金二十万的惩罚，并暂时封闭其直播间店铺功能一个月，暂停其七天直播权限。”
　　苏辰看到的消息是胜子发过来的，当时他正在洗澡刷牙洗漱，洗过澡出来才打开手机，看到这条消息他只想说一句：“怪不得乐乐能够一统江湖，就这份担当，就有那武林至尊的霸气。”
　　大林子决定暂缓剧情剧本的炒作，他隐约察觉到点什么，处罚小达只是一件小事，那乐乐如此大张旗鼓是所为何？
　　二十万小意思，一个月卖不了货也是小意思，七天不直播对小达更没什么影响，他本来人气就不高，也不敢太过密集的直播，没有热度没有话题的时候，他都不直播。
　　这里面有没有警告呢？
　　有没有提醒呢？
　　庄公舞剑意在沛公？
　　那些炒作剧情弄剧本的，你们怎么看？
　　………………
　　“好，都搬进去。”
　　当天下午，苏辰就安排人搬家，将一些应用之物拿走，剩下的安排家政收拾卫生，除了大件都扔掉，剩下的大件都留给石雨柔。
　　别墅这边，如今是在丰富细节了，其实早就可以搬进来，他拖了这么多天，就是因为按照他的一些习惯，给二层巨大的主卧内的书房，重新装修一下，装修成为一个真正的私人的游戏娱乐室。
　　父母也是等着他，今天才把电饭锅搬了过来，也就算是正式的搬家了，请的三个保姆也都到位，一个做饭，两个收拾卫生，在这方面苏辰不会小气，无论是薪酬待遇都非常不错。
　　苏家搬家，跑来凑热闹帮忙的人一大堆，苏铁牛、苗大成这都是主力，苏家杨家的亲戚小年轻都主动过来帮忙，其实也没什么东西，苏大龙和杨敏刚从农村搬来没多长时间，就是拿一些衣服和生活用品，其它的东西这边一应俱全。
　　别墅让人惊叹世界变化快，老九家说发达就发达，这才几个月的光景，天翻地覆，几个月前一起赶礼，在别人家碰到，大家还是以往习惯的熟识状态，喝点酒聊会天，有时间就刨幺。
　　看看现在，这老九家……
　　啧啧称奇到瞠目结舌，只用了一小段距离，从一楼走到地下室，无论装修多么豪华，别墅的体积摆在那，大家没进门之前就有心理准备，可当地下室娱乐区通往车库的大门敞开，看到那辆跑车，兰博基尼跑车的震撼力更强，苏大龙看似随意的说了一句：“七百多万。”
　　所有人的心中顿时波浪翻滚：“这老九家的小子到底在外面赚了多少钱啊？”
　　苏辰的房间这边，专门找了一个电脑城的玩家老板和音响店老板，几天来数次过来调试，今天过来完全就是教给苏辰，如何使用这个单独属于主人的影音游戏娱乐室，到底有多少功能，具体都该怎么使用。
　　全包围的隔音装置，之前的房主就是这么做的，苏辰接手房子后找人看过，无需再做任何更改，就是顶级听音室的级别。
　　与卧室之间，有一个玻璃墙，苏辰不大懂什么几层隔音之类的，只知道有了这面玻璃墙，主卧和这个房间之间视野更为通透。
　　电脑座椅一体机，靠最内侧两个。墙体巨幕屏，各种游戏机接入，一个落地的书架，专门安放各种的游戏装备，从手柄到腰杆到方向盘等等，全部是最高级的。
　　一侧是具有多种搭配组合成为舒适娱乐沙发床的设备，或是躺着，或是坐着，总之这个组合能够符合你各种姿势，只需要很轻松的调整就可以，如果你喜欢这里晚上直接睡在这上面也不会有任何问题，材质本就是最顶级。
　　在玻璃墙和墙体巨幕屏夹角的区域，放置了一套顶级的专业音响，这完全是临时起意，就是在公寓听音乐的突发奇想，既然我弄了这么一个游戏室，这里本又是隔音等级极高的听音室级别，那若是不给自己的耳朵营造一个享受的环境，真都对不起自己。
　　几十万的价格，专业的音响，从燕京购买的多张专业唱片，苏辰连人都没有认全，更不要说曲子，也说不出个子午卯酉，但就是一听就喜欢，刚才调试的时候，他就听过一回。
　　以往都是当作背景音乐在听，这一次坐在按摩椅上，在这封闭的空间内，声音开到耳朵能够接受的极致音量，闭上眼睛，依旧听不懂，但这不重要，苏辰能够感受到舒适，能够静下心来去享受这几十万的音响所带来的声音质感。
　　一些懒人装置就更不必说了，这房间百万都扔进去了，边角余料还会差吗？
　　专门的冷藏小冰箱，专门的零食货架，专门的懒人餐桌，用电脑城玩家老板的话，在这里，我能一个月都不出屋。
　　绝佳的光源和专门搭配的几种保护眼睛的眼镜，也让苏辰有一种在这里我就不出去的感觉。
　　十几个遥控器，依次在墙壁之上挂好，各种简易的操作说明也是专门打印订装成册，光是这屋内的电线走线，鉴于太多，都不建议隐藏，而是用漂亮的装饰套管，沿着墙壁角落排线，不会影响到主人在这房间内的娱乐，也便于随时随地更新设备重新排线或是检修线路。
　　一百多平的主卧，再来一个书房，一个大的衣帽间，其实睡觉的功能反倒是其次了，不过一张订制的大床而已。比较吸引苏辰的还是这巨大的卫生间，不仅干湿分离，还将上厕所和洗澡、使用洗漱台，这三件事完完全全给彻底分开，不是分区，是完全不同的三个房间，马桶都是两个，分别单独有一个小隔间，这些来自前房主的装修设计理念，苏辰还都挺喜欢的，地方既然这么大，空着也是空着，那不如做的细致点，方便偶尔出现的男女主人共同卫生间的情况出现。
　　很好的一个角度，可以穿过这小区远处楼房对视线阻隔的位置，是冲浪浴池的位置，内里可以看到外面，无论是阳光照射进来还是欣赏月色，外面看不到里面，墙壁上的电视和音响也都价格不菲，苏辰觉得影视剧中，泡个澡，听个音乐，喝杯红酒，似乎不是那么矫情。

第一百四十六章 生活之美（第四更）
　　衣帽间内，保姆早已将这里整理好，在公寓刚开始有些装不下的衣服，重新在这里分门别类的摆好，而现在苏辰需要做的就是尽快至少填充满三分之一。
　　相对于他这里专注于弄了一个娱乐室，苏大龙和杨敏那边就比较简单，屋内都是常规的东西，最让杨敏满意的就是地下一层采光井的位置，不仅有漂亮的植被和光线，还有一个麻将室，最高档的麻将机两台，这要是逢年过节亲戚朋友来串门，那得多舒服。
　　杨敏的心里，已经开始策划今年过年接母亲到这里过年，然后家里的兄弟姊妹都来这里，一起过个团圆年，也不必计较什么老规矩，他们老苏家愿意计较就去计较，我们家不计较，无需年三十在自己家，年初二才串门。
　　能在家里有的室内运动，苏辰不喜欢乒乓球，喜欢台球，在地下一层最宽敞的区域，摆了一个台球桌，剩下所有的布局是围绕它来的，红酒窖，吧台，麻将室，茶室，分列四周的桌椅沙发，如果是家人娱乐，这里要比一楼客厅更合适，那里更像是一个传统房屋格局必备的摆设。占据着很大的空间，利用率却越来越低，老人看电视都更愿意在自己房间里看。
　　后院有一个游泳池，有一个室外烧烤的区域，前院则是植被花草的装饰，也算是这个家的门面，楼顶露台杨敏准备养一些盆栽，这一点到是和苏大龙不谋而合，一些漂亮的花和盆栽树，过去也就是到有钱的亲戚家看一看，羡慕藏在心中，而今一切都实现了。
　　室内电梯的存在，让从地下一层到四层露台，变得毫无压力，所有来的亲戚朋友都对苏大龙夫妇连连表示羡慕，生了一个好儿子，这才五十多岁，正是好年纪，儿子就让他们开始享受养老生活，旁人谁比得了。
　　傍晚尝了尝保姆的手艺，来帮忙实际也没帮上什么忙的亲朋离去，别墅内才回复平静，冷不丁人少了，苏大龙和杨敏觉得还有点空旷，还挺不适应的，好在他们的房间也是套间，直接门一关，也是一个小家，看着电视洗个澡，适应的速度也很快。
　　电视都是网络连着，以前每天晚上等两集电视剧看，现在则是随便看，也因为有这个，夫妻俩有时候因为一个剧的进度不同，还会有些争吵，如今进度相同，那一起看电视，嗑着瓜子，聊着剧情，也是夫妻俩的一份生活享受。
　　“有个事，我得跟你说一下。”嗑着瓜子，苏大龙突然言道。
　　“嗯？”杨敏看了他一眼，注意力还在电视剧上。
　　“儿子的事，我们俩都不要多说话，咱家小辰什么样你又不是不知道，从小就是个有主意的，现在能耐大了，有些事，不是我们不管，是不能管。”
　　“有什么话就直说。”
　　“别的事还好，就是这女人的事，儿子这是孝顺，才搬来跟我们一起住，可他也有自己的生活，咱们可别让儿子有这么好的家不回，还跑出去住宾馆。”
　　杨敏皱眉：“那可不行，不能让孩子胡闹，他在外面管不了，真领回家，那得是正儿八经的处对象，不然我宁可他外面去住。别到时候让人说咱们俩当老人的没正事。”
　　苏大龙愣了下，冲着妻子连连点头：“老杨，这一次你给我上了一课，我就光想着跟儿子的关系了，还是你说的对。我早没发现啊，你还有这境界。”
　　杨敏白了他一眼，满是得意的说道：“你以为我就会张家长李家短吗？电视剧也不是白看的。”
　　……………………
　　苏辰的第一个别墅新家夜晚，到是没什么不适应，亲朋走了，给父母准备了一些水果，他这边楼上卧室内就有冰箱、咖啡机、热水器等等东西，不需要出门，关上门完全是一个家。
　　娱乐室内，他先尝试了去玩了一把赛车游戏，声音开到爆那种，地面上还有游戏设备固定器，虽说是假的，可这驾驶感受却非常之过瘾，屋内灯光再去调节一下，气氛一下子就上来了。
　　看一部好莱坞大片，组合沙发变成一张床铺，舒适的毛毯，舒适的靠枕，各种姿势躺着，各种角度躺着，主要是这屋内墙壁内的音响设备也好，能够让你有一种置身其中的质感。
　　电影看完了，累了，想要休息一下，灯光开到亮一些，开启那套顶级的音响，这又是一种完全不同的感受，屋内的音响是能够接到电视、电脑上的，而这套音响则很纯粹，就是给耳朵准备的顶级声音。
　　苏辰去倒了一杯温热的水，每天晚上到这个环节，也就意味着他不准备喝一些果汁茶水咖啡之类的，水果也不打算吃了，喝杯水，刷个牙洗个脸，差不多就是睡眠模式了。
　　坐在按摩椅内，播放音乐，不管是小提琴曲还是钢琴曲，他几乎就完全不懂，却也是实打实能够听得进去，没有杂念的时候，闭上眼睛去听，脑海中是有画面的。
　　如果是玩游戏当作房间环境的背景音乐，也会让他感觉到舒服。玩手机，当你某个愣神的时候从专注于手机的状态挣脱出来时，周遭房间内的安静会让人有一种莫名的孤独感。
　　当有这个音乐在的时候，苏辰会觉得房间内是有很独特的怀抱感觉，仿似自己置身于温暖的怀抱，很舒服，很温暖。
　　听了二十分钟的音乐，喝完了一杯温水，刷牙洗脸洗脚，没有去尝试那可以夜幕下欣赏夜空的浴池，准备睡觉。
　　一直就是糙着的生活，苏辰对于生活的精细也没那么多讲究，按照好的生活习惯，此时躺好，闭目进入梦乡，是最理想的状态。
　　他是拿出手机，先看看微信，一些留言也是关于昨天事件的，小达和小七是被骂了个狗血淋头，封了直播间是好事，现在敢开，绝对是数以万计的嘲讽谩骂，太无耻了，运作了两天时间，结果只是一场闹剧。
　　苏辰没在意，碰到类似的情况，能如何？摆事实讲道理有什么用？以胜负计算的PK都结束了，对方不还是滚刀，再去纠结就是自己给自己添堵了，是非公道自在人心，真让对方蹭出一个网红来，也只能说人家能为和运道都不错，加上这时代的浪潮，让他们以无耻的方式站在了风口之上，被吹了起来。
　　点击进入朋友圈，看到了郝佳佳的朋友圈，在高速上，苏辰知道她是去接夏甜了，并没有太多的心里情绪波动。习惯的扫了一圈，登陆乐乐，想着看看直播，看网络上这节奏还在带，想想算了，进入网店页面，搜寻着一些想要购入的东西，买东西买到困，翻身，直接睡去。
　　……………………
　　苏大龙和杨敏，还告诉过家里雇佣的保姆，如果苏辰没起来，谁也不要去打扰他，哪怕是到了中午，他的房门没开，打扫卫生也不要进去。
　　却不知，一项爱睡懒觉的儿子，一大早就起来了，不仅起来了，还沿着小区内的慢跑路去跑步，直让这对夫妇觉得太阳是不是从西边出来了。
　　苏辰也不想啊，一大早，浑身上下像是有使不完的劲儿一样，有一团火，驱使着他需要去释放，与关月和石雨柔在一起的时候没有，看看自己二十八岁的身体，青少年时期都没有的精力，现在冒了出来，就感觉不动动浑身哪里都不舒服，沿着小区的慢跑路，跑了两圈，累到直喘粗气，累到气管如炙热般燃烧炸裂，才感觉到身体内的那股子躁动消散掉。
　　“好，年轻人就该这样，年纪轻轻天天晚上不睡早上不起，黑白都颠倒了。”苏大龙坐在餐桌旁，他适应的很快，杨敏则不太适应，第一天享受被人伺候，她如坐针毡，还主动跑到厨房去帮忙。
　　豆腐脑，大油条，爽口小咸菜，最后再来一碗热乎乎的豆浆，偶尔这样一顿早餐，感觉美味无比。
　　“爸妈，我去洗澡。”
　　“儿子，一会儿跟我去趟你姥姥家呗，把她接过来住两天。”
　　“行。”
　　隆兴村那边，省城叔爷苏勇还在，所以这边杨敏先接自己母亲过来享受享受大别墅，苏大龙也是双手赞成。
　　能在大舅哥小舅子连桥这些人的面前，人前显赫，苏大龙满心期待，也跟着坐车前往农村，顺路通知一下，自己家什么时候乔迁之喜宴席。
　　苏辰的姥姥来了，父亲就被撵到了三楼客房去居住，杨敏陪着母亲在一楼的房间，老太太来了之后很高兴，直念叨跟着大姑娘享福了，老了还住上大别墅了，对大外孙的溢美之词则更多。
　　对姥姥，苏辰的感情差了一些，老人还是对传宗接代的自家儿孙更好一些，像是苏辰在苏家，那肯定是待遇是不一样的。姥姥这边的孙子孙女也不少，哪里顾得上外孙，接回来之后，给老太太安顿好，苏辰就开车出去，县城二三十公里外的一座景观山，到了冬天也弄了小滑雪场，比不得大的，但对于喜好上滑雪这项运动的苏辰而言，能稍微过点瘾也是好的，在天池山学的那些动作和技巧，也需要勤加练习。

第一百四十七章 刺刀见红
　　简陋的配套设施，简单的雪道，若不是这两天的雪好，这样的小雪场根本没有营业的可能。
　　对苏辰而言足够了，初学者，还沉浸在滑行的乐趣中，还没有到迫使自己去学习更多展示更多的地步。
　　直到天暗下来，给家里打电话不用等自己吃饭，这才下山。
　　想着找个地方洗个澡去剪剪头，回到城里还是最终选择回家洗澡，他没那么多别的心思，担心老人多想，怎么我来了，大外孙还躲出去了，是不愿意我来吗？
　　杨敏早给母亲打了预防针，能住这大别墅不是天上掉下来的，年轻人忙，每天都在奋斗。
　　将雪具扔在了车库内，苏辰先去洗了个澡，到楼下跟姥姥打了招呼，餐桌旁保姆早已给热好了饭菜，也不挑食，吃完了拿着钥匙出门。
　　头发有点长，苏辰的发质很硬，超短的栗子头，他都不需要去烫一下，剪出来效果就非常棒。
　　他的脸型好，短发很适合他，也是懒得打理，越短越舒服，而能够以短发被称之为帅的，如今被很多人认定为这才是真帅哥。皮肤好，如今自信心也上来了，眉眼之间那点被生活压迫的阴郁也没有了，五官还是那个五官，在父母长辈亲人的眼中，我家孩子永远都是长得最好的。
　　在外人眼中，苏辰的变化非常大，郝佳佳为什么乐得与上学时并不熟悉的老同学亲近，可不光是老板员工的市侩原因，概因这方方面面都有了长足进展的老同学，已然不是曾经那个不起眼的普通人。
　　“哥，我觉得你一只耳朵戴个耳钉，肯定帅。”
　　苏辰脑袋形状、脸型，在发型师的眼中，真的是堪比模特，头发的发质特别好，很挑人的短发，在他这里，完全可以当做发型模特拍张照片放进图册之中。
　　“别，那风格不适合我。”
　　“那哥你也戴个饰品，要个性点的，跟发型一样，会形成一个整体的气质改变。”
　　穿着方面，苏辰现在够级别了，选择那些奢侈品的服装，不光是品牌，还有一个好处，里面的服务人员都有很好的穿搭眼光，会提供一些好的穿搭意见，所以此刻发型师在看到这一次作品满意后，还临时充当了造型师。
　　“什么饰品？”
　　“哥，你知道高桥吾郎吗？我推荐他的银饰品，这几年真正出自他手的不好买了，都是以前的老物件，价格一直上涨。不过他有徒弟传承，东西也都不错，他的银饰品‘羽毛’设计，绝对称得上是艺术品，跟您的气质很搭。”
　　“你怎么见谁都是高桥吾郎，我都怀疑你是他的托了。”石雨柔走近，什么时候来的苏辰也没注意。
　　石雨柔俯下身子，眼神与镜子里苏辰的眼神交汇：“呦，这谁家的小帅哥啊，晚上姐请你吃饭啊。”
　　苏辰笑道：“你来弄头发？”
　　石雨柔点头：“嗯，稍微剪一下，有点长，这一次不染颜色。”一边说着，一边接过发型师手里的海绵，细心的替苏辰将残留的一点头发渣给清理干净。
　　苏辰明白她的意思，我很快就能剪完。
　　“晚上确实有事。”
　　石雨柔没再这个问题上继续纠缠，过了一会儿，清理干净，又上下看了看，确认清理好了，才贴到他耳边低声说道：“想什么呢，这几天我也不方便。”
　　苏辰也侧过头，凑到她耳边：“不还有别的地方吗？”
　　石雨柔娇笑一声，拍打了他一下：“流-氓！”
　　………………
　　晚上确实有事，十点，霸世传奇的沙巴克攻城战。
　　为了照顾多数人，十点这个时间更为合适，无论是上班族还是应酬族，差不多也都可以回到家，安安静静的玩一会儿游戏了。
　　苏辰也终于可以彻彻底底释放自己的装备了，在沙巴克攻城战之中，杀人不红名，不掉落幸运，原地复活卷轴失效，但正常掉落装备和耗费镀膜保护剂，在苏辰这里，能花乐乐豆解决的事情都不叫事情。
　　回家的时候，父母正陪着姥姥在客厅看电视，茶几上一应吃喝俱全，杨洁也过来凑热闹，有她捧哏，那在母亲的眼中，大姐家现在可是我们老杨家的支柱，谁说嫁出去的女儿泼出去的水，三哥家可是入股了清雪队，换成旁人，哪能得到这么好的赚钱机会。
　　“这个发型好看，你老姨夫就说，小辰适合短发，在谁家剪的?”干了二十多年美发的老姨，第一眼看到苏辰就对他的新发型感兴趣。
　　苏辰回答后反问道：“老姨夫那边什么时候过来？”
　　杨洁在姐妹兄弟中最小，从小就像是小辈一样在哥哥姐姐家，无论是嫂子还是姐夫，对她都很亲近，她也从来不拿自己当外人，是那种自来熟加热心肠的综合体。
　　盘腿坐在沙发上，接过外甥递过来的一支烟，也没忌讳就点燃，被老母亲斥责一句也不在意：“我明天回去，收拾收拾，你家‘办事情’乔迁之喜之前，就过来了。”
　　“有需要帮忙的吗？”
　　“没，到时候找个搬家公司，一次就拉过来了，省心省力，花点钱的事。”
　　“凯明上学的事，年后直接让他去第一实验小学的学前班，上半年幼小连接，到入秋开学直接入学，托人打过招呼了，等到年后再具体联系。年前就让他在小区门口的幼儿园，上两个月，熟悉熟悉环境。”
　　杨洁满脸笑容，这可是她一直惦记的大事，丈夫那边通电话总是时不时的提起，她不太好意思总催苏辰，今天得到准信了，自然高兴：“大外，托谁办的我不问了，到时候我买几条烟酒，你可得帮我递过去，总少不了这点意思。”
　　苏辰笑着摆手：“有那钱，你快孝敬孝敬我姥吧，我姥爱吃大葡萄，你多买点，是不是，姥。”
　　老太太其实也侧耳听着呢，听到现在有能为的大外孙开口，呵呵笑道：“是啊，是啊。”
　　杨洁还要说什么，苏辰指了指门口堆放的箱子：“老姨，看到没，连我爸都懒得去经管酒了，这么多年，你什么时候看他这样过。走什么人情，就算是走，家里烟酒有的是，随便拿点就行了。”
　　杨敏在一旁接口道：“就是，小辰说的对。”
　　苏辰看看时间：“姥，想吃啥好吃的就跟我说，我给你买。”
　　老太太笑的很灿烂：“家里都是好吃的，够吃，够吃。”
　　苏辰：“那我先上楼了，你们看。”
　　杨敏：“儿子，你楼上冰箱东西都放满了，还缺什么你告诉我。”
　　“知道了，妈。”
　　或许，没有了完全独立私密的空间，是年轻人所不喜的，但也唯有与家人在一起，才有这样一份完整的家庭温暖。
　　回到房间的苏辰，迎面感觉到的就是来自母亲的温暖，或许这屋里的卫生是保姆收拾的，但这屋里的摆设，一定是母亲亲自来弄的。
　　冰箱里的水果，柜子里的零食。
　　最明显的就是拖鞋，昨天家里还是棉拖鞋，今天换成了他最喜欢的硬胶拖鞋，这样一个个人小习惯，也就母亲还能记得。
　　“早点搬过来是正确的选择，去了燕京，又是一年见不了几面了。”
　　明知道吃凉的不好，母亲还是在冰箱内，洗好了车厘子和蓝莓葡萄，哈密瓜一丫一丫的切好摆盘。
　　娱乐室内，将自己往组合沙发上一扔，找一个最最舒服的姿势，巨幕屏播放着《三生三世十里桃花》，剧情苏辰不喜欢，也没打算看个明白，就是来看大蜜蜜和胖迪的，就是来为颜值捧场的。
　　游戏里，早已是集结完毕，大批量的玩家都在线，游戏好不好玩，攻城有没有意思，都是次要的，多少情怀玩家都已经很久没有体会过满屏幕都是人的感觉了。
　　服务器稳定，乐乐出品，精品保障。
　　如今的个人手机和电脑，运行这样的老游戏，完全不存在因为机器原因造成的卡顿。
　　“老大上线了！”
　　苏辰的出现，让馅饼家族顿时有了主心骨，而另一边大林子和孙好汉各自带着的一帮人，临时拼凑成一个帮会，也参与到今天的攻城战之中，四个行会同时竞争沙巴克城主，有助力不用是傻子。
　　狂族和另外一个叫做永恒的帮会，是今晚的另外两个主角。
　　早有传闻，他们之间在联系。
　　世界频道，狂族的人一直在诟病馅饼家族，说他们找外援，没胆子单挑，也算是为接下来的行会战提前寻找一个失败的借口。
　　占领皇宫，霸世传奇的沙巴克之战，就三十分钟，并且就这么简单粗暴。
　　没有什么别的规则，死了要从城外一点点跑进来，路途耽误的时间就等于是惩罚。
　　皇宫内，三十分钟时间到，皇宫入口关闭，不再允许进入玩家，什么时候只剩下一个人或是同属于一个行会的玩家，没有其它行会的玩家，则获胜。
　　规则改的就是这么简单粗暴，就是这么的直白简单，不需要你以前是不是老玩家，不需要担心自己新丁不懂规则，在霸世传奇，整体体现出来的就一个字——干！
　　就是针尖对麦芒，就是刺刀见红。
　　PS：感谢大个、男人三十六的打赏！

第一百四十八章 跟着大哥有肉吃
　　拼人数，拼硬实力，拼临场的指挥调度。
　　曾经因此诞生了第一批真正意义上的语音王者，传奇指挥算得上第一批将语音交流软件运用起来的人。
　　所有的男孩，年少时看影视剧，都有一个大侠梦和一个大将军梦。
　　统帅千军万马。
　　苏辰也不例外，但他真的很难做到正儿八经传奇指挥那样的疯狂气场，也营造不出来那样的氛围，他只能是播放一个金戈铁马味道的背景音乐，从手机操控到电脑操控，至于电视上的大蜜蜜和胖迪，只能是降低音量，你们先演着。
　　“霸世传奇这么简单粗暴，我们也简单点，一会儿都别在外面打，时间一到，马上进入皇宫，进去之后实力不够的，跑边绕圈，我倒了，跑回来之前，大家别硬拼，等我回来。”
　　实力同样简单粗暴，全副武装的苏辰，终于可以大开杀戒，‘你辰哥’开直播：“大家都盯着点我的位置，我会先清法师。”
　　简单，没有复杂的设计。
　　对于喜好PK的这类玩家而言，要的就是这份简单，要的就是最为纯粹的PK。
　　不喜欢PK的行会玩家也不耽误他们准时参加，万一我运气好，捡到好东西呢？万一我能打掉大佬们的镀膜保护剂呢，10000元宝，一万块钱这么好赚吗？
　　满屏幕都是人，在十点到来之前，和平模式，法师都往进入皇宫入口扔技能，只求在开启的那一秒，多阻止敌对行会的人，让自己的人先进去落位。
　　苏辰的位置不算太好，十点一开始，他并不是第一批进入的人，好在他的魔法躲避非常高，那些法师技能影响不大，进入皇宫，情况不太好，狂族的玩家剩的比较多，他抡起大屠龙，也不追人，先把门口区域打出一片天地，让后面进入的馅饼家族玩家能够先站稳，别地图切换，还没看到里面就变成了黑白电视。
　　方方面面属性的碾压，超级氪金玩家的优势，让苏辰在被集火的情况下，依旧发挥出了超强的战斗力，四周都是目标，不管打谁，半月弯刀技能刮到敌人都非常疼，没几秒钟就砍倒五六个。
　　吃这系统商场超坑元宝的瞬间补血大药，这一刻，他很兴奋，找到了网络称霸的那种快乐，找到了玩游戏氪金的价值，不自觉的，声调也扬了起来。
　　“大林子你们的人先别进来，在外面打，堵门口。馅饼家族的都进来，进来后先杀道士。”
　　苏辰倒了，屏幕黑白，第一次死亡，显示两个镀膜保护剂失效，如若没有这个，他将一次掉落两件装备。
　　他跟喜儿在直播间连着麦呢，一直不说话的喜儿，负责的事情很简单，每一次老板死了出来，提醒他给装备镀膜，千万别犯了狂族天狼的错误。
　　实际上这就是做给别人看的，苏辰自己知道，就算自己没有镀膜保护剂，装备也不会掉，系统干预下，都锁着呢，怎么掉落。
　　苏辰为行会迎来了皇宫内多数人占优的局面，按照他的指示，里面的人开始跑起来，不跟对方硬拼。
　　苏辰控制着人物，一路之上不打架，扛着伤害往皇宫里冲，在外面那零星几个阻击他的，他只要停下，能从复活点一路杀穿到皇宫门口。
　　“狂族天狼死亡！”
　　“狂族天狼死亡！”
　　接连的死亡，狂族天狼镀膜保护剂也是连续掉落，没有了他抗衡苏辰，根本挡不住馅饼家族的攻势。苏辰在皇宫内就是绝对的BUG，或许十几二十个人能打倒他，可别忘了，还有那么多馅饼家族的玩家，法师分出五六个，全都是拥有35级技能冰咆哮的，谁追着老大打，他们就集火攻击谁。
　　三十分钟的大混战，所有玩家都杀过瘾了，掉落装备的一大堆，捡到装备的也一大堆，渐渐的，人越来越少，大林子和孙好汉带着他们的人集结在皇宫门口，做第一道防线。
　　打不动了，狂族天狼除了武器和项链始终镀膜保护剂之外，其它武器并没有一直镀膜，连续的掉落，备用的装备属性-差了一些，越来越没有威胁，在跑回皇宫的路上遇到大林子，两人打了一个五五开。
　　这个时候大家才发现，霸世传奇不比以前玩过的传奇，甚至比起曾经的官服都不一样。
　　PK是真掉装备啊，而服务器打怪爆装备的概率又偏低，这也使得装备价格高，打着打着，拿到了击杀镀膜保护剂10000元宝的玩家乐了，捡到了好装备的玩家乐了，可那些被打掉装备的玩家，渐渐打不起了，纵然是狂族这样的职业公会，也无法面对继续驱使所有外围的人，单凭他们现实中的这些职业玩家，想要冲破大林子行会的防线都难，更不要说，进入皇宫，你马上就将面对一道炙热的烈火，来自馅饼家族·辰。
　　没有激战到最后一刻，没有运气的概率，只有硬实力，时间总长三十分钟，最后七分钟，皇宫内除了馅饼家族的人，没了别的人。
　　最后三分钟，大林子行会的人退到了一旁。
　　“给你们机会，看你们中用不？”
　　狂族没有最后组织一波攻击，有那么大的一个号顶在里面，剩下的人站好了队型，同一时间进去十几二十个玩家，几乎都没存活的可能。如果被他们在里面摆好队型站稳了，那个馅饼也冲不进来。
　　“赢了！”
　　直播间也热闹了起来。
　　先是解决了棉儿的事情，这两天虽说直播人气下滑的厉害，也总是有带节奏的，但整体感觉，隐瞒婚姻家庭孩子这件事，没有毁掉棉儿的直播事业。
　　又将小达和小七给痛揍了一顿，什么九个亿，什么玩个网络能花几个钱，苏辰被粉丝们誉为打假卫士，让你们一个个出来装土豪，不就是为了涨粉丝卖货吗？
　　这在游戏里，又取得了成功，游戏里行会玩家，也都高兴异常，玩游戏的荣誉也是荣誉。
　　“都来我直播间，美女玩家正在等着你们。”
　　即便是在十几年前网络游戏最疯狂的时节，各个游戏里女玩家都是宝贝，稍微漂亮一点的美女玩家就更是稀罕物。
　　今天，在霸世传奇这款游戏，在馅饼家族里面，从来不缺美女玩家，或许她们不会投入太大精力去玩，但如果类似别的游戏弄个什么美女榜、鲜花榜之类的，玩家需要上传真实信息和照片。
　　毫无疑问，馅饼家族将会秒杀目前运营的所有游戏，小药药等人可不止是美女玩家，她们还是美女网红，身边还有一帮的美女主播，就冲着她们的存在，馅饼家族行会的凝聚力都不会差。
　　你见过哪一款游戏里面，行会的语音聊天室里面，女玩家比男玩家还多？
　　狂族沉寂，不声不吭，他们就算有心辩解一二，找一个理由解释输，都不会选择在此时。小达和小七让人骂成什么样了？这个时候就算真的有理由都不能解释，输了就是输了，沉默就好了。
　　馅饼家族的玩家开始庆祝，不仅如此，还在游戏里打字宣扬，大家到乐乐搜索‘你辰哥’直播间，这里面有美女玩家，大网红主播小药药正在连麦，还有一大堆的美女主播，与此同时，他们将小药药等人在游戏里的名字都发出去，游戏里，她们开始接到接连不停的请求加好友信息。
　　孙好汉开始刷礼物，他是来回礼的，也是来涨粉丝的，更是来扬名的。
　　知道老板不差钱，回礼是规矩，但耍点小聪明老板也不会介意，之前主播们来回礼，哪一次直播间不是一二百万人，今天才几十万，我这不算是小聪明。
　　他刷了差不多有七百万，零零散散想要涨粉丝的也都凑了进来，知道老板不会喊关注，但能过来露个脸，也能得到一些粉丝关注。
　　八百万的礼物，后台佣金四百万。
　　提现400万，到账320万。
　　银行卡刚消费100多万，装这个娱乐室，马上补充上来，银行卡余额4600万。
　　苏辰看了看小本上记下的数据，算上刚刚的，自己‘网络照进现实’，一共赚了6500万。算上恒璟药业的年终分红500万，赚了7000万。
　　买超跑，买大G，买别墅，买表，给父母的，给家里花的，买房子，买衣服，消费，花了2000多万，不看不知道，一看也吓一跳，都赚这么多了？距离一个亿，似乎已经可以开始期待了。
　　还有，2000多万就这么花了？
　　好在苏辰的花销连续几个大额消费都摆在那里，看得清清楚楚。
　　房子车子手表，这几样就接近2000万了，实际上个人花销并没有想象中那么多。
　　什么时候，几百万我都不觉得多了？
　　晃晃头，苏辰暂时将这些想法抛在一旁，陪着游戏里的行会玩家和直播间的玩家，一起庆祝，不止是馅饼家族这些女主播连麦表演，像是橘子、董菲菲、萍儿、九月这些女主播，都过来捧场。
　　所有人看到卖力给大家表演的九月，都轻易的猜到了她内心的想法：“后悔死了吧，如果跟紧大家的脚步，年度到现在赚一千多万没有任何压力，看看人家孙好汉，给大哥介绍美女主播，追着大哥的脚步玩，年度没吃到，一个PK，回礼回这么多，还轻轻松松赚七八百万。单单是钱吗？看看孙好汉这几天涨了多少粉丝？看看你九月这段时间掉了多少粉丝？”

第一百四十九章 大熊宝宝的空城计
　　不出所料，达哥最终还是选择了‘滚刀’。
　　豪气冲天七哥从头至尾都在以不要脸的方式存在着，气盛，完全是一副我不尴尬那天下就没有让我尴尬事的模样，像是完全不知道网络上自己被骂成什么样一般。
　　叫嚣，狂妄，放狠话。
　　输了的人，反倒给人一种自己赢了一切的感觉。
　　“不敢接我，就别跟我废话。”喊着再PK一场，除此之外，任何话题不去谈，也不开直播，就是拍段子，可能就是手机一关乐乐关闭，网络上洪水滔天也跟他没关系。
　　还别说，他的粉丝掉的不是那么凶猛，直到现在还有三百多万。
　　达哥最终也只能是延续着他这条路，不过作为主播，还是需要一点正常借口，看似官方封了他的直播间，是告诉所有人什么是真实的，什么是在扯淡，可也借此给了他不用开直播去影响心态的借口。
　　也是拍短视频，也是不服不忿，要么就再跟我们PK一把，要么就别在我们这里说三道四，完全将人不要脸天下无敌这八个字演绎到了极致，也算是在绝境中逢生。
　　对此，苏辰等人只能苦笑一声，非战之罪，实乃这网络上真的就有那么一部分人，真的是分不清对错黑白，完全没有是非观念，更可看出，类似小七小达那样三观的人，这世界上还真有。
　　狂族在游戏中第一次沙巴克行会战惨败，第二天就与豪气冲天凑到了一起，大肆鼓吹大哥到六哥，神秘的超级土豪，也要登录网络，为的就是要给七哥报仇，你们不是不信吗？
　　第二天上午，七哥就帮着狂族麾下的大主播晴晴，赢了几场直播，礼物没刷多少，气势很足，也真有一批人跟着他捧臭脚，也算是你小小扬名为自己挽回一点颜面。
　　大熊宝宝上线，喊话晴晴PK，对方以直播时长到了，现实有事关闭了直播，躲开了大熊宝宝。
　　自知自事，就小七刷那几十万，摆出一副我好像刷了几千万几个亿的模样，真碰到大熊宝宝，别说天上掉馅饼在，就是他不在，心里都没底，如今的大熊宝宝财团是很猛的，没有超级土豪，但每天给他刷上一些，每个月凑个几万块钱榜单的财团，足有几十人。
　　苏辰昨晚睡的很晚，游戏之中，打造了比之前装备高一等级的祖玛套装备，自己打的，花钱收的，凑了一套，整整齐齐好看，有拓展装备栏，传送戒指也无需占用正常戒指装备位置。
　　用了三个多小时的时间，接近二百万，这一套装备也打造到了非常强悍的地步，远超上一套，目前版本最顶级的圣战套装，拿出来也没得比，如此也让苏辰的实力进一步提升，继续领跑整个霸世传奇公测服务器。
　　天隐隐见亮才睡，也就没有晨跑，舒舒服服的睡了几个小时，醒来就看到胜子发来的这段热闹，大熊宝宝难得周末白天上线直播，直接吓跑了晴晴，吓跑了小七。
　　这一波空城计，用的是恰到好处，小七可能没什么钱，可狂族有钱啊，他们只是不想继续在这些无关紧要的地方和‘天上掉馅饼’继续纠缠下去，赢了一次两次也无法扭转局面，可若是再输一次两次，真的就成了‘天上掉馅饼’脚下踩着的踏脚石了。
　　谁知道，大佬不在。
　　明明不困，明明醒了，苏辰依旧懒在床上，大熊宝宝还在直播，进去刷了二十万，又转到了那位生猛的‘六哥’直播间。
　　“嗯？”
　　丁徒？
　　老丁的徒弟？
　　这六哥都多大岁数了，拜老丁为师？
　　但凡是有不知道的，只需要给胜子发一条信息，准保他可以最快速度为你解答。
　　老丁前两天晚上连麦六哥，想要拥有一个港湾，拥有向上阶梯的六哥，就拜了师，这两天也却有老丁的资源和粉丝到他直播间捧场。
　　不过看到‘六哥’那一副拼尽全力直播的模样，多少还是有那么点辛酸，快到五十岁的人了，跑到网络上跟一帮小年轻抢饭吃。除了生猛之外，正常直播的套路，在他身上展示出来，都透着那么点尴尬和生硬。
　　“感谢大哥送来的礼物！”
　　“感谢我大哥，大哥给的多！”
　　苏辰到是没所谓的同情，既然当了主播，那很多东西就是他必须承受的，跟年纪没关系。
　　他不一定非要看那些生猛的画面，可跟着他一起溜达的粉丝们喜欢热闹，那他就刷礼物，让老六给大家吃块生姜、嚼碎一小碗的花椒。
　　尽管他喊麦唱歌都是业余中的业余，可他也懂得如何将劣势转化为优势，粗壮的北方汉子形象，生猛的姿态，为了满足游客粉丝们不顾一切的状态，还是有一些人喜欢他这样直播风格的。
　　苏辰则完全就是花钱给所有馅饼家族这些游客粉丝们买乐，你们喜欢，那我刷礼物，大家一起看热闹。
　　“老同学，在哪呢，过来吃饭啊！”
　　郝佳佳打来电话，苏辰微微皱了一下眉头，无事不登三宝殿，对方能当一个八面玲珑的店长，断不会没深没浅。
　　“夏甜在我这，好久没见了，坐一坐。”
　　“我一会儿到。”
　　洗漱，穿衣服，跟父母打了声招呼，苏辰驱车前往蜀香阁。
　　比起照片上，现实中的夏甜，更显女神范儿，可以说是少见不负当年内心女神形象的成长结果，比起当年的青涩，现在的她浑身上下都透着让人驻足瞩目的优秀，曾经被校服封印的身材，如今也可毫不犹豫的展现出来，略施淡妆既有倾国倾城之貌。
　　内心不明就里，到也没什么纠结的，坦然打招呼，坦然坐下，好在有郝佳佳在，跟双方都熟，也不至于让这古色古香的小包厢内冷场。
　　“他们说最近要聚一聚，大忙人，知道你没时间，不过夏甜回来了，老同学这么多年没见，我就自作主张攒了这么一个局。你这当老板的，不会怪罪我这打工仔自作主张吧？”
　　“滚。”轻轻一声滚，郝佳佳面露自然，老板没生气就好。最近几次接触，她内心深处还真就对苏辰有点打怵，这一次的擅自做主，生怕费力不讨好。
　　上菜，上酒。
　　女神啊，还是留在过往的记忆中为最佳，见了面，终究是要内心幻想破碎。
　　形象上没有让苏辰失望，可整体的感觉却已经不是那样一个青春期回忆中遥不可及的存在。
　　主动倒酒，主动寒暄，看得出来没什么经验，却是努力的在营造一个拉近彼此距离的氛围。
　　主动带着一点巴结姿态的女神，还是女神吗？充其量是个极其漂亮的女同学。
　　苏辰没有开口，顺应着饭桌上的节奏，该聊天聊天，该喝酒喝酒，直到夏甜抿着嘴似下了很大决心的开口：“你别怪佳佳，我是真的没有办法了，希望可以跟你借一点钱，我不知道该怎么说，这是燕京的一套小户型，在四环，现在应该值300万，再就是老家这边我家的房子，也值几十万，多了我也没有什么值钱可以抵押的，如果方便，能不能暂时借给我500万，我急用钱，卖了两套房子，我会尽快还钱。”
　　呃！
　　出乎意料之外，到也在情理之中，不然凭什么一个很多年都没有联系过的同学，突然主动跟你联系，苏辰可没傻到自己真成为万人迷，目前能够让对方如此的，可能也就是郝佳佳认识中已经很有钱的身份。
　　也能看得出来，夏甜是将所有的矜持和骄傲都放下了，咬牙后槽牙低着头出来求人。
　　郝佳佳在一旁一言不发，她能约苏辰出来，已经失了本份，很可能是要被责怪了，这个时候再多言多语，就不止失了本份那么简单。
　　看了看两个房产大本，苏辰本想着豪气一把，可话到嘴边，内心最真实的情绪在影响着他：“谁的钱也不是大风刮来的，凭什么？300多万的抵押品，就从这里借走500万，我们，很熟吗？”
　　看到他犹豫，夏甜暗自深吸了一口气，咬咬牙眉宇之间尽显决然之色：“燕京还有车子，我也还有一些首饰和衣服包包，也不知道能够值多少钱，但这是我目前所有的了，我知道张恒在燕京，这些东西都可以做抵押放在他那，我回去之后会想办法卖出去，会最快偿还你的钱。”
　　夏甜递过来一份借款协议，很细致，很规整，提到了如果没有凑够500万偿还，剩下的会以每个月以她工资刨除基础生活费之外的部分，分期偿还，并且支付高于银行利率的利息。
　　后者，其实剩不下多少钱，燕京的房子不敢卖，看似很多的500万，其实就救急，真正可能需要暂借的数量在百万左右。
　　可这，也不少了，苏辰可不会看到对方那张脸和那双已经动人的眸子，就头脑一热，挺身而出。
　　“我真的急用钱，如果方便，请帮帮我。”夏甜站起身，眼圈都已经湿了，这确实已经是打碎了所有骄傲后的行径，甚至苏辰都能够猜得到，这急用的钱，必然不是用在她自己身上。

第一百五十章 艰苦直播的小赤（四更）
　　苏辰看了一眼郝佳佳，对方心领神会，谄媚的笑了笑。
　　确实，是她告诉夏甜的，也知道苏辰现在肯定有钱，关于他那辆刚买回来的兰博基尼和别墅，有苗大成在，饭店这边不是什么秘密。
　　还是心软啊，虽说女神的形象破碎了，可看到她在自己面前鞠躬感谢的样子，能说什么呢？
　　说句最到家的话，燕京四环的房子，现在值300万，作为抵押物放在手里，明年可能就不是这个价了，单纯谈借钱的风险并没有想象中那么大。找到自己，无非也就是能将‘急’这个字最快兑现，换成旁人，这个时候房子直接给他压价，也借不到那么多钱。
　　苏辰示意笔，郝佳佳马上狗腿的递上来，他白了对方一眼，在那份其实已经不需要修改的完善私人借款协议上签字，也没装大方，将两本房产证都收入了袋中拎着，放入车中，走路一百步到附近的银行去转账，顺道也将自己的银行卡VIP大客户的等级，在主管一把手的安排下，进行了升级，以后再有这种额度的转账，只需要拿着配备的U盾，就可以完成千万以内的资金转账。
　　卡里有钱，不需要花，只要你存在这，那也是大爷。
　　“谢谢你，非常感谢，我不知道说什么好了，我会尽快筹钱还给你，燕京的房子如果我找到了买家，还要麻烦你带着房产证过去。”
　　不太像是老同学，更像是一桩借着老同学名义谈的不赚钱还有可能赔钱的生意，得到的也不过是一些正式且真诚的感谢，于苏辰而言毫无价值。
　　夏甜急匆匆的拦了一辆出租车，打车去机场返回燕京。
　　“她借遍了家里面所有能借的亲戚，去救未婚夫，那边家里公司出了问题，人在牢狱之中，有钱就能解决问题。”
　　“到也是重情重义之人。”
　　“不如此，我也真不敢给你打电话，这要是让你从中有所损失，我真就没脸活着了。她最开始不敢张嘴这么多，就差这么多，怎么都求一回……”
　　“下不为例。”不是苏辰拿捏对方，实乃这样的行为，绝不可被允许再次出现，遂他就冷着脸，表情严肃，声音中带着几分疏远的清冷。
　　“知道。”郝佳佳低头，脸色有些不好看。
　　苏辰开车回家的路上，接到了郝佳佳一条信息，看到信息他笑了，这老同学，情商真的高，妥妥的人精一个，就这一条信息，跟自己之间那点疏远隔阂，直接就没了。
　　“我还以为你会在协议里面加上一条，还不上钱，钱债人偿。”
　　“滚，我至于吗？”
　　苏辰想到夏甜，下意识摇了摇头，内心暗道，如果是没有得到系统的自己，看到夏甜会是什么样？
　　或许人家根本都不会与自己见面，回来是借钱的，一个没钱的人，似乎也不值得她主动请客吃饭。
　　如果是没有得到系统的自己，看到现在这样的夏甜，得知她燕大毕业，职场精英，找了一个能力、知识、背景都远远碾压老家县城的未婚夫，可能脑海中女神的形象会变得更为深入人心，觉得对方高高在上遥不可及。
　　现在呢？
　　也不过是在生活中挣扎的普通人罢了，仅此而已。
　　看看时间，回家取了雪具雪服，再度跑到县城附近的小雪场，尽管只滑了两个小时，依旧觉得很过瘾。
　　“儿子，明天省城来人接老叔，你回去一趟？”
　　“啊，行。”苏辰愣了下，出于礼貌，他也应该回去露个面。
　　“后天咱家办事情，你把时间空出来，你不到不好，家里亲戚到时候都过来。”
　　“知道了。”
　　在苏勇离开后才办‘乔迁之喜’的宴席，也是避免尴尬，不管人家多想还是没有多想，作为主人招待客人，都显得有那么点不地道，好似迫使客人到你家‘随礼’一样。
　　苏大龙似有话要说，犹豫了一下又咽了回去，知父莫如子，苏辰笑道：“爸，没必要的，咱家也不需要找一些贵客来撑场面。”
　　苏大龙点头：“行，你心里有数就好。”
　　以他的本意，是希望儿子邀请一下章总之类的大人物，到时候在饭店也让人觉得有面子，不过儿子有自己的想法，他也没有勉强，过去还觉得自己能够给家里撑几年场面，等到儿子结了婚再将家里对外的形象大权交给他。
　　时至今日，这个小家庭的‘脸面’人物，早已由父传子，前几天苏大龙到邻村去参加一个喜事，随礼时候写的名字，不再是苏大龙，而是苏辰。
　　乡下都是父子一家，都有类似的经历，就如同村子里来了外人，指着某一个院子说，这是谁家。
　　过去可能说，这是苏大龙或是老九的家。
　　现在，在隆兴村，介绍的时候都说这是苏辰的家。
　　“对了，爸妈，过几天领你们去鹿城度假啊？”
　　苏辰的这个提议，成为了苏大龙和杨敏晚上聊天的主要内容，也就是杨洁回家去帮着搬家了，如果她在，百分百会告诉姐姐姐夫，去啊，干嘛不去，你们俩这辈子出去旅游过几次，儿子孝顺愿意带你们出去旅游，还用想吗？
　　看着手机里‘静静吖’给自己发来的信息，苏辰皱了下眉头，比起当初九月的不懂事，这邱静到是有点得寸进尺的意思，之前那些主播，到现在也没有几个敢随便发信息邀请自己去参加她的活动。
　　“馅饼老板，今天我带货直播，能过来捧捧场吗？”
　　苏辰没去，且没有遮掩行踪，开着大号进了小赤的直播间，他今天的标题很吸引人，‘跟小简双排’。
　　那位一直被誉为最天才的英雄联盟ADC，国内人气最高的职业选手小简，其玩游戏时比较秀和激进的打法，非常吸引普通玩家的喜爱，苏辰曾经有一段时间也很喜欢对方，还专门追过两年的S级别世界赛。
　　“小赵，你还怕他是咋的，就骂他了，孙好汉你拿我有招吗？”
　　“还跑我直播间威胁我来了，不知道我今天跟谁双排呢吗？有时间搭理你吗？还找画面，我惯着你啊。”
　　“咱们HLD的人民，还怕他一个燕京的吗？别听他的威胁，见面揍死他。”
　　所有人都知道是开玩笑，小赤和孙好汉直接互掐都是标配了，今天又掐了起来，相互之间放狠话，虽说孙好汉下线了，还是时不时的弄一条信息来彰显他的存在。
　　“小赵，你就信他的？他还敢来是咋的，咱工作室这么多人，一人一口吐沫，淹死他，你听他吹牛呢。”
　　“呀，大佬来了，所有人欢迎一波。看到没，馅饼大佬来了，有他在，孙好汉算个屁。”
　　“别理那个家伙，说点正事，大佬，外面可都传小简要被神秘富豪买走复出呢，直播间粉丝都说这事是你干的……”小赤是不太会当面吹捧大佬神豪，他自己本身这些年的收益，早已步入了有钱人的行列，又生活在那样一个小城市里，平时说的一些看似很大的话，其实并无吹牛的意思。
　　他和老丁的感觉有些像，不同领域，自身也在这网络上也玩明白了，再想多粉丝也难，可要直接落入籍籍无名也不可能，比较稳定，看整个大环境好坏决定收入高低。
　　所以他在面对苏辰的时候，更多是一种尊重，聊天说话保持着对等的身份，最近走的比较近，也确实是小赤这样一个草根逆袭内心比较自信骄傲的人，对馅饼大佬的敬重加深了，才有每每聊天说话都很正经不开玩笑的他。
　　“可以是我干的。”苏辰打字，随后转身，进入到小简的直播间，进去就扔了一百万价值的礼物，满屏幕都是打字：“订金！”
　　转回到小赤的直播间，苏辰打字：“别乱带节奏了，就是看看热闹。”
　　小赤：“大佬说啥？”
　　小赵负责在一旁捧哏加看显示公屏内容的电脑屏幕，随时提醒小赤谁送大额礼物了，他好去直播感谢。
　　小赵：“大佬说就是看热闹，别乱带节奏。”
　　小赤：“孙好汉给我发什么视频，我直播呢不知道吗？你干啥？到我工作室门口了，少扯淡，谁信啊，不信我开门？小赵，你去楼下开个门。”
　　过了每一分钟，直播中的小赤突然笑了：“诶呀，好汉，来啦，赶紧的，给好汉拿个椅子，一个个没‘眼力见儿’呢。”
　　孙好汉的声音从直播间传出来：“我听说你好像不服，我过来看看，还有，刚才都谁说来着，我看看你们工作室都有谁。”
　　小赤尴尬的笑声传来：“别，别闹，直播呢，我打完这盘的。”随后显然是切换麦克风，跟队友说话：“兄弟们，这盘争取打上六十分钟。”
　　孙好汉：“你是XX啊，不像啊，网上说话挺狂啊。还有小赵，不是要单挑吗？来，我把人给你领过来了，现在就可以下楼。”
　　小赵的笑声传来：“我可不打，这一米九多，职业保镖。”
　　小赤：“来，坐，你上我工作室呜嗷喊叫什么玩意儿，信不信你来了就出不去，小赵，关门。哎呀，我擦，你真打啊，孙好汉，你大爷。”
　　孙好汉：“不是狂吗？不是叫嚣吗？”
　　小赤骂骂咧咧，给孙好汉一顿损，他们这节目，无需有画面，声音就足以让直播间的人气扶摇直上。
　　这不是炒作剧本，这是做节目，随后，就是两个人的直播内容。
　　“我去，兄弟们，我一直以为他开玩笑呢，直播环境艰苦，我都不信。走，小赤，跟我去燕京，我们家狗住的地方都比你这好。”
　　小赤呵呵笑着：“我都说了我直播环境艰苦，我条件不好，你们都不信。”
　　孙好汉：“我开直播行不？算了，我拍照片发朋友圈吧，他这窗户真的是用报纸糊的，我去，你那墙角堆的什么，你这收废品的吗？我小学时候用的那种桌椅。”

第一百五十一章 买小简组战队？
　　“房东的啊，租的时候就有。”
　　“你们这，这是椅子？木头的？”
　　“咋的？这是我们工作室除了我这把椅子之外最好的，孙好汉，看哥对你多好。”
　　“是，我承认，这椅子确实是最好的，我去，你这是空调吗？我看看什么牌子的？我都没听说过的牌子。”
　　“就这空调，还是我们唯一的一个。”
　　“你这堆积的都是垃圾吗？你们连饮料瓶都舍不得扔吗？”
　　“咋的啊，勤俭节约，还能卖钱呢。”
　　两个人，硬生生用说话的方式，给直播间的所有人描述了一幅凄惨的过气主播工作室景象，很有画面感。
　　苏辰听着热闹，也没闲着，一会儿一个藏宝图，一会儿一个大灰机，一会儿一个穿云箭。
　　他这边刷礼物，孙好汉那边看到了直播间内的画面，捧哏解说：“大哥给你刷的空调钱，明天能不能买个空调。”
　　“能。”
　　“大哥给你刷的椅子钱，明天能不能全部换成电竞椅。”
　　“能。我这不是发扬艰苦朴素的精神吗？”
　　“擦，你发扬精神，就你这屋的温度，要是晚上留一个人睡觉，早上能不能冻成坨。”
　　“咋的啊，要不你花钱给我换个工作室啊。”小赤的地方口音也是他的风格，说话语调总像是在故意挑事打架一样，几分故意加上口音就更像了。
　　孙好汉：“兄弟们，我是真没想到啊，一直都以为他跟我开玩笑呢，这条件，是真艰苦啊，你说你赚那么多钱干什么？”
　　小赤：“我买表啊，我还买超跑，谁说我不花钱。”
　　苏辰直接刷了二百万，打字：“好汉，明天给他换个工作室。”
　　孙好汉：“看到没，赶紧租个房子，重新布置个工作室，到时候我在新工作室给大哥直播。”
　　小赤嘿嘿一笑：“那多不好意思，还让大佬消费，小赵，赶紧的，给我找中介，我要找HLD最好的小区，这回咱们不住顶楼了，找个大的别墅，随便喊也没有邻居举报那种。”
　　“我兮呢？”苏辰不仅享受的是刷礼物的快乐，也享受融入到网络中的那份快乐，他是话题中心，有时候也会制造话题。
　　“旁边呢大哥，小赵，你们几个能不能收敛，偷摸看什么，一个个眼睛都直了。”
　　小赤：“孙好汉，你起来，靠边，兮兮来坐哥这，陪哥一起直播。你坐这，说不准明天我就不止换工作室了，我连电脑都换了。”
　　嘻嘻哈哈一群人，游戏画面，主播都没有露脸，就这样一场直播，不仅得到了近百万人的全程观看，剪辑出来的视频和更细致的多集短视频，播放量非常高，连续几天居高不下。
　　小赤在最后阶段的那一句话，更是被很多人剪辑后以短视频的模式发出：“我这可不是剧情炒作，谁知道孙好汉这傻子真的从燕京跑过来了，再次声明一点，我不直播带货。虽然，你们赤哥是真正的远古级别直播带货先驱。”
　　他嘲讽了剧本炒作的那些人，同时也勾起了很多已经步入中年的网友们深深的回忆。
　　当年小赤最火的时候，有某宝推荐环节，真正论起来，他还真算得上是带货主播的鼻祖。
　　本来热度是在小赤和孙好汉互动上面，苏辰只是锦上添花的配角，大家期待着小赤新工作室，馅饼老板可是出了上百万。
　　也不知道是谁，或许是真正的小简铁粉，不愿意看着这位实际上才二十出头的天才职业选手真的就退役之后转型做主播，还希望能够看到他犀利的打法和让很多粉丝迷恋的风格。
　　网上出现了一个帖子，一夜之间就火了，很多LOL的游戏迷和粉丝，一夜之间几十万的回复点赞，不仅各路自媒体的人以短视频来宣传，很多主播也都拍了短视频，转发了这条帖子。
　　“天上掉馅饼买小简复出继续打职业的可能性！”
　　神豪老板的经济实力不用说了，经过了年度的印证早已深入人心，这帖子就说，如果馅饼老板有心做电竞产业，他可以随随便便就砸出一个全是明星的LOL战队。
　　有些跟帖，已经开始展望幻想他们的梦之队阵容，将他心中各个位置最牛的人，给组建成为一个队。
　　也有跟帖，分析小简现在的竞技状态，从他直播的状态来看，一点也不差，只要系统训练完全可以重新成为职业选手。
　　其中最多的跟帖是谈到职业选手和明星主播之间的鸿沟，打职业赚不了多少钱，趁着热度高人气高的时候，退役转型当主播，趁着热度将直播事业做起来，那才是真的赚钱行当。
　　如果馅饼老板投资电竞产业，他那么有钱，多给选手们一些钱，让职业选手们也‘吃饱饭’，不要老是羡慕主播，心无旁骛的他们会不会打出更好的竞技状态呢？
　　这个论调得到了很多很多人的支持，大家都觉得这是一条路，况且馅饼老板如今在网络上热度这么高，跟着他只要你有实力，出名更快，热度更高。正处于豪刷状态的馅饼老板，肯定比王校长都要大方，IG取得的成绩，你敢说没有钱的因素在里面？
　　苏辰还真没有想过这么多，不过起床后看着新闻，也被热度给吓了一跳，暂时还没有想过走向前台，也就选择了没去理会，却没想到这件事的影响会一直持续下去，影响力还越来越大。
　　………………
　　隆兴村，来接苏勇的是一名司机。
　　尽管大家都没有说什么，能看得出来，一个个心里都挺不爽的，觉得省城那家亲戚太过的冷漠。
　　苏勇老爷子来隆兴村做客，虽说是苏辰和苏铁牛在招待，可从上到下都跟着忙乎着，或许他们看的不是这门亲戚，看的是苏辰，可不管怎么说，每天好吃好喝的伺候着，孩子们爷爷爷爷喊着围前围后，到最后，就这么清清淡淡的走了？
　　好在，苏辰适时的站了出来，让大家将这件事给抛在了脑后，没时间也没精力去想。
　　“有想要今天下午就过去的，宾馆房间给你们开好，晚上先去蜀香阁尝尝菜，难得凑在一起，好好聚一聚。”
　　有吃有喝有住，又是农闲时节，各家喜欢凑热闹的全都响应。
　　苏家亲戚多，杨家也一样，很多其实很近血缘的亲戚，一年到头也碰不到两回，都是各过各的小日子，也就是谁家有个红白喜事能碰到，多数时候也就是吃顿饭聊几句。
　　苏辰的安排，给了大家一个拉近距离的契机。
　　苏大龙也有一些年轻时的磕头哥们，现在有条件了，也是提前一天就在蜀香阁安排一桌，晚上到爵家宾馆那边去住。
　　从隆兴村出来，苏辰又给母亲家这边的同辈人打电话，呼唤大家晚上在蜀香阁聚一聚，家不在县城住的，晚上给安排宾馆。
　　别墅这边，老舅杨新刚、老姨杨洁等人，也都提前一天过来，大姐现在享福了，他们也过来凑凑热闹，听闻晚上蜀香阁安排，家里也停止了准备。
　　苏辰的这想法，深得苏大龙和杨敏的心，不是有意炫耀自己家有钱，是要在亲戚朋友之间，让大家知道他们有一个有能耐有孝顺的儿子，这在他们这个年纪，称得上一等一的人生大成功。
　　蜀香阁用来办宴席的小厅，今晚属于了苏杨两家，都是亲戚里道，真弄一个个的包厢，远没有这样更热闹，随便吃随便喝随便玩，四五桌上面，扑克牌甩了起来，年纪大一点的玩一玩刨幺，年轻人喜好一点输赢的填大坑。
　　之前苏辰上网买了很多的糖果巧克力，准备的是乔迁之喜的宴席上给大家吃，苏大龙是让他买个二十斤足够了，结果他买了十几箱，这个时候有了用武之地，不止是满地跑的小朋友，直接一箱箱搬出来的糖果巧克力，纵然有一些‘爱占小便宜’的人，给孩子抓满衣兜也没关系。
　　瓜子买了两大袋，直接就摆在那，都是自己家的亲戚，苏辰还让苏铁牛从别墅拉过来十几盒的干果，一盒盒拆开，一袋袋撕开，倒入盘中，随便吃。
　　粗杆的华子，软的。
　　细杆的雨花石。
　　桌上有，随便拿，饮料随便喝，菜还没等上桌，很多孩子都吃饱了。
　　小厅通往大厅的门关上，在这里孩子们随便跑随便闹，苏铁牛早已安排好这些在城里跟着苏辰打拼生活的年轻人，你们先别着急喝酒，先让这些跟着来的女人孩子吃好，将他们送到宾馆，之后再回来，这是自己家地方，吃什么喝什么有的是，吃到几点都行，也不怕晚。
　　喜好喝酒的，一个个都乐了，苏铁牛带着人，搬进来好几箱五粮液。
　　红酒、啤酒、香槟，都不用故意摆在桌上，更不会限量，自己家人这几桌，随便喝随便吃。
　　苏辰成为了全场的焦点，无论他在哪，都会有人围着他去聊几句，这样的画面苏辰小时候就不止一次的见识过，往往类似的场合，总会有高人一等的宾客，每个认识的人看到他都会先打招呼满是笑颜，他走到哪，都会有目光跟着他，每一个跟他聊天的人都会带着几分小心生怕得罪，尽可能去拉近彼此的关系，并非马上求人办事，只求铺好路以后有事求上门不至于给人临时抱佛脚的既视感。
　　PS：感谢龙爧的打赏！

第一百五十二章 来自省城的直白
　　上菜了，一道道硬菜上桌，早有人私下里议论，这一桌菜，两千块都挡不住，加上酒和烟，喝一瓶就奔着三千多四千去了，这要是喝两瓶白酒？
　　下意识的，有些人看向了堆放在墙边的白酒箱，是一桌给摆一瓶吗？
　　“看啥呢，那红酒更贵。”
　　“果汁好喝吧，十几块钱就这一小瓶。”
　　无需苏大龙去说什么，苏铁牛早就将老叔的心思看透，况且这么多花销的请客，得让大家都知道主人家的心思。
　　有长夜漫漫喝酒聊天的，有喜好玩乐的去宾馆继续扑克局，杨家这边的至亲，则多数跟着杨敏回了别墅。
　　今晚的苏辰也融入到年轻一辈之中，跟大家一起推杯换盏，喝过酒又安排那些不喜欢宾馆玩扑克的人，去歌厅唱歌，他则陪着几个姐夫妹夫的，在宾馆玩了一会儿扑克。
　　扑克牌一拆开，场上所有人心中目的都一个，小辰有钱，今晚争取赢他点。
　　苏辰并不在意这些心思，他曾经也有过，前几年过年要是能凑到一起，谁都奔着兜里钞票鼓的发狠。
　　他也不是故意来当散财童子，只是玩‘填大坑’这样的游戏，兜里钞票充足，不止是在气势上占优，只要运气不是太差，你敢去买牌才容易收一个大的，你不怕输，才有底气去稍有牌型就去买牌，输钱了也要一个参与感和买牌的期待感。而买牌的多，则会让整个游戏变得更加精彩有趣。
　　今天围坐在床边的人，抽的可都是好烟，饭店桌上那些烟，一盒没收，全分发给大家，每个会抽烟的至少弄到一盒整的和散的半盒。
　　以往玩牌，但凡是有输赢的，别管是多近的亲戚，就是亲哥俩，那酸脸子撂下来都是常事，骂起来也不稀罕，不欢而散这些年也发生过几回。今天没有，气氛和谐，这也没到‘赌’的地步，输赢都不想失了品相，要么是跟着苏辰打拼的，要么是准备在他身上找点机会的，牌品如人品，纵然输点钱，谁也不想在这上面失了分数。
　　甚至输赢都不太重要，家里面出大人物了，能一起吃饭喝酒玩一玩，亲戚之间的关系才更近乎，不然只是一年见几回面，称呼着姐夫妹夫弟弟妹妹的，实际上还不如朋友的关系近。
　　苏辰玩到十一点起身回家，临走前告诉苏铁牛：“铁牛哥，别让他们玩太大，我不在了，一个个肯定上头，输赢大了，大爷、姑姑们心里不高兴又该念叨了。”
　　苏铁牛点头，往常年也都是他在压事，那沙包大的拳头从小到大就是打遍十里八村无敌手，嫁出去的姐姐妹妹也都跟他亲近，别没的原因，这到了婆家丈夫要是吵架来脾气想要伸伸手，那得衡量衡量。
　　得说苏铁牛是真正的粗中有细，情商高智商高，脑子里有东西，不似外面那么的莽撞，这些年也不曾主动欺负谁，办事真到了动手的阶段也都是有理有据。从他能够完全转变和苏辰之间的相处关系，就足以让苏辰对这个当初很照顾自己的哥哥，有了更高的期待和倚重。
　　未来家乡这摊子事，苏辰想去燕京的时候就想过，铁牛哥是个不错的人选，只要自己始终扶摇直上，也不担心人心难测的变换。
　　别墅这边，也挺热闹，麻将室两桌麻将，外面还有一伙玩扑克的，看到他回来，甭管是长辈还是平辈，都暂时停下手里忙叨的‘活儿’，热络的跟他打招呼。
　　苏辰也坐下来陪大家聊会天，示意他们该玩玩，他在旁边看看热闹，陪着大家抽支烟，坐一会儿。
　　“小辰的变化真的太大了。”待到二十分后苏辰上楼洗漱，打麻将的杨洁感慨道：“去年过年的时候看到他，跟现在完全就是两个人。”
　　老舅杨新刚也很是感慨：“这孩子，不声不响，弄出这么一大摊子产业。”
　　除了最近天天跟杨敏在一起的杨洁，包括女儿在超市上班的杨新刚都是今天才知道，外甥不仅是超市的股东，蜀香阁饭店、爵家宾馆都有股份，最厉害的当属绿城景苑跟章嘉杰合伙开发商业住宅。
　　在县城这方圆乡镇，章嘉杰可是他们心中的大老板，亿万富翁高高在上。突然间让他们接受从小看着长大的苏辰，是跟章总一样肩膀齐的人物，哪能不满是感慨和唏嘘。
　　待到第二天正式的乔迁之喜宴席，这些感慨和唏嘘再一次的释放出来。
　　章嘉杰、薛雪、孙铁军、周良、二手车行老板老黄、周亮小舅子超市的管理者马绍禄、苗雨、苗大成，这些有着直接生意往来的悉数到位，不仅仅是他们，还有一部分在这段时间，苏辰通过这些人接触到的一些人，这些人都是人精，也不在意那点礼金，关系远近都是处出来的，也都一个个到场祝贺苏家的乔迁之喜。
　　正如家里人的感慨那样，外面的人对苏辰也满是好奇，万家隆超市、蜀香阁饭店、爵家宾馆，这三个生意的股东身份，在县城便称得上是一号人物。
　　直接送燕京划过来五千万与章嘉杰合作开发绿城景苑二期，这些人看到的就不是钱，而是苏辰的背后，本地人来一个猛龙过江，到是挺有趣的。
　　燕京大律所、省城顾家，鉴于苏辰没有自己挑起一个生意，只是做一个单纯的投资者，这两个时隐时现的存在，成为了他的护身符。
　　“大斌子来了。”
　　江湖上的一位人物，也是曾经苏铁牛惹到的大斌子，带着司机，走了进来。
　　章嘉杰眼神一凛，目露精光，站起身向着礼账桌走了过去，孙铁军和周良也没落后，走了过去。最近孙铁军刚从章嘉杰那里得到一个消息，章嘉杰也是跟郭永盛保持联系，聊天之中偶然从对方口中得知的。
　　“苏辰还有一个身份，是恒璟药业的第四大股东。”
　　恒璟药业是什么企业，距离章嘉杰这些人还有点远，他们也不太在意钱的威慑力，他们在意的是苏辰的身份，凭什么他可以成为那样一家公司的第四大股东，他哪来的钱？
　　即便他们见过苏大龙和杨敏，能够在苏辰五官上找到父母的影子，可还是禁不住要去展开联想，这位在燕京到底有着什么样的关系，是什么关系使得有大人物这样为他铺路。
　　目前大家合作关系良好，个人关系私下处的不错，当大斌子出现，他们不需要任何犹豫，第一时间就迎了上来，避免出现一些搅扰了喜事的行为。
　　小地方，人际关系错综复杂，章嘉杰热络的上前说道：“斌子，挺长时间没一起喝酒了……”
　　大斌子从司机手里接过包，打开，一叠崭新的红色钞票，一万，放在了礼账桌上。
　　看到他这样行径，大家都暗自松了一口气，至少这不是来惹事的。
　　“斌哥，多谢来捧场。”这个时候，无论是苏大龙还是苏铁牛，亦或是章嘉杰孙铁军，都不适合说话，苏辰嘴角挂着喜庆的笑容，对着大斌子比了一个请。
　　想到第一次见章嘉杰，苏辰的心怦怦直跳，很紧张。
　　现在见大斌子，他没半点紧张，上一次出行燕京参加恒璟药业的董事会，见识了个人魅力无双气场强大的蔡崇梅，说实话如今县城这些企业家商人，一个个拎出来，苏辰去面对面的聊一聊都不怵。
　　别看大斌子是吃江湖这碗饭的，殊途同归，大人物就是大人物，到了一定层次，呼喊着打打杀杀根本没有任何威慑力。发自内心的，苏辰也不怕什么江湖事，有一句话其实很有意思，他上学时候也用过，也算是曾经红极一时的网络用语。
　　“你别碰我，碰我一下，我马上倒地上，讹死你。”
　　现在的他，有这个资本，郭永盛的存在，让他反向碰瓷的实力，几乎是碾压这样的小城市。
　　很快，苏辰就知道为何今天大斌子会出现在这里了。
　　“九叔好。”
　　苏熙悦出现在了门口，先跟苏大龙打招呼，她的出现，很让人觉得意外，打开包随礼两千块，刚开始大家还觉得这是冲着老人来的，昨天还觉得这省城的亲戚不近人情，现在看看，人家这才是高门大户的做派。
　　润物细无声之间，不仅偿还了老人来做客照顾有加的情份，又多落了一份人情走。
　　苏辰眼珠转了转，看着苏熙悦故意投来的淡淡浅笑，若有所思。
　　“九叔，我美容院那边还忙……”
　　“孩子，再忙也不耽误吃口饭。”
　　“不了，九叔……”
　　“爸，我单请熙悦。”
　　看到儿子说话，苏大龙还是热情客气的邀请着，却没有了坚持。
　　苏辰一个人将苏熙悦送了出来：“我跟着忙乎忙乎，一会儿接你吃饭。”
　　苏熙悦从小到大耳濡目染接受的家庭教育，让她习惯聪明人的交流方式，如果苏辰只是觉得自己来是冲着老人来的，她也不会说什么，正常离开即可。
　　“大斌子随礼随的有点多，一万。”
　　苏熙悦启动车子，笑道：“跟我有什么关系？”
　　关系大了。
　　苏辰开始对苏熙悦的母亲家族感兴趣了，刚想明白大斌子因何来，内心觉得这远房亲戚也太直白了，就这么展示‘肌肉’和摆出加深接触的态度吗？
　　从里面走出来这短暂的时间，他想明白了，这份直白是人家故意展露出来的真实。
　　向下看，还需要弯弯绕，那岂不是自己给自己添堵。你有点实力，那如果能用能接触，那就凭借这份亲属关系建立一个能够互通有无的临时栈桥。
　　临时的能不能用，能不能好用到不知道，还跟你绕弯子，有意义吗？

第一百五十三章 丐版‘名媛’
　　在亲朋好友面前，苏大龙今天彻彻底底露了一回大脸。
　　从席面到烟酒，在县城绝对是顶级水准，各位老板大人物的捧场，一万两万的随礼金额，都给这场乔迁之喜增添了许多谈资。
　　苏铁牛主动找到了大斌子，敬酒一杯，对方也欣然饮下，短短几个月时间，苏辰起势在财富地位，苏铁牛带着十里八村这些村汉和家里的年轻亲戚，增长的是社会地位。
　　有钱，就有帮衬的人，
　　干的是工地上的活儿、翻斗子运货车、包清雪路段……
　　可以说哪一个没有层层关系都干不了，哪一个也都会有眼热眼红带来的小摩擦，苏铁牛处理的都很好，不曾找过苏辰一次，也不曾将事件惹大一次，都控制在很好的范围之内。
　　如今这社会，喊打喊杀的人早已被社会淘汰，苏铁牛这样的粗中有细才是正经八百的人才，接触过几次之后，章嘉杰也很欣赏他，绿城景苑冬季不能动工，一些零七八碎的活儿，他都交给了苏铁牛，办的也都不错。
　　大斌子自从知道苏铁牛家里出来一个从燕京回来的大人物，暗中观察了一段时间，也就绝了那点不甘心的心思，来自省城的照拂就足以让他不敢轻举妄动，现在又来了一个有钱的苏辰，让省城又打过来一个电话，县城这边大人物直接给自己打电话，让自己过来捧场。
　　有钱，用不了多长时间就能拥有大斌子心中认可的一切，这一次的到来，不光是有人发话，他自己也存了结交一番苏辰的想法，多个朋友多条路，如今县城飞速发展，条条大道都是赚钱大道，这个时候谁还去打打杀杀，都无需捞-偏-门，康庄大道一条条，正经生意赚的更多。
　　苏大龙满面笑容一副人生巅峰的模样。
　　苏铁牛忙前忙后迎来送往，比主人还像是主人。
　　他这一忙起来，确实也让苏辰轻松了不少，还能有时间坐下来聊几句，一两次见面就来捧场的高朋，苏大龙早就不止一次催促儿子过来招待。
　　少则两三千，多则一两万，礼金的数量直接超越了苏大龙的交际体量，负责收钱的杨月，从最开始苏大龙准备的一个小包，换成了一个背包。
　　不光是章嘉杰这些贵宾，看看家里面这些亲戚和十里八村的乡邻，跟苏大龙是有红白喜事的礼金走动关系，可这一次过来却大部分都冲着苏辰，那么多跟着苏铁牛在外面打工干活儿的，都知道自己真正的大老板是谁，一般二三百的礼金走动，今天全部都上升到一千，有的还涨到了两千。
　　还不光是礼金的事情，整个现场是苏铁牛一个人在那忙里忙外吗？客人来的比预期多，就见门口和两侧区域，全都是青壮的汉子或站或坐的等着，有什么事都很主动的伸手帮着干活或是迎来送往，不知道的，冷不丁进来这宴席大厅还会吓一跳，这三四十个汉子往那一站，不知道的还以为苏家是干什么的。
　　忙到快一点，亲朋好友才都送走，剩下苏铁牛带着这帮汉子才落座吃饭，苏辰也没客气，端着矿泉水，以水代酒敬了大家一杯，要么是亲戚，要么是乡邻，有些不认识的则是跟着苏铁牛这些年一起在外打拼的人，他都感谢了一番。
　　昨天是杨家的亲戚到别墅，今天则是苏家的亲戚，苏辰的爷爷奶奶也被接了过去，很多亲戚都记住了这一天，他们觉得正是从这一天开始，才确立了苏辰为两个庞大乡下族群的主导地位。
　　他忙，大家碰不到，那苏大龙就成为了中间这座桥梁，也成为了亲朋好友之间最具有牌面的那个人，而这，恰恰是喜好迎来送往好面子有那么点虚荣心的苏大龙最喜欢的，他就觉得自己曾经不止一次幻想过的人生巅峰，实现了。
　　苏辰回家换了套衣服，也无需跟大家过多寒暄，苏大龙早就跟大家说了，今天省城那边来人了，他们小哥们之间还要走动。
　　嗡嗡嗡！
　　黑色幽灵一般驶出地下车库的超跑，在早已清扫干净的路面上，炸街出行。
　　县城这里，即便是一辆入门级的超跑，出现在大街上都足以成为瞩目的焦点，更不要说苏辰这辆车，也正是因为这辆超跑的出现，才让章嘉杰孙铁军等人最近被很多人打听这个异军突起的有钱人。
　　苏熙悦的连锁美容院内，邱静正在不厌其烦的跟苏熙悦介绍网络带货，店里面光是针对会员，才能卖多少产品，一旦到网络上那就是面对全国的人。
　　“知道吗，悦悦，最近网络上一个超级神豪，没事总来我直播间，给我没少刷礼物。”
　　苏熙悦笑了笑：“我看过你的直播。”
　　邱静有那么一瞬间的小小尴尬，直播又是俯卧撑又是喝可乐，纯粹拼体力的网络小丑形象。
　　“礼物什么的都是次要的，我最近也跟几个大主播有了联系，只要那位神豪来，这些大主播就会给几分面子，我去刷礼物也都给喊关注，我最近的销售额，直线上升。我感觉吧，我们不能将网络和现实一样处理，网络带货价格一定要低，我们的产品价格摆在那，没有什么优势，我觉得……”
　　苏熙悦的手机铃声响起，淡然接起电话：“喂，好，我这就出去。”
　　邱静：“谁，你家那亲戚，这都几点了才想着来请你吃饭，心也不诚，我看那小子不是什么实诚人，我之前没注意他，石伟跟我说的，一身假牌子。”
　　苏熙悦发觉苏辰似乎成了自己身边的照妖镜，自己以前怎么没有发现邱静智商这么低呢？
　　“走吧，一起去，你光顾着陪我了，中午也没吃。”
　　邱静摇头：“我减肥，下午还要直播。”
　　走到一楼，看到美容院内的几个小丫头都凑在门口向外看，邱静咳嗽了一声，女孩们让开道路。
　　嗯？
　　苏熙悦还能保持淡定，眼底闪过一抹笑意，坦然走出来。
　　邱静则完全看傻了，什么时候县城有‘大牛’了。
　　苏辰下车打开副驾驶车门让苏熙悦坐进去，回头看了一眼邱静：“胡同小串，一起去吃点。”
　　邀请你去一起吃饭，没拉你一起并不是客套，只是因为我的车子只能坐两个人。
　　无形中的装13才显得更加亮眼，一直说自己要减肥不想去的邱静，开着自己车子还是跟了过去，路上就不断的对自己说，眼真瞎，能让苏熙悦都重视的亲戚，会是一个穷小子，还说人家一身假名牌，还说人家租车，在县城，你租一辆兰博基尼我看看？
　　“你故意的。”苏熙悦忍住了对这车的好奇，从小不愁吃穿，过着富贵生活，却也没达到富豪生活，长大了开一辆奥迪A4，还是美容院的生意不错，每一分钱都是正经做生意赚来的，不然按照姥爷的意思，买辆十万左右的小车开最好，低调代步没有麻烦。
　　“嗯，还特意去换了衣服。”苏辰笑了，脑海中浮现刚刚邱静惊讶的表情。
　　“你刚才还应该伸伸胳膊，把表露出来。”苏熙悦看似是在说邱静，实际上心里很高兴，母亲制定的直白接触方案，这个跟自己同龄的年轻人竟然看懂了，还如此快的予以回应。
　　超跑，百达翡丽手表，两样，苏熙悦打破了心里对这个亲戚的财富程度判断，她相信就连母亲都会大吃一惊，能将几百万戴在手上，开着七八百万的超跑，这财富的级别，似乎不该自己出面接触了。
　　“是魏雷魏叔叔给大斌子打的电话，前两年也是他打的电话。魏叔叔以前跟我姥爷一起共事过，每年都会到我们家去给老爷子拜年。”
　　不出所料。
　　魏雷，阿SIR部门的副职，在这县城不需要介绍魏雷是何许人也，但凡你有点社会关系和消息渠道，听到名字就知道是谁。
　　说魏雷跟老爷子共事，那是客气，真实情况肯定门生故吏。
　　很具有地方特点的美食，一家环境上很一般的普通烧烤店，却有着很独特的烤串味道，如果是外地来的，品尝一番绝对不会失望而归，针对苏熙悦，高档饭店毫无意义，不如吃一些地方特色还显得有诚意一些。
　　看到邱静跟来，苏辰和苏熙悦都表现出了足够的热情，两人在这方面又有了足够的默契，面对一个朋友，他们永远不会吝啬平易近人的热情，这跟邱静第一次见到苏辰那我是大姐大的姿态，无须比较，完全不在一个层面。
　　邱静来了干什么，态度的完全体变化都不加掩饰，人家也算是厉害，好似遗忘了上一次发生的事情，网络上那句只要我不尴尬，尴尬的就是别人，灵活运用到现实之中。
　　伸手不打笑脸人，女孩又有着先天优势，很快就一副跟苏辰很熟络的样子，跟车子合照发朋友圈，拿着苏辰摘下来的手表拍照发朋友圈，苏辰看着她，不自觉的想到了一个词——偏远小城乞丐版的名媛。
　　苏辰和苏熙悦也乐得有邱静在，将那份‘狂’收起来，邱静依然是苏熙悦熟悉的那个老同学。
　　吃饭，热聊，吃过饭苏熙悦开车返回省城。
　　两人之间并没有交流任何多余的东西，就是单纯的吃饭聊天，一个富，一个贵，没有猴急的想要在搭建好的桥梁之上快速通车，而是彼此都很聪明的加固这临时的桥梁。
　　通车，是终极目的，不能急，急了容易出问题。
　　走的时候，苏熙悦邀请苏辰到省城找他玩。
　　晚上，苏熙悦发来信息，邀请他有时间到家里做客。
　　既然选择了直白，那便直白到底，还未见面，苏辰就感觉到了扑面而来的凌厉气息。

第一百五十四章 全赔光了赚吆喝
　　家里面依旧很热闹，苏家不少人都在，大别墅带给他们的震撼很大，看向苏大龙和杨敏的眼神之中，充斥着羡慕和嫉妒。
　　都是曾经一起面朝黄土背朝天的穷亲戚，若是一点点发家，大家还能少一些妒火，可这突然间老九家孩子就能耐大了，之前那140平的房子，苏大龙就没少在家炫耀，我要住楼了，上街里生活了。
　　小小的拉了一波仇恨，到别墅闪亮登场，妥妥的仇恨值爆表，没到现场来看还差点，到了现场更受不了了，这简直就是城堡一样，在这生活岂不是跟古代的大户人家一样。
　　苏辰回来，那辆早已通过苏大龙之口，传出价格的兰博基尼跑车，过去都只在电视中看到，现实之中有这么一辆，和大G一样，遭遇年轻人们的围观，纷纷车内外进行花式摆拍。
　　笑着回到房间的苏辰，看着手机上的信息内容，心中暗道：“如果让你们知道我接下来干了什么，那就不是羡慕嫉妒了。”
　　乐乐专属客服冬宝发来的信息，晚上有一个小的视频会议。
　　苏辰投资九百万的悬疑侦破类网剧《沉默》，有一个很特殊的选角会议，之前苏辰曾经问过，如果我要指定现实当红明星饰演某个角色，有没有可能？冬宝当时回答非常难，以目前乐乐初步试水影视制作的阶段，短期内应该没可能。
　　剧本被嘉行的人看到了，还拿到了大蜜蜜和胖迪的手中，两人都对剧中的女一号，也是幕后反派大BOSS这个角色产生了兴趣，与乐乐进行了接触，想要参演。
　　女主角被这样的当红看中了，乐乐方面对接的也都是人才，新的策划案也随之出炉，整个演员阵容和投资，全部重新做了策划安排，光是演员的片酬方面，之前那点投资直接就被PASS掉。
　　乐乐方面也是‘知恩图报’，如果放出这两位任何一个参演的消息，拉投资会非常简单，先找到苏辰，也是希望这样一个除了前期提要求可以做到、后期不会对拍摄宣发有半点插手权力的大佬，可以继续投资。
　　视频开启，会议室内，两张目前国民度称得上是女子顶流的面孔，同时出现在C位。
　　“我记得他，之前做过一次慈善活动。”大蜜蜜在情商和嘴皮子层面，绝对是行业内的翘楚。
　　“你们好，我说过我是你们俩的粉丝，昨天还在家看三生三世。”在娱乐室内，各种设备齐全，苏辰现在是靠坐在沙发上，麦克风是摇臂模式，不用的时候一推，挂在墙上，用的时候，覆盖整个沙发区域，各个角度高度，拉过来都可以进行调节。
　　巨大的屏幕墙是视频的内容，跟两位女明星面对面，区别也就是他没有开启直播，对方看着屏幕也不过是对潜在投资方的尊重，大蜜蜜所言的记得，是记得‘天上掉馅饼’这个ID。
　　“那到底更喜欢谁呢？”
　　“听声音很年轻，你为什么不露脸呢，是怕现实生活被影响吗？”
　　旁边乐乐方面的人都愣了下，这怎么不是谈工作吗？直接进入聊天模式了？快点敲定啊，如果这边不行，我们还需要赶紧与其它意向投资方联系，时间耽误不得啊。
　　“你们俩谁演我都投了，一个亿以内就不需要谈了，直接略过意向环节。”
　　聊，继续聊，随便聊，聊多久都行。
　　乐乐方面的人不急了，老板有钱就是任性。
　　负责项目的人告诉身边助理，可以告诉外面了，不用联系那些条件苛刻的投资方了，只保留一两家备用即可，嘉兴方面也要投资的，现在需要考虑的事实乐乐能否追加投资，老板可以任性的不去考虑未来，作为一家公司的一个部门，为了业绩必须要全方位考虑。
　　“我可以提几点建议吗？”
　　“可以，您说。”
　　“首先我声明，我不会干涉剧组的拍摄和后期的宣发所有事情，也不会监管剧组的账户，在这方面我是相信乐乐要做一些事情的。其次我想说的是，我就以一个最普通的观众视角，提几点小的建议。两位喜欢这个角色喜欢这个剧本，我想是奔着转型来的，至少是想要拍一个难度大的角色来向所有的观众展现演技。”
　　大蜜蜜和胖迪都点头，确实如此，不然以她们目前的资源，不缺戏，剧本不敢说随便挑，同时十个八个项目等着她们也不是吹牛。
　　“我说的话，网上八九成的网友都说过，找个好导演，找个好的男一号，配角全部去请老戏骨，剧长二十集左右故事最完整又不会拖沓。如果担心成本和未来收益，我就想给你们一个证明自己的舞台，我可以全投，并且无需计较拍摄成本，无需计较收益，真赔了我认了，能保本整个剧组无需对我再有任何交代。我自己就是个电视观众，就想看看，我们是真没有好导演还是没有好演员，还是没有好剧组？真要是拍好了之后卖不出去，我个人收藏了，或是免费作为福利，送给乐乐上的粉丝观看。”
　　全场寂静无声，懵了，谁都不知道说什么好了，就连拥有着能够跟相声演员媲美嘴皮子的大蜜蜜，都沉默了。
　　这是情怀？亦是冲动下的狂悖？
　　乐乐这个项目的负责人，先自我介绍了一下身份，是影视娱乐项目部的一个副总：“呃，怎么称呼您？称呼馅饼老板有点不太礼貌。”
　　“我姓苏。”
　　“苏先生您好，我们相信你所说的一切，可事情这么大，我们还是希望能够现实里碰面……”
　　“如果能够按照我的建议去拍，没问题，我会安排我的代表律师到乐乐燕京总部去与你们详谈合同的事宜。”
　　苏辰喊出了赔本赚吆喝的口号，只为拍出好的作品，其它一概不考虑，这对于真正的影视制作人、导演和演员而言，是一种脱开缰绳的创作激励。
　　我们拍不出好作品吗？
　　关键我们没钱，还要受到方方面面的束缚和辖制。
　　“具体的你们去商量，是我一个人全部投资，乐乐方面以渠道、平台、团队入股，还是我全额投资单独支付人员费用？不管是哪一种，乐乐都可以作为出品方挂名，我不在乎一些单纯利益方面的事情，只在意一件事，是不是用心去拍摄，条件只有一个，拍完了，我需要先看到成片，如果不行，我宁可全赔掉，也不会拿出去丢人。”
　　至于这么任性？
　　这得是有钱到什么地步的家伙，才会开出这样的条件？
　　大蜜蜜也是当老板的，这么多年也接触过圈内大部分的人，将一个生意谈的如此没有成就感，如此纯粹的不涉及到利益，还真是头一次。
　　过去大家都不相信，在这样物-欲-横-流的金钱社会，还有什么单纯的情怀，今天见到了，你无法反驳这位有钱的老板有任何物质目的，人家都不露脸，也没说组个什么饭局，即便是真的需要现实签合同，人家也是派律师过来。
　　除了情怀，除了纯粹，似乎你真找不到任何一个其它理由。
　　“苏先生，我们当然相信您有这样的情怀，但说实话，整个项目还是要走正规的流程……”
　　顿了一下，意思很明确，您的提议可以讨论，但目前，我们还是要讨论之前的。
　　“随你们吧，我这边没问题，按照之前的需要追加投资也没问题，只是提些建议而已，我看了后续给我发来的完整剧本，这是个好的剧本，我只是单纯不希望拍砸了而已，我更想看到这两位演一个坏人，是什么样子？我很期待。”
　　确认了‘天上掉馅饼’老板可以投资之后，接下来的商议变得简单，关了视频连接，商议了一会儿，所有人抬起头互相对视，均露出苦笑。
　　聊不下去了，谈不下去了，议不下去了。
　　脑子里全都是刚刚那位苏先生的话语，做影视创作的，谁还不曾有过单纯的梦想，谁还不曾喊过口号我要为了华夏的影视创造奉献一切。
　　现实一次次的暴打他们，告诉他们梦想终归是梦想，现实会让你们屈服于做商品而不是实现梦想。
　　苏辰的话勾起了他们很多人的回忆，低下头再去看剧本，脑海中浮现一幅幅的画面，一部情节紧凑诸多反转剧情深度让人大吃一惊的剧本，真要精细的拍出来，会是什么样子呢？
　　这种心绪下，怎么可能谈的下去，大蜜蜜和胖迪两个人的心中，都有自己的想法，不再是考虑能用几个自己公司的演员，而是在心中勾勒出一个个形象，用这些形象将一个个演员对号入座。
　　“原来，我觉得最合适男主角的演员，竟然是他！”
　　另一边的苏辰，觉得浑身上下通透，刚刚可算是圆了曾经一个网络看客的心愿——对那些影视创作者们说出心里话。
　　叼着烟，趿拉着拖鞋，一身舒适的棉绒睡衣，从楼上下来凑凑热闹，上去替母亲随便玩了两把牌，全胡的大牌，引得其他人是连连唏嘘。
　　越有钱，越有钱。
　　有了财运赚到了钱，有了钱也促使财运一次次的到来。
　　PS：给几张推荐票可行？

第一百五十五章 悄无声息的世纪大战
　　送走了一部分的亲属，安排好一部分留下来的在三楼客房居住，苏辰回到自己房间，独立的小世界，让他可以转瞬之间享受热闹过后的安静。
　　想热闹了，下去凑凑热闹，聊一会儿，看看玩牌。
　　不想凑热闹了，回房间关门，置身于自己的小世界里。
　　再到娱乐室，更是完全体的独立私人空间，躺舒服了的苏辰打算今晚就在这房间睡。
　　牛肉干，冰镇西瓜，开心果，水果柿子。
　　刷着短视频，吃完这样吃那样，让味觉反复的处于享受之中，摸着微微有一点点鼓起的小腹，美食可以抵挡，零食水果的诱惑是抵挡不了的。
　　打了个嗝，随机的上下翻动短视频，看到豪气冲天七哥的叫嚣，再看偃旗息鼓沉默的达哥。
　　“小达，多多少少还是要点脸的。”
　　看着小七不断宣扬着自己如何如何，苏辰故意开着‘天上掉馅饼’的号，故意临时关注了一下这位小七同志。
　　你不是在刷礼物帮着别人赢得PK借此扬名吗？既然你嘴这么硬，我必须得成全你。
　　踩着小七的关注进入他所在的直播间，还没等这边的主播欢迎神豪老板的到来，苏辰嗖的进入到与当前主播PK的主播直播间，以站在了小七对立面的身份，开始刷礼物。
　　今晚，很多人会白捡到很多礼物，有多多，取决于今晚的小七有没有那个实力继续下去。
　　上来苏辰就被对方偷了个塔，这下豪气冲天七哥一下子就仿似站了起来，对苏辰开启了疯狂嘲讽的模式。
　　“呦呦呦，这不是豪刷几个亿的馅饼神豪吗？怎么输了，是不是没想到被偷？要我说这不怪别人，就怪你没钱，真要像是捧你臭脚那些人说的你完全不差钱，何必只领先一点点，你领先多一些，把我能量条打没，我是不是就不去偷了，你还是没钱，想要以最小的代价赢下PK，哈哈哈哈，赢你没，就问你服不服？不服我们再约一场……”
　　擦！
　　苏辰气的直翻白眼，在网络上被气到是很容易的一件事，莫生气锻炼自己控制脾气，网络也是一个很好的训练场所。
　　这个时候别说话，对方像是个傻子一样咆哮着，恨不得偷赢的这一场PK，他能到处宣扬。
　　心里确实这么想的，可看到苏辰没说话，又感觉今天似乎是扬名的好日子，小七没去做他最应该做的一件事，而是反其道行之的跑去继续PK。
　　他应该见好就收，应该将自己的无耻继续下去，就以赢这一场为资本，四处宣扬炫耀，那天输的那么惨都能够黑的说成白的，今天这一场，还不成为他网络生涯的拐点啊？
　　小达在，肯定会做这样的选择，而看着公屏上那些打着‘继续干’字幕的小七，冲动了，很快他就知道什么叫做冲动是魔鬼了。
　　输一场。
　　输两场。
　　他为自己的膨胀和愚蠢付出了代价，苏辰没有大额去刷，而是依旧吊着对方，只赢一点点的去刷，他怕把对方给打跑了。
　　当小七还在纠结为什么这一次没有偷塔成功的时候，外面看热闹的人都已经不知道该说他什么好？
　　没有了小达在，你连智商都不在线了吗？你以为计算一场PK刷几千块还是几万块亦或是十几万，游客们会去笑话馅饼老板吗？人家笑话的只能是你，是你这个一直以神豪自居的大傻子。
　　直到连输了好几场，小七不干了，又开始用套路叫嚣，叫嚣着要跟苏辰约一场大，来一场世纪大PK，输了直接退网的。
　　结果，苏辰根本没搭理他。
　　叫嚣结束，准备休息一下的小七，被身边的助理告知，就在刚刚半个小时内，粉丝关注量掉了六七万，并且此时此刻还在持续的掉粉。
　　这还不算完，越来越多人看透了这所谓的九亿分红就是个棒槌，在傻乎乎的当着全网游客粉丝面被戏耍了一番之后，苏辰那边碰巧的事件，再一次让更多的人认识到，神豪土豪是什么样？装出来的神豪土豪什么样？
　　………………
　　改名大狼狗麻少的夫妻俩，每天会直播两天，晚上孩子们睡觉之后，夫妻俩会一起直播，白天中午的时候，夫妻俩也会偶尔直播。
　　做短视频，做出了粉丝量，再有馅饼家族游客粉丝们的扶持，这段时间开直播有着丰富内容的大狼狗麻少，直播间的人气很轻易就稳定到了三万+。
　　为了增涨人气，偶尔他也会去与人PK，今天很不凑巧，随机到了新一代的超级电母，拿下年度最重量级三大奖项之一最佳娱乐主播奖项的莱宝。
　　更为凑巧的是都准备要直接投降的大狼狗麻少，直播间一道身影进入，公屏顿时不再是哀声一片。
　　“大哥来了！”
　　“大哥来了！干！”
　　早就有人期待着‘天上掉馅饼’跟‘钱老板’碰一下了。
　　‘钱都不是事’现在就是个傲娇女。
　　‘天涯’最近也偃旗息鼓了。
　　‘狂族天狼’是公会号。
　　‘豪气冲天七哥’是个傻缺。
　　目前名气最大的就是这两位了，年度的时候也没碰上，有‘讲故事’主播评价过这两个人，一个是分散豪刷，一个是就刷一个人，实力都有，就看什么场合什么事情碰上。
　　期待中的一幕就这样悄无声息的出现了。
　　“天上掉馅饼送皇冠X10000！”
　　“钱老板送皇冠X10000！”
　　这一幕有点熟悉，之前那位豪气冲天七哥‘闪亮登场’的时候，似乎就喊话要跟馅饼老板来一场疯狂对决。
　　那一次是什么画面来着？
　　对，馅饼老板应战，小七那边一直在拖延时间，仗着人气坑主播们的礼物，点关注，卖货。
　　口号喊的响当当，我有多少个亿随随便便就刷出来，我为了一口气，大不了今年分红不要了。
　　当时觉得很有气势，看这样的大佬刷礼物肯定很过瘾，结果呢？
　　乐乐本年度最大的笑话出现了，别看他今天一直刷礼物帮着主播PK，粉丝关注量持续在下降，刚刚迎来了一个大节奏，一下子掉了六七万。
　　回过神来再看眼前这一幕，两位神豪大佬，在PK还剩下不到三分钟的时候，主播刚敲定惩罚要打，先是‘钱老板’刷了一些确立了绝对优势，‘天上掉馅饼’开始一万个皇冠赠送，直接确立了领先优势。
　　两位老板，神仙打架，没有一句废话，没有振奋人心的口号，能量条就是最好的语言，用钞票给出答案就可以了。
　　三分钟的时间，没等大批量的游客粉丝进来看热闹，PK就已经宣告结束，当每一次赠送礼物的总价值相同，拼的就是手速。
　　无需去看其它零散的礼物所产生的能量价值，这两位多点一下赠送，那就是二十多万的礼物，零散的礼物需要在屏幕上飘多久才能抵得上这样一次赠送。
　　短短三分钟的时间结束，双方的能量条数值都超过了两亿，有游客赶紧两个直播间来回切换的截图。
　　天上掉馅饼在大狼狗麻少直播间的当天礼物贡献值230980000，一场PK消费两亿三千万乐乐豆。
　　钱老板在莱宝直播间的当天礼物贡献值226543000，不是这一场PK少刷了那么一点，他刚才那三分钟差不多刷了两亿乐乐豆，剩下的是刚才直播帮着莱宝赢得PK刷出去的礼物。
　　结束了，输了，莱宝在直播间问：“钱哥有什么想说的吗？”
　　“输了接受惩罚。”
　　没了，就简简单单一句话，不解释，不找理由，也没叫嚣着说我输了一场心里不服，必须再去赢回来。
　　惩罚不重，不过是歪唱一首歌曲。
　　大狼狗麻少那边，馅饼老板同样也没说什么。
　　骤然间开启的PK，疯狂刷礼物，让人咋舌礼物价值的结束，悄无声息间的事件结束。
　　等着吃瓜看热闹的群众很快聚集过百万，双方直播间都超过了百万游客观看，结果是莱宝表演才艺，大狼狗麻少夫妻俩看到大哥没动静，也表演个才艺，双方PK惩罚时间结束……
　　这？
　　很多人很想学着馅饼老板来一句：“就这？”
　　话到嘴边，后面那质疑口吻的语调上扬没有了，很坚定的来一句，就这。
　　就是这样，才是真正的老板真正的神豪刷客，什么时候开始我们以为要说些什么？
　　真正的大佬有钱人，碰到了就干，输赢也无需去不服气什么的，更无需非得去斗气说上一二三。
　　输的人丢人吗？两亿多的贡献值，那可是两千多万，还需要谁去解释一下吗？
　　再约？
　　别闹了，现实中的成功人士，网络上会做这么幼稚的事情吗？
　　今天你们看到的才是真正大佬，而不是那些鼓吹出来的有钱人。都好好看一看，什么才是老板级别的PK。
　　两下比较，之前小达和孙好汉那场PK，小达和小七包括那个女版‘钱都不是事’，完完全全就是一个笑话。说他们是在套路炒作剧本大家，还有不少人不相信，你解释给他们听，他们还觉得你是故意抹黑七哥，现在摆了一个事实在这里，我们可没有针对小七的意思，你们自己看。
　　PS：感谢一-炮-无-情、andy陈、书囿都疯了、书友5169、书友0114的打赏！

第一百五十六章 再造一个阵营
　　两位老板的悄无声息，也让看热闹的游客们无奈散去，没看到热闹挺遗憾的。
　　不对。
　　离开的人突然意识到，我们怎么也如此轻描淡写的对待这件事呢？是因为受到了两位老板的影响吗？
　　一边两千多万，那是钱，那不是斗地主里面的欢乐豆。
　　不到三分钟刷出来，没有奖项，没有荣誉，只是一场惩罚不过歪唱一首歌的PK，这钱死的，绝对比赵四他爹还要惨。
　　这么大的事，我们怎么那般的无动于衷？究其因由，看多了两位老板的疯狂消费行径，早已习惯，似乎这就是刷了两万块钱一样，有什么可大惊小怪的。
　　豪气冲天七哥成为了笑话，一夜之间掉粉近百万。
　　钱老板荣登神位，一场PK输了，却没人认为他输了，匆忙之间，没有任何准备，就是凑巧PK碰到了，那就刷吧。
　　一次刷出两千万，没有时间给你去充值，拼的就是后台储备量。什么级别的有钱人，乐乐后台会充值超过两千万，还是没有任何大型比赛的时候，那意味着什么？
　　意味着老板充值这些钱，是准备要刷出来的。存在兜里的两千万和刷出来的两千万，是完全不同的两个概念。
　　可以说，钱老板PK输了，却得到了比以往更大的名气，奈何主播们并不太买他的帐，整体的热度并没有特别高。你再有钱，只在莱宝一个人那里刷，没出来给我们刷过，纵然你是百亿富豪那与我又有什么关系，我又没在你身上赚到一毛钱。
　　充其量是为了满足游客粉丝们的心理，我们明面上尊重尊重你也就是了，你这样的神豪，在主播的眼里其实真就不如能够一个月为其刷三十二十的小游客。
　　主播这里不买账，有人买账。
　　公会买账，曾经被‘天上掉馅饼’踩在脚下的那些主播和土豪买账，他们刷不过，现在出来一个能刷的，能不能成为我们的领袖，带领着我们一同与馅饼家族战斗，再不如此，馅饼家族再度壮大，以后谁还认识我们。
　　大批量的人通过各种关系联系‘钱老板’，结果发现除了莱宝之外竟然没有第二条渠道，这位‘钱老板’从建立ID玩乐乐开始，就只是在莱宝一个人的直播间，也只给她一个人刷礼物，没有出去给另外一个主播刷过礼物。
　　第二天胜子跟苏辰汇总这些信息的时候，钱老板的回应来了，就一句话：“自己玩自己的。”
　　顿时一片唉声叹气，难道如今这么大流量一统江湖的乐乐就没有一个能够抗衡馅饼的大佬，竖起大旗带领大家对抗逐渐强大的馅饼家族？
　　小达是聪明人，甚至可以称之为聪明绝顶，从年度开始他成了舞台上彰显‘天上掉馅饼’强大的垫脚石小丑，他始终就没有任命，我打不过你，我也要蹭你热度，豪气冲天七哥这一波是有小小失误，也是误认为对方真的有那个实力想要玩网络，结果是一个盲流子。
　　现在，他又看出了门道，没有贸然的如同那些人一样登门拜访，而是开始加了莱宝的好友，以前辈的口吻聊天，传授一些经验，让对方少走一点弯路。
　　如若钱老板真有那个实力，小达不介意多一点时间，慢慢让大家站在一个阵营，到那时才是他的反击开始。
　　………………
　　乔迁之喜之后，在县城这方水土，苏辰其人也小有名气，俨然是这城市的名人。
　　与章嘉杰、孙铁军、周良等人越来越熟络，每天大家都聚在一起，或是一起喝茶聊天，或是一起打打麻将，这些人也开始有意识的将身边圈子介绍给苏辰，主要也是外面的人很想认识这位颇有背景和钱的青年才俊。
　　从商人到江湖人，再到官方的人员，苏辰几个股东身份足以让他踏入到县城的圈子。
　　打台球、打羽毛球、游泳、打篮球，这些运动跟滑雪一样，流行在以运动塑造好身体才能更好赚钱和工作的圈子里，好的身体素质让苏辰很快就成为这些项目老板大人物们一起玩的重要成员之一。
　　现在苏辰每天可忙起来了，早上起来运动运动，或是到外面跑步，或是在家里跑步机跑一跑。
　　洗澡洗漱出门，销售中心坐坐，孙铁军的小额贷公司坐坐，喝茶聊天，他以前还以为都是喝酒才可以迅速拉近陌生到熟悉的关系，跟这些人接触之后才发现，白天坐在一起喝喝茶，聊一会儿，这个过程是增进彼此关系速度非常快。
　　短短时间，给这些人打电话或者接到这些人电话，成为了苏辰生活中非常普通的组成部分，接电话的语气也是越来越随意。
　　这期间他也去拜访了魏雷，只是简单的认识了一下，在办公室里聊了一会儿，苏辰就告辞离开，双方彼此的关系还只停留在认识的层面，魏雷可不会傻傻的跟苏辰去拉近关系，明明有机会也会很刻意的故意拉远，这个拉近的桥梁只能是来自省城顾家。
　　到是大斌子，两次到售楼处，跟章嘉杰苏辰一起吃过两次饭，越是成功的江湖人士，表面上的个人形象人设会更为随和，不会一天喊打喊杀，甚至不太熟的人，你还会觉得他很随和，跟谁说话都很客气，完全不是想象中江湖人的模样。
　　在这样的圈子里游走，苏辰不说如鱼得水也称得上是成功融入，每天的安排也越来越忙，本来大家晚上打打牌，九十点钟就回家了，下一辈章宇这帮小年轻，开启了邀请辰叔的模式，这就让苏辰的生活更忙碌。
　　白天平辈论交的，晚上他们家的孩子都冒了出来，苏辰不过二十八岁，也正是还没有玩够的年纪，以前没机会玩，现在是撒欢的玩。
　　当你融入到这县城的圈子里就会发现，你到哪都能碰到熟人，县城内酒吧就那么几家，KTV也就那么几个，每天都在给别人买单和被别人买单的过程中去消费，有时候一天下来发现自己一分钱没花，回家还有点不甘心的感觉；有时候发现一天吃饭买单就七八回。
　　在这过程中，县城的小丫头们，苏辰认识了一大堆，他是叫不出几个名字，但她们却都能牢牢记住他的名字，最后弄得他晚上都不出去玩了，安安静静的找个地方，跟几人打打麻将，玩个两三个小时，回家享受生活。
　　不然出去的代价太高了，这帮小丫头是真往上扑啊，到一个地方，你来敬杯酒，我来跟你喝两杯。短短半个月就让苏辰对喝酒这件事产生了抗拒，好几次回家之后都是抱着马桶呕吐，红的啤的白的洋的，偶尔还得来点烧酒和清酒。
　　我还是跟这帮‘老年人’一样的生活节奏好了。
　　十二月份的上半月在不知不觉间悄然流逝掉，苏辰也完成了在家乡亮相登场的过程，也不出头跟谁抢风头，生意也都是跟别人合伙，省城有跟脚，燕京也有背景，年轻人不张狂，谁与之相处都会觉得很舒服。
　　亲朋好友乡里乡亲凑过来的人更多了，冬天找点活儿干，赚的多少没得挑，能够稳定最重要。
　　不管谁出来，都想着能够有个照应，尤其是年轻人不上学，想要跑到社会上历练历练，家里安排要么学点技术，要么找个班先上着，这种情况家里肯定都希望孩子出去能够有照应。
　　苏家，就是这中心点。
　　苏铁牛不曾聚集这些人惹是生非，但也很早就告诉大家，互相帮扶有个照应这不假，你们要知道是谁给你们提供了这些工作岗位和人情关系，谈不到让你们去流血卖命，但不能忘本。
　　十二月前半月，别墅这边光是收到的鸡鸭鹅，就几十只，吃一些冻一些，送人一些。超市、宾馆、售楼中心的食堂，苏辰都让人送去过给大家改善改善中午的伙食。
　　………………
　　“走了爸妈，真不用带那么多东西，缺什么少什么到那边买。”
　　看着父母还在找寻着需要带走的东西，苏辰赶紧拦住他们：“再不走，时间可来不及了。”
　　“走走走，好了好了。”
　　飞往鹿城的航班，要么需要赶早去机场，要么到达已经是后半夜，打折机票多，很多人都会选择这个时间段的航班。
　　苏辰选择的是下午的航班，晚上八点多到，直达，买的商务舱全价机票，同样是飞往鹿城，花一千多能到却要花得更多，从时间和直达再到商务舱的改变，万元左右的机票，他都没敢跟父母说，不然以他们的想法，都一样在天上飞，花那么多冤枉钱干什么。
　　在东北严寒的天气下过了五十多年的冬天，苏大龙和杨敏从未去过鹿城，冬天穿短袖的生活，他们也只是在电视中看过。
　　“儿子，你说我应该不应该将那个防晒帽拿着，我看天气预报了，那边三十多度呢。”
　　“儿子，我和你爸身上这厚衣服怎么办？到那边下飞机不得热吗？”
　　“儿子，完了，我忘带泳裤了，时间赶趟不？回去取一趟吧，我再拿两条烟，听说那边没有咱们抽的烟。”
　　“儿子……”
　　“儿子……”

第一百五十七章 儿之幸
　　家里带的吃食，杨敏总言路上买的食物不卫生，一路之上到了服务区，也并没有让苏辰购买一些食物，而是吃着自家做的酱牛肉、烙饼和茶叶蛋，喝着保温杯内的温热水。
　　苏辰欣然听从母亲的号令，他想过自己出来玩，想过带着石雨柔或是关月的某一个出来玩，都会是一路享乐一路自在。
　　最终他没有选择任何一个外人，只一家三口一同出游，并且很多事都以父母的意愿为主，只是在他们并不太懂的领域，花钱购买一些舒适，譬如购买飞往鹿城的商务舱，譬如车子直接开到机场的地下停车场，一天几十块钱的停车费，要是被母亲知道，肯定会在家里要求三人乘坐客车或是火车过来。
　　“飞机票怎么这么贵，我听你嫂子家二小子说，飞机票现在都打折，比坐火车卧铺还便宜，早知道这样，还不如坐火车去。”
　　耳边来自母亲的絮絮叨叨，固然苏辰也想要反驳一二，或许是因为这段时间一家三口团聚住在别墅，他愈发觉得类似的陪伴相聚时光难得，自感这或许称得上是自己的成长所致，现在听到母亲的唠叨，只感觉这或许是十几二十年后回味起来人世间最为好听的声音。
　　“妈，火车到那五十多个小时，我们准备七天行程，坐火车干脆别下车了，到那直接回来了。”
　　笑着回应，苏辰发现有些话转换态度去说，完全是不同的效果，以前的他被絮叨烦了，直接硬顶母亲一句，自从大学毕业参加工作之后，类似的事情发生，母亲都会选择不再说什么，转身去做别的事情。
　　以前没感觉如何，现下苏辰发现，或许这就是母亲的爱，在她的眼里心里永远不愿意承认孩子已经大了，总想着多管一点，被横几句才会暗自叹息一声，自己不该多说话，惹得孩子不高兴。
　　“东西还是带少了，脑子也不好用了，现在才想起来。”杨敏嘟嘟囔囔的翻着随身的背包。
　　自从发现儿子越来越有应付母亲的方法好，以往总是会说杨敏不懂借以在中间缓和气氛的苏大龙，一路之上悠哉的听着歌曲，该吃吃该喝喝，也不管事，他从来都是一个套路，儿子要是懂事，那是当父母的幸福，如果儿子再有出息，那当老人的最理想相处方式——安然享受就好了，孩子怎么安排怎么是。
　　“妈，上飞机行李超重之后的费用更高，缺什么少什么，到那边买更合适。”
　　苏辰这么一说，杨敏马上注意力就转到了行李超重这件事上：“那我们的行李是不是拿多了，一会儿到下个服务器，我捣腾捣腾。”
　　苏大龙哼着刀郎的歌曲，回头看着老伴儿：“行啦，你就是操心的命，咱们没出过门不懂，儿子还不懂啊，咱俩现在的任务就是跟着儿子的脚步，让他安排就是了，咱俩到那边就是看风景、照相、吃海鲜。”
　　杨敏白了他一眼：“就知道吃……”
　　苏辰：“妈，这回你还真应该听我爸的话，出来玩就是开心来了，别想那么多，乐乐呵呵的，到鹿城玩能花多少钱，明年我带你们去国外玩。”
　　到了机场，办理登机牌，看着儿子买什么星巴克咖啡花了好几十，杨敏觉得贵啊，但也没说什么，可等到他们进入到头等舱的休息室，看到那些免费的食物，对儿子这种浪费的行径，怒目而视，连续挖了苏辰几眼。
　　无视。
　　苏辰的选择很明确，这才哪到哪啊，等到了那边，这样的时候多得是。
　　不用排队的登机，舒适宽敞的座椅，空乘人员贴心优质的服务，换上拖鞋的杨敏和苏大龙，还向后面看了看，看到了经济舱相对拥挤一些的座位，以及呼啦啦走进来的人群。
　　这个时候，他们已经喝上了饮品，坐好，换好鞋，拿着手机翻看了。
　　有些不同，没人说，他们也隐约的感受到了。
　　两人的身体素质都很好，常年干农活，杨敏又是女人之中力气大的，体格好，面对第一次坐飞机的起落，夫妻俩都没有什么反应。
　　飞机的乘客不多，这个时间段不打折，远不如早上和傍晚的航班人多。
　　直达五个多小时，两人精神奕奕，下飞机的时候没有一点不适应，更是在飞机运行过程中，将身上厚重的衣服更换下来。
　　下飞机，一股热浪暖流袭来，来自海风的吹拂，空气中都弥散着与东北完全不同的味道。
　　苏大龙和杨敏没有经历过这些事，他们也错过了去经历一下到陌生地方所有事都要自己安排的琐碎和麻烦。苏辰早已提前安排好了一切，章嘉杰孙铁军这些人，在这边都买了房子，每年也都至少会来一次，一些只是单纯来旅游而不是过冬的朋友，他们也会推荐一下私人陪同游玩的导游。
　　苏辰直接一步到位，用钱将一些琐碎麻烦的过程给忽略掉，直接在这家价格不菲的旅游公司，雇佣了一名资深导游，又从公司雇佣了一辆商务车和司机，让导游帮着联系，还雇佣了一名摄影师，一路负责给父母录制游玩视频和拍照，他可不想成为最爱照相父亲手下的小兵，那这旅游就成为给父亲照相的过程，能花点钱解决的事情，他也是第一次来鹿城，可不想如同跟团旅游那样，每天都以乏累的状态来匆匆游玩各路景点。
　　取到了行李，离开机场，导游早已等候，是一个年轻的东北女孩，之前打电话的时候苏辰就已经知晓，如今的鹿城被人戏称为小东北，本地人都觉得这座城市快要被东北人给占领了，在这里工作生活的东北人更是数不胜数。
　　“叔叔阿姨好，我是宋倩，你们称呼我小宋就可以。”
　　“这是我们的司机，刘师傅，这是我们的摄影师，冬冬。”
　　司机四十多岁面露沉稳之色，不多言，笑着点头，干活很麻利，这边宋倩将苏辰一家接出来，他车子开过来，下车后第一时间去装行李。
　　年轻长发扎起来的时尚小伙儿，是摄影师，晚上九点多的接机他本可以不来，得知这一次的客户是要求全程服务，收入不菲，赶紧第一时间过来凑个好印象。
　　从下飞机开始，苏大龙和杨敏就都不说话了，完全陌生的环境，完全陌生的旅程，一点点怕生，有儿子安排好一切，两人只是偶尔对视，一句话也不说。
　　宋倩自然知道谁是正主，可看到坐在副驾驶的苏辰不怎么说话，坐在后排的她开始给苏大龙和杨敏介绍，从车子开出机场区域，进入到三亚市区，夜景繁华的街道，她的专业知识得到了完全的发挥，从这座城市的历史，到如今旅游城市的优势，包括路边大批量的小电动车骑行，笑称鹿城不像是华夏的城市，到更像是东南亚的城市。
　　不到二十分钟，车子就到达了第一晚的酒店，宋倩将三人送到房间后，准备要详细的跟三人说一下明天的行程，刚一开口，就被苏辰抬手拦住：“将制作好的旅游计划放在这里就行，我们随意一点，你受累，将区域经典划分好就行，我们自由选择，一天可能只去一个地方。路程远一点的，我们换酒店居住，这个我不大懂，我的想法是不希望每天往返于酒店和景点的路程过远，转到海棠湾那边，我们就去那边住，条件好一点，可以下楼直接到海滩的酒店。”
　　这曾经是苏辰的梦，他犹记得父母第一次去燕京旅游的画面，那时自己还在上大学。祖国的心脏，在他的邀请下，父母坐着火车就去了。
　　住、吃、玩，苏辰自己作为一个大学生刚入学的时候，是跟着外地的同学挤着地铁坐着公交，一个个穷玩下来了，刚开始觉得没什么问题，可当父母也在这样节奏下游玩开始，苏辰心里很不是滋味。
　　故宫里面，舍不得吃雪糕。
　　饭店，舍不得去大馆子，只吃了一顿大餐全聚德，点菜的时候还有点小心翼翼。
　　诚然普通家庭出来旅游都这样，可看着父母眼中的疲惫，苏辰就曾经在心里想过，如果我以后要领父母出游，不管有多少钱，出门玩肯定是富游。
　　现在有这份条件了，苏辰甚至不介意导游在自己身上多赚一些钱，只要整个旅游期间让自己过得满意就可以。
　　宋倩连连点头：“没问题，苏先生，我会安排好。”
　　她是看出来了谁才是金主，雇佣全程摄影师，全程提前预订五星级酒店，司机车子导游全都是全天服务，碰到这样的老板游客，小心思不需要有，尽心尽力服务好，既能有高收入，也会有不错的服务旅程。
　　苏大龙：“儿子，我和你妈不累，明天咱们先去天涯海角？”
　　鹿城最初的旅游口号之一，就是这位于祖国最南端的景点，去过的人都知道那是噱头，没去的人却是充满了向往，尤其是苏大龙这种一定要疯狂拍照发朋友圈小小炫耀一下的性格，那这景点打卡地点，肯定要第一时间前往。
　　PS：均定刚刚破千，成绩该勉强能端起一碗白米饭炒个青菜，只希望大家还是能够支持一下正版的订阅，毕竟这是用来吃饭的。这碎银几两，真真是压弯了男人的脊梁，不卖惨了，就实打实的说：
　　求订阅，求月票，求推荐票！！！！

第一百五十八章 主播照妖镜（第四更）
　　车中，宋倩跟司机刘师傅和摄影师冬冬，正在安排介绍明天的行程。
　　“老板说了，不按照我们安排的景点走，他们自由行，睡到自然醒，什么时候需要我们什么时候出发，我们听令就可以了。大家也能轻松点，早上不必起来太早，白天也不用太赶。人家要求每一个区域的景点游玩结束之后都换一个酒店，这样每天路上不用太长时间。”
　　叮！
　　三个人依次手机微信声响。
　　在来的路上，电话号、微信号，六个人都相互留了，避免有什么事情，多一个互相寻找的渠道，旅游景点走散是常事。
　　“这几天多费心，辛苦。”
　　同样的转账留言，每个人2000块钱的转账，来自苏辰。
　　在给予私人进行旅游服务的时候，这样的馈赠都不会拒绝，三人分别感谢苏先生一句，心里都清楚，这额外的馈赠要的是他们在用心服务之上的更用心。
　　在司机刘师傅这里，就想着我开车更稳一点，别让客人晕车，2000块钱不多，也不少了。
　　摄影师冬冬这里，想着的是多拍一点，多一点耐心和用心。
　　导游宋倩这里，对于景点的规划就更用心一些，会在名气大的景点之外，推荐一些真正良心的地方，尤其是‘吃’。
　　苏辰也不是装大方，他给予的正常费用都是高额的，这额外转点钱，无非也就是让这三个人在服务态度上更有耐心一些，让父母更舒服一些，这样的事他也断然不会跟父母商量。
　　宋倩推荐了这间酒店的中餐厅，刚下飞机外出吃东西也累，在房间稍微休息一下，不用离开酒店吃顿饭，适合旅游开启第一天的安顿。
　　苏辰小看了父母的精力，晚上海风习习，简单吃了点饭之后，两人精力充沛的从酒店天桥，直接下到海边的沙滩上，十点多这样一个时间，这里依旧很热闹，海边的大排档和旅游的人群，并没有在这样一个时间段被完全劝退。
　　………………
　　苏辰选择这个时间出游，也是因为在老家那边每天应酬数量急剧增加，临近年跟底下父母也不一定愿意出来，这个时间段最合适，他也可以稍微休息一下，在网络上参与一下正在羊城即将盛大开启的乐乐年度盛典。
　　乐乐官方通过冬宝，给他发了邀请，如果他去，吃住行有乐乐安排好，当晚盛大的颁奖典礼，会给他留下最好的位置。
　　苏辰拒绝了参与，不过那份凑热闹的心思却是实打实的，他也在心里给自己鼓劲，努力努力，争取明年自己这个馅饼老板能够在现实之中亮相。
　　给父母的微信里分别转了两万块钱，生怕他们舍不得花钱，严肃的告诉这钱让他们在鹿城旅游全部花光，这才没有陪着他们海边闲逛，而是回到房间在网络上凑这份热闹。
　　整个乐乐短视频和直播版块，全都是年度盛典，全都是户外直播。
　　短视频拍的都是各路主播现实出没的画面，比起明星派头丝毫不弱。
　　主播们开启了户外直播的模式，抱团的主播一堆堆，既是朋友相聚，也是将热度炒起来，一个大主播能聚拢十万人气，要是好几个聚在一起呢？
　　在网络上，抱团取暖，融圈炒热度。
　　在现实中，主播之间也是各有派系，站在一个圈子里的会互相制造热度。
　　最有趣的当属所有游客粉丝们都感兴趣的敌对主播见面，这么多年大家也都看透了，网络上叫嚣的再狠，现实中见面互相笑着打招呼的画面，也没少被拍直播或是短视频拍下来传到网上，不然也不会有那么一句话在网络上流传：“天下网红是一家，合起伙来骗大家。”
　　“今晚上我请吃饭，呀，大哥来了，看看，这是谁？”苏辰上线的时候，孙好汉正在开直播，他就进入直播间。
　　现实中的棉儿，依旧恬静，比起直播间内的精致妆容，现实淡妆的棉儿少了几分精致，多了几分柔弱。
　　“照顾好她。”苏辰打字。
　　“放心吧大哥，老陈亲自去接的，回去我负责给送回去。”
　　老陈兑现了当初说过的话，到棉儿所在城市去接，还安排两个人全程陪着她。
　　“大哥，我有点不太想现场直播了，让给那些小主播和战地记者吧，太得罪人了，就刚刚那一会儿，我都被十几万人骂了。”孙好汉在酒店大堂的休息区坐下，手机摄像头照着的是并排坐在沙发上的棉儿和肤白貌美本人现场直接成为焦点的兮兮。
　　兮兮不上镜，现实里一出现，今晚好多的热门视频都是她，那些户外主播和战地记者，都拍她，拍完之后还注明，本人超级漂亮，身材超级好。
　　战地记者，是综合了自媒体拍客和小主播特质的存在，他们本身没有热度，直播也没有人气，粉丝量也不大。选择参加一些活动，在现场拍摄一些短视频和直播，来获得热度，大主播也需要曝光度，所以这些人也就有了用武之地，渐渐形成了一个流派，称之为战地记者，能够在现场拍摄到第一手的资料。
　　有一定名气且玩出门道的战地记者，不仅拍摄，还会将现场嘉宾的资料，一些游客们感兴趣的信息，以讲故事的模式解读给大家，这样不仅短视频有的拍能热门，户外直播有内容，大活动前后那几天他们在酒店房间直播也有热度，也能吸引不少的游客过来观看，就是想听听这些人讲述的那些大网红大主播的现实状况。
　　孙好汉是户外直播，但他多多少少也端着点架子，不好意思在这个时候跟一帮小主播抢资源。
　　小主播就是拍，多说打个招呼，他这边碰到哪个主播，聊几句采访几句，没谁会不给面子，结果就是这样，晚上下来直播这一个多小时，碰到了几个来签到入住的主播。
　　美颜开了，可这样的地方户外直播也不可能如同拍短视频那样开拉伸让每一个人都大长腿高挑身材的效果，况且在自己家里直播和在户外被拍到，哪怕有美颜，也多少会有差异。
　　这下，他的直播成了照妖镜直播。
　　不仅有三个女主播真实状况让游客们大失所望，有男主播也一样让人大失所望，偏偏节奏起来了之后，他们的粉丝，过来骂的是孙好汉。
　　自己长的不行被骂，确实也怪不得孙好汉，怪就怪这家伙真的是高，穿上鞋都快要190公分了，身材比例也不错，总是直播健身视频，有他在这对照着。
　　虚报身高的男女主播，立时现出原形，就算没有虚报，在他面前一站，都会给游客们以错觉，似乎站在他旁边的主播个子很矮。
　　网红主播，形象有时候比人设还要重要，出名几乎都是在全方位包装修改的美颜滤镜下，各种不适合现实中的妆容，在网络上能将一个普通人包装的如同褒姒妲己一样祸国殃民。
　　可这些妆容，现实里是经不起推敲的，固然你面对一个开美颜的手机，可能形象还有，面对一大群人照着你，明星尚且被抓拍一些难看照片，更何况她们。
　　最怕的是什么，浓重粉丝铺的嗷嗷厚的妆容，面对直播还好，现场看到就会觉得形象尽毁。现实看到的毕竟是少数，乍一想还好，你不能细推敲，细想下来，很多不来参加年度盛典的主播，尤其是女主播，算是聪明的。
　　这些户外主播，讲故事主播，战地记者，跟你认识还好，不然为了热度，他们什么不敢讲？任何一个劲爆的话题都有可能为他们赢得大量的关注和直播人气。
　　为什么棉儿到了现场被拍到之后，网络上对她的诟病质疑骂声少了，一些就是颜值dog的游客，看到现实里的棉儿颜值抗打，改变立场的不在少数。
　　兮兮就更是如此，在孙好汉直播间推了几个月没推火，也没有一个好的契机，年度盛典，她一炮而红，随便刷刷乐乐短视频，热门作品里，她出镜了好多次。
　　现实里见一见。
　　有粉丝满意的，有一炮而红的，也有照妖镜的。
　　孙好汉跟苏辰苦笑抱怨，镜头对着的却是兮兮，这家伙好动小心思，不过有一个不招人讨厌的地方就是他的小心思都很直白的摆在那，我就是这个目的，而不是藏着掖着还掩饰着。
　　“你直播干什么，让兮兮直播。”苏辰打字，孙好汉脸黑，照向自己，脸黑黑的，再度照向兮兮：“大哥，你看她现在还有时间直播吗？”
　　到兮兮旁边找她拍照的找她拍短视频的，接连不断，有这么一个热门神器，谁不想过来也让自己的短视频作品热门一把，大老远来的，第一天能有机会拍到热门作品，很大的福利。
　　现场突然一阵躁动，孙好汉抬起头，眯着眼睛看向酒店大堂门口处，随后腾的一下站起身，直播也不管了，只听到他女朋友拦着他的声音。
　　他这边没直播，现场可有一大堆人在直播。
　　现场在短短几分钟就被全方位无死角的还原，几十台‘机位’拍摄下了所有的画面。
　　豪气冲天七哥来了，带着四个彪形大汉，看到孙好汉在这边直播，径直往这边走过来。
　　孙好汉带着司机兼保镖和一个男助理过来的，四目相对，隔着很远，他直接站起身，迎着对方走过去。

第一百五十九章 ‘千金买马骨’（第五更）
　　你瞅啥！
　　瞅你咋地！
　　豪气冲天七哥和孙好汉现场为大家倾情演绎的画面就是这两句话的拓展。
　　甭管小七什么目的，在门口的战地记者拍摄中走进酒店，看到了孙好汉向他这边走过来。
　　作为一项以暴躁汉子示人的孙好汉而言，那没什么可说的，你来挑衅我，我还怕你是怎么地。更何况在之前的直播中，孙好汉还给直播间的粉丝游客介绍过他的司机兼保镖。
　　当过特种兵，当过职业保镖，别说是几个挑衅的大汉，碰到真正危险都能挺身而出应对，更何况这样的小场面。
　　有人会问，这年度盛典跟你小七什么关系，你来干嘛来了？
　　蹭热度，肯定是要蹭个板板整整，外面来的时候坐的是劳斯莱斯幻影，浑身上下一身名牌，四个壮汉不仅体态长相凶，纹身也露在外面，衬托的小七更显大佬风范，下车就被一群战地记者围住。
　　这些人当面是断然不会得罪人的，尽管他们也清楚这就是个‘蹭热度的货’，可甭管人家是不是假的神豪，至少要比普通人有钱的多，不刷不刷前前后后也刷了几百万。只要你热度够，那你就是哥，不以年纪论。
　　真不真，假不假，拦着的人肯定有。
　　酒店这边也有保安在，双方真要有心就揍对方，没等拦住也就动手了，能拦得住的，还是炒作。
　　小七瞪大了眼睛，瞪着孙好汉，被人拉走的时候，也侧着头盯着孙好汉。
　　没理由放狠话，姿态做出来即可，肯定热门，肯定是当晚最高热度。
　　孙好汉这边也一样，被拦住了也就是怒目而视，摆出一副你过来试试的样子。
　　现场这帮户外主播和战地记者，都看得真切，也都知道怎么回事，大家也不发表意见，就是拍，拍下来上传肯定有热度，运气好点能成为热门作品。
　　有人炒作，有人帮闲，有人拍摄，这就是网络直播时代的特征。
　　苏辰以摇头苦笑，亏得自己还去短视频那边蹲守刷新，看了好几条别人发的视频，那个小七不就是个傻缺吗？这要是在隆兴村，准备板砖就飞过去了，装江湖人炒作，这都多少年的老梗了，现在怎么还有傻缺在使用。
　　苦笑的来源就是这再傻缺的家伙，你也得承认，网络上很吃这一套，刷新出来一条视频，一个战地记者，连续发的两个短视频，短短时间数万的点击播放量，且还在持续增加中。
　　“豪气冲天七哥牌面。”
　　第一条短视频，小七弄来的那辆劳斯莱斯，直接开到了酒店门口，后面车子跟着的壮汉下车来给开门，小七才下车，并且摆出一副大佬的姿态，冲着大家点头，还挥挥手。
　　苏辰差点没吐了，一口烟呛嗓子眼里了，干呕了几下。
　　这小子都不是脸皮厚了，完全就是不要脸了，活在自己营造的世界里面，让自己成为全世界的主角。
　　“七哥与好汉哥现实碰面！”
　　第二条短视频，是刚才的画面，这短视频的发布者，视频站的立场是小七，无需说什么也无需字幕，从拍摄的主体就知道，他这视频就是给那些支持小七的人拍的，看到没，你们七哥有牌面，你们七哥很霸气，要不是这么多人拦着，直接现场冲突升级。
　　这年头，想要在网络上混，有脑子是一方面，还得不要脸啊。
　　多看不上这小七，你也得承认，这孙子现在是个网红了，认识他的人很多。
　　孙好汉那边回来直播，异常气愤，旁边有人劝着他，好汉哥别生气，好汉哥不至于的，他则让兮兮直播。
　　苏辰眼珠一转，刷了五十万礼物，并打字对兮兮说：“你让好汉带大家去吃个宵夜，这么晚了，没安排住宿的，让他安排人去给大家在附近找个宾馆开个房间。”
　　兮兮传达给孙好汉，直播间内的公屏开始疯狂的刷屏，馅饼家族的粉丝和外面的游客，都在说老板仗义，大哥豪气。
　　能在网络上成功的，除了极少数运气好的，一点点混起来的就没有脑子不好使的，孙好汉马上就抓到了大哥这番安排的目的所在，也不生气了，赶紧站起身呼唤大家。
　　“这么晚了，我大哥不让我直播了，他看大家这么辛苦，让我带大家去宵夜，有谁还没有订好住的地方？都跟我走，我大哥让我给大家订房间。”
　　“好！”
　　“馅饼老板仗义！”
　　“馅饼大佬够意思！”
　　吃个饭能花几个钱？找个快捷酒店一人开一间房能花几个钱？
　　得到的是什么？
　　第二天苏辰一起来，乐乐短视频上，随便刷刷就能看到战地记者们的‘宣传’。
　　饭店整一层大厅都是战地记者，光是拍摄这顿饭的短视频，数以百计。
　　晒孙好汉买单的视频，更多。
　　两万多块钱，被战地记者宣传，换来大批量粉丝游客的支持。
　　孙好汉也会借势而上：“大家吃好了就行，以后但凡是类似的活动，只要我在，一定跟大家聚聚。”
　　千金买马骨。
　　需要千金吗？当然不需要，一个房间二百多块钱，开上几十间，别说苏辰给刷礼物了，在这孙好汉这里也毫无压力可言。
　　需要因此得到战地记者们的感激吗？需要让别人觉得自己诚意十足吗？只需要让网络上的游客们看到这画面便可以，让他们觉得馅饼老板和好汉哥真仗义，这点钱花的，绝对值。
　　吃人家一顿，又住了人家一晚，说两句好话算得了什么，短视频拍出来宣扬一下馅饼老板和好汉哥的仗义，又算得了什么？
　　孙好汉被加了一个战地记者户外小主播的群，第二天他看到这么多的热门视频和游客们的夸赞之后，直接举一反三，在群里喊，中午他会让助理再去给大家续房费。
　　事情不论对错，就看风向倒向哪一边，不止是小七，孙好汉也没有想到，大哥的慷慨大方，直接换来了粉丝节奏舆论的一边倒，网络上一片对‘天上掉馅饼’的夸赞。
　　有平台，有人拍短视频，有游客看。
　　很多主播在白天直播的时候都谈到了这件事，还有市场和热度。
　　馅饼家族的主播都会惠及到，也都聪明的循着这样一个人设开始发展。
　　中午到现场彩排，给战地记者们买点水，买点盒饭和汉堡，站下来跟大家多聊几句，让他们多拍自己一些画面做素材，还有要给大家去争取一些入场门票的。
　　总之，战地记者这些过往自己给自己找热度去蹭的群体，一下子变得值钱了，他们也乐得被利用，省点钱得到一点实惠是次要的，最起码得到了一些尊重，甭管虚情假意还是真心实意，至少咱们这些人到一些活动现场去拍短视频的时候，不再是小透明，更不会让人厌恶，是有存在价值的。
　　身份的逆转，让这些人趋之若鹜，一个个兴奋异常，深切的感知到今时不同于往日，在现场，咱也有了一点点的体面。
　　下午。
　　这份体面又被增添了几分。
　　彩排现场外，一辆商务车到来，现场的安保早已得到通知围了上去。
　　车门开，一道曼妙的身姿走下车来，矮跟透明凉拖，七分的紧身裤，简简单单的一件T恤，真正点缀的是手腕上的手表、头上的墨镜、脚踝处的脚链，以及一侧耳朵上在阳光下闪闪发光的钻石耳钉。
　　“药姐！”
　　“药姐好！”
　　几年前，小药药出现在线下的活动现场，已然将大美女的身份坐实，几年来伴随着自身的成熟、阅历的成长，从穿着打扮到气质气场，每年都有一个质的飞跃。
　　彩排也无需弄得很复杂的装束，简简单单街上清凉女孩的打扮，点缀是靠饰品，从价格到搭配程度，都非常适合小药药，下车后嫣然一笑，四周响起了对她的尊称。
　　无关年纪，小药药红了七八年，却是从很小年纪十七八就开始红。
　　资历、红火的程度，在网络上是‘哥姐’称呼的最忠实理由，除了六哥那样明显年纪不同的，没人会去比较一下我们的年纪再去称呼哥姐。
　　“谢谢大家，谢谢大家。”
　　做姿态这种事，不需要别人教，如今馅饼家族正在形成一个强大的共同体，更何况在车上，小药药来的途中，刚跟苏辰视过频，现在这番姿态早已准备好。
　　“我看你们啊，别跟孙好汉客气，昨天自己订房间的，今天都退了，去找孙好汉，多住几天。”
　　她停下了脚步，任由大家拍摄录视频，一番话也引得现场哈哈大笑，彼此之间的距离再度拉近。
　　我们是站在一起的。
　　小药药笑着往里面走，似想到了什么，站定脚步回头：“虹姐、小海龙，你们都有门票，那其他的朋友都没有吧？”
　　一箭双雕，一举两得。
　　被小药药喊出自己网名的主播，就感觉一股暖流从脚底升起来，燥热的天气带来的热感是烦躁的，这股暖流却是让他们整个人瞬间进入到亢奋状态，呼吸之间，不自觉的，鼻孔都随之张大一些。
　　有牌面啊，我是有牌面的，小药药认识自己，还能叫出自己的名字，那一瞬间，这两个主播觉得四周人看向自己的眼神都不一样了，从战地记者、不知名小主播，进化到有一点名气的主播。
　　PS：五更的诚意来了。

第一百六十章 一波接着一波刷热度
　　小药药能够喊出他们的网名，直接让两位主播内心对她的认可度，直线飙升，内心深处更愿意亲近于她，若是以后小药药办一场活动，他们两个肯定会第一时间到达现场。
　　我们去，小药药认识我们，是有牌面的，不是聚在一堆根本无人问津也没人认识的小人物。
　　这一箭双雕，就在于让没人认识的小人物变得有人认识。
　　让无人问津的一群人，得到应有的关注。
　　“没有，我们都没有门票。”
　　七嘴八舌乱糟糟的呼喊声，小药药点头，指了指身边的男子：“你们都别动，查好人数，一会告诉我哥，我去里面给你们要点门票，有大哥在，应该能多要点。”
　　“好！药姐霸气！”
　　“谢谢药姐！”
　　比起一些粉丝，不知名的战地记者更想要进入现场，他们甚至不惜花上一些钱，也希望可以在颁奖典礼的时候置身其中。
　　“有门票的站到这边来，门票不多，尽量给你们争取，有门票的朋友就别跟大家争了。”
　　“没问题。”
　　“听你的药姐。”
　　小药药从下车开始，这几分钟，赢得了大量的画面，不止现场这些小主播和战地记者，围过来的一些粉丝，也在纷纷发视频，感慨目前乐乐头部超一线的大主播，确有其大家风范。
　　在车上，苏辰跟小药药说了，他加上馅饼家族这些主播，额外要个二三十张门票，已经跟乐乐官方谈好了，这份人情由小药药来送，整体也是馅饼家族的主播受益。
　　苏辰发现这段时间自己与章嘉杰这些人接触，见识阅历都在疯狂的增长，别看每天就是喝茶聊天打牌运动一起吃喝，他少说多听多看，进步非常快。接触什么层次学什么层次，跟苏熙悦两次的见面，也让苏辰看到了地方高门大户培养出来的年轻人是什么样？与郭永盛在一起无需担心露底的接触，从这位大律师的身上，苏辰也见识到了燕京形形色色人的模样。
　　尽管只是和蔡崇梅见了一面，在恒璟药业待了不到一天，让苏辰所接触的层次，一下子拔高出来，不是说蔡崇梅在钱财富贵方面高一个层次，是她作为一个大型上市企业的掌舵人，人格魅力让苏辰见识到了顶级情怀商人的气度和风采，无需去学，自然而然会在一举一动中小小模仿一下，而这些，面对县城这些老板们，足够了。
　　光是这些，还不足以让苏辰的成长如此快，他还有一个助力，那就是网络。
　　做网络神豪接近三个月，这段时间现实中吃喝玩乐十几天，后台又有了两个多亿，底气十足。
　　在这三个月中，大小战役，将钱不当钱的气魄虽说不能百分百落到现实之中，却也形成一种气质，章嘉杰等人就毫不吝啬的夸赞苏总见识过大世面，尽管是开玩笑的还故意称呼苏总，内心却也不乏真诚。
　　苏辰成长的越快，他在县城这些人的眼中价值就更高。
　　面对乐乐官方的人员，面对公会的大佬，面对各路神豪土豪，面对主播，面对游客，戴着一定虚假的面具接触到形形色色的人，见人说人话，见鬼说鬼话。有现实的基础再有网络的拓展，短短三个月时间，苏辰已然成长为出众的青年才俊，银行卡内4000多万的存款，年末即将到来的几个生意分红，都让他的底气更足。
　　底气足了，想法也就更为大胆，你敢想，才有可能孕育出奇思妙想，这一次馅饼家族对战地记者的亲善，带来的好处是显而易见的明显，他们的短视频在诸多游客们的关注下，他们得到实惠，馅饼家族主播得到实惠，游客们也能更清晰更多角度的看到网红们在私下里的状态。
　　很简单的一件事，稍微花点钱，凡是在网络上拥有万人直播人气的主播，都能做得到也不在乎这点钱，关键是没人想得到。这招数用了一遍，效果会大打折扣，有邯郸学步之人也不过是东施效颦而已，善待这些人还是有好处，好处只是没有第一个做的这么大而已，并且，苏辰还想到了可能出现的麻烦，一旦学的人多了，势必要攀比，将这份友善以攀比的姿态展示出来，势必会惯得一些人失去了分寸，倒是可就未必是好事了。
　　小药药亲自拿着门票出来，又刷了一波好感度，他们不光是在网络上宣传，现实之中，现场还有一些闻讯赶来的粉丝，等待的过程中干什么？刷短视频看里面主播传的一些视频，没视频可看的时候，现场大家聊聊天，你喜欢谁我喜欢谁，对某件事你是什么看法。
　　乐乐上每天都有一大堆热闹，想要找聊天话题简单得很，在这过程中，口口相传，谁谁谁对我们这些战地记者都仁义，谁谁谁挺照顾我们，这样的人对粉丝也一定好。
　　如此一来，使得彩排结束后扎堆一起出来的馅饼家族主播，得到了现场最热情的围观。
　　“看到没，这是大款，一会儿大家看群里消息啊，我带你们宰大款一顿，必须海底捞让他安排起来，大家说，好不好？”
　　吃顿饭，即便是海鲜大餐，对这些头部主播而言，都不过是小事情而已，能够有一个好的宣传效果，谁也不会在意那两个钱。孙好汉和大林子在里面聊了一会儿，觉得还算是投脾气，如今大家站在一个圈子里，自带几分熟络的热情。
　　出来，孙好汉就把大林子给‘卖’了，看似是一个玩笑，看似是一个坑，实际上里面的主播，可有不少憋着劲要出来抓住这一波热度呢。
　　“这有没有小药药的粉丝？有没有大熊宝宝的？都别客气，一会儿跟着走。黑子，虹姐，到时候你们照顾一下大家，想去的都可以去。”
　　……………………
　　苏辰上午起来后，陪着父母到海边游泳，他曾经很费力在大学学会的技能，却没想到父母都是其中翘楚，什么泳姿谈不上，在水里都能游，一问才知道，他们这一辈小时候，没什么玩的，家那边大河早早就被他们征服，每年夏天都是他们消暑的绝佳之地。
　　比起酒店的泳池，海水之中滚涌的小小海浪，会更有游泳的感觉，逆浪寸步难行，顺浪一下游出好几米，他曾经觉得很难的技能，现在发现就如同开窍了一般，记忆里关于游泳技巧冒了出来，体能的增强让他很轻易就游到了景区海岸边的警戒线位置，实践过程将技巧融汇到身体内，又一个让他产生兴趣的运动项目。
　　滑雪、台球、羽毛球、篮球，现在又加上一个游泳。
　　十点多才前往天涯海角景区，苏辰是很快没兴趣，他也不太喜欢照相。
　　苏大龙是如鱼得水，现在还无需请求别人帮忙去拍，摄影师冬冬有了用武之地，还时不时的教给他一些拍照的姿势，这让苏大龙对这样一个除了打卡实际没任何价值的景点，走的时候连连称赞。
　　一顺路，到了那座海上-观-音-像的知名景区，到那苏大龙就更是如鱼得水，进门还说儿子懒散，非得租一辆观光车，都开车走，哪有乐趣可言。
　　这话也就维系了不到二十分钟，苏大龙喝着矿泉水，对儿子的明智之举竖起大拇指。
　　中午在山顶吃了一顿素斋，有宋倩在，踩雷是不可能了，整个鹿城景区她都太熟了。高额的雇佣费用和个人声誉公司声誉，再有昨天苏辰很尊重的一个‘大红包’，都让她不会在吃喝方面去赚客人的钱，领着去的地方也都是实至名归的地方。
　　苏大龙和杨敏玩的很开心，整个下午就这一个景点，苏辰又不在乎观光车超时之后再度计算的费用，慢慢悠悠的逛，累了热了，坐车逛一圈，景区的高价水果也毫无压力，看到一路介绍累的额头冒汗的宋倩和拍照的冬冬，苏大龙和杨敏都很舍得的手机支付连续购买饮品水果。
　　两人的这份淳朴，也一定程度感染到宋倩和冬冬，工作时也更尽心尽力。
　　当羊城那边孙好汉呼喊了一大帮人宰大款大林子的时候，苏辰这边正好和父母到了火车头夜市，在这里品尝一顿海鲜大餐。
　　来自一家三口的热情邀请，司机刘师傅停好车之后也跟了过来，他是本地人，宋倩又是导游，有这两个在，在海鲜区域购买新鲜海鲜的时候，也免遭一些套路，尽管苏辰并不在意价格，还是满意未来几天要在一起同伴的态度。
　　海鲜在加工，最最让苏辰对这座城市满意的东西出现了——果汁。
　　要了西瓜汁，真的是好喝，丝毫没有一点勾兑，玩了一下午，冰爽的西瓜汁一喝，浑身上下舒服，这也让苏辰对其它果汁产生了浓厚的兴趣，连着点了几种。
　　玩了一下午，大家也都说累了，宋倩一路导游解说，这个时候更不想说话，各自拿着手机摆弄起来，苏辰也进入胜子的直播间，他的徒弟正在替他直播。
　　宰大林子一顿狠的，怎么能少得了馅饼家族的主播，胜子正在与大林子孙好汉聊天，他徒弟一看到苏辰进到直播间，马上喊一嗓子：“欢迎馅饼老板！”
　　PS：感谢骑蚂蚁看美女的万赏！感谢孤星望月、HK2012、龙爧、andy陈、宅书、男人三十六、俗气的打赏！

第一百六十一章 新的赚钱方式
　　胜子第一时间就将手机接了过来，大哥来了，哪有让徒弟代为直播的道理，况且这么热闹的场面，焉能不与大哥一同分享。
　　大熊宝宝、棉儿、小药药、喜儿、大林子夫妻、老陈夫妻、孙好汉夫妻，还有以馅饼家族主播自居的老丁也来了。
　　周遭几桌，像是大林子的徒弟橘子、孙好汉签约主播兮兮、老丁身边带的主播，包括之前馅饼家族主播身边的徒弟或是朋友。
　　整个二楼区域，尽数被包场，听到馅饼大佬来直播间了，周遭响起了热闹嘈杂的欢呼声，对大佬的到来表示欢迎。
　　“来来来，跟大哥打个招呼。”胜子分别照向每一个人。
　　下午彩排，馅饼家族已经成为现场一道靓丽的风景线，或许各大公会的主播抱团更多，可能够进入各个单项前十名到达现场的，馅饼家族绝对可以排名前列。
　　那个时候，主播们才意识到，抱团的力量很强大，在彩排休息区，甭管是官方工作人员还是其他主播，这一帮人坐在一起热聊，总有凑过来的。
　　吃饭聊天，固然有并不太愿意多接触的人，但至少有这样一个桥梁，对外的时候大家都不会吝啬团结起来。
　　面对着给大家构建了一个好局的男人，大家的热情笑容是发自内心的，以往还担心现实参加活动或是现实见面尴尬，现在好了，什么事这些男主播都会在外面撑着，给女主播营造一些便利条件，绅士风度拿捏的死死的。
　　“行，大林子有钱，你们宰他就对了。”
　　能看得出来，谁在这样场合对跟大哥接触感兴趣，谁显得寡淡一些。
　　大熊宝宝是不争不抢，尽管不是美女，现实出现却也与网络形象无碍，不会掉粉。
　　小药药和喜儿明显不去争抢的举动，旁人也都看得真切，这两位私下里肯定跟大哥联系的密切，完全不需要这种场合去跟大哥套近乎。
　　网络上，又是一连串的热门视频，大林子晚上安排海底捞。
　　旁人看着也是无奈，不服不行，人家馅饼家族这帮主播确实厉害，抓机会抓的那叫一个好，这些战地记者肯定要感激，心知肚明被利用也乐得被利用，让自己这等身份的小主播也有了一定牌面。他们还是次要的，通过他们的传播，网络上这些游客对馅饼家族的主播，好感度暴增，仅仅一天时间，这些主播的粉丝量都有不同程度的上涨。
　　想要讽刺两句？
　　看看现在馅饼家族的阵容吧，绝对称得上是兵强马壮，还有没来的呢。
　　胜子损起人来能把人给骂哭，还能不带一个脏字，阵前讨敌骂阵他绝对是最合适的人选。
　　孙好汉那是莽张飞，爱谁谁。
　　大林子以前也是这类形象，现在网红地位上去了，身边团队也一大帮人，多多少少也不再需要他一个人喔嗷喊叫的往上冲，身边这些徒弟，已经足以冲锋陷阵。
　　这还不算什么，女主播的粉丝，进攻都非常强，一旦谁敢对我们家谁谁谁做点什么，妥活儿，这帮人能在网络上给你来一个排山倒海级别的追踪谩骂，骂到你崩溃，骂到你不断的在承受这些的同时去在自己直播间封禁这些乐乐ID，还没有办法去微博等平台上有所操作，在那，只能是眼不见心不烦，可又有多少人能做到不去看一看呢？
　　还有一天彩排，后天傍晚才正式开始的年度盛典，主播们都已经悉数到位，有主播相聚出去玩，户外直播抱团拉人气，也有主播在宾馆里安安静静给大家直播，直播内容都不需要提前准备，你只需要讲述一下彩排时候发生的趣事和各个主播身上好玩的话题，足以使直播间拥有非常高的人气。
　　女主播尤其是人气女主播，为了个人形象，都会选择晚上在房间内安安静静开直播。
　　网络这方水土，没有净土，在某些人的揣测下，到处都是肮脏的土地，相当一批的游客总是会下意识的产生不好的联想。你们现实里主播和主播见面，是不是像网上说的那样，很乱？
　　有没有土豪去羊城了？你们见到了吗？男土豪和女主播之间，有什么故事发生吗？
　　有些女主播为了避嫌，还会很晚开直播，多开一会儿，到一个大家觉得关了直播相对安全的睡觉时间。
　　杞人忧天自欺欺人，偏偏这些就像是小七滚刀一样，在网络上拥有着属于它们的土壤，还就有人相信这样的避嫌就什么都不会发生，我们家的XXX肯定是在年度现场洁身自好的。
　　苏辰这边开始上菜，他也就放下了手机，将注意力从网络拽到了现实之中，招呼着大家好好让自己的味蕾去享受一番。
　　少喝了一点酒，饱餐了一顿，约定明天去体验一下海上项目，到岛上去游玩一番，整天的行程便算结束，照例，苏大龙夫妇到海边去转一转，今天时间比昨天好，酒店楼下的海边很热闹。
　　苏辰也没窝在房间里，找了一个露天表演的大排档，点了啤酒和一些吃食，靠坐在舒服的椅子里，吹着海风，听着歌手的演唱，喝点凉啤酒，玩着手机。
　　看着热热闹闹的乐乐，苏辰也不得不说，都是聪明人啊。
　　馅饼家族的主播，都在开播。
　　聚拢人气，将现下的热度发挥到最大，同时也等待着老板过来转一转。
　　“天上掉馅饼送藏宝图X1！”
　　类似的投喂，只要苏辰不是现实忙于玩乐，不是喝多了，基本上每天都会有，时间段不固定，谁赶上谁运气好。
　　比起年度投喂数量自然看着不多，可每一次都十万八万，每天都出来不止在一个直播间刷，馅饼神豪之名，从一战封神到踏踏实实一步一步迈上更高台阶。
　　刷了一圈，又是一百多万，在旁人眼里，愈发的羡慕馅饼家族的主播，可看现在大佬这意思，每天很忙，上来玩的时间没有多少，光是这些主播都照看不来，很少会去陌生主播的直播间。
　　怎么办？
　　都是人精的主播，开始向着这些主播身边靠，先别管能不能成为馅饼老板喜欢的主播，先成为他喜欢主播的朋友，说不准什么时候碰到点什么，老板有心思出来玩，到自己直播间，有机会总好过没有机会，这粗大腿如果抱不上，绝对是当主播以来非常大的遗憾。
　　老陈有点颓，在海底捞吃饭的时候便已经隐隐于眉宇之间显露出来，到苏辰开始投喂，他也没开直播，只是在苏辰转了一圈之后，给他发了一条信息。
　　“乐乐官方要出自营商品了。”
　　看似很普通的一句话，让苏辰猛的一皱眉头，接下来老陈发过来的语音信息，也印证他的猜测。
　　“乐乐会提供各类货物的渠道，甚至主播无需囤货无需考察，你只需要在乐乐官方的货架上挑选，由乐乐官方给质量品质背书，针对主播是达到多少营业额之后会有相应的折扣。”
　　断人财路啊，自营商品必然会有专属的图标，有的是乐乐官方确保品质质量的，没有的呢？会不会造成一种认知——那就是这些商品没有被乐乐官方看得上。
　　苏辰打字回复：“这对你的影响不会特别大。”
　　老陈的语音里先苦笑一声：“呵呵，不过以后大家都要仰人家鼻息活着了，只要乐乐能够把住品质关，那些偷鸡摸狗的电商，再无活路。而我们也没有了以往的硬气，价格谈不下来，如何去吸引游客，都是按照乐乐统一的价格和折扣返点，在谁家卖都一样……”
　　话没说完，只剩下一声叹息。
　　苏辰：“还是有差别的。”
　　老陈：“只能是真正贴钱来要名声了……”
　　后面老陈说的什么，苏辰一举没听进去，他整个人腾的一下从舒适的椅子中坐起来，瞪大了眼睛，灵光一闪让他完全坐不住了，如果，如果这样能成，连‘韭菜’我都不需要了！
　　如果是乐乐官方来做供货平台，岂不是可以用乐乐豆来结算，我不卖货，我也不需要让粉丝为我买单，我做福利行不行？
　　网剧投资赔钱都不在乎，赔一半都得笑，以乐乐豆支付投资，结算可是直接打到‘你辰哥’的号上，那个号是可以提现的，所以别说是一半，赔掉大半，在苏辰这里都恨不得乐乐能够多开项目，恨不得运作周期能够快一点。
　　在网剧上我情怀的喊出赔钱赚吆喝，一次两次没问题。
　　卖货呢？
　　我偶尔一次两次给馅饼家族的粉丝发发福利，任谁也不会说什么吧？我砸价市场又如何？自己补贴，愿意赔钱。
　　网络上卖货常喊着给家人福利给老铁福利，又是自己补贴，又是赔钱销售，真假反正现在但凡有点脑子的也都知道了，偶尔像是大林子他们弄一些几块钱的产品抢购，也是宣传噱头，人家赔点钱，为了聚拢人气，真正能抢到的人不会多。
　　我做福利，实打实的赔钱啊。
　　以前到是想过类似的‘网络照进现实’渠道，可没有办法推动，你跟哪个渠道商说我用乐乐豆给你结算，人家也不干。也想过从别人直播间去大批量的买，买回来之后在自己直播间低价销售，这算是一个备选，可实施的成功率不那么高，担心会因此将现实中的自己暴露，来回折腾也却有画蛇添足之嫌。
　　现在，似乎没有问题了。

第一百六十二章 傻缺独一份（三更求票）
　　“爸，晚上喝点？”
　　看到父母转了一圈回来，苏辰赶紧让两人坐下，呼唤服务生买了这里进口的德意志啤酒，点了果盘干果，还点了一盘鱿鱼丝，一盘新鲜的生鱼片。
　　杨敏也有点想开了，出来玩，高高兴兴最好，花点钱就花点钱，晚上这海边的氛围极好，灯红酒绿，还能看到不少的金发碧眼，尤其是这海风袭来，寒冬腊月在这南方享受温热，一切对她而言都是新鲜的，兴致也来了，看到不一样的啤酒，也拿着杯子倒了一杯。
　　“来，爸妈，喝一杯。”
　　父母看着节目，苏辰则坐在那里沉思，脑中翻江倒海的思绪汇总在一起，实感这乐乐野心之大已经毫不掩饰，对自己而言目前出现的都是好处，尤其是这‘自营’商品的出现，既是给所有游客一个托底的交代，也是用告诫的方式让那些居心叵测的小人们，以往你们拿游客当韭菜，不予追究，早早退去。
　　于他而言，一次福利，纵然十得其一二也可，数量和次数肯定是无法任意施为，肯定不能作为‘割韭菜’那样的大收益，可稳定一两个月赚个一两百万，应该不会让人觉得无法理解，每隔一段时间，馅饼大佬就会给粉丝们派发福利，自己搭钱一两千万给粉丝们分发福利。
　　如今的馅饼家族，有这么多的主播，大家的粉丝聚拢到一起，大佬给发一下福利，任谁也说不出来什么，只会说有这样的大哥，是所有馅饼家族粉丝的荣幸。
　　过了一会儿，苏辰也就平静了下来，这算是稳定的一条生财之道，却算不得是赚大钱的通道，自己刚开始却有点想当然了。
　　有，总好过没有。
　　所以苏辰的情绪还是非常高涨，一家三口也喝了足有两个小时，尽兴而归。
　　喝了点酒，还精神了，拿着手机刷着短视频，碰到一些搞笑视频的制作，他还会进入其作品列表，一个一个的看，刚看到一个冰城的三兄弟视频，三个好朋友，每一个视频的开篇都是：“走啊，下楼啊，喝点啊。”
　　三个朋友住在一个小区，没事聚在一起喝酒，从三人的居住条件、交通工具和消费状态，可见现在想要拍个生活化的短视频，你没钱也不行，这三两天一顿的小聚，普通工薪家庭也扛不住。
　　挺有意思的三个大老爷们，滑雪水平也高对苏辰的吸引也很大，就躺在床上翻看着，不知不觉看了两个多小时。
　　抻了个懒腰，看看时间一点多了，准备小解一下睡觉，明天还要去岛上玩，那些项目父母不一定都能玩，他可是憋着从头到尾来一遍呢，越刺激越好，什么深潜，什么跳伞之类的，晚上听到宋倩说可以预约直升机，他还让其帮着预约了一架，到时候让父母感受感受另一种翱翔天空的感觉。
　　自媒体时代的强大，让很多事只要稍稍曝光一点便无论如何也无法掩盖，他这边临睡前还是下意识的行为，刷新了一下乐乐短视频，随后就看到了一条视频。
　　“豪气冲天七哥大动干戈！”
　　画面不太清晰，光线不足，但能看出来是在酒店的走廊里，吵骂声音外，是从一个房间内传来的巨响，人也从里面撞了出来，从里面打到外面，或者说是堵着门口的人被人从里面给打了出来。
　　这还不算完，走廊尽头，一大堆人冲了上来，堵打那房间里的人，不让他们从里面出来。
　　“出事了，豪气冲天与东升公会的人打起来了。”
　　又一个标题，里面的画面则变成了双方在走廊内大打出手，明显东升公会的人多，能看到熟悉的男主播面孔也不少。
　　豪气冲天七哥那边四个彪形大汉在体积方面占优，在这样酒店走廊内，他们还能抵抗。
　　苏辰给胜子发了一条信息：“你们那边出什么事了？”
　　秒回：“大哥，打起来了，双方都被带走了。具体细节我也是听说，做不得百分百准，这小七不是神豪吗？这些天也在一些女主播那里刷了礼物，这不，在羊城见面一个，是东升公会的。”
　　“据传，是小七喝多了，以为对方是-欲-拒-还-迎，想要乐呵乐呵，结果对方是真的喊了救命，旁边几个房间都是东升的人，执行会长阿生这一次也来羊城了，先将小七给堵到了屋里，后被小七的保镖给救出来，我听别人说，刚开始小七不想声张，还给对方跪下了，后来可能是东升这边提了一些过份的要求，小七才声张开，将自己的保镖喊过来，双方大打出手。”
　　苏辰翻了翻白眼，这家伙还真是烂泥扶不上墙，网络上都那么多的脑残粉愿意支持你了，还不赶紧去将你的网红大业做好，跑出来跟女主播，你咋的，你就这么渴吗？缺成这个样子吗？当着年度盛典这么多主播都住在一个酒店就来这事？你事后约，被曝光，都无所谓点事，反正你可以黑的说成白的，狡辩不承认呗，可你偏偏这个时候……
　　无语，晃晃头，苏辰回了一条信息：“后续的发展盯着点。”
　　“知道了，大哥。”
　　打了个哈欠儿，以苏辰对乐乐官方的了解，这一次不管谁对谁错，都一定在严惩之后，还会各打五百大板，甚至会予以封杀。
　　乐乐第一节年度盛典，你们搞出这样臭不可闻的事情来，别的苏辰不敢打保票，如果真如胜子所言，起因是小七喝点-马-尿-不知道天高地厚了，那他绝对会成为乐乐一统江湖后第一个被网络全面封杀的人。
　　第二天一大早，苏辰翻看手机，并没有看到铺天盖地的短视频和乐乐新闻，进入微信，胜子两点，三点，四点分别发来视频和文字，这家伙‘讲故事’主播，遇到这么大的八卦事件，他肯定是要全方位了解清楚，无奈，在四点发来的文字里郁闷说道：“这件事官方压下来了，几个事件中心的主播，被取消了这一次参加年度盛典的资格，名次和奖项还给，好在几个主播都不是前三名，也免了乐乐方面再去做一些细节的调整。至于小七，再见了，乐乐封停直播间一年。不过这些处罚都是双方在执法部门愿意私下解决出来后，官方才给出的。”
　　三点发来的信息，则是几个视频，都是当时现场拍到的画面，主要是打架冲突。
　　两点发来的信息，是对整个事件的还原，跟他之前说的相差无几，这位豪气冲天的七哥，竟然连自己的裤腰带都管不住，东升那个叫做‘美羊羊’的女主播，也并非什么绝色，或许正因为如此，小七一切都想得格外简单。
　　不作死，就不会死！
　　苏辰除了这样的认知之外，再不知道给这位豪气冲天的七哥如何评价，也难为小达最近很安静，碰到这么一个搭档，也可算是他直播生涯的一大污点，也亏得他聪明后面没有与这个七哥搅在一起，想来是看透了这位不足以成事，才早早断了联系。
　　聪明人啊。
　　没有才艺，说话口音严重，长相也不出众，芸芸众生中普普通通的一个人，能够曾经一度粉丝关注量占据直播平台第一，纵观他一路主播生涯，一个个闪光点至今仍被津津乐道。
　　遇到小七，是祸也非祸，栽一个小跟头，自省己身，免得以后栽个大跟头。
　　苏辰默默鼻子：“看来以后还要小心点这小达，这小子最近一直往那个钱老板身边凑，没憋好屁。”
　　他这边在宋倩的带领下，上岛，开始体验各种水上项目，玩的不亦乐乎，浮潜深潜又让他对一项运动产生了浓厚的兴趣。
　　上岸，冲澡换了衣服，拿到柜子里的手机才发现来了十几条信息，多数来自于胜子。
　　“这豪气冲天七哥，就是个彻头彻尾的傻缺。”
　　一句盖棺论定的评价，苏辰都觉得可笑，这样一个家伙，怎么还能在这容不得半点失误的网络上混起来的，他这般愚蠢，只能说小达对网络发展的脉络抓的太准了，出谋划策营造出来这么一个‘网络神豪’。
　　除此之外，你真无法想象脑残到如此地步的一个人，能够设计出那般‘一炮而红’的走红方式。
　　胜子给苏辰发来的视频。
　　得知自己被封停直播间一年，这位七哥竟然对乐乐表达不满，跑颁奖典礼现场来闹，从中午开始彩排，他跑到门口来闹，还去找来了当地的记者，声称乐乐无故侵占了他的个人财产，他的乐乐号，他的直播权限，还剩下的二百多万粉丝量，这些都是隐形的财产。
　　他要求乐乐给他一个说法。
　　战地记者和小主播，那是乐不得有人闹，跟拍，追拍，给小七营造了一个假象，我这件事很多人关注，只要我继续闹下去，影响越大，给乐乐施加的压力越大。
　　普通游客和粉丝不明就里，大家无论是在网络还是在现场，都只是看热闹，真正关心对错的人其实不那么多。
　　所有在网络上混超过一年的主播，都以看傻子一样的眼神看着小七，这些主播的表情和眼神，也被一些战地记者抓拍下来……

第一百六十三章 我发的才是福利（四更求订阅）
　　胜子给苏辰还发了一个短视频，里面是小达出现在现场的画面，他被身边的人簇拥着，始终低着头，不发一言，快速的进入到现场，面对旁边人的呼喊和让他发表对七哥事件的看法，他都保持沉默。
　　然后，叫嚣了一阵的豪气冲天七哥，没了。
　　被带走了，之后有感兴趣的人也再也没有看到他的半点消息，彻底消失。
　　不，也不算是彻底消失，当天晚上，网络上就出现了一条法制类的新闻。
　　“郭某某，从现实骗到网络。”
　　郭某某，小七也。
　　现实当中在老家坑-蒙-拐-骗，新闻中列举了已经举证的罪行，曾经假冒公职人员和富豪，行欺骗之事。
　　妥活儿。
　　这下彻底玩完了，不仅要有牢狱之灾，还将他所谓的网络神豪身份，一撸到底，你在网络上骗吃骗喝，还试图挑衅乐乐公司，结果如何？别看你现实当中没骗多少钱，那是没人调查你，一旦想要调查你，骗一个女人几千块，骗一个老人两万块，一样可以重责你。
　　整个下午的彩排，主播们都规规矩矩听话，也没有了昨天的热热闹闹场面，这乐乐出手不凡，一下子就点你死穴，厉害厉害。
　　乐乐出手，反倒给了馅饼家族主播一点好处，之前他们就是公开DISS小七，说他就是个假土豪，跑来欺骗大家。那时还有人觉得是敌对的诋毁，到现在真实面目一露，馅饼家族的粉丝们欢呼雀跃，那些曾经支持小七还站在他立场的游客们，纷纷偷偷改马甲，有评论过或是发过小视频的，赶紧删除，避免成为被全网DISS的傻瓜，相信那样一个破绽百出的假土豪。
　　………………
　　苏辰体验了所有项目之后，傍晚时分陪着父母乘坐直升飞机，远眺夕阳余晖，就连他都没忍住拿出手机赶紧拍照，苏大龙和杨敏更是唏嘘不已，这一趟出来有这一幕就不虚此行。
　　下了直升飞机之后，摄影师冬冬过来给苏大龙和杨敏拍了很多照片，趁着时间还早，苏辰选择更换酒店，换到海棠湾那边的别墅，之后几天景点旅行不多，千古情、森林公园或是另外的海岛，从这边出发就算距离远点，但交通畅通，几十公里也远比在市区内十几公里开得顺畅。
　　苏辰订的是最好的别墅，从环境到服务都是目前这边新开发旅游区最顶级的，七千多块钱一晚的价格，吓得苏大龙和杨敏暗自咋舌，宋倩表示自己会去谈一谈能否打折，毕竟还没到最旺季的一月二月，真要到过年小半个月，可能要涨到一万多都不止。
　　出门漫步森林氧吧感觉的绿意盎然之中，二三十米外就是僻静人少的优质海滩，苏辰表示接下来每天的安排更放松一些，明天休息，冬冬可以过来给父母拍一些海边和别墅内的照片，他要领父母在这边游玩一番，让他们感受一下跟无比热闹人流涌动的旅游海岸有所区别的高端旅游区域，光是宋倩描述的一个海底餐厅便已经颠覆了苏大龙和杨敏的认知极限。
　　“爸妈，旅游不是上车睡觉下车上厕所，然后拍照一圈。旅游是安然的享受环境，晚上给你们找正宗的泰式按摩，明天睡到自然醒，在这里避避暑，躺在椅子上喝点茶，吃点热带水果，下午去吃海底餐厅，晚上回来夕阳余晖下，到海边去走一走，趁着海水温度没下去，再去游游泳，那滋味才是旅游。”
　　“宋倩，你们三个这两天也辛苦，如果家里面没有什么事，这房间还有，你们也在这睡，也放松放松，免得来回跑。”
　　杨敏到是挺愿意，主动邀请：“是啊，留下来，晚上小宋小冬冬，加上你叔，我们可以打打麻将。”
　　诚心诚意的邀约，即便是有家的刘师傅也很心动，住到不是什么吸引力，是这样的一种生活，吸引着他们。没有留下来也没有拒绝，宋倩的意思是一家三口先住一天，明天后天出去游玩回来要是晚了，他们也就不客气了。
　　这两天跟随着苏辰一家三口，吃喝方面一直不曾亏待，他们吃什么就带着宋倩三人吃什么，今天在岛上，苏辰也给三人都买了全套游玩的套票，玩不玩的是一回事，这份情是领的。也都干了几年这个行当，三人都承认，这是他们遇到的最好的主顾。
　　三人也好奇啊，早就看出来了，叔叔阿姨就是普通人，真正有钱的是苏辰，一个这般年轻的年轻人，他是怎么奋斗的？他是干什么的？他花钱的架势可不是一般有钱，也不是那种名牌大学毕业进入世界五百强公司，工作几年成为金领后带着父母出来富游。
　　他花钱的架势，完全是大老板的架势，还不是硬要给父母一个富游的过程，是花这些钱真的不太在意。
　　在苏辰的身上，三人都找到了做长线接触的理由。
　　鹿城如今落户的越来越多，买房子的，买车的，在这边拍婚纱照的，每年持续来旅游的，推荐朋友来旅游的……
　　为什么章嘉杰等人都有私人导游和他们认为不错旅游公司的电话？是这边有一些公司和人是期待做长线生意，不是宰一刀的生意，一旦给客人留下好印象，推荐几个过来，那可比宰一刀要赚得多。
　　今天在车上，宋倩聊到了购房，苏辰也表现出了意愿，这也使得宋倩服务态度再度提升，那股子热情已经不像是雇佣关系，而似对需要巴结的长辈一样，对苏大龙和杨敏围前围后。
　　晚上苏辰就在院子里点了烤肉项目，一家三口也没必要弄那个气氛，就让厨师直接过来现场给制作，他们就坐在院子里的泳池旁，感受着温湿的海风，享受在祖国大陆最南端城市的度假。
　　发朋友圈，跟苏辰老姨杨洁视频，穿着花花绿绿的旅游清凉装，再看正在商铺前指挥工人装牌匾的杨洁，价值不菲的和牛一吃，小海风一吹，这边还没蚊子，之前儿子说的享受旅游感觉，蹭的一下讲究冒了出来，苏大龙和杨敏脸上的笑容都更为浓郁几分。
　　顺着这份心情，两人安然享受了儿子安排的按摩项目，浑身上下清清爽爽的进入梦乡。
　　谁说旅游就是累来着……
　　两人入睡前，脑海中都闪过类似的想法，比起曾经春秋农忙时候累到躺在炕上就熟睡的感觉，这一次，他们体验到了舒服的睡着是什么感受。
　　苏辰则在按摩结束之后，在二楼的房间里，三面窗帘都打开，三面玻璃墙加上玻璃顶，躺在床上以置身于天地之间的感觉，享受漫天的星空。
　　感恩上苍的恩赐让我成为了系统拥有者。
　　为了这样的生活以后继续拥有，接下来我应该在享受咸鱼的状态之余，抓住重点的去努力奋斗。
　　登陆乐乐，看看谁直播呢，没直播找他们几个聊聊给粉丝回馈福利的事情。
　　嗯？
　　小达在直播。
　　尽管敌对，苏辰内心对他到是有几分敬佩，能屈能伸，只是PK输了他不是自我停播吗？怎么还开播了？
　　“欢迎馅饼老板，我有必要解释一下，我不是不遵守游戏规则，现在的直播是官方让我开启的，让我跟所有的游客们解释一下关于跟郭某某直播带货的事情。”
　　苏辰刷了几万块的礼物离开，没说什么，这位也倒霉，小七进去了，他们俩那一次直播带货翻车的视频全网都是，质量翻车的投诉让乐乐无比重视，目前冻结了豪气冲天七哥的后台，作为赔偿。小达这边，也将承担一部分的责任，他这一次直播，赚不赚钱不说，赔钱是一定的。
　　……………………
　　“我已经跟官方在谈了，会购买一些官方自营的商品，以抽奖的形式发放给直播间的粉丝。”
　　大熊宝宝没出苏辰所料，是第一个对官方直营商品感兴趣的非带货主播。
　　年度从财团到粉丝，支持了她很多，一些几年前的老粉丝出现，每每亮出当初的马甲，都让大熊宝宝嘘唏不已，不止一次的流泪感谢大家的回归和支持，豪言壮语早在病态状态下说了不知道多少，现在的她不会说，只会做。
　　“我来吧，明天下午我开一场直播，跟你们连麦，给所有人发发福利，也给你们晚上的领奖和表演，预热一下。”
　　大熊宝宝还有些没太懂，几十分钟之后，所有跟苏辰有私人微信的主播，都接到了苏辰发来的信息。
　　一个有钱，一个有资源，苏辰和乐乐官方只用了十几分钟就谈妥，其实也没什么可谈的。
　　苏辰就问了几句话，直接敲定。
　　“乐乐官方是否来保证售后？”
　　“是否安排快递？”
　　“既然是直营，是否乐乐方面安排人来负责发货。”
　　得到肯定答复后，他跟冬宝说：“我也不是卖货的，明天是年度盛典颁奖典礼，我下午直播，跟主播连麦，以不超过货品三分之一或者更低的价格，给大家发送福利，也给年度盛典预热，到红毯开始之前，我会将人气都甩到乐乐官方的频道。”
　　冬宝是以瞠目结舌的表情，将这件事汇报给上级领导。
　　一个小时之后，乐乐多个部门联合会议召开，冬宝也被特招参与，正式开会之前，只问了她一个问题：“苏先生确认这样进行福利销售？”
　　没等冬宝说话，有乐乐直营销售部的工作人员，带着惊色的跑过来，将这两天刚构建起来的直营货物网络专柜信息，让在座所有人观看。
　　来自天上掉馅饼的预付款，500000000乐乐豆。

第一百六十四章 有钱必须任性
　　直营专柜内的货物，不对普通游客开放，初衷是给主播们看的，购买或是销售多少数量可以享受折扣，不同数量享受不同折扣。
　　主播们以这样折扣的价格，卖给直播间的游客，超市三十八一箱的纯牛奶，如果你有信心卖到很大的数量，折扣力度也不同，从便宜一两块钱到最终价格在二十几块，这里PK的就是带货能力，大主播自然敢给出更低的价格，小主播若是跟大主播一样价格，拿不到那份折扣，后期就要以自己的收益来补窟窿。
　　折扣之外，还有给主播的收益部分，依旧是以销售额度来分档，这个后期计算，你一次直播卖了多少货，每样货卖了多少，根据数据档的划分，给你这个档位划分的酬金。
　　网络购物，一直喊着的不就是将渠道费用省下来福利网购的买家吗？
　　乐乐也一样，以乐乐平台这样的载体，跟任何一个产品去谈价格，保证能谈到确保质量之后比终端供应链还要低的价格，这里面乐乐会有一部分的赚头，剩下来的是直到零售价格区间的利润。
　　给买家的折扣，给卖家的收益，全部划分在里面。
　　乐乐负责售后，负责供货质量，以乐乐目前在用户面前的良好形象来做担保，给商品贴上‘直营’的标签，让所有的买家可以放心购买。
　　厂家不需要铺货，不需要资金周期，以更低的供货价，拿到更快的资金运转速度，看似一件商品赚的更少或是不赚钱，抢占市场打品牌的潜在价值更大，薄利多销也足以让货品的生产乱转频率更高。单件赚的少，量大足以让收益持平或是超出，更多货物在市场流通所造成的品牌影响，将会是每年大批量广告投放都不一定带来的效果，以此计算，将广告投放的成本也反馈出来一部分，能给乐乐更低一些的价格。
　　乐乐要做的良心账，就是用庞大体量和自身信誉度、以一统江湖没有对手的垄断姿态，做百年良心企业。无需去杜绝一些黑心商家和主播，挂上直营的你们不买，非去买那些更便宜的，那上当受骗或是觉得货物达不到预期，你们自己也需要承担贪小便宜吃亏或是为粉丝身份买单。
　　老陈之前的担忧，是优势不明显了。
　　苏辰说对他影响不大，是因为乐乐一旦出台直营商品战略，成型的大带货主播有很大的优势，有粉丝基数，以后想要再爬起来几个大主播的难度也高了，无非也就是少赚一些，做直营商品有时候也可以增加自身形象，中间夹杂一些非直营的商品也能销售一些。
　　没以前赚钱容易是肯定，但要说带货不赚钱了也是扯淡。
　　真等到直营做大，也就没有所谓的带货主播了，所有人都可以直播间挂商铺购物车，大家都可以进去买，如果是粉丝消费，相信会有平价购买的粉丝，他们不吃亏，主播赚钱。
　　苏辰目前能想到的就这些，乐乐方面更大布局或是更长远的战略目标，暂时他还想不到。
　　至于带货主播们的反抗，从老陈的态度就可看出来，即便是反抗也毫无意义。乐乐垄断，做的又是良心账，堵的是那些黑心商家和主播的路，放在任何地方拿出来晒一晒，乐乐都站在大义的层面。
　　别的苏辰也管不了，现在乐乐的几番举动，都让他的‘网络照进现实’计划得到了很好的施展，别人或许对乐乐有这样那样的怨言，在他这里，乐乐就是自己网络神豪生涯中的贵人，正在覆盖网络消费的乐乐，未来乐乐豆的价值也将越来越与现实货币等值，那时，咱才是真正的天选之子。
　　一天一千万，如果能全部揣进自己兜，那真的就当一个咸鱼好了，都不用翻身。
　　五亿乐乐豆，价值华夏币五千万，苏辰缴纳的都不是预付款，而是直接购货款。
　　冬宝这边成为了会议室内的主角，做一个专属客服人员，今天也可算是冬宝的高光时刻了。
　　乐乐的一个副总，几个部门的总监、副总监，大批的中层管理，齐聚一堂，听她说话，以她为中心。
　　“嗯，苏先生说了，他要安慕希、蒙牛、伊利、康师傅、统一这些所有人都耳熟能详的国民品牌，他是要送大量的福利，挑选的商品在几十块钱最佳，他也好标出几块钱的价格。”
　　有人提出了质疑：“他这样，算不算是搅乱市场价格？”
　　先是沉思，后是很多人的摇头否定。
　　乐乐游戏部总监邹信义，本来今天这会议没他什么事，可谁叫馅饼老板在霸世传奇也是消费大户呢。
　　“人家自己都说清楚了，我不是卖货的，我是送福利的，既然我们承诺包邮，人家个人购买，交付给我们的是正常价格，那在他直播间卖多少钱，哪怕一分钱，那也是人家有性格，我们可能需要做的就一点，挂一个从苏先生直播间出货的名义，实际上还是从我们这里，我们、厂家都正常按照折扣收货款，也正常按照人家销售额度给予对方收益，这不就结了。”
　　很好理解的一件事，也没谁觉得真可以打乱市场价格让别的带货主播无路可走。
　　你再有钱，这样的福利能一直搞？那就不是福利了，是散财童子，谁有钱会这么弄？偶尔为之的土豪行为。
　　乐乐高层也有质疑过这位神豪‘天上掉馅饼’行为的人，提出质疑的人只是随口一说，本身也不合理，没这么洗的，那得赔多少钱。
　　调查也很快出来，‘天上掉馅饼’是以正常的充值渠道充值，钱都是在银行内转出来直接充值的，充值的钱没有任何问题。
　　在各位大佬的讨论中，冬宝一直有话要说，还是邹信义看到了，笑着点指：“让我们最了解苏先生的人说两句，我看她有话要说。”
　　唰！
　　所有人的视线集中到了冬宝的脸上，她脸一红，下意识的低头，部门总监到她，中间隔着好几层，更何况今天坐在主位的是整个乐乐集团公司的副总。
　　在座的每一个人，都有轻松开除她的权力，被这么盯着一看，冬宝慌了，本来在嘴边的话全部被咽了回去，支吾了半天也没说出一句完整的话。
　　“好了，都别盯着小姑娘看了，喝口水，缓一缓，我们应该重视第一线同志们的想法，他们看问题的角度跟我们不一样。”两鬓皆白的副总，敲了敲桌子，嘴角露出一抹笑容，如沐春风般的覆盖整个会议室。
　　冬宝调整了一下，用幻灯片播放自己手机内的聊天画面，语音也转成了文字。
　　“苏先生说了，他要跟主播连麦，连的肯定是在乐乐上被称之为馅饼家族主播的那些人，在年度颁奖典礼开始之前的下午，热度很高，我们的用户会有大批量的人等着红毯和颁奖典礼，这个时间段的直播热度会非常高，我想苏先生是打算给他喜欢主播一些热度，不光是福利，还是人气热度，他的行事风格，也不至于像是一些主播那样，真正便宜的福利产品数量虚假……”
　　冬宝吞咽了一下口水，视线看了一眼四周，得到了鼓励的目光，定神深吸一口气，继续说道：“我总感觉，他要是发高兴了，五千万不是极限，一个亿也不是没可能。他喜欢的主播得到热度得到粉丝关注，他也可以得到更多人的支持，苏先生的年纪不大，也有年轻人的脾气，前段时间达哥和豪气冲天那位郭某某，跟他所支持的孙好汉PK，明明就是蹭热度的碰瓷行为，结果还真就有人相信他们会PK赢苏先生。如果馅饼家族的粉丝更多一些，或者说归属感更强一些，可能就没有后续了……”
　　副总首先带头鼓掌，别看冬宝说的都是直播的一些事，作为乐乐公司的高管，每一个人要说对拳头产品内容不了解，也没资格坐在当下的位置。
　　他们觉得冬宝说的有道理，那位神豪发福利，也是有旁的目的。
　　至于说福利的价格，这位一个年度几个亿都刷出去了，赔个几千万得到更多人的拥护，这福利送的肯定比刷礼物要值。
　　“明早之前，准备详细的货物清单给苏先生，各部门配合客服部的这位，明天上午确定了苏先生要的货物，下午他以福利价格销售，要求厂家确保当天至少发走三分之一，隔天全部发出。我们的监管人员，今晚就出发，配合厂家发货，如果明天有某款商品销售的多，我们派去的监管人员不够用，当晚会再次派出第二批人员。清单、快递、厂家、监管，这就当是我们自营供货的第一次实战演练，毕竟，明天我们针对的只是一个苏先生，以后呢？来，大家动起来，第一次，我要确保厂家发出的货物质量，各位回去之后跟下派的监管人员讲清楚，令行禁止，没有情面，在谁那里出现批量货物质量问题，直接辞退！”

第一百六十五章 不是卖货，是真福利
　　在星空的怀抱下入睡，在朝阳的拥吻中醒来。
　　苏辰没有动，也没有睁开眼，只是让自己换了一个姿势，让阳光可以更充足的洒落在自己身上。
　　暖，而不炙。
　　苏辰闭着眼睛享受了很长一段时间，直到浑身都被暖意包裹，体感温度慢慢与暖阳照射的温度相当，那股异常舒服的感觉才宣告淡去。
　　站在玻璃墙边，看着庭院内父母在泳池内游泳，画面很恍惚，在苏辰的记忆里，母亲永远都是面朝黄土背朝天，从小到大，对母亲的印象始终停留在典型的农村妇女形象，父亲尽管有着一颗想要成为城里人的心，却始终在行动层面缺乏足够的勇气和推动力。
　　他们虽然没有给自己大富大贵，却用最温暖和幸福的包围，让自己始终置身于幸福的成长环境中。而今，能带着他们去看这大千世界，去享受不曾接触过的新鲜事物，看到他们开心，苏辰满满成就感。
　　几天来大鱼大肉外加海鲜，中午安排一顿家常小炒，几道特产蔬菜的简单小炒，别有一番滋味，一家三口都多吃了半碗饭。
　　午饭过后，苏大龙和杨敏到海边去小憩，遮阳伞下，暖暖的海风吹拂，盖上毛毯，眯一会儿很舒服，得知儿子下午有事情要在网络上忙，也没有打扰，享受着来回奔波逛景点旅游方式之外，完全放慢节奏的一天休息。
　　沙滩椅上一躺，一杯鲜榨果汁，耳边听着海浪的声音，这样的海滩也没有过多的游客，刚刚开发的高档旅游区，酒店分散，游客也相对分散，大家都可以保持一定距离的享受一小片属于自己的海滩。
　　苏辰确实忙了起来，好在很多事都不需要他亲力亲为，乐乐方面的配合非常好，他这边需要做的只是提供货物清单，货物价格，然后付款，在恰当的时间段，开启直播。
　　上午，所有馅饼家族的主播，不管是否来到了羊城，尽数出短视频为这一次的活动做宣传。
　　大哥的行为再一次刷新了他们的认知，老陈是苦笑着承认，官方直营和主播优选，将进入到一场大混乱之中，大势所趋不以一两个人的意志为转移，在一些有远见之人的眼中，早早晚晚会对主播们的直播带货进行规范化管理，只是没想到这么快，破局的方式这么犀利。
　　一个直营，无需任何强制约束，让所有的游客买家自主选择，什么是品质保障，什么是单纯主播信赖，并没有将后者的路完全堵死，却也清楚的告诉所有人，什么是真正现实中的品牌商品。
　　很多的游客都听腻了这样的宣传说词，什么补贴，什么福利，什么超低价格，信的人都是粉丝，普通人相信只是为了抢购一些夹杂在水份中的干货，更多人，早已不在购买，看看热闹而已。
　　苏辰开直播是游戏界面，打造装备，再不然是游戏人物站在那发呆，以连麦为主，以让主播跟粉丝之间互动为主，等于是借用他的直播间，让主播一一亮相登场来直播。
　　韭菜，肯定是有小小割一波的机会，馅饼家族的主播进来刷点礼物，外面的主播来了也会刷礼物，下午的直播如果可以得到连麦的机会，粉丝关注肯定会涨很多。
　　老陈临时在酒店租了一个小的宴会厅，馅饼家族的主播都在这里等着，女主播有的需要提前开始化妆，时间来不及就在这里化妆做发型，衣服则等到红毯开始才会回房间更换。
　　十二点，苏辰开启直播，他没有什么助理之类的，不过乐乐给他的小店安排了一些傻瓜程序，他只需要输入价格，然后点击货物上架即可。
　　老陈也提前在苏辰那里得到确切的信息，也无需提前采购，安排身边的人，直接随便在旁边找了一家生活小超市，在里面将今天的货物买齐拿到酒店内。
　　第一个上来连麦的是大林子，尽管老陈经验丰富，可作为主播让现场气氛热起来这项能力上，远远不如大林子。
　　连麦的是大林子乐乐号，实际上镜头都是一个镜头，每一个人都会在宴会厅跟大哥连麦，为的是便于给大家点关注，一人几分钟，也会留一些时间给外面的主播。
　　“上人上人，到十万加我开始介绍。”
　　这么多主播宣传，馅饼家族这两天在年度现场内外又热度足够，今天又是年度颁奖盛典，整个平台的流量非常大，官方还给了一个网页版本的首页推荐位，并且将馅饼家族主播们的宣传短视频，也都推到了热门作品，让更多人知道神豪‘天上掉馅饼’会在今天有一场福利带货直播。
　　很多对苏辰不太感冒，也不喜欢馅饼家族主播的游客，这个时候冒出来了，或许成不了规模节奏，但不耽误他们进入直播间之后，酸不溜丢的打字扔上一句：“这回原形毕露了吧。”
　　“不是神豪吗？也出来带货圈钱啊？”
　　“这回真实目的来了，哈哈哈哈哈！”
　　曾经有馅饼家族主播以哈哈哈哈哈嘲讽小达和小七，现在也有人原封不动的还回来。
　　这小半年的带货直播，为了挽回声誉，带货主播都会在一场大型的带货活动中，安排几种真正国民品牌的商品，以并不算太大幅度的低于市场价格销售，尽量都会选择常用的商品，譬如油、大米之类的，都是超市能看得到的国民品牌，便宜的幅度不大，但对于游客而言，本就几十块钱的东西，便宜十几二十块，还是值得购买的。
　　什么时间出这款商品，不固定，也就使得游客们需要看直播，等待这样的商品出现，一点点的福利增加了流量和人气，主播肯定是不亏的。
　　还有一种就是大林子常用的，直接几块钱的价格秒国民商品，大家熟悉的牛奶、方便面等随处可见的商品，喊出亏百八十万的口号买来送给老铁，实际数量没有那么多，但不管多少，这确实称得上是福利，能抢到的人虽说寥寥无几，却也真的很便宜价格拿到了东西。
　　最后一种就是纯粹的炒作，甚至在苏辰看来都是欺骗，价格昂贵的东西抽奖免费送之类的，电动车了，摩托车了，以前看直播就觉得主播是不是疯了，再者他们送的起吗？动辄摆一院子全都是，口号喊的响当当，全都送给老铁。
　　以前就有质疑，以神豪身份进入乐乐之后，才了解到真相。
　　租赁，摆在那的样子货，心善点的送几台，心狠点的根本一台不送，活动结束，原封不动拉回去。
　　类似的套路早已被解读出来，只是传的人少，听的人少，抱着占小便宜的人还是有侥幸的心理，这东西比彩票的概率还要低，他们不信啊，愿意被洗nao，拼一下运气，反正也不损失什么，抢一下呗，抢不到也没损失。
　　要的就是你这份心理，也并非要骗你们手中的钱，要的是你进入直播间看直播，一个你，百个你，千个你，人气不就做起来了，热度不就有了。我得到了我想要的，你们抢不到没损失也至多是叹口气，免费劳动力还不会被骂，无数的聪明人想出来的聪明招式，屡试不爽。
　　神豪土豪出来直播，最近这半年也是屡见不鲜，苏辰突然来这么一场高热度的带货直播，顿时引得一片声讨和嘲讽声音。
　　“神豪也跑来割韭菜了。”
　　当初的老陈，那也是神豪刷客出身，游客们对这类事情早已门清的很，一个个刷钱就是为了知名度，没有才艺想要涨粉丝怎么涨，这曾经的馅饼老板，现在都快要2000万粉丝关注了，怎么来的？
　　看着吧，他指不定要带什么货呢？
　　直播间的节奏没起来，馅饼家族的粉丝和各路主播的粉丝，还是会帮着维护公屏秩序。
　　观看人数过十万不过三分钟的事情。
　　大林子转动着摄像头：“来，先给你们看看今天这阵容，我听说一会儿还有明星过来，是谁我是不知道，也不炒作，是官方给安排的。官方为什么这么支持这一次大哥的活动？看到没，来，把桌子抬上来。”
　　有人将一个桌子抬上来，上面摆放着几乎所有人都很熟悉的商品。
　　牛奶、方便面、饮料、薯片、酸奶。
　　大林子：“大家看到没，这就是今天我大哥给大家的福利，所有商品，都是我们所有人在生活中最熟悉的。”
　　“伊利纯牛奶，蒙牛纯牛奶，特仑苏牛奶，康师傅方便面，统一方便面，可口可乐，百事可乐，雪碧，乐事薯片，安慕希和纯甄的原味酸奶，我想每一个人，都至少在生活中买过其中一款以上的商品吧？”
　　“大哥说不让我废话太多，我就说一句，所有今天在大哥直播间卖出去的货物，都是从厂家直接发货，大哥不是卖货给大家，不存在搅乱市场价格，所有的货物都是大哥提前跟乐乐方面买好的，货款都已经付完了，多少钱我不说了，乐乐直营的店铺，销售量都是乐乐方面监管，等今天直播结束，愿意算的去算一算。”
　　“我只想说，今天不是卖货，是真福利。”

第一百六十六章 九块九
　　“啊！”
　　“我去，这什么情况！”
　　大林子这边话还没有说完，直播间内已经有人在公屏上打字，将惊讶的情绪在直播间释放出来。
　　旁边有人提醒大林子：“大哥的货物上架了。”
　　大林子：“大家点开直播间的购物车，里面的货物上架了，有乐乐官方直营的标识，还有专门为这一次活动出台的标识，福利标识，这个标识的意思很简单，代表这款商品的价格是官方直营买不到的，低于最低折扣，是直播间专属福利，意味着直播将将会补贴差价给厂家，避免厂家出品的商品价格混乱。”
　　伊利纯牛奶，九块九一箱。
　　雪碧罐装，九块九一箱。
　　大林子：“赶快抢。”
　　人数多，买的多，货架上的货物也多，很多游客都抢到了。
　　“没了，太少了。”
　　“没抢到就没了，赶紧再上架。”
　　“怎么这么少，一眨眼就没了。”
　　没抢到抱怨的一大堆，可也有抢到的，每样商品苏辰先上了三万单。天上掉馅饼付款，你辰哥直播间上架福利销售。
　　大林子控场节奏：“别着急，下一个主播还有，我希望抢到的人，能够打字说自己抢到了，福利是大哥自己掏腰包派送给大家的，肯定会有很多人不相信，到底抢到没抢到，大家凭良心说话。还有，动动你们发财的小手，给给我点点关注吧，我这要被大哥撵下去了，下去之前，大哥要求我们每一个人，表演一个节目，我带着女徒弟们，给大家跳一段舞。”
　　苏辰告诉所有人，不用拖节奏，该说的正常说，该表演的正常表演，别让游客感觉到故意拖拉时间。
　　大林子这段表演，效果并不好，九块九的价格，真的很多人抢到了，也不吝啬打字说自己抢到了，九块九的价格，在付款之后货物订单出现时，页面角落附带一个附单，点开后可以看到，解释什么是官方直营，产品跟你在超市买的一般无二，生产日期绝对是最新一批，绝不销售库存商品，有任何质量售后问题，乐乐官方都会予以解决。
　　九块九买一箱奶。
　　九块九买一箱雪碧。
　　这是真便宜啊，比起以往什么零元抢购，什么福利产品，手指头都快把手机屏幕怼碎了，依旧抢不到，显示的永远是售罄。
　　今天很多游客发现，只要是第一时间进去购买，都能买得到，刚才还有人尝试了数量上的更改，这就耽误了几秒钟，数量无法更改就是限购一箱，耽误了这几秒钟依旧抢到了。
　　今天有多少福利？
　　闲来无事看直播的人，都瞪大了眼睛。
　　小药药接替大林子，此时直播间已经达到了一百三十万人，她笑着说道：“大家不用害怕，这一次我说开始，小饼饼才会上架。各位不要说量太少了，有喜欢计算数据的，大家计算一下，看看小饼饼今天到底拿出了多少钱来给大家发福利。”
　　今天的小药药，一副大姐头的打扮，头发规整定型，完全将发型带来的加成给舍弃，将自身颜值的优势完全发挥出来，从额头到发际线，也尽数抗打，一身白色的修身西服，脚下一双白色的女士皮鞋，无论是在直播间还是在现场，气场都非常足。
　　在直播间直播，你有一个能够征服游客的造型就可以。
　　若要在现实中发展，那多方位驾驭各种服装造型妆容发型，是标配，没有这份本事，你想要混迹演艺圈也没什么发展，各个场合一出来，你都是类似的造型，很容易就被淘汰。
　　“唱首歌唱首歌，准备一下伴奏，趁着这时间，小饼饼，上架吧，再给大家抢一轮，直播间的各位家人，刷新页面，准备开抢。”
　　康师傅红烧牛肉面，九块九一箱。
　　蒙牛纯牛奶，九块九一箱。
　　又是一样三万单，这一次，不过十几秒钟就没了，大多数人没抢到，少数人抢到了。
　　没抢到的有点郁闷，真正打字去释放这郁闷的人不多，毕竟只是几十块钱的便宜，抢到了固然高兴，没抢到只要是真的福利也不枉自己在这直播间等候着。
　　抢到了的半数以上都会打字说自己抢到了，得到了福利，打几个字不痛不痒，很少有人会抢到了一点也不感激。
　　“一首《灌篮高手》片头曲《好想大声说爱你》，送给你们！”
　　小药药并不是特别特别擅长唱歌的主播，但她的台风稳，气场足，自信心也强，嗓音也够稳，整体下来的感觉非常棒，是那种适合在舞台表演的类型，现场表现力更强。
　　熟悉的节奏，熟悉的音乐，这是无数七零后八零后的回忆，包括很多九零后也对这部热血篮球动漫很是热爱。
　　小药药的表现力非常强，无论是眼神、表情、肢体，不仅直播间的游客们看得过瘾，在宴会厅内两侧坐着等待的人，也都被她所感染，她这边演唱结束，来了一个非常帅气的动作收尾，现场掌声叫好声一片。
　　苏辰突然开麦说话：“大家给连麦的主播点点关注。”
　　小药药对着摄像头，直接抛了一个飞吻过来，年度过后，关于她和馅饼大佬之间的关系，早已传得沸沸扬扬，她也不在意了，这些年身上的非议还少吗？她私心只是想要拉拢住这位神豪，是否得罪天涯，如今顾不得了，不是biao，人不为己天诛地灭。
　　一场年度，这位已然打出了舍我其谁的霸气，现在所有人都在说，可能只有‘钱老板’才能跟他拼一拼，别人都不行了。
　　老陈、大熊宝宝、棉儿接连登场，每一个人上来都是两样大家最熟悉的货品，每一样三万单。
　　公屏上，除非是新进入直播间的，之前的人即便没抢到都不好意思说太少了。
　　十块钱包邮到家，馅饼老板一样商品按照市场价要赔三四十块，即便有折扣有收益返利，赔二十块也在合理范围之内。
　　一个主播六万单，一单赔二十块钱，这是少算，上来一个主播，他要拿出一百二十万补贴到货品之中。
　　如此，不是福利，那还有什么可称之为福利。
　　直播间人数一路飙升，今天乐乐的流量就在顶峰，苏辰这边的热闹，伴随着五六个主播上去，口口相传，所有带货主播的脸都绿了，不至于骂苏辰，只是知道以后这条路更难走了，最好的风口浪尖那一波，已经过去了。
　　直播间人气突破三百万。
　　大批量的主播进来刷礼物，而跟馅饼家族其中某个主播关系好的，此刻有优质条件了，私下里联系一下，如果这边不介意，到现场来看热闹，等到馅饼家族的主播轮番登台后，一定概率有机会也能连麦。
　　像是小墨，像是六哥，都早早就凑过来。
　　小赤、大狼狗麻少这种，没在现场的馅饼家族主播，苏辰优先照顾，他没有什么助理，没有什么帮忙的，所以直播操作都是简单为主。
　　喜儿给苏辰发了信息，希望下一个连她，她给直播间的游客粉丝们送现场的福利。
　　“大家好，我是喜儿，我今天给大家表演的才艺很厉害，叫做大变活人。”
　　“当当当当！”
　　“馅饼宝宝说我们连麦直播谁也不许拖沓，那我就直接表演了。”
　　现场响起了欢呼声，有人转动了摄像头，对准了门口。
　　门开，走进来一个穿着白色连衣裙的女子。
　　直播间顷刻之间滚屏：“胖迪。”
　　“热巴。”
　　无论乐乐做的多大，无论现在网红多值钱，距离超越现实明星艺人还要有很长一段路要走，作为今晚官方宣布过会到场的明星嘉宾，热巴出现在这场活动中，可谓是惊喜。
　　“大家好，苏先生你好。”
　　苏先生？
　　苏先生！
　　天上掉馅饼姓苏这件事，是在乐乐总部这边传开，在主播之间并没有传开，热巴没看到直播间是什么你辰哥，她是提前知道这是那位网络神豪大老板的活动，过来捧场是一方面，大蜜蜜作为一个网瘾女子，对网络上这些事很通，按照现在这规模，不是捧场了，也是艺人需要的热度。
　　“我要参演乐乐制作的网剧《沉默》，饰演其中一个角色，这部戏的女一号，就是热巴。”喜儿介绍了一下，主持的位置很快就交给了大林子和老陈。
　　之前老陈办的给山区孩子一袋牛奶活动，与热巴和大蜜蜜现场有过互动，一起做的节目，大林子则是替徒弟站场，喜儿还没有这样的控场能力，换成他，下来之后还可以是个直播的噱头，萍儿质问他，说他就是喜欢热巴，故意凑热闹，表现吃醋的样子还能直播半个小时。
　　“你想送给直播间的粉丝以及爱丽丝们什么福利商品。”苏辰开麦，老陈在一旁解释：“大哥今天给直播间内的粉丝们福利，我想现在也肯定有很多爱丽丝在直播间内，这些货物每一箱都是九块九包邮到家。”
　　“那好便宜。”热巴不是伪装的，很惊讶，十几二十箱没所谓，在三百多万人的直播间，这么赠送，那得拿出多少钱来？转念她又想到了网聚投资的事，旋即释然，那么有钱，不在意这点钱。

第一百六十七章 ‘卖’一个亿（四更）
　　《沉默》最终敲定了热巴来饰演女一号，也是幕后大BOSS反一号，会有大量考验演技的戏份，大量反转，人物复杂性格，她这边接到戏之后，年前年后给自己留出三个月的时间，准备吃透角色吃透剧本，根据角色的身份职业和经历，去与一些人聊天，去体验一些生活。
　　乐乐方面最终也没有选择让苏辰大包大揽，只是追加了投资，也让苏辰追加了投资，但对他的提议都很重视。
　　乐乐方面，嘉行，热巴自身，乃至这一次选出来的几个投资方，都有跟苏辰一样的想法，这么兴师动众的做一部戏，不做好都对不起这份投资。
　　今天乐乐年度颁奖盛典，再有一个跨年晚会，一个春晚，未来三个月到四个月，热巴没有安排任何周期长的工作，年前拍一些代言的新广告是履行合同。
　　对这位网络投资方，她印象很好，她自己下这么大决心攻这个角色，多多少少也有那天网络会议的影响，谁都能想得到的东西，说得话也称不上振聋发聩，却很真诚，反应了普通观众内心最真实的想法。
　　所以在邀请下，并没有犹豫就过来捧场，也无所谓什么酬劳，多多少少，也带着一点点交好有钱投资人的意思，影视剧投资越来越大，一部电影以前两三家投了就制作了，现在看看，光是片头各家公司的LOGO，有时候能占据一分钟的时间，越是大投资，找寻的投资人越多，只为分担风险。
　　“这个也九块九吗？”热巴拿起一瓶安慕希。
　　“所有东西，都是九块九一箱。”
　　“苏先生……”
　　热巴这边呼唤苏辰，随后直播间的粉丝刷新购物车看见，上新货了。
　　统一老坛酸菜方便面，九块九一箱。
　　安慕希原味酸奶，九块九一箱。
　　大袋的乐事薯片，九块九十袋。
　　可口可乐罐装，九块九一箱。
　　一个五万单，这一下上去二十万单，以如此销售的速度，一个人绝对来不及操控去买第二单，三百多万人，至少十五分之一是抢到了。
　　“爱丽丝感谢馅饼老板。”
　　是某个主播的粉丝，不耽误现实中是热巴的粉丝，这个时候热巴粉丝会的成员冒了出来，带了一波节奏，以‘爱丽丝’的名义感谢直播间的老板给大家发福利。
　　几十块钱，穷不了谁，也富不了谁，说实在的大家也就来凑个热闹，直播间的氛围好，值得观看的内容多，这个下午也能给大家带来一份欢乐。
　　‘你辰哥’开播，整个乐乐的流量都被吸引过来，此时此刻几乎没有什么大主播开直播，三百多万的人气，在热巴到来之后，很快冲破四百万。
　　有人计算过，馅饼老板现在就赔了有一千多万了，这才过去一个小时，馅饼家族还有那么多的主播没上来呢，今天这是要发多少福利？
　　“热巴，你认识我们大哥？”老陈顺势提出问题，让直播间好奇心爆棚的游客粉丝们能够得到解惑。
　　一直以来，猜测苏辰是何许人也成了一个固定的话题，只要馅饼老板出现一些可能跟身份信息搭边的，大家都会猜测。
　　之前小药药和喜儿曝光了年纪身高体重，他自己也不止一次的开麦说话，确定了北方人的身份。
　　今天是一个***。
　　姓氏知道了，苏，此时此刻不知道有多少人在查询福布斯排行榜上这个姓氏的富豪，前一百没看到，兴趣就大大减少，开始从别的途径去猜测落实这位的身份。
　　“《沉默》苏先生有份投资，对苏先生的情怀，我很钦佩，这个角色如果我演不好，也枉费苏先生对我的认可。”
　　哇！
　　大瓜啊！
　　之前瓜一下小药药、喜儿，都是常规操作，网络上从来不乏类似的绯-闻，尽管热巴说的都是场面话，没任何值得挑毛病的地方，可网络这方水土，根本不在意那些事，现实尚且需要捕风捉影，网络直接捉影就可以了，游客想怎么想就怎么想，想去制造什么热度就去制造，人数足够多，什么话题都可能成为有热度的新闻。
　　停留了十分钟左右，热巴离开了宴会厅，随后各位馅饼家族主播开始纷纷亮相登场。
　　大哥也没让他们失望，没让粉丝失望，那是真真的给力，一人上来两样货物，一样三万单。
　　乐乐方面为了更多人获得福利，锁定了他直播间的购物车，限定每个ID只能购买一单商品，等今天福利过后会予以解开锁定。
　　如今直播间不需要用福利来牵绊留住人气，没有福利大家也会聚在这里，这是年度盛典颁奖晚会之前、红毯之前，最热闹的地方，看看现场的主播，看看直播间内在主播，薇薇安和苹果梨都到了，晴晴和莱宝也来了，也就是狂族的主播晴晴没好意思出现、
　　‘钱老板’在莱宝进来后，直接咣咣咣上去刷了一百多万，这门票交的。
　　在旁人眼中，我们馅饼老板是不在乎钱的，是给予这位‘钱老板’几分薄面。
　　实际上苏辰这里，本身也没有与‘钱老板’有什么硬碰硬的矛盾，有人送钱花他当然乐得接待，也就给莱宝插了个队，跟她连麦，且还开麦客气了一句：“接下来的福利是莱宝送给大家的。”
　　他这边话音刚落，‘钱老板’那是绝不会差过程欠人情的人，大家粗略算来，一个人赔一百二十万左右，他又刷了三百万，直接占据今天‘你辰哥’直播间的榜一位置。
　　刷完礼物，还打字：“这个模式好。”
　　明白，接下来几天盯着莱宝直播间好了，‘钱老板’会给莱宝也安排一波福利，不是带货主播，不为了卖货，借用乐乐平台回馈粉丝发福利，贴钱给大家送礼物。
　　公屏上还有人在纠结，苏姓的大佬都有谁，网友们的强大是毋庸置疑的，什么天使投资人，什么大企业合伙人，包括海外的华人富豪，也被他们揪了出来，苏姓的有钱人，今天算是给网友们过了一遍筛子，为了去找寻匹配身份的，连口音什么的都不考虑了，海外富豪之子说一口东北话怎么了，只要符合我们对这位神豪老板的背景设定就可以，只要有钱到让大家觉得馅饼老板还能刷，就没白白浪费时间，真假不重要，有些人单纯是希望能够找到一个心里寄托，跟着百亿富豪，那肯定实力雄厚，绝不是旁人所言再刷一段时间就刷不动了。
　　直播行业火爆近十年，大哥遍地走，老板一堆堆，曾经风光一时的网络消费大佬，纷纷消失无踪，多数都是看透了这网络，乐呵一段时间消费过就可以了。
　　一些粉丝游客受伤，他们跟着主播冲锋陷阵，跟着大佬冲锋陷阵，突然间被扔下了，骂也不是，不骂自己还郁闷，这也使得近两年跟着大老板一起玩的游客越来越少，轻易也不会去以某某老板家粉丝自居。
　　馅饼大佬，让很多人重新燃起了希望，他也确实没有让大家失望，年度过后还能够豪刷，到了颁奖盛典还能够有这么大的手笔，以馅饼家族自居，在网络出门闲逛是份荣耀。
　　此刻‘钱老板’带着莱宝来连麦，有些人还希望两位大佬能够互动一下，若是联合起来，目前网络上绝对是二人的天下，比起刷礼物，短期内不会有任何对手，也没人敢去轻易挑衅这两位随时后台都有几千万的大佬。
　　莱宝在酒店房间，唱了一首歌，苏辰开麦让大家给客人点点关注，之后，伴随着莱宝连麦中断，她走了，钱老板也走了，没有互动，悄然结束。
　　有一个非馅饼家族的主播得到连麦机会了，所有主播都动了起来，尽量刷存在感，他们直播间可没有‘钱老板’这样的土豪，只能是算计着刷礼物找存在感，这场直播注定不会太长时间，四点多五点差不多红毯开始，那时候直播会关闭。
　　况且，真要是无限制的送下去，别说是馅饼老板了，谁也扛不住。
　　薇薇安、苹果梨、小不点、阿旭和职业选手转主播转战队老板的那位死胖子子隆，这个级别的大主播，自己刷礼物，财团刷礼物，在馅饼主播都连麦结束后，苏辰又任性的邀请了他们。
　　乐乐方面，又得到了五千万的预付款。
　　一个人，给粉丝送福利，买一亿的官方直营商品，按照目前乐乐方面制定的折扣等级，一场直播实打实的卖到一个亿直营商品，就是最顶级的折扣。
　　当初制定这个等级的时候，很多人都说，短期内不会有人触及到这个层面，别看之前几个大的带货主播，又是一场直播几亿十几亿的，里面多少水份不说了，即便相信这数据是百分百真实，卖直营商品降价力度小，想要卖到一个亿太难了。
　　想法是正确的，数据分析也是没毛病的，策划们给出的折扣等级也是完善的，奈何，碰到了一个不按常理出牌的，人家不卖一个亿，人家直接买了一个亿的货，
　　直接赔钱一大半的给粉丝贴补福利，九块九的价格，折扣等级最高，加上给予主播的收益，一亿元这位苏先生自己至少要搭七千万。

第一百六十八章 创立字号
　　卖一亿的货，赔七千万，少点说也要六千多万。
　　算上直播间收到的礼物，目前为止算上‘钱老板’那四百多万，一千万左右的礼物价值。
　　算上给馅饼家族主播们增涨粉丝关注的潜在价值。
　　算上天上掉馅饼的名气潜在价值。
　　算上馅饼家族凝聚力所产生的潜在价值。
　　这一次福利，也差不多要赔个四五千万。
　　值得吗？
　　似乎不需要算值得不值得，苏先生在年度可是刷了三个多亿接近四个亿，得到什么了，那几千万刷到‘你辰哥’上的礼物，完全是毛毛雨小儿科。
　　他是要带货？
　　还是做公会？
　　亦或是以后自己直播？
　　鉴于近一年来所谓的神豪土豪们横空出世后的真实目的，由不得人不去想，这位砸入这么多钱，到底要干什么？
　　钱是多，也都砸对了地方。
　　以前会有人说，谁会砸这么多钱到网络上，一两千万都是多的了。
　　有啊，明晃晃的例子不就在那摆着吗？狂族公会啊，出来带着雄厚的现金流，来到乐乐要大干一场，年度选择了天上掉馅饼为对手，游戏中也成为了对手，之前是想要打‘天涯’压着小药药让晴晴拿到最佳女偶像，到现在，狂族内部还在查，到底是谁在狂族天狼面前提起了要踩着‘天上掉馅饼’成就赫赫威名？
　　那一次挑衅天上掉馅饼，损失了多少？
　　几千万的现金，没能一炮而红的名气损失，游戏中可能衍生的一系列问题，时间越长暴露出来的问题越多，资金投入回报率低，股东们也开始考虑新的战略布局。
　　花了好几千万，乐乐上娱乐直播这一块，没做起来，一个晴晴扛不起来大旗，公会主播们也都没有足够的热度。
　　游戏里同样花了好几千万，沙巴克丢了，整体被人全面碾压，至此狂族天狼开直播没达到预期的人气和宣传效果，公会招来的打金玩家也没有达到数量，加入公会的优质玩家和财团数量也很少。
　　内部问题一箩筐的狂族公会，到是给游客们的眼界拔高了——投资一两个亿玩网络，不是天方夜谭，有现实的例子摆在那。看来网络还是赚钱的，玩好了大有钱途，真有人投资几个亿布下大局，也并非全无可能。
　　还有时间，也还有货，苏辰就多连了几个主播，如今的他也有这份底气，挑选了几个自己看着还顺眼的，连麦继续送福利。
　　看看时间还有半个小时，连麦兮兮，让她的号在宴会厅挂着，所有人一起在这里直播，将残存的福利商品，全部送出去。
　　直播间人气到达四百多万达到了顶峰，偶尔有达到五百多万的时候，显然是大家进来抢福利。
　　乐乐锁定了直播间的购物车，固然有一些人网速快手速快，之前都抢了好几单，不能再抢不满意的发牢骚，但更多人还是对乐乐如此举动表示赞同，苏辰也是如此。
　　抢到福利越多的人，口口相传出去，这一次福利赠送所得到的热度就越高，他不为自己扬名，他希望的是别人都不希望发生的事情，发生在自己身上。
　　很多神豪，刷一刷就开始安静蹲在几个固定直播间，或是换小号玩，就是担心被粉丝给架着，越架越高。从人到事，都被架到云端，不想消费不想豪刷都不行。
　　苏辰想要被架高，刷礼物那边还好，他希望给粉丝发福利这件事被彻底架起来，这样自己就有理由任性的赔钱给大家发福利。如若不然，几个月搞一次，或是年节生日之类的弄一次，算是极限了，再多必然会让人起疑。
　　可若是被架起来了，那可操作的空间会多一些，大额福利不送，偶尔送点小福利，几百万价格的商品送一送，还是可以的。
　　‘网络照进现实’是积少成多，不放过每一次出机会，几百万送出去，换回来几十万，少吗？绝对不少。
　　不以钱少而不赚。
　　几十万啊，哪怕是几万块，多少家庭需要付出大量的时间、体力、脑力和精力才赚得到，我随便被粉丝们架一架，小送一波福利，轻松赚到。
　　心情愉悦的苏辰完成了自己今天的亿元福利补贴直播，也真正将‘补贴、‘福利’这两个词汇，完完整整真实的呈现了一次。
　　下直播没有去看后台，时间差不多了，楼下宋倩等人都来了，晚上的海底餐厅预订的位置。
　　在特殊的环境下，吃着高档食材，品味不同味道，今天这一餐苏辰也是将父母没尝过的东西，都点了一遍。
　　之前两天吃海鲜，苏大龙和杨敏都觉得原来有钱人这么吃东西啊。
　　今天过后他们不这么想了。
　　很多人来这是吃环境，觉得这里的菜品价格比外面高很多，吃不是目的，来这是感受氛围，看着大大小小的鱼类在你头顶游过，置身于海底世界之中吃饭，吃的是环境和服务以及一份新奇的感觉。
　　几千块钱一小盒只有几十克的鱼子酱，苏大龙是看着价钱享受味道，杨敏是连连摆手，到也跟着借光的宋倩三人那里，则是细细品味，如此人生经历要自己花钱去尝试一下，他们还是有心理压力的，没想到在这一次服务的客人身边，一餐吃掉几万块，人生阅历和见识也得到了增长，靠自己，可能这辈子这份见识都不会有了。
　　回程的路上，苏大龙两次制止了妻子嘟囔，尽管他也觉得这太奢侈了，完全没办法想象，一顿饭吃这么多钱。
　　转到鹿城千古情的景区，天黑过来是宋倩建议的，有了灯光的搭配，这座景区城内，会更适合照相，转一大圈，最后到剧场去看最后一场的千古情表演，时间刚刚好。
　　一个千古情的表演，衍生了整个景区，外围又是民族特色的街区，又是纪念馆，又是一些民俗类型的节目，都是当街表演，你完全置身其中，吃喝玩乐一条龙。
　　吃，一行人是吃不下去了，面对形形色色的景区商品，苏辰进来就给一行六人都打扮上了。
　　帽子，饰品，衬衫。
　　苏大龙和杨敏很快就融入到这里的节目和欢声笑语之中，冬冬则倍加卖力的在一旁将这些美好瞬间都记录下来，司机刘师傅也帮着拿手持DV，拍下视频画面。
　　有宋倩在一旁介绍，这里的几个当街表演的节目背后故事清晰呈现，知道故事再看表演，又是别有一番滋味。
　　看到有人请了专门的导游，听着宋倩的介绍，有些人凑了过来，在一旁蹭了个导游解说，并且在继续前行的过程中，也跟在苏辰等人的身前身后。
　　整个景区进门开始，蜿蜒道路，设计的看似复杂，实则是沿着一条路走到最后就是千古情的表演剧场，只要顺着走，所有大小景点都可以看得真切。
　　苏辰没有去看红毯，也没有去看颁奖典礼，就如同他看金像奖金马奖一样，也不太会看直播，都是看视频，这样不喜欢的地方可以快进略过，至于直播颁奖揭晓的那份刺激，苏辰也忘了从什么时候开始，好像是上大学之后，有闲时间关注娱乐圈，从国内到好莱坞奥斯卡，他也不知道自己是根据什么分析猜测，他觉得是直觉。
　　重要奖项，关注度高的那几个，最佳导演他本人没太大兴趣，一般最佳影片、最佳男女主角，他都可以很精准的猜测出来，这也就没有了看直播揭晓第一时间知道答案的期待感和刺激。
　　与之相比，他更不愿意看红毯不喜欢不认识的人耽误时间的走，耽误时间的采访；也不愿意看到颁奖典礼上一些人套路化的获奖感言和很让人讨厌的表演。
　　看回放视频，一切都可以规避解决。
　　从中午开始，盯着手机，直到下午四点，也确实有那么点疲劳，陪着父母吃顿好的，晚上热热闹闹在五光十色的环境中来逛逛景区，最后九点进入剧场看当天最后一场的千古情表演。
　　这一天，非常的充实。
　　这么晚了，第二天要去动植物公园，宋倩三人也都有所准备带了一两件换洗的衣服，也跟着享受了一下。
　　吃个饭，看个表演，尽管回来差不多十一点了，谁也不累，客厅旁边的麻将机，还真就被母亲给运用上了，饶有兴致的玩上了。
　　“明天不用早起，自然醒，什么时候起来什么时候去。”
　　灯光映射下，苏辰对今晚的泳池很有感觉，调整了院内的灯光，下去游了两圈，屋内的浴缸也放好了水，回屋泡个澡，看红毯和颁奖典礼回放的事情，先放在一边，今天这一场旁人眼中有钱任性一片赞声的赔钱福利活动，他要收米了。
　　收米之前，先翻看了一下微信，主播们纷纷发来了自己在颁奖盛典上的高光时刻，也发来了这一次福利活动所造成的影响，短短时间，从网络照进了现实，从战地记者到同样获奖的主播，见到他们都啧啧称赞，馅饼家族通过这一次的福利活动，算是彻底在乐乐乃至整个网络上插旗创立字号了。
　　PS：感谢风吹玲珑响、陈、一杯孤独饮下肚的打赏！

第一百六十九章 ‘网络照进现实’一个亿不是梦
　　九块九的销售款项，到账。
　　‘卖’了一亿元货物的奖励收益，到账。
　　礼物总价值，一千三百万，后台佣金六百五十万。
　　归了包堆，苏辰消费了一亿，从乐乐手里购得货物，福利价格卖给直播间的游客和粉丝，有多少馅饼家族的粉丝没抢到也只能是道一声遗憾，他们自己看今天的直播也没有半点怨言，馅饼老板真的够意思了，我们不能奢望他做得更多了。
　　‘天上掉馅饼’后台花掉一亿。
　　‘你辰哥’后台有三千二百万。货款、收益和礼物佣金，加起来的总数。货款差不多接近货物真实价值的五分之一，收益有几百万，礼物佣金就六百多万，便达到了这样一个比‘割韭菜’还要高的最终收益。
　　提现，银行卡到账2560万。
　　当苏辰收到信息的时候，感觉到浑身上下那叫一个通透，看着随身携带的小本本上勾勾画画的一些数字，旁人是不太能看懂这些数字是什么意思，他很清楚，从‘网络照进现实’自己收益到了9000万。
　　目前银行卡内约7100多万，来自于恒璟药业那500万的分红会不会算入奖励所需的金额，目前还不知道，苏辰觉得应该不会计算在内，奖励的信息说得很清楚。
　　恭喜系统绑定者苏辰从网络赚到XX万……
　　那500万是系统奖励生意在现实中的股份分红，具体算不算，只能是等到系统奖励信息到来是，具体看，下一次提现一个五六百万，便能知道到底算不算。
　　算了就够一亿，不算从网络上就还差几百万没赚到一个亿。
　　这个时候，苏辰略微有点急了，他无比期待自己赚到一个亿之后来自系统的奖励，从一百万开始，二百万，五百万，一千万，两千万，五千万，一个个奖励改变了他的生活，也让他开始慢慢体会到了拥有很高社会地位所带来的好处。
　　与赚了钱消费，有点差异，他很期待接下来的奖励是什么？
　　拿到五千万奖励的时候，他本以为短时间内自己不需要再去想系统奖励的事情了，从五千万到一个亿，这距离相差太远了，不光是数额，拿到五千万的奖励是凭借着年度的‘割韭菜’，那时候想着以后是慢慢一点点往一个亿磨了，最开始确实也是如此。
　　可没想到，乐乐如此给力，它的发展与自己的‘网络照进现实’形成了交叉的契合，乐乐直营带动了网络照进现实，这一次的节奏，赚的属实是舒服的很。
　　心情美美哒，泡澡出来的苏辰整个人精神奕奕，一点也没有困意，下午直播了一下午，尽管年度颁奖典礼结束了有回来直播的，他也没什么心情去看，看年度的回放也觉得不匹配当前的心情。
　　赚钱之后，最舒服的是什么？
　　花钱呐。
　　不管有用没用，先将什么企鹅会员、各种颜色的钻之类的，全部开到最高等级，付款的时候看到有乐乐豆的付款链接，苏辰笑了。
　　企鹅的视频，奇异果的视频，良酷的视频，全部开启包年的会员服务，付款依旧有乐乐豆的付款链接方式，多来几个包年服务。
　　什么邮箱，什么应用软件的会员，苏辰是一顿找，在自己用得到的东西里，将VIP的服务全部开启。又跑到乐乐主播们的商铺内一顿买，一天就有一千万，年度过后在现场一顿胡吃海塞休息了十几天的网络征程，直接就攒下一个多亿，今天花了一个亿，还有很多钱。
　　如果有旁人看到苏辰现在的消费模式，绝对会认定这是小民乍富之后的报复消费行为，苏辰花着花着自己都笑了，确实有那么点无聊，像是宣泄着钱不是钱一样。
　　摇摇头，他停下了这样的行为，楼下的灯光都灭了，麻将局也散了，他都打算看看年度颁奖典礼的回放视频，随时困随时睡觉了，大林子突然给他发了一条信息过来：“大哥，睡没睡呢？游戏里有个人要卖麻痹戒指。”
　　苏辰看到信息就是一愣，以大林子那性格，如果是他先碰到的这种事，肯定会买下来啊，怎么会找自己？
　　“具体怎么回事？”
　　大林子秒回：“他要卖一百万。”
　　呃！
　　苏辰理解了，难怪大林子会找自己，这价格确实他是不会买，一个游戏砸了几百万进来和花现大洋一百万去收一件装备，这是完完全全的两件事。
　　“买了。”
　　现实货币，苏辰都得买，值不值的放在一边，刚赚钱兜里有底，也是为了维护自己神豪形象，更是要在那款目前有着特殊用途的霸世传奇里，继续保持着领先。别人都是从自己兜里掏钱，他这一次要买，则不是从前那般商城绑定消费，而是要从自己兜里掏钱充值去购买这个天价的装备。
　　‘你辰哥’号里面从年度到现在，很多人都知道至少有几千万，哪去了？
　　每天直播消费，游戏里的‘馅饼家族·辰’并没有人知道是以‘天上掉馅饼’的乐乐号注册的，在‘你辰哥’直播间直播，又都有个辰字，下意识的，大家都觉得‘馅饼家族·辰’的充值来自于‘你辰哥’，甚至老板玩游戏花的多，光是‘你辰哥’那点佣金都不够他玩游戏的。
　　有这样一种基本认知，像是乐乐官方调查了‘天上掉馅饼’的资金渠道，一切正常，也就没什么人还会去惦记调查一下‘你辰哥’，老板别的地方消费那么大，‘你辰哥’得到那点钱，全都奉献给游戏了。
　　苏辰喜欢霸世传奇，这款游戏让他找到了当年玩网络游戏的快乐，现在又是多方因素牵扯在一起，在不玩游戏人眼中一文不值的所谓游戏装备，百万价值看似太吓人，却没有将他吓退。
　　“你直接让他挂拍卖行就行。”
　　大林子团队在年度结束之后，直接驱车返回工作室，折腾了一天，他也不困，上游戏玩会，后半夜了，几位老板都不在线，刚开始接触他还很高兴，麻痹戒指啊，战士职业的终极特殊戒指。
　　他玩游戏也舍得花钱，想着自己收了，一百万的价格，纵然他赚钱容易，也觉得对方是穷疯了，一百万投入到装备打造，足以让他的实力上升一个台阶，光戴着一个戒指，没太大意义。
　　萍儿在一旁说的话提醒了他：“我不反对你玩游戏花钱，图个乐呵释放释放压力也好，可这装备……”
　　大林子玩游戏大额消费，之前给妻子的理由那叫一个无懈可击：“我要紧跟大佬的脚步，光是一个喜儿牵绊还不够。”
　　萍儿这个时候，以这个理由说得他哑口无言：“咱们能买，都不应该买，应该让馅饼老板去买，他那样的人，没办法凑到极致装备，心里能舒服？你有的装备他没有，还是这么顶级的，他能高兴？”
　　大林子抱着妻子的头，狠狠在她脸上亲了一口：“那句话怎么说来着，家有贤妻，不做横事。”
　　麻痹戒指到手，苏辰更不困了，拓展装备内佩戴麻痹戒指，实打实自己从银行卡里花钱买游戏装备。
　　没充值之前还好，充值了，在拍卖行将麻痹戒指买下佩戴上之后，看着手机里的银行卡提示信息，有点心疼。之前得到传送戒指的时候还好，这一次得到麻痹戒指，他下意识的去翻看商城，看看有没有被遗漏的道具，再贵都不怕。
　　特殊戒指，能不能强化？
　　如果能，那今天这一百万花的就一点不冤。
　　如果不能？
　　想了想他也觉得没什么要紧的，基础的就够用了，在PK的时候，那几率的石化状态，往往决定了一场PK的最终走向，以自己的号，多攻击一下对战局的改变都是难以想象的。
　　不困了，游戏里去打BOSS，之前那躁动的情绪也平复了下来，赚钱了要花钱，这下花了，心情也平复了。
　　“馅饼，戒指你买去了？”
　　在世界频道之上，还有一个彩灯发言，单独位置，单独的炫彩文字，需要花费100元宝能喊话一次。
　　苏辰这边正在打BOSS，狂族天狼元宝喊话询问。
　　这一秒苏辰想笑，这位想来也是刚得到消息上线，看这意思，他也有心要买这件装备。
　　确实，狂族公会在游戏里投资了几千万，追不上来，一百万买个麻痹戒指，再去打造打造装备，有戒指的辅助，装备差点，也不至于无法对抗苏辰的号。
　　“黄金触龙神掉落圣战头盔！”
　　苏辰除了打出“哈哈”之外，别的词语他觉得此时此刻都不应情应景。
　　“头盔你爆的？”
　　狂族天狼是从睡梦中被人唤醒的，一百万的价格让他犹豫了下，还是用手机登陆游戏，他想要跟那个人谈谈，如果能够砍价最好，实在降不下来，他咬牙也要买，自己不买，那一定就会被那个家伙买去。
　　心里打着想要了解一下对方从哪里打到的心思，上来私聊那个人，提示下线，这一秒狂族天狼慌了，他看到了苏辰在线，更慌。
　　这TM还有的玩吗？
　　狂族天狼直接摔碎了手机，还爆圣战套！

第一百七十章 没法玩了
　　看到狂族天狼突然下线，苏辰笑了，玩游戏的人都什么脾气，其实大家都差不多，在游戏里生的气，有时候要远超过现实中生气。
　　现实中懂得妥协，知道什么是不能招惹，受了气很自然选择了低头。
　　网络上尤其是游戏之中，玩游戏干什么？发泄居多，在这里面还要被妥协，那还玩什么游戏。
　　很多人在游戏中脾气都比较大，一直都有一言不合骂一宿的传闻，砸键盘砸鼠标更是常事，脾气大一些的，会砸坏；在网吧玩的，无非是宣泄那一下，来个动静而已，没几个真把键盘鼠标砸坏的。
　　不管狂族天狼是什么反应，苏辰只当他是怒了，气得直接下线。
　　心情更加的舒畅，站起身还扭动了身体，唱着自己其实都不知道是什么的小曲，点上一支烟，下意识习惯的走进卫生间。
　　有没有，反正坐下来抽支烟，坐上十几二十分钟，当今社会男人厕所文化的发展，多少人都形成了一种意识流的习惯行为。
　　抢了一圈BOSS，碰到馅饼家族的直接让，碰到大林子那行会的也悄然走开，别的，苏辰可就不管那么多了，没打多少血的直接去打BOSS，打了很多血的直接换上从狂族天狼身上爆下来的白色虎齿项链，直接开始杀人。
　　有人骂，有人在世界公屏叫嚣，却也心里清楚，这位老板虽说每天都会找时间上线，真正玩的时间却不多，领一领福利，抽一抽奖，强化强化装备，难得他有时间上来多玩一会儿，人家花那么多钱打造装备干什么，真要特别佛系，估计这游戏老板也快要玩到头了。
　　苏辰现在玩的时间少，更是不管不顾，过瘾了再说。
　　这一坐，在厕所里坐了半个多小时，十个线转一转，没什么BOSS可以打了，回到馅饼家族常驻的十线，土城安全区一站，开始强化圣战头盔。
　　作为当前这个版本最高等级的装备，苏辰是打算狠心来打造一番的。
　　天都蒙蒙亮了，他才打了个哈欠儿，看着已经成型的装备，准备最后再给屠龙和白色虎齿项链各自强化一下，这两个多小时，圣战头貌似没有花太多钱，失败失败，穿插着去弄那两件装备，花了很多元宝。
　　圣战头盔，攻击0-3，防御4-9，魔防2-5，超极品，毕业级别装备。
　　屠龙，失败。
　　白色虎齿项链，成功。
　　全服通告。
　　拥有着金字属性的项链，再次全服通告打造成功一次，瞬间苏辰精神了，所有的困意顷刻间消失无踪，也不知道是该庆祝运气爆棚，还是该责怪成功耽误了自己马上就睡着的困倦状态。
　　白色虎齿项链，道术1-1，攻击0-3，防御1-3（涨了一点上限），魔防0-2，魔法躲避加90%（涨了5%），幸运8，
　　此时，四点四十七分。
　　还奋战在游戏里的‘活人’玩家不多了，这一幕就像是天明的鸡鸣和冲锋的号声一样，让所有昏昏欲睡的人顿时精神起来。
　　没得玩了。
　　所有在这游戏里有心气的玩家都觉得没得玩了，这差距是越来越大了。
　　伴随着游戏名声大振和不断宣传，游戏内的装备价格保持着持续上涨的稳定趋势，吸引了大批量的工作室和职业玩家，也有大批量的情怀玩家进驻，这些人都已经年过三十甚至年过四十，都是社会中坚力量，玩的就是当年的情怀，结果进来后发现这款游戏在‘平衡’方面做的真心不错，物价也稳定，装备也值钱，纷纷投入一定量的金钱来玩这款游戏，可不是十几年前买张点卡都算计的年代了。
　　关于‘平衡’，最让一些职业玩家觉得可取之处的地方，别看他们嘴上说着没得玩了，心里还是觉得挺公平的。
　　馅饼家族·辰，目前开直播强化装备花费就在三四千万了，还不包括他平时的花销，如今这个时代任何一款游戏都承载不了这么大的消费，真要是有，那肯定是霸服，一个人可以打全服务器人的强大。
　　馅饼家族·辰厉害吗？肯定的，一个打一队轻松，可在前些日子的沙巴克大家也看到了，并不是不可被战胜，这就可以了，我几十人围着你打，能打倒你，你花费那么多钱，这游戏称得上‘平衡’。
　　喊着没得玩的，依旧努力在升级，在打宝。
　　馅饼家族的，喊着老大威武。
　　挠挠头，精神了也将游戏关掉，硬躺在床上，他不想错过陪父母旅游的时光，打着陪他们旅游，因为玩游戏而狂睡一天，有宋倩等人陪伴老两口到不会不乐呵，他自己心里会觉得有道槛过不去。
　　………………
　　手机摔碎了，小事而已，起床后狂族天狼又拿了一个手机换上卡，下载登陆各种常用软件。
　　微信刚刚装上，看到信息，又一台手机被摔碎。
　　尼玛，老子不玩了。
　　对拼了两三千万，结果呢，装备差了一大截。之前打造的白色虎齿项链被爆掉了，重新打造的装备运气也不行了，跟大林子两个人成为倒霉蛋二兄弟，钱没少花，各种所谓的强化套路都用遍了，效果一般。
　　一个传送戒指压力还不大，人家是大老板没那么多时间玩游戏，不总打BOSS，作用不太明显。
　　金字装备，压力大。
　　现在还来了一个麻痹戒指，还打出一个圣战头盔，最TM无耻的，金字装备还能再度强化成功，你馅饼是乐乐官方的亲儿子吗？你是托儿吧？
　　心里咒骂着，也只是咒骂，这世界还没有游戏托儿是把氪金玩家打跑的，馅饼这厮，从乐乐直播平台到游戏，就是在将一些神豪土豪的玩家自信心给打没，打得没有兴趣继续玩下去。
　　乐乐应该惩戒这家伙，不惩戒他不足以平民愤，他这样祸害下去，影响的是乐乐整体流量，会让一些消费者远离这款软件。
　　狂族天狼足足打了四千多字的‘投诉信’，发给自己的专属客服，让其转到乐乐高层。他也小小的提了一下所谓运气的事，游戏里是不是真的公屏，还希望官方能够给一个说法，他花了那么多钱打造的装备，对比馅饼，怎么可能差距那么大？
　　他的专属客服回复他的第一条信息：“我会尽快向上反映。”
　　隔了有一个小时，回复第二天：“我们不会泄露任何注册用户的个人信息，不过可以大致告诉你一个范畴，目前馅饼家族·辰的消费总额，超过五千万。”
　　一脚，踢在电脑桌上，狠狠啐了一口：“卧槽！”
　　还能说什么？
　　自认倒霉吧，如今所有游戏，从端游到页游到手游，随便扒拉，充值一千万都能玩出一个霸服号，谁知道这家伙，不怎么玩，还消费超过五千万，卧槽卧槽卧槽！
　　有消费摆在那，运气之说完完全全站不住脚了，你只看到人家强化成功，没看到人家强化失败。
　　又一脚，宣泄愤怒。
　　“啊！”
　　大脚趾与桌角来了一次泄愤之下的猛烈正面碰撞，关键这狂族天狼还有点嵌甲，这几天忙着玩游戏，也没有去修脚治疗，稍不注意碰到了都会钻心的疼。
　　此时这样一个正面碰撞，那疼痛的抽搐，整个人都不好了，站也不是，坐也不是，皱着眉头，丝丝入肉的疼痛经久不息持续传来。
　　啊！
　　第三台手机，宣告报废。
　　游戏里的损失，现实中三台手机三万多块，不是钱的事，是窝火，是郁闷，是愤怒，是无奈。
　　………………
　　睡了几个小时，不太舒服，最近苏辰也发现了，自己熬夜到没有问题，身体也撑得住，就是黑白颠倒之后白天睡觉很不舒服，不解乏，不似晚上消消停停的睡五六个小时。
　　前段时间十二点一点睡都没问题，基本上六点多都能醒，且精力充沛，感觉浑身上下都是劲儿，一点也不难受。
　　换到白天，五六个小时，哪哪都不舒服，还不如以前白天睡觉解乏，揉着眼睛跟在父母的身后，以后还是正常睡眠吧，宁可早上自己都不习惯的早起锻炼，也别一宿一宿的玩了。
　　一双运动夏凉鞋，透风凉爽，旅游时穿人字拖或是凉鞋，刚开始固然舒服，走着走着，泥土灰尘跟脚步出汗混在一起，脏兮兮湿腻腻。穿正儿八经的旅游鞋，又觉得热，普通的小布鞋之类的走时间长了脚还累，苏辰的选择是穿着薄薄的船袜，搭配一双旅游鞋底网状透风的凉鞋，唯一不足的可能是需要鞋跟点缀身高和搭配衣服的人，对这样的鞋百分百抗拒，穿上感觉自己一下子比平时矮了几公分。
　　苏辰身高虽说只有178公分，但他的身高是足额的没有一点折扣的光脚身高，真要穿上鞋子，平时站直腰杆，像是很多男明星那样报个183公分，不会让人觉得是虚假身高。
　　陪父母是最重要的事，鞋子舒服，搭配七分裤，材质以透汗轻便为主，上身则是非常随便的一件T恤，旅游几天买了花花绿绿的旅游T恤，他也不在意，舒服就好，几十块钱和几千块钱，父母愿意看一家三口穿一样的衣服，他也乐得配合。
　　一个胸前包，不会感觉到自己被束缚，又能够收纳随身的小物品，钱包、手机、香烟打火机，还能放一个小的充电宝和数据线。
　　渴了买的都是小瓶的矿泉水，他的风格是出门尽量不拿东西是最好，清清爽爽舒舒服服，为此他还专门劝了父母。

第一百七十一章 最有牌面的不在现场
　　苏大龙背一个小的双肩包，里面是苏辰无论如何劝，他们夫妻俩都必须要带着的东西。
　　衣服之类的，可以放在车上。
　　保温水瓶，遮阳伞，毛巾。
　　好在别的他们俩都开始适应了，一顿饭吃好几千，一晚上住好几千，昨天一顿海底餐厅好几万，剩下一些能够在旅游过程中省钱的东西，儿子不让带也就不带了。
　　苏辰换上了那块百达翡丽经典款，穿着T恤，几乎时时刻刻露在外面，九成九的人不太会注意到这样低调的手表，出门在外，穷家富路没错，低调一点也是避免一些没必要的麻烦。
　　在车上，苏辰会放两个行李包，分别装的是他们的衣服，游玩过程中沾水了或是出汗衣服湿了，随时可以更换。
　　这几天的行程下来，像是他们一样轻松上阵的游客不多，能见到的都是一些小年轻，别说随身携带物品了，还能看到穿着高跟鞋和小皮鞋的，除此之外，游客像是苏辰一家三口很清闲姿态的，不多。
　　这几天来都是一样，到达景区之后，苏辰都是做一个小透明，跟在队伍的后面，宋倩是参谋，苏大龙和杨敏是指挥官，只有需要某个场景很漂亮照一个一家三口的合影时，苏辰才会上前。
　　多数时候，他只是默默的陪伴，随时随地都让父母能够看到他的身影，然后在父母决定的线路上，欣赏景色，偶尔有让他惊艳的自然景观才会拿出手机拍一两张照片。
　　看似是小透明，苏辰却会在特殊的时间控制一下节奏。
　　“爸，坐下喝点水。”
　　“妈，我买点水果，坐下歇歇。”
　　刚开始宋倩还没觉得如何，几天下来，她才发现年轻的老板对父母照顾的是无微不至，每一次停下来的路程都差不多，也正是她感觉到双腿微微有些发酸的时候，适当的十几分钟休息，能看得出来，大叔大婶的精神头又足了，见景看景逛景拍景。
　　苏辰是无可无不可，很随性。
　　宋倩就曾表示，苏先生这样的人，才有可能真正的领会旅行的真谛，而不是被景区支配，被旅游线路所支配。
　　听到有人夸自己儿子，苏大龙和杨敏的脸上满满都是幸福感，心里高兴的不行。
　　一天逛了逛鹿城市区，吃了这里市民常去的小吃街。
　　一天组游艇到海上玩了一天，钓鱼吃最新鲜的海鲜。
　　最后一天，为了照顾父母晚上的休息时间，苏辰没有选择下午直飞的航班，而是选择了上午经停的航班，下午四点多到奉天，取行李出机场开车回家，不会影响父母的正常睡眠时间。
　　一个星期的鹿城之行，苏大龙和杨敏是心满意足，逛鹿城市区的时候，宋倩带着他们到了本地人的超市，购买了大量的本地特产，芒果几大箱、咖啡糖果等很多本地特产，好在旅游城市一切都是为了方便，不差钱的话，直接在超市里可以打包邮寄，如若不是这样方便，苏辰一定会劝父母，什么都别买，回到县城想要送给亲戚朋友，家里便有类似的专营店，价格也不贵，买到的也都是鹿城这边特产。
　　衣服之类的，最后一天中午，宋倩三人都来了，帮着联系快递，将这些天购买的一些衣服直接打包发走，让一家三口可以轻装上阵，不至于大包小裹的返回奉天。
　　上飞机前，苏辰从父母的身上感受到了浓浓的不舍，随即笑道：“爸妈，我保证一年领你们旅游一回，剩下的时间你们想去哪，随便出去玩，儿子赞助你们全球旅行，自己不敢走就报高端团，回去我给你们找，等下个月，给你们找个太国七天游的高端团，没有乱七八糟消费，带你们好好玩一圈。”
　　杨敏连连摆手：“可别乱花钱了。”
　　苏大龙到很是意动，被妻子瞪了一眼，暗中冲着儿子挑了挑眉毛，这事是可以研究的。
　　飞机上，苏辰拿出了手机，调整飞行模式后观看乐乐年度盛典的颁奖晚会，他有高清版本的视频文件，是冬宝传过来的，他存在了手机里。
　　看过了，很精彩很热闹，但也能看出这些主播们在现实舞台上的生涩，同时没有了美颜滤镜下，摄影机拍摄下来的画面，对相当多的主播而言都是照妖镜。
　　很多女主播都以惨不忍睹的姿态出现，一个颁奖晚会，掉粉一大堆。
　　对比之下，也有相当出彩的一批人，小药药称得上是其中的翘楚，在现场，她换了一套礼服，黑色短款紧身礼服，外罩着透明黑纱的裙摆，从造型到妆容全部都是找寻的演艺圈知名团队，不怕花钱有不怕花钱的好处，普通化妆师不会理解什么是镜头下的妆容。
　　舞台上的范儿，表演的整体感觉，小药药都不输乐乐请来的那些大牌歌星，更是在晚会的后半段，领得最佳女偶像之后，到后台换装换造型，酷酷的装束再次闪亮登场，与小绵羊张义兴来了一场合作表演，对方的夺命八颠，小药药完成的也非常棒，在舞台上与小绵羊之间所产生的化学反应，昨天晚上还给苏辰发信息，对方邀请她参加某个综艺节目，做他表演舞蹈的舞伴。
　　大熊宝宝的表现很是中规中矩，没什么舞台经验，自身在舞台上也没有什么优势，好在声音稳得住，歪唱搞笑歌曲的时候，演唱方面加分，让其勉强在年度盛典过关，没有沦入掉粉的主播序列。
　　喜儿橘子就很聪明，或者说大林子很聪明，早早就请了专门的人来帮忙设计，连带着萍儿一起，她们三个人表演了一个节目，躲开了没有舞台经验的弱点，展示了身高腿长的优势。
　　另一个很出彩的是莱宝，她在‘钱老板’的安排下，一整个专业团队从头至尾服务于她，从节目的编排到造型妆容，全部都是明星大咖级别，她本身又是模特出身，那高挑的身材，最佳娱乐主播颁奖，作为冠军第一名，往中间一站，大林子小不点乃至其他前十名的获奖主播，全都黯然失色。
　　最热闹也最精彩的是最佳带货主播的颁奖，曾经的三大带货王同台同框，比起有恩怨主播同台领奖热度还要高，苹果梨第三名，最先发言，那一点点言语中的嘲讽，直接得到了薇薇安和老陈的全面反击，都是绝顶聪明之人，现场急智不差，反击也格外犀利，最后三人之间除了僵硬的笑容之外，再无任何交流。
　　他们这边上台领奖，官方频道直播三家的粉丝打了起来，公屏完全沦陷。
　　当晚还有一个亮点是属于兮兮的，她作为‘天上掉馅饼’的代表，上台领奖发表获奖感言，当苏辰将这个任务交给她之后，孙好汉也是个敢花钱的主，安排自己女朋友在羊城去请专业的团队，去带着她买礼服。
　　苏辰的带货直播那一个下午，兮兮在红毯以惊艳全乐乐的方式出场，以前认识她的人不多，通过战地记者，很多人都知道了她。
　　短视频里的她，没有那么惊艳，到了现场，当什么美颜滤镜各种辅助设备都靠边站之后，高清的摄影器材呈现出来的画面，她完全不输现实里的明星，肤白貌美还有卡通感觉，镜头推到脸上也没有厚重到看不过去的粉底。
　　小达站在她身边领奖，完全成为了背景，在同一个镜头范围内，根本不会有人注意到他。也幸亏官方设计了前三名依次登场，他发表获奖感言的时候还是有独立画面，不然等兮兮上场，没人会再去注意到他。
　　“感谢天上掉馅饼我大哥。”
　　“感谢馅饼老板。”
　　“感谢我大哥，天上掉馅饼。”
　　“感恩自己是馅饼家族的一员。”
　　“我为自己是馅饼家族一员而骄傲。”
　　无论是谁，在当晚的牌面都不如‘天上掉馅饼’，他没出现，也没有在直播的时候刷礼物，但整个颁奖晚会上，他的名字出现了十余次。最有画面的是几个邀请来的人气明星，在舞台上停留的时间长，会有主持采访，当主持人问到他们对乐乐的印象时，他们有人提到了天上掉馅饼，也有人提到了年度大战里疯狂的馅饼老板。
　　这些画面，都被馅饼家族的主播和粉丝们制作成了集锦，发送给了苏辰，他也保存在了手机里。
　　无聊的飞行，手机内存储视频让他在无聊之余更仔细全面的看了一遍年度盛典颁奖晚会，之前快进观看漏掉的一些好玩细节，这一次也尽收眼底，现场在给予观众嘉宾席镜头时，馅饼家族这些主播，很明显是得到了一定的照顾，当天下午那一场一亿元的福利直播，当苏辰结束直播的时候，直接将人气全部甩给了官方频道，虽说不用他这些人也会去，顺水人情做起来好看，他这样的一下午直播也确实带动了乐乐年度盛典整体关注度，使得红毯伊始即拥有了三百多万的人气热度。
　　莱宝也是被特殊照顾的，镜头扫到舞台下，全程给了她四个镜头，其中还有两个特写。
　　钞票的力量，在无伤大雅的前提下，畅通无阻任何地方。
　　PS：如果我是正常两更，那如今每天都是加更，我不想弄一些套路之类的让大家觉得更新很多，只想尽自己所能多更新一些给大家看。

第一百七十二章 现实是如此的现实
　　从零上三十度到零下二十度。
　　飞机上换了衣服重新厚厚包裹起来的苏大龙，下飞机之后接连念叨：“还是鹿城好啊，还是鹿城好。”
　　取了行李，走过通道，到达地下停车场，直到启动车子，暖风慢慢将车内温度拱热，外衣脱掉，苏辰才笑道：“爸，我给你妈买个房子，以后冬天你俩就到那边去住几个月，那边养人，像是我妈以前在家里烧火炕呛得总咳嗽，到那边住两年保证能养过来。”
　　“我看行，但不要买房子，我听小宋倩说，不在鹿城市区，有很多的过冬公寓，条件也很好，几乎都是东北人在那边。”
　　很难得，杨敏没有在这件事上反驳丈夫，看得出来，她对鹿城也很认可，很喜欢那边吹着海风的热。
　　高速两侧白雪皑皑，前天高速还封闭，昨天晚上才开启，苏辰也是看了天气预报和高速路况信息才选择的今天回来，明天上午还有雪，他不想被困在奉天或是开国道回去。
　　坐飞机还很精神，吃东西喝果汁看电影，到了车上，东北的天六点多早已漆黑一片，苏大龙和杨敏也只是感慨几句大雪，跟苏辰聊了几句，还没开出奉天的绕城高速，两人一个躺在椅子上，一个在副驾驶放倒座椅，呼呼的睡了起来。
　　车内，播放着矮大紧同志几年前的谈话节目，苏辰很喜欢他的驳杂知识储备，很多方面都能讲出一些东西来，不求甚解，但求听个新鲜，了解一个表面乐趣。
　　只要不困，像是相声、评书和一些访谈、口述节目，都会一定程度解除司机长时间开车的寂寥，稍稍分出一点注意力听节目，并不影响开车，会觉得时间过得非常快，开车之前觉得打怵的几个小时车程，听着让你感兴趣的节目，不会寂寞乏累。
　　“儿子，累不？”
　　“儿子，累了在服务区休息一会儿。”
　　“来，儿子，给你吃橘子。”
　　为了让父母能够更舒服的睡着，苏辰开过了好几个服务区，才去上厕所抽支烟，又买了一些吃喝，回来时父母已经醒来，接下来这百十公里，一家三口聊着天到家。
　　“去蜀香阁吃口再回家。”
　　到家九点多，这几天给保姆都放假了，苏大龙提议到蜀香阁解决晚饭再回家：“在鹿城那边，还真吃不到自家饭店的味道，我得来个水煮鱼。”
　　吃饭的时候，苏辰就发现了郝佳佳的欲言又止，找了一个角落的四人桌，沏了一壶茶，苏辰示意她可以说了。
　　郝佳佳咬咬牙，狠狠的说道：“夏甜让那个王八蛋给坑了。”
　　苏辰点燃一支烟，喝了一口茶：“嗯？”
　　郝佳佳没好气的说道：“就她那个男朋友，夏甜凑了钱，将他给救了出来，这男的想要东山再起，竟然让夏甜去跟别人吃饭……”
　　这个吃饭，是什么吃饭，苏辰不会傻到还需要去问。
　　“要不要这么狗血电视剧剧情？”
　　看着苏辰一副轻描淡写模样开玩笑，郝佳佳愣了下，旋即释然，你还能指望人家怎么样？之前一腔想要说的话，突然没有了继续说下去的欲-望。
　　苏辰笑着，眯着眼睛看着她。
　　过了有半分钟，郝佳佳才再度开口：“欠你的钱，可能暂时还不上了，房子你随时可以收走，差多少，她会尽快还给你。”
　　苏辰：“她自己怎么不跟我说？”
　　郝佳佳扭捏了一下，四目相对，也觉得有些不好意思：“那个，县城这边的房子，现在，她父母在住。”
　　苏辰：“你刚才想说什么，不如一起说出来吧？”
　　郝佳佳深吸一口气，快速脱口而出：“他们分了，可那个王八蛋之前以夏甜的名义申请了很多信用卡，目前她的工资每个月都不够还卡债，还要兼职打工，你能不能看在老同学的面子上，暂缓一下欠款的归还，还有就是，县城这边的房子能不能先不收，收了她父母就没有地方住了。”
　　苏辰掐灭了香烟，又喝了一口茶，淡淡说道：“可以。”
　　郝佳佳眼睛一亮：“真的，老板，你太仗义了，什么也不说了，来，以茶代酒，我先替夏甜谢谢你。”
　　苏辰看了她一眼：“郝佳佳，跟我还玩套路？有什么话，一次说完。”
　　郝佳佳抿抿嘴，眉宇之间闪过一抹尴尬之色，讪讪笑道：“老板就是老板，我真说？”
　　苏辰双手枕在脑后，身子向后靠一靠，靠得椅子前两只脚离地：“你说你的，我听我的。”
　　郝佳佳：“张恒去看过她，她之前住的房子腾出来在卖，目前租住的地方很乱，晚上打工的地方也不安稳，最主要那个王八蛋，管她要房子车子和这几年送的贵重礼物，核算一个总价，要求她归还，如果不还，起诉要告她。张恒帮着问过，对方举证的一些东西，即便不能全赢，至少三分之一到一半，是需要归还的。所以，你看看，嗯，你这边是否方便，如果方便能不能……”
　　苏辰觉得这一幕在哪见过，貌似网上就有类似奇葩的男人。
　　“你要知道，一个接近十年没有见过面的老同学，一二百万借出去，我苏辰也并不是金山银山，纵然是，也没有那么大的情份在。况且，真到了山穷水尽，我这里还有一线希望，怎么也轮不到你来跟我说。”
　　郝佳佳还能说什么，苏辰能答应差的钱暂缓归还，能答应暂时不去收县城的房子，兄弟姐妹闺蜜至交，做到这程度也就到顶了。放在自己身上，也只是力所能及的和张恒一人借了几万块给他。
　　苏辰没有任何心理负担，却没想到，第二天就见到了这个风尘仆仆赶回家乡来的女人。
　　咖啡厅内。
　　落魄憔悴，依旧是人间绝色，这份姿态，更添几分强大男人内心产生的占为己有的想法。
　　“张恒帮我问了他们律所的大律师，对方目前拿出来的微信截图和相关举证，我必败，最理想结果至少也要准备二百万归还给对方。”
　　见面第一句话，直入主题。
　　“我身边认识的人里面，有这个经济实力帮助我，还能让我看着不恶心的，只有你。”
　　苏辰觉得现在的女人要比男人猛得多，这简直太强大了，上来直接将底牌亮了出来，能在燕大毕业，能在燕京打拼站稳脚跟，曾经在校园内出现都可以让阳光失色的女人，今天站在这里跟自己说的第二句话，是让自己给她估个价，如此轻易的就卖了自己？
　　一眼便察觉到了苏辰神色的变幻，夏甜哼笑一声，脸上挂着自嘲的笑容：“在信守承诺和看清现实之间，我更在意前者，所以我不会允许自己无缘无故欠你一分钱。现实生活又不是阳春白雪，哪有那么多的冰清玉洁，我喜欢钱，我也喜欢有保障的生活，当初我最终选择他，也有他家里能够提供不错物质生活和奋斗起步的原因，只是没想到，碰到一个混蛋，我没觉得分手有什么，也不觉得他坑了我有什么。是这要起诉我，说我完全图他的钱，要我偿还他这些年给我的钱这件事，很恶心，你知道当着他的面我做了什么吗？我没有想要骂他，也没有想要反驳，更不是故意的，就是忍不住了，吐了。”
　　苏辰竖了竖大拇指：“活得明白。”
　　夏甜咬着牙抿着嘴，看着对方，她知道对方是要撕下她最后的遮-羞-布，让她将话说的更明白。
　　深吸一口气闭上眼睛，十几秒钟睁开：“我计算过，向你借了五百万，我可以还你一百八十万，剩下的，我陪你半年，我需要工作，要么你去燕京，如果你需要我周末回来，支付交通费用，随叫随到。”
　　现实是如此的现实，戏剧是那般的戏剧。
　　“为什么要还一百八十万，半年时间，五百万，以你，如果碰到喜欢的，也不会觉得贵，还会说喜欢你这个人，会跟你好好在一起，而不是交易。”
　　说出那句话之后的夏甜，觉得自己已经百炼成钢，再没有什么可以摧毁自己，连骄傲都舍弃了，还有什么能够对自己造成伤害呢？或许，转头就走，回到燕京，那些承诺可以给自己更多的人，也不会那么恶心了吧？
　　“因为我面前坐着的，是让我无论如何回忆，都无法回忆起来他高中什么样子的老同学。我有这个自信，在那个时间段的我，必定会在男同学心中留下不可磨灭的印象，从上一次到今天，我在你的眼中没有看到这些，所以，我不认为自己真的那么值钱，一百八十万，或许是我为自己最后的倔强买的单。”
　　厉害啊，就冲这份看清楚什么是现实的通透，搭配上这样一个人间绝色的外型，别的什么都不谈，三百万的手表苏辰不在意，半年时间花上几百万拥有一个如此绝色，单纯谈钱，符合他的消费观，他一直没有点头，只是在消磨掉自己内心的一点点伪善，不然那点所谓的要脸，面对如此直白的女人，除了被对方道德绑架到双手奉上钱还一副我们是老同学不必写借条之外，好像不剩下什么了。
　　PS：感谢书虫啊张的五千赏！感谢嗨青柚、男人三十六、一杯孤独饮下肚的打赏！

第一百七十三章 尊严的价值
　　想明白了的苏辰，好整以暇的看着对面而坐的夏甜。
　　对方察觉到他的变化，苦笑一声，卸下伪装的表情，整理了一下头发：“能在家乡成为一方豪杰的人，我这点道行确实嫩了点，有一句话我没说谎，我不会赖别人的账，这是我做人的底线。碰到一个渣滓，到不至于让我对男人彻底失望，只是现在身边没有所谓的好男人，倒追很多年甚至在身边当备胎的，有，我不想拖人家下水，几百万，那真的不是一句我爱你愿意为了你付出一切能够抹平的，这份喜欢和爱太沉重，我也背负不起。所以，直接点吧，让自己成为一个不要脸的女人，似乎会更轻松一些。”
　　苏辰点点头：“可以，也别什么还给我一百八十万了，五百万，半年，很公道，当是圆梦了，多少所谓成功的人，都想要在成功之后，买回记忆深处最美好的东西，我现在到是有这样一个机会，值得。”
　　夏甜，泪流满面。
　　这一刻，骄傲尊严，尽数不在，至少在这个男人的面前，再也没有了。
　　苏辰将这无声的泪，再度一击即溃：“想哭就哭，再好的女人，一生也难免会遇到几个渣-男，你还好，只遇到两个，且我这样一个杂碎，还比较讲究道义，不至于让你从头开始。即便官司最后输了，房子卖了还债了，伺候好了，也许我会给你续约的机会，当然了，到那时候想必你会觉得我很恶心，可至少，上班时间还是属于自己的，我也不至于天天缠着你。”
　　哇。
　　哭出声来，掩面趴在桌子上痛哭，引得周遭的人纷纷侧目观看，苏辰感觉到一道道如芒般的眼神刺在自己脸上，故作镇定坚持着，能怎么办？解释给大家，并不是我让她哭的，是另一个渣-男摧毁了她为自己勾勒的人生蓝图，我只是帮了她，让她能够大哭一场，不至于完完全全在死胡同里猛撞南墙不回头。
　　还告诉大家，我是个好人，我帮助她渡过难关，给了她五百万？
　　算了吧，不是从自己兜里掏钱，多数人都会以道德的标准来衡量别人，在他们眼中自己有所图就不应该，应该发扬乐于助人的精神，应该去做一个道德典范的好人。
　　几分钟之后，夏甜用湿纸巾擦拭了一下眼角，底子好，即便哭花了妆容，擦掉之后依旧美艳动人。
　　“走吧。”夏甜察觉到了周遭人异样的眼光，冲着苏辰歉意的笑了笑，有些底线一旦突破了也就无所谓是不是别人眼中的寡廉鲜耻了。
　　看到那辆兰博基尼，夏甜愣了下，苏辰打开车门绅士的帮挡着车顶防止撞头，她坐了进去。
　　启动车子的苏辰笑道：“我故意开出来的，东北的冬天这车子其实并不适合，好在还没落雪，真要下雪，我可就真的成了土老冒了。”
　　哭一场，夏甜也就不纠结了，细想想也将自己卖了一个高价。可笑的青春无价，那东西怎么会没有价格呢，自己都要嫁的混蛋，不是已经用行动告诉了自己，青春有价，且价值并不高。
　　“很有用。趁着还没下雪，带我转一转吧。”
　　苏辰还无所谓，车子开上了高速，绕着城市跑了两圈，夏甜冲着他妩媚一笑，看透想明白且已经将内心最后的矜持，全部扔到了现实世界之外。
　　县城没有五星级的酒店，苏辰在这最好的酒店开了最好的房间，完成了这笔交易的第一次互通有无。成年人的世界没有那么多的矫情，放下了一切的夏甜很认真也很努力的去做好自己该做的事情。
　　之前她交给苏辰的房产证和借款欠条协议，就放在椅子上，没人去看一眼。
　　当着她的面，苏辰给郭永盛打了电话，之前张恒求上门来和如今老板打来电话，完全是两种态度。
　　“多取证，慢慢磨，对方提供的很多截图照片之类的资料，可以不被认同……”
　　“算了，那点小钱还得将一切都扒出来晒一晒，挺恶心，把钱给他。老郭你查查他们家公司涉及到的案子。”
　　“好。”
　　苏辰一说，郭永盛立刻明白，有落井下石的机会，那也不吝小小的推波助澜一番。
　　爬在他怀中，头发遮住了半边脸的夏甜，喃语道：“张恒的工作是你介绍的？”
　　“嗯，他不知道，辰盛律师事务所，辰，是苏辰的辰。”
　　“郭永盛律师我知道，最近很火。”夏甜扬起头，四目相对。
　　“我知道你想说什么，卡债那点事，没必要折腾，真弄得对簿公堂，撕破脸皮他可以不要脸，你还要脸。况且卡债的事，你背了也挺好，身边朋友同事包括你们以前的同学，以后不会说你夏甜看到渣-滓-家落魄了就离开。”
　　夏甜盯着苏辰看，良久之后，露出一抹微笑，突破了某个界限之后，男人和女人的关系会以无法想象的进展速度。
　　“其实，我记得你的。”
　　“嗯？”
　　“那封情书我知道是你写的……”
　　苏辰脸一红，谁的青春年华还不曾中二过，自己回忆起来笑一笑也就过去了，由对方当事人给你回忆起来，也亏得是二人现在的状态，那点尴尬会随着盈盈一握和翻身上马，而不复存在。
　　………………
　　“盯着我看什么？”
　　郝佳佳盯着苏辰，他则坦然处之。
　　“放心，我不会说你趁人之危的，就是想问问，当年女神如今软玉在怀的感觉，怎么样？”
　　苏辰翻了翻白眼：“滚犊子。”
　　郝佳佳哈哈大笑，冲着苏辰竖起大拇指：“牛，你牛，快上去吧，苗姐等着你呢。”
　　这个圣诞三天，苏辰是跟夏甜在一起度过的，从县城到奉天，再到送她去机场飞回燕京，那边有郭永盛在，事情悄然解决，曾经的男朋友崔东或许也知道自己做了一个忒不男人的事，买个包包买个节日的礼物，都往回要，拿到他所诉求的数额之后，悄无声息的从夏甜生活中消失。
　　正如苏辰所说的那样，之前那些天，夏甜生活翻天覆地变化，身边的同事朋友同学，她也能借都借遍了，所有人也都知道了曾经的金童玉女而今梦散离场。
　　曾经所有羡慕夏甜的女人，现在都可以趾高气昂的暗中说一句：“再漂亮又如何，如今不也负债累累，只是没想到崔东那么渣。”
　　内心羡慕嫉妒恨的话语当然不会表露出来，在台面上，所有同时认识他们两个的人，都不吝说一句公道话：“夏甜命不好，碰到了崔东那个混蛋。”
　　之前夏甜借遍所有人筹钱救崔东的事情，那可是情深义重的典范，如今崔东出来后一系列举动，引得时至今日还在爱慕夏甜的几个男人，真有一个他们大学同学，去找崔东，狠揍了他一顿。
　　都言夏甜情深义重，都骂崔东杂碎不是人，在他们两人从大学到工作活动的交际圈子里，夏甜在公开表示：“你认为这些都是你给我的，那我就还给你。”之后，对崔东口伐笔诛的人就更多了，你作为一个老爷们，你也是个人？那房子装修二十多万谁拿的?一些特殊纪念日，你怎么不去计算一下夏甜给你买的礼物呢？
　　当崔东让夏甜陪人吃饭获取资金支持的事情传出后，崔东连解释狡辩的机会都没有。
　　那几天时间，来自燕京的电话很多，多数都是男人，不能说夏甜的人缘有多好，实是曾经暗恋过明恋过甘愿当备胎的男人很多，到今天为止还有一个以‘闺蜜’的身份潜伏在她身边。
　　或许只有面对苏辰，夏甜可以毫不掩饰内心的真实想法，直言现在的‘闺蜜铁哥们’什么心理，她很清楚，过去不过是贪恋人家对自己无微不至的关怀，毕竟每一个女人的内心都希望身边有一个得不到自己却甘愿付出的tian狗和备胎。
　　苏辰是应邀来饭店的，年终岁尾，蜀香阁也到了年底汇总账目的时候，找他来是发放这一年蜀香阁饭店的分红。
　　被郝佳佳看出来也在情理之中，她是从中牵线的，一直也很热心，突然之间夏甜不再需要帮助了，用脚后跟想也能猜出七八分，只是惊讶两人之间如此的干脆现实，还以为至少也要表露一个我们有感情相爱的姿态，没有，两人还是有着各自的生活，夏甜落地燕京，发了一条朋友圈：“重新开始！”
　　配图，自拍照，背景是雾蒙蒙的天空，透射过雾霾的星星点点阳光，照在她侧脸。
　　郝佳佳能在朋友圈内看到很多两人共同好友的留言，询问发生什么的，感慨女神风采依旧的。
　　猜到了七八分，总还不是落实，这看到苏辰，迫不及待的找他求证，看着他那张脸，看着他脖颈间还没有消散的草莓印记。先是感慨这世界到底是金钱为底气，后是感觉到或许如此才是最好的结果，难道真让夏甜从坑底往出爬，真让她一无所有？与其去选择彻底堕落或是妥协，面对苏辰妥协无疑是其中最好的选择。
　　横看竖看，苏辰年少多金还有点小帅，又是老同学，过得一段时间谁还记得今日。
　　以后真若是两人站在一起，只会被祝福天作之合。

第一百七十四章 不要脸是遗传的
　　蜀香阁，去年盈利240万，照比上一年涨幅非常大，若不是搭建了后面大小两个厅，今年的盈余还会更高。苏辰拥有40%股份，分得96万。
　　万家隆超市，去年盈利400万，对比上一年也有15%涨幅。苏辰拥有30%股份，分得120万。
　　爵家宾馆，盈利380万，对比上一年基本持平，花了40万左右的装修和软硬件更新。苏辰拥有25%股份，分得95万。
　　绿城景苑二期，房地产没有办法以年为周期结算，现在是无底洞，只进不出。
　　辰盛律师事务所，老郭那边也汇款过来200万，之前那场QW公司的成名战，最后一笔款项在年前给结了过来，律所过了一个肥年。
　　苏辰计算过后，确认如果算上恒璟药业的分红，四个生意的分红，总共赚到的钱凑进‘网络照进现实’赚的钱里面，勉强达到了一亿，没有任何奖励提示的到来，网络就是网络，现实就是现实，摸清了这个规律，他也做到了心中有数。
　　蜀香阁的分红，他转到父亲的银行卡内一百万，家里他若不在，一些花销总要有人支付。
　　年终岁尾，从银行一把手到下面的人，接连给苏辰打了很多的电话，理财是一方面，最担心的是他在年终岁尾有大额的资金动向。
　　………………
　　小米粥，花卷，筋饼，咸鸭蛋，辣焖牛肉，酸辣黄瓜条。
　　豆浆，油条。
　　豆腐脑，菜饺子，肉包子。
　　对各类早餐苏辰没什么抵抗力，或许是上大学开始，早餐都是应付了事或是干脆不吃，使得现在他每天能起早之后，对各种搭配的早餐都能够大快朵颐，家里的保姆也乐得在早餐更为用心。
　　三碗小米粥，一张卷着牛肉的筋饼，看他吃的香，家里所有人也都跟着吃的香。
　　洗个澡，玩玩游戏，最近刚刚全球首发的赛博朋克2077，占据了苏辰很多游戏时间，在那样一间娱乐游戏室内，钻进去想要出来需要做心理斗争，好在苏辰在这方面还可以，外面的世界也有吸引他的东西，他不动，也有人给他打电话，让他脱离游戏的沉浸状态。
　　“走啊，早上刚整体换的水，游两圈。”
　　落雪寒冬，兰博基尼成为了车库废品，绿城景苑的工地也彻底停工，章嘉杰闲了下来，孙铁军周良也都不太忙，这些人到了这个时节开始，几乎每天想的就是怎么玩，临近年根底下还会忙一阵，忙于人际关系网络的交际，忙于送礼。
　　游泳馆自然做不到每天换水，几天换一次，每次换水之后，都会有内部人员打电话通知，章嘉杰等人会去游几圈。
　　如今吃喝玩乐，每天喝大酒胡吃海塞，已经不能够成为成功人士的日常生活，更多为了身体的运动，渐渐代替了曾经的酒桌、歌厅。
　　到中午，游泳游累了，周良早已安排好了，就在工地，支了一个大锅，大鹅炖酸菜，吃惯了各类饭店，作为东北人面对大炖菜中午都能多吃一碗饭。
　　吃过饭，孙铁军的公司内，喝茶聊天，到了下午各自有自己的活动，单单一个打麻将，大家基本上不会一起行动。筹码的大小决定了每一桌的选手都很固定，一个小圈子，五六个人，每天差不多都是这几个人，玩惯了大筹码哪里会去玩小的，不够实力也没办法往章嘉杰这层面凑，几场输下来也确实扛不住。
　　打打麻将，章嘉杰的司机购买了晚饭，玩到八九点钟散场，苏辰拒绝了接下来的酒吧夜场邀请，驱车回家。
　　一天的生活，悠闲而充实，看着老姨老姨夫陪着父母在地下一层打麻将，苏辰去凑了凑热闹，老姨夫要将位置让给他，苏大龙拦着说道：“他可没兴趣陪我们玩，我们玩一块钱的，人家起步就是五百块的。”
　　提到麻将，老姨杨洁门清儿：“那胡一把穷飘，得好几万啊。”
　　这样的麻将局，过去他们只当是传说、别人家的故事来听，一下子与自己的生活有了接轨的地方，除了感慨几句，真心不知道该说什么，生活品质的差距最直接体现在金钱数字上。
　　“生意怎么样，老姨夫。”
　　“好，怎么能不好，光是铁牛他们过来剪头就几十人。”杨洁很是感慨，靠手艺的买卖，需要熬年头熬客源，结果自家的理发店开张，外来的客人多少暂且不提，苏铁牛带过来的，包括绿城景苑销售中心的，足有数十人。
　　人情落在谁的身上，杨洁夫妻心知肚明，回到县城生活，有点什么事，家里有个能耐大的亲戚，随便沾边靠一下，很多麻烦都可迎刃而解。不然，累了一天的薛强，会大晚上的还凑过来陪着大姐大姐夫打麻将？
　　房间的冰箱内，洗好的水果分门别类，去皮的不去皮的，盆装盒装袋装，摆放的规规矩矩。各式各样的饮品整齐码放，鲜榨的果汁也用杯子装好放在其中。
　　地面上，摆放着两箱星巴克的玻璃瓶密封包装咖啡，是苏辰之前在网上买的，一箱摩卡，一箱焦糖玛奇朵，码放冰箱内，打开一瓶，味道很不错，坐在单人沙发上，又上网各个口味分别下单一箱。
　　他在家的时候，绝不会有人不经允许进入他的房间，苏大龙和杨敏也格外注意这件事，如果他走的时候关着门，母亲会打电话询问他是否需要让人收拾房间，开着门，家里的保姆才会和杨敏一起收拾房间。
　　房间内的东西，很多都是杨敏亲自操持，每天都会给儿子准备好水果，之前还会督促儿子少喝一些饮料少吃一些零食，搬到别墅一起住之后，发现儿子几乎每天早上都会起来跑步锻炼，最近一段时间整个人的精气神变化对比以往非常明显，这一次去鹿城旅游，以前夫妻俩还总笑话儿子年纪轻轻身体素质还不如他们俩，这一次他们是看到了，儿子身体好太多了。
　　回来后，杨敏也不再纠结儿子的一些习惯，每天还会帮他准备好一些零食，房间冰箱旁的一个柜子，分层摆放着各式各样的零食。到娱乐室，无论是杨敏和保姆都不太敢动电子设备，进去擦擦灰擦擦地，收拾一下沙发上的毛毯，归置一下遥控器。
　　冰爽的黄瓤西瓜，知道他喜欢用勺子挖着吃，杨敏一个切成两半，覆盖上保鲜膜，到晚上他回来，一口下去，那滋味……
　　过去冷热的东西吃到嘴里，还会感觉到一些疼痛，牙有一些不太好，最近从来就没疼过，偶尔刷牙照镜子的时候还隐隐有种感觉，似乎牙白了。
　　一切说不清道不明的未知改变，苏辰都只能归结于系统之上，这些明显在改善身体的变化，他乐得如此，变化越大越好。眼睛也不干涩了，从前隐约在配近视镜边缘的视力，如今又恢复到了最佳状态，每天面对着手机电视电脑，丝毫不会觉得疲乏。
　　正常而言，好的变化应该保持着好的习惯，让一切变得更好。
　　苏辰不是这样选择，他不至于故意祸害身体，也不会放弃当一个咸鱼去享受生活，该吃吃该喝喝该享受就享受，只要不过度，他就不介意将喜好充斥着自己的生活，而不是如同苦行僧一样严于律己恪守规则，什么养生什么健康什么营养搭配，别说是先生，到老了，他都不会那样苛待自己，何必呢。
　　西瓜吃爽了，点上一支烟，靠坐在舒适的沙发里，听着音乐，闭着眼睛，那叫一个享受。
　　手机铃声破坏了这美好的一刻，调整了音乐的音量，接起电话：“喂，老郭。”
　　“老板，这崔东家的公司陷入财务危机，不光是生意上的资金往来出现了问题，还有是这崔东很败家，他将公司的资金给挪用了，跑到网络上刷给了主播，嗯，乐乐的年度比赛……”
　　“最逗的是崔东的母亲，得知了这件事后，还找到了那几个女主播，要求她们归还这些钱，这些女主播，有的跟崔东在现实中见过面还发生了实质的关系，崔东母亲的威胁不仅没起到任何作用，主播要鱼死网破，不怕威胁直接曝光，伤敌一千自损八百。”
　　几个？这孙子还挺能忙乎的，不过他妈也是奇葩，这不要脸看来是遗传的。
　　“找人做成一个自媒体采访新闻，网络上的事交给我，一天之内，全网皆知。”在苏辰这里无比的简单，简单到他只需要点赞一个普通的短视频作品，发给微信朋友这个短视频作品，接下来的事情就不需要他管了，他也无需故意为之，凭借馅饼家族这些主播们的影响力，不是热门作品，都能在最短时间内让其成为热门短视频，拥有全网皆知的热度。
　　“明天交给你。”
　　挂断电话，继续听音乐，几十万的顶级专业音响，艺术熏陶谈不上，单纯喜欢，单纯喜欢被音符包裹的感觉，将娱乐室称之为听音室也不为过，高档按摩椅没有影响整体质感的噪音，闭上眼睛，耳朵完全陶醉在音乐海洋之中，每当这个时候，苏辰就感觉自己脑海被完全放空，没有一点杂念，很舒服的一种感觉，似睡非睡，每一首曲子落下帷幕，都会缓缓呼出一口气，平复一下情绪。
　　激烈，沸腾，悲怆，悲凉。
　　温暖，灵动，欢愉，欣然。

第一百七十五章 杀人诛心（第四更）
　　接二连三的事情，注定了今晚没办法去享受音乐，一对奇葩母子之外，又出来一位奇葩。
　　看着微信里的内容，苏辰登陆乐乐，以游客的状态进入到小药药的直播间。
　　直播间人气四十七万，远超她正常直播的人气。
　　坐在摄像头前面的小药药，努力掩饰着自身的情绪，以一副看似平静的面容，面对着直播间此时此刻的‘热闹’。
　　守护她一年有余的神豪‘天涯’，不再是守护小药药的马甲，人也不在她的直播间，反倒是在她年度比赛对手晴晴的直播间，刷礼物很正常，连麦高谈阔论自己曾经对小药药的支持和恩惠。
　　撕起来了？
　　类似的画面，几年前他就看过，财团和主播撕起来，到最后舍弃了过往所有情谊一点底线不留也是常事。
　　怎么跑到小药药身上了，这么多年她都不曾翻过车，怎么在‘天涯’身上翻车了。
　　直播间内，公屏上大批量的人都在劝，劝小药药关直播，劝她不要冲动。
　　在晴晴的直播间，也有不少这边的粉丝过去劝天涯，让他有什么事回家说。
　　晴晴沉默着，狂族天狼却是带着一众狂族马甲的财团和玩家，凑这份热闹，打字询问，打字安抚，所有的询问和安抚都透着一样的味道——来吧，天涯老板，你有什么想说的，尽可以说出来，我们是你身边最好的倾听者，有什么委屈，有什么不爽的，说出来，大声的说出来，我们不仅会倾听你所说的，还会帮着你去讨伐那些惹你生气的人，我们是你的拥趸者，早就看那边不顺眼了，来这边吧，这边将会是你温暖的家。
　　“我单是给她就前前后后刷了差不多一个亿，今年的年度就刷了几千万，最后呢，得到什么了，轻描淡写在年度颁奖晚会上的一句感谢？还是排在人家的后面。”
　　苏辰听了一会儿，天涯并没有说太过份的话语，车轱辘话来回说，生气是生气，想来也没有到彻底决裂彻底撕的地步，关键也是那边小药药做的姿态好，始终不曾说过天涯一句不好，也不谈这件事，这边天涯怎么说，她那边也不反驳，默默的坐在那里，放着歌，时不时跟唱两句，有大额刷礼物的，感谢一句。
　　给人的感觉，仿似她根本未曾看到公屏上的字幕一样，从她的眉宇神态你又能知道，发生的一切其实她都知道，她只是保持着一份沉默。
　　不哭，不闹，不辩，也不怒。
　　尽管这样会让年度之后粉丝大涨的她遭受一些名气的损伤，依旧稳稳的坐在这里，默默的承受一切，无论天涯说什么，她都不解释更不会反驳。
　　“聪明啊。”
　　苏辰看着直播，暗自称道，情商智商都在线，不去故意装出楚楚可怜的样子，也不会着急去撇清自己洗白自己，默默的承受着，百炼成钢，直到所有对她的攻击无处下手，到那时候，无需她说什么，自有她的粉丝为她去解释。
　　作为女人，你不说什么，等不等同于默认是一方面，至少你的姿态做出来了，女人天生的柔弱优势，让那些针对你的人，会不自觉的产生我在欺负女孩子的感觉。
　　苏辰没有上号，更不会进入直播间去安慰，甚至在微信上都没有理会任何人的信息。有些人的，就是将网络太当真的，该当真的地方不去当真，不该当真的地方偏偏当真，还弄得很像是一副酸溜溜的三角关系，他现在深刻怀疑这天涯的年岁，这心智完全不像是一个混迹投行的投资人，智商情商不够用也入不了这个行当，还需要随随便便在网络上弄出一副哀声载道的样子吗？多么弱者的表现，但凡成熟一点的人，宁可私下里我寒风刺骨，痛的如同刀刮骨，也不会跑到网上来闹，不管你成功不成功，当你开口那一刻，你已然是卑微的弱者。
　　晴晴直播间，看到天涯车轱辘话来回说，没想要撕破脸皮，狂族天狼开口了：“我能理解你的感受，碰到那么一位，是挺憋屈的，咱不是没有见过有钱人，可你看过哪个有钱人，在网络上消费还这么高调吗？以前觉得王校长高调，现在一比，王校长那叫非常的低调。”
　　“我不知道你们是怎么想的，可我总觉得这个‘天上掉馅饼’挺奇怪的，你们看啊，年度，因为他出来疯狂刷，搅乱了整个年度的节奏，出现了亿元拿一个奖项的既定事实，谁赚钱，我们大家心里都有数。”
　　“霸世传奇开服，当时不到七天吧，几千万砸进去，我这边跟着被坑了多少就不提了，有多少人在霸世传奇里充值是受了他的影响，一个馅饼家族，差点就霸服，打造装备让差距越来越大，我想用不了多久，人家一个人往沙巴克皇宫里一战，行会战就结束了。”
　　“乐乐要搞网剧，某位大佬又是第一个站出来支持，投资几千万，不管什么剧本全都投。”
　　“乐乐弄直营商品，这位大家眼中的超级神豪，直接买一个亿的货物，福利补贴给所有粉丝，福利是谁真福利，都算上那一天他也要赔个五六千万，我不知道你们见没见过真正的有钱人，你们可能光看福布斯上几百亿几百亿资产的排名了，我跟大家说，个人能够拿出来现金一个亿的，没有多少。马某宝出售一些股份换取现金，也不会放在那里消费，还是会进行一些实体投资，他手里能有几个亿现金都是多的，可咱们这位苏先生呢？”
　　“对了，昨天晚上，这位苏先生还花了一百万买到了一个麻痹戒指，我想即便是没有玩过传奇这款游戏的，也该知道，这是传奇里面战士职业的最极品特殊装备，无论是当年的官服还是后期的个人服务器，这装备都不是那么好出的，甚至玩几年的服务器都没有一个也是正常的。以前官服要说出个活动，有大佬会花几百万来以消费第一获取这份奖励，你见过谁花一百万直接购买这个装备。”
　　“昨天还就有，一上来就交易完成，一百万元宝，一百万华夏币，我接到消息到上线，没超过十分钟，不排除卖家先联系的海对面，这么痛快吗？以他的形象没问题，一百万小意思，可卖家呢？就那么着急吗？没有可能再涨价了吗？你就算卖了也没关系，至于是个小号，再也不上线了吗？”
　　“麻痹戒指在哪打的，哪个boss哪个时间爆的，没人知道，这就让我不得不怀疑一些事，怎么就突然冒出来这么一个小号，怎么就突然手里有了一个最顶级的特殊戒指，怎么就那么痛快直接就给秒了？”
　　“呵呵，大家好好想想吧，话我不能多说了，再说可能要封号了，我可害怕，我这消费几千万的，不过是小儿科而已，真出了什么事，被维护的一定是那个短短是三个月就消费几亿的男人。”
　　“一天充值一千万，太有钱了，年度盛典颁奖晚会那天又花了一个亿，这又十几天了，号里我给他算了，快到三个亿了吧，我估计又快有什么活动了，不然我们的馅饼老板，哪有机会出来豪刷！”
　　杀人诛心，狂族天狼这一番言论，可谓是策划已久，没有证据，有让游客们脑子里产生一个大大问号的疑惑。
　　只要将这个问号放在那，时间越长，问号会越大，直至有一天，这个问号得到答案，或是变成一个句号，或是变成一个感叹号。
　　怎么就那么巧？
　　怎么就这么有钱？
　　馅饼家族的粉丝在晴晴直播间打字怒骂，一个个被踢出直播间，那些中立的游客，面对着一桩桩的巧合，能不产生疑问吗？
　　别的事还只是捕风捉影，游戏里昨天的麻痹戒指，怎么就突然出来一个，二十四小时都有人在玩游戏，逐个打听，真要是玩的时候看到滚屏提示有人爆了麻痹戒指，注定是游戏里的大事，怎么可能没人看到？
　　没人看到，戒指哪来的？
　　如果‘天上掉馅饼’是乐乐的托儿，所有的巧合都可以解释了，无论他刷了多少钱，无论他怎么配合官方，无论他在游戏里怎样神操作，全都是正常的，过往的托儿跟土豪比着战斗力，互相较劲往上爬，这一回来了一个反向操作，直接制造了一个无与伦比爱谁谁的超级神豪。
　　如果是乐乐官方的，别说一天一千万，一天一个亿又如何？
　　狂族天狼不敢说了，源自于此，他可以对天上掉馅饼杀人诛心，却不敢诟病乐乐不够公平存在弊端，至少不敢说出来，他需要有民众的力量形成集体攻势，来印证这个杀人诛心的论点。
　　天涯没接他这个话茬，不过很显然也对‘天上掉馅饼’的存在产生了怀疑，问道：“所有人都没有见过他吧？”
　　没见过，那这位到底是谁？是不是有千百万种可能，是神豪，还是伪装成神豪的某个人？

第一百七十六章 搬起石头砸自己的脚
　　“牛！”
　　苏辰都觉得狂族天狼说的有理有据，那么多巧合碰在一起，他这幕后团队也是尽心尽力了，找到了那么多可以佐证‘天上掉馅饼’是托儿的巧合，听着都跟真的一样，这馅饼老板如果不是托儿，都枉费了这么多的巧合。
　　是不是托儿，苏辰自己心里太知道了，狂族天狼这是踩着危险的高压线在跳舞，触碰到你诽-谤乐乐的高压线就是死，不触碰到就是活，但不管是哪一种，‘天上掉馅饼’都一定会成为被人怀疑的对象，除非他站出来，除非他让身份曝光，除非他拥有着一天充值一千万匹配的现实身份。
　　现在这样的质疑和诟病，以狂族天狼对现实这些有钱人的了解，纵然‘天上掉馅饼’却有那么多钱，也确实有那份实力，在网上被如此轩然大波搅进来，也不会站出来承认自己的身份，相反还会隐藏起来自己。
　　钱多到一定程度，都会缩起来，尽量低调起来，自己私下里享受如何都可以，台面之上都会尽量的低调，能不显山不露水为最好。这几年网络消费直线上升，多少也有类似的原因，你知道这些有钱人的钱都是哪来的吗？
　　狂族天狼针对的不是乐乐，针对的是苏辰，他想要用这样的方式，抹杀如今已经创立字号、麾下挂着馅饼马甲玩家越来越多的馅饼家族，网络上可以有神豪，不能有一家独大，那位‘钱先生’始终保持着我行我素的姿态，也没有要一决高下的意思，剩下那些神豪们，也都对‘天上掉馅饼’有几分惧意。
　　正面战场打不过，怎么办？
　　迂回战术，舆论的杀伤力一样强大，一样可以让千军万马顷刻间灰飞烟灭。
　　如果苏辰是要在网络上打下一片大大江山的人，肯定会被这杀人诛心的言论弄得格外烦躁，急着出来解释，急着出来反击。
　　可惜，他不是。
　　他所做的一切都是为了‘网络照进现实’，也许有一天他会沉浸在网络神豪的生存状态，前提是他现实当中已经享受到了这世界上最顶级的物质生活，到那时候，才有可能想要拿网络这盘棋当作一个‘争霸天下’的游戏，现实当中掣肘太多，网络上我可以打下大大的一片天下。
　　现在的苏辰，现实生活还只是处在地方有钱人的层面，开超跑，买名表，住别墅，养女人，生活刚刚进入到乐无边的境地，可能别的超级有钱人家的孩子，从小见惯了钱，见惯了奢靡的生活，苏辰还没有，他现在对很多的美味佳肴还没有享受够，各类衣食住行的奢华还没有感受足。
　　网络，不过是赚钱的渠道，名还没有利重要，而狂族天狼这一次攻击的，是他的名，所以苏辰整个人的状态还能够稳得住，还有心情当作热闹在看。
　　我是不是托儿？
　　重要吗？
　　看似这些巧合不得不让人产生怀疑，可怀疑过后呢？即便认证了又如何呢？
　　我年度刷礼物给主播，我让你们跟我拼了吗？我准备一个人统治年度所有奖项了吗？没人跟我拼，是不是我也就没可能刺激消费了？
　　霸世传奇，我奔着霸服去的，你们觉得我是托儿，都撤了就好了。你们要是都不玩了，那我这个托儿，自己把自己的大好局面给玩脱了。
　　网剧我是否投资，跟普通玩家有关系吗？未来即便电视剧播出了，好看你们充值会员去提前看，不好看，不看就好了，会损失什么？一点点充值手机和平板电脑的电量？
　　直营商品，跟我有关系吗？跟你们有关系吗？或许有，在大主播那里能够买到便宜一点的商品。在我这里，我可是福利发给你们的，纵然我是托儿，我是为了宣传乐乐直营，你们是不是得到实惠了，一箱方便面九块九，吃着不香吗？
　　苏辰能够不生气，还能够以看热闹的心态看这一切，那来自狂族天狼的杀人诛心，自然变得无比可笑。
　　此时此刻，小药药和天涯之间的事，反倒是次要的了。
　　苏辰坐等乐乐官方出来辟谣，眼前所有影响，损失最大的肯定是乐乐，但你如果直接封了狂族天狼，显然又缺乏直接证据，难道要不顾一切的予以封杀？仗着一统天下的地位，无视所有人的质疑？
　　乐乐高人无数，当不至于如此。
　　小药药关了直播，她硬挺着直播了一个半小时，没有反驳一句，没有解释一句，更没有说一句天涯的坏话，任凭公屏有几万人十几万人在那诟病她，也保持着应有的姿态，到最后一些心怀鬼胎的人，过来不止是谩骂了，还有各类杜撰的故事，那话语越来越让人觉得无法接受。
　　脏字骂人不一定疼，意有所指的一两句话，杀人诛心。
　　“怎么，现实中没有伺候好天涯老板吗？”
　　“怎么，消费这么多，没跟人家天涯见面吗？是去见了馅饼吗？”
　　类似的言论，别说是女孩，男的都不一定扛得住，小药药坚持了下来，关直播那一秒，掩面大哭，旁边哥哥和嫂子拼命相劝。
　　正如她所说的那样，走进直播这个行当，一直都是哥哥和嫂子帮着她打理一些琐事，也一直陪伴着她。
　　刚刚这段直播，两人都想要冲进去，站在小药药的旁边，对着所有人解释，你们说别的都行，就是不能侮辱我妹妹现实中如何如何？
　　哭了半分钟，小药药扬起头，湿红的眼眸还有泪痕，却掩不住眼底深处的坚强。
　　“没事，哥，嫂子，我走的就是这条路，人家愿意说也就说了，也就是一两年的事了，等我到二十八九奔着三十去了，在网上也就不吃香了，到时候我也就不干了。我有点饿了，我们点一些夜宵吧。”
　　至始至终，小药药不曾想要给苏辰发一条信息，也没有给天涯发一条信息解释。
　　苏辰也一样，本就没必要的事，非要弄得很复杂，到最后轻轻松松的游玩网络给弄成了现实版的言情剧，什么好心情都没有了，将网络跟现实划等号，何必非得在网上玩，现实中岂不是更简单。
　　他登陆游戏，面对着铺天盖地的询问和狂族公会的各路嘲讽，对小药药的坚强评分，再提升几分，我现在经历的，不如小药药，看看人家，坚持下来了，我能吗？
　　似乎也没什么，网络的暴力，实际上杀伤力取决于你的心态，你扛得住，则一切都是浮云，没有任何实质的东西，你扛不住，那四面八方袭来的便尽是猛烈攻击，打得你全身上下千疮百孔。
　　苏辰自认自己做不到千锤百炼的金刚不坏，情绪波动的时候，戴上狂族天狼掉落的那个项链，换上那把幸运9的炼狱，外出一样横扫一片秒杀一堆。
　　现实之中，吃着一百多块钱一斤的车厘子和五百多块钱一斤的葡萄，喝着鲜榨果汁，嘴里味觉过甜，嚼上一块牛肉干，耳边听到的几十万音响发出来的音乐声音，身下靠躺的是接近二十万的沙发，身上盖着的是两万多的一条毛毯，每当苏辰情绪有些被网络带动的时候，他就低头看看自己。
　　三个月前，出租屋内，冬天晚上的水果，还是几块钱的橘子和苹果，西瓜基本上是舍不得买。
　　那时候，网上跟帖凑热闹，打游戏气急败坏的喷人。
　　爱彼新出的手表挺漂亮，订一块。
　　各路服装品牌的冬季新款，来两套。
　　还有什么可生气的？
　　冬宝发来了一条信息，让苏辰到邮箱内提取一份资料。
　　看着资料，他笑了，够狠，乐乐官方属实给力，玩的也够狠，狂族天狼啊狂族天狼，搬起石头砸自己的脚是什么滋味，尝过没有。
　　我就不跟你客气了。
　　资料直接传给胜子。
　　“秃子，轮到你替大哥出征了，干的漂亮点。”
　　胜子回复语音信息，长达二十秒钟的放肆狂笑：“哈哈哈哈哈……”
　　第二条信息：“大哥，这真的，真的太尼玛搞笑了。”
　　苏辰回复：“我就想要看到狂族天狼到时候矢口否认的样子，比起他默认然后愤怒的去现实处理这件事，我想看他死不承认的狡辩。”
　　胜子：“大哥，放心，我来，我马上开直播。”
　　胜子开直播，苏辰进去，刷礼物，站在当天贡献榜的第一位，帝皇爵位坐在贵宾席的第一位，今晚的热度瓜，游客们还没有看够，更没有吃瓜吃够，还有新热闹，一个个很是积极的凑上前来。
　　胜子：“我大哥风格一项是有一说一，不拖沓，我不行，我是主播，我还等着人多一点，混点礼物，再给大家说个大热闹。”
　　“我记得刚才是不是有人说，我大哥花一百万买麻痹戒指这件事有猫腻，确实，我已经拿到证据了，狂族的各位老板们，有兴趣没？来我直播间，刷两组66啤酒，我让你们旁听。”
　　“这人呐，真是要与人为善，真是要做个有气度的好大哥，不然有朝一日众叛亲离，那滋味，真心是不好受。”
　　“麻痹戒指，是契蛾爆出来的，官方提供了具体的时间和掉落截图。”
　　“而买卖麻痹戒指的人，呵呵呵……”
　　PS：感谢andy陈、旁求俊彦的打赏！

第一百七十七章 又来大哥级别对手
　　“我们别的调查不到，但有一件事不难调查到，出售麻痹戒指的小号，注册IP地址，与狂族天狼和多为狂族骨干职业玩家的注册IP地址相同，到底真相是什么？我也不知道，还请狂族天狼作为公会老大，站出来给大家一个交代吧？”
　　“哈哈哈哈，惊不惊喜，意不意外。狂族公会在这几个小时，有没有紧急离职的职业玩家呢？哈哈哈哈哈哈……”
　　胜子的狂笑，明明什么都知道，偏偏不说，比起狂族天狼之前的引起大批粉丝猜疑，他这一招更狠。
　　狂族公会是职业公会，拥有职业游戏玩家，拥有实体的公司，线下的游戏工作室，专用的网络，一个IP，什么意思？卖装备的就是狂族的人，至少是在狂族线下工作室的网络上，注册的小号。
　　联想之前胜子提供证据说是打契蛾爆出的麻痹戒指，不是大boss出的，没有系统提示也很正常，这曾经在官方服务器传说中的一种爆装备方式，在霸世传奇出现了。
　　有离职的职业玩家。
　　三位一体，几乎无需去猜测，答案摆在眼前，本就是雇佣与被雇佣的关系，我出了麻痹戒指想要偷偷卖个大价钱，也是贪婪之心的自我满足，得知事情闹大且官方介入，马上离职，这个月工资不要了，签个字，宿舍打包行李，不拿走公会的一针一线，整个流程除了负责人事的人劝两句未果，只需要十几分钟。
　　一口老血，狂族天狼看着直播，就感觉自己呼吸困难，心跳加速，似有一种想要打人的冲动跃跃欲试，耳朵涨红，脖颈青筋暴跳。
　　他信了，由不得他不信，非常容易就被求证的一件事，哪里还需要撒谎，甚至他都想到了，人已经走了，且实质的证据对方也拿到了，不然只要这边矢口否认，留住人，还是可以反击的。
　　“谁走了？”
　　无需他说去查，旁边人赶紧去询问。
　　十几分钟之前，刚有两个小孩离开，上个月刚来的实习生，负责的是打金，按劳取酬，装备说的是优先卖给公会，可也不存在什么正式合同，打声招呼，以受不了每天高强度的游戏为由，人事这边还劝他们好好学点手艺，职业玩家也不是谁都可以当的。
　　宿舍行李箱打包，几分钟离开。
　　“我们去把他们找回来。”
　　“找个屁，看看胜子说什么呢吧，人没有离开到他们手里，会直接在网络上将所有事都曝光出来吗？”
　　胜子直播间，他得到了消息，随后在直播间对几十万人说道：“没错，你们猜的没错，就是狂族的人把麻痹戒指卖给我大哥的。哈哈哈哈哈，天狼大佬，我真是服你了，总是能够带给我们欢乐，今天这笑话，足够我笑几年的了，兄弟们，你们觉得呢，好笑吗？”
　　狂族天狼郁闷啊，憋屈啊，他知道自己跟胜子呛只会更丢人，但也不敢再去说一些擦边的话语了，他知道这是来自乐乐的警告，能够速度如此之快，他不信是胜子或是馅饼家族那边能操作的。
　　搬起石头砸自己的脚是什么滋味？
　　他可以沉默，狂族麾下的主播，这两天倒霉了，但凡是开播的，一大群人跑过去，一顿哈哈哈哈哈，心态炸裂。
　　包括晴晴在内，都关了直播，有一件好事，算是让狂族天狼这口老血又咽了回去，不至于被气到飙血。
　　‘天涯’更改了个人马甲，不再是守护小药药，而是守护晴晴。
　　这算是狂族公会能够具有反击的点，属于你馅饼家族的财团神豪，如今到了我家，这滋味，好受吗？
　　好不好受不知道，整个馅饼家族的主播，跟小药药一样，面对天涯的问题，一律不予回应，也从未说过半句天涯的不是，你们愿意带节奏去说，任由你们去说。
　　苏辰只是上线，所有馅饼家族正在开播的主播，投喂一圈，一人几十万的礼物，钱揣进兜里才是真格的，有钱垫底，心态哪有那么容易被节奏带的炸裂，到是狂族那边的热闹更好看，还说我们老大是托儿，你们还自诩职业游戏公会呢，自己管理出现了问题，对下面的员工都做不到收心，如果狂族是大方的，人家至于偷摸在底下卖吗？还是你们做的不到位。
　　其实谁都知道，换成别的公会碰到这种事，差不多也是一样的事情发生，那么大笔钱，谁不想揣进自己兜里。
　　能理解，可对于馅饼家族的游客粉丝们而言，这是嘲讽笑话对方的绝佳理由，如何肯错过这样的机会，只要事件热度在，每天上线第一件事，先嘲讽一波，反正我们做好人也没用，你们千方百计都想抹黑我们老大，那不如我们直接化被动为主动了。
　　游戏里，苏辰挺乐呵，操控着角色，还有几队好战分子，开始在各大BOSS区域，各大练级区域，扫荡狂族的人。直播区域，跟你对着骂没意思，触犯乐乐的规范还容易被封直播权限，游戏里，主动PK，这是规则允许的吧。
　　骂仗，谁输谁赢不一定。
　　游戏PK，孰强孰弱一目了然吧，传奇这款游戏跟别的游戏不一样，挂了是真的掉装备，被杀几回掉几样装备便很难形成有效战斗力，不似后期一些游戏，不掉装备，我只要憋着一口气就跟你们耗，哪怕实力有差距，打上几个小时我至少没跑，也不会被人觉得是输了怂了，再放几句狠话，还能维系着强大的形象。
　　苏辰为何喜欢这款霸世传奇，就是让你‘嘴强王者’无处遁形，我输了那就继续打造装备继续变强，即便我人少只有自己一个人，我也可以搞偷袭战，你一两队人拿我没有任何办法。
　　我赢了，那就乘胜追击，网络上就是这么回事，打顺风战，凑热闹等着捡便宜的人也会聚拢到你的身边，都等着狂族天狼来呢，你镀膜装备吧，我们谁运气好打了击杀的最后一下，那叫10000元宝呢，谁运气好，这一晚捡个千八百块钱的装备，多香。
　　多少小号，多少普通号，都等着爆发大型的PK呢，为什么馅饼家族和狂族吸纳了最多的玩家，这样在战场上才有鲜明的阵营去捡便宜，若是第三方阵营，你捡便宜需要从双方集火下活下来。
　　苏辰是有大佬的风范，除了白色虎齿项链拿下来换成狂族天狼爆的那个，屠龙都没拿下来，幸运掉就掉，只要花钱硬怼能够升上去的，他不会介意消费，只会介意自己够不够范儿。
　　大屠龙，技能烈火剑法，再有麻痹效果，这一晚的狂族被打的直接下线要么就安全区，狂族天狼也一句狠话没放，被打掉几次镀膜，也使用离线十倍经验符，下线，躲清静，眼不见心不烦。
　　下线之后就做了一件事，让人询问乐乐，什么时候开新服。
　　在这目前公测服未来的一区，没法玩了，如何去追苏辰早已没有了信心，就让你去一个人霸服吧，我们躲了，我们让了，没了纷争，看服务器的物价还能不能持续在一个高度。
　　他并不知道的是，就在他找人出去喝酒的后半夜，小达突然开直播了，且是游戏直播，直播的游戏画面，正是霸世传奇。
　　“陪大哥玩会儿游戏。”
　　什么大哥？
　　不会又是炒作吧？
　　“钱老板来玩游戏了，先充值两千万。”
　　………………
　　第二天早上，苏辰一边吃早餐，一边看胜子发过来的消息。
　　他很高兴，刚刚跑步的时候他还有点后悔，昨天给狂族天狼打狠了，游戏这东西，霸服固然过瘾，可为了持续的可玩娱乐，没对手是很郁闷的一件事，时间长了还会影响自己玩游戏的心情。
　　打个比方，现在如果狂族退了，他相信自己上线的时间会更少，不会将游戏当作一天生活内容的一部分，想起来就登陆去领领东西，有活动了就去消费一波，打BOSS得是无聊的时候上去，有十倍离线经验符，更不会去练级。
　　作为游戏的另一大功能，聊天，有乐乐直播平台在，还需要在游戏里聊吗？
　　钱老板突然进驻霸世传奇玩游戏，小达还带着他的达家军去捧场，一下子进来几百人，新手区域又热闹了起来，拍卖行内，各路卖装备的赚了一波，级别这东西只要有钱，实在不行雇人打都可以上得来，还是好装备主要，打造出来，级别低一些都不要紧。
　　“老钱啊，你可千万要给力点，别像是狂族天狼那样不扛打。”
　　睡了一上午宿醉艰难醒来的狂族天狼得到了消息，心瞬间又提了起来，马上召开会议，研究合作，遣人联系达哥，联系钱老板。
　　你们有钱，我们有人，游戏只要一场翻身仗就可以，大家只会记住最后一次的胜利者，要是能把馅饼身上装备揍下来一件大的，就该是他滚出服务器了。
　　但凡有一点办法，他也不会想要离开一区，这里花销了那么多，也有了一定基础，再开区的整体效果也不一定比这边好。
　　“干，这回又来了一个有钱人，看看他馅饼还好使不好使，只要拉拢足够多的散人玩家过来，他啥也不是。”

第一百七十八章 朕打下的江山
　　郭永盛办事干净利落，下午便将发生在崔东身上的事，做成了一个自媒体新闻。
　　下午‘你辰哥’发了一个短视频，这是这个ID第一个短视频作品。
　　顷刻间，十几万的播放，几万的点赞，随后是各位馅饼家族主播的转发，不过两个小时，此新闻便成为当天热门的民生新闻作品。
　　“小王是乐乐平台的一名主播，每天会直播两个小时……”
　　“据小王说，这位刷礼物的人她并不认识，只是网络上主播和打赏者的关系，后来对方刷了几十万的礼物，双方才有了私下联系的方式。”
　　“对方几次相约，小王并没有与其见面，对方遂不在她的直播间刷礼物，小王也并没有在意，可就在前几天，一位自称是刷礼物崔先生母亲的人，出现在了直播间，起诉诈-骗的起诉书递交到了乐乐官方，乐乐官方与小王所在公会沟通，建立了一个临时的单独直播间，给双方解决这件事……”
　　“小王求助我们，是否应该归还，网络看直播刷礼物，对方是一名满十八周岁的成年人，没有人胁迫他做任何事，他需要为自己的行为所负责……”
　　“崔先生的母亲拒绝了我们的采访，但据我们所知，他们家的公司资金运转不开，有接近千万的货物资金被崔先生擅自挪用在网络上进行消费，致使整个公司陷入财务困境……”
　　“我们电话采访到了崔先生母亲要求偿还礼物款的另外一名主播……”
　　“他就是个渣男，刷礼物就是要约女孩子，我不怕说，他说他爱我，要娶我，跟我见面，给我刷礼物给我买礼物，谁知道他有未婚妻，都被我知道了还骗我，说自己未婚妻古板什么也不懂，跟她在一起如同跟一块木头，他只喜欢我，我呸……”
　　“还有一位主播的声音我们经过了处理，她道出了更骇人听闻的真相……”
　　“也找我了，我也跟他见面了，但当时我带着我的弟弟一起去的，我弟弟有发小就是那个渣男同学的弟弟，那渣男挪用公司款项刷礼物消费，身陷囹圄，还是他未婚妻不离不弃，前前后后筹了几百万才将他捞出来，那渣男还让未婚妻去陪人家吃饭，不同意分手了还起诉人家，要回这些年在一起所有的花销和赠予，这不要脸，是遗传的，我是一分钱不会给，等着最后的判决吧，我可以提供所有我们乐乐私聊和微信私聊的截图，我没有让他刷一分钱，是他自己主动刷的……”
　　无需断章取义，只需要无缝衔接，郭永盛可能不是这方面的人才，但他肯定认识这方面的人，跟乐乐上很多的热点新闻短视频一样，有着让人深度挖掘的卖点，一看便会让观众觉得这里面有很多的猫腻。
　　诸多大主播的转发，立时让这条新闻成为当天最热门的新闻类短视频，郭永盛还安排人在评论区进行一些身份普及，燕京的某家企业，崔东，渣男，这些关键词都有章可循。
　　苏辰这边还没看够热闹，郝佳佳的电话打了进来：“苏辰，看没看乐乐，有一条短视频，好些大主播转发，小主播也在转发，现在都上了乐乐新闻首页的热点位置了，这不要脸是遗传的，崔东他妈跑到了网络上跟主播要钱，原来崔东这孙子渣的都让人恶心，家里守着夏甜那样一个超级大美女，还跑网上去找女主播，关键你找就找了，还将家里货款给花了，才使得公司出现财政危机……”
　　夏甜那边发来的信息，就一句话：“你干的？”
　　苏辰：“你也许不需要赔付他了，就算赔，你的房子也差不多可以保住。”
　　夏甜：“够狠。”
　　苏辰没回复，夏甜也没有再说话，后者内心是感激的，尽管似乎在书本道德层面，对方是趁人之危。实际上呢？生活还是过去的生活，多了一个男人，没有给夏甜带来太多的不适，没有打扰，几天相处从方方面面留下的印象都是好的，有那么几个瞬间，夏甜觉得自己天生是渣女，竟然会喜欢这样的生活。
　　回到燕京重新开始自己的生活她发现，自己没有对工作的热情有所衰减，夜深人静的时候，以前加班拼命工作，晚上想要安静安静，并不常与崔东见面，只是周末见面，一个个夜晚，总感觉很忙，从未觉得寂寞需要崔东每天陪着。
　　反倒是最近几天，晚上总会时不时的浮现出与苏辰的几天生活，他很霸道，总是会主导一切，这一点跟崔东完全不同；他也很凶猛，无论干什么你都会从他身上感受到猛兽般的野性。
　　几天来，有那么点回味的感觉，只当是正常生活外的假期，过完全不同的生活，感受完全不同的人生。苏辰几天没有电话微信追着，也没有说什么我要你周末回来，或者我去找你之类的，这样的一份态度让夏甜对他的印象又好了几分，不自觉的，还隐隐有点失落，产生了些许的自我怀疑。
　　女人都是一样的，被缠着烦，一旦不被缠着了，还会自我怀疑一番，是我不够好，是我不够吸引你？
　　苏辰是真没时间，他一天很忙，忙着享受生活，固然有一个年少时回忆里高不可攀的女神予取予求那几天，很过瘾，可他不想整天都陷入那样的二人生活，多多少少，他性格里有点孤僻的东西，从关月到石雨柔都一样，偶尔见面，新鲜感十足，彼此之间也更重视见面。
　　会好好化妆，会好好打扮，夜里也会好好的拥抱彼此，不会出现生活化的一些画面，不会懒散的不起床，不会将自己不好的一面呈现出来。
　　没有生活的完全交集，那感觉是什么样的？
　　一方上厕所的时候，还会避着一点，为的只是尽可能不去看到对方很毁形象的一面；真要是天天在一起，放屁打嗝上厕所完全不忌讳，多多少少，苏辰有点不太喜欢那样的相处方式。
　　或许，这跟他真真正正第一次完整恋爱与岳子清在一起有很大关系。
　　岳子清是个宝藏女孩，清贫让她上大学后缺乏自信，本该成为万众瞩目的身材特点，会主动弯腰走路和穿着没什么品味的宽松衣服，头发也不弄，搭配那大黑框眼镜遮住大半张脸，平时在稍微低点头，不与别人接触，可能根本就轮不到苏辰。
　　她的寝室室友都说，苏辰捡了天大的便宜，不然以他的平庸怎么可能追得到浑身上下满满都是宝藏等待开发的岳子清。
　　那真的是一个开发宝藏的过程，第一次的单独相处，第一次的校门口旅馆，第一次的第一次，完全都是美好的回忆，在苏辰的记忆里，关乎岳子清的，都是从普通到惊喜的过程，很多女孩早上不施粉黛的‘狼狈’，在岳子清身上从未有过，真正头发整理好，清汤挂面，除了惊喜就是惊喜。
　　做饭、缝缝补补，应了那句话，穷人家的孩子早当家，在岳子清的身上苏辰得到的全都是惊喜，胃口有点养刁了，可不想现在还没有真正享受到生活的时候，早早与某个人捆绑在一起，去生活化的接受对方的全部，包括一些很毁形象的缺点。
　　想到岳子清，苏辰在微信好友里找到了对方，点进对方的朋友圈，除了工作就是工作，什么高峰论坛的信息，什么相关产业的会议。
　　这就是她，实现了当初的诺言，从一个卑微的穷苦家孩子，在大城市不仅站稳了脚跟，还让自己终于脱离了‘穷’这个束缚了她二十年的生活。
　　苏辰曾经问过自己，毕竟曾经爱过，如果是没有得到系统之前见到她，自己是否愿意做她身边的一个小男人，跟着她，去照顾她，去将她工作之外的生活填满？
　　成功女人背后的男人。
　　或许依旧是现在的选择，但不会如同现在一样轻描淡写，在人前装个13，人后会捶足顿胸，大骂自己装个球，没能耐还装什么大尾巴狼。
　　哪有那么多的或许啊，生活没有回头路，也没有那么多的想象，走到今天还有什么不知足的呢？
　　环顾别墅，看着面前方向盘上的车标。
　　这都是朕打下的江山，以后只会更大。
　　网友们的强大，你无法想象。
　　苏辰这边开车刚到售楼中心，燕京那边的信息就反馈了出来，崔东和他的母亲，全部被人现实身份搜索出来，网友们到不至于去针对他们什么，到是他们身边的亲戚朋友交际圈子，一下子如同洪水溃堤，就连亲人都恨不得逃得远远的，生怕沾染到恶臭恶臭的名声。
　　还想着起死回生的公司，这一下所有合作伙伴全部离得远远的，甭管他们怎么解释，书本道德就在束缚着多数人的思维模式。
　　你崔东能够那样对自己的未婚妻，可见你的人品人性。
　　你老太太能跑到网上去撒泼打滚，以后谁还敢跟你们家合作？
　　故事到这还没有完，正在公司上班的夏甜，见到了一脸胡渣眼中满是红血丝近乎于疯魔状态的崔东。
　　PS：求订阅，求月票，求推荐票，不求各位老板是真没有反应啊，动起来，动起来，让我看到你们的存在！！！

第一百七十九章 男人都算是大猪蹄子（四更）
　　燕京的CBD，高档写字楼。
　　崔东曾经不止一次的来这里接过夏甜，熟门熟路。
　　以往，是享受旁人羡慕嫉妒的眼神，而今天，他已经顾不得最基本的掩饰，作为名牌大学的高材生，从小到大蜜罐里长大的独生子，家里虽说在这燕京城算不得什么人物，却也是过着人上人的生活。
　　父亲抱恙，临时接手几个月公司，就觉得管理公司很简单一件事，对父亲的提醒也渐渐觉得啰嗦，自己的主意是越来越多，闯下大祸，直接将父亲给气进了ICU，公司乱做一团。
　　对夏甜，有愧疚，却很无奈，总要让自己活着吧。
　　当那条短视频出来的时候，他下意识就觉得是夏甜干的，从陪吃饭到索要几年来恋爱的馈赠，夏甜都表现的太淡定了，加上之前那几百万，她是怎么弄到的。
　　到崔东而今的地步，胡思乱想不再是标配，而是他赖以生存的标杆，只要想到，立时认定事情就是如此，容不下其它的思绪，辨别是非的能力完全丧失，只活在自己想当然的境地之内。
　　“这个臭biao子……”已经不会再去看自身的崔东，将这件事归结于夏甜，还认定她在没分手之前就给自己戴了绿帽子，对她不肯陪大客户吃饭就再也没有愧疚，只剩下忿恨，你只需要稍微奉献一下就能拯救我们家公司，你这样的女人什么都舍弃了，为什么就不肯帮帮我。
　　冲进了夏甜所在的公司，直奔着她冲了过去，那模样，那表情，那眼神，那姿态，似要将夏甜活生生的吞下去。
　　“你要干什么！”一个满脸憨厚的男子，从不远处的办公桌前站起身，第一时间冲了过来拦住了崔东。
　　“你滚一边去。”崔东点指着夏甜：“我还真没发现，你真够狠的。在网上找人那么黑我，你以为能对我怎么样？你……”
　　脏字出来了，那满脸憨厚的男人拽着他往外走，周遭的同事也都是一脸鄙夷，正如苏辰所说的那样，夏甜越是不说话，越是背负的多，那对她的名声而言是有好处的，不至于让金童玉女的故事变成不能共患难的物质女。
　　“富守则，你TM到现在还维护她？你以为她是什么好玩意儿吗？你这备胎当的挺乐呵啊，怎么的，到最后指望着喝一锅刷锅水吗？”
　　砰！
　　老实人，憨厚人，怒起来更可怕，作为同学作为同事作为多年来的好朋友，全世界都知道他富守则默默的守护着喜欢着夏甜，只是默默的祝福，从未有过半点奢望，公司内的人都戏称他是这个世界上最好的备胎。
　　一拳打在了崔东的脸上。
　　他不允许任何人如此亵-渎-夏甜，他记得崔东刚出事的时候，夏甜私下奔波筹钱的事情，记得她得知背负那么多的卡债时的表情，记得崔东无耻的想要将这些年恋爱大额花销和赠予物品都算在她头上时的沉默。
　　他这些年的存款，都借出来，当时帮着想办法营救崔东，可现在呢？
　　所有人都来安慰夏甜，虚情假意也好，真情实感也罢，她表现的很平静，这些都是可预料到的画面，她也曾觉得崔东一直生活在理想世界里，不够成熟，没想到他要远比自己想的还要不堪。
　　想到这，夏甜反倒觉得目前面对的一切是好事，总好过真的结婚了才发现，总好过他们家公司过个十年八年再去爆发危机，那样自己才真的需要后悔为眼瞎付出半生的代价。
　　现在……
　　环顾四周，那些同情怜悯乃至藏在眼底深处的幸灾乐祸，她都不在意了，因为她在家乡那个男人的身上，让自己选择了现实，以最现实的姿态来面对自己未来的人生。
　　似乎，并没有什么坎儿。
　　……………………
　　售楼中心在排练年会的节目，唱歌这种在任何场合几乎都没有什么画面的表演方式，都不能算是正常的节目，只能算是实在无能为力下的凑数行为。
　　关月是一个群舞的领舞，非专业的，凑个热闹的，有点底子外加颜值身材，就成了决定C位的唯一因素。
　　如今的关月在售楼中心里，身份和地位都非常特殊，不怎么进行销售工作了，学习着基础的财务知识，未来也要转到财务方面工作。无需再去面对客户，无需再去钻工地风吹日晒，坐在办公室内，每周享受一天假期，朝九晚五，朝八晚四，夏冬更迭。
　　之前有人对她的选择暗中不屑，可看到那一百二十平米的精装房，现实的社会现实的选择，她自己不说，苏辰那边又没有结婚，许许多多人对她都是羡慕，身边朋友会希望她能够抓住这个钻石王老五。
　　“苏总。”
　　“苏总。”
　　看到苏辰，所有人点头打招呼，目送着他上楼，时间不长又看着他和章总一同离开。
　　傍晚时分，接到了苏辰电话很高兴的关月，等来了章嘉杰的司机，当着同事的面将她接走，苏总晚上等她一起吃饭。
　　郊区，她来的时候，正看到一群人站在一片空地前商量着什么，隐约听到好像是什么承包这片土地，凑近了听了一会儿才知道，这帮人是在买地，明年要在这里弄一个马场，玩着玩着就花样繁多，还要养马弄一个马场？
　　四周冷风嗖嗖，为了美丽冻人不顾一切的关月扛不住了，上车，打开暖风，过了一会才缓过来。
　　私下里跟章嘉杰一起吃饭，以前是员工身份，现在身份有所转变，关月还不太适应，好在她懂得一个道理，那就是别让男人对你失去新鲜感。
　　这一晚的关月，格外卖力，一些环节也任由苏辰提出要求，尽可能的去满足他。女人的直觉非常之强大，她察觉到的苏辰心思转换是对的，石雨柔可以伯仲之间，夏甜的出现直接拉开了差距。
　　目前，也唯有帝王般的享受才能留得住苏辰，察觉到这一点的关月，内心扭捏不爽的同时也更加用心的服侍他，至少在现阶段，她还想要得到更多，不想这一段露水姻缘就只是一套房子最终画上了句号。
　　对曾经的闺蜜后来闹掰的石雨柔，县城不大，早有耳闻，关月能说什么，从开始的那一天，这个男人就明确的画了一条线在那，时至今日，这条线依然在内，完全不允许任何形式的触碰。
　　关月相信，一旦触碰，这个看似随和没什么脾气的男人，心冷的很，一定会转身离开再无回头的可能。
　　“不要让他觉得两个人在一起累，一旦累了，第一时间会选择放手。”
　　关月也曾面对镜子自嘲的笑一笑，这世界上哪有那么容易不劳而获，大几十万的房子摆在那，不是苏辰的大方，是一座压在她肩膀上的大山，舍得卸掉吗？舍不得，你就只能一直背负着，面对着他，先天矮半截。
　　苏辰呢？
　　一夜逍遥，送关月回家换衣服，送她上班后，悠哉的开着车子回家，父母都不在家，父亲去饭店，母亲去老姨店里染头烫头，无需跟保姆打招呼，他走进房间关上门，便不会有人来打扰他。
　　网络上，郭永盛应广大网友的要求，也无需他再去操办了，热点新闻，自有人盯着想要蹭一波热度，采访的媒体自动便将续集给呈现出来。
　　去拍摄崔家的公司，去多找几名主播了解情况，去公司采访，去约崔东母亲和崔东。不管是对还是错，这个时候没人会在乎崔东母子的感受，只会在乎这则新闻的热度能够保持多久。
　　玩了一会儿赛博朋克2077，看到‘静静吖’邱静开播，进入她的直播间，看到她在以连锁美容院的名义卖一些产品，介绍的时候也是挂着美容院的名头，表示正常美容院内也会用类似的产品给顾客使用，性价比非常之高，是目前市面上千元下最好的护肤品。
　　直播间福利，二百三十九元，还送面膜，看到‘天上掉馅饼’进来，她也没有停止介绍产品，依旧让大家到她的乐乐商铺内去进行购买，虽不是官方直营的商品，却是连锁美容院使用的产品。
　　苏辰暗自皱了皱眉头，这位以往看到自己，不管干什么，都会第一时间停下来，能在神豪这里得到的礼物价值更高，肯定是要服务于神豪，那现在的意思是她卖货赚的更多呗？没时间搭理神豪呗？
　　满屏幕都在刷馅饼老板来了，她依旧没有停止介绍。
　　苏辰不是一个非常爱管闲事的人，想了想，给苏熙悦发了一条信息：“你那个朋友在直播卖货……”
　　苏熙悦果真不需要他将会后面的话说全，很快回复了一条回来：“我知道，她要做人气做产品知名度做用户，前期我们投入一些赔一些，当是培养用户黏度了。”
　　没有礼貌的回复，关心对方收到了，目的也就达到了，本就素不相识，那点血脉的关联早已非常淡薄，每一次的接触，双方都有一些经营彼此关系的想法，智商如果不在一个层面也没有办法继续玩下去。
　　苏辰看了看直播列表，转到了‘六哥’直播间，一进去，吓一跳……
　　“这位，也太生猛了吧？”

第一百八十章 这就打起来了？
　　一小盆生蒜，一盆洋葱，一碗通红通红的辣椒油。
　　论及生猛，六哥绝对是为了红不要命的典范，只是现在有一些更为凶狠的项目没有办法直播，他便综合了凶残和大胃王这两者，近几天人气暴涨。
　　洋葱蘸着辣椒油吃，看着都辣，通红的辣椒油挂在洋葱和嘴角，滴淌在手上，看着有点脏兮兮，观众们喜欢看这份热闹，喜欢看主播以超出常人的能耐混迹网络。
　　吃一口，吃一个，这不算什么，这位‘六哥’开直播一直吃，十几个洋葱，一小盆的大蒜，全部吃光，将辣进行到底，还不允许中途喝水，看着他的血盆大口，满头的汗水，抽搐的表情，但凡兜里有个三块五块的，哪还会吝啬，怎么着也赏一个拼命直播的态度。
　　“天上掉馅饼送藏宝图X1！”
　　“感谢馅饼老板送来的藏宝图，老板好久没来了，老六给你表演一个绝活。”
　　一个，两个，三个。
　　边嚼边往嘴里扔大蒜，就那么一个接一个的吃，再能吃蒜的人，看着也让人揪心，到最后是什么，老六端起辣椒油的碗，旁边人帮着拿手机调整拍摄角度。
　　眼睁睁的看着老六喝了一大口的辣椒油，然后以洋葱来解渴，不蘸辣椒油的洋葱，多少带着点水份，尽管很辣，却也很水灵。
　　满头的汗珠哗哗的往下流淌，眼珠子都吃的通红，努力控制面部表情，可从红肿的嘴唇已经可以看出，这一次的直播，老六也是拼了老命，对比别的主播没有任何优势的他，只能选择这样的一种方式来搏眼球。
　　“天上掉馅饼送藏宝图X1！”
　　接连刷了十几万，老六整个人都亢奋起来，身体多难受都不在乎了，一场直播赚几万块钱他还不曾有过，越是年纪大的，越是知道生活奋斗不易的，几万块普通工薪家庭要几个月赚得到，自己只是一场直播。
　　“老六是感恩的人，废话不多说，大哥以后看老六的表现。”
　　如此这般感谢苏辰刷礼物的人很多，他这几个月也都听习惯了，没太当回事，可万万没想到这位老六下午给了自己莫大的‘惊喜’。
　　自己溜达到老六直播间，看他那年纪挺不容易的，这直播内容也确实称得上是‘才艺’，才给他刷了点礼物。
　　‘点’，是针对神豪而言。
　　在老六的身上，这绝对称得上是垂青的馈赠，一场直播几百块钱他都满意，更何况这种额度的礼物。
　　小药药开直播。
　　狂族公会一个男主播也开直播，天涯出现在他直播间，刷了几万块钱的礼物，他不再说什么，狂族的主播充当急先锋，上来对小药药开喷，一看也是当年‘五项’出身的水平，损起人来不带脏字却句句难听。
　　不止说小药药，将苏辰也给带上了，主播就是如此，你再神豪的老板，没在我直播间消费，那跟我没关系，谁在我这消费，谁就是我的恩主，我就站在谁的立场。
　　钞票，是最佳的立场选择器，无需任何犹豫，直接立场稳定。
　　小药药适时的表达了自己态度，这两天直播始终不曾说过一句话，今天终于开口了：“说话都注意点，嘴怎么那么臭呢？”
　　天涯开口了：“那我要说他呢？”
　　隔空喊话，气氛顿时紧张起来，小药药还没开口，老六开直播了，尽管只有一千多人，可开直播那一刹那，他就吼了起来：“小13崽-子，你TM说谁呢，来来来，有没有胆子，咱俩连麦，馅饼老板能是你说的吗？你是个啥，你算个啥，我谁也不用，我也没有人气，但听到谁说馅饼老板，在我这就过不去。”
　　人气从一千到一万，从一万到五万。
　　馅饼家族整天在网络上游荡的游客一大堆，小药药那边的人也跑过来凑热闹，她顺势就关了直播。
　　不维护‘天上掉馅饼’，那是傻子行为。
　　可跟‘天涯’撕，也是傻子行为。
　　若不是狂族的主播对馅饼老板开炮，她也不会开口，天涯一开口，无论她说什么，肯定是往死得罪一个人。馅饼老板肯定是要维护的，但现在也不好跟天涯去撕破脸皮，不撕破，男人欺负女人的形象人设就摆在那；撕破了，就是主播有了新的金主之后对老金主无情无义。
　　老六站了出来，以一个旁人觉得不可理解的外人身份，直接开火，且没有任何保留，上来就是硬怼‘天涯’和整个狂族公会。
　　苏辰中午看完他直播，到楼下去练了一会儿台球，几万块钱的台球杆买了，设备是一整套顶级的大头杆万象套装，从冲杆到跳杆，再到巧克粉、擦杆布，再到杆箱，全都是顶级产品。
　　以前玩什么，内心好强，自己没有天赋的就躲开，现在身体素质的改变，对体育运动带来的天赋增强，使得苏辰不是好胜好强的想要练好这项运动，是他在玩的过程中，总是能够体会到进步，这个就太强大了，会衍生你无限的兴趣。
　　自己围着台子，一个人玩，苏辰也玩的不亦乐乎，没有什么标准的动作，也没有经过名师的指导，就是散客的玩法，慢慢准度提升，他非常喜欢干净利落的台球落袋声音，准度的提升也能让他围着台球案子，兴趣越来越大。
　　闻得网上有这么大的热闹，球杆放在案子上，沙发上一坐，拿出手机点开进入到老六的直播间。
　　这个时候老六的直播间足有十几万人，完全不是他能够驾驭的人数，此时此刻也不需要他去驾驭，就是跟狂族主播对喷就可以了。
　　“兄弟们，我不怕封号，下面几个小号大家都点一下关注，一会儿封了，我用我的小号给大家继续直播。兄弟们放心，我不会惯着他们，咱们馅饼家族的主播都绅士，我老六狗屁不是，但我懂得什么是感恩，那什么天涯，就是个忘恩负义的玩意儿，年度跟馅饼老板借钱刷给小药药的事，忘了是不是？我老大有钱不在乎，可你小子，事是怎么办的？真就给我老大刷回去几百万，你也好意思？”
　　“没钱你说话，不差你这点，还非得把自己营造成为一个神豪的形象，恶心。”
　　天涯没气炸了，内心的怒火也想要直接上来骂人，可从老六的嘴里，没说出来别的，这到让他对小药药多了几分认可，觉得自己不应该出来跟她撕，关于让小药药提现之后充值给他这件事，外人肯定不知道，她没说，这份情义就没断。
　　天涯刷礼物，主播跟老六隔空互喷，再到两人以PK模式连麦，混乱的互喷，吵的像是噪音一样，偏偏这个时候，类似的画面是非常过瘾的，双方几十万人看着他们俩个对喷。
　　苏辰也给老六刷了礼物，他不在乎什么天涯不天涯的，你站在我对立面，我给你脸一次两次，还能一直给你脸吗？
　　双双直播关闭，双双被警告，第一次封停直播间二十四小时。
　　老六人老精，准备好的小号，开直播，人气低了不要紧，只要馅饼大佬在就可以，只要我这份热度在就可以。
　　继续喷，继续骂，难听的话是一轮接一轮，没针对天涯，捎带着刮到他，针对的是刚才开口骂‘天上掉馅饼’的狂族男主播。
　　双双又封了一个号，对方没号了，狂族另外一个小主播开播，继续。
　　老六这边，血盆大口，大槽牙黄亮黄亮，四方大脸表情狰狞，一副要吞了谁的样子。
　　苏辰不在乎礼物，刷。
　　胜子开直播，五项水准爆发，有老六这么一个不在乎的猛汉冲在前面，他那边压着违规话语，以各式各样嘲讽的言语，开始进攻。
　　大狼狗麻少开播，这位那口条，他就算骂人，都跟不上节奏，但凶啊，呲着牙，我说不过，但每说一句话要狠，恨不得咬碎了对方。
　　孙好汉开直播，这位莽张飞不是傻子，他的进攻威力就在于，我给你分析着，我接触过什么叫做有钱人，伪土豪是什么样子？我得跟你们说说。
　　其实刚开始的时候，天涯跟着苏辰也给他们刷过礼物，可到了站立场的时候，也就不存在什么以往关系了，支持谁必须有个鲜明的立场。
　　大林子也开直播，他攻击的对象是狂族，在游戏里，他跟狂族天狼打了也不止一回了，早不存在什么面子里子。
　　小赤也开直播，不过他没有去点名道姓的说谁，而是时不时转播一下这些主播们的直播，就一些事件一些话语发表一些看法，诸如他分析天涯肯定年纪不大，且不是自己在社会上打拼，一定是家里有钱，出的这些事很幼稚。
　　让苏辰没想到的是九月也开直播了，别的女主播在这类事情上没什么大作用，不开直播也就不开了，她的嘴皮子厉害，似乎是为了扭转曾经丢失掉的分数，上来之后也是张牙舞爪。
　　狂族的主播也都纷纷开直播，天涯逐个给刷礼物，馅饼没开口，他也端着不开口，那就双方主播开轮。
　　苏辰摇摇头露出一抹嘲讽的笑容：“天涯啊天涯，你说你非得冒出头干什么？”
　　他离开了老六小号的直播间，进入到一个没接触过的讲故事主播直播间……
　　PS：感谢羽情殇的五千赏！感谢小白2018、书友9523的打赏！
　　PS：我调整调整，需要点时间，争取满足大家，努力码字，给大家多更。

第一百八十一章 有钱可以无限任性
　　黑子。
　　苏辰进入直播间，两万元的礼物送上来，马上享受贵宾待遇，这些嘴皮子利落想要说话普通人插不上话的主播，太知道如何定位自己了。
　　讲故事，谈八-卦。
　　一群大老爷们，纵然你有些才艺，凭什么会在网络上混起来，你若是漂亮的小鲜肉帅气的小酷哥，那还行，可以吸引一些有钱的女玩家，不然这直播平台说到底还是女主播的天下。
　　礼物，你能看到一些女主播，轻描淡写的唱着歌，直播间贡献榜每天都有不俗的成绩。
　　而男主播，游戏专区不谈，娱乐专区这边，即便做到了人气不错，依旧在礼物层面缺乏说服力，除非你做到一线超一线的位置，不然可以说，男主播在乐乐上娱乐专区不太好混。
　　苏辰进来二话没说说礼物，什么意思？
　　黑子清楚，黝黑的面庞，马上开启恭维大哥的模式，此时话语中还没有对天涯或是狂族公会的抨击，但当苏辰的礼物刷到五万块的时候，那立场就是馅饼老板，毫无疑问，钞票在此时是最有力量的。
　　一群靠嘴皮子来叱咤江湖的，五万块钱买的不是你立场，买的是你当下的立场，明天再干，老板不刷礼物，轻描淡写的恭维一下就好了，真要上阵杀敌，那得贡献榜见一见。
　　“就骂他，都得跟我六哥学，出门在外，必须义字当头。”
　　全世界都知道什么狗屁的义字当头，在网络上就别弄那些虚的，咱们就拿钞票说话，挺好，一会儿天涯来了给你刷十万，你马上调转枪-口，没问题，谁也挑不出你的毛病。
　　谁给我吃一口饱饭，我就在网络上替他征战沙场。
　　五万块，即便是有公会还需要被抽成的主播，分得两万块左右，那也不是一笔小钱，只需要在网络上帮着摇旗呐喊，帮着冲锋陷阵一番，就能得到很多工薪阶层两三个月的工资，这份价值，很值。
　　另一个主播，王牌。
　　永远都是一身西服，头发弄得整整齐齐，虽说长的一般，却总将自己打扮到偶像的范畴。
　　苏辰五万块的礼物，偶什么像，这位一笑眼睛眯起来的主播，跟狂族我又没有什么关系，现在是钞票说话的时候，谁不知道钱揣在自己兜里是最舒服的，网络上喷人？毫无压力，只要控制节奏别跟老六似的让人封了，五万块钱足以买今天我们的立场了，你馅饼老板要是继续刷，我们也不介意违规一下下。
　　一切，看钱说话。
　　“六哥威武，打小我就看你行，这一把干的漂亮，我们也给你摇旗呐喊一番，这天涯我是知道的，以前看着挺有派头，跟着小药药出来参加一些活动，那礼物不管是在官方频道还是别人家的频道，刷的都挺有气势，现在是换人了还是咋的，怎么办事越来越像是小孩呢……”
　　小邋遢。
　　邋遢是真的邋遢，可小是真不小，胖到说话都略显费劲的程度，是玩传奇打金的，目前也混迹霸世传奇，带着几个小朋友打装备、打药水往出卖，收益比起其它的游戏要高不少，霸世传奇愿意消费的人很多。
　　邋里邋遢，脏兮兮，脸上的疙瘩清晰可见，好在说话风趣诙谐，使得其开直播偶尔还是会有一定的人气。
　　“天上掉馅饼送啤酒X1000！”
　　也是五万块的礼物，前面的黑子和王牌之后，诸多的‘讲故事’主播都得到消息，大佬要投喂了，机会难得，一次赚吃饱一两个月，此时不往前凑更待何时，纷纷开直播，等待大佬大驾光临，很多人心里都开始编排说词。
　　光是助战，那能得到多少礼物？得展现出与众不同的一面，得让大佬知道我是何许人也，还不能因此而违规，还要展现出无双的战斗力，看看胜子，入了大佬的法眼，而今混成什么样了，随便大佬投喂就是二三十万的礼物，随随便便开直播就有几万的人气，但凡有战斗，人气冲上十万+非常的轻松。
　　机会难得，能否入得馅饼家族，抓准机会可一飞冲天，抓不住机会的，继续爬在底层厮混。
　　得罪人？
　　不存在，网络这块地方，需要你站立场证明你有这份价值，不然多少人连站立场的资格都没有。
　　“感谢馅饼大佬！”
　　都心知肚明怎么回事，感谢过后，纷纷披挂上阵，隔空开战。
　　不止是礼物，伴随着苏辰一个直播间一个直播间的刷礼物，各路‘讲故事’主播纷纷登场，站在馅饼家族的立场，开始轰击对面。
　　苏辰也没有厚此薄彼，只要他能够在直播列表内刷到的讲故事主播，一一进入，五万块的礼物，在他这是毛毛雨，在很多主播那是一顿饱饭，二三十个主播的集体攻势，一二百万的礼物，整个乐乐平台的人气流量被带动，这些主播也不光是得到了礼物，也得到了对比以往不曾有的人气。
　　看热闹的人是越来越多，狂族那边顶不住了，天涯也出来刷礼物，狂族天狼也上线到一些讲故事主播的直播间刷礼物，务求形成对立之势。
　　老六的小号都被封了，他也完成了属于他的任务，一时之间，乐乐平台对立态势出现。
　　苏辰呢？
　　讲故事主播刷完了，那就继续刷，你开直播，你有人气，就要你今天一个立场。
　　三人成虎。
　　我看看如果弄出一百个主播，会是什么样？二百个呢？
　　钞票的作用，让狂族公会的主播们，除了尽可能的抵抗之外再无其他办法，狂族天狼和天涯两个人的战斗力，抵不过苏辰一个人。
　　最为关键的，当这件事究其缘由的时候大家才发现，似乎我们是被殃及的池鱼。
　　天涯老板虽说挂上了守护晴晴的马甲，可给她刷的礼物也没多少，更没有出来给狂族公会的主播刷过礼物，如此一来，纵然有狂族天狼发话，很多主播内心也不舒服，觉得自己有点白出力的意思。
　　出点力倒也行，可你看现在的阵势，来自馅饼家族的攻势如此凶猛，馅饼老板大几百万刷出去，一大片的主播，分流着几百万的人气，统一在那里对天涯对狂族乃至开始‘刮’到普通的狂族主播，都成为了那帮人攻击的目标。
　　杀伤力最大的当属小药药。
　　她开直播了，并且在直播间鲜明立场的对所有人表示，感谢大哥，虽说依旧没有说一句天涯的不是，给自己的名字进行了更改。
　　小药药（馅饼家族）。
　　她这番姿态一出来，之前一直说馅饼家族馅饼家族，嘴上说着，馅饼老板从未想过弄出一个家族来，也从未跟任何一个人说过，他有意思要去做个公会或是什么。
　　大熊宝宝曾经放话，纵然我没有任何资源，我也不会签约任何公会，自己玩自己的挺好，如若要签，我只签大哥的公会，大哥如果不做公会，我就做一个快乐的小主播，每天将节目带给那些喜欢我的粉丝们，不求人气多少，也不想做出怎样疯狂的人气，每天有个两三万人陪着我，足够了。
　　大熊宝宝（馅饼家族）。
　　接二连三，主播们开始给名字后面加上馅饼家族的后缀，一些人暗自羡慕，一些人嗤之以鼻，一些人不以为然，但不管是哪一种，都承认目前的乐乐除了公会之外，除了几个头部大主播的抱团之外，以一己之力创造了一个字号的，唯‘天上掉馅饼’。
　　苏辰在九月的直播间刷了五十万的礼物，褒奖她‘知错能改善莫大焉’的举动，九月也顺势给自己的名字后面加上了馅饼家族。
　　很多主播其实是有公会的，公会高层直接告诉他们，不必在意，现在‘天上掉馅饼’是最能刷的时候，捧着他最重要，公会的后缀暂时可以不需要，谁能持续在这位身上得到支持，在这明显消费走低的年度之后，谁就有可能在这期间，让自己的直播人气有一个提升，得到更多的粉丝关注，得到更多人的支持。
　　有钱，真的可以无限的任性。
　　有钱，在这更为直白的网络上，可以更改的东西太多太多。
　　这里不需要顾忌四目相对的不好意思，不太熟的关系也不用不好意思，利益至上就好了，谁能提供更大的利益，谁就是你目前需要追随的人。
　　电脑、手机一关，很多称兄道弟的关系，都不过是虚伪的过眼云烟，唯有揣进兜里的钞票，才是实打实的。
　　苏辰也刷嗨了，台球也不打了，上楼回到自己房间，娱乐室里一躺，不断的切换直播间，看着百万大军开始对狂族对天涯发起攻势，对方也是实在没有抵抗之力，待到小药药上线开直播，再度将攻击的对象放在她身上，反正你不开口，那这边天涯说什么就是什么。
　　手机里，微信群也热闹了起来，先是大学兄弟六人的群，老六范东升发语音过来：“闲着没事的到乐乐上看热闹，年度大撕，天上掉馅饼又跟狂族对上了，好几百万人近百个直播间，主播都在骂狂族骂天涯，太过瘾了，有钱能使鬼推磨，我今天算是看到了。”

第一百八十二章 画大饼
　　付强：“我也正在看呢，太热闹了，比年度都有意思。”
　　老大邱子豪：“你们啊，玩物丧志。”
　　老四宋贺：“老大，咱们没时间说没时间的，不过我上厕所偷摸登陆看了看，真过瘾，这要是不会嘲讽人，随便学点就受益匪浅。”
　　老五焦阳：“小药药老家就是我们这的，我必须支持一下。”
　　鉴于最近连续两次大家相聚，群里也热闹了许多，以往在家里饭店忙的天昏地暗的焦阳，如今似乎也解脱了出来，这两天赛博朋克2077的一些攻略，还是他发出来的，跑车、传奇武器，如何得到。
　　苏辰不知道怎么参与，他有信心，用不了太长时间，自己网络和现实的身份可以一定程度的对接，到时候身边这几个不错的朋友肯定是瞒不住的，现在也就更不好多言什么。
　　小药药开直播，吸引了大批的火力，她本可以不上线不开播，馅饼家族全面攻势已然铺开，占据绝对优势。
　　很多人都看明白了，她不去反驳天涯，任由对方说什么也不还嘴，是对自己人设的维护。实际上，她也应该无法挽回这位神豪了，很多人偷笑说这可算是随了小药药的愿，可以专心致志攻略馅饼老板了。
　　她这个时候站出来吸引火力，姿态摆得十足，就是对馅饼老板表明心迹，我以后只会对你一个人负责，我只会站在你的立场。
　　在苏辰这里，得到的信息则是：我只会做你一个人的宠物‘药’。
　　网络世界里的称王称霸，感觉挺不一样的。
　　舒舒服服的靠躺在沙发里，屋内灯光柔和，水果零食就在触手可及的距离，无需担心在网络上过于高调，过于强势。
　　肆意妄为你的性格展示，肆意开启任何模式的攻击，大不了，屏幕一关，爱谁谁，纵然有些事做的过份一些，也不担心人情世故这一块出现问题。现实里什么事情都脱离不了人情世故，网络上你可以自由的释放，不喜欢人情世故可以不去遵守，只要你拥有足够的实力可以让这些辅助的东西变得没有价值。
　　八百多万的礼物刷出去，狂族接不住了，天涯刷不动，狂族天狼也偃旗息鼓了。
　　换成带领狂族公会进驻乐乐那时间段的狂族天狼，肯定忍不了这样的事情，网络玩的就是一个面子，他接连在乐乐和霸世传奇内几次被苏辰给踩在脚下，如今来一个‘乌龟壳’的战术也没有太大的心理负担，你有钱刷，让不了解情况的人都跑来帮你，那是你的本事，我们认，我们刷不出那些钱，关直播好了，看你这些钱能够有用多长时间。
　　狂族天狼走了，狂族主播关直播了，一个个被骂的心态都没了，要不是老大撑着，早就撤了。至于天涯，落魄的凤凰不如鸡。
　　你能刷钱的时候，那万人捧着你，你是他们眼里的神。当你刷不出来的时候，对不起，网络的现实会分分钟教会你，墙倒众人推，穷在闹市是什么感觉。
　　………………
　　嘭。
　　鼠标狠狠的摔在桌子上，看着关播的直播间，津门这位大少爷天涯，突然发现自己无处可去。
　　狂族的主播都关播了，实在扛不住馅饼家族的攻势，也扛不住馅饼老板的金钱攻势。
　　至于外面，天涯也挖了两三年的网络，直播这一块也称得上是门清儿，这个时候想要让主播站立场，你得展现出来足够强大的经济实力，就算是跟馅饼家族有仇的小达，你去他直播间，没有个百八十万，别指望他再去出头喊号馅饼家族，钱赚得足够多，才能告诉自己，你能忍得住外面数十万上百万的人去骂你，即便心态真的崩了，钱到位也值得。钱如果不到位，这个时候，没什么朋友。
　　曾几何时，天涯也以钱压人，压得很多人无可奈何，那时候他感受到了网络的魅力，感受到了胜利者的喜悦，每天沉浸在其中不能自拔，觉得现实生活远没有网络生活那般的精彩，家里的生意也不愿意参与，父亲都做到那种程度，每天还是身不由己的忙于各种应酬，面对一些权贵也还需要人情世故。
　　浪费时间，在网络上逍遥多好，越是在网络上得到的多，天涯越不愿意在现实中去面对家族企业，面对父母对他不争气的表现，他也只用了一句话还反击：“你们难道希望我跟那些人一样，每天出去吃喝玩乐吗？钱不少花，祸不少惹，以目前这样的形式，坑爹案例一个接一个，你们难道希望我出去挖个大坑吗？”
　　父母一想，也对，真是扶不起来，也不是硬扶就行的，大不了以后多给孩子留点钱，够他一辈子富贵就可以了。
　　最近一段时间，天涯花销越来越大，开始引起了父母的注意，开始限制他在网络上的花销，你需要什么东西，说一声，家里都给你买，你个人的游戏室占了别墅整整一层，整天在里面也不出来，你喜欢宅在家里，我们也认了，之前的超跑卖了也就卖了，怎么如今在网络上的消费越来越大？
　　“妈，我要在乐乐上开公会，我还要在乐乐上投资影视剧，这是大势所趋，以后网络经济会越来越发达，乐乐背后有国家的影子，以后只会越发展越好，我们先进场，占得先机。”
　　儿子第一次说要干点事，天涯的母亲还很高兴，慈母多败儿，她想要等到丈夫回来商量商量，怎么扶持儿子一把，难得哄母亲一次的天涯，甜言蜜语都上来了，说什么要给父亲一个惊喜，说什么要做出点成绩来再跟父亲说……
　　一连串的许诺，成功说服了母亲，得到了母亲私下里的五千万资金资助，豪言壮语我要干出一番事业来。
　　憋着一肚子气，看看五千万，天涯知道忍不了也要继续忍，先跟专属客服聊了聊，先去投资了四部网剧，每一部二百万，这是他后手，可以给母亲交代的后手，我拿了钱，不是什么都没干。
　　转而去跟狂族天狼聊，天涯也是看到了之前‘钱都不是事’的网络道路，成为星美娱乐的股东，在天涯这里，没想着在公会这里赚钱，他需要是公会的业绩，用这份业绩来告诉父母，看到没，网络现在遍地黄金，只要投资得当，要比现实好赚多了。
　　“先期三千万，后期一个亿，更多也不是问题，看你们狂族能够拿出多少的诚意，只要狂族的年度报表数据漂亮，未来规划的策划案做的好，我在家族能够动用的资金，不少于五个亿。”
　　画大饼，无需谁教，从小到大耳濡目染，都门清儿的很。
　　……………………
　　“呦！”
　　苏辰犒赏三军，馅饼家族的‘韭菜们’，都在直播间等来了他的身影，刷了一番之后，大家也看出来了，九月重归门下，老六列入门墙。
　　内部竞争的时代也来了，看今天大哥刷的少吗？一点也不少，犒赏三军下来，也一千多万了。分到自己身上的呢？肯定少了啊，那么多主播，大哥都要去照看一番，别看今天多是‘讲故事’主播，看似他们分走了大量的礼物。能够预见得到，未来馅饼家族的壮大，大哥有多少钱是一回事，这些主播想要吃口饱饭，那得八仙过海各显神通了，再等着大哥一碗水端平的雨-露-均-沾，那是做梦。
　　聪明人，都开始了自己的谋划，想要多得恩宠，线下必须要倍加努力。
　　兮兮发来了语音：“大哥别生气，不要理他们，给你发个视频，让你笑一笑。”
　　紧接着，她发来一段视频，是在海边游艇上，孙好汉非得展示自己操控水上飞龙的技能，结果没操控好，连续两次横着拍在水面上。
　　这个是重点吗？
　　苏辰看的也不是孙好汉拍在水面上，看的是一群人在那里狂笑时，拿着手机拍摄的兮兮，镜头转动下，露出来的那双大长腿。
　　千余年来，亘古不变的真理，征服男人的永远是女人，征服女人的也永远是男人。
　　苏辰发了视频通话过去，很快兮兮接起了视频，在她的视角里，看到的是手机背面视频照着的墙壁上电视里赛博朋克2077的画面，苏辰看的则是海边清凉装的她。
　　“我看看好汉，他怎么样了？”
　　视频接通，苏辰便听到了孙好汉的声音，看得出来画面里是在海边的海鲜大排档正在吃饭。
　　兮兮笑着将手机转了转：“好汉哥，大哥问你摔的怎么样？”
　　都是好演员，都没什么机会去在镜头前展示自己的演技，孙好汉探头凑过来：“大哥也玩赛博朋克呐，我就是因为玩这个太着迷，才被拽到鹿城来。”
　　孙好汉接过兮兮的手机，跟苏辰聊着，聊天的过程中，他也将摄像头切换，照着的不是他，而是一身清凉装坐在那里的兮兮。
　　肤白貌美，简单的马尾，略施粉黛，清凉的装束根本无法遮掩她的好身材，孙好汉还总是故意的锁定某个区域，引得他女朋友对他动手，引得兮兮娇羞捂着躲避手机拍摄。

第一百八十三章 一山不容二虎
　　私下里视频这种事，只有零次和无数次。
　　小药药和喜儿，通常都是发个信息，如果苏辰这边方便，她们直接视频就会弹过来。
　　直播时候互动一百天，都不如私下里聊个三五回
　　兮兮开启了这样的模式，关直播之后，孙好汉对她直接吩咐道：“就当是网恋了，比网恋要好得多，你投入得越多，回报的也越多，到底要不要这样做，你自己衡量。”
　　苏辰下楼陪父母吃了晚饭，陪他们看了一会儿电视聊了一会儿天，拒绝了几个邀约，对喝酒他从没有什么瘾，前几天有夏甜陪着玩了几天，对晚上猎-艳的姑娘们也没了兴趣，还是在家里玩玩游戏比较香。
　　一下午的大战，晚上的乐乐直播都是在讲述这件事，没什么意思，苏辰转了一圈，想着到霸世传奇上领取一圈物品便继续去征战赛博朋克2077，那游戏玩着上瘾，跟着故事情节走，仿似你置身于一个新的身份过一种新的生活一样，自由度高更是给了玩家更多自主意识的选择，有时候兴趣来了，存档之后，几个选项都会选择一遍，看看会发生什么。
　　各种活动，各种VIP奖励，各种充值消费奖励，苏辰每天都要上线领一圈，尽管那些东西实际上对他而言没什么用，享受的是你官方出任何活动我都参与且消费满额的乐趣，没实际刺激的奖励，就感觉这样，这款游戏才被自己完全征服了一样。
　　随便翻看了一下BOSS刷新的时间，发现就在馅饼家族大本营的十线，赤月恶魔竟然不是复活倒计时，而是当前还复活。
　　传送戒指将特殊坐标输入，跑了一个小地图，苏辰出现在BOSS所在的地图内。
　　呦。
　　挺热闹。
　　还有一个最熟悉的陌生人，与在乐乐上消费一样的名字，只不过加了一些符号——钱老板。
　　小达也在。
　　算了，给他们吧。
　　这样的念头一闪而过，苏辰手指已经按在了回城卷上，钱老板的号冲了过来，瞬间所有他们的人，直接集火苏辰。
　　“我是想当个好人的，我们大家和和乐乐多好，到时候我安排个局，你给我刷点，我给你刷点，那样多好。”
　　叹了口气，苏辰第一时间便展开反击。
　　狂族被打了很多次，知道差距在哪。
　　小达的达家军和刚刚做了一轮装备的钱老板没有打过，人多还占据了先手，结果是必然的，很悲催的一群人，随机卷飞走的是幸运的，没走的，只能看一看黑白的屏幕。
　　钱老板什么都没说，如同前段时间和苏辰在PK碰到一样，打就是了。
　　回城的他，直接开启了喊话收装备的模式，也如同苏辰、狂族天狼和大林子以及众多的土豪玩家一样，开启打造白色虎齿项链的模式，
　　小达很快替他开始喊话：“超高价收购圣战套装、裁决和各种特戒，带上你的价格，钱老板不差钱，拿装备说话，好装备价格随你开。”
　　摆出了一副我是大款，任由你们宰割的架势。
　　时间就是金钱，等级能追，装备想要追，只有花高价收购，小达在世界频道非常活跃，时不时还跑到花钱喊话的彩字频道，展现出来的态度很强势：“钱老板不差钱，你们这些商人和职业工作室赚钱的机会来了，有好装备砸过来，现在开出两倍三倍的价格，不怕你们黑心，就怕你们没有装备。”
　　大林子私聊苏辰：“大哥，这钱老板又被刺激到了？”
　　苏辰：“让我杀了一次。”
　　大林子有句话放在了心里，没说，是他自己的想法，知道绝不能对着大哥说。
　　“如此四面树敌，真的好吗？”
　　苏辰的心思很简单，网络这一块完全不需要虚谁，狂族天狼打不动了，钱老板来，你快点来吧，你再不猛点，我每天都不愿意上线了。
　　这一晚，苏辰玩赛博朋克2077到午夜，第二天才知道，这位钱老板是真的有钱，收了一身装备，全部都是市场价的两到三倍，整整一晚，疯狂打造装备，裁决收到了，祖玛套也收到了。
　　这一晚，小达直播他打造装备的画面，他也生怕外面人不知道似的，大肆替钱老板宣扬，一晚上又花了两千万，一晚上将实力碾压过狂族天狼，让这位本就无比郁闷的公会老大，一口老血再也没忍住喷了出来，尼玛，被一个‘天上掉馅饼’碾压也就算了，后来者居上，级别还不够，烈火剑法技能都没够等级学第三级，就这样一个等级上的‘小号’，竟然单挑能赢了自己。
　　一个馅饼老板，在大家眼中是传奇。
　　又来一个钱老板，这双雄对决，哪怕他们两个不曾直接对话要怎样，旁边人也会营造这个氛围。
　　一山不容二虎，从乐乐到霸世传奇，既然碰到了，还客气什么，谁把谁打趴下谁就是当之无愧的第一人。
　　也正因为钱老板的疯狂，让苏辰在接下来的几天时间里，每天都会扔大把的时间在霸世传奇里，还坚持着几天都去‘讲故事’主播的直播间投喂，继续买他们一天天对狂族和天涯展开攻势的站立场。
　　现实生活中，麻将几天没打，由绿城景苑牵头，几家兄弟单位一同举办的企业年会，他也显得兴趣缺缺，吃顿饭，给优秀员工发年终奖，多余的活动也没有参加，要不是燕京那边来电话，他都不想出门，继续死宅。
　　“这疯子，也是真有钱，每天几百万上千万的扔，有钱没地方花了吗？”
　　有小达这样的一个传声筒，恨不得全世界都知道他大哥是超级神豪，玩个游戏后来者居上，五六千万砸进去面不改色心不跳，为的就一件事，不能受气，要报仇。PK被人打了不去叫嚷，用实力说话，尽显大哥风范。
　　跟这位对拼，苏辰也没闲着，一直在打造装备，到了一定界限之后，每一次的成功都非常之难。可偏偏是如下才更需要去打造，这些大佬们的最终差距，不就在这一点一滴积累出来的吗？谁花到一定钱都能达到的境地，还需要继续累积吗？
　　跨年晚会没关注，跨年夜的乐乐直播也只是去转了一圈，元旦也没出去玩，不是害怕，是有了一个对手，很刺激，刺激的苏辰对游戏的兴趣翻倍向上涨，完全进入到了一个网瘾少年的状态之中。
　　“我说有你这样做甩手掌柜的吗？几十万的礼物，几百万的车子，你竟然不打算过来看，直接让我做主？”燕京机场，郭永盛接到了苏辰，见面就是牢骚，他见过有钱人，没见过这种的。
　　租房子。
　　“你看着安排就行。”
　　买礼物。
　　“你看着去拍卖行拍两个低调点的礼物就行。”
　　买车子。
　　“我直接给你打钱，现车提出来，你就先开着，手续什么的你都弄好就行。”
　　郭永盛只想对苏辰说一句话：“您就不怕我把你给卖了？”
　　见到郭永盛，苏辰似想起了什么似的，根本没搭理对方的话语，转而问起了别的：“你说我投资电子竞争行业，怎么样？”
　　谈到正事，郭永盛皱了下眉头：“那不是夕阳产业了吗？”
　　“咳咳咳。”上车，刚点了一支烟的苏辰，直接被呛到了，怎么电子竞技成了夕阳产业？
　　郭永盛递给他一瓶水，淡然说道：“市场就这么大，游戏的受众面就这么大，成功的案例都摆在那里，整个市场处于饱和状态。如果你是当作生意来做，那我只能说，前期事倍功半是一定的，中后期即便是盈利，与你可能要投入的资金相比较，回报率也不会很高。如果是单纯的情怀，那我没什么可说的，花钱给自己买情怀，这种事就不谈收益了。”
　　看到苏辰没有反驳自己，郭永盛继续说道：“其实我感觉你如果想要在网络上投资，娱乐直播类型的公会，要比投资职业电子竞技战队，要靠谱得多，现在直播行业这么发达……”
　　苏辰早就想过，也有足够的基础，他担心的是自己娱乐神豪的身份破碎，会影响‘网络照进现实’的大计，也担心一旦成立公会签约了大熊宝宝这些人，那自己还能给他们刷礼物吗？
　　九成九应该不能，不管设置百分之多少的公会抽成，上去一刷，不就等于自己刷给自己吗？这条路系统早就告诉行不通了。之前用父亲的身份证去申请了一个乐乐号，也不能刷，这也就意味着拿‘你辰哥’的号去当公会老大，‘天上掉馅饼’的乐乐豆，一样不能刷给‘你辰哥’麾下的主播。
　　明知道没什么可能，苏辰还是不想放弃：“你去帮我注册一个类似的公司，空壳就行，随便签一两个人，是不是主播不要紧，有开直播权限就行。”
　　有郭永盛这样的帮手在，很多事情只需要一句话吩咐下去，直接看最后的实验结果就好了，哪怕是万分之一的概率，也值得尝试一下，真若是雨点大砸下来，砸中了那万分之一的机会，以后也不用设计‘割韭菜’了，直接刷给自己公会的主播，足以完成‘网络照进现实’。
　　郭永盛点头，记在心里，这两天就办。
　　有那么一个闪念，他微微皱了下眉头，我怎么会觉得这件事不靠谱呢？想多了，老板吩咐的事情肯定有他的道理，我只需要帮助老板安排好就可以了。
　　PS：我一直努力着，你们给我一些时间。

第一百八十四章 渡我不渡他
　　苏辰信奉一个道理，你不懂的事情，尽量不要不懂装懂，让你身边懂的人去处理。
　　之前，他让郭永盛帮他找两件古玩礼品，二三十万价位的，看着雅致一点拿得出手就可以。
　　不懂，他也不参与，直接给郭永盛转款，让他拿下了两样东西。
　　一件是明宣德的青花碗，很秀气的一个小碗，苏辰是一点不懂，只觉得‘青花’二字挺唬人，除此之外一无所知，30万的价格在他这里只是作为礼物的价格，对古董，他是没任何知识储备也没有兴趣，还不如超市几百块钱精致的碗更让他心喜。
　　第二件东西他到是挺喜欢，很漂亮的一个犀牛角杯，郭永胜说是非洲犀牛角制成，价格不高，他根本不看什么材质，就是那隐隐的剔透感觉让他喜欢，有拿在手里去不断把玩的冲动。
　　礼物是他准备登门顾家所准备的，太贵重了没必要也没那份交情，价格太低又拿不出手，且挑选礼物也需要一份心意的表达在里面，这个价位，这种礼物的整体观感，都符合苏辰的心理预期。
　　这个做主也就做主了，号称全球最贵的SUV库里南，得知苏辰要买一辆，郭永盛是给看了，可让他直接敲定买回来外加选配，上下接近千万的东西，他还是希望苏辰自己过来选。
　　结果。
　　“行，就这个暗钨色，内饰要棕色白色混搭。”
　　“我只有一个问题，我今天能不能开走。”
　　郭永盛觉得，自己来也一样，把老板从东北请过来，跟自己来没什么区别，或许自己来还能更认真的选择一下。
　　这位到好，不在乎加价，来了看一眼，直接买车，交钱，往那一坐，只等车子开走。
　　你有现车，我能开走，这就可以，别的，你什么都不要跟我谈，你说选配，能够马上装上不耽误我开走的，你们可以加，我愿意付款买一个大家都满意，让整个交易过程更加顺畅。
　　买车这件事，钱是小事，来自郭永盛一系列操作才是最重要的。
　　苏辰自己都没有想到，有朝一日，自己会拥有曾经想都不敢想的燕京户口，车子是企业指标，按照郭永盛的说法，接下来你真要到燕京来，也不可能只买一辆车子，个人指标的事情慢慢来。
　　最开始苏辰并没有想弄什么燕京户口，是郭永盛提醒他，未来不管在不在燕京，孩子上学还是有好处的，目前还能运作，可能再过几年，难度会翻倍的上升。
　　对轿车无爱，正常生活使用超跑又没什么大用，目前也没有司机，那SUV便成了苏辰的首选，不过他到是让郭永盛帮着订了一辆埃尔法，提前进行改装，也让他通过这边的门路，看看能不能找一个人品好的退伍兵司机，能力自然是越强越好，薪酬不是问题。
　　只有到燕京，才会发现你有很多事很多事都要做，在家乡的时候，小富即安这四个字，真不是说有点钱就懈怠了过着小日子，是你在那里会发现很多需求都变得并非必要。
　　到了燕京，你会发现需要的东西越来越多，花钱这件事也变成了正常消费，之前还觉得在县城一天想要花钱都找不到地方，到了燕京，飞机落地一下午时间，一千万消费完毕，当银行卡账户信息发送到手机短信后，也让苏辰意识到，自己有的钱，真不算多。
　　同志还需要更努力啊。
　　从小到大最喜欢车，房子买不买不重要，车子有条件一定要拥有，不仅喜欢车，还喜欢开车，燕京这样的交通状况，苏辰依旧可以开的不亦乐乎，没有什么紧急的事，也不需要为了生活抢时间去争分夺秒，他真的是在享受驾驶乐趣，哪怕是堵车慢慢挪动，他也乐在其中，这也让郭永盛明白为何他人还没有到燕京，车子先买了，还买了一台这么贵的。
　　在燕京，自己开，弄个小车，还是舒服一些，越大的车在这座城市受到的束缚越大，越难开，不过看苏辰现在的样子，似乎燕京的拥堵对他并不能造成任何驾驶方面的困扰。
　　………………
　　夜幕下的燕京，依旧繁华，依旧热闹，这里的夜，似乎永远也不会真正陷入沉寂。
　　CBD的写字楼内，可看到亮灯的区域不少，九点这样一个时间点，加班也算不得什么稀奇事。
　　完成了一天工作的夏甜，抻了一个懒腰，狠狠的眨了几下眼睛，关闭电脑，起身。
　　在不远处，几年来那道身影始终在，除非是崔东约定好了来接她下班，不然，他一定会等她一起下班，无论自己手头有没有需要加班的工作。
　　“老富，走啦。”
　　伴随着夏甜呼喊一声，富守则笑着站起身，拿起挎包，笑着与夏甜并肩离开公司，乘坐电梯下楼。
　　“晚上吃点什么？”
　　“家楼下的炒肝。”
　　“好。”
　　滴滴的车笛声，两人没有在意，旋即夏甜收到了一条信息，照片正是从远处拍她的照片。
　　“嗯？”夏甜侧身转头看向路边，下班都是直接往地铁站走，谁会关注主路的路旁，她自己都不会开车上班。城市中心开车上班，这是多数在这里打拼的人比较噩梦般的事情。
　　车窗按下来，车内招手的身影，让夏甜脸上露出一抹让旁边富守则看过之后顿时心塞的神色。
　　“她在高兴？兴奋？以前崔东来接她，她也未曾如此。”
　　好奇心让富守则跟了过来，他很想知道，是什么人，能让夏甜略有失态，都忘记了跟自己打招呼就直奔着对方而来。
　　“你怎么来了？”对苏辰开一辆库里南，夏甜没有半点觉得意外，富守则却微微皱眉，之前是谁帮助的夏甜，之后又是谁在帮她，明明挂牌出售的房子突然不卖了，眼前这车子，这男人，似乎正在向他揭晓一个不是秘密的秘密。
　　“来这边办事，顺路看看你。不介绍一下？”苏辰冲着富守则笑了笑。
　　“哦，这是我大学同学，目前的同事，最好的男闺蜜，富守则。”介绍富守则的时候，坦然带着笑脸，反过来介绍苏辰的时候，却简单到让人已经不想去猜想两个人的关系。
　　“苏辰。”
　　苏辰下车，跟富守则握手：“天挺冷，走吧，一起吃饭。”
　　夏甜也对富守则说道：“上车，我不在你自己坐地铁也挺无聊的。”
　　跟谁越是不见外，这关系就越深，看着夏甜主动打开副驾驶的车门上车，富守则焉能不明白，内心的苦涩早已学会了完美的掩饰，或许掩饰不是完美，只是互相之间的装作不知道。
　　从大学到现在，小十年的时间，从拒人于千里之外到接受一个崔东，富守则习惯了所有人对他的称呼——备胎，他也曾几次告诉自己，别妄想了，她对你没有任何意思。
　　可……
　　这么多年，毕业后追着她进一家公司，租房子都租在她家距离公司的更远一点距离，只为能够在加班的夜晚，有名正言顺的理由送她回家。
　　习惯了。
　　包括此时此刻对这个男人的出现，富守则自己都恨自己，你怎么连情绪波动都没有，就这么甘愿一辈子当备胎吗？你是不是傻，你是不是脑子有病。
　　三人一起吃炒肝，吃普通的民间小食，明明饭店是在夏甜家小区的外面，吃过饭却是苏辰开车送富守则回家，有些东西真的不需要说出口。
　　看着富守则走进自家小区的背影，夏甜叹了口气：“我是不是真的很渣。”
　　苏辰笑道：“确实，看看多好的一个精英小伙儿，名牌大学毕业，职场精英，人也憨厚老实，硬生生让你折磨的成了一个旁人眼中的倒霉蛋备胎，夏甜啊夏甜，你作孽啊。”
　　“滚。”夏甜喷笑，她喜欢这样的感觉，从崔东到身边的所有男人，似乎都没有怼她的，也就眼前这个了：“我就是不想让他再继续对我那么好，刚才在公司楼下才让他上车，之后一起吃饭，让你送他回来。”
　　苏辰：“他自己给自己设置了一个圈，就站在里面，不打算出来了。要不然你夏女神发发慈悲，敞开怀抱，渡他一渡吧。”
　　夏甜侧头看着他，表情似很认真：“你说真的？”
　　苏辰眯着眼睛，嘴角上扬，很灿烂的浅笑挂在脸上：“当然是假的，还是让女神帮帮更需要的人吧，他这么多年都忍了，我一天都忍不了，还是渡一渡小生吧。”
　　夏甜笑的很灿烂，回到燕京来这些天，笑的最灿烂的一回，不是安全感，不是恋爱的感觉，只是不需要任何伪装的一份真实，在他的面前，自己还有能够伪装的地方吗？
　　被对方撕裂所有伪装的那一刻，或许也是夏甜卸下了压在肩头包袱的那一刻，五百万，买的不是半年，买的是她终于可以完全认清崔东然后坦然离开他的自由，尤其是在她拼尽了所有以一个未婚妻身份去营救未婚夫之后，那一段时间的压力，压得她差点窒息。
　　车子开走了，不远处的阴暗处，富守则看着车子离开，他不知道车子会开往哪，他只知道，车里的两个人会在一起。
　　他很想狰狞的去将那个男的撕碎，也想咆哮着去问一问夏甜为什么，最终，也只剩下一声叹息，低着头，默默的往家里走去，人家不是已经暗示的很明显了吗？富守则啊富守则，你该放手了。
　　不，我怎么能忍受自己一天看不到她的世界，我怎么能忍受自己不与她一起说说笑笑的生活。
　　PS：感谢一杯孤独饮下肚的打赏！

第一百八十五章 逆风翻盘
　　“这是我第一次做早饭，好不好吃你都要吃光，当是奖励你昨晚等我下班。”
　　透着没什么手艺的惨烈状况，苏辰也是硬着头皮坐在餐桌旁，学霸女神可以不会做饭家居，但一定不少一双慧眼，昨晚没有信息没有交流，九点多这样一个时间段，自己下班走出公司，他就在那里等待。
　　不知为何，比起以前崔东一直以来做的，苏辰做的完全算不得什么，可就是会让夏甜有那么一点小感动，自己内心也在暗自苦笑，这人呐，终归还是要讲究一个平衡之道，或许每个人骨子里都有那么点‘贱皮子’吧。
　　鸡蛋煎的没有什么卖相，也不能称之为荷包蛋，好在糊掉的感觉不至于让人无法下咽。
　　果酱，全麦面包片。
　　完了？
　　苏辰看向夏甜，这一眼，引得夏甜耳根发红：“我以往，都是面包片抹果酱的。”
　　苏辰点点头：“还成，我这待遇还是高配，但就一点，既然是搭配果酱，咱以后煎蛋可以不放盐的。”
　　夏甜啊了一声，苏辰将自己手里的丐版三明治递了过去，尽管该做的都做了，看着苏辰咬下来的部分，夏甜犹豫了下，才咬了一口，略咸的感觉被忽略掉了，如此这样的相处方式她并没有经历过。
　　苏辰看着她，心中暗叹，在感情方面，这位算是从小生活在象牙塔内了，也难怪她这么长时间没看出来那崔东的品性。或许她就不曾真正爱过对方，只是在特定的时间特定的年纪接受了一个在旁人眼中适合自己的男人。
　　比起岳子清在三流大学毕业后的逆袭，这位名牌大学的学霸女神，实际上要内心脆弱的多。
　　岳子清追求的是个体独立的强大，我要逆袭，我要改变自己的生活。
　　夏甜则骨子里还没有超脱男人和女人自古以来的地位束缚，她觉得自己可以在男人之上，觉得自己足够优秀，实际上看她的选择就知道，她还是要以找一个安稳靠谱的男人结婚来构建自己下半辈子的生活。
　　一个外柔内刚，一个外刚内柔，挺有趣的。
　　苏辰怕跟岳子清在一起被她潜移默化的改变，尽管你跟她在一起她会是个柔弱的女孩什么事都听你的。
　　跟夏甜在一起则完全不同，他可以尽情施展别人根本不敢或是自惭形秽在夏甜面前的霸道，还没有人get到她的点，一旦找到了，看似女神，却可以是个装作我很强大的小女人，你能完全去做她的主，只要她觉得找不到反抗你的理由。
　　苏辰觉得挺好玩的，这样的人生真是精彩，如若不是自己拥有了远远超出夏甜接受范围的财富，如果不是她和崔东之间发生了问题，如果不是自己用钱砸了她的人生一下，你想要看到女神面具下的夏甜，绝无可能。
　　崔东、富守则，乃至从初高中到大学到工作这些围在她身边的男人，都捧着她，都以膜拜女神的姿态仰视于她，不一次击碎她的面具，任何男人在他面前都不过是芸芸众生之一，你也永远看不到当你们独处时，来自于你霸道下的女人是什么样子。
　　想到这，苏辰笑了，从这层面讲，夏甜也算是宝藏女孩的，一份只能偷偷在私下场合才会跟你展示的宝藏，还真是跟岳子清完全相反，那位，注定灿烂于阳光之下，光芒万丈。这位，她的认知是自己女神形象才是光芒万丈，她可能永远不会懂，当她乖乖听话时的样子，对男人有着怎样的杀伤力。
　　还是不要让她知道的好。
　　“送你去上班，我要去租的公寓看一看，年后可能要更多在燕京这边停留。”
　　穿好衣服，穿好鞋子，准备出门。
　　夏甜愣了下，她发现自己竟然不抗拒未来可能要多与这个男人接触的事实。
　　苏辰正准备冲着她笑，这边手搭在把门手上，下意识的开门，还侧着头看向夏甜。
　　“我擦！”
　　腹部一阵剧痛，整个人倒摔出去。
　　“臭biao子，看你还跟老子装什么烈女，擦！”
　　几个男人冲进了屋子内，在他们之后，是一把抓住夏甜头发的崔东，狰狞的面孔满脸的凶狠，再不复当年学校内谦谦君子的形象。
　　“给我打，狠狠的打。”
　　夏甜一声尖叫，头皮的疼痛让她紧锁眉头，下意识去用手试图掰开崔东的手，被他一巴掌扇倒在地：“咱们俩的账，等会儿再算。”
　　在崔东的号令下，拳头，大皮鞋，纷纷落在了苏辰的身上，他连反抗的机会都没有便被打倒在地，护住头的同时，他不甘心于被人围打，顺着对方发力的拳打脚踢，人在地面上滑到了开放式的厨房附近。
　　在大学的时候，或者说在张恒这样的发小眼里。
　　老苏不是一个拥有着十足战斗力的伙伴，打顺风仗，他能添油加醋一番，打胶着在一起的仗，他绝不是什么胜负手关键点，甚至别人还要照顾他一二，没办法，身材方面瘦弱吃亏，在大学时为什么说老五焦阳是‘坦’，人家身高体胖，抗揍。
　　像是苏辰和老四宋贺这种，先别往上冲，冲上去第一波就得被干趴下，得让付强和焦阳冲上去，先分割战场，先扛住敌人第一波伤害，剩下这哥四个再往前冲，他们绝不会一个对一个，要是空间允许，都恨不得四个打一个。
　　但大家有一点都承认，逆风绝境必败的时候，被人围攻暴打一顿没办法还手的时候，想要逆风翻盘，肯定要看苏辰的，这家伙往往能在乱局之中还保持着一点清醒，很难得也很特殊的品质，都让人围起来打了，他还有心思关注别的事。
　　就是这点品质，加上真入了逆风不可翻盘的局面，他也就不按常理出牌了，打架是打架，跟暴起疯了般要杀人是两种概念，而来自于苏辰的逆风翻盘，就是他宁死不肯吃大亏的性格。
　　真要是被打几下，也就认了，上学期间也没少挨揍，你给几拳，我踹几脚，甚至上中学还被校外的歪毛淘气劫过钱，给了几巴掌眼看着打不过也就忍了，把钱给人家，可如果他感知到对方是要下狠手，要让自己医院走一遭或是更狠的，那骨子里的桀骜也就会随之冒出来。
　　老大邱子豪曾经说过：“要论到拼命，我们五个人绑起来，都不如老三一个。”
　　抱着头的手松开，拽着餐桌的一条腿，这个时候的苏辰不会考量自己能不能躺在地上一只手甩起来餐桌，他觉得自己能，就一定能。
　　“啊！”
　　餐桌被大力拽动，形成一道屏障抡起来，撞开了追打苏辰的人，他顺势一蹬地，不管一切，直接按照记忆里的位置，冲进了开放式的厨房，一把抓住了菜刀。
　　有水果刀，有铁锅，有别的能够充当武器的东西，但在此时苏辰的眼里，足够杀伤力的菜刀才是最佳选择。
　　“我擦尼玛！”
　　一刀抡起来回转身向着追来的人砍了过来，对方也是下意识的反应，向后撤同时抬手阻拦。
　　刀在手臂上滑过，没有躲彻底，但好在躲开了被剁骨头的距离，鲜血飞溅，也吓停了对方。
　　苏辰抡起菜刀，往回进攻，崔东被吓坏了，可他找来的六七个人里，有彪悍的，为了以防万一，有两个人是带着砍刀过来的，此时抽出来就往苏辰冲过来。
　　普通人面对这样的场景，那一鼓作气的凶狠可能就被吓退了，苏辰没有，他瞪着眼睛，眼角被踢坏的伤口流着血，面目狰狞，面对着一把砍刀和一个拎起椅子砸过来的左右攻势，完全以伤换伤。
　　硬扛椅子砸在身上，也硬扛被砍刀在肩膀上划了一刀，他的菜刀也没有闲着，直接砍在了对方的胸口。
　　人被椅子砸得咧呛摔倒在地，苏辰也没有松开手，紧握着菜刀。
　　什么疼痛，全然不顾了，倒下那一刻，身体爆发出无穷的力量，挣扎着起身，脚下一滑，差点还摔在地上，好在手里没闲着，菜刀胡乱的抡着，才没有被人放倒。
　　“啊！”
　　抡起菜刀，他这彪悍的样子也吓退了对方，纷纷向后撤。
　　苏辰顺势一把拽住夏甜，不再往前冲，而是拽着她进了卧室，嘭的关上房门。
　　“报--警。”
　　怒吼一声，抓着梳妆台，菜刀放在上面，将梳妆台拖拽到了门口，此时，房门被被人一脚踹开。
　　梳妆台挡在了门口，苏辰再度抓起菜刀：“尼玛13的，进来一个，老子宰一个。”
　　说完，人没有正对着房门的位置，外面噼里啪啦的东西已经砸了进来，他站在门口侧面，能一定程度观察到外面，还不被外面直接攻击：“崔东，你们敢杀人吗？不敢吧，老子敢，不信你们进来试试。”
　　回头看了一眼，夏甜还傻乎乎的缩在那，瞪了下眼睛。
　　夏甜带着哭腔说道：“我手机在包里……”包刚才掉落在外面了。
　　苏辰摸出衣兜里的手机，还好，没有损坏，扔给她。
　　夏甜拨通电话还算是利落，她这边的声音传到外面，组织了一波进攻，试图往里冲，苏辰的菜刀真的是玩命砍向要害，完全不管后面人扔东西吓退自己好让伙伴冲进来，谁在最前面，菜刀就奔着杀人的要害砍过去。

第一百八十六章 活到老学到老
　　电话的声音，屋内长达几分钟的响动足以惊动左邻右舍，崔东能带人进来，并不意味着这里的小区安保系统就是废品。
　　加上苏辰手里菜刀的杀伤力，外面几个人是看出来了，这位是真要玩命了，为了点钱，不至于。
　　退心一起，如同溃堤一般，只能撂下狠话，这件事没完，纷纷离开房间。
　　苏辰没有坐以待毙，看到他们离开房子，马上冲出去，将防盗门关闭，全身紧绷的那根弦才算是松下来。
　　浑身疼痛袭来，所有的力量在这一刻全部消失无踪。
　　背靠着防盗门，身子滑落到地面，手里的菜刀也握不住了，不仅腿在哆嗦，手指也在不自然的颤动，此时此刻，身上的伤所带来的疼痛反倒没那么明显。
　　夏甜冲了出来，跪在地面上，满是关心的询问苏辰的伤势。
　　苏辰笑了笑：“小意思，脸赶紧冰敷一下，这么漂亮的脸。”抬手，要去掀开头发，抚摸那被扇肿的面庞。
　　夏甜抓着他的手，紧紧的贴在脸上，泪水止不住的流淌而下。
　　这已经是第二次了，在她觉得世界崩塌无助的时候，这个男人出现在她面前，帮她遮风挡雨。前一次还自诩能够看得清拎得清，无非是正常交易下的些许好感，可刚刚的一幕，却是她生命中完全不曾触碰过的世界。
　　他怎么敢呢？
　　地面上的鲜血，他脸上的鲜血，掉落一旁菜刀上的鲜血。
　　这一刻，夏甜突然觉得自己曾经看过的一些书籍里描写到几十年前的故事，包括一些电视剧里演的所谓血色的浪漫，就觉得很不真实，那时候的女孩子怎么就那么轻易的喜欢上一些歪毛淘气，现在她能理解一些了，更为直观更为直接的被保护感觉，从未有过。
　　敲门声响起，小区保安的先一步到达，苏辰没让夏甜开门，直到辖区的民--警来到现场，才开门。
　　接下来的事情，也就是走个流程。
　　库里南、还没做笔录就出现的律师，都在向所有人宣告一个事实，这一次事情闹大了。
　　小区还打算撇清责任，找一些借口来推卸责任，郭永盛几句话包括名片的递出，都宣告着大家最好都尽力配合，别被牵连到这件事中。
　　入-室-抢-劫，蓄-意-谋-杀。上来就给扣了两顶天大的帽子，后者不一定能够打得赢官司，但前者……
　　郭永盛带着苏辰去验伤，直接住院检查，接下来的事情也无需他去管了，小区物业可不敢说哪里的监控坏了，在郭永盛承诺不追究小区安保漏洞的责任后，从崔东带着人进入小区内的所有画面，全部调取出来，直到他们冲入夏甜的房子，摄像头拍到了当先一人一脚将苏辰踹进屋内的画面，也拍到了他们离开时，有两个人手里拎着的砍刀。
　　拿到这些视频资料，郭永盛有信心打赢这场官司，且是重判。
　　老郭也跟相关的人员通了气，现在那崔东一家都是‘网红’，又出了这么一件事，记者媒体随时我可以通知。
　　他没有通知记者媒体，下午崔东等人便被缉-拿-归-案，进来的时候他们还没当回事，无非也就是治-安的事，可当他们得知竟然被以入-室-抢-劫的罪名起诉时，一个个都傻了，再不懂法的人也知道，这个罪名非常大。
　　崔东赶紧通知母亲帮着找律师，到这个环节，郭永盛咄咄逼人，半步不退且实力雄厚的形象树立了起来，对方律师直言不讳，情况不容乐观，郭永盛从来不接-刑-事-类的案子，这一次不拼个你死我活誓不罢休的样子，这里面的水很深，奉劝崔东母亲还是私下里走动走动。
　　如果崔家没有落魄，那郭永盛会劝苏辰见好就收，没必要树立死敌，毕竟财可通神，将崔东送进去不难，他父母还在，真狠了心拿出一两千万，事情会很麻烦，你也不想被亡命徒盯上吧。
　　可现在不一样了，郭永盛不动手则已，动手就是全方位动起来，苏辰在医院里，看着郭永盛在自己面前打电话，方方面面的关系利用起来，打击一个点的目的是为了让整个崔家都成为被打击的对象。
　　墙倒众人推，本就岌岌可危的公司，稍稍有一点点力量推波助澜一下，直接宣告支离破碎，之前的‘网红母子’早已绝了公司的路，落井下石的不在少数，分割崔家公司，哪怕是破船一艘，总还有一点点值得被他们瓜分的东西。
　　崔东的父亲在医院没有抢救过来，一命呜呼，也就更使得他这些年外面积攒下来那点情份没用了，一拥而上如同蝗虫过境般将整个公司吞噬干净，留给崔东母亲是一堆的负债，家里那点不动产完全无法偿还这些债务，儿子又被抓了起来面临着数年刑期的危机，一点点能够缓冲的时间和余地都没有给她。
　　郭永盛不仅发动了自己的一些人际关系，还让苏辰打电话给了恒璟药业的第三股东，蔡崇梅的小叔子庞继祖，也从侧面借了借恒璟药业的势，形成了一股至上而下的压力，
　　对比恒璟药业，崔家的公司不过是粗壮点的蝼蚁而已。
　　蔡崇梅乐得在无伤大雅的前提下示好苏辰，在她眼中这就是二代之间的争风吃醋，那个什么崔东挑错了对手而已。有郭永盛这样一个杀人不见血的家伙在，比招惹了什么江湖巨孽商业大佬还要麻烦。
　　学到了，苏辰是感觉自己真真学到了，什么叫做牛人，这位才是，自己那点道行差得多了，看看郭永盛，不出手则已，出手就是不留任何余地，绝不给人反戈一击的机会，当墙倒众人推之后，崔东身上那点不好的事，将他母亲也给拽了出来，几年前有过一次肇事逃逸都被郭永盛翻了出来，一系列的操作之后，崔东母亲也因为暗箱里的一些行为被抓捕起来锒铛入狱，连带着跟他们家有利益关系的一些在职人员也被拽了出来。
　　十几天的时间，连根拔起。
　　苏辰的伤养的差不多了，这十几天他学到了很多，早就不在病房里待着，跟着郭永盛，每一步都看在眼里，人都无需出面，无需任何违规的操作，只是充当了一回正义使者，一切便都解决。
　　不止是他，夏甜也看傻了，她只是知道崔东他们家将会面临着破产，怎么就负债累累变卖家产一无所有，一个ICU内一命呜呼，两个锒铛入狱面临着不短的牢狱生涯。
　　有一件事她还不知道，郭永盛私下里跟苏辰说的，要想一劳永逸也很简单，一年半载之后，事情热度过去了，花点钱，让这母子俩遭遇一些牢狱内来自犯人的麻烦，以他们的状态，出不出得来还两说。
　　苏辰算是真正见识到了什么叫做狠人，佩服不已，没有任何的心理负担，就觉得面对敌人和潜在的危险，男人就该如此。一旦树敌，那必雷霆万钧，任何仁慈都有可能给未来埋下不可预知的祸根。
　　最厉害的还在于郭永盛一路手段全都是正大光明，我没有陷害更没有冤枉任何人，你们母子二人身后有屎，那就怪不得别人说你们臭。
　　这十几天，苏辰感觉自己重新做回了学生，曾经完全接触不到的世界，这一次被郭永盛向他展示了冰山一角，也更坚定了他年后搬到燕京来的决心，你所能看到的世界，决定了你的世界到底有多大。
　　看着县城，那就只有县城那么大。
　　看着燕京，回顾县城不过是偏安一隅的弹丸之地。
　　后面一个星期，苏辰没去找夏甜，那房子让郭永盛帮着卖了，在城市的另一个方向差不多距离，又买了一套房子，对于她的新家布置，苏辰没有参与其中，跟着郭永盛看着他一步步将崔家给推入万劫不复的深渊，每一天都感觉进步很多受益匪浅。
　　网络传媒公司的事情也办妥了，却如苏辰所料，不能刷礼物给自己名下的公会主播，早有心理准备所以也不会觉得失落，弄这么一出也不过是给自己求个心安而已。
　　现学现卖。
　　这些天在网络上，苏辰始终投喂各路讲故事主播，每天都有十几二十个的主播在那里想方设法的嘲讽诟病狂族公会、狂族天狼和天涯，后来实在没什么可说的，连小达也给刮到嘲讽目标。
　　之前，苏辰还会觉得人家不出声了，我也就算了，在燕京这些天他算是看明白了，现实当中尚且要凶残一些，网络上就更不必说，真要有能够一天充值一千万秒了自己的，那挨打也认，在那之前，只有自己打别人的，哪有别人在自己面前叨-逼-叨的，谁出声就揍谁。
　　网络没有什么一击必杀，网络只有流言蜚语造成的心态爆炸，以及头脑一热下的疯狂消费，前者诛心，后者费钱。
　　现在的苏辰仗着钱多，不断的‘买’讲故事主播们的立场，他们这张嘴，一个顶几个是没问题的。
　　他占据着诛心的言论优势，亦不怕疯狂消费，元旦前后二十多天，消费三两千万只是零钱，增长了两个亿，兜里又有三个多亿，让他底气十足。

第一百八十七章 呸（四更求票）
　　燕京的事情处理差不多了，郭永盛让苏辰离开，剩下的收尾工作他安排人来做，崔家已经翻不起什么风浪，现在要做的是他和苏辰都要慢慢退向幕后，最大程度消除自己等人在这件事当中的存在感。
　　在燕京停留了十几天，早该进行的拜访之旅拖后了许久，身上的伤势也好差不多了，刀伤也不需要包扎，正常洗澡和正常运动没问题，苏辰飞回了省城，去燕京的时候为了回来送礼，开车直接停在了省城机场，没有选择距离燕京更近的奉天。
　　来的时候一个人，走的时候身边多了一个人。
　　夏甜也提前请了几天假，回家过年，多少还有点心理阴影，要不是换了安保设施更完善的新房子，她都不太敢一个人在家。
　　对苏辰，也隐隐有了几分依赖，那份很独特的带有霸道味道的安全感，她给自己的解释是谁叫我‘卖’给他半年的，是狡辩还是如何不重要了，她给自己找了一个非常好的借口。
　　看似高冷却在私下里关键时刻会选择服从你霸道的女人，当医生告诉苏辰出院没什么事之后，当天晚上他就享受了一把足以让多数男人疯狂的生活。
　　当你抚摸着她的头，她自下而上盯着你的眼神里还充斥着冷意时，差点直接丢盔卸甲败下阵来，真的是扛不住，而似乎发现了这一点的夏甜，‘变本加厉’，使得苏辰连续几天都生活在‘水深火热’之中。
　　“呸。”服务区的角落，夏甜漱口，吐出窗外，连续漱口几次之后才关上车窗，回转身冷冷的看了苏辰一眼。
　　“我错了，姐。”苏辰直接选择求饶，就这一眼，这几天他是千军万马冲上阵前尽数牺牲，再进行下去，这场战斗会早早以一方弹尽粮绝而告终。
　　“王-八-蛋。”夏甜不愿，在她认知里明明是对女人不尊重的行为，却不知为何，每一次最终都让他得逞了，越是表现出不满和生气，好似他越是兴奋，提出的要求愈发的过份。
　　车内很长时间没有对话，苏辰是得到了自己想要的，也知道女人都是如此，越哄越哄不好，不哄慢慢反倒好了，况且他始终觉得夏甜如此，是深悉自己喜欢什么，故意如此。
　　进入城区，车速慢了下来，正赶上晚高峰，蜗牛爬开始，好在两人都经历过燕京的堵车，省城这边只能算是小儿科。
　　“你记得高二在校外被人劫钱的事情吗？”夏甜突来一句。
　　“嗯，记得。”年少时的高兴事不一定都记得，一些丢面子或是难过的事，几乎人人都能记得请。
　　“完全是两个人。”
　　苏辰知道她说的是什么，被抢了几十块钱，还被扇了几个脖溜子，没敢任何反抗的他，那天怎么就那般勇猛，面对着那么凶的几个人，逆风翻盘极限反杀。
　　苏辰笑了笑，右手伸了过去，夏甜也顺势让自己的手跟他握在一起，每每想到那天的画面，她心里就生不起来气，比起之前借钱和买半年，苏辰的个人形象在她心里拔高太多了。
　　“苏大美女，晚上请我吃饭啊。”
　　“你到省城了？好，在哪，香格里拉，行，我过去，到地方给你打电话。”
　　看着刚洗了澡略有不解的夏甜，苏辰给她解释了一下：“我们家的亲戚，跟咱们同岁，一会儿一起吃个饭。女孩，多个人免得我俩尴尬。”
　　简简单单略施粉黛的夏甜，很是在苏熙悦面前给苏辰涨了一把脸，见面伊始，女孩子之间熟络的程度之快让人无法理解，就如同两个女孩子明明在人面前好得不行却不是闺蜜一样难以理解。
　　“哎呦，宝贝，你平时都用什么护肤品，这皮肤太好了。”
　　“有时间给我家美容院拍点宣传照呗，就你这胚子，照片往我美容院的墙上一挂，保证客人多一倍。”
　　苏熙悦没有在苏辰面前展示她省城的牌面，找了一家古色古香的饭店，都没订包厢，而是订了一个靠窗的优质卡座，用她的话说，这样吃饭有烟火气，在包厢里特别安静吃饭没意思。
　　拉着夏甜坐在一起的苏熙悦，几次都冲着苏辰扔眼神，这位你怎么弄到手的，短暂的了解，她才知道这位可不光是花瓶，燕大的高材生学霸，五百强公司的高级白领，再混个三四年，步入金领范畴不成问题，如此人生赢家级别的女神，你是怎么追到的。
　　“她倒追的我。”苏辰的大言不惭直接让苏熙悦翻白眼，夏甜一个冷冰冰的眼神抛过去，苏熙悦哈哈大笑，觉得苏辰碰了钉子，却不知，在他的眼里，这冷冰冰的眼神比任何火热的眼神都要具有特殊杀伤力。
　　“买了点礼物，晚上你拿回去，你这当小辈儿的孝顺孝顺老人，哪里都说得过去。”苏辰将拎着的布兜递给苏熙悦。
　　苏熙悦顿了一下，抬手接过布兜：“谢谢。我妈说让你明天中午到家吃饭，晚上去我爷爷那边吃饭。”
　　苏辰点头：“行，我给铁牛打电话，让他下午过来。”
　　苏熙悦笑了，继续将注意力放在身边的夏甜身上，这样一个让女人都爱不释手的宝贝，怎么就被苏辰这家伙给祸害了，天道不公啊。
　　夏甜不缺迎来送往的交际能力，只是大家从来都只注意她的样貌而忽略这些，与苏熙悦交流起来并无尴尬之处，两人在吃完饭之后，竟然不是散场或是找个地方继续，而是去逛商场。
　　没有买大件，苏熙悦买了很多小物件，腰带、手链、女人里面的衣服、围脖、帽子之类的，买什么都带了夏甜一份，苏辰在一旁做拎包劳力，暗中对夏甜点了点头，任由苏熙悦抢着买单。
　　花了几万块钱在夏甜身上，苏辰喊停，三人在酒店的咖啡厅又坐了坐，聊了一会儿才散场。
　　回到家里，礼物摆放在了姥爷和母亲的面前，苏熙悦挠挠头苦笑道：“我花了几万块，买东西给他的小女朋友，他才喊停，心疼死我了，心疼死我了。”
　　明知道女儿是故意的，一脸温润的顾白，宠溺的捏了捏女儿的鼻子：“妈给你报销，连你的那份也报销，好不好？”
　　苏熙悦保住母亲：“妈，你真是太好了，姥爷，我没做错什么吧？”
　　坐在椅子里的清瘦老者，脸上的老人斑已经清晰可见，看似老态尽显，一开口，却是底气十足：“咱们家亲戚少，你爸那边的亲戚，多接触接触没事，这几年那边也很识趣，我也彻底退下来了，你妈也转到了企业，亲戚之间免不了一些往来，别过度就没事。”
　　祖孙三代，那在一起说的都是干货，不需要藏着掖着，顾家确实人丁稀薄，没有亲戚，顾景润只得顾白一女，女儿又只得这一孙女，若不是如此，当初也不会让女儿随了爱情去选择丈夫，唯一强势的一回还是让女儿和女婿在家里住，非入赘，只是顾景润和老伴儿希望女儿的陪伴。
　　至于苏熙悦，从小就是姥姥带大的。
　　“爸，这苏辰的底子，到现在还没摸清，到燕京就……”顾白的顾虑要多一些，她还想要向上再走一走，这样父亲当初留下的那些资源，才有可能在当下和未来延续下来。
　　“没事，那只能证明人家背后有大能量，说不准我们家这点底子，早已让人摸透了，慢慢接触，总归是亲戚，我看悦悦对这个远亲哥哥的印象就很好。”家有一老如有一宝，放在十年前，顾白相信父亲不会让双方接触，伴随着退下来的年头越来越长，有些情份慢慢也就淡了，顾忌也少了一些。
　　顾白很珍惜老爷子当年力推的人脉资源，这仅有几个还没有淡的关系，一般时候她是不会用的，靖远那边的魏雷，上一次之所以打了电话，还让女儿去县城随礼，想法跟父亲是一样的，孤木不成林，真要是亲属之间有了互助的能力，总好过轻易与外面接触。
　　自己用不到，女儿总还用得到，她做生意，来自财富的资源未来会更有助益，这些话，他们不瞒着苏熙悦。
　　当然，也包括那青花小碗和犀牛角杯的价值，苏熙悦抿抿嘴，那小子还真是舍得花钱，也是，开着几百万的超跑，送个礼还能抠抠搜搜吗？
　　……………………
　　苏辰拎着一个果篮来的顾家。
　　老旧的红砖结构联排别墅，苏辰不太懂的东西，在燕京没少跟郭永盛请教，而老郭不太懂的，两人会坐在一起研究。
　　没想太多，苏辰以前有找靠山的想法，现在则随意了很多，只当是一门亲戚在走，如若真能有所求，他给自己设置的底线也是互有助益。
　　面对曾在省里高居副职的顾景润老爷子、电网企业省公司副总的顾白，苏辰很平和，心态的转变补足了他底蕴的不足，我出身农村怎么了，现在我也不需要求着谁才能活着，以长辈对待即可。
　　家里苏熙悦的姥姥，是一个给人感觉很温暖的老人，顾白继承了母亲的温润，但能在企业执掌一摊，那温润也只会给家里人看。
　　苏辰也看到了苏建设在这个家中的状态，很自在，完全没有处于弱势一方的状态，有些可以伪装，有些生活小细节的习惯是伪装不出来的。
　　对待苏辰，这一家人也表现的很温馨，真的当作是一个亲戚晚辈来串门，简单的家常小菜，聊天的时候也没有审度的居高临下，而是和风细雨的关心，苏辰也没藏着掖着，县城这边的事都说了，辰盛律师事务所的事也说了。
　　律所，真的是加分项，无论你是面对有钱的人，还是贵人，都一样。
　　PS：不要脸的求点票，各位老爷，求赏点票！

第一百八十八章 跟着哥前途无量
　　律师的价值，无需赘言，甚至一定程度上让苏辰到家里吃饭，接纳他的礼物，待他以子侄晚辈，跟这也有很大的关系。
　　你有钱，对顾家这些人不一定有用，价值没有想象中那么大，他们想要的话必然会有人捧着金山银山凑过来。
　　有一个冉冉升起的燕京律所，这可不一般，郭永盛打赢了一场大官司声名鹊起，最近这一两个月，所有熟悉他的人都感觉到他实力又进步了，虽说年前没有接到大案子，几个帮着参谋的案子，他的水准之高，都让人暗自吃惊。
　　别人都以为他势必将会崛起，他自己则是奇怪总感觉自己最近像是开窍了一样，过去读一些经典案例找不到突破口，现在再去读，不仅找到了突破口，且还隐约有种认知，似乎还可以打得更好一些。
　　唯有苏辰知道，老郭啊老郭，你付出了忠心耿耿，得到了更大的潜力，系统之强大，是你想象不到的，跟着哥好好干，未来少不得给你一个富贵前程。
　　与顾家人的接触，浅尝辄止，简简单单一顿午饭，饭后喝茶聊了一会儿，老爷子犯困到了睡午觉的时间，苏辰顺势告辞离开。
　　“小苏，喜欢吃什么，晚上婶子给你露一手。”
　　闻听顾白此言，苏辰就感觉这样一门亲戚，认的值，未来必将是互惠互利，一个苏熙悦培养的非常优秀，再看这顾白，那就只能说是天之骄女了，在她青春洋溢的年代，正是顾景润春风得意之时，独女，爱如珍宝，任由其自由选择婚姻，可以说比起今天的苏熙悦，她的母亲顾白才是真正的衙内出身，时至今日也可称得上是身居高位，还能有这份姿态，你除了渴望拥有这样的亲戚之外，会打心眼里想着就算做不成好亲戚，也别恶了关系，更别成为敌人。
　　“妈，我跟苏辰一起走了，我们去买菜然后去爷爷家。”
　　出来坐上苏辰的大G，苏熙悦笑道：“渣男车，你还真有手腕，能把夏甜那样的女孩骗到手，不错不错，就是这老气横秋装成熟的样子，挺可笑的。”
　　苏辰苦笑一声，面对顾景润和顾白，他焉能没有压力，看看顾白最后这表现……
　　中午这顿饭，在顾家吃，人家只招待你一个。
　　晚上这顿饭，在苏家吃，顾白是苏家的儿媳，面对直近亲属到家里做客，她会亲自下厨。
　　他昨天能说让苏铁牛下午过来，已然是超常发挥了，没想到在这顾家父女的面前依旧是稚嫩的很，连苏熙悦都看出来了，人家岂不是更看得真切。
　　“没露怯吧？”
　　“没，挺好，最牛的就是底气，你打心眼里就没打怵过，又何来的露怯。”
　　接上了夏甜，一起去超市买菜，还没买完，苏铁牛的电话打了进来，他提前就到省城了，找个地方休息了一会儿，买了一些别的礼品，才给苏辰打的电话。
　　对比苏辰的有底气，苏铁牛就完全是几年来一直的姿态，每年都是给苏建设打电话，然后将带来的拜年礼品，送到苏勇老爷子那里。至于顾家，他从未登门，更未见过一人。
　　“我来开，甜甜大美女，来，我们自拍几个，咱也当回开多大G的渣男。”苏熙悦占据了苏辰的驾驶位置，拉着夏甜自拍，还一副老子怀里大美女足以让朋友圈的所有朋友羡慕。
　　苏辰上了苏铁牛的车子，那辆酷路泽在他手里，比在苏辰手里要宝贝的多，别看天天钻工地走乡道，大冬天的，苏铁牛时不时都要自己刷车。
　　里面更不用说了，干净整洁，如同新车一般，这人呐，没法看，如此一个车轴汉子猛男，内心却是如此心细如发。
　　“老弟，我东西都准备了两份，你看……”
　　“中午叫我过去吃饭了，晚上装建设叔车上拉回去就行，自家的东西送就送了，吃个放心，街里买的这些礼品，就都给叔爷这边吧。”
　　苏铁牛点头应是，他心态摆的正，位置也摆的正，听闻苏辰已经登门顾家，心里有羡慕，但更多的是服气，这就是差距，自己几年了，连到门口送点山货特产的资格都没有，老弟这才几个月，直接被邀请登门了。
　　他的服气还只是开头，到了苏勇老爷子的家，看到扎着围裙和苏建设一起下厨的顾白，打招呼都有那么点含糊，苏铁牛也不傻，顾家的人身份也不难，这时候，他就只剩下对老弟的深深佩服。
　　“叔，婶子，我来帮忙。”苏辰主动扎起了围裙，苏熙悦和夏甜都是满满怀疑眼神的盯着他。
　　“看什么，我穷困潦倒的时候，方便面能做出十几种花样，下厨，小意思。”苏辰一副你们少见多怪的表情。
　　苏熙悦扶着夏甜的肩膀，脸上的笑容透着一股子不相信：“那行，不好吃可别怪我不给你面子。”
　　看到女儿与苏辰相处的很融洽，苏建设和顾白对视一眼，他们又找到了加深接触这门亲戚的理由——为了女儿。
　　苏建设的兄弟姐妹，可不如苏勇老爷子拎得清，也不如苏建设那般优秀，以前也没少做一些混账事，不止一次的求上门来，后来还是苏勇老爷子，直接让儿女都过自己的日子，不用你们养老，你们也别忘身边凑，谁惹麻烦自己担着，一概不管，逢年过节愿意来，看看我就看看，不来也不挑。
　　二十年来，真真老爷子就硬下心肠，也因此得到了儿媳妇真正的尊重，就连顾景润也对这位老亲家多有亲近。
　　亲戚往来的少，苏熙悦跟同辈的兄弟姐妹也没什么联系，这苏辰的出现，到让苏建设和顾白心里愧疚少几分，悦悦小时候那几年，正是老爷子关键的几年，小心谨慎的很，也就使得孩子的童年，被约束的很严。
　　能够补偿一二，夫妻俩也很高兴。
　　苏勇住的房子，三室一厅，苏建设给雇了一个保姆，他们夫妇俩一周也会回来住两天，保留一个房间是他们的，偶尔苏熙悦也会回来跟爷爷住一晚，这个家庭并不缺少温暖。
　　晚上这顿饭，老爷子吃的也高兴，这一次回农村，人老了，亲近亲人，也担心亲家这边成为亲戚主动登门接触的诱因，看到儿媳妇今天出现接待老家那边的人，老爷子很高兴，晚上喝了满满一杯二两酒。
　　…………………………
　　第二天上午，苏辰和夏甜、苏铁牛一同，在省城的商场和大超市又逛了一圈，购置了一些县城没有或是不太好买的年货。
　　得知夏甜是苏辰的高中同学，苏铁牛很热情，曾经见过的关月和那个叫石雨柔的小丫头，在他心里位置降低了很多，看来她们都不可能是老弟的真命天女了，夏甜是不是不知道，一个同学关系，一个颜值爆表，双重关系摆在这，那两位都没戏。
　　苏铁牛拎得清，早早就对苏辰态度转变，老弟是老弟，却是能够做自己主的老弟，如今县城铺开那么大一摊子事，老弟完全没什么兴趣去管理，将自己推出来当代言人，这段时间苏铁牛已经喜欢上了成功的感觉，指望外人，不如跟紧老弟的脚步，未来什么都会有。
　　等回到县城，苏铁牛又懵了，老弟这是什么意思，这位，难道也不是？
　　一个随便的挥挥手，一个冷漠的点点头，两手都拎着东西上楼，不轻啊，苏铁牛还想要下车送一送，看到苏辰的表现，完全懵了，他们到底是什么关系？等他迟疑的念头过去，夏甜拎着东西已经上楼。
　　以前儿子在燕京，一走就是小一年回来一次。在县城，一个月能回家一次都是多的。
　　而今，搬到了一起住，儿子到燕京办事，这才走半个月，苏大龙和杨敏就觉得好长时间都没看到儿子了，想得不行。下午夫妻俩下厨，给儿子弄了一桌纯正的农家菜。
　　大鹅炖酸菜。
　　鸡蛋焖子搭配十几样蘸酱菜。
　　红彤彤的红烧肉炖宽粉条。
　　姥姥已经提前接过来准备在这里过年，老姨一家也过来吃饭，一大家子人看着苏辰低头端着大碗，红烧肉粉条连汤一起泡饭，蘸酱菜解腻，别人喝着酒看着他，他是大快朵颐吃的很香。
　　外面美食再好吃，真心都不如母亲手下熟悉的味道，苏大龙端着酒杯，完全是以儿子吃饭的虎头虎脑劲儿来下酒。
　　作为一个彻头彻尾的乡下汉子，苏大龙当初在妻子怀孕之后，对儿子的所有未来期待，而今都实现了。
　　身体健康，有让自己生存下来的能力，不用面朝黄土背朝天的在田地里刨食，如果再能陪伴在我们身边，那就更好了。
　　舒舒服服的在这家里浴缸里泡个澡，外面纵然是五星级酒店，也不如家里面舒服。
　　坐在按摩椅内，将音响打开，独爱小提琴曲的悠扬，无论是闭眼倾听还是当做游戏的背景音乐，都会让苏辰有额外的满足感。
　　“来来来，大哥上线了，我们今天让大哥看看小赤的新工作室。”
　　苏辰下午就接到了孙好汉的信息，两天前就约了时间，下午得到晚上大哥会上线的消息后，孙好汉提前到了小赤的工作室。

第一百八十九章 谁站她立场我打谁
　　孙好汉：“小赤，你是真抠，这么大的房子，你买好点的桌子和椅子，能贵几个钱，食堂吃饭还用塑料凳子。”
　　小赤：“我们这是为了好打理，发扬艰苦朴素的精神，你懂什么，塑料凳子多好，收拾起来方便。”
　　孙好汉：“这什么？来，兄弟们，你们告诉我这是什么？我记得现在也就我爷爷家，还能看到这样的电视机，你放在这里，是准备镇宅吗？”
　　笑声非常狂放的小赤声音从画面外传来：“你懂什么，这电视一点毛病没有，纯屏的，看着不伤眼睛，我们有时候看比赛就用这个。”
　　孙好汉：“行了，你可别扯了，老婆，赶紧网上下单，给他们买个投影仪，把这破玩意儿，一会儿直接扔外面垃圾箱去。嗯，还行，总算是换了品牌的空调，屋内温度也可以，小赵，这我得说说你们，新房子这么好，进进出出能不能换个鞋。”
　　小赤：“好汉这话可说到我心里去了，我这当大哥的不好意思开口，你来了，说点什么他们还往心里去，不过我得加上一句，你们进出换鞋是可以的，但一定要记得，把脚好好洗一洗。”
　　孙好汉：“来，兄弟们看看这是什么，大哥你看，小赤别的地方扣，他对自己下手可是够狠。看看这几把球杆，直播间肯定有懂行的兄弟，来，给大家看看，这都多少钱了，这一架的台球杆，一二三四五六，六把，得不得十几万？”
　　小赤：“怎么样，这回看到你哥有钱了吧，前几天收拾卫生的阿姨把球杆架给碰倒了，有一根杆摔裂了，还有两根皮头掉了，我都没敢跟阿姨说，就告诉她几十块钱一根，坏就坏了。”
　　孙好汉一个人的时候，直播其实没什么太大意思，他也就是做户外的时候还不错。
　　当他跟小赤凑到一起的时候，哪怕小赤从来不出镜，别说两人现实碰到说话互呛互怼，他们一起玩游戏也是格外的欢乐多。孙好汉能走到今天，确实最应该感谢的就是小赤。
　　“我去，小赵，你们这样以后怎么找对象，知道我今天来直播，你们的房间还这个模样，我真无法想象平时你们会是什么样子？兄弟们，这什么？你们看看这是什么？袜子，穿过的袜子，还在枕头下面。”
　　孙好汉的直播，充斥着一惊一乍，这也算是他的风格，通过他的语气上下起伏所带来的情绪渲染，一定程度感染到直播间的游客。
　　小赤的搭档，平时直播的捧哏演员小赵，他到是出镜了，憨憨的样子并不招人讨厌：“我们这是真实，兄弟们，袜子随手塞在枕头下面，这很正常吧，有什么可值得惊讶的。”
　　孙好汉拉开一旁的床头柜：“我就想知道，这是什么？”镜头一晃而过，大家也都看清楚了，顿时直播间公屏节奏起来了：“套！”
　　“我知道你们工作室有女孩，可你用得到吗？即便你用，到外面去用，还能在工作室用吗？你放床头柜里面干什么？还是你自己没事用一用，那我得翻一翻了，这衣柜和床底下，是不是有你‘女朋友’在。”
　　类似的直播内容，无疑是最吸引人的，小赵无论如何解释都没用，孙好汉开启了地毯式的搜索，边搜索还边说：“小赵，你偷摸扔了吧，没关系，等过几天，我给你邮寄两个漂亮的过来……”
　　苏辰用按摩椅按摩，看着热热闹闹的直播，跟着直播间的游客们一起，嘴角挂着笑容，探秘小赤的工作室，更多趣事更多主播背后的故事，孙好汉在这方面是人才，知道观众要看什么？
　　小赤赚这么多钱，他都消费在哪了？几块表给你翻出来。
　　小赤平时直播，抽什么烟啊？
　　小赤穿什么鞋？鞋子是不是直播说的那样，十几万？
　　跟钱有关的，确实是关注度高的。
　　“大哥，小药药和天涯真的撕起来了。”
　　“大哥，那边打起来了。”
　　“大哥，快去看看小药药吧。”
　　骤然间，直播间内滚屏覆盖，看到是友军过来刷屏，小赤的粉丝也不好说什么，孙好汉也第一时间盯着屏幕看：“大家去小药药的直播间，我们这边先关了，没关系，我今天不走，明天白天再给大家细致解密小赤工作室，一会儿下播，我一定要把小赵的‘女朋友’找到。好了，现在大家先去小药药的直播间。”
　　小药药和天涯彻底决裂，早有苗头，这十几天来，早已处于随时爆发的边缘，苏辰的‘讲故事’主播围剿战略，确实发挥了作用，给狂族公会主播喷的纷纷不开直播，天涯更是没少被‘刮’，当神豪的，哪里受过这个，以前都是被人捧着唠，这一次让游客粉丝给骂完了。
　　终于在今天这样一个好时候，天涯成功的打开了狂族公会的大门，进行投资，成为狂族公会的股东，将会份几批次注入资金，今天晚上狂族天狼也组织了一场欢迎仪式。
　　刚从母亲那得到了5000万，投资网剧800万，剩下的钱，先注入狂族公会3000万，借着这份现实投资合作的合同，天涯让公司的财务出面，也让母亲看到了整个的投资评估报告。
　　从父亲那里拿到了7000万，其中5000万是第二阶段投资，2000万是父亲的奖励，等同于重新对他开放了零用钱的使用，他身上的公司股份每年分红也正常直接发放给他。
　　母亲那里也高兴，悄悄又给了他2000万。
　　第二阶段投资的钱，天涯没着急给公会打过去，兜里揣着一个亿现金的滋味，他以前没尝过，正好今天狂族给他开欢迎会，兜里揣着钱，那叫一个不虚。
　　结果，一开直播，公屏就被攻陷，刚开始还好一些，管理往出踢人，狂族的游客粉丝帮着打字维护公屏，几分钟之后挡不住了，几十万人的直播间，飞速刷屏，全都是节奏。
　　“天涯伪土豪，又跑这找画面来了。”
　　复制粘贴刷屏，天涯心态一下就炸了，直接开麦，不管不顾的对小药药展开了攻击，直接怒怼天上掉馅饼，点名道姓的直接开骂了，嘲讽小药药这些年来跟大哥网恋，忽悠多少大哥都不玩网络了，哪个人都没少在她身上消费，自己也花了接近一个亿，才看清这是个什么玩意儿。
　　小药药是聪明人，这个时候不能躲，也没可能再去维护双方了，必须要站立场了，是保护大哥，还是保护自己的人设。
　　她开直播，直接来了一段将战火彻底点燃的话语：“去年的年度，今年的年度，怎么回事你不知道吗？我一直不说，还真当我好欺负的。我承认，天涯给我刷了很多钱，前前后后几千万，我很感激他，可你们要清楚一件事，那所谓他刷在我身上一个亿，两个年度都是他刷给我，我提现出来，再充值给他，他刷出来的。”
　　“以往，这话我肯定不会说，毕竟平常也很支持我，碰到个活动一二百万也能给我保驾护航，我承认这一年多非常感激天涯对我的支持，这都半个多月了，我说过一句他的不是吗？任由外面怎么说我，我反驳过一句吗……”
　　一旦开撕，也就宣告彻底撕破脸皮，再无任何保留了。
　　苏辰进入小药药直播间，无论是她还是公屏，都陷入战斗模式，有那边的人过来捣乱公屏，她这边的粉丝也跑去那边带节奏，双方隔空开撕，很多难听的话都冒了出来，小药药连麦一个公会的男主播，她扯着脖子形象全然不要的去撕也没必要，找个人帮着她喊就可以，时不时，她开麦爆料一点内容，私下里，给那位男主播打字，提供一些互喷的资料。
　　挺累的，苏辰其实不太想要参与这件事，至少今天没那个兴趣参与到撕13大战，刚才挺舒服的，听着音乐，看着孙好汉和小赤互损的直播，欢乐多，看直播也舒服，突然间的转变，战斗号角吹起来，双方粉丝骂起来。
　　这一次天涯不是孤立无援的，他背后站着整个狂族公会，且他兜里也宽绰，苏辰之前的招式，现在不一定好使了，他还等着苏辰去给那些讲故事主播刷钱，再度启动他们呢？
　　他都想好了，苏辰前脚刷，他后脚跟进去，不是说这些讲故事主播，谁有钱站谁的立场吗？就让他们反回去骂‘天上掉馅饼’。
　　这段时间，也没见‘天上掉馅饼’如何消费，之前他所吹嘘的一天充值一千万，根本没人相信，天涯现在银行卡里一个亿，心里那叫一个有底，今天要是拼起来，一战让你‘天上掉馅饼’跪地求饶。
　　“天涯，今天可以踩他，钱老板也在。”
　　来自狂族天狼的信息，顿时让天涯自信心爆棚。
　　该着我扬名天下，今天就踩你了，你不是有钱吗？来吧，我们逮到一个主播开始刷礼物。
　　想好了，心里也有底，天涯是傲然面对着天上掉馅饼进入到小药药的直播间，狠话就等着这一刻才放出来：“这又tian一个，来吧，看你小药药有多大本事，能让你口中的小饼饼为你出头？今天，谁的面子也不给，谁站那个臭biao子的立场，我打谁！”

第一百九十章 谢谢你们给我的机会
　　网络上战火滔天，偶尔为之，苏辰可看做是网络生活的一份独特快乐，时常到来会让他有些腻歪。
　　看着小药药直播间的疯狂节奏，几十万人刷屏都挡不住那些带节奏的人，狂族公会作为网络上的老牌游戏职业公会，也并不是软柿子可以随便拿捏，之前连续的惨败，每个人心里都憋着一股火，今天从天涯到狂族天狼都拿出了非常强势的态度，让他们也有了一战的冲动。
　　财团和主播撕，前者先天优势是大家不会觉得他们错，毕竟是消费一方，我花钱给你刷礼物还有错吗？纵然有，你是不是也应该包容我的一切；后者则是平台口舌优势，财团老板毕竟没有一个直播间，没有那么多的粉丝，他们的先天优势会在主播不断开直播自辩解释洗nao下，无论黑白都说成白的。
　　天涯今天拥有了整个狂族公会在身后，腰包里也鼓鼓的有底气，甭管小药药说的那些提现出来充值给他再刷是不是真的，都不影响他这一年多来对小药药支持的事实，在这一点上看，他具有着先天的人缘优势。
　　我给你刷礼物，捧了你一年多，这有错吗？
　　拿网络上比较龌龊的理由来说事，你小药药不是号称见任何人都带着哥哥嫂子吗？我可没有拱到你这颗白菜，所以别说我这钱刷给你是应当应分。
　　苏辰之所以腻歪的地方也在这，说实话如若不是小药药作为馅饼家族的一员，在‘网络照进现实’层面做出过贡献，一直以来在网络上非常懂事听话，他真不太愿意参与到这件事之中。
　　“行了，你关播吧，大家去‘你辰哥’直播间。”
　　吵架能解决问题吗？
　　很显然那毫无意义，连麦PK呢，五分钟时间，撑死了能刷多少钱？
　　况且苏辰心中也还有想法，趁此机会割一波‘韭菜’吧，机会难得，这种无休止能各自找出一百种理由的架，继续吵下去也没什么意义。
　　看到‘钱老板’进入对方的直播间，对方士气大振，而这边则显得星光暗淡，甭管天涯怎样，甭管狂族天狼输了几场，那可都是能够刷出千万级别的神豪老板，现在还有一个完全探不出深浅的钱老板，这三位合体了，今天还有的打吗？
　　……………………
　　“老六，你想好了，确定要去？”
　　老丁想问题的角度多一些，他毕竟麾下有一个娱乐公会，有那么多的主播，碰到大事件，不太想要第一时间去站立场，尤其是现在局势一点也不明朗，他发自内心不太想要第一时间站出来。
　　‘六哥’作为他的徒弟，年岁虽说老一点，两人相处，老丁有时候也会征求一些他的意见，见到他这一次不要命的要往上冲，不太认同。
　　“师父，这种事，两边不得罪是不可能呢，你两边不得罪也就意味着两边都得罪了。”
　　老六还想说什么，看到视频通话中老丁若有所思的样子，他选择了闭嘴，等待师父做最后的选择。
　　“你说的对，立场还是要站的，但老六你记住，真到点名需要你冲锋陷阵的时候，你再不顾一切的往上冲，如果没有那个地步，切莫做出头鸟。”
　　“呃，好吧，师父，我知道了。”
　　“我们一起过去。”
　　……………………
　　“三分钟时间，大家商量一下，该不该去。”
　　大林子从小达那里得到了第一手资料，他如果选择旁观，是可以有后撤的机会。
　　‘钱老板’的真实实力，小达有所了解了。
　　福布斯前二十的一家巨头公司的股东，不是台面上大家可在排行榜上看到的那些名字，是小股东。
　　对于那样的公司而言，小股东也是巨头，钱老板还是父亲故去之后继承的股东身份，家里没什么长辈了，他一个人说的算，每年分红有挺多，达不到之前给豪气冲天七哥吹嘘的那样，也不少，关键是他去年上半年的时候刚刚出售了一小部分的股份，为他换来了十几亿的现金财富。
　　人如今在夏威夷生活，每天享乐，也是偶然间接触到的乐乐，为什么只独爱莱宝一人，具体小达没说，大林子能明白，即便他知道，也不会说。
　　这位现金流雄厚，父亲走了之后还留下了很大一批的不动产，一部分也被‘钱老板’不断抛售，一部分是能够带来持久收益能收租的房产，未来也有很大升值空间，这也是钱老板的底气，真要是这一辈子花的差不多了，还有这些东西能为自己养老。
　　大林子简单说明一下情况，这一次无论是小达还是狂族天狼说动了钱老板，都将是一场世纪大战，无论用哪一种方式，到最后都是烧钱的模式。
　　输赢到不是大林子考虑的地方，在他心里，这一次馅饼老板肯定是要输，输了其实更好，总是赢，越来越多的人围上来，输了剔除一些墙头草也挺好，只要不伤及根本，他还有刷的实力和对这款软件的喜好，大林子是盼着他输一场。
　　话没说出来，就他和妻子萍儿知道，所谓这三分钟的会议，身边这些人和徒弟们都谈一谈，也是大林子聪明所在，借此机会，看看每一个人，虽说不能在这样的选择中就完全定义一个人，但至少可以有一个角度去重新审度一下他们。
　　喜儿当然是无条件选择支持馅饼老板，天下老板万万千，能沾边一个就偷着乐吧，还真指望天下第一在你身边为你保驾护航啊。
　　剩下的人，多数都是模棱两可不做主的想法，大家都听师父的，师父怎么安排他们怎么干。少数还是支持馅饼老板，毕竟这段时间，对师父和喜儿的爱屋及乌，老板有时候无聊逛直播间，碰到林家班的主播，不会抬脚就走，最少也会扔下三万两万的礼物。
　　“那就去吧，馅饼老板需要，我们再出头，不然别冲到最前面，我个人到是无所谓，咱们林家班这么多主播，我不想真的有点什么事，大家受牵连。”
　　……………………
　　小赤和孙好汉只是沟通了一下，墙头草注定是让人厌弃的，他们到没有那么多顾虑，孙好汉想要冲锋陷阵，小赤也只说了一句：“随心去做就好了，我们也没有指望他们太多，馅饼老板还不错，输赢不耽误我们是朋友。”
　　大熊宝宝第一个进入直播间刷礼物，不止是人出现站立场，刷礼物让更多人看到她，表明态度，我跟馅饼老板是站在一起的。
　　这些主播们想得多，苏辰都没想这么多，也没有什么心态失衡之类的，关键是他从来没有在心里觉得，自己给主播们刷礼物，他们就一定感恩戴德拿自己当口中所说的一生大哥。
　　没有期待，自然也就不会多想。
　　直播界面是霸世传奇，在游戏里，他也看到了狂族天狼和钱老板的号就在自己身边，且最近两天他们的第二梯队号也起来了，甭管是不是老板资助的，打造一个极品号难度大，打造能扛几刀的号不难，几十万上百万做出来一个不错的号，我一个人打不过你，一群人打你可以了吧。
　　苏辰只能保证自己一个极品号的领先，剩下他是做不到自己花钱给别人打造号，然后发下去给下面的人玩，狂族有公会，一切都是公会财产，他要那么做，那得从自己腰包里掏真金白银去打造。
　　拿着手机，看着那边的队型，苏辰暗笑，网络还真是这么回事，你永远不知道谁是敌人谁是朋友，年度的时候狂族天狼狠揍天涯，帮着公会女主播晴晴打小药药，那时候自己是一锤定音的援兵。
　　现在呢？
　　人家两个人站在了一起，自己反倒成了孤立的一方。
　　网络啊，永远比现实都要现实。
　　在燕京跟着郭永盛学习，在省城看着顾家老爷子和顾白开拓眼界，到了网络上，又是一个成长的环境。
　　“行了，也都别带节奏了，没什么意思，都是成年人，天涯，还有狂族的，热度够了，画面也够了，你我直播间加起来三百多万人观看了，我们之间就别再玩那些小孩玩的了，今天你骂我几句，明天我骂你几句，你们不嫌丢人，我还觉得无聊呢。”
　　“行啊，来吧，我们这边莱宝直播间，你随便选，PK一场，输的闭嘴。”
　　无需传话，双方其实都开着小号在对方直播间，类似的隔空喊话，跟直接对话没什么区别。
　　苏辰上来的直接，到是出乎很多人的意料之外。
　　来双方直播间站立场的主播，都是暗自长出一口气，大佬就是大佬，有范儿，没有带动节奏，也没有将舆论攻势的想法放在主播身上，上来第一句话，所有内心犹豫站立场是否值得的主播，尽数安心。
　　听到天涯那边的提议，这边主播好几个心脏嘭嘭乱跳，紧张的不得了，万一呢，万一选到了自己成为PK的主播，那这一场下来，最少也是几千万规模，谁能成为直播那个主播，一下子就发财了，纵然钱赚不到需要返，也能得到很多的粉丝关注。
　　苏辰已然心有定计，这一波韭菜，又能割了。

第一百九十一章 输了也挺香（四更）
　　今天是什么局，苏辰不知道吗？
　　他知道，他也清楚针尖对麦芒，谁也没有必胜的信心，主播们心里的小算计他也知道。
　　大学寝室的兄弟六人，热火朝天聊的就是这件事，所谓旁观者清，也是因为距离太远，他们可以有各种尺-度的猜测。
　　“你看着吧，这帮主播，这回肯定不会嗷嗷嗷的往前冲，一个个能来就算是不错的，保证眯着，不会做出头鸟。”
　　“关键点还在钱老板的身上，谁也不知道他的深浅，现在是三个神豪凑在一起，明显要来一次集体攻势，天上掉馅饼被架在那了，除非他不管小药药。”
　　“看看，看看，馅饼老板霸气，开直播，直接揽过来了，人是没得说，只是要倒霉，对方是不是就在这等着他呢？连隐婚有孩子的事都没有打倒一个棉儿，类似这种跟神豪财团撕的事，又能把小药药怎么样，人气少点，过段时间谁还记得这件事，要不出去旅游几个月，不直播。”
　　其实看哥几个聊天，另有一个视角，网络上的很多招式其实不难看破，缺乏现实当中一环套一环的细致安排，网络上归根结底还是钞票撑起的面子、人设以及舆论导向的优劣，对错真假反倒并不那么重要。
　　苏辰没有斗气，没有考虑输赢，没有在意所谓的面子，他从事情出来第一时间，考虑的就是能否从中找到一个契机去‘合情合理’的割韭菜。
　　PK这种，直接PASS，那是实在没得选择下的选择。
　　刷礼物，纯拼钱？也没什么好的割韭菜机会。
　　不管是哪一种，都少不了互相扯皮，你同意我不同意，你觉得合理我觉得不合理，什么方式，能让双方直接都闭嘴，无法扯皮呢？
　　舆论。
　　能对舆论有绝对控制力的。
　　舆论是谁造成的？
　　众多的游客粉丝，如果能让他们满意，那在网络上就是王道。得到利益无疑是让最多人满意的方式，谁要是破坏了他们的利益，除了极少数极少数的铁杆粉丝，触碰他们利益的人，都会直接成为敌人。
　　如果能让他们获利呢？
　　苏辰并没有很费力就想到了一招，网络照进现实，不需要割韭菜了，主播们都靠边站，这一次没你们什么事，我不需要你们第一时间为我冲锋陷阵，我有网络上的百万大军。
　　“怎么样，敢不敢接？”
　　“输了就彻底闭嘴。”
　　天涯和狂族天狼左右开弓，双人上阵，他们现在恨不得天上掉馅饼上头，冲动是魔鬼，不冲动又怎么会出现那么多疯狂的网络神豪大战画面。
　　苏辰也知道，稍微拖一点时间，人气会越来越高，热度也会越来越高，玩个网络不管你是神豪还是普通游客，都会慢慢被氛围影响，不自觉的做出一些类主播的行为。
　　一些网络语，一些网络行为，包括一些跟主播一样的气质，狂族天狼还能理解，算是草根创业成功的典范，狂族公会十几年发展到今天，他身上的网络气息浓一些可以理解，可天涯你是什么情况？
　　你这模样好像是豪气冲天七哥，你没看钱老板一直默默的坐在贵宾席上吗？人家有那个时间在刷礼物，你在干什么？
　　面对着直播间的节奏，苏辰开麦，声音平静，没有情绪波动：“任何一种方式，无非就是比钱，无非就是要双方都觉得公平，这样吧，官方直营，数据乐乐监控，锁定店铺一个ID只可购买一箱，我们让利给广大的游客粉丝，选择一样商品，我们挂九块九，不限量挂在直播间商铺，我想网络上的人总比货多，到最后谁卖的货多，谁赢。”
　　能拒绝吗？
　　没得拒绝，谁拒绝，就是数百万游客的敌人，让利给我们绝对是最公平的，你刷钱给一个主播，我们单纯就是看热闹的，还要帮你们摇旗呐喊，最后得不到一点实惠。
　　这样好，我们能买到便宜的产品，你们还能分出胜负，不限量的供应，每人限购一箱，岂不是所有人都买得到，这个时候应该干什么，赶紧去注册乐乐号，往里面充值十块钱，等着抢货，不，是买货。
　　“为什么是九块九，不是一块钱或是更低？”
　　总要挑点毛病，总要拉回一些印象分，狂族天狼一开口，顿时风向倒向他这一边，对啊，为什么是九块九，一块钱一毛钱不行吗？既然你是让利，为什么不让的彻底一点。
　　苏辰：“九块九很低了，我这都被人骂成烂桃了，你们要是愿意接这个锅，我这边没问题，多钱都可以。”
　　呃。
　　狂族天狼语塞，这段时间确实‘天上掉馅饼’成为了带货主播、电商的公敌，没少黑他，没少骂他，他那一次亿元福利送完，直接提高了给游客们的福利门槛，以后谁做类似的活动，如果没有差不多的力度，活动没等开，先会被铺天盖地的吐沫星子给淹没，骂都能给你骂融化了。
　　几个人突然意识到，没得反驳，没得扯皮，竟然纠结是几块钱，而不是这一次对抗的方式。
　　为什么打起来的？
　　哦，对，是天涯和小药药开撕。
　　狂族是和天上掉馅饼早有怨恨，网络上也不能真有什么实质伤害，玩的就是一个面子，再狠点说我不玩网络了，损失的是钱，拿钞票来让对方闭嘴。
　　天上掉馅饼提出的方式，绝吗？
　　公平吗？
　　似乎只要官方店铺的数据统计是准确的，那这就是最公平的方式，比刷礼物之类的还要公平。
　　如果你怀疑天上掉馅饼是托儿，这件事在你心里笃定，那任何方式的PK都是绝对的不公平，你跟他比刷礼物，怎么比，你至多是主播全返，乐乐扣除的50%礼物价值是损耗。
　　到馅饼那边呢，他如果是乐乐的人，只要找个主播全返，你跟他刷多少钱，他都敢接，损耗接近零。
　　如果你不是那般认定，那无疑，当前这个方式，公平到所有人都没有办法拒绝，几百万人看着呢，现在是给你们口中的老铁家人们送福利，以福利消耗的方式进行PK，神豪不能说话，主播更不能说话。
　　一旦提出反对意见，不，哪怕只是质疑，对主播而言都是深坑，你爬都爬不上来，一击必杀，等于是自绝网络之路的最佳武器，都不需要怀疑，你想永远不直播了，那就此时站出来提出反对意见，保证你在几天之内成为过街老鼠，粉丝量会以断层的方式直线滑落。
　　这么大的局，双方都不少跟乐乐官方沟通的渠道，需要乐乐进行配合。
　　这样的PK，乐乐愿意看到，不仅是对直营的推广，这是对整个平台流量的刺激，会大幅度的刺激到平台的活跃度。
　　用别人的钱，来为平台增加用户，来让用户玩家对平台更加依赖，全都是好处，何乐而不为，又是几个部门集体出动，为这场意气之争保驾护航，你们有钱人玩的乐呵，我们自当配合好你们。
　　“大家也都没必要骂了，歇一会儿，一会儿去买东西，借用你们身边人的身份证号码，去多注册几个号，或是带着亲戚朋友，一起来抢。”
　　“别的也不需要说了，你们选择一个商品，直接开始吧，别像是一些炒作的人那样，如何PK还要讨论几个小时，吵吵嚷嚷，我想也不符合你们的身份。”
　　“是一天，还是几个小时，你们也可以定，到时间截止。你们选好了商品说一声，直接开始。”
　　苏辰的话，连那边的钱老板都赞同，打字：“都大气点，那就到十二点吧，我们这边输了，莱宝、狂族的人都闭嘴，你们随便说。”
　　苏辰接到了胜子发来的截图，在直播间回应：“行，我输了，这边主播也都闭嘴，那些讲故事的我不去刷礼物了，你们刷点，估计他们就说我了。”
　　冬宝这边跟苏辰微信联系，现在厂家也都在关注这件事，那边在谈多一点的收益折扣，她表示，会一视同仁，那边选定哪款商品，该给的折扣双方是一样的。
　　观察着后台的苏辰，目前有3.2亿。之前那场福利剩了一亿多一点，燕京停留十几天，省城又两天，又累积到这么多。预感到有些不太妙，那位钱老板跟自己随便碰到都能刷两千多万，这一次肯定是有备而来。
　　狂族也不是空手套白狼的公会，天涯那家伙小药药挺了解，听他说话的口气就知道，他是有底气的，不是在那诈唬。
　　真要是输了，也就认了，现实足以让自己突破一亿‘网络照进现实’大关，网络上受点委屈也值了，这一次的韭菜，割的不是主播，也不是游客们，而是那三位神豪，甭管输赢，我得先谢谢你们给我提供了一个赚钱的机会。
　　按照上一次福利的最终结算，货款差不多可以收回五分之一，还有卖出多少货，厂家给出的额外收益，两者加起来，如果是60多块钱的商品，差不多可以回来四分之一上下，3.2亿都砸出去。
　　艾玛，真香。
　　这一刻，苏辰还有点盼望输了，只有输，才能都砸出去。

第一百九十二章 没这么玩的（五更奉上）
　　接下来的时间，就只是看热闹了。
　　主播们没事干了，直播间一站，安安静静的看热闹。
　　游客粉丝们基本也都不骂了。
　　大佬们大笔写大字大人办大事，这一波安排的漂亮，纵然是狂族那边的粉丝，也对苏辰的提议点赞。
　　实惠的福利，一大波，一个ID抢购一件，这可是两边商铺呢，还有新注册的号，现在不怕买家多，就怕你双方货物供应不上。
　　在一些比较理智的游客玩家眼中，觉得即便注册了小号也没什么用，从三百多万人到五百多万人，两个直播间承载这么多人，如果是一箱牛奶，比作五十块钱的，卖九块九，即便厂家给出货折扣到四十块钱，一箱赔三十，顷刻间一百万单应该没问题，十分钟来到一千万单应该毫无压力可言。
　　这就三个亿。
　　这是亿，不是几十块钱几百块钱，为了斗气，为了意气之争，值得吗？至多加上一个抢夺网络资源，投入这么大，值得吗？
　　有些老玩家还记得几年前那些曾经无比辉煌的网络直播娱乐公会，几千万打出一片大大的江山。是有钱人太多了，还是网络这一块的竞争更激烈了？
　　‘你辰哥’开着直播，看着身旁站着的‘狂族天狼’、‘钱老板’和刚刚进入游戏开始跟他们一同并肩作战的‘天涯’。若是没有‘网络照进现实’，自己这算不算是神豪身份运营失败？刚开始从‘钱都不是事’到‘天涯’，都跟着自己抱团，怎么玩着玩着，自己到成了孤家寡人。
　　倒了一杯茶，轻轻的吹着热气，眯着眼睛苏辰细想了想因为什么？是自己做人失败，不懂得人情世故？脑中闪过一幅幅画面，除了与小药药接触多了可能让天涯不爽，自己并没有做什么丢情商的事。
　　滋溜一口茶水，唇齿留香挂着丝丝的暖热，晃晃头，木秀于林啊，网上很多人说的没错，你馅饼大佬将整个年度都给搅了，让很多人多花了很多钱。底气十足，年度过后依旧能够豪刷，亿元福利又搅动了带货主播和电商的利益，不孤立你孤立谁？
　　十个亿的乐乐豆，转到乐乐官方直营货柜的名下，价值一个亿的货款，直接拿到最高折扣，再有这一场大热闹厂家多给的折扣，某知名品牌的原味酸奶，给到了五十元一箱的直营供货价，并且由厂家、乐乐和快递公司，三方运营承担所有的非偏远地区包邮快递业务。
　　一声，开始吧。
　　没有叫嚣到我要捅破天的气势，双方直接开启了这番特殊的PK大战。
　　为了名，付出利，为了获得长远的名和利。
　　‘你辰哥’和‘莱宝’直播间，各自商铺开启，乐乐官方锁定ID购买模式。
　　刷礼物，还需要时间。
　　直播间抢货，双方直播间加起来近九百万人，即便有双开的，这人气也创造了乐乐的一个记录。
　　双方各自一亿元的货，在两分钟内被抢购一空，没有给你端坐王座在那里接受游客们赞美的时间，再多人，刷屏再快，当销售一空的局面出现时，双方公屏上打出来的字都是相似的。
　　“继续！”
　　“再来啊！”
　　“再来，两边神豪都太牛了。”
　　“老板们威武霸气，继续，不要停。”
　　苏辰一支烟都没抽完，直播间商铺内的货架空了，钱在足够数量的玩家面前，再大额，也显得力有不逮。
　　所有正在观看这一幕的主播们和财团们都看傻了，他们有人去抢购了，有人则两边跑看热闹，莱宝那边平静的放着歌曲直播，连麦一个狂族的男主播，以DJ模式带动现场气氛。
　　气氛需要带动吗？完全不需要。
　　带动气氛有用吗？完全没用，两分钟的时间，公屏就被游客们给完全占领。
　　之前年度，觉得刷礼物消耗的快，钱都不是钱了，一会功夫几百万上千万就刷出去了。
　　到连麦PK，一次10000个皇冠，一次刷出20万，五分钟的PK，有人计算过，疯狂从头点到尾，能打出几千万的效果。
　　现实当中，买辆超跑豪车，买一套大城市的别墅，动辄亿元几千万，大家觉得，哇，土豪啊，真的有钱人。
　　到网络上，这些认知都被颠覆了，在这上面的有钱人才真是有钱，现实当中总归能得到摸得到看得着的，网络上得到什么？网络虚名？那玩意儿值多少钱？
　　现实之中的东西，我享用得到，我还能够当作投资，还能够人前显赫，还能够为我所用，到最后哪怕是折损非常高的超跑也可换回一定的银两。
　　网络呢？
　　刷出去可就没有了，消费了可就没了，纵然有主播和财团之间进行返还，刷一百直接被乐乐吞掉五十，这样的折损率，又有几个人扛得住。
　　所有之前的想法，在今天全部被彻底重新定义。
　　二百多万个订单，也就是二百多万箱，每个ID限购一箱，大体上商品从厂家直供给直播间的价格，也差不多能够计算出来。这些数据，当下不重要，没人在意这件事，大家看到的只有一个事实。
　　一个亿，这么轻松就烧掉了？
　　不，有九块九的售出价格，还有厂家最后给主播的收益返利，多少不知道，但所有游客都知道一件事，没有白干的。货物的折扣是量大反馈给买家的，价格透明，在这里面大家都一个样也没有什么可赚的，真正赚取的是厂家最后给的返利收益。
　　全加起来，至多也就两千多万，等于两分钟的时间，双方各自花掉了七千多万。
　　游客粉丝们高兴，却也不会兴奋雀跃，得到了福利，省了几十块钱，还不至于如何的兴奋。一下子福利针对百万人以上，足以载入史册，足以成为未来很长一段时间被津津乐道的行为，可……
　　可这是钱啊，白花花的银子啊，红澄澄的钞票啊。
　　打水漂还要听个响，这七千多万就这么没了？死的比赵四他爹还要惨啊？
　　不止是狂族天狼看傻了，天涯也一样，就连一直稳如泰山的钱老板，也有点撑不住了，这钱花的，只成为传说了，别的什么都没有留下？
　　不，还是留下了一点什么，有些会在乐乐上小额消费的玩家，抢到了福利，回头也给主播刷个66赞，表示一下。
　　一两个人刷，没什么意思，可人多了，这也是一份不小的收入，莱宝是表情平静，心里很高兴。
　　苏辰这边也一样，有收入就能让他高兴，至于‘天上掉馅饼’后台消耗的乐乐豆，心疼吗？
　　只是一堆数字，别说现在五换一四换一，十换一成为真金白银他都乐，所以他这边心态没有什么变化，看着公屏上刷屏打字，又给乐乐方面转过去五个亿的乐乐豆，再来五千万的牛奶。
　　商铺上架，继续抢购。
　　那边钱老板三个人还在私下里聊着，这节奏有点超出他们的掌控范围，再有钱的人也没这么烧的，钱老板都有点心疼了，更别说狂族天狼和天涯，他们两人一人出了三千万，两分钟就烧没了，且还没有给主播们宣传扩大影响的机会。
　　公会没有得到宣传，钱花完了，大家关注的是下一批货什么时候上。
　　没人听主播说什么，这边刚商量好，拖拖节奏，怎么说也要一个小时的时间，进行全方位的宣传，要么点关注，要么介绍新人，要么顺路带点货卖出去，要么给公会打打广告。
　　钱老板那边，只要求给莱宝点关注，他看似拿的最多，实际拿的最少，至于这钱是到莱宝的兜里，还是最后拿出来给他，天涯和狂族天狼没有关注，人家钱老板能来帮忙就不错了。
　　“莱宝那边的货款和返利收益，都会拿出来，我们不要这钱。”
　　钱老板的话，让这两位心中愉悦，大老板就是大气，正准备让主播开启拖沓节奏的热度利益最大化模式，一眨眼的工夫，莱宝直播间只剩下几十万人，所有人都跑到了那边。
　　“那边又上架货物了。”
　　卧槽！
　　卧槽！
　　卧槽！
　　没这么玩的！
　　三个人，下意识脱口而出。
　　有钱也不是这么花的，可大家比的是什么，不就是最终的福利销售量吗？九块九的价格双方一样，商品折扣一样，最终厂家给的返利收益也一样，比什么，比的就是你直播间店铺卖出了这款商品多少单。
　　这边停了，人家那边上货了，高低立现，别说一个小时了，十分八分都挺不住，漫天的公屏节奏会让你每一个人疯掉，别说把打字公屏挡上不看，毫无用处，这帮游客玩家会玩的一大堆，你不看，他们带节奏，直接取消关注。
　　几千万粉丝量的主播，一下子掉个三万五万粉丝关注都会心疼，这帮人抢福利阶段，绝对能玩出瞬息之间让你掉个十万二十万粉丝关注的画面。
　　钱老板敢花，也有钱，可这节奏不对啊，真要是这个速度，还十二点个屁啊，一个小时都坚持不下来，眼前这七八百万人，你以为还是刚才那些吗？你以为就不会瞬间抢购一空吗？
　　下线换号的一大堆，之前在莱宝直播间没抢到来这边蹲着的一大堆，五千万的牛奶，两分钟，再度被抢购一空。
　　PS：五更求点票，卑微一点，希望有点效果吧。

第一百九十三章 一打三
　　跟吗？
　　考虑一个小时怎么抢夺热度的想法直接就扔在了一边，现在需要考虑的是，跟不跟？
　　还需要考虑很久吗？
　　跟。
　　三个人，以狂族天狼的名义联系乐乐官方，看苏辰那边的销售单数，知道差不多苏辰又上了五千万，他们这边可以上六千万，没上，先拉平再说，现在需要的是时间，多点时间，这些钱才有可能花的更有价值，不然嘎巴溜丢脆的都刷出去，三人都会有一种钱不是钱的既视感。
　　这样的直播需要内容吗？
　　完全不需要，苏辰这边播放的是霸世传奇的画面，人就在土城安全区站着，大家如果要看直播内容，看的是游戏里面的聊天。
　　这边的世纪大战，影响力都覆盖到游戏里，那里面聊天也说的是几位大佬在这边的PK。
　　莱宝那边，连麦也结束了，她坐在电脑前，负责美美哒，播放着音乐，也不知道说什么好。
　　之前连麦的主播下去为何？就是因为没什么可说的了，几位大佬姿态十足，大家持平还好，做广告说一些别的，可现在人家那边领先了，几百万人的节奏，谁敢上去说别的，吐沫星子绝对能够淹死你，要连，也等一会儿再连吧。
　　苏辰从冰箱里拿出一盒老姨做的高配版水果捞，找了一个舒服的姿势靠躺下来，他开始期待系统的奖励了，现在这后台货款提现就足以达成从网络赚到一个亿的目标。
　　资金不足，输了也没办法。
　　叹了口气，只是简单的情绪有点变化，吃着高配版的水果捞，网上输了要被人诟病或是嘲讽谩骂一段时间，没办法只能忍了，正好年前年后也没有太多时间上网，现实里赚大钱就好了。
　　‘你辰哥’直播间直播人气，一下掉到几十万。
　　那边也上货了。
　　五千万的福利单品，两分多钟时间一扫而空。
　　苏辰看自己微信的朋友圈，不止是大学寝室的几个室友，好些人都在发这个大热闹。之前年度热闹大，普通人很少发朋友圈，自己喜欢就去看好了，没必要让所有人都知道自己的喜好。这一次完全不同，网络大佬发福利，大家赶紧登陆乐乐去抢，几十块钱的品牌原味酸奶，在这两位大佬的直播间内，只要九块九，机不可失，如此福利再想碰到不知道要等到什么时候了。
　　也有人在发抢单成功的截图，几十块钱确实也富不了谁，单纯是福利的感觉会让大家产生乐趣，对喜欢乐乐平台常年刷短视频看直播的人而言，这会让他们有归属感，也多多少少能满足一些人占点小便宜的心理。
　　最逗的是老姨杨洁在朋友圈不仅发图片，在老杨家的家庭群里面，也在喊大家去网络上抢福利，只要手速别太慢，都能抢得到，一人限购一箱，只要是得到消息先去的人，都能抢得到。
　　苏辰又支付了五个亿乐乐豆给直营货柜，五千万的货物再次到达直播间的货柜。
　　设置价格，九块九。
　　上架，抢购。
　　有人时时刷新着页面，就等着福利呢，看到出来，先不用喊，自己先抢购一单，然后告诉身边人，再到网上刷一下。
　　这一次，延长到了三分钟才抢购光，很多人都买到了，之前很多人觉得用不到小号，用不到亲朋好友，现在开始呼朋唤友，赶紧来，这可是真真的亿元补贴大福利，比什么各大网站各个电商的羊毛出在羊身上福利，要真实的多。
　　商品随处可见，随便一家小超市小卖部，都有。
　　价格透明，最新生产确保三天之内的新品，你甭管厂家给什么价格的供货价，给多少的返利收益，你在超市购买肯定要六十几块，现在九块九包邮到家，还要什么自行车。
　　普通大型超市鸡蛋、米面油限量供应便宜人均购买一点，都挤破脑袋，现在不用你去挤，上网来买，一箱酸奶节省五十多元。
　　几大门户网站都是临时编辑加班，出新闻简讯，先抢占市场，随后是搭配截图视频的现场大战，讲述事情的前因后果，让更多人知道，截止到目前为止，双方已经拿出了价值3.5亿元的福利商品送出。
　　即便是看热闹，大家也都看得热血沸腾，主播们更是一个个精神抖擞，有些讲故事主播，赶紧开播，人气不高没关系，一些抢完福利的号，趁着双方缓冲期，跑去听听讲故事主播的讲述，这帮人添油加醋让整个事件更为精彩，搭配一些明里暗里的揭秘爆料，故事的精彩程度会大幅度的提升。
　　热闹，遍布整个乐乐。
　　现在馅饼家族和狂族的主播都不是单纯看热闹了，刷礼物开始蹭热度，莱宝这边感谢的密度比较拼，苏辰这边，好几个主播给他发信息，可以连麦帮着控场，帮着感谢，也让一些来蹭热度的人多刷些礼物。
　　得到礼物自然是好事，可苏辰内心对于今天这场世纪大战不太有底，想了想，让胜子上来给喊关注感谢刷礼物的人，真到败北的时候，他也会多少被‘刮’到一点，他‘抗压’能力强，现在连麦被更多人认识，也就需要承受一旦败北之后直播间被带节奏的后果。
　　………………
　　狂族天狼感觉自己又要吐血了，气的浑身直哆嗦，本以为这一次是胜券在握，好好打击一次‘天上掉馅饼’，刷礼物之类的，主播全额返还，一个亿能打出两个亿的气势，必将在乐乐历史上留下浓墨重彩的一笔。
　　苏辰提出福利商品，他没得拒绝，战就战吧，到最后还是拼钞票的多寡。
　　可他万万没想到，能这怎么快，嗖一下，一个亿没了，嗖一下，五千万没了，狂族公会这边的储备资金不多了，他还想着从天涯那拿，结果这位直接来了一句，我这还有五千万，注资公会。
　　什么意思？
　　下一波，你不跟了？
　　天涯是嘬着牙花子硬着头皮上，要不是看出这架势没完没了了，他都没打算将那五千万给公会转过去，自己还没捂热乎呢。现在是有点害怕了，这么下去，不如赶紧转过去，接下来我想要面子，那有多少我上多少，我不上了还有公会呢，我的钱也在公会里面，也等于是我上了。
　　现在没有了，公会上吧，我这边占个神豪的坑位就好了。
　　“我先来，你们准备好钱吧。发个账号，莱宝那里提现了，剩下的钱，按比例给你们转过去。”
　　钱老板看到这两位半天没动静，自己直接转了五千万给乐乐官方直营货柜，顶上了第三轮的空缺，有人敢说，他没道理不敢刷，从来不知道赚钱有多难的他，只需要留下一点点钱活着，用不了几个月，租金收上来就好了，现在是斗气的战斗，无论如何不能怂。
　　天上掉馅饼，真乃神豪！
　　这是即便敌对也必须承认的事实，由衷的敬佩。
　　自知自事，拿出这些钱在拼，一个个要说心里面不滴血不心疼那是假的，对面可是一个人啊，拿出了两个亿，即便人家是硬挺着拿出来的，你不服气也不行，这魄力就值得大家对着他竖起大拇指，赞一声神豪也。
　　钱老板的五千万货物被抢光，此时此刻，双方在直播间的总人气超过了千万，即便是那些抢到了福利商品的人，也留下来看热闹，现在他们好奇的是到底这双方能拿出多少钱的福利来派送。
　　比起以往你刷多少钱，我刷多少钱，又是比贡献榜又是比PK能量数值的，没意思，那都不是真土豪的行为，今天这才是超级神豪的意气之争，我不便宜主播，我也不会弄得什么返还闹得沸沸腾腾主播和神豪闹掰，我直接派发福利给所有的游客，我们自家的粉丝肯定第一时间得到消息，都能抢到一单，外面的朋友，如果喜欢我和身边这些主播，那点个关注，以后有什么热闹，也能第一时间知道，有福利派发，也能第一时间到达现场。
　　这么大规模的福利不会再有，偶尔一点小福利，肯定是先通知自家人，不想错过的，赶紧点关注。
　　从最开始互撕到现在，不到两个小时，‘你辰哥’开播，又是定惩罚又是定方式，半个小时。
　　一方面两个亿，不到半小时就发完了，一箱福利价值不高，架不住百万单级别的派发，钱都不如纸值钱。
　　“你们上，也给对方点压力，别老是被他带节奏。”钱老板发信息给三人群，直接抢先一步，再发五千万的货，现在是战也得战，不战也得战，被架到那么高，怎么也下不去了，钱老板还可以撤下来，狂族公会都拼进去这么多了，还能撤吗？
　　咬着牙，狂族天狼私聊天涯，希望他还可以准备一些，这一轮，将他刚刚入股的五千万砸进去，到了这个地步，赔多少也得上了，真要是连续几次大战都被踩在脚下，那狂族公会也就不用混了，麾下的会员会有流失，未来想要扩大经营也没可能了。
　　网络就是这么的现实，成王败寇，谁会去追随一个失败者公会，我要加入个公会玩一玩，换个马甲，也要找牛掰的胜利者。
　　狂族，再上五千万的货。
　　领先‘天上掉馅饼’，我们已经福利出货2.5亿，这一回，到你了。
　　PS：感谢独步天下、白袍鬼将、宅书、秦汉唐宋元、孤星望月、书友6469、哪都大、男人三十六、梦想多可笑的打赏！

第一百九十四章 ‘输了’
　　呦呦呦！！！
　　苏辰乐了，最近伴随着体育锻炼越来越多，对烟的需求也是越来越少，以前塔山不倒的时候，三天两盒，发发圈就一天一盒。
　　现在有条件选择任何品牌的香烟了，反倒没有那么想抽了，没有酒局和牌局，一天也就几支烟。
　　今晚上高兴，刚之前抽完一支，吃了水果捞，口腔里充斥着水果和酸奶的香气，当他看到对面终于领先了一回之后，高兴的在沙发上蹦了几下，比起网络上输一回，现实中割一把大的才更过瘾。
　　必须续上一支。
　　这一次割完，一个亿早过了，直接冲向两个亿了，距离那个目标都近了很多很多。
　　又来？
　　苏辰知道到了此时此刻，自己那三个多亿想要打退对方比较难了，他们是三个人，还有一个是公会力量，只要他们架到了一定高度，哪怕咬碎牙也会坚持下来，自己后台可只有3.2亿，到这个阶段基本上可以预见必然败北了。
　　两个多亿都砸出来了，更多也会上，只要不是真的没钱了，一定会打到底，他可没觉得以‘钱老板’那样的消费者，一两个亿能打躺下。
　　‘天涯’今天底气这么足，以他以往的消费能力来看，大几千万的实力肯定有。
　　到狂族公会就更不必说了，胜利了它所得到的好处最大，断然没有别人还在战斗它撤退的道理，真要论到资金储备，公会肯定是最大的，就看他们愿不愿意将这些钱就孤注一掷。
　　今天，已经到了孤注一掷的时候。
　　苏辰笑了笑，看来今天要首尝一败了，那我可就不客气了，剩下多少，消费多少，都来吧，既然都割这么大了，直接掏空老本吧，游戏里明天再打造装备，被超过也没办法。
　　毕竟，老子现实中还没有完全享受够富贵生活，网络上又岂会跟你们完全斗气到底，我的根是在网络上，但我的生活是在现实之中。
　　石雨柔和关月，花了多少钱？随叫随到吧。
　　一千万，买一辆库里南。
　　一个亿，老子都在燕京买豪宅了。
　　先来个大的，再来个最后一响。
　　想好了的苏辰，直接将十亿乐乐豆转给乐乐官方货柜，到这个程度，乐乐方面的大老总都出面了，全都是连夜到公司开会，看着网络上这场世纪大战。
　　就这一战，对乐乐的股票会有非常大的价格提升，这一次事件能将乐乐整体的股价抬升，乐乐总体的价值也会上升。
　　一亿价值的福利牛奶。
　　九块九，上架福利销售。
　　……………………
　　砰！
　　砰砰！
　　狂族天狼狠狠砸碎了键盘和鼠标，愤怒的他抬脚还将电脑屏幕给踹碎。
　　他听从钱老板的建议，领先一步，我们也来一回给你压力，五千万的货，上架，在那几分钟，他都觉得赢了，准备要迎接千万网友的欢呼。
　　不，是接近两千万的网友。
　　短短时间，用户量大幅度增加，全都是呼朋唤友上线抢福利，两边打疯了，占便宜的是所有游客。
　　这个时候喊着大家点点关注，几乎没什么人抗拒了，真要是这样的福利让我们点关注，持续几天，我这号里的关注都可以给你，你说让我给谁点我就给谁点。
　　三亿。
　　疯了疯了，看热闹的人喊着。
　　爱了爱了，还没抢到福利和刚刚抢到福利的人喊着。
　　没有任何缓冲，没有任何多余的废话，也不需要为了一点福利，看各种推销营销直播一两个小时，更没有主播磨磨蹭蹭的内容，不需要被洗nao，不需要消费，不需要浪费时间。
　　一句废话没有，直播开的一点内容没有看似枯燥，可每一个在直播间的人可不觉得枯燥，这是疯了，馅饼老板这边拿出了这么多钱发福利，双方如今是火花四溅。
　　馅饼老板没有力推一个主播，没有推荐宣传一个产品，没有在这场意气之争附加任何的东西，斗气就是斗气，我没想去炒作，也没想去将热度留在自己身上，打架就是打架，没有乱七八糟别的事情。
　　狂族那边也是一样，得到了不错的名声，双方都有大佬风范，都很有气场，说打就打，没有废话，比之前约战PK弄剧本那些人，真的不一样，现在回看那些人，完全都没资格站在这些人的面前。
　　却不知在公会总部，愤怒的狂族天狼已经不知道该怎么表达自己的情绪，他都不知道该怎么办了，股东们也都傻眼了，真心不是天狼无能，是碰到这么一个对手，你还能说什么，天狼这算是表现好的了，抗压能力差点或是有高血压的，可能直接倒下了。
　　刚刚觉得自己拥有了一点优势，刚刚觉得拥有了全网的画面，还没到五分钟，顷刻之间什么都没了，对方不仅补上了那五千万的福利商品，还直接多加了五千万，直接将总消费提升了一整个数。
　　莱宝那边提现的钱转账过来，只是货款，最后的返利收益，厂家还没有打过来，五千万提现扣税一千万。可以直接由莱宝操作购货，钱老板拒绝了，既然打了，咱们已经三打一了，乐乐官方那边也不是密不透风，真要让对方找到这样的接口也不值当，多花也就多花了，打对方一个没得反驳。
　　到这个时候也没什么可说的了，钱老板补了这一千万，跟上了整体节奏，双方都发出了三个亿的福利货物。
　　全网沸腾了，这绝对是有直播平台以来，纵观所有平台最疯狂的一次，连游戏专区那边大多数主播都关播了或是停播，跑到这边凑热闹，明里暗里，还有很多现实的明星艺人也过来看热闹。
　　太疯狂了，都不知道该用什么词汇来形容，一个网络直播平台，一次有钱人之间的斗气之举，怎么就花了这么多钱，现实当中的有钱人真斗起来，也未必有这么疯狂。
　　有人分析了，现实当中不乏拥有这个实力的人，只是大家都懂得做人留一线的道理，不想往死了去得罪人，也不想往死了去交恶。网络上则没有这个顾虑，我没有真实身份暴露之前，关上手机关上电脑，我认识你是谁，你又认识我是谁，干就完了，拿钱来说话。
　　苏辰知道自己败了，最后的两千万直接转给直营货柜，最后的两千万价值福利商品，上架。
　　顷刻间就被抢购一空。
　　到这个地步，钱老板他们反倒没那么多商量了，咬牙上吧，都没注意到，这一次天上掉馅饼上的不是五千万，而是两千万。
　　狂族公会是真的孤注一掷了，这一次如果败了，得不到应有的名，那可真的就是一蹶不振了。
　　天涯此时都后悔了，他们家是有钱，可这么花钱他也是第一次，这事如果被老爸知道，那肯定是打断双腿的节奏。
　　钱老板也没有了以往的淡定，海景别墅，站在美利坚西海岸的阳光沙滩上，此时的阳光都不刺眼了，泳池里的水也不热了，感觉身体周遭飕飕的冒凉风，雪茄点燃，几杯威士忌下肚，晕晕乎乎，才敢继续放狠。
　　他是最典型的神豪玩家，刚开始玩乐乐，心里就一个想法，玩个网络能花几个钱。
　　给莱宝打个年度，几千万花进去他连眼睛都没眨，刚玩，底气足，也是兜里钱最多的时候，当时直接头等舱回国，一个电话，莱宝乖乖出现在他面前，陪他玩了七天。
　　值吗？
　　钱老板没在乎，在美利坚那边，泳池派对，直接来五十个各种肤色的美女，也用不了几个钱，他就是享受这样的感觉，觉得在网络上有不一样的感觉。
　　今天算是疼了，知道这网络不是想的那么简单，也知道这世界上有闲钱的有钱人，是真多，这才玩个乐乐几天，就碰到一个，华夏地大物博藏龙卧虎，今天这一幕，让坐拥百亿价值股份的钱老板，也肝颤了。
　　一场意气之争，三个多亿，都别说网络上了，你到华尔街问问，那些精英们，又有多少打过几千万美元的货币战争。
　　一个娱乐APP，直播平台，一场意气之争，赌注是一方闭嘴，打到这么大，这一刻，钱老板、狂族的所有股东、天涯，包括此时此刻看热闹的各路神豪土豪，都对网络消费产生了几分敬畏和惧怯。
　　‘你辰哥’直播间。
　　节奏起来了。
　　“馅饼老板，你差了。”
　　“馅饼老板，该补货了。”
　　“那边领先了，这边赶紧跟上。”
　　“差了两三千万的货，馅饼老板，赶紧上。”
　　“干，馅饼老板！”
　　苏辰关闭了视频连麦，从开始福利卖货，他就没开麦，这个时候打开，清清嗓子，吸引大家注意力：“他们赢了，我跟不起了，输了。”
　　说完，关麦，关闭直播。
　　天上掉馅饼的号，挂在了‘你辰哥’的直播间。
　　输就是输，挨打要站直，我闭嘴，人家赢了想要狂欢一下或是过来嘲讽一番，我号就挂在这，没躲没闪也没下线，至于那些被大家认定为馅饼家族的主播，究竟多少真心多少假意，他不想去猜测，也懒得去猜测。
　　号挂在电脑上，你们尽情嘲讽。
　　朕，要去后台提现了。
　　输了？网络上输了。
　　赢？现实中我疯狂大胜，谢谢几位老板给我这个机会，来了这么大一波节奏，让我在年前能够得到系统的亿元奖励。

第一百九十五章 不过是小事
　　输？
　　输了？
　　苏辰这一波的操作，看傻了所有人，毫无预兆，直接宣布输了，关了直播，号在直播间一挂，不给任何人说话的机会，也没有做任何解释。
　　我们之前制定的规则不就是如此吗？输了的人闭嘴，我现在输了，那我闭嘴。
　　三个多亿，投了？
　　得到消息的钱老板等人，也都觉得是不是得到了错误消息，这怎么可能，完全是无稽之谈的感觉，怎么就突然间认输了。
　　他们赢了，都感觉赢得不踏实，似乎难以接受这突如其来的胜利，咬着牙，在心里已经进入一种孤注一掷的赌-徒-心态，这一次，不到最后关头绝不认输。
　　拼了三个亿，还有什么道理不拼下去，那么多钱都花了，不在乎多花一点，双方拉锯扯锯，进入到了谁也没有办法退场的尴尬境地，你无法想象继续下去的画面是什么样，但又不得不继续下去。
　　不上不下，无比的尴尬，钱老板三人甚至都想过，再坚持下去的恶劣后果是什么？钱没了，再没赢，那可就面子里子全没了，想想那后果都觉得可怕，甚至都不敢继续想下去，不敢想真到了那一步会是什么样？
　　突然间被告知，我们赢了，对面的馅饼认输了，送不起了，花了差不多3.2亿左右，我们花了3.5，亿，他无法继续支撑下去，认输了。
　　狂族天狼在得到确切消息的那一刻，整个人靠在椅子里，看着电脑上‘你辰哥’直播间的画面，直播关了，公屏刷屏速度极快，一些馅饼家族的粉丝游客们无法接受这样的事实，输了不可怕，可怕的是现在来自狂族公会的节奏，开始跑到这边带起来。
　　嘲讽，谩骂，属于胜利者的胜利姿态，尽数在‘你辰哥’直播间展示开来，反观在莱宝的直播间，则是一片欢声笑语，粉丝们犹如一场大战之后的狂欢一般，彻底放飞自我，刚才是得到福利的高兴，以及捏着一把汗的战斗，结束了，那口气也松了下来。
　　嘲讽了几句，渐渐发现没什么可说的，说馅饼什么也不是？说他是伪土豪？说他什么？
　　三个多亿，算上货款可能没花那么多，两个多亿也很恐怖了，这样的神豪老板，放在哪一个时代，都是大家必须要去尊敬的。
　　不认输？没啊，人家干净利落直接认输，主播都给踢出直播间，自己开麦认输，关播了把乐乐号挂在那里，一句多余的废话没有，任由大家随便嘲讽。
　　这样的姿态，还有什么可说的吗？
　　这样的败者，你能不给予尊重吗？
　　狂族天狼那里是长出一口气，赶紧安排狂族公会的人，展开胜利的宣传活动，将这波热度的好处收入囊中，以最快速度开疆拓土，收拢散兵游勇，接收馅饼家族过来的普通粉丝。
　　主播们都开直播，聊这场世纪大战，趁着热度足够，尽可能多涨粉丝，尽可能将热度延续，一场大战打完，打扫战场很关键，这决定了你这一场战斗投入多少，收回多少。
　　天涯则有些患得患失，不想输，可突然间赢了，却不知道自己到底赢了什么？
　　在小药药直播间，包括后期在馅饼家族，来自成千上万粉丝游客们的追捧并不曾断过，来到狂族公会这边呢？似乎没什么变化，要说有，出了一口气，得到了一些股份，仅此而已。
　　战果称得上辉煌，可他自己却找不到胜利者该有的感觉，就觉得很多事其实没有那么的不可回转，拼赢了又如何呢？这些似乎都不是自己想要的。
　　钱老板在莱宝直播间开麦了：“不管怎么说，馅饼是个值得尊敬的对手，我不知道大家怎么想，非得让我说两句，我真说不出来诟病他的话语。”
　　他的话，说到了很多人的心里，包括一些纯粹看热闹的，跑到莱宝直播间，在热闹氛围中看着他们庆祝气氛，本以为会被这气氛渲染，跟着一起高兴，可不自觉的，还是会回到‘你辰哥’的直播间，看着那贵宾席上高高坐着的‘天上掉馅饼’，某一个瞬间，竟然有点不知名的感动。
　　他为了什么？
　　他又做了什么？
　　他图什么？
　　给粉丝们要来了那么多的福利，自己刷了那么多钱，最后刷不动了，没拖着，没找借口，没有任何拒绝失败的姿态，当对面直接上架货物后，他这边便宣告认输，坦然面对一切，还将留下来的馅饼家族主播都踢出了直播间，我不需要你们在这里陪着我，这个时候，你们需要做的是安安静静的关了电脑关了手机，去现实里做你们自己的事情。
　　………………
　　输了吗？
　　小药药看着手机里资深粉丝和一些好友发来的信息，她发现自己没有一丝一毫觉得输了是耻辱的感觉，反倒深深心疼着那个坦然认输的男人。
　　半个小时之前，她给苏辰发过信息，表示自己这里也有一部分资金，对方没有回应，她也只能刷了一些礼物。
　　此刻，她没有给苏辰发信息，老板脾气肯定是上来的，如果他拖一拖，小药药相信至少两三千万，这些主播肯定会凑出来，能解决问题吗？解决不了。
　　可至少你要让我们跟你一起扛啊？
　　或者，至少你要让我跟你一起扛啊？
　　小药药回到了自己的直播间，开启直播，播放音乐，不去互动，也没有对公屏进行任何回应，不管狂族来多少人说什么，沉默。
　　‘我是不是你最疼爱的人’。
　　唱歌，播放音乐，伴随着隐约唱歌，然后默默的坐在那里。
　　大熊宝宝开直播了。
　　棉儿开直播了。
　　胜子开直播了。
　　喜儿开直播了。
　　大狼狗麻少开直播了。
　　所有大家划分到馅饼家族主播序列的主播，都开直播了，前几个开直播肯定是勇气，后面多少是真心多少是顺势而为，网络上也无需较真，只是让所有的人看到，我们输了，我们就认了。
　　所有人开直播，不解释，不掩饰，不挣扎，不反驳，一如之前谈好的惩罚，输了就闭嘴，多说一句都是错，都是输不起的表现。
　　网络直播，网络上的人和事，竟然营造出了一股悲怆的感觉，没人想到，默默开直播的馅饼家族成员，连最能闹腾的胜子，也是播放音乐，只露个脸，也不互动，也不跟直播间的人说话，也不去反驳公屏上的嘲讽，同样也不回应粉丝们的安慰。
　　狂族天狼就觉得很气愤，这怎么自己赢了，好像是输了一样。
　　是对方输了吧？
　　他们在干什么？
　　在直播间内，劝慰的字幕正在超过嘲讽的字幕，来自看热闹游客们的立场，正在偏移方向，他们竟然在安慰失败者，竟然站在了他们的立场，这，这……
　　小达聪明，他适时的站了出来，开直播喊话：“馅饼家族的，都把直播关了，要点脸，别来蹭人气和热度，你们输了闭嘴就可以了，没必要多此一举，还弄得自己很委屈一样，输就是输，赢就是赢，这一点你们都学学你们老大。我说句公道话，天上掉馅饼输了，也依旧是我们所有人眼里的神豪大哥，够范儿，我小达佩服，你们，别在那给老板拉分。”
　　大帽子扣上来，小达说了几句场面话，看到馅饼家族主播纷纷关直播，也不去说别的了，好不容易全网的流量都在这边，那今天如果不好好收割一波战利品，损失太大了，大到会让狂族公会未来资金链不充裕，会搅动整个直播市场的经济构架，未来，再想崛起一个神豪，需要花费更多，未来想要再出现一个成功的公会，需要投入的资金要翻几倍还不一定有市场给他们。
　　小药药最后一个关播，站起身，对着镜头，鞠躬行礼：“谢谢大哥，谢谢所有的兄弟姐妹。”
　　将这句最真诚的感谢，放在了最后，也同样干净利落的关直播，输了就认了，任何形式的拖沓都没必要，也都容易被人解读为是在这‘滚刀’。
　　多数人都抢到了福利，真让他们噼里啪啦过去一顿骂，也还都要脸，这是一场神豪和神豪的对抗，两三个亿扔出去给大家发福利，输了也是大哥，是我们仰视都看不到的大哥，谁要觉得自己有资格去嘲讽人家一波，你都不用多，先拿出一千万来给大家发发福利，也算是你有这份资格。
　　所有馅饼家族的主播，都给苏辰发了信息，都只是一条，真情实感的信息，汇聚到一条里，不要打扰到大哥。
　　实际上呢？
　　所有人以为的大哥情绪不好状态，根本没有，苏辰站在沙发上，正在很中二的玩着只有幼童才会比划的奥特曼战斗姿态，几个动作来回切换，嘴里还发出中二的模仿声音。
　　手机扔在一旁，里面‘天上掉馅饼’后台信息刚刚来到，看过之后，他已经抑制不住内心的喜悦，系统大佬啊系统大佬，你果然没有让我失望，我就说嘛，一个亿了，该有一个大的奖励了。
　　系统，牛掰。
　　我苏辰，注定的要牛掰了。
　　网上输了？那不过是小事，有现实中的好事，谁还会在意网络上那点小事。

第一百九十六章 亿元大奖
　　羊城。
　　大林子工作室。
　　关了电脑，关了墙壁上的投影仪，所有人坐在桌旁，等着大林子开口。
　　大林子：“这一战，你们别觉得狂族或是钱老板能一战封神，达不到，不会有太多的人认可这件事。馅饼老板输了其实挺好的，网络上所谓的赢完完全全是金钱开路，现在输，别让太多人有着不切实际的心理期待，比以后一场失利就是去所有要好得多。”
　　萍儿代替徒弟们询问他：“为什么说不能一战封神，三个多亿，这太恐怖了，放在年度，足以捧出几个单项的冠军，目前若是前三，能捧出十几个。”
　　大林子面对大家询问的眼神，直接抛出答案：“三打一，其中还有一个公会，况且馅饼老板不是输的惨，三个多亿的福利商品摆上货架，即便是对方输了其实也不需要背负太多，谈不到感恩，但其实每一个抢到福利的游客们，看到快递到货，也领几分人情。狂族那边显然资金方面也是捉襟见肘，我估计再有一个亿，他们也挺不住。真要是储备充足，当馅饼老板认输之后，再狠点，再去上架五千万的货物，才是真正狠狠将馅饼老板踩了一脚。现在来看，他们也舍不得这狠狠的一脚。”
　　“这几天，大家都消停点，别去讨论这件事，要是害怕板不住自己的嘴，干脆别开直播。喜儿那边，该发的信息发了就不要打扰馅饼老板，等他自己回来再说。”
　　………………
　　短短时间，老丁患得患失，心情如同坐过山车一样，刚刚看到‘天上掉馅饼’败了，很不舒服，觉得自己这一次投资似乎又遭遇了滑铁卢，之前没有赶上人家的高光时刻，现在反倒赶上了人家的败走麦城，真是倒霉。
　　好在，馅饼老板从始至终都很有大哥风范，很有态度，不曾让主播替他分担压力，始终保护着主播。
　　峰回路转，本以为要跟着受牵连倒霉一段时间，孰料这画面跟他想象的完全不一样。
　　馅饼老板输了，竟然没有遭受到大批量的语言攻击，竟然舆论层面对他还是敬重有加，钱老板开麦，粉丝节奏维护，这输了的人没有一点倒霉样，反倒让更多人觉得大哥大气，输就输，赢就赢，从来没有废话，腰包里的钱掏不出来了，那就坦言认输，这气魄，让更多人对他产生敬重之感。
　　……………………
　　孙好汉和小赤私下里视频通话。
　　小赤坦言内心真实感受：“我很想在现实里跟大哥认识认识。”
　　能让他说出这句话不容易，有钱人很多，能够对上小赤脾气的真心不太多，三个多亿的货，实际应该花了两个多亿，前后不到一个小时，输了直接关直播，所有的消费都是为了胜负，除此之外再无目的，两个多亿砸进去，一点回报没有，这份姿态，足以让小赤满心敬佩。
　　孙好汉观感也差不多：“真要是他们说的，才二十八，那这位不用看年纪，也值得我们喊一声大哥了。”
　　……………………
　　外面纷纷扰扰，苏辰完全没有关注，这一次他不需要去一楼门口等无比神奇的深夜快递。
　　“恭喜系统绑定者苏辰从网络赚到一亿，特予以现实奖励。”
　　“奖励财产继承权一份，包含股份、不动产、收藏、现金、人，系统予以合理化整合，并附赠财产清单用于接收人员进行忠诚考验。”
　　这一次无需神奇快递，而是来自郭永盛的电话，整个继承权的交接，系统直接安排他进行对接。
　　苏辰是再一次感叹系统之强大，直接省略诸多中间环节，之前是增添记忆模式，现在则直接整合打包进行交接。
　　订完明天飞往燕京的机票，这个年前别想有片刻的休息了。
　　还没仔细去看继承的这份财产都有什么，先对着手机里发过来的到账信息傻乐。
　　货款3.2亿的货物九块九卖掉差不多收回6400万价值的乐乐豆，乐乐是根据你支付方式来进行回馈方式，这样一些税务的问题直接解决掉。
　　返利收益乐乐方面也以最快的速度给结算价值1400万的乐乐豆。
　　整个一个多小时的世纪之战，有主播们刷的礼物，有游客们刷的礼物，到后期大家都亢奋起来，别看零散十块八块的礼物，汇聚起来苏辰也吓一跳，后台得到了120万的佣金，细看大头还是在主播身上，小药药自己就刷了近百万。
　　7900万，提现，扣税，到账6300多万，银行卡内余额1.28亿（现实中生意分红1500万），整体在网络上赚到的钱也直接达到了1.54亿，一下子让2亿这个目标变得不再遥不可及。
　　这一波，真的是有史以来最大的一次进项，九位数的银行卡数字，看着那叫一个养眼，还记得曾经上大学的时候，哥几个喝酒喝多了，坐在那吹牛，善计算精于算计的老大邱子豪就曾给大家算过一笔账。
　　赚它一个亿，然后退休，每年光是利息就够生活了，找个宜居的城市，一年拿出几个月时间旅游，那生活，比福布斯上的富豪过得都滋润。
　　捧着手机，时不时唤醒屏幕看看银行信息，苏辰傻笑发呆了一会儿，等到他准备要去看看系统赠送的继承财产清单时，时间也来到了零点。
　　“您充值的200000000乐乐豆已到账。”
　　第二天系统信息随之而来：“鉴于系统绑定者从网络赚到一亿，系统奖励每天代替充值200000000乐乐豆。”
　　翻倍了？
　　从一亿乐乐豆到两亿，一天就是两千万的额度，我去，过瘾啊。
　　这数字你不能展开联想，一旦展开，画面非常之唯美，一天两千万，一个月六个亿……
　　现在乐乐覆盖面越来越大，不割韭菜，单纯网络购物消费和网聚投资，这些钱都有用武之地。
　　在燕京见识了郭永盛的手腕，接触到了恒璟药业那个层面，在省城与顾家产生了联系，那个时候，他觉得县城显得小了点。
　　今天，网络上新一轮的更新，看着这一次财产继承的详单，苏辰觉得自己触摸到了另一个层面的世界，他也觉得一亿的奖励让自己终于拥有了‘网络现实互通’的资本。
　　到账自己银行卡内的钱，实打实的，这是苏辰第一在意的。
　　乐乐上的乐乐豆，用途广泛，很多与现实接壤，实打实充值到账，也是他优先级第二高去关注的点。
　　第三位，才去看这份继承的财富，经过系统整合之后，干净利落，简单明了，却也贵气冲天。
　　刚开始他粗略看了一眼，看到国际知名化妆品品牌的股份，1.13%这样一个数字，使得他优先级放在了银行到账，真的当他自信去看这份股份的价值时，才知道自己井底之蛙了，那都不是一般的井底之蛙，太蛙了。
　　世界五百强公司，目前握有股份代表整个家族的成员，高居全球富豪榜的十三名，当然这财富不是她个人的，是整个家族的。
　　市值1400多亿美元，1.13%的股份，也超过16亿美元了，换算成华夏币……
　　嗯，真香。
　　往下看，这些股份是受限制的，十年内不允许出售的，唯一可以提前出售的条件是集团公司有大规模的战略动作，涉及到股份要被稀释之类的事件，才可以进行股份出售。目前拥有的只有股份分红和表决权。
　　看到这，苏辰暗自咬了咬后槽牙，现在是一月份了，这要是提前一个月拿到这个奖励，是不是去年那几十亿美元的年收益自己能分得一笔大钱。
　　视线继续向下看，我去，够劲儿啊，这一波血赚，真的是牛大发了……
　　苏辰失眠了，上午九点的飞机，他想要小睡几个小时都没做到，喝了两杯咖啡，直接天不亮，给父母发了一条信息，开车离开家前往机场。
　　他已经迫不及待想要去接收这份财产的其它部分，系统老大，我这边犯瞌睡，你就送枕头，您放心，我一定好好努力……
　　春运已经到来，高速路上的车辆也多了起来，这也给苏辰提供了一定的驾驶感受，让他没有犯困。机场人也多了一些，普通的经济舱机票成为了很多人出行的首选，好在商务舱从头至尾都不太会感受到拥挤，换好登机牌，一杯星巴克，暖意开始让他犯困，一路迷迷糊糊登机，迷迷糊糊开睡，直到飞机即将在燕京降落，空乘人员才将他唤醒。
　　没有行李，连个随身的包都没有拿，机票都是随手塞在大衣的兜里，一身名牌，上飞机就昏昏沉沉，到空中稳定高度之后，直接调整座椅就开始睡。
　　在天上飞，空乘人员形形色色的人见得多了，这位，显然是那种将飞机当作赶路工具的，且常年飞在空中。
　　苏辰一点观察周遭人的心思都没有，好在这两个多小时睡的很沉，下飞机时的状态还不错。
　　不再是郭永盛的商务车，而是一辆沉稳大气的迈巴赫S500。
　　郭永盛将他从里面接出来，看到的是两个站在车边的身影，一个健硕的外国人，约有五六十岁的年纪，威猛高大，一身西装商务范儿十足。
　　一个年轻的东方肤色形象男子，个子不高，透着精硕的味道，戴了一副茶色的眼镜，看到郭永盛陪着一个人出来，知道是正主，正准备迈步过来接行李，看到的是苏辰空空如也的双手。

第一百九十七章 存档模式
　　“克洛德·加西亚。很高兴为您服务，苏先生。”
　　“苏先生，这位是天养。”
　　老者以很正宗的华夏语自我介绍，礼仪却透着苏辰从电视上看到的欧洲贵族范儿。
　　至于那天养，当老者介绍到他的时候，他勉强笑了笑摘下了茶色眼镜，很牵强的笑容，凶狠的眼神。
　　郭永盛很平静，系统的干预，忠心耿耿的技能，让他得到这一项任务的时候并没有觉得意外，与克洛德的对接工作只用了一晚上就完成，那位已故老先生提前安排好了一切，所有的细枝末节都处理好了，克洛德才出现在他的面前。
　　只有苏辰知道，系统奖励，没有麻烦，处理干干净净，就像是一款游戏，给你一个特殊的存档，前面该给你弄满的装备和技能，都完美处理好，后面如何玩，那是玩家的事情。
　　“伯德·加西亚，老先生应该算是你的姑爷爷，大半个世纪之前，你爷爷的妹妹出生就因为时代原因养不活送人，辗转与加西亚先生结识，跟随丈夫前往了欧洲……”
　　苏辰根本就没当回事，资料也看过。
　　里面是以上帝视角描述的整个关系，爷爷小，战争年代，家里吃不饱，女孩子就更不值钱，送人遗弃都是常事。十几年穷苦生涯颠沛流离最终落入风尘，与老伯德认识后，随着他前往欧洲。
　　前几年，当年婴儿时收养女孩的家庭找到了她，当时也只养了几年就给卖了出去，彼此之间的感情也没有那么深，老人在时还有一些联系，不在了，也就断了联系，伯德夫妇只馈赠了一些财物。家里的晚辈整理老人遗物时，找到了一张纸条，证明了姑奶奶身份。
　　整个资料里描述的就是一个故事，还不能百分百的推敲，有漏洞，但这不重要，系统会搞定一切。确认了这边苏家的身份之后，姑奶奶本意要认亲，一场急病直接带走了她的生命，临走前，跟丈夫老伯德留下遗愿，如若以后有机会，可以馈赠一部分的财富给她的血亲家人。
　　两位老人一生没有孩子，老伯德的家人又都在战火中全部丧命。
　　这些东西，苏辰都不需要去纠结，系统会安排好一切，资料里有一定的解释，光是这份财产的继承，是从半年多以前开始运作的，那时，老伯德先生已经过世。
　　之前的系统奖励股份，是影像记忆覆盖，等于是一小段的编程故事，进入到特定的环境之中，影响这环境中的所有人。这一次的奖励，更高端一些，不再是看电影，而是参与其中作为主演完成这一小段故事的结尾。
　　看过资料苏辰就明白了，自己现实可以露脸了，面对身边这些人对他的突然起家，也有了一定的说辞借口，这等于是让他可以拥有一个身份站在台前。
　　有系统在，没有人会对老伯德的这一份特殊遗嘱产生质疑，他认定的唯有苏辰才是唯一继承人，至于苏大龙这一辈、苏铁牛这一辈一大群人，在血缘关系上他们跟苏辰一样，可在老伯德的眼中（系统的眼中），他就是唯一继承人。
　　几年前开始归拢手里的生意，完成之时，也是老伯德先生闭眼之时，他没有想要见一见妻子的亲人，在旁人眼中他们夫妻俩只是找了一个觉得靠谱的人作为继承人，继承他们的财富。
　　克洛德·加西亚。
　　是老伯德回到欧洲开始创业的时候，收养的一个孤儿，从三岁开始跟着老伯德，至今过去了五十四年。
　　在老伯德夫妇的身边，还有一些人，这几年慢慢也都遣散，能够留下一份香火情分的，资料也都在克洛德的手里保存着，最终，老伯德（系统）只给苏辰留下了两个人。
　　一个克洛德，一个就是太裔的天养，也是孤儿，是曾经克洛德为老伯德训练一批家族产业安保力量剩下来的唯一一个。
　　这一次系统没有忠心耿耿技能，但在苏辰的眼中，这两位需要被自己接收的人，按照游戏里的说法，忠诚值也接近满分，只不过对比郭永盛永远恒定忠诚100的属性，他们的忠诚值是会有浮动的，这取决于苏辰与他们之间的相处。
　　对克洛德，你是否尊重，是否信任，是否重用乃至是否愿意给他养老，都会让他的忠诚值有所变化。
　　对天养，那就是恩情，能在几批次的人里面，留下这么一个，资料里提供的数据跟苏辰想的一样，重恩情，那天养的忠诚就会保持甚至在长时间相处之中提升。
　　亿元大奖，给予奖励绝对是逆天级别的，也是开启了苏辰从网络走到现实的大门，如何走，用多长时间走，走出来之后如何发展，接下来的一切全由你来操控。
　　苏辰最重视的就是股份，之后就是这两个人，再往下，才是一些实体的东西。
　　在辰盛律师事务所，苏辰看到了小心翼翼站在门口等着郭永盛回来的张恒，四目相对，张恒愣住了，苏辰冲着他笑了笑，率先走进了郭永盛的办公室。
　　郭永盛、克洛德和天养，紧随其后。
　　“我去，什么情况？”张恒眼珠乱转，坐在自己的办公桌前，根本没心思工作，一直偷瞄不远处郭律师的办公室。
　　办公室内。
　　郭永盛和克洛德同时给苏辰介绍，以郭永盛为主，克洛德为辅。
　　“欧祛雅的股份，你只需要签字就可以了，该处理的都处理好了，为了安抚大股东，承诺短期内不会出售股份，作为补偿，苏先生将会成为新的董事会成员。”
　　1.13%的的股份，少是肯定不少，但要想在那样的公司里发出声音，基本没可能，这个董事的身份，更多是象征意义，代表着老伯德曾经与贝古家族之间的友谊。
　　提前几年运作，提前半年多展开，到今天再有郭永盛的对接，苏辰安稳的坐在那里，拿着笔签字就可以。
　　从一百万，到五百万，从拥有第一个家乡企业的股份到做地方支柱产业的房地产项目。
　　一个忠心耿耿拥有郭永盛，一个亲戚连枝结交了省城顾家。
　　一个律所的潜在身份提升，一家蒸蒸日上制药产业的股东身份。
　　虽说只有三个多月的时间，苏辰却完成了一步一步向上的过程，步子没有迈的很大，也就不存在扯到蛋的尴尬发生，尽管还没有完全展开的适应各个阶段所拥有的财富，至少也懂得了从花几万块到几十万再到几百万的滋味是什么样的。
　　差的，就是底蕴了。
　　比起那些从小到大在相对应环境里成长的人，苏辰当然不懂红酒不同的好在哪里，不懂公司运营的方方面面，也不懂什么是富贵享受什么是暴发户行为，他现在就像是八九十年代那一批煤老板一样，或许还不如那些人，成长速度太快，生活里相对应的所谓匹配形象，还没有。
　　而所谓的底蕴这些东西，恰恰是苏辰不太在意的，如果跟一个人一起喝酒，他不懂红酒，不会觉得尴尬，更不会妄自菲薄，这一点到是他骨子里带来的特质，我不懂就不懂呗，想学就学，不想学就不懂了也不会影响我的生活。
　　你们所言的融入圈子之类的，我会在意，但不会十分在意，我努力将智力和想法开发到网络上去‘网络照进现实’，系统会给予我更多，学习的机会也就更多，真到了我需要俯视你们的时候，我懂不懂红酒又如何？不懂西餐礼仪又如何？你们会对我所有看似失态的行为视而不见，或是干脆为我鼓掌，苏先生你真是与众不同。
　　现在，我依旧不懂房地产，我会怕章嘉杰在里面动歪心思吗？
　　当初超市那边合作伙伴周良的小舅子马绍禄管理超市，当时是铁牛哥彪悍的形象和隐约省城的背景，让其身上那点江湖草莽气息，没有在自己身上施展一二，你问他，现在还敢吗？
　　比饭店那边的苗大成还要客气，见面苏总苏总，端茶倒水点烟。
　　苏辰开车从家里到机场，包括昨晚的失眠，想了很多很多，曾经他告诉自己，别去太过纠结生活，要学会放开，现在他在努力做着，除了事关系统这方面枝枝叶叶部分，其它生活里都以‘广角’看生活看世界，没有那么多的胜负心。
　　所有始终在耗损心力的自我苦想，都放在系统这方面，在这方面他保留了之前生活的态度，多想想多看看轻易别动，谋定而后动。其它方面，莽点也就莽点了。
　　签字完成，克洛德要领苏辰去接收别的财产。
　　压了压手，苏辰盯着两人看了一会儿，给克洛德点了一支烟，天养则直接拒绝：“烟酒不沾，影响身体反应。”他的华夏语就多了很浓重的口音，一听就像是外国人说的华夏语。
　　“我出去安排一下。”郭永盛主动提出离开办公室。
　　苏辰不需要担心郭永盛会否起什么心思，不过他到是对克洛德解释了一下：“我这个人其实挺多疑的，但也挺容易相信人的，老郭这里我完全信任他，或许作为一个成功人士，这或许是不该有的品质，可我不是……”
　　PS：感谢十个逗比到处跑打赏的盟主！会有加更。
　　PS2：感谢孤星望月、wai3181、andy陈、独步天下、一炮无情、梦想多可笑、我划船从来不用桨的打赏！

第一百九十八章 一步登天赚大了（第二更）
　　“我对他信任，所以他不会因为此时我没有留下他而心生芥蒂，也不会觉得我是不信任他，才让他暂时离开。”
　　克洛德微微点头。
　　苏辰很直接，他不想在这个时候绕弯子，眼前的人，要么是身边人，要么是陌生人，不存在太多弹性的空间，跟平时与一些人的接触完全不同。
　　“我知道你一直都是孤身一人，一直将两位老人当作父母，现在他们不在了，我作为他们的遗产继承人，我在你身上感受到的不是嫉妒恨，而是茫然失措时的一份期待，我不敢保证能够做得好，能保证的是拿你当家人来看待。你要成家，我帮你成家，你不成家，有我在，将来有一天，我给你摔盆。”
　　天养不太明白摔盆是什么意思，华夏通的克洛德很懂，郑重其事的点点头。
　　苏辰继续说道：“我不需要管家，也不需要你帮我做什么，五十七了，我想你也没有为自己活过，出去转一转，看看这世界，累了就回来，这里有个家等着你，真要是我做了什么出格的事情，你看到了愿意提醒就提醒一句。”
　　到这句话，才让克洛德表情微微有变化，之前的摔盆，他认为是自己物有所值，真再去尽心尽力帮着工作十年，最后受这一份也应得。
　　苏辰站起身，笑着走到天养的身边，抬手捏了捏他的胳膊，摘掉他遮挡凶狠锐利目光的茶色眼镜，近距离看着他的眼睛说道：“我可能真的需要你帮帮我，胆子小啊，现在这么有钱了，怕有人绑架我。”
　　天养郑重其事：“在华夏，你只要不去偏远地区，这里国家强大，很安全。再有我，没人能绑架你。”
　　苏辰哈哈大笑：“好，我不知道能给你什么，你要赚钱应该很简单，就给你个家吧，等你结婚的时候，我和克洛德就是你的家人，嗯，如果你愿意，以后就叫苏天养，怎么样？”
　　如若是完全陌生的两个人，苏辰这么说话，只会让对方觉得太过虚伪，许诺的东西也都虚无缥缈，没有任何实质的东西。
　　他之所以这么说完全是因为系统判定他们两个是继承的财富遗产一部分，按照游戏说法忠诚值接近满分，只需要努力做好老板该做的，该去施放的恩情诚心诚意去施放，两位可用的能人，注定会给他接下来的生活保驾护航。
　　一个绝对顶级欧洲贵族范儿的管家，不光是管家，还能管财产管公司。
　　一个从小接受安保训练，克洛德亲自选拔出来，在学成之后，还专门扔到了环境恶劣的战场一年，扔到了人心复杂活下来都难的贼窝里一年。攻、守、经验，三位一体的职业保镖。
　　都是当下苏辰身边最急缺的人才，比起在猎头公司招募，比起托人介绍的雇佣，显然来自系统的奖励更被他所信任，不然放在身边的人，他还真不知道自己该去考量几番。
　　“好，我叫苏天养。”
　　“好啊，那我就提前享受享受退休生活，给苏先生您看看家。”
　　“走，去吃饭。”
　　没有安排什么知名的餐馆饭店，就在辰盛律师事务所的食堂，苏辰带着克洛德和苏天养，吃了第一顿的见面餐。
　　此时，整个律所的人都知道了，这位年轻人是律所的大股东，是真正意义上大家的老板。
　　苏辰没跟张恒单独说话，给他发了一条信息：“好好跟着老郭学习，我们的关系，我想你也不打算被律所的人知道，努力工作，以后我还指着你帮我呢。”
　　张恒很快回了信息：“今天真是吓我一跳，我去，我们都猜了很久了，神秘的大老板究竟是何许人也，能让郭律师屈居人下，哈哈，是我兄弟，没想到啊没想到。不用担心随时被郭律师弃用了，可这压力也来了，这要是做不到让郭律师满意，我都没脸见你了。”
　　苏辰：“知道就好，什么时候回家过年，一起？”
　　张恒：“可能得到年根底下了，律所工作太忙。”
　　苏辰：“隔得这么远，还能把郝佳佳拿下，你小子说，预谋多长时间了。”
　　张恒发了一堆笑脸过来，他所言的压力更大，工作必然也需要付出更多的精力，哪还有时间去聊天。
　　东三环，团街湖附近。
　　在这里几栋高层住宅，五年内的房子，顶级的配套服务设施，四百三十平米的大平层，可独揽三个方向的风景，在燕京也就别谈什么多漂亮的景观了，能有不错的视野都是好的。
　　这是继承财产里的重要组成部分之一，内部装修设计到所有的使用物品，全部备齐，尽数都是大牌商品，更有书房和步入式保险柜内的一些藏品，作为财产的补充。
　　苏天养从车内拿了一个大的公文包，在这个已经让苏辰看傻的房子客厅内，公文包打开，摊开十几个房产证。
　　“先生留给您的，算是一份来自先生的投资。燕京三处房产，一处商铺。魔都三处房产，两处商铺，还有我们在法兰西的房子，先生也留给了你，另外给你在东海岸的纽约，买了一个华尔街的公寓，在西海岸的LA，比弗利买了一栋别墅，目前国外三处房产，我都有雇佣人在打理，每年需要一定量的费用，国内除了眼前这个房子，魔都还有一个房子没有出租，剩下几处房产和商铺，都在租赁中。另外就是那辆迈巴赫，还有一辆商务车停在楼下的车位，这里我们一次买了五个相连车位。”
　　很多普通人最喜欢什么？
　　房产，无疑是板上钉钉的位列前三，地位无可撼动。
　　“剩下的，书房和保险柜，两处都有我做的说明图册，有些藏品也有相应的资质证明，现在需要您做的是重新修改保险柜的密码，录入您的指纹。”
　　复杂吗？
　　一点也不复杂，简单明了，股份、房子、古董藏品，两个人，可钱呢？
　　很快他就明白了，系统提到的钱，确实是钱，只不过不是能够正常花销的钱，是古钱币的收藏，最顶级的订装成册，一枚钱币价值几十万，苏辰是不太能够理解的，不过他挺喜欢保险柜内的一些欧洲古老金币，以及各种不同款式的老袁银币，木头盒装着，直接堆放在角落。
　　进入保险柜，手机来了一条很独特的信息声音，不管苏辰是否登录乐乐，都不耽误系统发信息过来。
　　“系统奖励藏品，具有非常高的收藏价值，建议系统绑定者不要轻易出售或是置换，每年出售或是置换最好不要超过藏品1%总价值，否则藏品价格大打折扣。”
　　克洛德准备了两份藏品说明，系统还有一份，苏辰知道，这保险柜内的一切，才是这一次奖励除了股份之外，价格最高的。
　　什么豪宅，这些房产加起来都配不上伯德·加西亚的身家，商铺是大商铺，这些房产加起来也超不过十亿，看着那保险柜内还专门用玻璃器具装着的花瓶，苏辰什么都不懂，也知道花瓶上有故事有人物的元青花价值几何，曾经的鬼谷子下山大罐，十几年前就拍出了两个多亿。
　　眼前这个，跟那个一样体积，样式都一样，只不过故事是‘老-子-出-关’。
　　苏辰都没敢上手去拿，这玩意儿现在值多少钱？尼玛，看来不学点相关的知识，自家的保险柜内东西都认不全。
　　系统给的资料，要比克洛德的更加详实，也更加准确，包括这里面一些鉴定断代不准的物品，肯定是以系统为准，苏辰拿着任何一个物件，敢去任何专家面前去跟对方辩一辩。
　　系统没有给估价，可苏辰往这里一站，东西一看，随便对了对网络上能查到的资料，他才知道这一次的奖励大了，按照系统故事的安排，这等于是老伯德一生的财富，都在这几年给归置起来，换成了这二十多平方内的珍藏，像是一些大师的画稿，苏辰更是看不懂，也不理解，作为一个华夏人，他虽说也不懂什么古董瓷器，可还是先天更喜欢老祖宗留下的东西，几个看起来没有那么吓人价格的梅瓶、定窑瓷碗，拿着在手里感觉不一样，比什么油画要喜欢的多。
　　1%价值的藏品是多少？苏辰不知道，以后会大体估算一下，真要拿出去换钱，以自己估算的0.1%为标准，避免出现估价的误差。
　　在这里面停留了一阵，苏辰强迫自己赶紧出去，这是置身于钱的海洋里，或许这么说玷污了里面那些时代的瑰宝，可对他而言，用钱来衡量是最好的。
　　他从里面拿了一枚好似是什么亚历山大三世的金币，又拿了一枚老袁银币的纪念款，拿来干什么？
　　盘它。
　　之前拿在手里，手感不错，人有时候就是这样，喜欢手里面拿点东西把玩，苏辰有时候也这样，顺手也就拿了出来。
　　价值多少钱？
　　重要吗？
　　爷不缺钱暂时不至于卖财产，那还不行拿出来玩一玩啊，我可不是什么藏家，东西摆在那里鉴赏就心满意足，真心一幅油画或是大师的素描画稿，在他眼里就是钱，还不如这两枚钱币，拿在手里把玩，还有其‘侍奉主人’的贡献。

第一百九十九章 隔空互动的系统（第三更）
　　在接收之前，苏辰相信不管克洛德什么心思都绝不可能动这些财产的分毫，系统老大站在那，顷刻间让你灰飞烟灭。
　　接收之后，尽管他相信这老先生不会监守自盗，多少还是有那么点猜疑，这保险柜内的东西价值实在太高了。人心叵测，真心不敢百分百信任别人，不过也没有为这件事枕戈待旦，那就不值得了，还不如拼着让克洛德不满心生嫌隙的搬到银行保险柜内存放起来。
　　系统提示音又来了。
　　最近这两天，系统活跃度要比以前数次加起来都要多。
　　“是否消除克洛德·加西亚、苏天养对保险柜内财物、房产财物的记忆。”
　　嗯？
　　系统老大，你真是越来越人性化了。
　　消除保险柜财物记忆。
　　不消除房产财物记忆，还得让他帮着经营这些房屋呢，虽说当包租公很爽很过瘾，亲自远隔千里收租，远隔万里安排人维护房子，专业的事还是交给专业的人来处理吧。
　　看到苏天养三个字，苏辰沉思了半天，自己给的姓氏，系统认可了，看来自己要好好经营这两位加入己方阵营的NPC了，期待有朝一日，再得忠心耿耿技能，或是给个忠诚值的显示也好。
　　苏辰有种感觉，似乎伴随着自己从网络赚钱越来越多，系统也越来越智能，不，不能单纯用智能来表述，应该说与自己之间产生了隔空的互动，给予自己在现实里的帮助更具体了。
　　不再是散养的孩子，开始给孩子归置新衣服带回家里养了。
　　看过了保险柜内的东西，苏辰对好好浏览一番这四百多平米的豪宅，也就失去了太大的兴趣，粗略简单的看了看。
　　三个方向的内置阳台，主卧独占一百多平空间，独占一侧，中间区域客厅餐厅厨房，另一侧四间客房，两个带独立卫生间，两个普通客房，一个娱乐室，厨房内通洗衣房、保姆间，保姆间尽头有单独的出入门，有单独的保姆电梯。
　　对于苏辰而言，主卧是他的独立空间。
　　二十多平米的步入式保险柜，两个衣帽间，巨大的卫生间，单独的书房，可直通卧室也可从另一个门直通客厅。
　　在县城老家，拥有一个大别墅，跟当下的感觉是完全不一样了。
　　毕竟大学毕业曾经在燕京打拼数年，如同蚁族活在这座大都市的最底层，曾经不止一次的幻想过我要在这里打下一片天地，慢慢变成我要在这里扎根立足，最后变成我要在这里活得有些尊严就好。
　　大几千万，敢想吗？加上装修呢？眼看奔着九位数去了。
　　五环能买个小户型，那都可称之为普通白领的十年二十年梦想了。
　　折腾了一晚上没睡，白天折腾一天，苏辰示意克洛德和苏天养自己找房间，当自己家，他也没客气，直接钻进主卧，洗个澡躺下来。
　　洗澡的时候他就在想，我怎么有点像是在做梦，昨天我干啥来着？
　　对，昨天小药药和天涯撕13，自己被卷入其中，干了一场大的，消费了三个多亿。
　　多吗？一直以来都觉得网络能兑换到现实，十换一就可以，现在来看，是那么回事吗？网络三个多月，消费十个亿，现实当中自己得到多少了？
　　县城老家那边都不算了，一个郭永盛就是无价之宝，恒璟药业的股份更是握在手里就是坐等增值，再到今天，一个亿的奖励真的是太大了，虽说没有一分钱是现金，可这些东西，足以让全世界99.99%的人几辈子都赚不到。
　　股份，现在苏辰就可以躺着了，然后享受。
　　房子，不准备去住的卖掉，然后租赁的继续租着，纵然我不留一分钱给我的子孙后代，也足以让他们过人上人的生活。
　　收藏的藏品，卖了吧？买个飞机啥的，不香吗？贬值就贬值，拿出来一部分卖了，直接开始彻底不用翻身的咸鱼生活？
　　这一步，可能是得到系统以来，跨越最大的一步了，苏辰还没有想到自己要如何稳一稳，实在太困，洗过澡躺下来给克洛德发了一条信息不到一分钟就进入了梦乡。
　　………………
　　克洛德站在窗口，端着一杯红酒缓缓饮着，苏天养站在后面一动不动。
　　“现在先生的遗愿我们完成了，所有的东西都给了他的继承人。我们可以走，先生给我们留了足够一生花销的钱。”克洛德喃语，他知道后面的人一定听得清。
　　苏天养眼神茫然，他是真不知道选择题如何做，从小到大接受的训练就是要守护别人，要为先生效力。
　　克洛德只是自言自语，也没指望苏天养会有什么答案，从四岁到现在二十一岁，与其说他是个人，不如说他是个机器。
　　克洛德望向窗外的眼神中也流露丝丝迷茫之色，他又何尝不是呢，五十多年跟如同父母一样的先生太太在一起，他们走了，克洛德就觉得一下子人生没有方向了，不知道该干什么。
　　我去外面走走？有什么意思呢，这些年陪着先生太太都去过了？
　　去享受享受？享受什么呢？女人，美食，美酒？缺过吗？
　　手机信息声音传来，完全是下意识的，克洛德第一时间唤醒屏幕，看到了苏辰发来的信息：“给我订明天上午飞回去的机票，你们俩也陪我回去过年。”
　　克洛德眼中的迷茫消散了，拿出手机，订商务舱的机票，没有选择三张，而是选择了两张。
　　……………………
　　天上掉馅饼第二天晚上没有登录乐乐，一个很正常的消息，在经过了昨天的世纪大战后，正常普通变成了不正常不普通，霸世传奇里也传出消息，大哥今天一整天都没有进入游戏，连登录几分钟去领福利都没有。
　　顿时风言风语起，狂族天狼不会错过任何抹黑的机会，昨天福利发了那么多，在绝大多数游客粉丝的眼中，馅饼老板虽败犹荣，败的有风度，能拿出那么多钱给游客们福利的大佬，早已不该用胜败来定位他的存在。
　　苏辰一天没上线，狂族天狼在游戏里打字：“不会那位脾气大，直接退网了吧？”
　　他这一句话不要紧，这一晚，馅饼家族的很多粉丝同仇敌忾，也有相当一部分的假粉丝，没有再看到他们想要的无敌神豪姿态，悄然脱了马甲，改换门庭。
　　不能刷的神豪就不是神豪，根据网络‘亘古不变’定律，当神豪不再刷礼物的时候，也就意味着距离他不玩或是退网不远了。
　　馅饼大佬不会是输了一次彻底没心态了吧？那样的话，刚刚插旗有了字号的馅饼家族，顷刻间便会土崩瓦解。
　　这，就是网络。
　　跟主播忠诚没关系，跟主播凝聚力没关系，跟粉丝凝聚力也没有关系，甚至跟接班人都没关系。
　　现在来一个次一等的神豪，想要撑起馅饼家族的大旗也没可能，网络的现实会让你感受到什么叫做没有任何弯弯绕和余地的残酷。
　　今天像是小药药和喜儿能够一个阵营有事一起扛，苏辰真不玩了，她们俩连塑料姐妹花都算不上。
　　馅饼家族的主播都没开直播，狂族的人还在四处带节奏，还在嘲讽，开直播直播间公屏满满都是节奏，也没有好的直播心态。关键大家心慌啊，大哥从昨天晚上开始没给大家回信息，到现在号也没上，到底出什么事了？
　　“小药药，喜儿，兮兮……你们谁给大哥发个信息。”
　　胜子@了所有的女主播，你们问，总好过我们问，大哥要是情绪不好，也不至于对你们发脾气。
　　“今天发了一条，没回。”小药药。
　　“早上发了，没回复。”喜儿。
　　“我下午发的，他也没回。”兮兮。
　　“狂族天狼开始给讲故事主播们刷礼物了，你们看看，怎么办？”大狼狗麻少发了短视频到馅饼家族主播的群里面。
　　之前苏辰对付狂族的招式，现在人家反其道而行之了，那些讲故事主播，有野心大的想要搭上馅饼老板这艘大船，前几天都是站在苏辰的立场去讲故事。
　　经过昨晚和今天的事，有很多人动摇了，这个时候狂族天狼去刷礼物，风向变了，越来越多的人开始说馅饼大佬输不起一怒之下不玩了，也有的说他一次就刷上山了，下不来了。
　　狂族天狼五万块钱礼物，有钱不赚是傻子，既然如此，我们也没有所谓的立场，立场就是礼物，谁刷礼物谁是大哥。
　　“我也听到了，兄弟们你们觉得这消息是不是真的，馅饼老板是不是刷上山了，真要是那样，这位神豪可就是年度最大的笑话了，出来三个多月，一个疯狂的年度，被狂族和钱老板联手，一个反抽给抽傻了。”
　　“直播间的老铁们，我刚得到最新消息，据说天上掉馅饼是挪用公司的钱刷礼物，直接刷不动是没钱了，人跑路了，现在都立-案抓他呢。”
　　“馅饼家族的老铁们，你们别不爱听，我给你们分析分析这件事啊，首先，老板是忙，一天不来玩很正常，可游戏里内，馅饼老板是最高级别的VIP吧，每天登陆领取各种福利，几分钟的时间都没有吗？要我说啊，昨天就是斗气斗的太狠了，完全没必要，自己什么体格不知道吗”

第二百章 坐看你高楼起（第四更）
　　一天时间，狂族公会大肆扩张。
　　莱宝作为超级神豪‘钱老板’支持的唯一主播，粉丝量狂涨数百万。
　　网络上对于‘天上掉馅饼’的流言蜚语一大堆，分不清真假。
　　最有杀伤力的一条实锤证据出现了。
　　当晚十点，是沙巴克攻城战，而馅饼老板并没有出现，在‘钱老板’、‘狂族天狼’几个大号的带领下，馅饼家族最终功亏一篑，都没有大林子的公会挺得时间长。
　　这不是一款一个人可以横扫天下的游戏，这也不是一款单纯靠人多就可以摆平一切的游戏。
　　特定的环境，特定的战斗方式，会衍生出多种多样的结果。
　　一个超级大号的作用在攻城战是站桩，只有他站得住，旁边才能聚拢其他玩家，战术层面之外，当两个大号旁边搭配一群人冲劲沙巴克皇宫，没有能够抵挡他们的大号，胶着的战斗他们两个彻底站稳之后，胜负天平开始倾斜，直到最终馅饼家族的玩家被清理出皇宫。
　　苏辰是真困了，从昨天到今天，几十个小时，情绪起伏大，经历的事情多，一眼没合，躺下来很少打呼噜的他也开始打呼，睡的很沉，没有做梦也没有起夜，一觉睡到第二天早上，游戏里的事情直接忘了。
　　他没上线，当霸世传奇里的沙巴克之争落下帷幕，不再是谣言，很多人都以笃定的口吻说，馅饼大佬这位传奇已然是过去式，直接退网不玩的概率没谣传的那么大，可他也不会再如从前那般对网络投以更多的关注，兴趣一旦减弱，登录乐乐的时间会越来越少，到最后还会产生我在网络虚拟消费是浪费的心理活动。
　　讲故事主播们开始在狂族天狼的礼物下，调转-枪-口，开始对‘天上掉馅饼’和馅饼家族的主播，开启嘲讽模式。
　　馅饼家族一些游离的粉丝游客，脱掉马甲，开始转投阵营的不在少数，这一晚，很多馅饼家族的主播粉丝关注都有明显的掉落，苏辰这边直接掉落了几十万粉丝。
　　主播们还是要注意一点形象，被嘲讽了忍着，不开直播当作放假几天，内心真实活动还不会在短期内就暴露出来，毕竟都还要脸，别说还没有盖棺论定，纵然是馅饼大佬真不玩了，短时间内还不会明确态度，沉默不谈就好了，过一段时间自然而然也就没有了馅饼家族主播的印记。
　　狂族的主播们彻底扬眉吐气，再有一个喜欢带队热闹好面子的天涯，搭配一个压抑很久释放出来的狂族天狼，这一晚，他们就像是得胜的大将军一样，带领着麾下的将士，开始巡视天下，对新打下来的土地指点江山。
　　胜利的感觉，将大批量金钱消耗的事实给掩盖，同时也因为是福利商品，给狂族也带来了相应的粉丝信任加成，今天就有几个主播开启了直播带货，苹果梨还过去捧场，给带货直播间增加人气。
　　狂族再以最快速度开始割韭菜，不然他们的公会储备资金扛不住了，天涯就是个甩手掌柜。
　　莱宝那边，也挂上了购物车，没有要大卖特卖的意思，她只是分别从官方直营和线下合作商，找到了一些自己用过的品牌商品，挂到商铺内推荐给粉丝们，从中赚一些差价和返利。钱老板为此还专门配合的捧哏一下，在莱宝打算卖货的时候，他还开麦说道：“不差那三瓜俩枣，要推荐就推荐一些过硬的知名品牌，你以自身经验搭配的化妆、保养、美白效果，推荐给大家就好。”
　　这一刻的钱老板，像极了当初的馅饼老板。
　　这一刻的莱宝，却是万千宠爱于一身，比起正在被狂族推出来的晴晴还要风光，比起当初馅饼老板一个人捧一群的画面还要足。
　　钱老板一天一夜涨了一二百万粉丝，这些人基本上点了他的关注，都会关注莱宝。
　　一场大战之后的收割，狂族毕竟是有经验的公会，多管齐下，嘲讽馅饼家族不需要推波助澜，网络上有的是闲极无聊的人，他们会在节奏的带领下，对着闭嘴不反抗的馅饼家族成员们发起进攻。公会这边需要做的是赶紧打扫战场，利益最大化，且是趁着热度及早不宜晚的割粉丝韭菜，投入的资金太多，已经容不得他们慢慢稳固做长线运作，能早收回一批成本，绝不拖沓一个小时。
　　………………
　　睁开眼的苏辰，有点头重脚轻的感觉，睡懵了，以前颠倒黑白睡觉这种感觉时常出现，近一段时间很少有这样的时候——明明睡了很长时间，明明也睡足了，可睁开眼睛就是觉得眼皮发沉，昏昏沉沉一点也没有睡足了的通透感觉，就想赶紧躺下再睡，却又清晰的感知到，躺下之后浑身上下都不舒服。
　　重重的打了一个哈欠儿，高举双臂，抻了一个大大的懒腰，拿起遥控器，按开了电动窗帘，让外面灰蒙蒙的阳光照射进来，这燕京想要看到一个大晴天，有难度。
　　苏辰以前解决起床瞌睡的方式就是直接站在淋浴的下面，闭着眼睛，任由淋浴的温热水冲刷在身上，他喜欢肌肤热乎乎的感觉，有时候还会故意调热一点洗澡水，冲头，冲刷身体，直到再无一点困意，才会开始刷牙洗脸。
　　打开主卧的大门，看到了在视线范围远端，客厅和餐厅的区域，克洛德坐在椅子上，摆了一个小茶几，端着一杯咖啡喝着，手里拿着一本书看着。
　　耳听门响，侧头看到苏辰走出来，第一时间起身：“苏先生，是否现在用早饭？”
　　苏辰笑道：“我觉得，你直接叫我名字好一点，我听着也更舒服一点。”
　　很丰盛的早餐，中西早餐都有，且都分别准备了数样。
　　“这是保姆蔡姐，她做的菜很好吃。”克洛德介绍了一下保姆，对方看到苏辰表现的很平静，胖胖的脸上露出亲和力很高的笑容：“苏先生，您好，尝尝，有什么需要调整的，直接告诉我就可以。”
　　苏辰从老家那边的江湖人士大斌子那里，学会了一件事。
　　普通人的眼中，江湖人士，肯定是凶狠异常，打打杀杀，见到一定要远离。实际上完全不是如此，章嘉杰曾说过，越是大人物，甭管是江湖上的还是商场上的，都不会对俯视的人群彰显脾气，还会尽可能的和风细雨，不是装出来如此，是没有必要。
　　“蔡姐，随便点就行，我不忌口，也不挑食。”
　　蔡姐包的素馅大包子，苏辰吃了六个，还喝了两碗小米粥，最后还喝了一碗豆浆溜溜缝。
　　之前还觉得蔡姐做多了，苏天养一上桌，苏辰知道自己担心多余了，那不高看起来也不壮的身形，绝对的大胃王，也不挑食，桌上有的，全部都以超乎寻常的速度大快朵颐，也难怪他刚刚不肯跟苏辰一起吃，不是客气，是他吃东西的状态，确实有那么点吓人，如若是跟不太熟悉的人同桌进食，会给人感觉非常的不礼貌。
　　到是克洛德，一举一动，透着贵族范儿，用他的话说，不是故意的，是这么多年习惯了，总要给先生处理外面的事情，也负责接待一些贵宾，他这个管家，更多时候更像是二老板，为了不给先生丢脸，很多事情他都很苛刻的要求自己，时至今日，成为了身体的自然反应。
　　“机票订好了，天养陪你回去，他跟着你。先生之前都随着夫人的习惯，也过华夏的农历新年，夫人走了先生也会跟我一同布置，现在先生也走了，我想去墓前陪陪他们，也将那边的家布置布置。”
　　来自系统的馈赠，你让苏辰表现出为人晚辈该有的情绪心态，他也很难伪装，不过为了这之后来自克洛德的忠诚，苏辰暗自考量了一下：“我的飞机票退了，我和你一起回去看看。”
　　早早就办了护照，却没有过出国旅行的经历，这一次也算是歪打正着，苏辰虽说感知不到克洛德的情绪变化，但他并不后悔拿出三两天的时间，表现一下对这份系统财富馈赠的尊敬，顺带着，树立一些个人形象，对别人没用，对克洛德和苏天养，一定有用。
　　他这一走，又是三天，这还是马不停蹄，只在法兰西的老宅住了一晚上，多数时间都在天上，落地之后扫墓、参观老宅，听克洛德在老宅的书房讲述老伯德夫妇的故事。
　　看手机了，也知道网络上发生了天翻地覆的变化，暂时没有什么精力去处理，也没有想过去处理，既然都已经发生了，那就顺其自然，让它慢慢发酵一下好了，是人是鬼，时间是最好的照妖镜。
　　本来还想着有时间登陆游戏领领福利，到乐乐直播间去逛一逛，安抚一下大家，看到这样混乱的场面，苏辰直接选择了沉默，看看这网络上的流言蜚语到底最终能够传成什么样子，自己这个网络神豪，多长时间会被摘掉身份，多长时间会被遗忘。
　　PS：还有……

第二百零一章 为你点赞（第五更）
　　腊月二十四，苏辰才回到老家。
　　短短几天，折腾了一大圈，好在选择航班的时候克洛德很用心，最优质的服务和最舒适的环境，让他这空中飞人没有在行程中过于乏累，顺路体验了国际航班头等舱的优质服务。
　　除了起飞和降落，在天上并没有任何被束缚的感觉，看看书，看看电影，玩玩小游戏，吃喝也很对他的胃口，就是苏天养有点不太舒服，他克制着，吃不饱也不好多要免得给老板丢脸，还是苏辰很无所谓的呼唤空乘人员，让其多给苏天养准备吃的。
　　克洛德没回来，他准备在法兰西过年，陪陪故去的先生和夫人。
　　苏辰转了一圈，回来还有一个行李箱，在欧洲买了几套衣服，买了两块表，爱彼和理查德米勒，前者选择了一款偏百搭的，后者则是非常典型的手腕上耀眼，佩戴理查德米勒的手表，如果不能让人第一时间注意到你的手腕，那就是这款表的失败。
　　其实苏辰也是难得张扬，也就张扬到底，黑色表盘，选择的是红色表带，那绝对可称得上是sao气冲天。这个时候年轻人的心态就出来了，回来的时候刚买的一款灰色纯手工制作的呢子风衣都放弃了，就为了戴这块表，还搭配了一身潮流装扮。好在搭配的时候有克洛德跟着，这位的水准眼光秒杀店员级别，潮牌服装，却没有很张扬，看着很普通，懂行的人会觉得很有水准，当手表从衣袖中露出来时，整个搭配的点睛之笔，不再是路人，所有人的视线都会望过来。
　　苏辰是很喜欢这样的感觉，他从来不否认自己就是个草根出身的小市民，有钱了，但凡是能够享受到的物质生活，都绝不会端着，要不是赶回来过年，克洛德还说可以在那边安排顶级的异域风情模特，甚至钱出到位，一些欧洲那边的明星也不是问题。
　　也只剩下一句卧槽了，看来自己这所谓的有钱人生活，任重而道远，差的远了去了，克洛德口中冰山一角的欧洲贵族生活，听得他都直冒冷汗，随后就是抑制不住的亢奋。
　　目标远大，自己现在还只是物质生活的初级阶段，慢慢来，不着急，一点点的，我先在暴发户有钱人的层面，享受够了，再去上升一个层次。
　　他这边一个行李箱一个背包，苏天养身上就一个运动腰包，护照、手机、充电器、一个充电宝、一些零钱、一张银行卡，衣服也就身上一身，几天相处下来苏辰发现，这位没什么爱好，除了吃，也就是喜欢玩玩游戏看看漫画，但这些生活里的东西，都不能阻拦他每天七八个小时的正常睡眠时间，他说不管是一次睡足还是分开睡，他不希望自己睁眼的时候有哪怕一秒钟的犯困。
　　除此之外，他会每天尽量保证四到六个小时的训练，可以在酒店里没有任何专业设备的，他会有很多种的方式训练自己身体，不让自己的身体状态有片刻的下滑。
　　苏天养不多言，但不是个闷葫芦，你如果跟他聊他知道的或是懂的，他会是一个不太理想的群聊伙伴，非常好的单聊对象。
　　群聊，他插不上话，也不会主动插话。
　　单聊，他不会反驳你，也不会一味的顺从你，即便遇到观点不同的，双方也能在他平和的态度下，保持着越辩越真的讨论氛围。
　　偶尔，苏天养也是有金句冒出来的，他对华夏的历史和对华夏语的运用，跟克洛德没得比，有时候一些方言或是梗之类的，他接不上来，会有很独特的视角去解读，往往会呈现出很好笑的结果。
　　总之，几天相处下来，苏辰挺开心的，也愿意身边多这样一个人。
　　有个司机在，他也不需要强打精神去开始，想开的时候再开，觉得有点累，安然一坐，在苏天养接受的培训中，将车子开得稳，要比他后期实战那两年狂野开车方式重要的多。
　　那枚亚历山大三世的金币和老袁的银币，苏辰随手揣在兜里，坐飞机和坐车的时候，手闲着无聊的时候会拿出来把玩，不能称之为习惯，只要不是需要双手操作手机电脑的时候，拿着遥控器，拿着打火机，都能玩一会儿。
　　翻看着手机朋友圈，郝佳佳的朋友圈里，发着同学聚会的照片，夏甜也参与了，照片里接近三十人，能够有这么多人参加同学聚会，组织者的能力毋庸置疑，任何一个班级有这么一位，肯定是所有人欢迎。
　　两个人都给他发过信息询问过，郝佳佳那边回复的是没空，夏甜这边多了一个解释，人在国外。
　　伴随着网络的强大，全国各地乃至全世界各地的奇闻轶事，都不再是遥不可及，随随便便千山万水只是网络上鼠标的轻轻触动。
　　多数的同学聚会是好的，老同学叙叙旧，真要是有发展不错的互通有无一下，同学之间如果有合作的机会，总好过跟外面人合作。极少数一些乱七八糟的聚会，将这个实际上非常好的活动，大范围抹黑，越来越黑，一定程度影响到了很多人内心的想法，譬如结婚的，丈夫对妻子参加所谓的同学会比较抗拒，有些会直接阻拦。
　　苏辰这个年纪还好，并不是所有人都成家了，有的即便成家了还没有孩子，还能响应号召，聚到一起玩耍玩耍。
　　夏甜在照片里，不管处于什么位置，都抵挡不住她身上散发出来的光芒，将她的人生里崔东存在摘掉，妥妥的人生赢家，学生时代就是女神，还是学霸，考进了燕大，毕业后进入五百强公司工作，任谁看到她都会将内心那点比较的心思收起来。
　　苏辰不想人前显赫吗？他也有小火苗想要在老同学的面前炫耀一番，时间没有匹配上，也就只能放弃，这从国外回来，还不回家，怎么也说不过去了，至于同学聚会，算了，明天跟夏甜聚一下就可以了，这也是同学聚会，还是非常深入的同学聚会。
　　“姥，爸妈，这是苏天养，以后就是咱家人了，你们又多一个儿子。”
　　苏天养面对着苏大龙和杨敏，规规矩矩的行礼打招呼，口中称呼着老爷，夫人，还是苏辰纠正他，就叫大爷大娘，听着亲切也入乡随俗。
　　“姥姥好，大爷大娘好。”再次正式的打招呼之后，苏天养将苏辰的行李送到楼上。
　　苏大龙和杨敏询问的眼神投向儿子。
　　“太裔的孤儿，挺好的孩子，没爹没娘，你们就当家里多个晚辈，不用刻意照顾，心里有就行。以后给我开个车，当个保镖，爸妈你们有什么事也可以安排他去做。”
　　两人从儿子的话语中听到了信任，这也就放心了，不然家里多一个外人，会有很多不方便。
　　“做饭的时候一定多做，铁牛哥那饭量的，他能吃三个。”
　　坐在沙发上的姥姥笑着点头：“能吃好，能吃好，结实。”
　　家里等着苏辰回来吃饭，现在这情况，杨敏赶紧和保姆配合，又从冰箱里拿出一小盆的辣牛肉，保姆又到小区门口的面食店，买了十几个馒头和花卷。
　　很快，他们就见识到了苏天养的实力，上桌后大家看着也没怎么样，坐在那里慢条斯理的吃着，完全不是苏辰说的那个样子。
　　等到大家都放下碗筷，苏辰拿起一个花卷：“天养，开吃吧，还是跟你吃饭有意思。”
　　几天相处，简单默契和彼此熟悉早已完成，苏天养筷子抡起来的速度加快，苏辰也是大口吃肉大口吃花卷，硬生生跟着苏天养的节奏多吃了两个花卷，打着饱嗝，看着父母家人，苏天养节省了家里保姆对剩菜剩饭的收拾，风卷残云，速度很快没有让大家等他很久。
　　“孩子，慢点吃，慢点吃。”
　　苏大龙和杨敏喜欢能吃的孩子，从小看到苏辰大口大口不挑食的吃饭他们就高兴，现在也是一样，他们眼中能吃的孩子有福气。
　　一个多小时之后，苏辰调整着呼吸，回到家里，做着简单的拉抻没有马上休息，透过窗户能看到沿着别墅区在夜跑的苏天养。
　　一直觉得得到了系统改变身体素质不错的苏辰，面对着苏天养完全不够看，还不到对方三分之一的跑步训练量便坚持不住。
　　苏辰洗完澡出来，看到的是在二楼健身区域使用器械大重量健身的苏天养，连姥姥都来看热闹，脱掉衣服的苏天养，给这一家人展示了什么叫做雕塑出来的肌肉线条，身上的伤疤也让苏大龙等人意识到，这位的身份可不单单是新的家人，也不单单是司机，还是保镖。
　　暂时苏辰也没有结婚没孩子，二楼的儿童房暂时就给了苏天养住，职业习惯让他转了一圈就对家里的情况非常了解，还提出明天要去买几个摄像头，给家外面和家里的公共区域再布置一下。
　　跟着苏辰回房间的苏大龙，带着几分不安的问道：“儿子，那是，嗯，是不是枪-伤？”
　　苏辰笑着安抚父亲：“没事，爸，我心里有数。”
　　隔空互动的系统，早在苏辰想到这个问题的时候，几天前就给出了答案。
　　“系统奖励生命体，忠诚值过低可离可走。不得做任何伤害系统绑定者的行为，若有，可予以抹杀！不得做任何有损系统绑定者利益的事情，若有，可予以抹杀！”
　　伤害到苏辰的家人，算不算有损苏辰利益呢？
　　答案是肯定的。
　　强大的系统，我为你点赞。
　　PS：本来想无耻的将这一章当作盟主加更，还是要脸的，这两天大家投票打赏都很给力，这一章是计划之中的加更。盟主加更，稍后奉上。

第二百零二章 ‘贷款’又下来了（第六更）
　　霸世传奇农历小年活动，截止到零点，消费榜第一奖励随机特戒一枚。
　　奖池抽奖，奖励丰厚，最大奖为神秘宝箱，介绍只有一句话，奖励神秘道具。
　　沙巴克被狂族拿下之后，这几天是大混战，在BOSS地点和非安全区，狂族的人对馅饼家族的人全面开战。
　　在几个大号不参与的状况下，互有胜负，整体是拥有多名职业玩家的狂族占优，之前依附在狂族麾下的一些小型职业玩家团队和打金工作室，这几天脱离行会不在少数。
　　PK少不了互喷，狂族公会的玩家站起来了，输赢，都有对‘天上掉馅饼’的嘲讽做底，偶尔纠缠的战斗，狂族天狼会带领精英队伍前往直接锁定胜局，世界频道对苏辰和馅饼家族玩家的嘲讽更多，各类安全区内约战的话语也多。
　　一句不服出来啊，成为了终极杀招。
　　硬实力的差距，没有老大也就没有了高端战力的底气，被堵在安全区也只能默默承受，有几个嘴皮子狠的一直在对骂，实力不行至少要完成嘴强王者的形象，我不出去，就站在安全区跟你对骂，谁要是跑了谁是孙子。
　　比起乐乐直播版块的粉丝是在悄然的流逝，游戏里的边缘成员几乎是断崖式的流失速度，曾经不可一世的馅饼家族，短短几天时间便呈现出颓废之势。
　　苏辰是一切看在眼里，悄无声息的登录游戏，夜跑出了一身汗，洗个澡，往娱乐室里一躺，音响打开，海菲茨演奏的小提琴曲，音符一个一个蹦出来，完美呈现在这个空间之中。
　　苏天养尽管得到了苏辰的示意让他到这里玩，进来后还是选择借了一个游戏机，回到自己房间去玩，并没有打扰老板一个人的独处世界。
　　几天时间，后台累积一个亿，一天两千万，五天就一个亿，手里把玩着金币的苏辰，没着急充值，而是先以之前剩下的元宝，开启抽奖之旅，不差钱的土豪玩家对游戏里的氪金活动，从来都是无惧坑多深的第一时间沉浸式体验。
　　馅饼家族·辰并没有在安全区，人物在土城空旷的外围角落，上一次登陆强化装备时，苏辰也是想起了当年一些网游的套路，什么垫刀、什么换线、什么无人角落，类似行为会有冥冥之中的强化加成，真假不知道，反正大家都是成功了信之，不成功也没怪之。
　　十几万抽进去，中间滚屏显示的抽奖信息，让整个热闹的世界频道陷入了短暂的安静，随后就是公会频道所有在线的人疯狂呼唤老大，有些人直接在呼喊之后开始诉苦，没有老大在线，这几天被欺负惨了，面对着很多人说的馅饼不玩了，说实在的，也确实影响到了一些馅饼家族玩家的心态。
　　馅饼老板登录游戏的消息，很快也传到了娱乐直播版块，不长时间，不管玩不玩这款游戏的，都有注册号，大熊宝宝棉儿等人纷纷登陆，私聊没有被回复，只能是默默的等待着，直到游戏中间字幕滚动，出现馅饼大佬的名字。
　　狂族天狼开直播，转播游戏画面，对准了刚回到安全区的苏辰，这位最近几天的活跃度之高堪比主播，上来习惯直接开麦跟直播间的游客聊天：“有热闹看了，我们的神豪馅饼上线了，有意思，这是要抢游戏里的消费榜吗？看来贷款又下来了，又可以开刷了。”
　　贷款饼。
　　这几天，各路讲故事主播纷纷在大节奏下开始黑苏辰，这帮人要想埋汰一个人，真的能埋汰出花来，起外号那也是一个赛一个。
　　说天上掉馅饼那天刷不过了，是贷款刷没了，这几天没上线，是去贷款了，等到贷款回来，还能刷。
　　好些年前的梗，当年有挪用公司钱刷礼物的，有做财务工作偷偷拿公司前刷礼物的，有刷破产的，也真有贷款去刷的。天涯年度跟苏辰借款一千万，也属于贷款的一种，不为人知怎么都行，一旦被人爆料出来，必然会成为被嘲讽的点。
　　狂族天狼：“现在第一是钱老板，好像消费了一千万吧？我这边不好意思追，现在神豪回来了，之前不是号称一天充值一千万吗？我们可以拭目以待。”
　　在他的话语引导下，直播间公屏都是打字哈哈哈哈的，跌落神坛一次，就有第二次，站在你对立面的人，也不再有任何对你的惧怕。
　　苏辰在公会内打字：“这几天国外出差，忙。”
　　他这边一打字，大家纷纷响应，告状诉苦的居多，安慰提气的也不少，大哥不在，这帮孙子每天都在欺负我们，尤其是那狂族天狼，每天带着人，各处BOSS点扫荡，他本人不在，代练也在，根本不练级，就是抢BOSS。
　　主播们，看到他在游戏里说话了才放心，给他微信发信息，胜子也将这几天的重要新闻汇总一下发给他，其中关于狂族如何嘲讽他和馅饼家族的部分，全部删除，没必要让在网络上是放松的大哥去添堵。
　　小药药、喜儿和兮兮，都发过来询问大哥是否方便，如果不忙我们视频。
　　大熊宝宝一直都很淡然，发信息跟别人也不一样，她是完全不关心那天的胜负，她只关心大哥的情绪。
　　棉儿这段时间则保持着相应的距离，她跟所有粉丝和游客坦然了自己的家庭，这段时间粉丝掉了很多，财团也走了很多，但直播却轻松了许多，感恩大哥为她所做的一切，这一次事件没有什么豪言壮语，只是默默的给苏辰发过一条信息，在那天发福利PK的时候。
　　“哥，我们家有一千万的存款。”不再叫哥哥，没有那么甜了，但一声哥，却是满满真诚。
　　这些天苏辰收到了很多信息，有满是真诚的，有关心问候的，也有公式化安慰的，更有一些信息明显没走心是在敷衍。无需去审度，现实生活里的成长，网络上这些小儿科一眼望过去八九不离十，他也不在乎，能继续的那就好好相处，内心藏有小心思的也无所谓，只要我需要你们做‘韭菜’的时候，能够被我割出来，那就还算是馅饼家族的一员，做好你们的工具人，我不在乎你们小心思。
　　有人希望苏辰开会儿直播。
　　有人希望大哥可以带着大家热闹热闹。
　　苏辰的出现让整个馅饼家族重新热闹了起来，面对那些带节奏的，也开始组织反击。
　　时而抽奖，时而强化装备，很快，苏辰凑足了圣战套。
　　很快，苏辰号里的元宝消耗一空。
　　充值。
　　很快，钱老板的千万消费被超越。
　　与此同时，狂族天狼的直播开麦嘲讽杀伤力骤减。
　　世纪大战那天，输了的闭嘴。
　　天上掉馅饼滚刀了吗？没有，人家确实没说什么，整个馅饼家族的主播也没说什么，至多诟病一些不受控的游客粉丝们，嘲讽他们挂着馅饼家族的马甲，还死鸭子嘴硬，你们老大都刷破产退网上山了。
　　今天回来，依旧什么都没说，娱乐版块也没去，更没评论任何天涯和小药药的事情。人家登录游戏抽奖，之前喊着贷款饼，人家也没有回击，贷款怎么了，你能贷出来也是本事。
　　………………
　　“我去游戏那边看看，这馅饼又出来了。”
　　正在跟莱宝视频的钱老板，接到了狂族天狼的信息，游戏那边还以为千万稳拿消费榜第一，能抽到麻痹或是复活可就赚大了。
　　“还要拼吗？”私下里的莱宝，得到了这位老板太多的实惠，那份温柔和妩媚，尽数为其绽放。
　　“不一定了，这馅饼确实是个狠人，没必要，狂族他们要踩着人家上位，那就让他们自己去弄，那个天涯，也入股狂族了。”
　　敢消费，有钱消费，疯狂消费，可不意味着钱老板是个傻子，自愿是一回事，被人当刀使用是另一回事，他完全凭心做事，不会被任何人牵着鼻子走，再者之前的福利大战，他也看出来了，那两位多多少少都动过小心思，想要让他多刷，底气不足，财富差了段位，钱老板也就不太想要跟对方过深的纠缠在一起。
　　“嗯，那我去吃宵夜，回来去游戏里陪你。”
　　“去吧。”
　　……………………
　　津门。
　　同样豪华的游戏室。
　　天涯啐了一口，这小子还真有钱，还有实力在网络消费？
　　他玩游戏，也氪金，但自诩是技术类型选手，花钱归花钱，不花冤枉钱，明明我花二十万就可以与你百万级别差不多，又何必跟你一样傻乎乎的多花钱。
　　即便苏辰没回来，他也没打算跟钱老板去抢消费榜，以后总归有打出来的，晚几天就晚几天，到时候几万块钱收一个，不香吗？
　　……………………
　　狂族公会。
　　狂族天狼与几位股东在群里聊天。
　　“这一次，如果钱老板不上，那我上不上？”
　　几天时间，狂族业务范围扩大近一倍，方方面面都是大踏步的前进，之前砸进去一个亿去跟馅饼打了一场PK，这几天的公会发展，钱尽管还没赚回来，股东们的信心却起来了。
　　有机会再踩馅饼一次，干不干？
　　再踩可就真的封神了，潜在影响力值多少钱？
　　狂族天狼明确表态：“我不信他还能充值很多钱，估计是之前存的元宝一大堆，又少充了一些。我的意见，干！再赢一次，彻底将他赶出游戏！”
　　PS：送给十个逗比到处跑盟主的加更！
　　PS2：投票投票，没月票的推荐票也好。大家要是看着我还算努力，以前跳订的，补一补可好。

第二百零三章 天狼的怒吼
　　半小时之后，狂族天狼脸绿了。
　　他笃定天上掉馅饼没有那么多钱了，带着自信要在游戏里再踩对方一回。
　　结果……
　　钱老板上来，也开始抽奖，狂族天狼刚开始还很高兴，尽管不会百分百获利给狂族公会，但只要钱老板将馅饼给打败了，在很多人的认知中，等于是狂族公会再一次踩了馅饼。
　　两千万。
　　钱老板停了，天上掉馅饼没有停。
　　还在抽奖，光是神秘宝箱抽了足有上百个。
　　直到消费榜超过了钱老板二百万才停止抽奖。
　　随后，开宝箱。
　　狂族天狼尴尬了，现实中他旁边的人都沉默着，谁也不敢出声，默默的做着自己的事情，连点烟都不敢，生怕打火机的声音刺激到老板，刚享受了几天老板心情愉悦，可不想成了炮灰。
　　还上个der啊，游戏里两千万，关注度没有那么大，跟直播这边没得比，谁舍得砸那么多钱？
　　不再是底气十足的三打一，钱老板自己消费两千万都不动了，天涯那边更是没有底气，狂族这边能动用的现金也不多了，这还怎么玩？这位怎么看也不像是没钱了啊？
　　“恭喜馅饼家族·辰宝箱开出特殊戒指增幅道具。”
　　“恭喜馅饼家族·辰宝箱开出金字装备强化符，成功率+10%。”
　　“恭喜馅饼家族·辰宝箱开出装备合成符，可将同一位置两件装备合为一件。”
　　一百多个神秘宝箱，开出了三个全服公告的道具，金字装备强化符，之前钱老板也开出来过，还开出过5%的，是好东西，但具体价值还要看运气，强化金字装备成功率到底几何谁也不知道，加了5%或是10%，能有多大作用也不知道。
　　常玩游戏的人，对官方这样的顶级抽奖物品套路，很多诟病，这玩意很可能就是鸡肋的道具，并不一定具有实质效果。
　　苏辰开出的另外两件装备，光是字面意思，足以让整个游戏内沸腾。
　　之前钱老板的千万消费，多是强化装备，实质抽奖没花多少钱，后面这一千万，到是有几百万是在抽奖，他还没有整理完抽到的道具，还没开宝箱，就看到苏辰这边的战果。
　　开宝箱。
　　“恭喜钱老板宝箱开出非金字装备100%强化成功符。”
　　“恭喜钱老板宝箱开出特殊戒指增幅道具。”
　　苏辰那边什么情况，大家不知道，到是钱老板第一时间将这特殊戒指增幅道具的说明，彩字发布。
　　“可对游戏内特殊戒指进行一次100%成功的属性增幅，随机属性，随机增幅范畴。”
　　那件非金字装备100%强化成功符，也称得上是逆天一次道具，譬如白色虎齿项链，真到了某一个属性，被强化到了很高的境地。被苏辰试验出来的是魔法躲避加成，到80%之后，再强化就是金字装备，别的还未知。
　　魔法躲避加80%，用一次这个强化符，必定强化成功一次，运气好，直接强化在魔法躲避上，直接成为金字装备。即便是强化在别的属性，也并不一定就是垃圾。
　　游戏里玩家炸了，这还能玩了吗？氪金越来越严重，完全没有活路了！
　　官方只出了一个公告，神秘宝箱抽取难度是奖池1%，宝箱内开出好道具的概率不足5%，明天版本更新，所有宝箱内的道具，概率在所有BOSS爆出。版本更新将会陆续开放单人地图，平民玩家也可逆袭。版本更新，装备可抵部分强化装备成功率。
　　官方就差没说，真不是我们让游戏走氪金的道路，实在这几位太能消费了，而今这年代，还有哪一款游戏需要消费千万了？霸世传奇开服，馅饼老板登场，大几千万都扔进去了，我们也是被迫的，不得不将一些后续版本的道具，低概率的拿出来。
　　很多老玩家，想到了当年8L，那位让官服为了他一个人修改游戏人物等级上限的传奇事迹，固然那件事被称之为传奇败落的诱因，可放在霸世传奇没有那么大的负面破坏力，无数的玩家都习惯了氪金游戏的存在，对氪金有了不可敌大不了我不玩了的基础认知。
　　现在有如此高消费的玩家，我们能做什么？
　　职业玩家乐了，只要是能够爆出来的东西，那对他们招手的就是钞票。厉害一些的职业玩家去打装备贩卖，打金工作室也有更多施展的空间。官方公告明天的版本更新，BOSS爆特殊道具的概率，先不想；单人地图有多豪横，也不想。
　　关键是这第三条，装备可抵部分强化成功率。来了，赚钱的机会来了，神豪用高等级装备增强成功率，高等级玩家用普通装备增强成功率，不管哪一种，装备消耗量再次提升，拍卖行内装备的价格……
　　想到的人赶紧去看拍卖行，迎接他们的是拍卖行内多数装备都被买走了，只剩下一些反应快的人改更高价格的装备。
　　乱了乱了，游戏里彻底乱了。
　　谩骂的，不满的，趁乱喧嚣的。
　　沉默的，暗中准备的。
　　默默摘掉装备卖掉，退出游戏的。
　　充值元宝，准备蹲守游戏拍卖行，万一有不看公告的玩家上线卖装备，捡漏。
　　苏辰拿另一台手机，给小号充了十万元宝，第一时间就去拍卖行抢到了一些装备。
　　他这边先开宝箱，先看到的公告，那边钱老板晚了半步，没抢到几件装备，他没太在意，整个人完全被神秘宝箱的道具吸引，之前还说不准备跟苏辰斗气，现在重新充值开始抽奖。
　　………………
　　卧槽！
　　狂族天狼狠狠将鼠标摔在桌面，这尼玛，官方在搞什么？这么氪金，还怎么玩？
　　狂族公会的人，则以很怪异的眼神看着他，老板你怎么了，这不是好事吗？我们反应快，不少挂着拍卖的装备都撤了回来，明后天，装备将会迎来一个上涨的高峰期，我们赚大了，这款游戏的‘钱途’更加光明，会有更多的狠人玩家入驻，也会有更多的职业公会进来。
　　你为什么，要生气？
　　难道是因为你个人的游戏人物，没办法跟各路神豪大咖相抗衡了吗？这有什么，我们以前又不是没有碰到过，我们人多，操作手法好，全天候二十四小时在线，职业化管理，肯定会得到更多资源。
　　这款游戏PK爆装备，一个人打不过，十个人二十个人，哪怕多死几次打死对方一次，也值得，对方有钱全身镀膜保护，一次还能得到10000元宝，怕什么？
　　这游戏，现在是满满赚钱的途径，老板，你怎么了？
　　能够将一个小工作室，一路发展到大公会。能够让自己从一个网虫发展成为身价过亿的网络公会老板，狂族天狼智商肯定在线，他一看到大家怪异的眼神就明白了。
　　咳嗽一声，解释道：“我担心，这样的版本更新，会劝退大多数的平民玩家。”
　　会吗？
　　大家觉得不会，每一次的大规模PK，都会有浑水摸鱼的，小号进来就被秒，那就进来成品号，不打架，就是在人群中乱跑，捡到一件好装备，普通人半个月工资。
　　或许普通玩家会撤退一些，但那些泡在网络上的人，只会将这里当作是赚钱的天堂。
　　狂族天狼刺挠啊，抓心挠肝，坐也坐不稳，也没心思玩游戏，沙发椅向后一蹭，靠躺在沙发椅之内，点燃一支烟，眯着眼睛看着电脑屏幕神游天外。
　　“我该不该去抽奖？”
　　“能动用多少公会的资源？”
　　“我自己充钱呢？”
　　看着苏辰和钱老板开宝箱开出来的特殊道具，资深网络游戏玩家的天狼，不相信版本更新后这些道具爆率会高，相反还会很低很低，不然今天这抽奖就毫无意义。
　　错过今天，农历新年能有活动，能有这宝箱吗？
　　今天不抽奖，不去更新装备，马上会从第一梯队掉落下来。
　　怎么办？
　　此时此刻，狂族天狼根本不想什么再踩馅饼一次的事情，他不想在游戏里，刚当了几天至尊老大就跌落神坛。
　　“我去！”
　　狂族天狼是咬牙切齿。
　　大林子上来抽奖了。
　　孙好汉也来抽奖了。
　　尽管对孙好汉的消费能力根本不当回事，可看到这画面，狂族天狼无比的郁闷，他们都在赌运气，我呢？
　　没有PK。
　　没有对战。
　　没有财富的比拼。
　　什么都没有，仅仅是对游戏动荡的反应，对于输，狂族天狼不希望，可他更不能接受的是自己被无视了。
　　巨大的动荡，谁还记得狂族天狼，以前强化装备消费，还有人喊着狂族天狼赶紧上。
　　现在呢？
　　怎么感觉自己比那天世纪大战过后的馅饼还要惨，那个输了，没有被骂，自己现在什么都没干，也没被骂。
　　可记住馅饼的有多少人，记住自己的又有多少人？
　　一个小时之前，跟股东开会，一句我的意见，干。
　　那一刻，狂族天狼是无比亢奋的，他喜欢玩游戏，这才有了当年弄工作室的举动，他喜欢在游戏里指点江山指挥千军万马的感觉，喜欢那种被人称之为王者的感觉，喜欢坐在游戏王座上看着芸芸众生的感觉。
　　一个小时前，他觉得自己又要达成心愿了。
　　可，可，可……
　　还干个屁啊，现在的有钱人，都这么豪了吗？
　　钱老板又开始抽奖了，消费值到了两千五百万。
　　可这时候的狂族天狼心里却没有半点高兴，表面上还要告知公会的人，赶紧去刷屏，赶紧去喊钱老板威武，钱老板在游戏里是我们狂族行会的人，在娱乐直播平台，多数人眼中我们是站在一个阵营的伙伴。
　　牙齿咬着烟蒂，狂族天狼狠狠咬着，大口的抽着，用力的掐灭在烟灰缸之中。
　　一口浓烟，呛在了嗓子眼里，强烈的恶心感觉袭来，抽烟抽多了的难受眩晕恶心感觉，冲袭整个身体。
　　“呃！唔！！！”
　　PS：感谢书友9565的万赏！感谢锤就完事儿了的五千赏！感谢屎大个、独步天下、HK2012、孤星望月、andy陈、男人三十六、邪风时代正在来临的打赏！

第二百零四章 都靠边站
　　“哇！”
　　伴随着眩晕恶心的感觉，面对着马桶，狂族天狼呕吐而出。
　　公会的公共卫生间，卫生的程度自然不如自家的卫生间，刚呕吐，本就恶心，一股子腥臭的味道传来。
　　“哇！”
　　又吐了，双手杵着膝盖，脸涨红，嗓子眼里阵阵不舒适的感觉袭来。
　　跟进来的公会成员，又是递水漱口，又是拍打后背，又是询问，折腾了有一阵子，狂族天狼才恢复正常的走出卫生间，接过人递过来的一瓶冰镇饮料，咕咚咕咚喝了几大口，勉强恶心的感觉被压了下去。
　　“抽烟抽多了，你们先别抽了，开窗户换换空气。”
　　没有再去坐在电脑前，今天肯定没有什么PK了，这状态也打不了BOSS，上楼回到自己的套间，躺下来，拿着手机登陆游戏。
　　狂族天狼不想玩了，他想要打电话给楼下，让代练上去玩。
　　抽奖的人越来越多，充值几千块的想要去碰碰运气，充值几万块钱的想要大干一场，充值几十万的想要得到好东西。
　　“恭喜玩家天涯抽到圣战宝甲！”
　　“恭喜玩家大林子抽到嗜魂法杖！”
　　“恭喜玩家子隆宝箱开出特殊戒指增幅道具！”
　　子隆？
　　游戏专区那个死胖子子隆？
　　很快，这个消息就被证实，这位前职业选手，现职业战队老板、网络主播，玩游戏很舍得砸钱的子隆，来玩霸世传奇了。
　　“恭喜玩家LLLLLLLL1宝箱开出金字装备强化符，成功率+20%！”
　　啥！
　　啥！
　　8L？
　　真的假的，曾经传奇这款游戏的传奇人物，超级神豪，真的假的，肯定是假的，不可能是真的。
　　伴随着这位8L的消费金额破千万，真假不重要了，真的那就是传奇再现，假的也是神豪级别玩家登场。
　　子隆消费了三百万。
　　大林子消费了二百万。
　　孙好汉则只是凑凑热闹，十几万而已。
　　狂族天狼自己充值了，没有动用公会的资金，自己充了一百万，他实在扛不住抽奖的诱-惑了。
　　只是在他抽奖的时候，已经没人看他了，哪怕他抽到了好的装备，抽到了神秘宝箱，也没人注意到他。不是小透明的被无视，不是无动作的被无视，是在今天晚上，这款游戏一下子就在全网出名了，无数的游戏网站全部是置顶新闻，乐乐网站各大专区版块，乃至很多游戏主播，都在直播霸世传奇的画面。
　　馅饼家族的诸多主播，纷纷聚在了你辰哥的直播间，尽管没开直播号都不在，大家却自觉的聚拢到这里，并呼唤所有的馅饼家族粉丝们，回家。
　　是的，可以回家了。
　　我们不是无根浮萍，我们也不是被抛弃了，老大前几天很忙出国了，不是不玩了，更不是刷上山了。
　　钱老板消费到三千五百万，停了下来。
　　而馅饼家族·辰，消费值一直在涨，洗练符、镀膜保护剂、祝福油、洗练保护符……
　　苏辰看到游戏里这么热闹，当他看到那件装备合成符的作用介绍时，人已经就嗨了起来，他不用看别人是否开出来，这东西百分百是超低概率才能得到的至宝。
　　别的暂且放在一旁，他的白色虎齿项链，可以跟圣战项链合二为一，谁在前谁是主，这也就意味着，圣战套装的隐藏属性，他不需要放弃了，可以拥有，还可以拥有白色虎齿项链这件金字装备的所有属性，还能将圣战项链的属性合过去。
　　他都已经准备要合成了，一个闪念让他停了下来，既然是二合一，那自己的圣战项链，还没有强化呢？如果强化之后合成，那岂不是出了一件逆天神器？
　　尽管觉得钱不是什么事，此时的苏辰还是心跳嘭嘭加速，差点干了一件蠢事，压压惊，将特戒增幅道具拿了出来，给放置在拓展装备内的麻痹戒指拿了出来
　　增幅。
　　希望不是垃圾的属性。
　　看着金光闪闪的增幅效果，苏辰想到了玩地下城的阿旭，手机赶紧放在一旁，人也直接冲出了娱乐室，他这完全就是独处下的中二行为了，只是想要去一下卫生间，故意学着主播阿旭强化装备时的模样，人直接从画面里消失，跑出屋子，或是一直喊着马哥马哥。
　　这是一种不玩游戏或是对网络虚拟的东西不感兴趣之人，无论如何也体会不到的乐趣。
　　好好的洗了洗手，苏辰不准备吃东西了，刷了牙出来，倒上一杯热水，今晚上接下来的时间，要强化装备了？不差钱和运气好，这并不冲突，谁不想运气好点，花费更少去打造出更好的装备呢？
　　看着手机里的画面，苏辰哈哈大笑，看来今天晚上注定又是一个疯狂消费的夜晚，不消费都对不起我这逆天的运气值。钱老板、天涯、狂族天狼，我是真没心思针对你们，更不想回来跟你们来回扯皮，今天也只是有活动抽奖，不然我今天都没打算上线。
　　对不起了，这是天意，今天你们再来一次吧，不多，把钱集中到一个号上，超过一个亿，这个消费榜第一，还是你们呢？顺带着你们又可以宣传一把，又把我踩在脚下了，按照你们说的，我贷款又花没了。
　　麻痹戒指，攻击0-1，隐藏属性，每次成功命中有1/5的几率使对手处于5秒的石化状态。
　　这是增幅后的，正常装备石化几率是1/15，一下子提升了三倍，实际的效果却远远超过三倍。苏辰刚才上厕所的时候想过，如果我运气好，多增加几点攻击，那就美得冒泡了，加上圣战项链强化后的合成，自己的攻击力将会达到一个恐怖的数值。
　　看到真实的增幅状态，十点攻击力都不换，
　　太牛了，好在目前查看装备只能看到勋章位置的拓展装备道具，看不到里面的装备，不然这样的麻痹戒指曝光出去，对手还不吐血？
　　对啊，等哪天老子心情不好，你们再叭叭叭的说些有的没的，尤其是狂族天狼，我一定让你看看这件装备的属性。
　　又抽了一会儿奖，没什么好东西，看看时间，苏辰担心自己十二点之前强化不完，回到比奇城的安全区，商城里的超负重道具买完，大批量的购买商城道具，怒涨消费值，反正早早晚晚都要买来强化装备，用不完放在仓库也不耽误什么。
　　都抽奖抽老实了，零星还有一些玩家抽奖，消费值榜单没有大的起伏了，只看馅饼家族一个人在继续消费。
　　三千五百万。
　　四千万。
　　五千万。
　　六千万。
　　馅饼家族的主播，不需要呼唤家人们回家了，而是纷纷开直播了，这都十一点了，钱老板完全不动了，人就站在安全区，想来是在整理抽奖的东西和强化装备。
　　大哥却还在消费，几天前粉丝福利三个多亿，败了，虽败犹荣，拿出了史上最有气派的输家姿态。
　　几天来，外面风云涌动，那些家伙上蹿下跳的嘲讽喊叫，馅饼家族像是一下子被打断了脊梁一样，多少边缘的粉丝开始离开，多少主播其实内心有所动摇，难道我们的辉煌就只有一个年度前后的几个月？
　　不，大哥用行动告诉所有人，他没有上山，他也没有不玩，他回来了，用六千万的消费玩一款乐乐借鸡生蛋的传奇类游戏，不是总额，是这一次活动几个小时内的消费。
　　从今天开始，谁也别说什么网络游戏消费神豪，什么老王，什么风中追风那位魔都的老秦，什么这个那个的，都给我靠边站。
　　那些年他们的消费，被吹嘘夸大的成份有之，今天的馅饼老板消费，短短时间，有数据可查，消费过亿，实打实的消费过亿。
　　那些喊着这游戏氪金没法玩的玩家，你们停停脚步，看看馅饼老板，一个亿了还没有一个人单挑一个服务器，如果这款游戏不公平，那你可以放弃玩类似的网络游戏了。
　　苏辰再度充值20000000万元宝，他问自己，这一次不割韭菜吗？
　　不割韭菜，就是单纯我玩游戏玩嗨了，也是我刚刚得到系统给与的亿元大奖，只是买两块表买几套衣服就完了？
　　那哪行，一点也不过瘾。房子、藏品，那都是奖励的一部分，可不是我自己消费的，即便是现在，我也不是消费自己兜里的钱，是在消费每天的额度。
　　………………
　　狂族天狼的一百万，抽奖没抽到好玩意，圣战、天尊、法神套装，一个没抽到。抽到了一大堆的零零碎碎。
　　神秘宝箱的运气不错，抽到了19个。
　　被无视的郁闷暂时放在了一边，也是特意跑到了卫生间洗了洗手，还用纸巾擦了才手机上的汗水。
　　开宝箱啦！
　　一分钟之后，他连砸手机的劲儿都没有了，除了一个金字装备强化符，还是一个+5%的，什么都没有，全都是破烂。
　　“我……”
　　一百万，他消费得起，可这气，着实是升不起。
　　“恭喜馅饼家族·辰打造出金字装备屠龙！”
　　卧槽！
　　砰！
　　下辈子，别做狂族天狼的手机了，命运实在太悲惨了。
　　敲门声。
　　“老板，馅饼消费六千三百万。”
　　这是一个注定要被开除的员工。
　　“滚！！！！！！！！！”
　　没吐血，却因为声嘶力竭的怒吼，喊缺氧了，起身想要开门，将这个说话的家伙踢死，没站稳，摔倒，鼻梁子磕在了床头柜上。
　　到底没躲过这血染的风采。
　　到底演绎了一场被气到呕血的大戏。

第二百零五章 运气爆表
　　金字屠龙，攻击7-50，准确+3，持久38，幸运9。金字隐藏属性：伤害增幅30%。
　　苏辰觉得今天是自己的Lucky day，或者说几天前开始，自己的运气就一直处于巅峰爆表的状态。
　　如果说跟钱老板三人开启了巅峰对决世纪大战是小小顺势的行为，那得到系统奖励开始，不止是收益一下子跨越了台阶，人生也感觉进入到了一个新的阶段。
　　一叠的房产证。
　　两个可用的人才。
　　一保险柜的宝贝。
　　世界五百强公司的股份。
　　归来后玩个游戏，都进入到了运气爆表的状态，先是抽奖，再是增幅，再是强化，他觉得自己今天要是不将这些钱都花光，真的对不起自己。
　　他并不知道，金字屠龙的出现让老对手经历了‘血染的风采’，只是看到了还有十几分钟时间就到十二点活动结束，没有继续强化，选择了再去抽奖，稀稀拉拉道具一大堆，有的他直接点了用了，有的直接销毁了。
　　“恭喜玩家馅饼家族·辰抽到天魔神甲！”
　　“恭喜玩家馅饼家族·辰抽到裁决！”
　　时间到，活动消失。
　　苏辰第一时间去消费排行榜领取了第一名的奖励，点击领取，图标闪动，几种特殊戒指快速转动，只待他点击确认。
　　麻痹有了，狂风、超负重无用，护身不是给战士用的，对他目前而言最有用的当属复活戒指，以他的游戏人物，多条命那在这PK过程中等于是逆天的存在。
　　“恭喜玩家馅饼家族·辰领取特殊戒指——复活戒指。”
　　复活戒指，防御0-1，魔防0-1，持久5，死亡后立即复活，恢复全部生命，每次消耗一点持久，每次使用间隔60秒。
　　世界频道形成了三种言论的风向。
　　一种是苏辰的敌人玩家，完全就是开骂了，拥有复活戒指的馅饼，还怎么打，以后岂不是在任何BOSS身边看到他，直接跑就好了。
　　一种是馅饼家族的人，疯狂欢呼，老大回归，势必要石破天惊，这一波操作绝对秀翻了所有人，大家心中的支柱信仰回来了，这几天的郁闷一扫而空，都不需要一场大战，看老大的装备就可以了。
　　一种是中立玩家，继续阐述着氪金严重会毁了游戏的观点，他们尽管心里知道一款游戏花了一个亿你还不让人家霸服，那也没道理，嘴上还是诟病游戏出的多种强化道具，还有些人，已经嚷着要去新区玩了，这个区没法玩了。
　　从实力到运气，在零点过后，苏辰都将服务器内的各路神豪土豪大佬，全部给打‘睡觉’，没心思在今晚继续玩了，去睡觉最安逸，免得被气个好歹。
　　苏辰转身进入到娱乐专区，所有馅饼家族主播，正在开播的，全部去投喂二十万的礼物，也不说话，也不停留，进去刷完就走。
　　主播们都高兴，粉丝们也高兴，知道老大是去游戏里消费了，转播截图画面，看着老大的游戏人物在安全区飞走，大家哈哈一笑，继续直播，几天没直播的郁闷心情在这一刻尽数消失，面对那些嘲讽和冷言冷语，现在他们觉得最好的回应方式就是哈哈一笑。
　　还需要别的吗？
　　我们需要说一些什么来证明吗？
　　似乎并不需要了，你们口中的刷上山，你们口中的贷款饼，这节奏起来有意义吗？
　　事实胜于雄辩。
　　那些嘴硬还在说馅饼输了的人，自己都觉得没什么底气，刷礼物这东西谁敢说百分百赢，输了就输了呗，人家神豪还是神豪，你不过是网络上的小透明，跟着狂族叫嚷几天，又能如何？
　　看看狂族的人，不都偃旗息鼓了吗？
　　再看钱老板，不也没有继续竞争吗？
　　还有你们眼中的神豪天涯，确实有实力，可在馅饼大佬的面前，不过是个弟弟而已，今天晚上，他敢放一句狠话吗？
　　看看放狠话的狂族天狼，如今在哪？游戏干脆就下线了，这位目前等级第一高的狂人，很少看到下线，为了更多的游戏经验，人家可是安排了代练每天练级的，现在怎么样了？不是几个小时前开直播在那叫嚣的他了？
　　网络上从来不缺乏嘴强王者，骂仗几个小时都是小儿科，双方对决节奏蔓延十几二十天都是小意思，曾有两位头部一线大主播的粉丝，对立后连续对喷几年。真要是为了这种事而纠结，那只能是自己给自己找烦恼。
　　苏辰开始强化圣战套装，主力是放在项链上，他想要合成圣战项链和白色虎齿项链，偶尔一段时间没什么强化效果，也会跑去点几下成形装备。
　　金字装备怎么来的，有再多钱，你盯着一样去打造也没意思，成功率还低，换着来，有期待感，也能操作一二，不然很容易犯困，苏辰就是如此，点着点着困了，也没去坚持，回城券，到安全区，离线挂机十倍经验符，眯着眼睛，下线后人都没有离开娱乐室，躺的正舒服呢，闭上眼睛，摸到了电源线给手机充电，随手关闭了屋内的护眼灯光，身子一缩，裹了裹身上的蚕丝被，屋内温度足够，他享受的只是睡觉时被舒适被子包裹的感觉。
　　………………
　　大雪缓缓飘来，没有风的大雪天气，很多人并不畏惧的躲在屋子里，而是会来到大雪之中，去摊开手掌，迎接雪花的到来。
　　雪中，苏辰跟着苏天养跑步，他起来的时候，对方已经在雪中跑了有二十分钟，他跑的是大圈，是沿着整个小区的道路跑，看到苏辰出来才改为别墅区的小圈。
　　跑了几圈，路过章嘉杰家的别墅，苏辰看到了一脸哀怨的章宇，正被章嘉杰从家里赶出来，年纪轻轻，晚上不睡早上不起，生物钟混乱，没有对比就没有伤害，章宇勉强跟着跑了两圈，整个人就像是行走的‘汗蒸气’一样，冒着白气，喘着粗气，双手杵在膝盖上，再也不跑了。
　　时间不长，这爷俩又出来了，在家里透过窗户看不过瘾，直接穿上衣服出来，看着苏天养在尽量不影响别人的情况下，找了角落一棵树，只穿着一身单薄的运动服，无惧寒冷，也无惧疼痛，拳脚狠狠的砸在树上，一记侧踢，小腿与树之间来了一次硬碰硬，看得章宇都制直嘬牙花子。
　　章嘉杰看的是两眼放光，这年轻人，太招人稀罕了，内心惋惜，君子不夺人所好，况且也不一定夺得到。
　　章宇上去聊了几句，得知对方比自己还要小一岁，赶紧趁着父亲不注意回家，拿了两个包子，直接钻进楼上自己的房间。这当儿子的，什么都可以不怕，就怕你老子拿你去跟别的同龄优秀者比较，真要是比输了，那你就等着耳边时刻萦绕的絮叨和时不时夹杂的一两句狠话怒其不争。
　　苏大龙和杨敏也出来看热闹，比起什么单手劈砖，比起什么啤酒瓶砸头，当有一方最终是失败者的时候，视觉的震撼程度就减弱很多，唯有谁也不服谁，谁也不会短期内输给对手的时候，那才是真正的绝世强者。
　　拳头和树干之间的猛烈碰撞，那厚厚的老茧正在慢慢破坏者树木表面的纹理，砰砰作响，，一人一树，谁也不服谁的互殴，一个发力，一个防御，十几分钟的时间，一层厚厚的树皮被打到脱落，他这边才宣告结束早上简单的热身结束。
　　回到别墅，杨敏还好奇的抓过苏天养的手来看，见到他的手只是有一些略微的肿胀，心疼的不得了：“你这孩子，这是干啥。”
　　“大娘，不是每天都需要如此，隔几天一次，要保持足够的强度，不然身体强度会降低……”苏天养很认真的解释，后面比较专业的杨敏没听懂，她只听懂了一件事，这样的训练，从他还是孩子时，就有序的进行着，格斗技目前全世界而言，实战杀伤力最强大的，就是太拳，不仅杀伤力强大，相应的抗击打能力也是强大的。
　　洗了澡吃过早饭，苏天养就找到了苏辰，希望可以找一家专业的格斗训练馆，他需要一些专业的教练辅助他，进行一些抗击打的训练。
　　这种事，有章宇这个粉丝在，很简单就搞定。
　　年根底下，都忙了起来，苏辰也开启了他的礼尚往来之旅，吃过早饭，先电话约了执法口那位副职魏雷，经过上一次的省城之行，魏雷的态度也有了变化，热情亲近了许多。
　　苏辰之前在燕京的家里，拿了一套的老袁银币，一个款式拿了一枚，买了一个小的类似集邮册的册子，一枚一枚放置其中，最值钱的当属两个纪念币，给这个小册子的整体价值提升了一个高度。
　　上次是在办公室，这一次则是便装在一家茶馆，喝个茶，聊了一会儿，对苏辰的礼物，魏雷也欣然收下。
　　这之后就是给章嘉杰、孙铁军这些人的礼尚往来，都不缺，就是那么一个意思，五条烟两瓶来自法兰西老伯德之前窖藏的红酒，外加一盒顶级的古巴雪茄。
　　他都是亲自前往，没有让苏天养去送，这份价值更高一些，礼物的价值，不如登门送礼的这份尊重。

第二百零六章 她故意的
　　家里那边，这几天也在陆续的收到年货礼品，刚开始苏大龙还很有兴致的在家里等着收礼品，次数多了，他也放弃了，保姆帮着收进来就好。
　　海鲜大礼包或是塑封冻的牛羊肉之类的，家里冰箱冰柜早已放不下，幸亏是东北，这天然大冰箱足以让各类冷冻的年货，都不需要担心。
　　苏铁牛和苏家的亲戚。
　　村里那边的乡邻，最近这几个月跟着苏辰苏铁牛后面赚钱的，都早早来送礼，在进门玄关旁的区域，如今堆满了一箱箱的饮料啤酒，就连水果都开始高高的罗列堆放。
　　苏大龙和杨敏，跟保姆一同，分门别类，一些爱吃的水果先挑出来，能放住的先暂时放在那，今年过年整个杨家老少在这边过年，到时候孩子多了，完全可以消耗掉。
　　苏辰送了一圈，下午被开车去熟悉县城道路的苏天养送回家，正碰到爵家宾馆那边，薛雪置办的年货，足足一辆车的后备箱。
　　漂亮包装桶内灌着水，里面是存活的中华鲟。
　　来自草原的塑封羊腿，羊排。
　　从海边打包过来的海鲜。
　　还有一些反季的高档水果。
　　苏大龙和杨敏哪经历过这个，之前是一样样摆好，只是觉得多，可伴随着更大批年货的到来，他们还是对于摆放都觉得是个难题。
　　万家隆超市那边，送来的则是一些高档米面油，还有足足一盒一百张的超市代金卡，面值都是500元。
　　蜀香阁那边就更有意思，苗大成直接是随着一辆箱货来的，全都是现杀的肉类，还说这只是第一波，等到除夕那天早上，会送来新鲜的蔬菜和一些现杀的禽类。
　　“这太多了，家里都放不下了，大成，你拉回去，饭店用。”苏大龙有生之年第一次因为年货太多了而发愁，不是一般的多，太多了，他都有点发懵。
　　“别啊，叔，我安排人了，一会儿电器商城就送来两个冰柜，再者，像是这些塑封好的带礼盒的，就直接放在外面背阴的区域就行，也不能坏，慢慢吃呗。”苗大成人虽比较彪，办事可要比曾经影视剧形象无比鲜明的辽北第一狠人要周道得多。
　　“来来来，大成，快进来坐，喝口茶，抽支烟。”苏大龙喊着苗大成、司机和两个搬运的小年轻进屋来坐，苗大成看到从楼梯上走下来的苏辰，才点头进来，若是没看到苏辰他也就不进来了，跟苏大龙几乎天天腻在一起也不用客套，可见到这位曾经还被自己无比轻视的苏先生，现在则态度早已转换，巴结都巴结不上的大人物。
　　“苏总。”客客气气的打招呼。
　　“成哥你来了正好，有点事还让你帮着办一下。”
　　这一声成哥，给苗大成整个人都叫化了，一股士为知己者死的念头油然而生，赶紧应道：“苏总您说。”
　　“你去帮我换十万块钱的现金，其中有一万块钱，你各个面值都帮着换一些，再帮着准备一些红包。”
　　“好嘞。”取钱谁不会，哪还需要专门找人去做？过年换现金，肯定是想要跟银行方面换一些新钱，到过年无论是给压岁钱，还是自家人玩玩牌，新年新气象，新钱也讨个好彩头，看着也舒服。
　　陪着父母一起整理年货，也是一种乐趣。
　　类似的体验在苏辰这其实也是第一次，他只是兜里有了，所以不太在意这些东西，换到去年，保证他的兴致比父母还要高。分门别类，先将自己喜欢吃的放在好的地方收藏，一些不爱吃的不如放在门口，当作礼品送出去或是家里来亲朋了消灭掉，不是怠慢客人，多数人在过年期间除了一桌子的好菜好饭，多数时候零七八碎都会这么安排。
　　母亲总念叨着儿子老往外跑，尽管游戏里装备还没有强化完成，赛博朋克2077的游戏出来的攻略越来越多，几档好玩的综艺也都更新，他还是选择了陪着父母在楼下折腾。
　　先将需要放在外面冻着的拿出去，两个新冰柜送归来，开始堆放一些没有密实包装的冷冻产品，一些海鲜也只能是选择冷冻，耗损一点新鲜值，实在没办法，家里都已经堆满了。
　　看着母亲整理出一些重复比较多的肉类以及一些新鲜的海鲜，喊着保姆让她们晚上回去的时候拿回家，苏辰在一旁笑着，他喜欢这样的氛围，属于家里的那份温暖永远都不会改变，哪怕从乡村的平房到城里的大别墅。
　　只是站着，只是听从母亲的号令干活，感觉要比做很多事都更让人觉得有价值。
　　烟酒基本上是不送人的，现在地下的酒窖和酒柜，都成了展示区，苏大龙喜欢将那块天地当作是他的自留地。好烟也是一样，看到儿子专门买了一个放置香烟的冰箱，苏大龙也买了一个。
　　水果方面，杨敏挑选儿子喜欢吃的，一盒盒打开，挑出来，一部分拿到儿子的房间，剩下的才在客厅大冰箱内放好，也给苏天养洗了一果盘，放在了他的房间。
　　待到苏天养回家后，看到房间内的水果和一个新的玻璃水壶玻璃水杯，丝丝感动融入心间。
　　晚上帝王蟹、龙虾的海鲜宴，最新鲜的食材，苏辰最终没能在家里陪着父母一起吃，好在苏天养在家，看他吃东西，老人们会觉得这样一桌子的菜才有价值，这么好的东西才不是浪费。
　　高中同学群，闹闹哄哄，聚会这种事一旦开始，便有停不下来的趋势。
　　几年没见的，聚一下，大家还陌生，聊一会儿青春的回忆就出来了，回去就感觉意犹未尽，群里一热闹，又是年前，不断的有人从外面回来，有一个挑头的，不至于都参加，至少在家里的都会凑凑热闹。
　　“走走走，继续蜀香阁走起，郝佳佳，最大的包厢留给咱们自己啊。”
　　夏甜其实是不想去的，也不知道是谁，觉得这一次人多，上一次聚会也了解到大家普遍混的还都不错，提议将班主任找来。
　　苏辰是能理解那种心态的，不是炫耀，是一种当年面对着是老师学生身份，现在见面是朋友身份的转变，以前是怕的，是被管的，现在不一样了，就想要感受这种不一样的感觉，也没觉得非得要彰显一下自己。
　　夏甜肯定是老师眼中的宝贝，她去了，想着上一次聚会，有些男生挺讨厌的，与其被几个人烦着，不如被那个家伙烦着，就给苏辰打了一个电话。
　　苏天养开车载着她去接夏甜，看到从单元门里走出来的身影，苏辰知道今晚自己又没有心思去玩游戏了。征服冰山女神或许是遥不可及的目标，可当这目标在你身上触手可及的时候，看到夏甜白色长款羽绒服，白色羊毛女式的贝雷帽，取暖绝不如点缀漂亮的价值大。
　　黑色的长筒皮靴，套着藏青色的牛仔裤，尽管羽绒服遮挡了大腿，但在苏辰那早已探明‘究竟’的眼中，那双腿，一旦搭配牛仔裤，绝对是男人无法抵挡的存在。
　　她故意的。
　　苏辰笃定，之前聚会她穿着比较收敛，今天是全部释放出来的，不过这故意，是很满足苏辰大男子主义心态的，我喜欢。
　　“苏天养，年后也会跟我去燕京。”
　　“夏甜。”
　　两人对视一眼，点点头算是打过招呼，苏天养目不斜视的启动车子前往饭店。
　　大G的后排，就谈不到什么乘坐舒适感受了，这车子就不适合配司机，自己开还可以。
　　“现在的状态不错。”苏辰直接抬手抓过了夏甜的手，近距离的观察她，比起在燕京受到的惊吓，提前回来过年显然是个非常正确的选择。
　　看到她，苏辰是忍不住要上去‘欺负’一番的，你越是表现的不愿意，我越是要如此。
　　“我家你还没去过吧？”其实苏辰自己说出这句话都吓了一跳，夏甜就更是很惊诧的看着他，怎么回事，你什么意思？让我去你家？
　　苏辰在心里问了自己一句：“你确定自己喜欢她愿意带她回家给父母看，还是单纯觉得主卧的大床和浴室的浴缸能有更多的花样？”自己都有点不好意思，后者确实慢慢占据了上风。
　　同样看出来他心思不知道想什么龌龊事的夏甜，直接将手抽走，望向窗外。
　　见到同学们，还是非常高兴的，不管当年关系如何，真步入社会之后见面，回忆满满都是美好，对每一个人都会自动的贴上好印象标签。
　　苏辰这种，高不成低不就，上学时期比较透明的学生，就连班主任想要第一时间叫出他的名字都需要好好回忆一番。在曾经学校内那些体育尖子、学霸、帅哥们的眼中，要不是亲眼所见眼前的画面，哪怕他穿着打扮优质、整个人张开了气质也出众，依旧无法成为今天这里的耀眼存在。
　　没有跟夏甜刻意保持距离，也没有幼稚的故意去宣布主权，两个人都是很自然的状态，一起走进来，打过招呼之后，看到苏辰落座，夏甜自动的坐到了他的身边。
　　这画面，震撼全场。
　　PS：感谢大家的支持，上午去按摩腰椎，今天就四章了。
　　PS2：怎么感觉更新四章一万二千字，还有点卑微呢？

第二百零七章 不够完美的一天
　　当所有人都将视线集中在这两个人身上时，郝佳佳适时的出来化解了这接近冰冻的气氛：“李老师，张恒人在燕京回不来，他让我代为敬您一杯酒。”
　　同学间有点什么小道消息，一旦同学群活跃，很简单就传遍所有人，当年不太出众的张恒，如今成了一名律师，还是在燕京。
　　对于一名老师而言，这算是教出来的有出息学生了。
　　步入社会才知道，形形色色的人都要接触，有一个律师朋友是非常有价值的，大家对张恒感兴趣，而代替张恒敬酒的郝佳佳，顿时引得大家不怀好意的坏笑。
　　“行，我承认，你们没有白白的不怀好意笑一回，就是你们想的那样。”迎来送往的郝佳佳，掌控全场节奏不难，成功将大家的注意力从夏甜身上转到自己和张恒的关系上。
　　脱掉羽绒服的夏甜，粉色的贴身高领毛衫，搭配牛仔裤和皮靴，整个人的曲线完美压制全场，即便是此刻，大氛围被郝佳佳带动，还是有很多人在偷瞄夏甜。
　　大包厢，席分两桌，有老师在，大家聊天的氛围没有那么狂野，只能将一腔的热血放置在喝酒上面。
　　苏辰穿着比较低调，今天这一身修身的呢子大衣、修身裤和皮鞋，是克洛德在法兰西领他去买的，一个纯手工的裁缝铺，没有量身定做，买了一套尺码合适他的，也不存在什么明显的牌子露在外面。
　　尽管大家觉得今天的苏辰很有气质，女生觉得他挺帅的，没多想，在这样的场合，谁愿意表现谁就会成为焦点，再有夏甜这样一个让女生们不得不活跃起来才有存在感的逆天杀器在，苏辰顺利淹没与众人的热闹之中。
　　喝酒举杯，给老师敬酒也中规中矩。
　　整个过程，乐乐呵呵，开开心心，有郝佳佳在，结束之后，花费多少发到群里，大家按照人数自动AA就好。
　　他们这年纪，刚从大学毕业四五年，正是打拼阶段，也正是刚刚认识了这个社会开始有了敬畏之心的年纪，一些狗屁倒灶的事情也没有发生，都是同学，回忆回忆过往，哈哈一笑，满满都是开心的事，哪有那么多有的没的。
　　吃完饭，有没喝酒的女生开车先送老师回家，大家或许喜欢的就是这份感觉，曾经站在讲台上高高在上统领全局的班主任，而今成为了同学聚会里的工具人，尊敬恭敬越多，工具人的属性也就越是浓郁。
　　大家提议去唱歌，夏甜看到苏辰没拒绝，也没有拒绝。
　　苏辰这边没有突显自己去抢着买单，也没有特立独行大家都去唱歌自己离开，随大帮，聊一些上学时的趣事，他也觉得很有意思。到是也有一些男生女生嬉闹，隐约带着一点点的暧昧，这个年纪，这样的身份，倒也容易滋生一些别的想法。
　　到了歌厅，点酒唱歌，这一回，苏辰直接紧挨着夏甜坐下来，两人的肢体都有了接触，成了今晚最大的亮点，顿时让所有人的目光全部火力集中，在歌厅这样的范围里可跟饭店不一样，加上也都喝了酒，有些人尽管眼里满是惊愕和嫉妒，多数人还是愿意起起哄热闹热闹。
　　再到夏甜不喝酒点了冲泡的奶茶，热乎乎捧在手里喝着，在苏辰喝酒呛到之后，主动递过餐巾纸还将奶茶递过去。
　　两个人，一根吸管，苏辰喝完，夏甜浑然不在意的继续喝，整个大包厢内，彻底安静下来。
　　之前很多人是知道夏甜落户燕京的，在那边大学同窗为男朋友，又是燕京小开，又是同学，神仙眷侣一般的故事，虽说前天聚会夏甜谈到了已经分手，没几个人当真，可今天看到苏辰和她……
　　完完全全的一朵鲜花插在牛粪上既视感出来，怎么可能，夏甜怎么看得上他，是，现在的苏辰比上学时气质好多了，人也变帅了，可不管是多么优秀的人，放在夏甜这里都没得比。
　　“行啦，别胡思乱性了。”苏辰摆摆手，侧身，抬手，直接搂过夏甜，在她的唇间亲了一口。
　　“哇哦！”
　　“我去，这大新闻，必须发群里！”
　　“我去，老苏，你牛掰大发了。”
　　“老苏，你是我偶像。”班级里除了张恒，也有几个男生跟苏辰关系还可以，一年当中也偶尔会联系，本来大家都在一个水平线，出了一个争气的张恒大家是骄傲，这是我同学我好朋友。
　　再出一个苏辰，那就不是骄傲了，完完全全的佩服，上学时候算得上是所有男生梦中女神的夏甜，长大了比女神更女神，竟然，竟然，竟然老苏给拿下了，这简直比戏剧更像是戏剧。
　　同学群里，也有人发两人的合照，还在宣传两人的关系，没能参加的同学纷纷表示惊讶。
　　苏辰本以为自己这一次的同学聚会之旅是非常舒服的，没有那些乱七八糟的事情，同学们吃吃喝喝说说笑笑挺好的。
　　离开KTV的时候，苏天养早已开车等在门口，结果一辆普拉多抢道冲了进来，抢先停在了门口，按照驾驶员的心思，总算没有彻底晚，也不枉他从省城一路开车赶过来。
　　一道高大帅气的身影，急匆匆的下车，出来的同学也都跟他热情的打招呼：“聂大班，怎么才回来。”
　　“班长。”
　　“聂哲。”
　　如果说夏甜是高中时期的女神，那聂哲就是校园内的男神，体育生，班长，学习好，体育好，家庭条件好，在学校是能扣篮的那种，长得小帅，每每打篮球的时候，场边都会有女孩在围观。
　　高一刚入学跟苏辰夏甜不在一个班，是半个多月之后转过来的，所有人都知道，这位一直暗恋夏甜，到高三甚至老师都找他谈话了，最后冲刺阶段别松劲，你真喜欢夏甜，好好高考，真要考到一个城市或是一个学校，那未来才是你真正的机会。
　　这些年，年年都有同学聚会，都是聂哲组织，听闻夏甜要结婚了也依旧心意不变，有些跟聂哲关系不错的都知道，哪是单单的同学聚会，他是一直联系着夏甜，一直想方设法的多接触。
　　苏辰看到聂哲凑到夏甜身前，不禁看了她一眼。
　　我去，我们的聂大班长到现在还这么疯狂呢啊，不容易啊不容易，你这可是害人不浅。
　　“我才在外地学习回来，听说你需要用钱，用多少？”
　　无视苏辰，或许在聂哲的眼中，夏甜曾经那位未婚夫都没看在眼里，班级里这些同学，就更没有看在眼里。
　　“不用了，事情已经解决了。”
　　聂哲完全无视别人，站在大堂距离门口的位置，盯着夏甜：“我知道崔东发生的事，那个王八蛋，我饶不了他。我也知道你上次回来是筹钱，是他借给你的钱？是吗？为什么不找我？我可以帮你，为什么不找我？”
　　转头盯着，不，是怒视苏辰。
　　认识肯定是认识，可不管他穿着打扮和气质变化，都不曾被聂哲关注，他急匆匆赶回来，只是为夏甜赶过来的。
　　要不是刚开始唱歌有人发照片，他是准备这两天忙完，回来再组织同学聚会，跟夏甜则肯定是私下里单约。
　　现在聂哲的状态，完全是那种我不小心没留意就让人鸠占鹊巢的状态，对苏辰自然是怒目而视，满腔怒火随时可以将其焚燃成灰。
　　不管他是什么心思，此时此刻此地，周遭一大堆同学，还有客人服务生，聂哲完全自我的行为让夏甜紧皱眉头，她自己的事，不想被很多人知道，你这是要让所有人都知道吗？
　　一旁苏辰一副怒其不争的样子看着聂哲，你这家伙，还是跟学校时候一样，将愚蠢的自以为是当成是霸道总裁的个性，哥们，你是不是总裁不要紧，可这霸道，着实恶心。你要知道真正的霸道该使用在什么场合。
　　哎，这孩子，估摸着在夏甜的心中，已然从路人变成了讨厌的人。也难怪当初夏甜没有找他借钱去救崔东，那时候真要是找他，那她以后就只能考量崔东是不是有一颗宽容的心去相信未婚妻身边出现一个死缠烂打的追求者。或是她需要有足够的耐心去应对一个自以为是的家伙。
　　“你有病吧？”夏甜以清冷的面容表情，说着最为诛心的话语，随后，迈开大步，从聂哲身边错身而过。她没有去看郝佳佳和两个当初知道借钱事情的女同学，不管是谁泄露的消息，现在不重要了。
　　一般女人，会选择挽着身边男人的手来完成警告，她不会。
　　苏辰都准备好要动手了，这个时候，聂哲不是应该拉住夏甜的胳膊，再度询问为什么吗？他虽不想破坏这一晚的没好心情，却也无奈。
　　“说，你借给她钱，提什么要求了？”
　　夏甜顺利的走出了大门，看到她出现，苏天养开着车停在门口。
　　苏辰看着面前吐沫星子都喷出来的男人，我去，这就是我羡慕的高中时期同学吗？你丫让夏甜给冷冰冰无视习惯了，怎么？在别人身上找存在感吗？
　　几个男同学还跑上来拦着聂哲：“班长，你干什么？”
　　“班长，都是同学。”
　　苏辰挠挠头，是自己跟不上时代了吗？还是自己根本没懂过他们的世界？
　　迈步，侧身，从聂哲的身边走过，算了，可能是我想想当然了。
　　PS：感谢男科请上二楼2打赏的盟主！会有加更。
　　PS2：感谢三愿和尚、他说略略略略略、梦想多可笑的打赏！

第二百零八章 这顺势往地上一倒，厉害厉害
　　“苏辰，我TM跟你说话呢？”
　　跟聂哲，苏辰好几年没见了，上大学的时候有一回过年，聚过一次，对方那是全场的中心，夏甜没来，他又是请客吃饭，又是请客唱歌，当时苏辰记得自己和张恒几个人，始终聚在一起聊着游戏，没被主意，也没太注意别人。
　　这厮，还以上学时全班都听他喊喝的方式说着话。
　　那时候，又是体育生，又是班长，学习又好，身高力不亏，打架也是一把好手，兜里也有钱，校外也有朋友。
　　聂哲这两个字就意味着不能招惹，班级里有他，班主任也省了很多麻烦，有什么事吩咐他，回来他俨然一个大哥身份，所有男生都要听他的号令。
　　这都几年了，这小子怎么还这样？看来上大学和步入社会都未曾让他真正遇到过挫折，并没有被社会给-毒-打过。
　　苏辰不是在这分析人，是他始终都有一种疏离感，之前跟同学们一起嘻嘻哈哈忆往昔喝酒的时候，没这感觉，本就是聚在一起追忆过往为目的的聚会。
　　可这聂哲的出现，他很出戏，自然而然就以旁观者的视角看待一切，也不存在生气什么的，就是觉得对方挺有意思的，都已经不是学生了，大家都开始了自己的人生，有些人都已经成家生子，您老先生一年见一回都是多的，谁给你的勇气，让你继续吆五喝六呢？
　　侧头，还笑了笑。
　　苏辰是真没想跟他一般见识，奈何他这般举动反倒激怒了聂哲，平时到也不至于这样的脾气暴躁，一路从省城开车赶过来，一路上车速快人也在胡思乱想，就觉得自己前段时间外出学习是一个错误的决定，夏甜怎么能跟苏辰那样的家伙，对，肯定是借钱那小子提出了一些无礼的要求，以此胁迫了夏甜做一些她不愿意做的事情，对，一定是。
　　脑补这东西，是非常强大的，钉下一根钉子，很难拔出来，到最后你都会顺着这钉子的想法去拓展思维。时间短还好，时间长了更是会根深蒂固，他这一路开车飞奔而回，越想越会顺着自己的那根钉子的思维去扩散，到最后自己会认定事实如此。
　　没有去拉夏甜的胳膊，去拉了苏辰的胳膊，且很用力，打算直接将他整个人拽回来。
　　夏甜回头看着这边，怒喝道：“放手。”
　　苏天养则无需这样的步骤，但也知道不要招惹麻烦，下车几步抢上前来，伸出手，直接握住了聂哲的手腕：“放手。”
　　铁钳一般的力量，聂哲下意识的喊了一声疼，面对着站在自己面前的小矮子，抡起左拳就朝对方的脸上打去。
　　苏天养抬手挡住，捏着聂哲的手再度加力，啊的一声，他松开手，整个人拧着麻花劲儿，想要顺着苏天养发力的角度去拧动身体，进而缓解疼痛。
　　苏辰往前走了几步，回头笑着冲同学们挥手告别。
　　苏天养松手的同时，微微发力，借着胳膊传递的力量，将聂哲推开。
　　接下来的一幕，谁也没有想到，所有人都完全看傻了，就觉得自己不是在现实生活中，而是突然间进入到了某个影视剧的环节，还是一个搞笑的剧。
　　“啊！”
　　就见聂哲直接躺在了地上，抱着手腕喊疼。
　　这是聂哲？
　　这是那个上学时跟人打架总是胜利者姿态的大班长？
　　碰瓷，厉害厉害，这一招真是学到了。
　　苏辰笑了，对着苏天养招了招手，示意他上车走，既然对方要玩这一套，那就任由他发挥吧。
　　刚刚确实是苏天养推开了他，这里该有监控，如果非得以动手打人来论定也不是不可以。接下来，这家伙该去医院了吧？
　　果不其然，苏辰这边还没到家，郝佳佳就发来了信息，聂哲报警了，救护车也来了，将他拉走了。郝佳佳还将聂哲的家庭情况发了过来，他家是做生意的，小有资产，有个叔叔在本地开饭店的，三教九流也认识一些人，还有个什么大舅，好似在省城是个什么小官，聂哲毕业后在省城工作还是事业编制，走的就是这个大舅的门路。
　　苏辰发了一条语音过去：“我知道了，没事。”
　　郝佳佳自然不担心，如今的苏辰早不是从前的他，章嘉杰、孙铁军、周良哪个是好惹的，苏家乔迁之喜，大斌子也来了，这些关系随便发动一二就足够了，更何况也不是苏辰本人动的手，不过是小事而已。
　　苏辰并没有带夏甜回家，出了这么一档子倒胃口的事再去坚持，他自己都会觉得有点恶心，安然将她送到家门口，下车送她上楼，把着电梯门不让其关闭，看着夏甜打开门，与里面站着的夏甜母亲还隔着一段距离四目相对，苏辰笑道：“阿姨好。”
　　这个时候的夏甜才真正有一点慌乱，赶紧关门，隐约声音传来：“妈，你大晚上不睡觉站在门口干什么，怪吓人的。”
　　苏辰接到了夏甜发来的信息：“一个最不尊重你的人却给了你最大的尊重，一个看似尊重你的人却从未真正在意过你的尊严。”
　　………………
　　金字圣战项链：攻击4-13、道术1-1、防御2-5、魔防1-4，魔法躲避加90%，幸运8。
　　金字隐藏属性：每被击中五次，免伤一次。
　　圣战套装隐藏属性：伤害增幅10%，伤害减免10%。
　　如今的馅饼家族·辰，一身装备，在当前这个版本，毕业套装。
　　屠龙、圣战套、天魔神甲。
　　在他的强化打造下，都可称得上是极品中的极品，运气不错，圣战项链的打造很顺利，没像是圣战戒指、圣战手镯和圣战头盔那样，都或多或少的出现了一点点的垃圾属性。
　　圣战项链与白色虎齿项链合成，在这个夜晚，又一次让整个服务器处于短暂的瘫痪状态。当第一个人看到了馅饼老板得到新装备后，还纳闷他怎么舍弃了那神器般的白色虎齿项链，圣战套装的隐藏属性，也不足以抵得上那件装备。
　　当手指点击到这件装备的时候，看到了属性。
　　短短不到一分钟，传遍全游戏，不管你在干什么，哪怕是在打BOSS的玩家，也都赶紧去查看一下馅饼老板的装备。
　　昨天的金字屠龙，今天的金字圣战项链。
　　复活戒指，麻痹戒指，还有那给特戒增幅的道具，他用在了哪件装备上面，增幅出来什么效果了？为什么不可以查看拓展道具内的装备？
　　都在查看馅饼老板的装备，打怪的不打了，PK的不打了，打BOSS的不打了，聊天的也不聊了，买卖装备做生意的也不谈了，查看拍卖行的也不看了，绝大多数人的停滞，等同于游戏的瘫痪，虽很短暂，却是一个玩家造成的结果。
　　苏辰回家打造了一会儿装备，出山亮相，开始查看十个线，哪里有大BOSS没有被打死。
　　他已经迫不及待想要尝试一下足足提升了一大截的战斗力，会是什么样的实力。
　　“喂。周哥，你消息还真是灵通……”手机接到了周良的电话，他那边竟然得到了消息：“行了，这件事你别管了，我来处理。老聂，我们去他那吃过饭，跟我小舅子关系还不错那个老聂，嗯，是他的侄子……”
　　“报-警-那个聂哲，是我高中同学。”
　　周良无所谓的笑笑：“这小子也TM够杂碎的，我听说上了救护车马上就没事了，还安排人去要歌厅门口的监控，到医院了开始做全身检查，还说自己磕到头了，这鳖孙，玩的还挺溜。”
　　苏辰也回应他的笑：“是啊，明天上午，我去医院探视一下。”
　　周良哈哈大笑：“也好，现在这帮小子是越来越没品了，我也见见。”
　　苏辰：“那行。”
　　周良：“好，明儿见。”
　　双方之间也不需要过多的客套，周良的本意直接他那边打个电话就处理了，让小舅子马绍禄去一趟，那鳖孙乖乖滚出医院，还玩碰瓷，够恶心。
　　苏辰要去看看，他马上就明白什么意思，看似轻描淡写不在意，我们这位苏总，也不是菩萨心肠，都已经在脚底了，觉得恶心，那就踩几脚，大不了鞋扔了。
　　在新手村的时候都安然度过无比太平，我这现在已经进入高等级地图了，新手村才发来一个小BOSS的历练，是来恶心我的吗？
　　妥，不用想了，安心玩游戏吧，周良会安排好一切，那位胖乎乎的脸颊总是挂着笑脸，真狠起来，也不是善碴。
　　人情我领了。
　　发了信息给夏甜：“如果明天想要去看热闹，上午我接你去医院。”
　　夏甜很快回复：“都是同学，没必要，我不去了，完事了，来接我，中午我请你吃饭。”
　　苏辰：“咋的，丈母娘想要见女婿？”
　　夏甜发过来一把滴血菜刀的表情图：“滚！”
　　满脸都是笑容的苏辰起身，开门，到苏天养的房间，这家伙没睡觉，也没玩游戏，盘膝而坐，正在闭目打坐。
　　给老板惹麻烦了，我该怎么办？
　　要不然，跟老板说一声，我晚上出去，悄悄把那个家伙弄死算了？
　　四目相对，苏辰露出错愕表情：“我说天养，你别告诉我，你想要直接弄死他！”
　　苏天养一本正经点头：“只要老板你点头，我保证做到神不知鬼不觉。”
　　“哈哈哈，不至于不至于，赶紧玩你游戏得了，事情有人替我们解决了，明天上午去看看热闹就得了。你记住，这里是华夏，我没让你做事，不要有任何类似的想法。”

第二百零九章 喜剧变闹剧
　　“哎，我觉得自己也能扮猪吃虎一回，那么好的一出装13打脸大戏，硬生生主角被一个逗比给抢走了，聂哲啊聂哲，你也算是个人才。”
　　回到自己房间的苏辰，将娱乐室的各路电源关闭，拿着手机，躺在自己那张大床上，也不知道是什么心情的他，又跑到娱乐直播专区。
　　大林子在直播。
　　进入直播间，二话不说，一顿藏宝图，200张，一百万刷出去，转身就走。
　　大狼狗麻少也在直播，同样的200张藏宝图，刷完就走。
　　他不需要跟谁解释什么，也不需要号召什么，两个直播间下来，关注他的游客们，直接踩着他的动态，开始跟着他逛直播间，喊着口号，抢着藏宝图的礼物，馅饼家族出征。
　　大熊宝宝直播间，200张藏宝图。
　　九月也在直播，200张藏宝图，这一回没有直接转换阵营，还算表现好的。
　　扫了一圈没看到熟悉的身影开直播，进了小赤的直播间，也是200张藏宝图，一路上聚拢的二十多万人，扔在了他的直播间。
　　小赤：“欢迎大哥，大哥打什么字了，看到的兄弟赶紧复制粘贴出来。哦，玩我的游戏，他也去玩游戏，号挂在直播间听着我逗那些陪玩小姐姐，好嘞，大哥，我下午遇到了奇葩，那大姐，给我一顿喷，我都懵了，贼有性格，我看看她还在不，点她几单，小赵，赶紧去找找。”
　　苏辰本来是手机开着乐乐，在小赤直播间听他直播，他的直播你愿意看他打游戏的，看着没毛病，可如果对游戏无爱的，完全不需要担心无趣，听他的直播就跟听相声一样，没有陪玩小姐姐的时候，有小赵、孙好汉这些人，也不缺捧哏的。
　　游戏里，开着号，追杀天涯和狂族天狼，两队人打BOSS，防备的就是他突然出现，结果他来了，这一次，差距更大了，狂族天狼的号在苏辰面前也就是几刀的事，免伤、伤害减免、魔法躲避加上超高的整体防御力，基础越高，来自幸运加成也就越高，这一次不止是法师打不动苏辰了，战士和道士也完了。
　　而他的麻痹戒指增幅效果，逆天攻击力下的超高伤害增幅，半月弯刀技能刮到都扛不住，正面硬顶的玩家，几刀就倒，连反抗的能力都没有，到了魔法师，那无需第二刀，直接黑白电视。
　　狂族天狼和天涯走位跑开，故意用袭扰战术不让苏辰打好BOSS，苏辰也不打，追着这两位打，若不是此刻是用的手机，这两人连袭扰都没什么资格，苏辰玩传奇游戏的天赋，愣是能将2D的简单地图，打出3D复杂游戏的细微操作。
　　“这老妹儿太凶了，我都不怎么敢说话，可卑微了。”小赤故意弄出可怜兮兮的动静。
　　“慌个der啊，我又不能吃了你。”彪悍的东北妹子，绝对强悍的脾气和语言。
　　“我这么大手子，给你打辅助？”
　　“有对象，也是陪玩。”
　　“你死菜死菜的。”
　　“我介意，我不配跟你处对象。”
　　这位彪悍的陪玩小姐姐，给这一晚的苏辰带来了非常多的欢乐，她跟小赤之间的互动，比相声还有意思。
　　“真人面前不说假话，我是小赤”
　　“嗯。”
　　“我是搞直播的，LOL小赤。”
　　“哦。”
　　直播间陷入疯狂嘲讽，游客们纷纷打字，完了，不火了。
　　小赤笑着说：“那啥，老妹儿啊，我直播间有个大老板，说喜欢你说话，让你多陪我玩一会儿，这样吧，我给你多下几单。”
　　“多大的老板啊？”
　　“那啥，我看你也对直播不太了解，我提名怕你也不认识，我就说个数字吧，他一天能在网上花几个亿。”
　　“谁啊，你说馅饼老板啊。”
　　“啊，哈哈哈哈哈……”小赤标志的笑声，透着苦涩的卑微，一般人学不出来这样的声音：“完了，我是彻底不火了，认识大哥的人竟然不认识我。”
　　“我去，真是馅饼老板啊，你直播间多少，我去看看，我是馅饼老板的粉丝，真要是他，今天姐不要你钱了。”
　　小赤声音哽咽：“没想到会有这么一天，我还蹭了大哥的名气。”
　　那女陪玩一惊一乍：“哎呀卧槽，你是那个小赤啊，失敬失敬，你都多大岁数了还在直播呢，我记得小学时候跟我姐姐去网吧，那时候她就看你直播。”
　　小赤：“那啥，我不玩了，小赵，你来替我玩，我从今天起退出直播界。”
　　欢声笑语之中的这场直播，给苏辰带来了很舒服的娱乐享受，霸世传奇内，拎着因为金字装备特殊效果隐隐泛着金光的屠龙，满地图抢BOSS，想要杀人的时候，裁决和狂族天狼之前爆的白色虎齿项链一换，依旧是无敌姿态，刚打造的幸运9裁决，硬生生给砍没了，垫手时候弄到幸运4的项链，又掉到了幸运3。
　　他是玩过瘾了，后面跟着一大群人，一如前几天的狂族，开始横扫各大练级点和BOSS刷新点，最后一百多号人，直接就在安全区外站排排，面对着不管是装死站在安全区还是真的挂在那里的狂族玩家，开启了报复姿态的嘲讽。
　　现世报，两天前你们在安全区外是怎么狂的，现在还回来了，也该我们过过瘾了。
　　钱老板不在线。
　　天涯被打下线。
　　狂族天狼在安全区站着，打字不是本人。
　　狂族公会的玩家要么挂离线经验，要么找个角落去卑微的练级。
　　好不容易运营起来的声望，短短两天重新给打了回去。
　　今天狂族天狼打BOSS被追杀之后就下线了，公会股东们视频会议，大家的意见很简单，如果你认为霸世传奇的钱途无量，我们支持你，可并不建议你继续在这个服务器玩，版本更新的新道具出来了，BOSS爆率也调整了，爆出的物品也调整了，官方已经预告，腊月二十八，霸世传奇公测结束，新开二区服务器，目前公测服为一区。
　　去新区吧。
　　这四个字，让狂族天狼直接沉默，作为股东之一的天涯也沉默，真的要走吗？之前的努力都付诸一炬了吗？
　　他们没想到的是，新区等待他们的将会是更为残酷的局面，当他们刚刚玩了几天准备彻底出售一区的装备后，那个熟悉的名字，又出现在了二区服务器，依旧凶残的充值凶残的打造装备，凶残的揍狂族公会玩家。
　　………………
　　医院住院部的一楼大厅，一个高大的男子，皱着眉头的来回踱步，眼角眉梢带着几抹愁容。
　　一对中年夫妇脸色也不好看，但更不好看的是穿戴整齐的聂哲，一大早，就被叔叔拎着办理了出院手续，还勒令他取消了报案，这还不算，一家人还要在这等着，聂哲觉得自己马上就要窒息了，父亲和叔叔都一个态度，那边人惹不起。
　　对于苏辰如今跟县城一大群能人成天在一起的消息，聂哲就觉得完全不可能，不愿意相信这是真的。纵然是真的又如何，县城这边不行，不还有省城那边吗？
　　“妈，我给大舅舅打个电话。”
　　希望在城建部门工作的大舅舅，能够与这边某个领导认识，打个电话，打声招呼，县城很小，兜兜转转彼此之间其实都认识，就算不能让自己出口气，至少也别让自己在这受气。
　　周良，他小舅子马绍禄、苏铁牛，都跟着苏辰过来了，一进大厅就看到了这一家人。
　　马绍禄过去交涉了几句，那个高大的男子领着聂哲过来，中年夫妇也在后面跟着。
　　“苏总，这孩子不懂事，您大人不记小人过，别跟他一般见识。”高大男子说完还抬手一脖溜子拍在了聂哲的后脖颈：“赶紧的，跟苏总道个歉。”
　　我去！！！！
　　聂哲瞪大了眼睛：“老叔……”
　　啪。
　　又是一下，高大男子聂国森瞪了侄子一眼，又回头看了看大哥大嫂，再度对聂哲吼道：“赶紧的，少废话。”
　　聂哲手机响了，是来自省城大舅舅的电话，他眼中露出了希望的光芒，大舅舅肯定好使，去年父母有个项目，就是大舅舅打个电话给办的。
　　“喂，大舅。”
　　“你小子想死，别拽着我一起，我领导TM就姓苏，马上给人道歉求得原谅，不然你也别回省城了。”
　　电话里咆哮的声音传来，周遭的人都听到了，一个个表情怪异。
　　苏辰的手机也响了起来，苏建设的电话。
　　“喂，建设叔。”
　　“你这孩子，遇到事不知道打个电话，我这边一个下属，求到我头上了，我还想着给打个电话帮着办一办呢，亏得我问了问是谁，不然我给魏雷把电话打过去，那脸可就丢大了。”
　　“那是我做的不对，过几天去找您喝酒赔罪。”
　　挂断电话，苏辰都有些可怜聂哲了，这叫什么事啊，一场喜剧变成了一场闹剧，可能唯一解气的就是那个聂国森，连续扇了聂哲好几个脖溜子，下手挺狠的，能看得到聂哲的后脖颈都给扇红了。
　　聂哲的父母看得心疼了，看着聂国森，觉得他这有些过了，有必要如此吗？我们至多出院也就完事了，至于这样卑微吗？

第二百一十章 惹不起（第四更）
　　“算了算了，我们是同学，不过是误会的小事而已，就这样吧。”
　　苏辰也算是‘良心发现’吧，聂国森的举动已然很给力了，至于聂哲会不会记恨在心，重要吗？
　　他也想了，如果自己是聂哲会怎么样？
　　回省城，只要同学群里面苏辰没有对这件事大张旗鼓的宣传，老老实实回省城，既然招惹不起那就躲远点。
　　老叔的口中，这位在县城根脚很硬，跟诸多江湖人物也有联系，要钱有钱，要人有人，自己的饭店和兄嫂的生意还要在县城继续，因为孩子间一点鸡毛蒜皮的小事招惹到厉害的人，属实犯不上。
　　低头认个错这件事，绝不是什么接受不了的大事。
　　聂哲承认老叔说的话，他之前给大舅打电话，也是希望这件事能够大事化小的过去，多多少少这边也展现一点力量，对方别得寸进尺。得知苏辰在省城还有实权的亲戚，聂哲连眼底深处的那点恨意都不敢表露出来。
　　到苏辰无所谓的摆摆手说算了，他才感觉自己悬着的那颗心重新回到了本该属于它的位置。
　　看着苏辰等人离开，聂国森叹了口气，搂着侄子的肩膀，对兄嫂说：“一副好牌打没了，真当我不在意自己家孩子啊，我昨晚托了很多人打听，这个苏辰很不简单，绿城景苑二期他是股东，跟章嘉杰利益捆绑在一起，别说是这样的小事，大事对方也会帮着处理。”
　　“万家隆超市、蜀香阁饭店、爵家宾馆，他都有股份，前几年大斌子吃了亏，也是跟他们苏家的人，在省城也有很硬的关系。这苏辰祖辈父辈都是农民，自己一个人到燕京打拼，半年前还在一家装修公司打工，这短短半年就起势，资金据说都是来自燕京，咱们这边很多人都摸不到他的门路，哥，我说这话，小哲不一定懂，你不会不懂吧？”
　　聂哲的父亲聂国栋近些年生意慢慢向着外面县市拓展，确实对家里面的事也不太了解，但对弟弟是很信任的，越小的城市，关系漩涡就越是复杂，并不是兵对兵，将对将，也不是钱对钱。
　　他认识章嘉杰，那位也是个人物，二三十年前海城，这十年人家段位早就上去了。
　　聂国森搂着侄子的肩膀，拍拍他：“小哲，能屈能伸才是大丈夫，不过是小事，回了省城几天也就忘记了。”
　　其实他心里有话没说，这同学关系，是多么好的桥梁，大哥那边的生意和自己这边，也不是一点能量没有，真要是能够联系上，好处多多，只是这个道理，他很清楚以侄子的傲气肯定无法理解，不然就该是努力拉近关系了，这也是刚刚他主动动手态度强硬的原因，我们可以心里不服气，但不能让人家感受到我们一点也不服。
　　出来住院部，看着侄子依旧低着头，聂国森暗自叹口气，意味深长的与大哥对视了一眼，开口对聂哲说道：“年前这两天了，工作别松劲，为了个女人，工作都不要啦，赶紧回去，别耽误工作。哥，嫂子，我先走了，饭店那边还得安排，年根底下了……”
　　聂国栋点头：“去忙吧。”
　　剩下一家三口，聂国栋看了看儿子，看了看妻子：“省城那边你大舅的上司是顾家的女婿，老爷子虽说退下来了，可还活着，对付我们，一只手指，不，都不用自己动手，随便打个电话或是一个眼神，有的是人愿意承这份人情。”
　　如果光是聂国森放低做小，聂国栋的妻子还不会太在意，觉得小题大做，可大哥打电话直接骂人了，可就让她彻底慌了神，自己儿子什么样自己知道，拉着儿子的手开始劝：“儿子，听大人话，去吧，回省城赶紧工作，放假了咱们一家今年去鹿城过年。”
　　聂国栋这才安心的看了妻子一眼，她能拎得清，那就没问题。
　　聂哲也不是真傻，应了一声，不再言语。
　　………………
　　在周良的眼里，这也不过是小事。
　　离开医院根本没再提，反倒是对中午吃什么感兴趣。
　　“行，中午正好有人请吃饭，给章哥、孙哥打电话，看看薛姐和苗姐干什么呢，一起聚聚。”
　　一听要找薛雪和苗雨，周良就大体明白，这顿饭还有别的女宾。
　　夏甜的出现，让这些人感慨到什么叫做红颜祸水，之前苏辰身边出现关月、石雨柔之类的，包括在外面玩一些小姑娘往上扑，大家都没当回事，可这夏甜明显不一样，从长相到气质，都透着即便在章嘉杰这群人中间也不会被透明的光芒。
　　薛雪年轻时也是大美女，苗雨能够从西南带回钱回家发展，说实话，她们俩对样貌都有自信，之前参与过一些场合的关月，也只是看在苏辰面子上的客气，始终也没有想要拉着对方进入自己的圈子，或许过个几年，真要是能被苏辰彻底养起来，生个一儿半女，或许还会不一样，现在嘛？你知道哪一天苏辰身边出现更优秀的？
　　不禁念叨，这才多长时间，这种水准的大美女，还是燕大毕业的学霸，恰好还是苏辰的高中同学，还是本乡本土的人。
　　苗雨：“那郝佳佳你认识吗？”
　　夏甜：“我们是一个班的。”
　　夏甜也是此刻才知道，苏辰在老家这边有着怎样的圈子和生意。
　　昨天上午，她还和父母一起到万家隆超市购置年货，前几天还说绿城景苑的房子好，整体品质设施和物业都一流。
　　这些，竟然都跟他有直接关系。
　　之前知道他有钱，却没想投资了这么多的实体，以资本运营的角度而言这是不太正确的选择，可如果换个角度，有钱了去做别的，真心不如投资几个实体的生意稳妥，纵然钱花没了，这些生意还能持续不断的产生利益，也是一份稳稳安身立命的资本。
　　对苏辰，她又有了不同角度的了解，看似霸道，有时也透着年少多金的狂放，没想到实际做事是这般的老成持重。
　　说是夏甜请客，又哪里真需要她拿钱，大家吃饭聊着的是明天晚上的县城春晚。
　　在县城新建成的体育馆，邀请了一些明星来一场县城春节晚会，绿城景苑是主投资方之一，很早之前就商量好的事情，投资过百万拥有配套的全方位宣传。
　　上午章嘉杰刚安排人去取的票，给苏辰也留了几张票，看到此刻他身边出现一个夏甜，章嘉杰又让司机多取了几张第二排的票。
　　有一线内地歌王，有二人转的知名笑星，也有大家耳熟能详的歌手，宣传之后对本地人的吸引力是不小的。
　　在电视里看再多的大咖明星，跟在现实中去现场看也是感觉不同的，现场只要有那么几个叫得上名字的，尤其是二人转赵家班的那些人，对中老年人的吸引力是很大的，苏大龙和杨敏就非常感兴趣，还有广场舞歌王那个组合，普通中老年人能认识的不多明星里，绝对有他们的一席之地。
　　苏辰到是没太在意，若不是父母想要去看，他压根就没想去看，不过此时看大家的兴致还挺高，到也让他产生了几分兴趣。
　　吃过饭的下午，逛街打麻将什么的，自然吸引不了苏辰，没好意思刚跟薛雪见完面就去自家的宾馆开房间，换了一家宾馆，直到晚上九点多，才将夏甜放出来，依旧是送到家，只是今天夏甜没让他送上楼，是苏辰执意，还故意说：“我得看看阿姨会不会继续在门口守着。”
　　呃！
　　这一回，不用夏甜开门了，电梯门开，夏甜的母亲沈丽梅就站在门口，无比尴尬的气氛顿时弥散在几人之间，夏甜也是难得小女儿姿态的娇憨说道：“妈……”
　　“阿姨好，我是夏甜的高中同学，我叫苏辰，不知道您对我还有没有印象。”苏辰迈步出了电梯，主动伸出双手，在沈丽梅只是下意识抬起右手，马上就双手握了上去，脸上挂着在夏甜眼中绝对称得上厚脸皮的笑容。
　　“啊，嗯，高中同学，有，有点印象。”沈丽梅迟疑了一下，还是点头表示有印象。
　　有个屁的印象，开几次家长会，接自己放学，要说她对聂哲有印象还有可能，小透明的苏辰，你开口了自我介绍了，人家也就客套的顺口应下来。
　　屋内，夏甜的父亲夏利民也走到门口，所有看到她父母的人都感慨，夏甜是将父母所有的外在优点都给综合下来了。
　　夏利民和沈丽梅都长得很好，却远不如集中优点造就的夏甜那般惊艳。
　　“叔叔好，我是苏辰，夏甜的同学。”
　　“哦，小苏，来，进来坐，喝杯茶。”
　　夏甜瞪了苏辰一眼，他完全没看到一样，真客气假客气不管，反正顺势就跟着她进屋了。
　　“小苏啊，现在做什么啊？”
　　客套的聊了几句，天下母亲都一样，沈丽梅询问起苏辰的职业。
　　女儿刚刚经历那么大的感情挫折，作为父母一直不知道怎么安慰，谁知道这一次女儿回来说分手之后的状态，并没有想象中的悲伤，起初还以为是装的，回来这也小一个星期了，夫妻俩发现女儿是真的没太在意之前的事，什么能让一个女人转变如此快。
　　唯有开始了一段新的感情。
　　昨天同学聚会后的晚归，一个门里，一个电梯里的对视。
　　今天，又在一起，依旧送到家门口，这对夫妻俩书香门第的气息都没了，只剩下浓浓的父母八卦好奇心。
　　“我在燕京开了一家律师事务所……”
　　苏辰挑了一个最容易直接击溃老人心理防线的身份。

第二百一十一章 露脸（第五更给盟主加更）
　　夏甜是学霸，基因好，同时也有好的成长环境。
　　夏利民是高中语文老师，书香门第。
　　沈丽梅也在教育系统工作，跟丈夫从小青梅竹马，两人为女儿营造的内外环境俱佳，这才有了夏甜一路开‘挂’人生，倒霉也就倒霉在这顺风顺水，才会按部就班，才会‘将就’崔东，才会有这一切，才会有夏甜面对问题时看似冷静却孤注一掷的性格。
　　得知已经当成女婿对待的崔东是那样一个人，夫妻俩很是气愤，与崔东乃至崔东的父母都见过面，怎么没看出来这小子还是跟混蛋呢。
　　经此一事，夏利民夫妇对于女儿的未来，开始松绑，不再是过去那样一路帮着规划帮着出谋划策，看似阳光大道却没想到比起普通人还不如，二十八岁，过了年也要二十九了，按照老一点的观念，这是老姑娘了，再好的白菜，真的过了三十岁价值也低了。
　　可不管怎么说，夫妻俩心中对于女儿的未来，多多少少还是有些要求的。
　　开一家律师事务所。
　　这样的身份，绝对是金龟婿的标准，赚钱什么的还往后稍一稍，律所合伙人的身份，是主流社会的中坚力量，放在社会上也是有里有面有身份的上流社会人士。
　　还是我们甜甜的高中同学，家就是县城的，比起大学同学要靠谱，更容易知根知底。
　　脱了外衣的夏甜，给苏辰倒了一杯水，看着三人的模样，水杯微微用力墩在了茶几上，然后抱着臂膀倚着客厅的墙壁而站，哥们，你还不走吗？真等着我爸我妈刨根问底吗？
　　苏辰喜欢这个样子的夏甜，中午吃完饭不到两点，现在接近十点，数个小时两人腻歪在一起，该做的不该做的都做了，按理说该是身体接触层面最近的人，可看现在的夏甜，依旧是端着我跟你是交易的模样。
　　律所的事情，在燕京后期处理崔家的时候，夏甜是知道的。
　　“恒璟药业，我还有点股份，也不去那边上班，每年只等着分红。”
　　夏甜暗自翻白眼，怎么又扯出恒璟药业了，哥们，业内可都知道，今年恒璟药业翻个几倍的总资产跟玩似的，只要蔡董有心，今年再有点大动作，恒璟药业一下子翻个十倍资产很轻松。
　　夏利民和沈丽梅不是两耳不闻窗外事做学问的，新闻报纸每天都看，最近几年医疗器械药品的产业规模越来越大，每年都有崛起的制药公司，恒璟药业他们当然听说过。
　　看向女儿，那眼神的意思很明显，你这同学，不是个骗子吧，要不，就是个好吹牛的？
　　夏甜笑了，完全不掩饰的笑了，被他欺负了一下午，这个时候终于找到了扳回一城的感觉。
　　她这一笑，夏利民夫妇俩略显尴尬，到是苏辰将厚脸皮展现的淋漓尽致，面不改色心不跳。
　　敲门声响起，夏甜到门口去看，开门。
　　苏天养将一个拎兜递了进来，转身就走。
　　“这……”夏利民不解的看了看女儿。
　　“叔叔，看您喜欢喝茶，正好车里有别人送的，我也不会喝，您帮着消耗消耗……”
　　夏利民是不肯要，夏甜却直接将里面的茶叶拿出来，搬了一个小凳，坐在茶几前，利用上面的茶具泡茶，也给这短暂的尴尬和拜访，营造了缓冲的气氛。
　　“对了妈，你们发的票是后排的，这是第二排的。”夏甜将兜里的县城春晚门票拿出来，跟母亲对视一眼：“你们不是觉得绿城景苑的房子好吗？喏，找他，股东，让他给你们打折。”
　　自己说是故意的，被夏甜说出来一些彰显身份的话语，苏辰没办法再去厚脸皮的吹嘘了，明知道这是来自夏甜的反击，也只能生受着，死丫头，你等着，下一次，让你知道厉害。
　　喝茶缓解了没话说的尴尬，寒暄也时不时的陷入尴尬，刚开始听到苏辰开律所，那沈丽梅高兴啊，这也配得上我闺女了，可听着听着，压力来了，这条件是不是太好了，比之前那个混蛋还要好，这样的男人靠谱吗？
　　“行了，茶也喝了，该走了吧。”夏甜的清冷是父母熟悉的，如此看似没礼貌的针对落在他们眼里，内心挺惊讶的，之前那个混蛋崔东，女儿对他更多是相敬如宾，哪有这般小情侣间故意骄横的时候。
　　礼貌客套的告辞和相送，最后是夏甜将苏辰送出门，等电梯的时间，看到门遮掩上了，苏辰猛的探身上前，直接龙爪手来了一次深度的偷袭，夏甜挡着门缝，眼神飘了一下，探手，来了一个猴子捞月，无需修炼，自带满级属性。
　　必杀技。
　　苏辰赶紧松手，挤眉弄眼的求饶。
　　听到电梯到达叮的一声，夏甜才面露胜利者之色的松开手，目送败军之将进入电梯离开。
　　回到屋内，父母早已做好了三堂会审的准备，夏甜却很平静的看着父母，直到他们败退。
　　之前的路，我听从你们的安排，顺着你们的要求走。
　　而今，你们还要如此吗？
　　看到女儿进屋，夏利民一声叹息，女儿啊，心里还是有怨。
　　没洗澡就回屋睡觉，夫妻俩又怎会没注意到，女儿又怎会如此疏忽，她是故意的。
　　叛逆，跟亲情和孝顺无关，跟年纪和阅历也无关。
　　………………
　　没有投喂，苏辰只是正常的娱乐，谁的直播内容有意思，他就在谁的直播间停留。
　　他的注意力放在了墙壁上的屏幕，玩着赛博朋克，游戏里的音效、人物声音和直播间主播的声音混杂，有点吵，可这却是苏辰的正常状态。
　　人往沙发上一靠。
　　电脑也开着，播放着直播间的画面。
　　手机也在手边，时不时要是被直播的内容逗笑了或是觉得有意思，刷礼物。
　　看了一会儿直播，开始跟小药药视频，游戏没耽误玩，分别跟小药药、喜儿和兮兮视频，这一次聊天，她们都得到了一个与以往完全不同的信息。
　　以后去燕京，可以蹭大哥的饭。
　　一直不露脸，私下里视频也不露脸，一直在线上也不暴露什么，突然谈到一起吃饭这件事。
　　说实话，最兴奋的就是兮兮，她被孙好汉洗nao的更为现实，她骨子里也现实，尤其是在舞蹈学院毕业，有些东西比在社会上还看得真切，脏了吧唧的事她都懒得去想，真就不如孙好汉所说的，趁着年轻，自己多赚点钱，什么时候都硬气。
　　她人就在燕京，近水楼台先得月，也没想着要发生什么，现实里见面认识了，以后得到网络投喂的机会是不是就多了，反正身边总是一大堆人呢，也不怕见面。
　　最坏的打算，那又如何呢？
　　想明白了，兮兮在跟苏辰视频的时候，听到他说有机会一起吃饭之后，表现出来了相当程度的进攻-欲-望。
　　“大哥，那让我看看你，别老是给我看游戏，我有点晕。”兮兮撒娇，还故意做了挑逗的姿态。
　　“有什么可看的。”苏辰调转了一下手机。
　　那边兮兮吓了一跳，她是真没想到，一直以来的神秘面纱，说摘下来如此轻易就摘下来了。
　　苏辰也是不想一直神秘，在网上有一个说法，但凡是不露脸的，肯定是没有自信心露脸，言外之意也就是对自己外表没有任何信心，或是清楚知道自己外在是处于水平线之下。
　　颜值这方面，哪怕是几个月前，他也没有不自信，以瘦为美的时代，瘦，脸上没有一大堆的疙瘩，没有明显的五官缺陷，会打扮，有个适合的发型，便可以迈入到帅哥的行列。
　　现在皮肤状态越来越好，体育锻炼越来越多，以前没有二两肉的瘦弱身材，如今也有了一些肌肉，不再是迎风倒的状态。有钱了，接触的层面变了，有自信了，整个人的感觉也不一样了。
　　兮兮看到那张干干净净的脸，年轻消瘦的面庞，呆愣了有几秒钟才反应过来：“大哥你好年轻哦，有二十八吗？不会是骗我们的吧，呵呵呵，大哥你很有小-奶-狗-的气质。”
　　“滚。”苏辰笑啐了一句，转动手机：“视频里照的，钢铁硬汉知道吗？”
　　“嗯，知道知道，别转嘛，给你个奖励，转过来。”兮兮对着屏幕亲了一口。
　　这TM社会，不光是看钱的，还得TM看脸，这就差直接冲上来的态度，之前有吗？
　　兮兮的态度装扮是不经意间的，之前甚至都做好了这位网络神豪老板长得很恶心的心理准备，这一看，年纪轻轻，干干净净，瞬时间来自钞票的加成，直接将苏辰整个人的形象推到了让她心满意足的地步。
　　“别截图。”苏辰转了过来。
　　“放心，我才不傻呢，是不是只跟我一个人露脸了？看到你这张脸，我不想叫大哥了，违和感好强，饼哥太难听，叫辰哥好不好？”兮兮活跃了很多，这样的形象，才有钞能力，足以让她发自内心的开启主动模式。
　　“你们怎么知道我的名字？”
　　“全世界都猜到了，只是不确认而已，好多粉丝都去福布斯上查找姓苏的大佬，去搜索苏辰这个名字。”
　　苏辰一本正经的玩游戏，心里却是感慨，我太感谢狂族天狼、天涯和钱老板了，没有你们，我完不成亿元收益，也得不到亿元大奖，更不能拥有站在台前的资格。
　　正在集结人选备战霸世传奇新区的狂族天狼，连续打喷嚏，他哪里知道，网络里面能把他气吐血的死敌，正在认认真真的道歉。
　　谢谢你们。
　　你们还需要继续努力，做好朕的工具人。
　　放心，做好了，以后故意输你们几回，让你们好好踩着我登上王座之巅。
　　PS：盟主加更。

第二百一十二章 败家子？
　　视频结束后，兮兮专门给孙好汉打了一个电话。
　　“今天我跟他视频，他露脸了。”
　　正在家里和朋友喝酒的孙好汉，蹭的一下站起来：“你说什么！”
　　“天上掉馅饼跟我视频露脸了，好年轻，他之前说的都是真的，年龄28都不像，看着很年轻，也很帅，我知道他为什么不露脸了？”
　　“为什么？”
　　“他怕没气势，完全是小鲜肉，一点也不像是大老板。”
　　“有照片吗？”
　　“没，他不让我截图，我想也算了，年后他会在燕京长时间停留，到时候我们可以约饭。还有，苏辰这个名字，他承认了。”
　　“苏辰？”孙好汉可不是那些普通的游客，他是知道的，光靠网络上什么福布斯之类的去确定有钱人，那太扯淡了。
　　隐形的富豪太多了。
　　投行里面多大佬。
　　能源产业多大佬。
　　福布斯上有很多人都只是股市托起来的有钱人，真论到实质的产业，世界上那些有钱人又有几个会让自己的财富出现在榜单内任由别人审度。
　　燕京，苏辰，可以找人侧面了解一下。
　　孙好汉还是好奇，能在网络如此豪刷的人，究竟在现实里会是什么样的人呢？他也接触过富豪，接触过有钱人，真正有钱的人很多，能在网络上有这样级别消费的人也很多，可能如他一样自由自在的又有几个。
　　年轻，该是二代，魔都那位老秦，自己采访过，也没有这样的姿态。
　　难道跟那位钱老板一样，海外华人，继承家业，无所事事，喜欢上了网络，将这当做生活？
　　那样的人，也太废了吧，尽管所有人都希望可以躺赢人生做一个无需翻身的富贵闲鱼，可这样的人，除了网上刷钱，现实中给自己带不来多大的助力。
　　晃晃头，孙好汉还是将这想法给抛诸脑后，不管是什么，现在想这些都太早了，不过是刚刚露脸而已，距离自己的长远目标，还有很长的一段路要走，并且每一步都需要小心翼翼，有钱人的心思，你真的猜不透，任何一个看似很普通的行为，都有可能直接断送彼此之间的关系。
　　苏辰其实早就想到了曝光之后的事情。
　　恒璟药业的第四大股东，尽管只有7%的股份，可叫出去是第四大股东。
　　欧祛雅的股东，甭管多少股份，这样一个巨头企业的股份，小数点后面都价值连城。
　　这两个是身份，如果不能撑起自己豪刷的资本，那伯德·加西亚这位已故的老先生，作为他的财产继承人，外界知道老伯德有很多的财富，并不知道这些财富具体价值，而这，既是苏辰花钱的资本。
　　纨绔子弟？
　　败家子？
　　这些重要吗？外界怎么说有意义吗？当未来自己亮出更多的身份时，这些将会不攻自破，毫无意义。
　　网络和现实之间，现在的他可不想再去被人指指点点。
　　………………
　　家里新年的气氛越来越浓了，苏大龙和杨敏还保持着在农村时的节奏，小年之后，每一天都是准备过新年。
　　苏大龙和苗大成在一起，一大早去大型的菜市场，有苗大成和蜀香阁的大厨在，苏大龙能买到很多比较稀缺的食材。
　　往常年，所有东西都需要买，今年家里都堆放不下了，苏大龙只需要买一些他喜欢的吃食，诸如肥肠、驴板肠、猪尾巴……
　　杨敏则开始在家中拾掇，尽管有专门负责保洁的保姆，有些事她还是自己亲力亲为。白天她则上街去购买新衣服，毛巾被子里面的衣物，想着是让杨洁陪着她，奈何理发店年根底下是最忙的。超市那边杨月也忙，领导不让她多干活儿，她自己是有心气的，学财务知识很用心，辰哥那边生意越做越大，只要能力够，自家人以后会有更多的机会，从绿城景苑苏辰也有投资的消息传出后，杨月就开足马力，当年高考她都没有这样，现在到是进入到了让所有人看到都暗自感慨的状态。
　　何止是她。
　　苏铁牛，苏杨两家的这些小辈们，都在努力着，都在尽可能发挥自己的价值，谁也不愿意在第一阶段就掉队。
　　最开始有想要凑过来占便宜的，苏铁牛谁也没惯着，他自己的亲姐亲外甥都不例外，在这件事上他不管别人怎么说，努力做好大管家的工作，老弟那边对这些生意不在意，我们不能不在意，不管是谁想要成为蛀虫都不可以。
　　苏铁牛的粗中有细，让他察觉到似乎老弟在外面还有生意，这一段时间几次出门，每一次回来都有不同程度的改变。前段时间有一次他在工地杀猪，请客吃杀猪菜，章总来了，跟孙铁军孙总聊天的时候，苏铁牛听到了。
　　“苏辰这小子又跑燕京去忙了，我们这些人老喽，未来是年轻人的了，这边生意他都不关心，也是，燕京律所的发展前途更大，我现在就受益了，碰到什么事都感觉心里有底，几次法律方面的事，给郭律师打电话，人家那水平，咱们这边没法比。”
　　越是感觉到老弟未来的摊子会很大，苏铁牛越是认真，同时也开始注意将一些赚钱的机会给表现不错的亲戚。
　　拉石子的翻斗车，家里要是有人想干，可以，买车，这边帮着你们联系活儿，可能价钱要低一些，但能确保你们第一时间拿到钱。
　　清雪队，又包了一段路，有前面赚钱的人摆在那，这一段路一出来，亲戚朋友悉数登门，开始以为关系不够近、送的礼不够大，慢慢才知道，谁家的人干得好才有机会，哪怕你家的孩子只是去饭店学厨，学的好，没给苏辰丢脸，那有好事，肯定第一个想到你。
　　超市那边，孙铁军将到货运输的活儿，也给单独包出来交给苏铁牛，有冲苏辰面子的意思，但更多是看到了苏铁牛这帮人的认真态度。活儿干的板正，干活的人也踏实，从超市货车到地方，直接到推车，最快最稳做好，还帮超市内的服务员将一些需要马上补货摆放上货架的货物放在推车里，多干这一点，那口碑可就起来了。
　　获利最大的还是工地队伍，现在没活儿，等到开春各个工地开始动工，苏铁牛会更忙，现在已经有好几家约他，别看只是个工头，已经能够坐上开发商和大包工头的饭桌。
　　整个苏杨两家，就连苏大龙杨敏他们这一辈的都出来了，有的拿点钱想要做生意，要的觉得自己身体还行想要打个工赚点钱，不缺门路了，不用去麻烦老九和老九媳妇，找铁牛就行，些许小事更无需去找苏辰，有几个想要直接联系的，发现人家根本不在家，一出门就几天十几天，电话打过去，还是让找苏铁牛。
　　俨然他已经是苏辰在外的代言人，没有去给自己做什么身份的转变，依旧每天都是工头那样子，充其量今年的衣服裤子不用自己洗了，每天都可以干干净净出门了。
　　女人嘛，现在是苏铁牛不想结婚，媒人早就把隆兴村他家的门槛儿给踏破了，只是他现在每天晚上不回去了，这边的小家，漂亮的女人，早已拥有。
　　昨天一场雪，今天苏铁牛就带着几个人到了别墅来清雪，结果今天他感知到了危机，来晚了，前后院子，早上起来的苏天养，早已清扫干净。
　　苏铁牛又让杨敏吩咐，趁着人多，家里有什么体力活儿，一起都干了。
　　苏辰在洗澡，早上起来跑步，吃饭，休息，刚刚又按照苏天养给设计的一套方案用家里的器械健身，又是一身大汗，洗了澡本打算继续征战赛博朋克2077，听到外面热闹，下楼看看。
　　“苏辰在家呐。”这是苏铁牛带来比苏辰大的一些人，他们多少有点尴尬，不如比他年纪小和辈分小的，那一个个态度才亲近热乎呢。
　　“辰哥。”
　　“小叔。”
　　“正好，你们来了，在后院那，帮我爸我妈拾掇拾掇，弄个大锅，他们还是喜欢用大锅炖肉烀猪爪。”
　　不怕苏辰不客气，就怕他客气，他这一吩咐，一个个干劲十足，内心别提多高兴了，能够被用到，那证明自己有价值，多在九叔家待一会儿，能跟苏辰聊上几句，那回去之后绝对是酒桌上的谈资。
　　“我那天去九叔家，碰到苏辰了，人家说……”
　　“我辰哥这几天在家，他告诉我们好好干，以后机会多得是……”
　　“九爷九奶在家，小叔也在，还留我们吃的中午饭……”
　　“小叔买了整整一车的海鲜，就我拿回来的那个海鲜礼包，还有那盒干果也是。”
　　苏辰在乐乐直营商品中，订购的年货。
　　快递系统直接单独提供两辆厢货车，直接送到别墅。
　　一车海鲜大礼包，高档款。
　　一车干果大礼包，也是高档款，没有充数的，全都是目前市面上卖的高级干果。
　　苏铁牛和几个家里有车的，开车，一家一盒海鲜大礼包，一盒干果，除了送礼过来的，隆兴村那边，所有上了年纪的老人，一家一套。
　　PS：感谢奶？嘴、一炮无情、千人猪、三愿和尚的打赏！

第二百一十三章 连续‘撞车’
　　县城新区。
　　文体活动区域产业块。
　　体育馆，万人体育场、游泳馆、羽毛球馆、乒乓球馆。
　　图书馆、文化馆、博物馆、天文馆。
　　这一片区域的建造，连接着远端的水上乐园、温泉酒店和美食一条街。
　　晚上六点，小县城唯一的下班拥堵时间刚过，新区附近的道路就开始进行交通疏导和部分路段的管控禁止通行。
　　实力派歌手韩石头，广场舞奇迹的凤凰组合，赵家班的几位耳熟能详二人转演员，以他们为主，搭配一众的歌手、舞蹈节目，拼盘组成属于县城的春节晚会。
　　这阵容拿到电视上，没有顶流，没有卖点，明星够咖位的也不够多，没什么人关注，可放在东北一个县级市，那绝对是大场面，加之个人购票不多，赞助方拿到了大批的票赠出，热闹很大，早早的车辆开始汇聚向体育馆方向。
　　苏辰顺应了父母的情绪，早早就到了现场凑这份热闹。
　　人到了，开始打电话联系，老姨老姨夫、老舅老舅妈加上杨月，苏家那边苏大龙也给兄弟姐妹一些票，早早的就开始打电话联系，像是一家人特殊的集会般，热热闹闹。
　　进场苏辰就看到了魏雷，今天这现场的安保秩序工作，他是总指挥，指挥消防、武-警等单位。
　　四目对视，苏辰读懂了魏雷眼神中召唤的意思，迈步走了过去。
　　“小苏，来。你们绿城景苑这一次活动做的不错，人员安排的不错。”
　　魏雷的主要目的，是给苏辰介绍一下身边的下属，也让这些人认识一下这位绿城景苑的合伙人。
　　章嘉杰也来了，过来打了声招呼，现场有很多退休的老-干-部来观看春晚，也有一些各个单位的人员，商界的各位大佬也都纷纷到场，都有赞助，现场也会有VCR展示，带着家人来凑凑热闹，也等于是提前感受过节的气氛。
　　关月和销售中心的很多人一样，正在现场穿着工作服，带着绶带，做引导和宣传彩页分发的工作，遇到由销售中心回馈发出春晚门票的老客户，还能打声招呼，无形之中加强了彼此之间的联系。
　　苏辰今天的打扮偏稳重，皮鞋、修身的休闲西裤，黑色的高领毛衣，外套着一件西服样式的皮衣，以他的身份，系上皮衣的扣子，不失正式，却又不会显得过于正式。
　　看到他，关月眼睛一亮，就差没有直接说你今天真帅了。
　　苏辰跟着章嘉杰一起，落座第一排，附近也有一些开发商或是企业老板，有认识苏辰的，也有不认识的，章嘉杰负责引荐一二。县城就这么大，有什么风吹草动所有人都知道，早有传言章嘉杰绿城景苑二期的合作伙伴是个年轻人，从燕京带回来的资金，能量非常大，省城也有关系，今天见到真人了，真年轻。
　　石雨柔也来了，她只是给苏辰发了一条信息，表明自己所在的侧面舞台区域，并说看到了坐在正对舞台第一排位置的苏辰。
　　关月等人忙完了工作，也都有位置坐下，她关注着苏辰，看到的却是坐在他后面第二排的夏甜。
　　偶尔的一回头，让自信心满满的关月备受打击，看到她与苏辰聊天，看到她身边的中年男女还和苏辰的父母握手打招呼认识一下，关月有了不好的感知，如果这个女人是自己的对手，凭什么去赢，难怪苏辰这些天没找自己，这是有了新欢了。
　　苏大龙和杨敏也是第二排的票，距离夏甜很近，本来向后方看着家里的亲戚，看到那漂亮女孩的爸妈跟儿子在聊天，夫妻俩顿时注意力转到这边，在他们中间坐着的是销售中心的财务夫妇，看此情景，跟苏大龙和杨敏换座位。
　　这下热闹了，章嘉杰转过头看舞台的时候，悄悄冲着苏辰比划了一个手势：“你小子，厉害。”
　　不止不怕撞车，还早早来了一场家长见面。
　　苏辰接到了石雨柔的信息，她连续打了十几个哈哈哈哈，对于苏辰身边出现别的女人，她是早有心理准备，心里虽说也不舒服不好受，可看到关月那表情，她不难受了。
　　石雨柔坐在侧面舞台，你只要专注盯着某个地方，人头涌动也不耽误你看到关注的人，前几天在某个夜场偶遇关月，对方那夹枪带棒的话语，早已没有了好友的情义，谁对谁错不谈了，闹掰了是互不理会，那天之后就成了老死不相往来，如今看笑话也就没有什么心理压力。
　　苏大龙和夏利民聊着聊着再次握手，连连称怪不得看着眼熟，俩孩子是高中同学，肯定是家长会的时候见过不止一次，当年可能还打过招呼聊过天。
　　杨敏和夏利民换了位置，和沈丽梅一左一右夹着夏甜而坐，怎么看这姑娘都看不够，太满意了。
　　当沈丽梅提到昨晚苏辰到家里的事情后，那杨敏直接就换了一个眼神看夏甜，完完全全婆婆看儿媳妇的眼神。
　　苏辰装作跟章嘉杰孙铁军等人聊天，憋的很辛苦，就差没有直接笑出声来，章嘉杰也看出了他的状态，偶尔头动一动的时候，视线余光会扫到后面，你小子会玩。
　　憋不住的笑是因为苏辰知道此时此刻的夏甜肯定恨不得吃了自己，他就喜欢看夏甜面目清冷实际内心早已崩溃的样子，别人看到的是夏甜清冷，只可远观，他则在这个样子之上，重叠只有两人在一起的样子，那简直太有趣了。
　　“燕大啊。”
　　“五百强企业上班。”
　　关于夏甜的开‘挂’人生，听得苏大龙和杨敏是暗自咋舌，如果不是现在儿子有出息了，放在以前，就算坐在一起聊，他们俩都不敢往别的地方想。也是聊起来，苏大龙才想起来，儿子上高中那会儿，每次开家长会，老师都会将夏甜挂在嘴边，看这意思，似乎儿子和这姑娘，有事？
　　更奇怪的是夏利民和沈丽梅，这两位本以为苏辰这孩子是家里培养出来的，见到苏大龙夫妻俩才发现，完全不是那么回事，这两位才从乡下搬到街里来生活。
　　看着前面苏辰和章嘉杰等人相谈甚欢，也不会觉得昨天这孩子是在吹牛胡说八道，此时此刻春晚还没开始，但现场的舞台后面的大屏幕，播放的是VCR短片，有一段是城市建设发展，有一段是赞助这场春晚的企业家新春寄语。
　　章嘉杰赫然在列。
　　难道……
　　这孩子的一切，都是自己双手打拼出来的？那可就不止是优秀了。
　　真要是这样的情况，岂不是说以后姑娘真要跟苏辰成了，直接进门就当家，看杨敏这婆婆，也不会是恶婆婆。
　　夏甜的智商不是开玩笑的，再加上对父母的了解，一两句话一个动作，她就能猜到他们心里想的是什么。
　　“混蛋，你完了，你会死的很惨。”
　　“混蛋，我要掐死你。”
　　骂着骂着，夏甜突然愣住了，自己这是什么态度，怎么像是撒娇。
　　看到苏辰起身离开，夏甜也随之起身，四个老人那是满脸的笑容，夏甜就差翻白眼直接晕过去了。
　　“哈哈哈哈哈……”在走廊里，苏辰就忍不住了，后面跟来的夏甜抬腿踢他：“混蛋……”
　　走廊通往内场的门再次开启，夏甜狠狠的盯着苏辰，准备等人走了，掐死他，可恨。
　　“苏辰，不介绍介绍吗？”
　　夏甜侧身，看着面前的女孩，只是表情的清冷，便已经直接秒杀关月。
　　苏辰心里对这关月的不懂事很不满意，表面没有流露出任何，笑道：“关月。夏甜。”
　　没有介绍身份，也无需介绍身份。
　　夏甜就站在那，目光清冷的望着，没有任何情绪波动。
　　关月的水准就差了很多，盯着夏甜，眼中存在着熊熊烈火，满满战斗-欲-望。
　　“我去上厕所。”
　　苏辰双手枕在脑后，一副完全不在意的模样，夏甜也是一样，冲着关月点了下头，也迈步走向洗手间。
　　苏辰出来的时候，男洗手间门口，石雨柔冲着他竖了竖大拇指：“厉害厉害。关月含着眼泪走的。”
　　手在石雨柔的下巴勾了一下，苏辰迈步走向内场，因为排队人数太多，本身刚才出来也是追着苏辰要掐死他的夏甜，放弃了等待，走出卫生间，时间跟苏辰‘小解’差不多，出来正看到他勾一个女孩的下巴。
　　这一刻，夏甜也难以维系清冷的淡然，反倒是石雨柔，笑着伸出手：“你好，石雨柔，苏辰的朋友。”
　　夏甜伸出手：“你好，夏甜。”
　　石雨柔保持着笑容：“晚会开始了，进去吧。”
　　夏甜走回位置前，给苏辰发了一条信息，就俩字：“渣-男。”
　　本以为自己一点不在意，可坐在那看春晚，夏甜发现自己坐不住，视线总是盯着他的后脑勺，就想一下子抽过去，这混蛋，原来这么渣。
　　与此同时，她又在不断的劝自己，反思自己，你在干什么，人家本来也没有承诺你什么，你们不是交易吗？
　　最终，身边四个老人时不时聊天的声音，成为了压倒天平的筹码。
　　尼玛，那你招惹老人干什么！
　　她等来了苏辰的一条信息，很快扫过赶紧关闭屏幕，生怕被两侧的两位母亲看到。
　　给自己渣找借口。
　　还生气吗？
　　生气。
　　或许吧。
　　PS：祝大家平安夜平安！

第二百一十四章 扶墙而出
　　“这样一来，你爸妈不会再因为崔东的事情自责了吧，也不会总是担心你的状态，让你在家过年都不自在，现在好了，好好过个年，开心玩一玩。”
　　信息的内容，夏甜一百个不相信，可又觉得如果相信了似乎也不错，半年都是交易，那给这交易里增添一些童话色彩也挺好，至少自己过得舒服点。
　　真与假不重要，重要的自己愿不愿意相信是真的。
　　春晚多精彩，夏甜没注意到，她只是陷入了自己的思绪。
　　曾几何时，崔东给她编织了一个金童玉女的完美爱情故事，那时候不是信不信的事情，是所有人都觉得这将是未来几十年大家谈论起来都羡慕的一对，结果呢？故事就是故事，哪怕你开头再真，过程中跑偏，最后故事也会变得虚假无比。
　　苏辰给她的是什么？
　　从一开始就明确的告诉她，这不是梦，这也不是爱情，这是交易，用最真实的虚假，演绎着一出短暂虚假的故事，无需担心，因为结果早已摆在了面前。半年之约，是生硬到毫无色彩的交易好，还是彼此开心共同营造一个虚假梦幻更好？
　　夏甜是聪明人，所以她毫不犹豫的选择后者，她告诉自己，你千万别去猜测苏辰到底对你是什么情感？如果是聂哲或是身边男闺蜜富守则这些人，直接会说我喜欢你，我要保护你，我会给你一个温暖的家，不要提什么交易，也不要提什么欠款，我爱你，我的一切都是你的。
　　如果是那种，夏甜觉得自己绝不会接受，不是被崔东伤害了，是分开之后才发现自己从来都不曾爱过他，只是痛恨自己身边的所有人都被这混蛋伤害了。
　　信息里说得对，一个新人冒出来，在父母眼中似乎比崔东更合适，是最好抹除对方痕迹的方式，至于半年后，顺其自然就好了，真到时候‘感情不和分手’的理由，那也是正常恋爱正常分手，父母只会惋惜，不会自责。
　　内心有怨，夏甜却也不想自己的父母受到任何伤害，毫无疑问，这个给自己渣-找理由的家伙，确实想到了一记妙招。
　　春晚嘻嘻哈哈的很热闹，耳熟能详的广场舞歌曲，确实也能带动现场的气氛，二人转的表演在东北喜闻乐见，尤其受到中老年人的喜欢，穿插的节目时间不长，大家也都能坐得住。
　　章嘉杰啐了一口，很生气。
　　他是主赞助商，拿了最多的钱，也有朋友带来的一个三线歌手，这台春晚是现场录制的，会在地方台播出，他们新年寄语的VCR等于是一次宣传，台上表演歌手嘉宾之类的，被主持人采访，说几句拜年磕，提一下某位老总，多少沾点有面子。
　　结果人家一位二人转演员感谢别的开发商老总，那几句话说的很大气，听着也舒服，到他这边那个歌手，几句话好的逻辑不通还直卡壳，没把章嘉杰气死，觉得丢人。
　　“行啦章哥，明年我给你请个一线大腕儿来。”苏辰笑着劝了劝，章嘉杰也没有真的太过当回事，笑骂了一句也就算了：“这两句话说的，吭哧瘪肚。”
　　到韩石头压轴登场，大气的演唱风格，几首歌唱的是荡气回肠，现场听起来比在电视里听到更为震撼，掌声雷动，就连苏辰章嘉杰这些人，也情不自禁喊好，这实力派就是实力派。
　　………………
　　“不行不行，夏老弟，咱哥俩投缘，今天务必给个面子，没聊过，找个地方坐坐，一人就一杯酒，不耽误事。”
　　很难想象，大老粗的苏大龙能够跟书香门第的夏利民聊到一起，春晚结束了，硬是拉着夏利民要找个地方一起吃口饭喝点酒。
　　夏甜当着四个老人的面，狠狠掐了一下苏辰的腰，这一幕落下来，夏利民也不拒绝了，俩孩子看这意思，还能往前走，当老人的先认识认识，以后也好打打助攻。
　　这时候的苏大龙，哪有心思搭理家里的亲戚，安排小姨子杨洁，带领杨家这边来的亲戚，不走的，到家里去住；安排苏铁牛，招待苏家这边亲戚。
　　理由无需赘言，就一句跟我未来亲家喝点酒，所有亲戚谁也没有多余的想法了，这确实是当前头等大事，所有事都需要为这件事让路。
　　章嘉杰坐孙铁军车走的，将司机和车子留给了苏辰，帮着送一趟。
　　时间不早了，确实苏大龙说到做到，一人一杯酒，小一个小时，没让旁边的人觉得烦闷，也聊了不少。苏辰这才发现，老爸这潜力无限，随行就市，见什么人说什么话，虽说没什么文化，可这话糙理不糙，说起话来铿锵有力，让人听着就舒服。
　　“小苏，我看你手里玩的这是亚历山大三世的金币，纪念版的老袁银币？”
　　随手揣在兜里玩的玩意儿，夏利民是第一个认出来的，苏辰笑着递过去：“叔叔对这个也有研究。”
　　夏利民扶了扶眼镜，自己看着：“好东西啊，你这孩子就这么随手把玩，磕碰可惜了。”
　　也就是今晚这接触多了，夏利民心里开始有那么点将苏辰当自己晚辈，才会说这句话。
　　“有的是，叔叔喜欢拿去玩，年后我从燕京给你拿回来一套。”
　　苏大龙和杨敏都不懂，让夏利民给介绍了一二，一听一个纪念版的老袁银币价值十好几万，另外一个竟然是纯金的，他们还以为是铜的呢。
　　夏利民还是将东西递了回来，苏辰也没坚持，没必要，年后送一个小册子的全套，除了纪念版的，别的足有一小箱呢。在保险柜内，这是不值钱的，像是家里小时候储钱罐一样，随随便便一大堆。
　　吃过饭，苏天养陪着苏大龙和杨敏打车回家，苏辰开车送夏甜一家三口回去。
　　离开夏家，苏辰接到了夏甜的信息：“他们确实不自责了。”
　　在吃饭的时候，他还收到了一条信息：“晚上，我在家等你。”
　　来自关月，哪个家？那个120平米的房子。
　　再大的愤怒，再大的不甘，回到家看着这房子，多大的怒火都消散了，从来人家也没有承诺过什么，短短相识，大几十万的房子相送，对比今天那个女孩，我关月有多值钱呢？
　　一刀两断？
　　鬼使神差，她还是发了这条信息出去，不止是房子，还有工作，还有跟他在一起如同扫货般得到的奢侈品牌衣服化妆品香水包包。
　　………………
　　苏天养第二天早上跑步，在小区内看到了熟悉大G，小区是人车分流小区，别墅区单走一个车门，可哪个保安会去拦老板的车呢，大半夜的停进来也就停了。
　　这一晚，从身体到心理，苏辰都得到了前所未有的满足，钞能力价值体现淋漓尽致，从这一晚开始，关月才真正认清自己的身份和位置，不会缺你钱，但你要学得跟石雨柔一样懂事，看看那位，才叫一个拎得清，清楚知道自己在苏辰的心中是什么地位，过着自己的小日子，有自己的生活，别的事，跟我有关系吗？
　　扶墙而出的苏辰，一抹苦笑，渣，是需要本钱的，光有钞能力是不行的，还得有一个好身体，锻炼，必须要锻炼了，不然以后这生活怎么办？
　　腊月二十八，明天就是除夕之夜，快到中午才回家的苏辰，再没有时间去玩游戏了，对于今年的苏家而言，这个年，从今天开始已经提前开始过了。
　　母亲家这边的亲戚，都在今天陆续到达别墅，以往一些除夕不出门的规矩，今年没有了，不止是凑在一起过年有意思，能跟苏辰多接触接触，机会难得，哪里肯错过。
　　小区内那140平的房子拾掇了出来，加上这边三楼房间，还有三楼的一铺电热大炕，轻松容纳家里面这些人，真要是挤，苏辰三舅家的表哥也在县城住，老姨家的理发店楼上也能住，地下一层的大沙发拽开铺上被褥就是大床，下面还有一个小的房间，被褥杨敏也都铺上了新的。
　　算上小辈儿，也足够居住，打麻将娱乐困了，楼上那铺电热火炕，睡上七八个人一点问题没有。
　　苏辰一回家，问题就更不是问题了，小区门口有一个宾馆，距离老姨的理发店很近，看着父母在算计着房间，直接打电话在那边订了几间房，大过年的宾馆生意也差，随时随地都有足够的房间。
　　愿意热闹的，大家在别墅里也足够住。想要安静睡个觉的，走路五六分钟，出小区右拐，不到一百米就是宾馆，那睡觉绝对安静。
　　“妈，你看你，还把我老姨那理发店给算上了，咱家楼上那房子，都够住了，你就放心吧，杨家大姐张罗一个集体新年，当儿子的，保证给你安排好。”
　　苏辰搂着母亲的肩膀笑着表示一切都不是问题，杨敏则白了儿子一眼：“你就赶紧把儿媳妇给我安排好，我明年可指望着抱孙子呢。说，昨晚去哪闹腾了，是不是见那个关月去了，我告诉你臭小子，以后给我收收心，夏甜多好的孩子，你要是敢瞎胡闹，别说我收拾你。”

第二百一十五章 无良败类（第四更）
　　苏辰能说什么，哼哈点头答应就是，他难道还能跟母亲解释一下和夏甜的关系？
　　指了指窗外：“妈，你看，是不是我大舅他们到了。”
　　大舅、二舅、三舅、四舅、五舅、老舅。
　　二姨，老姨。
　　庞大的亲戚族群，父亲这边兄弟姐妹九人的大家庭，母亲这边也同样是哥九个。
　　最乐意凑热闹的老姨，理发店成为了坐标点，没来过别墅的，先找到绿城景苑，找到理发店，她负责送大家进来。
　　平时看着空旷的客厅，被欢声笑语塞满。
　　苏辰的崛起，捏合了亲戚之间的关系，不止有个场地，不止是有钱的，是大家愿意将热情笑容放置在这里，苏辰有能耐了，处好关系是肯定的，舅妈姨夫之类的，都没有了以往相互之间还要争锋一二的强势，人是乐乐呵呵的来，手里拎的也都是比以往走亲戚串门价值高很多的礼物。
　　前院的墙角下，别墅入户门旁的墙角，进入别墅后的玄关门厅一直蔓延到客厅区域，堆积的大量礼品也看傻了众人，之前还隐隐有些小心思的人，现在唯一衡量的不是花了多少钱，而转换成为我是不是礼物拿少了。
　　好在这个心思也只是停留了几秒钟，进门，拖鞋，手里拎的礼品年货放在一旁，很快融入到堆积的礼品之中。
　　屋内，从茶几到茶室、到餐厅，十几个果盘展开着，各式各样的水果干果糖果，地面上一个个干净的箱子打开，半箱半箱的水果，摆开了阵势予取予求。
　　之前乔迁之喜有来过的，坐下来，饮料水果香烟，先缓缓神。没来过的，开启了从地下一层开始参观之旅。
　　亲戚之间，本不存在谁高谁低，源自于苏辰起势太快，短短几个月，让人连适应的时间都没有，便崛起到仰视的地步。以往年节亲戚们聚在一起，偶尔喝酒聊天聊到一些县城名人趣事，即便不是道听途说，也跟自己相去甚远，就是当个乐呵听。
　　突然之间，苏辰成为了‘道听途说’的对象。
　　搬个家，收礼收了几十万。
　　大别墅连装修好几百万。
　　苏辰开着接近一千万的跑车，还有一台奔驰大G。
　　绿城景苑作为县城高端小区，我们家苏辰投资了。
　　乔迁之喜的时候，县城这边大斌子亲自到场随礼。普通人的世界里，江湖人士的知名度，要超过章嘉杰这类人。
　　有些亲戚都好长时间没见到苏辰了，印象中还是去年的苏辰，就是一个普普通通的家庭晚辈，跟所有的孩子一样，都没感知到什么差距。
　　骤然间的差距出现，那点嫉妒心思，早已被高不可攀所摧毁，现在面对苏辰，都想着能不能被这有钱有势的亲戚拽一把，都知道跟着他能借光，过年这么好的接触机会，心里都有点算计。
　　杨月在超市财务工作，轻松，赚的不少，才去几个月，年终奖给了小一万。
　　杨洁夫妻俩去年就说回县城这边，给孩子一个好的上学教育环境，差什么？差好的开店地点。现在都有了，房租便宜，客源还有看着苏辰过来的，不想住店里二楼还可以到之前杨敏家的大房子去住。
　　这些，都被看在眼里，也都被记在心里。
　　亲戚们一到，苏辰都有点不好意思了，你夸几句，我夸几句，关键还不是说一次就完了，指不定那个话头转过来，再夸几句。好在年轻人居多，楼下娱乐和他房间的娱乐室，成为了年轻人的天地，他也就顺势跟着兄弟姐妹们凑在一起。
　　杨家和苏家不一样，苏大龙在家里是最小的一个，几十年来下来，苏辰这一辈他也是小的，在苏家他都当叔爷爷了。杨家这边，母亲是大的，总排名老四，苏辰这一辈里，他也是年龄算大的，有结婚生子的，但也有好几个弟弟妹妹，年纪更相仿一些，还有老姨家薛凯明这种还没入学的小弟，放在苏家那边，侄子家的孩子，都跟薛凯明相仿。
　　今年跟往年不一样了，无需过年聚在一起，年轻人们没地方。
　　地下有台球桌，有很宽敞的区域，玩个牌，或是找个舒服的地方坐下来一起打游戏。在楼上，苏辰的娱乐室更是吸引所有年轻人，两台高配电脑，各类游戏机装载着各款高等级的游戏。
　　所有这些，其实都不如那辆兰博基尼吸引人，这大冬天的几乎用不到，就停在车库内，不管男女，杀伤力是相同的。
　　“你们愿意开就开。”苏辰把钥匙扔给二舅家的大哥，坐进驾驶室就一副爱不释手样子的他，侧头看了好几眼，确认老弟是不是假客套，也就启动车子，没敢开出去，就在连通着整个小区地下车库的区域，开了几圈，速度推背感是没感受，但怎么说也算是尝试过单手开超跑。
　　苏辰示意大家随便点不用拘束，也没时间跟大家凑在一起玩，前两天亲自上门给章嘉杰这些人送了过年的年货，今天人家也都回馈上门，东西多少钱其实大家不太在意，在意的是这份互相的尊重。更有一些鲜活的年货礼，今天送能保证明天除夕夜的餐桌上，有活鱼活海鲜的装盘菜系。
　　看大家里这么多人，都是门口打声招呼离开，苏天养忙里忙外的搬东西，苏铁牛带人过来，搬来了两台可折叠的新麻将机，让苏家这热闹的新年，拥有更多休闲娱乐的设备，扑克牌他都给搬来一箱新的。
　　………………
　　“爸妈，你们吃饭不用等我，我这边有急事要去处理。”
　　一条信息，让苏辰不得不在亲戚们聚在家里的第一天下午，就离开家。
　　多少担心亲戚们胡思乱想，出门后还给老姨打了个电话，让她没事早点回来跟舅舅舅妈解释一下，别以为大家来了，当主人的躲出去。
　　老姨解释比父母解释更为合适一些，小辰现在确实忙，挣大钱也就意味着时间不再是自己的，小年都没在家里过。
　　苏天养开车，前往苏熙悦有股份由邱静经营的美容院，苏辰翻看着手机，他之前提醒过苏熙悦，可对方显然没太在意，或者说小看了网络风暴的杀伤力。
　　十几分钟前，胜子发来了一条信息。
　　他每天都会将乐乐上发生的一些重要新闻，挑选一些认为大哥会感兴趣的，给他发过来。
　　‘静静吖’的直播间大哥去过很多次，尽管刷的礼物不是多，每一次还是以体罚的方式换礼物，胜子看到她那边出事，还是将其划入到馅饼家族的序列，大哥没在线，发个信息过去，真要是一家人，大哥提前得到消息好过后知后觉，不是一家人，就当是个乐呵发给大哥乐一乐。
　　‘静静吖’直播卖货，以覆盖多个城市的连锁美容院，营造出让网友们觉得可以信任的品牌感觉，毕竟人家实体店给顾客都使用这样的美容保健化妆品，牌子也是在网络上查得到的牌子，网上卖的价格，也不如‘静静吖’直播间给的价格低，差了有三分之一的价格，这段时间邱静卖出了很多。
　　结果，乐乐直营店出来了，货柜上的商品越来越多，知名度还是‘天上掉馅饼’两次大福利帮着打出来的。
　　当直营货柜上出现了‘静静吖’同款商品，价格并没有很低的时候，网友们不干了，他们针对的是乐乐官方，为什么你们直营的商品，比在主播直播间买的还便宜？
　　乐乐官方哪能背这个锅，马上介入调查，很快就揪出了这里面的猫腻。
　　邱静以次充好，她本人带货的销售额没有那么大，开始的时候，是一些同样包装下的份量不够，一瓶保湿水，只有大半瓶。到后来，则是她利欲熏心下，将美容院使用过后剩下的包装瓶，里面掺入一些并无害的类似商品，不是品牌，价格上差了很大，就如同一盒老式的雪花膏，你放入到兰蔻的瓶里面。
　　一个‘静静吖’不过是沧海一粟，小人物而已，在头部一线带货大主播都翻车的态势下，她这样一个小主播，直接处理就完事了。
　　苏辰在意的不是邱静，她遇到麻烦跟自己也没关系，关键是她一直卖货都是打着连锁美容院的旗号，苏熙悦算是省的总加盟商，这一步的关系到是顾老爷子托人几年前跟品牌方总公司给孙女要的一个谋生产业。
　　乐乐官方出手，差点背锅，那必然是雷霆万钧，邱静算个屁，苏辰关心的是苏熙悦，当初自己提醒过她，她说的是邱静以美容院名义做活动，我们私下里补贴一下，以此打开网络销售的路。
　　网络这块肥肉，各行各业都想要来分一杯羹，邱静给苏熙悦划的大饼是一点毛病没有，只不过这个人心黑了，赚钱连底线都没有了，她到是死不足惜，苏熙悦肯定会被拖累，即便可以顾念名声，她这个美容院的老板最好结果也要破财免灾了。
　　如若被有心人算计，就凭你苏熙悦是顾白的女儿，顾景润的外孙女，这文章，能做很大。
　　PS：各位大佬饶命，要不然我改改套路，保底两章，偶尔爆个五六七八九章？

第二百一十六章 祸兮福所倚
　　车子停在美容院的门口，大门紧闭。
　　拨通苏熙悦的手机：“你人在哪？”
　　苏熙悦：“你知道了？”
　　苏辰：“我就在美容院门口。”
　　苏熙悦：“我马上下高速了，等我马上到。”
　　这件事说大不大，说小不小，主要影响力还是在网络上，或许运气好，邱静只是个小主播，跟那些被处罚的带货主播一起，处罚一二，没太多人关注这件事，这是运气好的。
　　就怕运气不好，线下实体店受到影响，有人看直播，且不是一个两个，且互通有无，那就完了，一个点爆发……
　　看到有人去拍打美容院的门，苏辰就知道完了。
　　几个小时了，有美容院的会员知道了，刚过来一个人，临街路旁的停车位内，就有几辆车下来人，一看就知道，这位刚来的，车里面那些是之前就来的，还没走，在这等着呢。
　　看似网络覆盖面大，线下只是一个城市一两个店铺，一旦从线下再反馈到线上，事情可就彻底闹大了。
　　“魏叔，我是苏辰，跟苏熙悦合伙开美容院的人跑了，闹出事了，邱静，19XX年出生，具体资料我让苏熙悦发给你，帮忙找到这个人。”简单明了，宜早不宜晚，苏辰是以最坏的打算来推断此事，他不怕邱静人躲起来，就怕她跑了，大过年的处理类似事也麻烦，偏偏处理这类事不能耽搁，网络的速度之快是难以想象的。
　　魏雷：“好。”
　　苏熙悦的车子飞速开过来，苏辰下车，对着正在停车的她说道：“马上把邱静的具体资料发给魏局。”
　　苏天养很少随便说话，此时开口：“再发给我一份。”
　　苏辰看了一眼他，点点头。
　　苏辰：“邱静你是联系不上了，现在马上联系店里的人，把门打开，别让人觉得网上出点事，我们实体店就关门了，不要让会员们觉得自己利益受损失了。”
　　面对着围过来的人群，苏辰站在了苏熙悦的前面，挡住了她和车上下来的一男一女。
　　“我知道大家是在网上得到的消息，确实，邱静也就是网络主播静静吖，她做了不该做的事，但请大家放心，美容院没有问题。真要是你们担心那样，店在这，我们省城的人也在这，绝对会给大家一个满意的答复。”
　　上来先声夺人，这也是苏辰跟郭永盛学的，错了不是死罪，没必要先把自己放在一个卑微的位置，你们不就是担心会员利益受损和潜在每次来使用产品的质量吗？不管是哪一种，我们人在这，态度在这。
　　“美容院我们信不过了，要退卡。”
　　“没问题。”
　　“我们要求检查，担心使用的不是品牌商品。”
　　“没问题。”
　　“我们要一个说法。”
　　“没问题，你们不满意，我们不走。”
　　三板斧的作用是有的，很快店里的人就来了，打开了店门，邱静是联系不上了，她们都怕成为替罪羊，关门回家，得知省城来人了，有个子高的顶在前面，她们只是普通打工的，也就没什么可怕的。
　　“去给大家泡点果茶或是花茶，另外，把库存的商品都拿出来。”苏辰上来安抚住了顾客，苏熙悦也稳住了气息，开始发号施令。
　　“店里的产品她都没动，我们能看出来，之前她卖的商品，说是在省城拿的，也不让我们过手，我们也不知道情况，上午网上出事我们也才知道。会员们做美容的产品，绝对没问题，都是正品。”
　　店长的话，让苏熙悦长出了一口气，好在这邱静还没有将事情做绝，也是，实体店换几套产品能有多大的利润，她的心思都在网络上，也不信任别人，不敢让任何店员知道她产品的事情。
　　苏辰觉得苏熙悦想简单了，看到几名县城的美容院会员情绪平复下来，他示意让苏熙悦带来的两名省城人员处理，拉着她到一旁：“你该知道，这件事最大的负面影响还是在网络上，现实中再多的赔偿也没几个钱。”
　　苏熙悦捋了捋头发：“我当然知道，可我这边没有发声的渠道，就怕人云亦云，网络-暴-力的杀伤力太强了，总部那边给我打了好几个电话，我就算失去代理资格也没什么，可就怕……”
　　四目对视，苏辰知道她没说出来的是什么，跟他想的一样，就怕被有心人利用起来做她姥爷和母亲的文章。
　　这个时候，邱静其实都不重要了，魏雷安排人去找，如今整个城市满满都是摄像头，真要找一个慌乱之下仓皇出逃或是找地方躲起来的人，并不难。
　　“看看情况吧，如果真的传播开了，那你们美容院出一个官方账号解释一下吧，邱静网络封杀或是现实承担责任那是她的事，你们只需要做好声誉这一点就可以了，赔钱的事你提前做好准备，总部不会承担，至于发声的渠道……”
　　他是在考虑谁合适，苏熙悦在一旁皱眉道：“我们也不认识什么大主播，给刷礼物，人家也不一定愿意为此专门给我们的人解释。”
　　苏辰思绪被她打断：“嗯？啊。找老陈，他是带货主播，这件事他来发声比较合适，一般愿意在网络上买东西的，也多少都在他那买过东西。”
　　苏熙悦：“那我们得准备多少钱的礼物，才能让他……”
　　苏辰直接弹了个语音给老陈，那边很快接通：“喂，大哥。”
　　“有个事麻烦你，今天有个小主播叫‘静静吖’的，你知道吗？”
　　老陈：“我问一下。”
　　苏辰：“是这样，主播无所谓，主要是背后的连锁美容院，这个主播是美容院一个加盟店铺的合伙人，欺上瞒下的，怨也怨她就是个小主播，名气稍微大点，可能总部早就知道，予以制止，到不了现在出事的地步，怎么抹平对美容院的影响？你开场直播，我让美容院弄个企业公众号，去澄清一下，给予购买者三倍的现金或是商品补偿，我再去那个公众号，放一些直营货柜上的该品牌美容产品，让他们自己去安排人处理，是打折还是现实美容院内会员积分兑换，你觉得怎么样？”
　　“行，没问题。”旁边助理拿来了‘静静吖’事件的汇总信息，老陈扫了两眼便清楚，出事的都是类似主播，万变不离其宗，都是类似的贪心不足：“大哥，澄清可以，最主要还是要现实中针对这个人的行动，抓到，公事公办，会更有澄清辟谣的说服力。”
　　现在的年轻人，又有几个不看直播，不刷短视频？
　　充其量我不太常看直播认识的主播少，可老陈这个级别的主播，大家都知道，苏熙悦也听出了老陈那很具有个人辨识度的声音。
　　最近因为苹果梨直播带货出了大事，面临着被彻底封杀的可能，所有的带货主播都消停了很多，老陈都好几天没有直播，苏熙悦也是知道的，这位听到苏辰开口，直接答应说好，她已经不知道自己此刻该如何去判定身边的男人，从刚刚见面开始，一路惊喜，
　　“行，你准备准备，我这边安排人跟你联系，你先跟美容院的人沟通一下，具体操作我也不懂。事情涉及到我一个妹妹，是这连锁美容院的省代理，这静静吖是跟她合伙开的美容院。美容院那边尽量控制影响力，别让网络这边烧到我妹妹就可以。”因何出头，什么关系，最佳的处理结果方向，事情说完了，总要跟经办此事的人说一下，这是礼貌，也是让对方有个数，真要是直播时候出现一些节奏或是什么，如何调整引导舆论的方向。
　　“我明白。”
　　挂断语音通话，苏辰想了想，又给郭永盛打了一个电话，从法律的角度了解了一下这边的事。
　　“我知道，正好张恒中午的飞机，晚上就能到，现场有个人，便于沟通。这件事没那么大，像你说的，无非就是品牌名誉，事情都是一个人干的，证据清晰，找到人就可以了，美容院那么多员工呢。有网络大主播辟谣，嗯，这是好办法，反正你也不是保这个当事人，也无需在意是不是自己将事情搞大了。”
　　苏辰：“事情闹大不怕，或是对连锁品牌美容院，或是针对邱静个人，都可以，早处理早结束，免得被网友们一路分析解读，再被人利用，祸水东引……”
　　郭永盛：“那这么做是对的。”
　　苏辰看了一眼旁边的苏熙悦：“或许这还是一个不错的契机，扩大扩大我这个妹妹的生意。祸兮福所倚也说不定。”
　　苏熙悦接到了母亲的电话，来的时候愁容满面，这个时候反倒有点哭笑不得：“妈，我都不知道我来干嘛了，苏辰把事情都做了。”
　　“你让苏辰接电话。”
　　与顾白通电话，苏辰将自己的想法都说了一遍，顾白只是不太懂网络上的事，别的事门清儿，对苏辰这一番表现十分满意，方式或许略有显得青涩的地方，但这份态度才是最重要的。
　　“小辰，你在那边我就放心了，省城这边有我和你叔，没问题。让悦悦跟美容院总部那边联系，别的事，你多担待点，她是女孩子，要不是你在，我和你叔叔都准备要上高速了。”
　　PS：感谢孤星望月、andy陈、一玖玖舞、不问我、叫我胖子刘、偶是疯子、最终梦谁的打赏！

第二百一十七章 粗大腿
　　看着面前站着的一男一女，苏辰不知道别人是什么心情，他是有点哭笑不得。
　　这邱静也是人才了，敢在网络上借着美容院的名义去赚钱，竟然却没有想好退路。
　　乐乐平台的巨大流量，‘静静吖’不过是沧海一粟，可针对邱静个人，这一波可是赚了不少钱，用她自己的话说，没觉得会出事，之前也有主播的配货剂量有问题，还是大主播，也就那样了。以普通货物充当品牌化妆品，她就更没当回事了，她想的很简单，做美容的，形形色色的顾客接触多了，真心觉得有很多人其实对产品并不懂，对化妆品也不太懂。
　　保湿水，精华，我用很普通的商品填充其中，也无害，买的人或许根本也察觉不出来有什么不同，一段时间用完了，或是用的途中当作是正常品牌商品，也没什么，况且量也不是很多。
　　这位，出了事，跑到之前那个一起去酒吧叫做石伟的男人家里，两人开着车，跑到了乡下老家，认为这件事躲躲风头就过去了。
　　苏天养都没有发力，魏雷那边安排人就把他们带回来了。
　　“我把钱，都拿出来。”
　　美容院那边，苏熙悦带来的省城人员，留守，带着店长店员继续营业，本来明天就可以休息，现在暂停放假，五倍加班工资，要让没来的那些会员知道，个人出事，不意味着美容院出事。
　　这边，直接带着邱静和石伟进入执法部门，走正常程序，苏熙悦代表美容院报案，对他们进行正常程度的调查。
　　邱静可怜巴巴的看着苏熙悦，泪眼朦胧，还试图求一下老同学，我把那些钱都拿出来，这件事就算了吧。
　　苏辰除了想要翻白眼，没什么可说的了，fa盲是真可怕。
　　张恒下了飞机看到了郭永盛和苏辰留下的信息，直接在机场打车回来，途中了解情况，看到邱静已经被抓到，接下来的事情也就不大用得到他，还是苏辰想的那样，声誉名誉问题比较主要，网络控制好，闹大了也是为了彻底将苏熙悦摘出来。
　　“走吧，去吃口饭，公众号的人员和老陈那边对接完，开直播。你这边对于赔付，有没有困难，需要多少钱，随时开口。”面对钱的事，苏辰没有大包大揽，网络上他可以管，那是苏熙悦的盲区，现实之中，真要全揽下来，苏熙悦也未必要承这么大的人情。
　　调查取证邱静，根本没人搭理她，苏熙悦也只是冷冷的看了她一眼就出来，在关键时刻，从小接受的家庭环境和教育告诉她，想要心慈手软，那也等事情结束之后，现在，每一步都要严丝合缝，包括邱静之前怎么蒙骗她的事，都要落在纸面上，敲定敲死。
　　蜀香阁。
　　看到的张恒回来，郝佳佳很高兴，看到他行李箱还在，又是这么多人，知道有正事，找了一个小包厢，也没用苏辰等人点菜，她看着给安排了几道下饭可口的饭菜。
　　“网上，我去给你发一些福利，从官方直营货柜出一些产品，就挂在你们公众号的商铺内，多打一些折扣，以你们美容院的名义，怎么操作让他们安排，多少钱合适让他们定，派发多少货物有宣传效果，让他们问老陈，具体怎么给老会员福利和那些被坑买货的人福利，拿着购物截图，是你们给返钱赔偿，还是直接给货，以什么形式，让他们安排，你的人也要参与进去。我是不是说的有点乱，主要我也弄不明白怎么操作。总之就是我去买个几千万的货，赔钱卖出去，或是干脆以你们的方式赔偿给客户，都行。”苏辰突然意识到，自己这伸手援助当好人，也有当好人的好处。
　　网络现实的融合，第一波福利如此轻易就来了？
　　苏熙悦还是知道这种模式的，连连摆手，觉得苏辰帮了这么大的忙，还让人家搭钱是不合适的：“我自己来。”
　　苏辰打开手机，调整了一下乐乐‘天上掉馅饼’的可见模式，递到她的面前：“你来，你有多少钱做宣传？”
　　苏熙悦捂着嘴，满脸的不可思议：“你，你是那个……”
　　苏辰：“你有那么多钱吗？当我借给你的，折扣到出厂价，卖货还有收益返利的，都算上，一分钱不赚，平价给福利，再低一点也可以，你知道我刷礼物也不少刷的，知道为什么这个公众号，要以你的身份信息注册了吧，运营一个网红出来，邱静也不是彻底白痴，她想的路是对的，只不过她走错了而已。”
　　苏熙悦：“那赔的钱，我来出。”
　　苏辰笑道：“行，这件事处理完了，你慢慢还。”
　　苏熙悦好奇的问道：“你真刷了几个亿？”
　　之前看苏辰手机，魏雷和张恒都没看到，此刻闻听此言俱是吓了一跳，看到苏辰没有阻拦，苏熙悦给两人‘科普’了一下：“他在网上，刷礼物刷了几个亿，天上掉馅饼。”
　　“啊！”张恒直接水杯掉落桌面，温水洒在身上浑不在意，这消息的震撼程度太高了，已经足以让他产生了此时此刻是在做梦的幻想。
　　魏雷不知道什么天上掉馅饼，网络刷礼物几个亿，纯粹是被数字给吓住了，县城资产有几个亿的有，章嘉杰肯定在这序列，可那是所有的产业加在一起，正在开发的绿城景苑所拥有的潜在价值，不动产加上所有的生意，你说他资产几个亿没问题。
　　网上刷礼物他知道，刷几个亿？眼前的苏辰？
　　苏辰知道网络现实对接，早晚会传出所谓他继承老人遗产的事，也会出现苏家一些得到消息之人心里不平衡的麻烦，但他已经想好了，有很多事，没必要说全部，也没人会让你说全部，半真半假，颠倒一些顺序，足以应付。
　　“我在恒璟药业有一些股份，这么刷礼物，也算是一种宣传，适当的时候身份公开，会给恒璟药业那边今年的战略发展提供网络宣传效果，我这些钱，只当是前期的宣传。”
　　真的假的，能不能经得起推敲，实际上你不去问蔡崇梅等恒璟药业的高层，也没人能给你一个准确答案。
　　对于一个在网络上刷礼物几个亿的事实，太震撼，换成身边的人是一个坐拥亿万资产的大富豪，这个接受程度就高得多。
　　“我去，老苏，恒璟药业今年这款新药口碑好，今年市值翻个几番是小意思。”张恒是第一个接受的，因为他知道恒璟药业今年很可能市值冲到200亿甚至更高，数字和数字之间对比，再有宣传为目的衬托，苏辰是天上掉馅饼在网络上豪刷的事实，也就变得没有那么震撼。
　　等到他回到家，再去网络上看热闹，从资深游客玩家的口中得知，天上掉馅饼刷了10亿，接受程度不是一蹴而就，有缓冲，接受起来就容易得多。
　　苏熙悦觉得自己之前很看高这个远房亲戚了，现在才知道，自己何止是看低了，是看得太低了。好在，一直以来相处愉快，彼此之间对于亲戚这个身份的认可度很高。
　　魏雷看苏辰的眼神也有了变化，之前是一个小辈，没想到人家真实身份是一条巨龙，他知道恒璟药业，还是前些天跟人聊天，说上面领导要给县城谈大的引进投资，恒璟药业就赫然在列，是重点目标。
　　县城有不错的后方种植培育产业链，有不少医药企业在这里落户，只是这一次的目标更大，看的是恒璟药业这样超大规模的企业，不仅希望可以做一个后方基地，还打算借此机会做成一个产业链，未来能够成为北方医药产业城市。
　　越想，魏雷看苏辰的眼神就越发炙热，他是恒璟药业的股东，这个切入点如果交给上面……
　　跟老领导商量，这件事先跟老领导商量，他股份有多少，是很小的股东吗？不管多小，也是个好的切入点，比直接跟恒璟药业的一些部门接触，起步要高很多，这件事要是运作成了，那将是一团庞大的ZZ资源，边角余料自己只是个介绍人，获得的资源都能撑死。
　　“呃！”魏雷刚开口，小苏两个字直接咽了回去，不合适，可要称呼苏先生又太过突兀，深吸一口气，他还是将激动的心情给压了回去，先跟老领导那边通气，到时候有顾家这条线，自己绝对吃不了亏，先别贸然开口。
　　不知不觉间，魏雷面对苏辰，说话都小心了几分，三思考量后才会开口。
　　苏建设这门亲戚，认的真好，谁能想到，老领导家已经渐渐式微，还能得到夕阳无限好的助力。这件事运作成了，顾白也会进场，企业之间的调任，顾家还有一些在相关部门的门生故吏，即便是微末之辈，一旦被整合起来。
　　魏雷发现自己不能想了，越想这线头能够拽出来的东西都太馋人了，他都打算今晚连夜去一趟省城了，跟顾家慢慢淡下来的关系，重新续上了，这条线，不，这是一条很粗的大腿。
　　PS：不敢瞎说话了，老老实实给大家更新。给点推荐票吧，那玩意儿不花钱。

第二百一十八章 我们要大哥开直播
　　“顾家那丫头反应真快，都处理好了？”
　　“嗯，当事人早早就抓到，公事公办，相关处理信息已经公开。现实中给所有会员福利，会员积分二月二之前都可翻倍更换产品。网络上，大主播和神豪出面，又是给美容院全国范围内所有会员福利，又是给购买劣质产品客户三倍赔偿，又是给所有看热闹的游客折扣乐乐官方直营商品的福利。”
　　“破财免灾，顾白也算是不错了。”
　　“用不用我去调查一下网络上的事。”
　　“别乱动，那老头子可不是老的不能动弹了，都以为顾家的情份淡了，不过是老头子聪明的障眼法罢了。算了，本就是小事一件，有机会就动一动，没机会就算了。”
　　………………
　　伊人美容连锁机构总部位于燕京。
　　腊月二十八，还要加班，员工们暗自里怨声载道，高层却是一个个精神满满，没想到年根底下还来了一场大机遇。
　　坏事变好事，这逆转的速度只需要一个下午。
　　公众号本来拒绝给苏熙悦去做，一个老陈的份量还不够，可当天上掉馅饼出现在他的直播间，当一众大主播都出现背书，直播间八十万人气，这份量足够了。
　　品牌厂家与美容院一同，配合这次活动，‘静静吖’就真的是小儿科了，没人在意她如何？
　　坏事变好事需看怎么运作和宣传，毕竟‘静静吖’的影响力很有限，那点吃亏的人，只要凭借购物截图，即可得到三倍赔偿，且从美容院到品牌厂家，态度给的很足，‘静静吖’本人也第一时间被所在地执法部门给抓捕归案，所有的欺骗收益和事实也都交代清楚。
　　品牌厂家、伊人美容外加馅饼大佬，三家集合起来送福利。单一这一件事，想要消除负面影响没这么简单，实在是当下一些无良主播无良商家过多，处罚、封禁是最终手段，对顾客而言，鲜有能够找回损失的，最主要是也心理难以得到平衡，那点损失也并不一定被看重，如此三方出来，送福利，进行事件还原，公众号方面予以公开致歉。
　　里子面子好处都有了。
　　也有诸多馅饼家族的粉丝，出来给大哥站队形，苏辰一下子上了两千万价值的该品牌化妆护肤产品，所有回馈全部贴补给客户，价格差不多是市场价格的七折多一些，这不是九块九的福利，有需求并且认可这个品牌的化妆品，才会下单，有的人家里还有，对这个价格也还没到让他们囤货的地步，也并不一定会下单。所以这两千万的货，直到下播才卖出大半。赔偿则单独走一个系统，由苏熙悦、品牌厂家和伊人美容分担损失，赔偿给客户。
　　趁此机会，化妆品牌厂家的代言人、伊人美容也都宣传了一波，明天就是除夕，这个夜晚没事上网的人很多，整个乐乐平台的流量也要比以往大很多。
　　从几十万到过百万，老陈也没有忘记注册信息属于苏熙悦的公众号，将这个乐乐号给推了出来，连麦，让大家点关注，开始半个小时还在谈论这次的无良主播私自行为，过了半个小时，没人关注这件事。
　　“天上掉馅饼送皇冠X1000！”
　　苏辰给老陈刷了五百万，其实他可以刷更多，只是怕苏熙悦那边有心理压力。
　　馅饼家族的主播也纷纷来捧场，也有连麦，连到孙好汉的时候，他的一句话，让整个直播间都沸腾起来，乐乐新闻几分钟之后就发出新闻简讯：“神豪老大真身露脸，帅如小鲜肉。”
　　孙好汉的话是：“兮兮说了，她视频看到大哥了，年轻帅气，最主要还是小鲜肉气质……”
　　无心插柳柳成荫，孙好汉的一句话，直接转移了当晚大多数人的关注点，这时候谁还关心什么无良主播‘静静吖’事件，大家关注的是大哥，年轻，帅气，小鲜肉？
　　“大哥开直播！”
　　“大哥开直播！”
　　直播不关，节奏不停。
　　老陈看似转移视线的话语，无形之中又加了一把火，也是看到孙好汉话语转移了视线之后，老陈暗自给苏辰发了一条信息，希望可以借助这个梗，结束今天的直播，也给这件事划上一个句号，只要后续的赔偿通道真实且畅通，这此事可以在今天发生，在今天结束。
　　“大家多关注一下这个伊人美容的号，它是公众号，也是大哥妹妹的乐乐号，想要了解大哥更多现实里的讯息，不关注，你们还等什么？另外，我在这里给大家透个底，都别瞎猜了，大哥是世界五百强企业其中一家公司的个人股东，这个消息，算我送给大家的，别感谢我。”
　　孙好汉觉得自己占先了，兮兮看到了大哥的真容，却没想到老陈这边直接爆了一个猛料，大哥是五百强之一的股东？
　　那些企业，刨除国家级别的企业，哪个不是产业巨头，看看企业的市值，看看企业的股份构成，除了福布斯上那些耳熟能详的名字，股东多是投资资本、企业，能成为个人股东的，哪怕1%的股份，都可称得上是绝对的有钱人。
　　今天这猛料，也让乐乐上的游客们大呼过瘾，最为神秘的神豪大佬，如今终于有了他的消息。
　　年少多金，还帅，我去，大哥这是不是要走老王和老秦的道路了，强势出道。
　　到老陈下播，真的就没什么人关注这一次的事件了，要论到受益最大的，苏熙悦那个乐乐号，一下子拥有了三百多万的粉丝量，一下子跨入网红序列，光是这个号就价值连城，短期内它还不会如同一些营销号公众号那样掉粉丝关注，都等着从这个号里面多了解一些馅饼老板的信息呢，这位可是老板现实中的妹妹，粉丝关注只有不断的上涨，没有下滑的可能。
　　苏辰也给了苏熙悦最大的热度。
　　这个号发布的第一个短视频作品是伊人美容的介绍，第二个作品是一直合作品牌商品方的介绍，第三个作品是私人的，很短时间内三百多万播放量，点赞过百万。
　　短款刚到大腿位置的呢子大衣，黑色的修身休闲裤，脚下一双短款的棉皮鞋，这是今天苏辰的穿着。
　　第三个作品，是苏熙悦视角拍摄的苏辰背影视频。
　　视频很短，只有十几秒钟：“这是我们东北老家，前面这个你们都熟悉，天上掉馅饼，有没有想要看他正脸的？”
　　苏熙悦就说了这么一句话，拍摄苏辰向前走路十几秒的视频，一个多小时，三百多万播放量，点赞过百万。
　　苏辰很瘦，也很显个头，穿着差不多能增加两公分高度的皮鞋，穿着修身的裤子，腿细也显得腿长，身材比例也不错，后脑勺短发能看出一些脑袋的形状，再有之前孙好汉所说大哥长得帅小鲜肉，背影脑补长相，我去，这一刻馅饼家族的粉丝群里面，女粉丝数量暴增。
　　“要正面。”
　　“大哥开直播。”
　　“老家是东北的，路边雪很大，确认了，大哥说话就有东北口音，还有一定的燕京口音。”
　　“快点，各位能人们，赶紧将大哥的身份被扒出来，我们等着。”
　　“下一个视频，不给正脸，我们取关。”
　　下直播已经是九点多，苏辰安排苏熙悦和她从省城带来的员工在爵家宾馆住下，明早再走，这件事处理到现在，后续是否还有影响已经不可控了，至少在过年期间，暂时也就做到这样了，所有的福利货物都无法发货，你不能指望所有的游客都去相信你们，也不能指望网络上一点负面声音没有。
　　顾白那边打来电话，老爷子也看直播了，也了解了这件事，差不多事情也就到此为止了，苏辰和苏熙悦的目的是肯定能达到，这件事将苏熙悦彻底摘出去，剩下以后还能不能成为省加盟总代理，跟伊人美容总部那边的关系，按照顾白的意思，都不重要了。
　　挂断电话，顾白和苏建设看着坐在沙发上的父亲，老爷子戒烟很久了，今天点燃一支。
　　没人阻拦他，在直播期间，魏雷打来了一个电话，其中的内容，让一家人都陷入了沉思。
　　苏辰是恒璟药业的股东？
　　顾白托人查了查，如果是大股东，是一回事，小股东是另一回事。
　　大股东不难查，恒璟药业第四大股东，蔡崇梅和资本之外，苏辰这个第四和第三的股份相差无几。
　　这个信息的落实，魏雷所言的事情，如同一条康庄大道，瞬息之间铺设在这家人的面前，毫无疑问这是个很好的机会，都别说县城那边，省里面跟恒璟药业搭上关系，也达到高层出动会晤的级别。
　　苏建设挠头露出一抹不解的笑容，他也不明白是怎么回事，隆兴村去了，苏家祖辈就是农民，也未曾有什么能人，不然之前苏铁牛也不会求到门上，这苏辰是怎么回事，他也一点头绪没有。
　　“爸，关于苏辰……”顾白意思，调查一下。
　　“不是万无一失就会得罪人的事，最好不要做，不管什么，都已经联系在一起了，是康庄大道你们走，是坑，大不了做闲散一点的中产阶级，也挺好。”老爷子并没有吸几口烟，燃灭后放在烟灰缸内：“别着急，慢慢来，不是操之过急的事情，都稳住了。”
　　顾白其实被魏雷说动了，一直很兴奋很激动，直到父亲这番话，才深呼吸调整：“爸，年后，我和建设一起，去拜个年。”
　　老爷子沉吟片刻：“虽说功利了点，不过，也好，那孩子是个拎得清的，直接点挺好。”

第二百一十九章 我怕你爱上我（第四更）
　　从爵家宾馆返回别墅家中，苏熙悦也跟过来凑凑热闹，今天经历了这么多，她整个人情绪很复杂，一个人在宾馆躺着也难受，苏家也不会让她有很大的距离感，知道这边人多，过来转转，也放松放松。
　　“这回，是不是心情就美丽了呢。”
　　苏辰跟小药药视频，之前她发过来一条信息：“我现在心情非常的不美丽。”
　　这种程度的撒娇，苏辰心情好的时候自然会稍微惯着一点，怎么可能心情不好，从‘天上掉馅饼’后台转过去的两亿乐乐豆，给苏熙悦的乐乐号挂了两千万的货物，赔不了多少钱，能拿回一千多万，这还是他不需要苏熙悦去缴纳提现扣税的数额。
　　等过几天，这又是一笔不菲的收入，帮人忙还能赚钱，心情怎能不美美哒，直接给小药药发过去视频通话的邀请。
　　“这是刚才伊人美容号的主人，我妹妹。”苏辰将镜头转到了苏熙悦，两人打招呼。
　　小药药脸上露出了笑容：“你们这是去哪？”
　　苏辰：“回家，家里一大堆亲戚呢。”
　　小药药：“去忙吧，我没事，不忙了再聊。”
　　挂断，随后又连通了喜儿的视频。
　　苏熙悦看着他不厚此薄彼的状态，暗自竖起大拇指，随后翻转，没想到啊苏辰，你还真渣。
　　“啊，大哥，他们追我。”喜儿跑着离开，苏辰到是没所谓：“我又不是什么妖魔鬼怪，不怕看。”
　　“就给他们看一眼。”喜儿站定脚步，对着后面的大林子等人说道：“来来来，给你们看看帅哥。”
　　晃了一下，大林子带着一众徒弟：“大哥好。”
　　苏辰笑道：“我去，别弄得我跟社会-人似的。”
　　大林子笑道：“大哥你开直播，我们直接退网得了，不行了，不看了，生气，人有钱就够气人的了，偏偏还贼帅，你这上哪说理去。”
　　他这情商，自不会多纠缠，大哥既然不怕露脸了，那以后机会有的是，现在是属于喜儿的时间。
　　“兮兮说的没错，以前视频还不让我看。”
　　“我这不是怕你爱上我吗？”
　　“去死吧，还爱上你，你想的美。”
　　车子停入地库，苏辰下车：“到家了，家里亲朋一大堆。”
　　喜儿：“好，你忙去吧，有时间聊。”
　　挂断视频，苏熙悦在一旁说道：“是不是因为我，让你身份网络上被人知道了？”
　　苏辰摆摆手：“你想多了，早早晚晚的事，随便一个契机也就都知道了，没那么多事，不被人熟悉就好了，小范围知道无所谓，不耽误正常生活。”
　　来串门过年的第一天，主人就出去直到十点才回来，尽管有杨洁的解释，有些人心里还是多多少少带着一点不满情绪，只是不敢表露出来而已。
　　苏熙悦的到来，暂停了母亲的麻将局和父亲的扑克局，有她在这一说，才知道出了这么大的事，美容院合伙人网络上欺骗顾客然后跑了，还是苏辰去的早，帮着早早就将人给抓到了。
　　“哎呦，这孩子，你一个人开车过来的？”
　　“还有同事，他们都去宾馆了，我们明天一大早就走，这不想着提前来给叔叔婶子拜个早年。”苏熙悦的态度转变在苏大龙和杨敏的眼中是非常明显的，心里暗道，不管到什么时候，还得是自家有能耐。
　　“我去给你们整点饭。”
　　“晚上吃了，现在一点也不饿，你们玩，我转转，晚点让苏天养送我回去就行。”
　　年轻人也知道，大姨夫家有门远亲，在省城是高门大户，今天看到苏熙悦，马上就联想到那门亲戚，觉得大人物家的孩子也没那么高冷啊，挺随和的。
　　“苏辰，你可以啊，这样一套音响，你也懂得这个？”苏熙悦对娱乐室内的音响感兴趣，拿起光碟，不相信的看着苏辰：“你听弗雷德里曼？”
　　苏辰撇撇嘴：“看不起人？”
　　苏熙悦：“其实就是看不起你。”
　　没玩牌的同辈年轻人，也有跟进来凑热闹的，关上门，各自落座，打开音响，当音符充斥着整个房间的时候，可以听不懂，却不能不去承认，音乐真的很有力量也很有魅力，当你不再去一边玩着手机一边看着电视去听音乐的时候，当你闭上眼睛，专心致志的只用耳朵去听音乐时，真正的好设备真正的好音乐，真的可以触动人的灵魂。
　　半个多小时，大家才意犹未尽的离开，苏熙悦让苏天养送她回宾馆。
　　“喜欢送你一套低配的，几万块钱也能配出来不错的，你可以安然放在家里。”
　　他当然知道苏熙悦非得从宾馆跑来一趟是什么目的，她跟来说一下忙到现在的因由，家里亲戚心里那点疙瘩，直接解开。
　　……………………
　　网络上喊着大哥开直播的声音，只是份热闹。
　　看到过苏辰现实样貌的，也不会多嘴说什么，能在主播这个行当红起来且能红一段时间的，智商情商都必须在线，不然你没个立足。网络上神豪大哥层出不穷，开直播公开亮相的有，但更多的还是不露面，至多也就是小范围内见见面，主播们也会自动维护大哥的隐私。
　　苏辰没去多想邱静的事，该做的自己都做了，那边顾老爷子都说没问题了，至于名誉之类的，以后苏熙悦还能不能继续和伊人美容合作，那不重要，就如同他给苏熙悦营造了一个乐乐公众号一样，她们这样的人，路有很多，哪一条也不至于吃不上饭。
　　家里很热闹，打麻将，打扑克，还有女孩们难得凑在一起，这边乱哄哄，走个几分钟到那140平米的房子，姐妹们洗个澡，谈下来聊点知心嗑。
　　苏辰跟几个哥兄弟，在厨房弄了一些剩菜，打开一些牛肉干、明太鱼，喝到几点他是记不得了，反正大家都是喝的差不多了，各自找地方睡觉，年轻没成家的，三楼电热炕，房间留给他们父母。
　　很早起来的苏辰，出得自己房门，别墅内静悄悄的，昨晚这番酣战，今早还能睡一个懒觉，明天早上可要起大早了。
　　下楼碰到了保姆，苏辰将准备好的红包，给了她们，过年了，同喜同庆，他们也将得到几天假期，回去跟家人好好过个年，早上集体过来，只是看看有没有什么需要她们做的，上午还能帮帮忙。
　　“正好我出门，送你们。”
　　没让三人推辞，开车分别将她们送回家，这几天不用做饭也不用打扫卫生，有大红包在，年后上班大扫除也不会有任何的心里怨气。
　　过年了，苏熙悦和两名员工其实睡的都不好，早早就起来，不愿意继续耽搁，大过年谁不想一家团圆。看着苏辰眼中还挂着红血丝明显没睡觉还过来相送，苏熙悦小小感动一下：“我们自己走就行了，又不是第一次来。”
　　“要不你车扔这吧，让天养送你们一趟。”
　　“用不着，一个多小时就回去了，送还要来回折腾，没必要。省城那边今天也不会堵车，走了。”
　　早饭也都只是简单了喝了一口粥，随便吃了点，能看得出来归心似箭，苏辰也没多留，只是让苏熙悦到家给自己来个信息。
　　回到家，所有人都起来了，这么多的舅妈在，家里都是干活的小能手，一人搭把手，一顿丰盛的早餐也就出炉了，在之前房子住的人也都被叫起来，人多了连吃饭都会很热闹，随后就是杨敏作为东道主，在储物间拿出一套套的化妆品，分发给大家，早就告诉来了什么不用带，家里什么都有，自然也包括这几百块钱的化妆品。
　　都是苏辰在网上买的，之前还会有点心疼，这一段时间不断被儿子刷新对财富的认知，自然而然也大方了起来，昨天晚上那一顿饭，加上酒，成本就得一万多块，家里有这条件，也就不心疼了。
　　屋内淡淡残留的烟味，先是被早上的饭菜给覆盖一部分，开窗户通风散去一部分，最后一点，被女士们化妆品的味道给盖住。
　　“别洗头洗澡了，各位昨天晚上修建长城劳苦功高，肯定腰酸背疼累了，外甥我昨天有事外出，没能陪诸位共进晚餐，今天就让我小做赔偿，请各位长辈和兄弟姐妹去洗个澡，按按摩缓解一下疲劳，如何？”
　　苏辰故意抱拳拱手的模样，引得大家哈哈大笑，这一番话一个姿态，就让所有这些至亲内心那点顾虑消失，来的时候，都有点忐忑不知道该怎么面对苏辰，是一如既往，还是人家现在厉害了我们需要保持点距离。
　　现在没这顾虑了，足足三十多号人前往最大的汗蒸洗浴中心，浩浩荡荡，这个上午洗澡的人很多，这三十多人的进入，从搓澡到按摩再到服务区，热闹忙碌起来。
　　昨天酒没少喝，麻将玩的也挺晚，今早起来浑身却有点不舒服，不是自己家啊，睡觉也没有那么踏实舒服，洗个澡，搓个澡，汗蒸一下，喝点茶水，躺一会儿，舒服，解乏。
　　PS：圣诞快乐！！！

第二百二十章 杀鸡儆猴
　　即便是新年假期，魏雷那边还是以最快的速度，搭配网络层面的公告宣传，搭配苏辰以馅饼家族主播们的宣传渠道，将对主播‘静静吖’邱静的现实和网络双重调查结果和处罚，予以公告。
　　都不需要苏辰去发一个短视频了，苏熙悦那个公众乐乐号，将调查结果和处罚，发布出来。
　　网络上，直接给‘静静吖’乃至邱静予以永封处理结果，杀鸡儆猴，给所有心存不良的带货主播们提个醒，莫要挑战，谁妄图以欺骗的方式去赚取粉丝的钱，谁给这网络平台抹黑，那就让你永远消失。一家独大的乐乐，只要有道德正义这杆大旗，永远不怕手段过于狠辣，华夏儿女千千万，优秀人才万万千，一个所谓的头部主播倒下了，还有无数的优秀主播人才会站起来，所以，做好自己该做的，守好自己该守的本份。
　　现实之中，完全公事公办，没有故意加重的成份，也不会给邱静任何轻饶的机会，这件事说大不大说小不小，若不是苏辰帮忙的雷厉风行处理，顾家那边要动手，方式会不一样，也容易留下痕迹，现在一切都在阳光下，正大光明的处理，那所有的人和事，都要保持一定的公允。邱静承担赔偿，现金不足以股份相抵，人从美容院滚蛋，会承担一定量不算太严重的牢狱之灾。
　　苏辰这边下午得到消息，苏熙悦打来电话，回家小睡一会儿洗个澡，也透露了父母将会在年后走亲戚到这边的消息，对此，苏辰一点也不意外，他见过的顾白可不是苏建设那点透着书生气的执拗，做起事来滴水不露，不来才不正常。
　　家里女人们聚在一起做大餐，各式各样的食材足以让每一个人大展身手，后院之前苏铁牛搭建的铁锅，炖着一大锅的好嚼头，蹄筋、板筋、牛腱子肉。
　　男人们也跟着忙乎着，要的是这份忙忙叨叨的感觉，人手足够，可要是一部分人去打牌，也就少了点集体过大年的味道。
　　后院孩子们堆好了雪人，苏大龙等人还买了一个成型的户外炉具，炖了一大锅的羊腿肉，晚上也能喝点羊汤。
　　年轻人则是自由活动，手机的存在让任何形式的聚会曾经无聊的人群都有了让自己不无聊的方式。
　　苏辰也是第一次过这样的新年，几十口人在一起，你说热闹吧，整个别墅都充斥着欢声笑语；你说不热闹吧，很多人却也只是抱着手机缩在角落，你要站在人群中，想要参与到热闹之中，时不时就会发现自己站在那里没什么事干，左看看，右看看，最终还是找个地方坐下来，玩玩手机吧。
　　订了晚上的票，苏辰请同辈的人去看电影，新年对于年轻人而言，这顿丰盛的年夜饭也都是早早下桌，约几个同学朋友喝点小酒压压马路，比在家里跟老人们在一起，更有意思。
　　人越多，他们越觉得没意思，真要是一家三口过年，看看电视，沙发上各自玩着手机，吃着花样繁多的美食，偶尔聊几句天，听着外面的鞭炮声看着时不时升空的礼花，也是一种滋味。
　　人多了，总是要找一些有乐趣的事。
　　长餐桌，两个折叠圆桌，三桌坐满还稍显拥挤，有一些抱着孩子的，直接在茶几上再开一小桌。
　　喝酒，开心，属于苏大龙他们这一辈人的乐趣，年轻人是格格不入的，苏辰订票看电影的举动，让大家纷纷响应。
　　电影院，还别说挺热闹的，夏甜的出现就像是杀手锏一样，同样在爷爷家过年无聊的夏甜得到苏辰的邀请，也带着两个妹妹出来转一转，看场电影比一大家人闹哄哄有意思，不来看电影，也准备三姐妹到夏甜的家待着安静的聊会姐妹间的悄悄话，到晚上那顿饺子的时候再回去爷爷家。
　　看电影也无需所有人面对面非得认识一下，不介绍也没什么，大家各自入座，只是在排队检票的时候，杨家这边的人，全都在偷瞄着夏甜，而夏甜的两个妹妹，也对苏辰颇多问题。
　　嘻嘻哈哈的喜剧电影，大过年的哈哈一乐，不到两个小时的时间付出也值得，在苏辰的邀请下，不到九点这个时间也还好，夏甜领着两个妹妹，跟着回到了别墅，没进去，从车库里将大批量的烟花搬出来，前院的章宇看到这边热闹，也跑过来凑热闹，这搬运过程中，别墅区的人渐渐多了起来，集中在一块区域，各式各样的烟花开始升上天空，刚开始大家还一个一个的来，伴随着各家拿出来的烟花越来越多，分区域，开始分别点燃，整整一个多小时，年轻人和孩子居多，孩子们嘻嘻哈哈的高兴着，看完烟花玩雪，年轻人也不知道是谁起的头，在这别墅区内，一场其实不需要彼此认识才能玩起来的雪仗，随即爆发开。
　　比起春晚，比起听着大人们喝酒的吆五喝六，比起拿着手机在网上凑这份春晚的热闹，当下这样回归原始的方式，不仅吸引着别墅区的人，周遭小区内一些年轻人和孩子，在烟花燃放半个小时后，开始聚拢过来。
　　保安很给力，以小的三轮推车，帮着将燃放过的烟花盒，一趟趟的运出去。苏辰和章宇分别从家里拿了红包出来，大除夕的加班看着别人家欢声笑语过大年，还要干活，心里自然不得劲，两位老板分别每一个人五百块钱的红包，足以让每一个保安脸上也都绽放出灿烂的笑容，明天休息回家打麻将的钱有了。
　　孩子们的笑声和年轻人奔跑活动起来的步伐，能够带动气氛，大过年的很多人在家里其实都坐不住，这样从别墅区一路蔓延到小区内的欢声笑语，让越来越多的人穿上衣服走出了家门。
　　这是一个飘散着稀稀拉拉雪花的暖夜，不冷，没风，这样的夜晚无疑是最舒服的，跑跑跳跳身上暖暖的，认识不认识的，孩子们拿着小的烟花棒笑着，大家都纷纷将家里的烟花拿出来，小城市限制没那么多，别墅区这条路晚上不通车清理出一块区域来，五光十色的夜晚慢慢将家里那些喝酒打牌的人们也吸引过来，从站在窗边看着到穿上衣服走出来。
　　苏天养很开心，最开始他是站在角落，看着大家笑，他只是默默的看着，慢慢，当雪仗的战火硝烟弥漫到他，他也没有参与，最后是大家拉着他进场，没有去进攻的他，只是乐乐呵呵的参与着。从小到大无论是华夏新年还是太国那边的节日，对他都没有特殊意义，也总是游离在外无法参与其中，今天，是他第一次露出发自内心的笑容，被一大群不到十岁的孩子追着，成为他们攻击的目标。
　　“冷吗？”苏辰用在家里更换的大羽绒服，拉开，将夏甜包裹住，让她钻进自己的怀中取暖。
　　“你这样，不太好。”苏辰表情僵硬，然后听到低着头埋在他怀里的夏甜坏笑，就在刚刚，两小团雪，透过她的手，探入了苏辰的毛衫内，给他的腰来了一场直面冰雪的洗礼。
　　“呦，在这秀恩爱呐。”嘭，一团雪拍在了苏辰的手臂上，随后是一捧雪花，直接扬在了他的头顶。
　　“快来，就喜欢有当护花使者的。”
　　一群人，直接拿苏辰当了靶子，夏甜在大衣内被他搂着，两人不大一会儿，就成了真人版的小雪人，还是杨敏穿上衣服出来，驱散着自家小辈儿，才将两人解救出来。
　　“快，孩子，屋里暖和暖和，竟胡闹，都进来，别在外面疯了，大过年的再感冒了。”
　　夏甜的两个妹妹经过放烟花打雪仗，跟杨家这帮年轻人一起，也不至于不好意思进门，夏甜则是杨敏拉着，进屋后亲自给她拍打身上的雪，完全是不管不顾一副好婆婆对儿媳妇的宠溺，这个时候，什么外甥侄子的，都靠边站。
　　“行啦，妈，你们该玩去玩，一会儿人都围上来了。”
　　苏辰有一个比明星都漂亮女朋友的事，传到了这帮长辈的耳中，麻将都暂停了来看热闹，苏辰带着夏甜和她两个表妹，上电梯到二楼进入自己的房间，没给他们围观的机会。
　　“休息休息，消消汗，一会儿我再送你们回去。”进屋，苏辰就给出了一句让三个人都能够安心坐一会儿的话语。
　　热奶茶，水果，然后任由她们三个在这一个主卧就可以用转一转形容的空间内，参观了一圈。
　　“苏大哥，你这房间太酷了吧。”
　　娱乐室和巨大的洗漱间，配得上‘太酷’的评价，夏甜则平静的看着这一切，在她的脸上，你很难看到真正的情绪变化，外刚内柔，她这外刚绝对是钢铁冰山，万年不化。刚刚在外面打雪仗，在苏辰怀中的情绪，那自然的笑，那俏皮的淘气坏，很难在四目相对下看到。
　　三人也没停留太久，家里电话打过来催了，三个丫头大过年的在外面，家里大人不催才怪。
　　没让苏天养跟着，苏辰开车送夏甜回家，空旷的大街上空无一人，出租车都休息了，私家车更少，耳边尽是烟花爆竹燃放的声音，车内播放着春晚的广播，返程的苏辰慢悠悠的开着车子往家去，一脚刹车，停在路旁，他侧头看着远处路边一道身影，开车门，上出租车。
　　他猛的启动车子，追了上去，挡停了那辆出租车……
　　PS：感谢奶？嘴、HK2012、andy陈、娃A娃、湘书狂2、书友3252的打赏！

第二百二十一章 没有恶意的心机
　　出租车司机并没有出声。
　　车是另类的‘身份’证，一辆G63除夕夜挡在了自己的车前，之前车内客人说的直奔省城机场给出的天价车费。
　　综合种种，他沉默着。
　　苏辰下车，隔着车窗，看着那熟悉的面孔。
　　“跟我走。”开车门，拉起对方的手，从兜里摸出一百块钱递给了司机：“师傅，不好意思。”
　　皮矮靴、阔腿裤、厚大衣。没有行李，双手放在大衣兜里，人就来了。
　　近距离能够感受到对方身上厚重的寒气。
　　苏辰将车内的暖风开大，侧身望着那始终沉默不语的身影：“一直跟着？”
　　“嗯。你们家做年夜饭、你出去看电影、放烟花，送那个漂亮女孩回家。”
　　“抬头看着我。告诉我为什么？”
　　抬起头，或许在五官上不如夏甜精致，但那宝藏般释放开的光芒，要比总是清冷的夏甜，更让人觉得容易接近，更多几分烟火气。
　　宝藏女孩，不，现在应该称之为职场女强人，岳子清。
　　“看你发达了，后悔了，当初就跟着你好了，现在也吃香的喝辣的，比自己努力要省力的多。”
　　夏甜是冰，即便融化了也是冰水，清清冷冷。
　　岳子清是水，柔似水，却拥有着水滴石穿的能量。
　　一句话，硬生生让苏辰没得反驳，比起夏甜总是外表强硬的态度，岳子清看似听话你问什么我答什么的轻描淡写，附着了几年奋斗而来的气场和能力，杀伤力十足。
　　换做以前的苏辰，肯定来一句，那现在跟着我也不晚。
　　他不会说，不想跟着对方的节奏，不要说什么男女之间没什么谁对谁错，更有潜移默化的主次之分，越是强大的男人或是女人，越会在这方面主导一切。
　　看似大女人的夏甜，骨子里是小女人，你霸道些，替她拿主意，她会逆来顺受，会适应，会依靠，会活得简单。
　　看似柔情似水万事听你号令的温婉岳子清，你永远不可能在她认定的事情上替她拿主意，只会慢慢的受到她的影响，顺应她的节奏去慢慢被她改变。当然了无论是在任何人的面前，你家里当家人的身份地位，她都会维护的非常好，她这样的女人，会让九成以上的男人都喜欢，内里刚强坚韧有自己的一定之规和想法，外表又能满足你作为男人在人前一家之主的姿态。
　　比起夏甜，苏辰更了解岳子清，接近三年时间以男女朋友的身份相处，可以说他觉得自己捡到宝了，这辈子都满足了，毕业之前那毫无任何留恋的斩断关系，苏辰的心里怨，也恨。
　　之前在燕京碰面，旁人眼中的两人依旧默契十足，但那份疏离感，苏辰面对她的时候，毫无保留的展示。
　　“准备要回去？”
　　“嗯，上午要回家来着，到了机场，订了这边的机票就过来了，想看看你。看也看了，凌晨还有一个航班，我可以回家过年。”
　　“心里有愧？”
　　“嗯。”岳子清低下头，她不想解释，不是学霸，家庭困难，一路走来付出了比常人多十倍的辛苦，这些，她知道旁边的男人都懂，如果是没有成功的他，会原谅自己，只要自己以后的日子里补偿他，可现在，已经不再是一个小透明普通人的他，放大了曾经的那份怨恨。
　　“那好啊，给你机会。”苏辰启动车子，直接回家，看着刚刚在角落里注视的别墅，之前的欢声笑语已然落幕，家家户户开始包饺子，准备迎新守岁。
　　岳子清微微皱了皱眉头，工作这几年，她从未在任何人面前低过头，在曾经用尽所有温柔和包容疼爱对待自己的苏辰面前，她还是习惯如同那时一样，他做主，她跟着，不同意，只是低头不语。
　　“既然有愧，给你个补偿的机会，不愿意吗？我现在送你去机场。”
　　苏辰是自己咬着牙，忍住被这让人怜惜模样击败过无数回的退让。
　　“愿意。”
　　苏辰没再说话，车子直接开进地库，按了电梯，楼梯口已经传来杨月的呼喊声：“哥，大姨喊你呢。”
　　苏辰回过头看着岳子清，盯着她。
　　岳子清抬起头，捋了捋头发，那已然完全绽放出光彩的她重新归来：“好久没见阿姨了，很想她做的菜。”
　　苏辰面色严肃的看着她，突然笑了，岳子清就是岳子清，不会因为谁而改变，依旧是那个她，骨子里，永远要赢天下三分，哪怕是愧疚补偿，也要掌控节奏。
　　杨月从楼梯处下来，探头看到苏辰又和漂亮的女孩站在那，赶紧缩回身子，这什么节奏，他不是去送夏甜了吗？这怎么又带回来一个大美女，我去，我哥这变化可有点太大了。
　　岳子清迈步走进了家用电梯，一楼，电梯开，杨敏的声音传来：“小月，喊你哥没有？”
　　“喊了。”杨月的话，没人在意了。
　　岳子清的气场一点不差，从电梯走出来看到客厅餐厅一屋子的人，没有半点怯场，对比夏甜的清冷微笑礼貌点头打招呼，她所呈现出来的温婉热情，开口便让人如沐春风。
　　“叔叔阿姨，好久不见。”
　　杨敏诧异的是儿子出家门进家门，怎么就换了一个女孩，家里这些亲戚也都看傻了，倒也不是苏辰非得如此，他觉得自己还是小看了岳子清的‘战斗力’，没想到她真的敢跟着自己回家，这几年的成长着实可怕，换成半年前的自己，还不被她低着头随你做主的状态给迷得忘我，只知道扑上去。
　　“子清？”杨敏认出了儿子大四暑假带回来的女朋友，有点小激动，当年的她和苏大龙，对儿子这个女朋友满意的无以复加，真是恨不得马上就让儿子将其迎娶进门。
　　在农村家里，帮着干活儿，里外都是一把好手，不嫌脏累。说话聊天包括整个人的状态，短短时间给夫妻俩留下了非常深刻的印象，后来得知儿子分手，替儿子惋惜的同时，夫妻俩聊天也承认，那样的好姑娘真要落到我们家是八辈子修来的福分，分了也是咱家儿子不够好，留不住这好姑娘。
　　能让父母在私下里承认儿子配不上的姑娘，可想而知当初岳子清来这一趟留下了多么好的印象。
　　“快来，丫头。”杨敏拉过岳子清，先是瞪了儿子一眼，为人父母内心那点自私也就展现了出来，骂儿子归骂儿子，这儿子身边女孩环绕，总好过一个女孩也没有。
　　这个时候，那自然是谁家父母向着谁家儿子，半个小时之前，还跟亲戚们聊着夏甜，高中同学，春晚的时候看到人家父母了，俩孩子有希望往下走，人家父母书香门第，燕大毕业，五百强企业上班……
　　旁人都能理解杨敏的炫耀，这女孩也却有炫耀的资本，放在谁的面前，都能让人觉得苏辰这也是另类的光耀门楣，一举一动，透着大家闺秀的样子，跟她一比，所有人第一想法是别在女孩面前露怯，别因此给苏辰减分。
　　不到一个小时，这怎么又领回来了一个，一点也不比刚才那个差，挂在脸上的亲和笑容，还让大家对直接上手帮着包饺子的岳子清，有了更好的印象。
　　哼！
　　苏辰抱着臂膀观看，他给岳子清这样的姿态定义为‘没有恶意的心机’，这女人说白了就是患得患失太严重，从小成长环境有莫大关系，导致她一直以来都会费尽心力的去做一些实际上不必那般的事情。好听点说，会被她潜移默化的改变，不好听点说，她会在自己想要的领域内去掌控你，或者说，战胜你，让你臣服于她。
　　掩藏在表面温婉之下，却又不是想要害人，她的掌控又不是直白的强势，真若是在她身边做一个小男人，并不会压抑郁闷，只会觉得自己是人生赢家，这样的女人很多，聪明如她不多，不愿意浪费精力去经营彼此的关系，只懂得强势的姿态去压制。
　　没人会去主动提起夏甜，聊的都是一些岳子清的事情，在魔都工作，在魔都的一切……
　　下饺子，放鞭炮，零点钟声敲响，吃饺子，有些人在这个时间就把新袜子换上，在春晚结束的几个保留节目中，大家吃点饺子，少喝一点酒，谁能吃到饺子里包的钱币，寓意非常好。
　　看着岳子清帮着杨敏和几个舅妈去收拾桌子、刷碗清理残局，很多人有一种既视感，这才是儿媳妇，之前来那个女孩，太仙了，肯定是十指不沾阳春水的类型。这个不一样，主动帮着干活，杨敏竟然只是客气的让了一下，就认同她帮着干活。
　　同辈的兄弟姐妹对着苏辰挤眉弄眼，渣这个字，不太会出现在自家人的身上，在自家人的眼中苏辰现在的状态那叫有能耐，才会有美女环绕。
　　到是苏大龙，瞪了儿子一眼，低声呵斥：“你这怎么回事？”
　　苏辰两手一摊：“早都来了，我要是带着天养可能早就发现了，这是要打车去机场回家，我给拦了下来。”
　　苏大龙吸了一口烟：“你就作吧，看你最后怎么收场。”

第二百二十二章 技能书点歪了
　　看着岳子清跟着儿子回了房间，杨敏和苏大龙对视一眼，能说什么，装糊涂呗，好在几年前岳子清随着儿子回来，有些事早已发生，他们并不难接受这样的事情再度发生。
　　“这算怎么回事啊？”
　　杨敏嘟囔了一句，杨洁劝大姐：“大姐，你可别管了，孩子自己会处理好的，我大外甥有这个能耐，你和我大姐夫，等着喝儿媳妇茶就好了。”
　　“是是是，儿孙自有儿孙福，咱们当老人的啊，归置好自己就行了。”旁边的人纷纷应和，各自散去回屋睡觉，实在精力好的不耽误明天起大早的，在成一桌麻将局。
　　几个平辈的哥兄弟，完全就是羡慕了，谁曾想去年还肩膀一般齐，今年差距就拉开这么大了。别看苏辰没有任何故意端着如何，还是给他们造成了一定的心理压力，多少也有点不爽。
　　羡慕到嫉妒，只是一线之隔。而嫉妒产生的心理状态，已然不太适合正常的交流，好在苏辰也没有时间和精力去考虑这么多，都是亲戚，亲近一点可以，疏远一点也没问题，个人选择。
　　他的精力，都放在了与岳子清斗法。
　　安静下来的房间内，拉紧的窗帘，一点点柔和的虚光，岳子清任由摆布，苏辰承认，这看似是男人占尽便宜的一步，自己输的很惨。
　　当年的宝藏女孩，全盘是由他开发，现在岳子清什么不需要做，已然是胜利者，只要你苏辰跟她发生点什么。
　　你所贪恋的，始终都给你留着呢，你想要做胜利者，现在就让你做。
　　在关月那，能够扶墙而出，在岳子清这，就只能是闭眼装睡了，她作弊了，在本该公平的战场上，使用了逆天的作弊器，直接导致这一场小范围的战斗以一方完胜姿态结束。
　　岳子清爬在他的怀中，搂着他，看着闭眼装束的苏辰，呵呵一笑，闭眼入睡。
　　“占便宜，算输吗？”苏辰不觉得自己输了。
　　似知道他内心怎么想一样，尽管听话，尽管任由摆布，尽管完美配合，却依旧不妨碍岳子清进行胜利后的战场收割：“谁占谁的便宜，不一定哦。”
　　艹，睡觉！
　　也就睡了三四个小时，天亮所有人都起来，互拜新年，大年初一拜年比的就是一个早，若是在农村那才叫热闹，天没亮拜年的队伍就在村里出现。
　　岳子清带着一叠拜年红包离开的苏家，长辈们给苏辰准备的红包都落在了她的手里，她也将自己佩戴的一个施华洛世奇的手链，戴在了杨敏的手上才离开。
　　苏大龙和杨敏是想要挽留，可真心不敢硬留，不留下来一点心亏，留下来那才是真的提心吊胆。
　　对大G的后排乘坐感受实在无爱的苏辰，从前院章嘉杰家借了一辆奔驰商务，苏天养开车载着他和岳子清前往省城机场。
　　“等等，去一趟夏甜家。”
　　岳子清坦然处之，表情没有一点变化，看着苏辰将之前塞到后备箱的礼品，拎着独自离开，她拿着手机，低头翻看着。
　　苏天养觉得这世界太复杂了，人心也太复杂了，他还是活在自己的世界里好了，简单点，直接点，不然真扛不住，这什么节奏，老板非得一大早去夏家拜年，车子就停在楼下，车上还坐着一个昨晚跟他住一起的女人。
　　乱，太乱了，乱到无法形容。
　　“是不是想不明白？”
　　“啊。”苏天涯当然不会觉得岳子清是在跟别人说话，车上就他们两个。
　　“你老板，小肚鸡肠。不过你放心，他除了对女人，对别人都很大气，看得出来，他是真的拿你当家人。”光有前面一句话，红果果的小人，加上后面一句，那就是七巧玲珑心。
　　夏利民一家三口，昨晚在老人家吃过饭回来睡觉，一大早也起来的很早准备去老人那边拜年，没想到苏辰这么早就登门。
　　“叔叔阿姨，给你们拜年了，我这边有点急事要出趟门，赶早不赶晚，来给你们拜个年，祝你们新年快乐。”
　　“好好，你也过年好。”夏利民回应着，沈丽梅则去拿了准备好的红包。
　　“夏甜同学，过年好。”苏辰又转向没有什么情绪波动的夏甜，就见她淡淡的应了一声，随后从自己屋里，拿出来一个红包，递给苏辰。
　　这一举动，引得夏利民夫妇也笑出声来，沈丽梅轻轻拍打了一下女儿的手臂：“你这孩子，胡闹。小苏又不是你晚辈。”
　　苏辰笑着说：“没关系，谢谢长了一辈的夏甜同学。”
　　夏甜：“嗯，以后好好学习天天向上，将来做个祖国的栋梁之才。你年纪也不小了，就不用磕头了，红包拿着，别乱花钱。”
　　夏利民和沈丽梅不管这俩孩子了，照例，夏甜也只是送到门口，并没有打算送下楼，更没有表现出任何的不舍情绪。
　　直到下楼上车离开，苏辰接到了她的一条信息：“注意安全，照顾好自己。”
　　他没藏着掖着，岳子清也没故意避嫌，看了一眼，缩回身子，调整椅子，躺下来补觉，隐隐有些不舒服，要不是昨晚后半夜的运动出汗，之前从傍晚一路跟着苏辰在寒风中的她，早已感冒。
　　“我买好票了。”闭上眼睛之前，喃语了一句。
　　“买几张？”苏辰觉得自己有时候讨厌聪明的女人。
　　“三张。”
　　“你没有以前聪明了，难道不知道太聪明的女人是会让男人心里不舒服的，以前不是藏的挺好嘛。”
　　“嗯，那时候我怕你自卑。”
　　“行，算你狠。就不打算给我介绍介绍你的家人？以前不是最不愿意我提起他们吗？现在怎么反而愿意让我去你家了。”
　　岳子清缩了缩身体，调整了一下姿势，躺的更舒服：“因为你现在足够有钱，你要愿意去，做好被他们贪婪吓到的心理准备。”
　　苏辰没再说话，哎，从穷困又到了‘伸手要’的贪婪了吗？也难怪让自己成功了的她，依旧一层层的将自己包裹着，保护的严严实实。
　　机场。
　　“算了，我还是不去了。”
　　岳子清平静的目视前方：“真觉得我就那么脆弱吗？”
　　苏辰也难得不想继续斗下去：“何必呢，不会有什么结果？”
　　岳子清站到他的面前，四目相对：“你以为我想要什么结果？”
　　苏辰眼神没有任何躲闪：“我一直不太喜欢这样的相处方式。”
　　岳子清点头：“我知道，所以我只是累了，在你这休息一下，没想过太多。跟我讲讲那个女孩吧？”
　　苏辰叹了口气：“我也不是从前的我了，五百万，我的高中同学，学霸女神，燕大毕业，我买了她半年……”
　　没有隐瞒，苏辰将自己和夏甜之间的事情，悉数道出，还坦言到自己在家乡还有两个‘一起运动’的女伴，这样的形象，比起岳子清奋斗的颠覆更大，在大学时期的苏辰，是一枚标准的暖男，对岳子清更是如此，而现在的他，就是女人眼中的混蛋。
　　岳子清听完之后笑了笑：“真好，我一直觉得自己亏欠于你，现在发现欠的那点东西你已经不在乎了，原来老实人渣起来也是这么的无耻。这样好不好，我们做个交易？”
　　苏辰皱眉：“你别胡闹，我不同意。也不会跟你做什么交易。”
　　岳子清伸出双手，捧着他的脸，非常严肃正经的说道：“我用我自己，来交换你保护我，给一个可以让我偶尔依靠避风的港湾，在我没有找到另外一个能够保护我的人之前，请你帮帮我，我很累，觉得自己快要扛不住了，真的后悔当初跟你分手，真的好想时光倒流，我拉着你，让你陪着我，我们一起去打拼，哪怕我没有成功，哪怕我们住在出租屋内每天吃着泡面，节约每一分钱只为了在打拼的城市买下一个小房子拥有属于我们的一个家。”
　　两行热泪，滚涌而出，岳子清泪眼朦胧：“我后悔了，我真的后悔了。可我即便改了，你也不是从前的你了，怎么办？苏辰，你教教我。”
　　苏辰伸手，抹掉了她的眼泪：“你改不了的，而现在的我，对你有回忆有喜欢，但还达不到为了你不顾一切，所以，我们回不去了。你我都很清楚，从你当年决定要不顾一切斩断我们关系的那一刻，我们就不可能再回去了。”
　　岳子清不再哭了，擦了擦眼泪，破涕而笑：“我太贪心了，对不起。”
　　苏辰淡然接话：“没关系。”
　　岳子清抬起脚跟，脸颊凑到苏辰耳边才开口：“明说馋我的身子，我反倒更佩服你，你呀你，还是不够渣，还多了点小虚伪的毛病。”
　　苏辰从牙缝中吐出几个字：“别挑衅我。”
　　岳子清拉着他，头等舱休息区的角落，卫生间。
　　技能点自己发展这几年点歪了的宝藏女孩，挑了挑眉，扬了一下下巴。
　　我去，疯子。
　　不过，我喜欢。
　　苏天养之前在远处坐着，此刻走过来，靠着墙壁而站，你们这些城里人真是太会玩了。

第二百二十三章 现实版的樊胜美（第四更）
　　真正到了岳子清的家，苏辰才知道为何这几年如此强大成功的她，反而内心深处比当年还要脆弱。
　　岳子清的老家在皖省下面一个城市。
　　边缘的山村。
　　下了飞机，打了一辆出租车，经过县城的时候，苏辰示意司机师傅在某个名烟名酒行停一下。
　　岳子清没阻拦他，四瓶五粮液，六条九五至尊。
　　村子距离县城不远，十几里地，进村就看到一栋三层小楼特别醒目的伫立在那。
　　“接下来会很热闹。”
　　听到岳子清的口气，苏辰暗自皱眉，曾经还让她非常顾念的亲情，几年光景怎么就转变的如此漠然，看来她是真的累了，才愿意自动揭开内心的伤疤，给一个她觉得最能懂她的人看。
　　狗叫声，红漆大门开，一个干瘦的小老太太出现，脸上泛着红光，略有一点干瘦体型多年突然胖了一些的不自然。
　　“妈。”岳子清打了一声招呼。
　　“你这孩子，不是跟你说了吗？工作忙就不要回来……”前半句勉强还算是关心，后半句怎么听味道都不对了：“过年加班，你们不是一天给五天的工资吗？你那么高的工资，休息干什么。”
　　“妈，这是苏辰。”
　　石芬上一眼下一眼的打量苏辰，到后面的苏天养将提着的礼品拿过来，她眼睛一亮：“呦，这孩子，怪精神的，孩他爸，家里来客人了，子龙，你姐回来了，还不快点出来。”
　　一个拿着烟袋的干瘦小老头。
　　一个黑胖黑胖的年轻人。
　　看到岳子清的父母，你无法将他们血缘关系联系在一起，可看到岳子龙，就知道不需要胡思乱想了，尽管黑尽管胖，五官特征却能够将父母和岳子清联系起来，只能说岳子清太会长了，比起夏甜集合父母五官优点，她等于是一定量的基因突变，搭配在一起，虽说五官都不是特别的精致，却拥有着属于自己的特点，加上那苏辰才看得到的一些绝对优势，构成了一个如今的岳子清。
　　“姐，你回来啦，快点进屋，外面冷。”岳子龙和他妻子牛美芳对岳子清的态度那叫一个热情，进屋就让妻子赶紧去做饭，自己给姐姐和客人倒水。
　　岳子清上楼去换衣服，楼下简单的寒暄过后，苏辰开始切身感受到了某些东西。
　　“苏哥是做什么工作的？跟我姐一个公司的？”
　　“小苏家是哪里的，跟我们子清是怎么认识的？”
　　岳子龙家那个四五岁的孩子，见到岳子清，没有陌生，只是冲上来不是抱抱，而是喊着：“姑姑，姑姑，我的变形金刚呢？”
　　热情款待客人，一桌子的好酒好菜，酒过三巡菜过五味，这苏哥苏哥在岳子龙的口中叫得格外亲热：“苏哥你不知道，我们这最近又探出矿山了，以前我们家穷，错过了机会，现在机会再错过，可就不知道什么时候才能来了，我心思着，跟人合伙，在周边干点什么买卖，稳赚不赔，苏哥你劝劝我姐，她不懂，苏哥你肯定懂，沾上矿产资源，哪个不是肥的流油。”
　　苏辰早有心理准备，笑道：“你姐也不在家，她当然不知道，那你和叔叔阿姨商量着，就着手干呗，年轻人，有点闯劲是好事。”
　　岳子龙一拍大腿：“你看，苏哥，要不说你有见识呢。姐你听听，我苏哥都说了，年轻人有闯劲是好事，我这一次，肯定一把成。”
　　岳子清：“我从未反对过你做事。”
　　岳子龙看了一眼母亲，石芬将苏辰给点燃的烟掐灭：“你这孩子，你弟不是希望得到家里人的支持吗？做生意要本钱，你看看你，我听美芳说了，你这一身衣服就要好几万，浪费那钱在这上面做什么，拿回来支持支持你弟弟干事业多好。”
　　岳森作为父亲，一锤定音：“你这孩子最近一年多学得大手大脚，以后不能这样，钱什么的拿回来放在你妈那里，省得你乱花。”
　　牛美芳在一旁柔声细语的说道：“姐，你不知道，现在小宁上幼儿园了，开销太大了，要是子龙再不干点什么，我们家连县里房子贷款都还不上了，更何况小宁上幼儿园了，县里好的幼儿园，一个月要两千块钱呢。”
　　岳森仿似才想起来一样：“嗯对，你这样，明天银行开门吗？去给你弟弟房贷存上一年的，也就是你少买一件衣服的事，听到没？”
　　岳子清看着母亲：“妈，我留在家里的衣服怎么没了？”视线转向弟媳牛美芳。
　　牛美芳尴尬的端着饭碗去喊一旁跑跳玩的儿子岳宁。
　　石芬：“你也不长回来，放着也是放着，美芳跟你身高差不多，我就让她穿了。你看看美芳，自己不穿，说是东西都是名牌，里面的衣服不好卖她就穿了，外面的衣服可以拿到县城，她那些小姐妹有喜欢的，能给两个钱，废物利用，美芳是个过日子的好手，知道给家里做贡献，你看看你们姐俩，跟人家比一比。”
　　这是母亲？
　　这是父亲？
　　家家有本难念的经，这句话真心不假，苏辰眼观鼻鼻观口口观心，隐隐约约算是看出门道了，这大过年回来，一顿饭都没吃完，已然是四面八方的围剿，平时会是什么样子？也难怪岳子清会这样？
　　比起贫穷，更可怕的是人心之贪婪。
　　“妈，你可别说我，我这马上跟人合伙做生意了，明年我给您拿回来一百万。”岳子龙挺着几杯啤酒下肚后的大肚子，拍着胸脯说道。
　　“听到没，你弟明年能赚一百万，让你投资五十万，明年能翻一倍。”石芬看向女儿。
　　“妈，以后每一年收益都会更高，我和美芳县城的房子交着贷款，实在没什么钱，姐，你借给我五十万，明年我连本带利还给你。”岳子龙再度上阵。
　　岳子清吃完最后一口饭，轻轻将碗筷放在桌子上，看了一眼苏辰，就要开口，苏辰先她一步开口：“这么赚钱啊，那得支持，子龙，把你卡号发过我，我直接用手机转给你。”
　　啊！
　　一家人愣了下，随即是岳子龙腾一下站起身的大笑：“要不说我苏哥有眼光呢，你还瞅啥，去把银行卡拿来？”瞪了一眼还没反应过来的妻子。
　　岳子清眼神瞟过来，在家人面前的情绪她早已学会了控制也早已习惯，知道苏辰不是吃亏的主，现在这五十万，还只是小儿科，你确定要往上沾？
　　苏辰回应了她一个笑容，几年光景，你喂得这个家没有了贫穷，却没想到也喂出了贪婪，有点意思，看看他们的胃口有多大？
　　电视剧里的樊胜美，网络上疯狂声讨的被父母支配的扶弟魔，现实版本的岳子清。
　　五十万转账过去之后，这个家更为和谐了，岳子龙就差没有直接喊姐夫了，一家人都满是热情，石芬吩咐着牛美芳赶紧到三楼帮客人去收拾房间，岳森提议过年了喝点酒，岳子龙那是忙前忙后，不仅给苏辰倒酒点烟，还不断的夸赞，顺带着将姐姐也给夸进去，说姐姐好眼光。
　　苏天养就是小透明，路上买了好几个全家桶，到岳家也只是吃了一碗饭就坐到一旁，岳子龙专门问了问，苏辰故意说这是自己司机，得到这个消息之后，再没人关注苏天养，任由他小透明。
　　房间内，苏辰洗了澡，大摇大摆的走进岳子清的房间。
　　手里拿着一本书正在看的她，放下书，露出一抹凄凉的笑容：“四年多的时间，我做到了很多人十几年都做不到的事情，头两年，我一天甚至都不敢多睡觉，生怕浪费每一分一秒的时间。”
　　“每天努力工作，努力出业绩，努力赚奖金，自己不舍得花一分钱，我能一个月赚到几万块了，还是住几百块钱的出租屋，不是换不起，是我没时间去换房子。”
　　“你也看到了，这房子盖起来了，又是补偿我弟弟结婚时家里穷什么都没有，我出钱在县城给他们买了一套房子，交了首付，装修款也是我拿的。”
　　“这些发生的时候我都不知道，你信吗？之前我将存折放在我妈那里，赚的钱多数都放在里面了，盖房子我没意见，可我想要给自己在魔都赚个小家，他们竟然不同意，说我一个女孩子什么都不需要有，将来找个男人就好了，现在有的东西越多，将来都给人家带去了。”
　　“你以为岳子龙是第一次做生意吗？我放在家里的钱，只剩下这么一个房子，还有他的一个还在交贷款的房子，剩下什么都没有。”
　　“我不往家里那张卡汇钱了，从来都没有出过县城的父母，竟然能够一路坐车到魔都去找我。我有什么办法，他们是我的父母，至少在我想要读书的时候，没有不让我去，我不仅感恩也认同这份亲情，一次次的答应他们的诉求，我能为自己做点什么呢？”
　　“我终于下手买了一件我很喜欢的衣服，你知道促使我买衣服的决心是什么吗？是我升职了，开始需要在外面参加一些重要场合了，连我的领导都告诉我，小岳，你要知道外在形象也是一个人能力的体现。”
　　“我从来不会跟他们吵，尽可能的满足他们，毕竟他们是我这个世界上最亲最近的人，只是我很累，不知道奋斗的目标是什么？升职加薪？一个连自己现实梦想都实现不了的工具人？”
　　她一直说着，从小时候的事开始说起，从她终于开始给自己花钱说起，从她始终无法真正增涨起来的存款说起……
　　苏辰默默的搂着她，关上灯，任由她低吟喃语的说着，这些话就是压在她心头的大山，没有人可以倾诉，每说出来一点，大山的重量就轻一些。

第二百二十四章 吃饭睡觉打天狼（第五更）
　　以高估的姿态来的，苏辰最后发现自己还是低估了，这一家人太奇葩了，不过转念想想也不是特别难以理解。
　　不能说是穷困潦倒，跟以前苏辰想的岳家贫穷不堪难以支撑岳子清上大学的状况还是略有差别。
　　只能说，岳家是个普通的农户家庭，没什么钱，岳森和石芬这两口子也算不什么勤俭持家之人，勉强度日。
　　岳子清说的没错，毕竟是父母，毕竟她也感恩，以父母之懒惰，以父母重男轻女的传统思想，以弟弟从小超出家庭预算的生活花费，能够支持她去上大学，还不是一个学霸女孩上大学，亲情恩情都有，哪怕每个月的生活费很低很低，从大一上学两个月后岳子清就勤工俭学自己赚钱，可那步入大学的一步，父母不点头，在所有人眼里都是正常的。
　　一个三流大学，还是女孩子，弟弟不过小了两岁，家庭条件偏差，别说是大学了，让岳子清初中辍学都实属正常。从这一点上看，岳子清并不反驳只是心累的持续接受家里盘剥，是她这个人心底是非曲折道德亲情标准的一种体现。
　　来自女儿突然间的爆发，当父母看到银行存折一个月进账几万块，不到一年时间就数十万之后，心态失衡也实属正常，好在岳子清才真正赚钱几年时间，岳家这几位奇葩的胃口，还只是停留在很初级的阶段。
　　“既然是父母，你无限的供应不合适，容易坑了他们。我一个旁人来养一养他们的胃口，到还勉强说得过去，对你未来也不会产生太大影响，趁此机会，你也可以顺势自己掌握财权，不会伤了父母之间的感情。等到他们一直以为你还是之前的收入水准时，以你的能力，早就加薪很多了，别样刁了，还是养得起的。”
　　岳子清觉得眼前的男人不再是自己认识的那个细心呵护的好人暖男，可却没有一丝一毫觉得他现在的转变不合适，或许是因为她奋斗的成功，心中对于成功的执念转为对家人盘剥的心累，这个时候的她，需要一个强有力的外援，就如她所言，想要一个临时停靠的港湾，只要在她扛不住的时候，稍稍让她休息一下，让她可以不用什么事都自己背着就可以了。
　　去找苏辰，是感念当年他对她的好，感念两人互相依靠没什么钱穷日子的那份真。却没真的想过，这个男人如今已然撑起了一片天。
　　大年初二，岳家杀鸡宰鹅，亲戚朋友有串门的，在岳森和石芬两口子的口中，自家闺女争气，不仅自己在外面混的好，找个男朋友也是一等一的好。岳子龙大嗓门，未来姐夫登门直接支持他创业合作做生意五十万的事，一大早就传遍全村和家里的亲戚。
　　面对着登门造访的亲友，苏辰凑到岳子清耳边说：“看来你的智商是遗传了家人。”
　　苏天养早早被苏辰打发出门，当亲戚们登门看贵客的时候，苏天养已经从县里回来，在超市里购买了大量的高档年货商品，取了两万元的现金，让苏辰面对着苏家这些亲朋好友家的晚辈孩子时，手里的红包毫不吝啬的往出撒。
　　中午招待了一圈，下午他和岳子清又带着一家人去县城逛商场，回来时，那叫一个心满意足，每一个人都是大包小裹的拎着，从昨天开始，这一家人脸上的笑容就没有断过。
　　当晚，苏辰和苏天养离开了岳家，没给这家人继续发挥的余地，他花了几十万，给了岳子清一个在家里开开心心过年的环境，至于‘胃口’的事，他只是在晚饭的时候，让苏天养展示了一点点，衣服被弄湿了，岳子龙去给他拿了一件里面的衣服，大归大，总好过被啤酒弄湿没办法穿。
　　身上的伤痕，肩膀处的子弹痕迹。
　　面对着岳子龙小心翼翼凑过来的询问，苏辰轻描淡写：“哦，是枪伤，天养当过雇佣兵，在银三角地带也混过，这都小意思，家里狗看着他不敢叫，就是野狼，真跟他对上，那也就是下酒菜。”
　　然后，当晚他们俩就走了，留下了半信半疑，对这位冤大头的男人，多了几分忌惮。他不太在意这件事，岳子龙现在全部心思都是自己的生意，有了那五十万，他不觉得自己会混的比谁差，他和他媳妇儿，对姐姐这几天那是态度一百八十度的大转弯，岳子清也没在意，能安心的在家里过个年，休息休息，没敢奢望太多。
　　至于以后，真要是胃口不大，苏辰到不介意花点小钱替岳子清喂着，大了，也有大了的处理方式，不过他到是觉得，这一家人贪婪不等于智商低，贪得无厌和贪婪是有本质区别的。
　　苏辰没让岳子清相送，和苏天养两个人，打个车前往一百多公里外的机场，车上，他收到了岳子清发来的信息：“下次，你提的那个……”
　　旁人都看不懂的信息，苏辰觉得血气上涌，以前只敢循序渐进带着那么点猥-琐心思去小小提要求，这一次来了一个飞跃式的跨度，直接进入到终极难度的模式，想到下一次见面，那个终结解锁难度和情景的出现，就感觉身体有点燥热，车窗打开一点缝隙，吹凉仅仅是一个期待幻想画面就出现的燥热。
　　“我呀，真是个好人。出钱出力，还负责心里疏导身体安慰，以后谁再说我渣，大嘴巴子我肯定抽丫的。”
　　大过年的来回折腾，尽管是头等舱，还是会有一种出门在外的奔波感，好在路途之上，拿着手机还能上上网，没什么心情去看直播，最理想的解压方式找到了。
　　除了吃饭睡觉，没事的时候，打天狼。
　　霸世传奇公测结束，二区开放，人流涌动，一区也就是之前的公测服务器，没有了排队进入的状况，人少了很多。
　　二区，狂族公会再度进入，改变了策略，不再是供一个人强大，而是利用公会资金，打造两到三个队伍。
　　苏辰这几天是温柔乡过着，从岳家出来的路上，才建了个号，登陆进入，直接开启抢夺新区消费榜的模式。
　　“呦，老朋友不少，天狼啊，我想你了，过几天，继续啊。”
　　狂族天狼直接彩字频道，我**你**，打字被屏蔽。
　　他这边的举动，引得馅饼家族大批量玩家的询问，老大是要玩新区了吗？一区的号都那么强了，舍得放弃吗？
　　还有一些人，通过各种渠道询问：“馅饼老板，去新区了？老区的号卖吗？”
　　苏辰统一回复：“我就是去跟狂族天狼叙叙旧，怎么就走了呢，跟他没处够，二区一起再玩玩，不耽误一区这边。”
　　一区这边，狂族公会的一些玩家，正在批量卖号，根据市场需求，一点点出，这种模式套路十几年来早已形成完整的体系，最大程度保留己方的利益，将每一个游戏内的数据都变现成为现实的钞票。
　　狂族天狼是被打拉了，天涯也跟着去了二区，坑的是谁？钱老板，他在这边特投入了几千万，刚玩出一点感觉，要说换个新区去当老大，这想法是挺吸引人的，狂族天狼一直在劝他，尽管内心对于这些人的逃跑策略挺不爽，钱老板还是有些意动，只是最近这现金确实不太凑手，看到苏辰又跑去二区充值练号打造装备，只能是一句评价这家伙真是条疯狗，暂缓玩新区计划，反正一区内馅饼也不是总在线，他在线躲着点就好了，一样玩的很开心，馅饼家族不调动两三组人，在野外或是BOSS处碰到了，钱老板的号也不打怵。
　　苏辰挺乐呵，看到狂族天狼在游戏里骂人，继续刺激他，言语只是辅助，新区有抽奖，有消费榜，‘你辰哥’这个名字跟‘馅饼家族·辰’没区别，所有人都知道是谁，不知道的也不要紧，会有人给你科普。
　　短短一个小时，便直接跃居消费榜的头名，这馅饼老板是买了多少的商城道具。
　　到了机场，距离航班起飞还有一个多小时，苏辰在头等舱休息室继续玩，各种道具往身上累积，然后去练级，很少手动练级的他，看到狂族天狼沉默了，也就没太大兴趣继续了，十倍离线经验符，挂着升级，到三十多级开始打造装备，到时候继续拿狂族天狼找乐子。
　　到省城的时候，已经是凌晨，在飞机上调整状态稳稳睡了三个小时的苏天养，有足够的精神开车拉着苏辰返回县城。
　　天明，才返回县城，没有回家，直接跑到了之前租住的公寓，如今的主人是石雨柔，在她那，安安稳稳的睡了一上午，将旅途的疲劳驱散。
　　石雨柔不会去说一些有的没的，她只管跟这个男人在一起开心就好，当然物质是其中很大的一个重要组成部分，除夕夜，连续的特殊数字转账记录，让她的微信零钱，直接突破了六位数。一大早看到他略显疲累的模样，那是搂着抱着外加按摩，让其舒舒服服安安静静的享受一个不被打扰的上午。
　　以往觉得新年假期无聊，吃吃喝喝玩玩牌，黑白颠倒躺的浑身酸软。
　　现在是觉得年还没怎么过，怎么就直接初三了，今天还是不得闲，只敢睡到中午，隆兴村那边，今天可要接待重要客人，苏建设一家过来拜年，晚上在县城，还有一个很小范围的聚会，顾家在县城这边，可不止一个魏雷。
　　PS：虽然是不提倡过的洋节，还是给大家加更一章，舍弃了昨晚陪老婆孩子外面吃顿大餐的时间，值不值得各位老板们贡献几张推荐票，要求不高。

第二百二十五章 焦点人物
　　苏辰回家，舅舅们也都等着他回来打声招呼再走，这个年过得很充实，唯一的遗憾是小辰没怎么在家。
　　在苏家住了四天，年也算过完了一半，苏辰姥姥也会跟着四舅回农村，接下来他们也都各自有自己的亲戚需要去走动。
　　各式各样的年货，肉类、饮料、啤酒、水果，谁都没有让空手走，一车一车都给装满才让离开。
　　人去楼空，别墅内也略显得有些狼狈，三个保姆下午上班，受累帮着从内到外收拾一遍，苏大龙和杨敏收拾妥当临走之前，也给三个保姆有准备了一些年货，示意她们收拾完拿走。
　　等到他们一家人回到隆兴的时候，苏熙悦一家已经到了，不光是他们来了，苏勇老爷子也来了，老人不喜欢去别的儿女家，去了就是话里话外带着没有借到苏建设‘光’的埋怨，老人很有智慧，宁可选择来老哥哥老嫂子这里，也不去他们家，在这里，老人们有话聊，住的也舒坦。
　　“大忙人，着实厉害啊，一个夏甜原来只是冰山一角啊，你别那么看我，没有私自调查你的意思，实在是佩服你，看个晚会，能让三个女人撞车，你是故意的吧？”
　　苏熙悦一见到苏辰，马上凑过来，她在大炕上坐累了，长辈们说话没意思，老妈能应对自如还能够不自觉的控场，她可做不到跟不太熟的人寒暄，心里都念叨半天了，苏辰这小子怎么还不来。
　　苏辰可能是整个东屋大火炕上最轻松的一个，上来之后，直接倚着炕头角落就躺了下来：“婶儿，我这不行了，这几天一直在路上折腾，这火炕我太爱了，炕炕腰，舒服舒服。”
　　他往这边一趟，苏熙悦就凑了过来，刚才那句话前面，还缀着半句压低声音只有两个人听到的话：“累到了吧，腰疼肾不好……”
　　苏辰抬了抬眼皮：“夏甜跟你说的？”
　　苏熙悦：“是不是吧，夏甜说你这两天又知道跑哪去了，除了女人，不会是别的原因。”
　　苏辰翻了翻身，没搭理她这个话茬，趴在火炕上：“来，小熙子，给我按按腰。”
　　苏熙悦尽管放着狠话，故意恶狠狠的用脚后跟在他腰上墩了一下，还是上手帮他按摩腰部。
　　一屋子的人，聊着天，实际上也在观察这边，看到他们俩那模样，顾白笑道：“他们俩投缘，这两天在家里过年就念叨着没意思，还说跟苏辰在一起有意思的事情多，从小我们家悦悦身边也没有差不多大的兄弟姐妹……”
　　亲，近，才是亲戚。
　　所有人都乐得看到这小哥俩亲近，别人也没那个能力凑到苏熙悦的面前说好好接触一番，还没等上前呢，心里就先哆嗦，自动矮了半截，以前是知道这门亲戚厉害，这一次苏铁牛传回来的话，原来苏建设的老丈人，竟然是那般高高在上的存在。
　　今天，算是真正见识到了，不愧是高门大户出来的，看看建设媳妇儿，那一举一动，学都学不来。
　　中午一顿饭是苏铁牛提前安排好的，不仅有特色的东北大锅炖菜，也有几道相对清口的小菜，还是专门找人来炒的，生怕不合胃口，之前去省城送年货，在叔爷家里吃饭，苏铁牛现在还记忆犹新，老弟能谈笑风生，而他，自觉不错的见识，在那张饭桌上，只能是顾白关心下的小辈，远做不到如同老弟一样的亲近，更像是公事公办。
　　有客人在，也没喝什么酒，一人一瓶啤酒，老人们喝了一两白酒，饭后坐了一个小时，苏建设和顾白提出告辞，没见外的叮嘱苏铁牛，等你叔爷想回去了，麻烦你跑一趟给送回去。
　　不怕麻烦，就怕用不到，苏铁牛乐得如此，他是看出来了，自己这不是抢老弟的风头，故意在贵亲面前强出头，是老弟跟人家的关系，连基础的客套都免了，也不在乎非得在这个层面去多做接触。
　　苏大龙和杨敏在村里住一晚，顾白临走的时候，拉着杨敏的手聊了一会儿，还送了她一份见面礼，一个挂着吊坠的项链。这份待遇，整个苏家独一份，顾白也并不在意别人怎么看，她的如沐春风实则也是拒人于千里之外，表面客套。
　　走的时候，苏天养开着苏熙悦那辆车，苏熙悦则去开苏辰那辆G63，乡村道路，尽管都是水泥道，开轿车的感受还是不如越野车。
　　苏建设、顾白和苏辰都上了这辆车，这一幕落在苏铁牛和一些苏家人的眼里，就不是远近亲疏了，而是完完全全没得比，这新年过来拜年，看得也是小辰的面子吧。
　　亲情？
　　几十年都不曾见过一面，只是血液里有些许血缘关系，跟陌生人没什么区别，凭什么亲近呢？
　　晚饭，是魏雷张罗的，苏辰也借此机会认识了几个县城里的人物，别看位置不高，各个都是不错的职位，手里都有一些小权。
　　苏辰的出现，顾白和苏建设都很正式的进行介绍，其实苏辰之名，在县城这一方水土如今也算是小有名气，地方小，有点什么新鲜事或是风吹草动，完全就不是什么秘密，所有人都会知道。
　　面对一个晚辈和面对一个有钱人，所有人都是两种态度来同时对待，尤其是看到苏辰在这顾白和苏建设面前非常随意的状态后，彼此之间互换电话号互留微信，都知道这不是简单的客套行为，一定会用得到。
　　在这样场合下的顾白收敛了许多，突出身边的男人，让他来做主角，夫唱妇随，很是恩爱，没有一丝一毫是伪装的，苏熙悦对苏辰明言：“我爸和我妈就是我这辈子对婚姻对爱情的终极梦想。”
　　席间，苏熙悦专门问到了邱静，这丫头心里还是有些顾念多年的同学情谊，事情过去了，不忍看到对方真的因为这件事而彻底一生都毁掉。
　　“事情过去了，小惩大诫，没那么严重。”魏雷亲自关注，每一个环节都要完全公事公办严丝合缝，没有半点多余的动作，到事情尘埃落定，邱静那边不会有什么大事。
　　……………………
　　看着苏辰的车子远去，女儿跟着他出去玩，顾白也放心。
　　一旁的魏雷一直都有点心不在焉，他在意的是前两天提到的那件事，有点等不及了，凑到顾白身边问道：“小白，领导怎么说？”
　　魏雷与顾家的关系二十多年了，当年他还是个毛头小伙子的时候，就被下来视察工作的县领导顾景润看中了，多有培养。
　　顾白知道他问的是什么：“别急，我爸说了，顺其自然慢慢来，你别看苏辰年纪小，他可是个有主意的人。”
　　魏雷眼睛一亮：“领导也觉得这件事有可能做成？”
　　顾白点点头：“嗯，他是恒璟药业第四大股东，拥有恒璟药业7%股份，是唯一一个非蔡崇梅嫡系的个人股东。”
　　魏雷可不会小看7%这样一个数字，倒吸了一口冷气，没想到啊，这个之前需要自己关照的毛头小子，竟然是这般大人物。
　　顾白：“你不要出面，你跟招商引资谈项目也没关系，没必要冲在前面。放心，到时候苏辰会知道怎么做，你也就差临门一脚了，多了反而不好。”
　　……………………
　　将一身汗的苏熙悦送回宾馆，感受了一下县城的夜生活，她玩的很开心。
　　回城路上，苏辰对一旁来陪着玩的夏甜说道：“我爸妈今天都没在家。”
　　苏天养目不斜视，十几秒钟之后，规划好路线，直接开车回家，因为他没听到这个总是冷着脸的女人，有任何反对的言语。
　　同样的场地，‘游戏开始’，同样规模的战斗，对手不一样，战斗的方式也不一样，对于战争狂的苏辰而言，过足了瘾，最后在娱乐室内，战斗双方对攻吹响嘹亮的进攻号角时，无需担心影响到别人，这里的隔音，足以让双方尽情发挥。
　　到最后，你去看冰山融化，看到融化之下炙热的火焰，苏辰最终在‘狂野的火焰’燃烧下，一战将全部兵卒打光了，只得鸣金收兵，等待时机再图霸业，奈何敌方乘胜追击，连投降的机会都不给，你不是战场上各种招数多吗？给你机会让你尽情施展，这是一场没有投降的战斗，输，你就输个彻底。
　　敌方几路大军同时迎敌，苏辰最终只能是缴械投降，任由敌人尽情享受胜利之后的战场欢呼，任由敌人缴获大批量的战利品，好在，享受够了胜利姿态的敌人，火焰散尽，冰山重铸，留下了还算公道的评价——你这中路大军，还算强大。
　　战败，休整，后方养精蓄锐，以图东山再起。
　　睡觉，累到微微发出鼾声的睡觉。
　　如不是提前设置了闹钟，苏辰九点也起不来，面对着敌人大战过后也在进行休整，他展开了一波小小的偷袭。
　　几十分钟之后，苏辰生无可恋：“你若去玩什么绝地求生、荒野行动，绝对是BUG的存在，战无不胜。”
　　正在漱口的夏甜，冷冰冰回头瞪了他一眼：“滚！”
　　PS：感谢夜静月未明c的三万赏！感谢一炮无情、骑着羊放狠的万赏！感谢孤星望月的打赏！
　　PS2：你们够狠……

第二百二十六章 我信你个鬼
　　将苏熙悦一家送到高速路口，苏辰陪着夏甜回家，看到他从后备箱拎出一大堆的礼品，夏甜难得夸了他一句：“长得受，做事还挺爷们。”
　　苏辰冲着她呲牙：“我用你夸我了！”
　　夏甜大胜而归，转身，一甩头发，走进单元门，故意判断了苏辰的距离，松开手，让单元门自动关闭，苏辰双手都拎着东西，只能是快走几步，先用肩膀倚住单元门，人挤进去。
　　苏天养觉得自己有点佩服新老板了，挺厉害的，有钱有势做人滴水不露，不值得他佩服，人家活得那叫一个潇洒随心，每时每刻都在给自己的生活寻找乐趣，值得自己学习。
　　停好车子，刚才也得到吩咐了，苏天养下车，先回家，老板自己带车钥匙了，看那意思，也说了一时半会儿不会走。
　　夏利民坐在沙发上，沈丽梅听到开门的声音，绷着脸站到门口，女儿彻夜未归，虽说早已过了需要家长看着的年纪，做父母的，必须要有个态度。
　　“阿姨过年好，叔叔过年好，我来看你们了。”
　　脸上堆着级别很高的贱笑——夏甜眼中的苏辰。
　　“哦，小苏来啦。”
　　看到苏辰，本来阴沉着脸的夏利民夫妇，礼貌的露出笑脸，对女儿准备开启的‘会审’想法也不得不暂时遏止，事情很明显了，昨天没回家是跟这个小苏在一起，这小子，下手还真快。
　　混蛋。
　　不过，也还算有担当，没让女儿自己回来。
　　有人在，夏甜成功躲过了审问，回屋换了衣服，出来看到苏辰坐在那，接受父母的轮番盘问，当然不会直接说你们两个如何如何，而是换了一种方式，对苏辰进行着‘教育’，泄心头之恨。
　　“小苏啊，步入社会了，取得了一些成功，就更应该继续读书学习，人不可不读书，更不能不进步。你看你有个律师事务所，实习生都是研究生了吧，你再不进步，早晚会被人超越。”
　　“小苏啊……”
　　“小苏啊……”
　　夏甜将餐厅的椅子拉出来，坐下，看着频频点头的苏辰，自己都没有意识到，嘴角的上扬弧度越来越大，最后实在忍不住了，额头枕着手臂趴在餐桌上，狂笑不止。
　　她这一笑，夏利民和沈丽梅也对视一眼，觉得差不多了，眼角眉梢也挂上了笑意。甭管怎么样，女儿是从之前崔东的阴影中走了出来，并且夫妇俩发现，女儿跟苏辰在一起的感觉，更像是情侣，回想以前与崔东在一起，更像是一种仪式，一举一动都是为了符合男女朋友而去有样学样。
　　在夏甜家混了一顿午饭，又在她的房间内巡视了一圈，还故意抱着她的枕头躺了一会儿，美其名曰闻闻美人香。
　　……………………
　　接下来直到正月十五，苏辰都在家里陪着父母，安安稳稳的在家待着。
　　夏甜在初六返回了燕京，她的状态已经调整好，回去工作。
　　苏辰让人将那辆兰博基尼给托运回燕京。
　　平时的娱乐外出跟章嘉杰等人喝喝茶，打打麻将，晚上都会回家跟父母一起吃饭，饭后基本不怎么出去，家里来了亲戚会跟父母一起作陪，剩下的时间，要么在乐乐上逛逛直播间，要么打打游戏听听音乐，偶尔晚上三个美女轮番陪着他视频聊天。
　　夏甜不会，岳子清也没有，小药药喜儿兮兮三个人，不再觉得这是陪伴老板的一种拉近彼此关系方式，而是自带着那么点网恋的小属性。
　　这终究是一个看脸的世界，自从见过苏辰之后，清爽干净的外形搭配钞能力，跟他视频聊天从不会成为压力，反倒是过往会想着拉近关系等着老板来直播间刷礼物的迫切心思都淡了。
　　更多时候属于苏辰的游戏是每天时不时上线去找天狼的麻烦。
　　在二区，苏辰依旧拥有着碾压的实力，现在一天两千万，现实也不急迫的缺钱，网络上偶尔一点小钱他也不是很在意，找准机会，一次就能得到机关算尽不知道多少次的收益。
　　这种心态下的他，每天过得很轻松，二区疯狂充值消费，狂族两个队伍碰到他只有跑路，一个队伍上来根本不够打，比起在一区装备更差了一些的天狼，如今也心态失衡，一款好游戏，因为一个天上掉馅饼，搅得整个在霸世传奇游戏里的布局都无法铺开，这几天也不知道怎么了，天上掉馅饼时间那么多，有时候一大早跑来，有时候上午，有时候下午，有时候全天都在玩。
　　目的何在？
　　目的就是打击自己，狂族天狼整个人都不好了。
　　任何游戏，成功的那个服务器，会被分流，但往往都会坚持到最后，玩的人最多，因为投入的多不愿意放弃，
　　后面的服务器，既然能放弃第一个，也就无所谓放弃第二个，霸世传奇也一样，玩着玩着，二区也玩不下了，还没有三区开，很多人觉得从互动到装备买卖，都是一区更为活跃一些，级别差不多之后，在一区那边得到一些装备卖掉的价格更好。级别没差什么，还是回去玩。
　　是不是职业玩家不重要，哪人多，哪的物价稳定，时间长了会持续吸引普通玩家。
　　一些神豪土豪，一区不能霸服来二区，在二区一样不能霸服，要么不玩，要么等着，再有第三种选择，也多是回到老区去玩。
　　一区的吸引力是很大的。
　　有因为苏辰而来玩这款游戏的人，还有几个美女主播带着自己的粉丝也在玩，宣传之下，拉来了很多人，也都顺势进入了这个服务器。
　　经过了二区开区半个月的慢慢落寂之后，一区重新回到了登陆偶尔会排队的盛况，十个线重新热闹了起来，不再是一群高等级玩家霸占各种BOSS，普通玩家偶尔能打到。重新回到了群雄割据的时代，每一个小队或是每一个玩家去打BOSS的时候，都会提心吊胆，内心默念着，别来人别来人别来人，我赶紧打死。
　　每天都有抢BOSS的骂仗，嘴里骂着，心里喊着我大不了不玩了，我去新区没人抢。
　　情况即便属实，多数人也喜欢留在竞争更为激烈的一区，尤其是在等级差不多都到了四十五之后，没有级别带来的差异，各自的技能也都差不多满级，最有意思的时代来了，每天都是打BOSS弄装备，人越多越活越，装备价格越高，玩家之间互动越多，玩游戏的终极乐趣才会出现。
　　狂族天狼的号，在二区不登录了，他用自己一个人的离开，换来了天上掉馅饼也不继续停留，给放在二区的几个职业队伍留下了生存的空间，能够为整个公会带来持续的经济收益。
　　他回了一区，他在一区的号没有卖，当时是价格没有谈拢，现在则是庆幸价格没有谈拢。
　　“来吧，你牛，我打不过你，我不信你天天在线。”
　　一点没有气势的怂狠，他再归来，已经没有了诸多狂族的职业玩家，很多之前挂着狂族之名的玩家，也早已脱离了狂族公会。
　　天涯留在了二区。
　　钱老板在一区另起炉灶，带着一帮人弄了一个公会。
　　狂族天狼的话没错，苏辰是不会天天在线，有时候就算在，他也不会无休止的去打BOSS，偶尔打一打，刺激着游戏的活跃度，多数时候，他还是强化装备。
　　“好吧，你赢了，我是忙的没时间玩，你怂赢了。”
　　话是白天说的，晚上凌晨一点，苏辰偷摸上线去抓狂族天狼，一个BOSS身边碰到，上去将他给打的黑白屏幕，回城就不出来，找地方练级。
　　早上起来上厕所，想起来了，上线，十个线，各个线的BOSS前转一转，不一定堵到狂族天狼，却让他跟着一起，天天被骂？
　　苏辰抢BOSS被骂正常，网络这一块，你再牛，也会有一些人不惯着你那些，你打我我就骂你。狂族天狼也被骂，你说你去了二区还回来干毛，在那边挨揍不好吗？非得回来招惹这装备逆天的馅饼，你挨揍就自己挨呗，还没事出来打BOSS，每次馅饼老板来抓你，都会抢几个活着的BOSS，你无形之中影响到了我们的收益和玩游戏的体验，不骂你骂谁，赶紧滚，滚回你的二区。
　　“我X你仙人板板的！”
　　有小道消息传出，据说现实里的狂族天狼，真的被气吐血了，在医院住院，键盘鼠标砸了不知道多少，手机砸了好几台，电脑显示屏也砸碎过几次。
　　馅饼啊，多大仇多大怨，你这不动手不动口，一样的杀人诛心。
　　“你让他上线，我不打他。”
　　“哈哈，这你都信，天狼啊，你都四十岁的人了，怎么还这么幼稚。”
　　“这次我真不打他了，马上就要忙了，没多少时间玩游戏。”
　　“不好意思，我真是不小心，没想到你现在体格这么弱，我一烈火你都没接住，别走啊，BOSS我没打，站在这呢，你回来打。”
　　“最后一次，明天我出门了，没那么多时间玩，你白天该打BOSS打BOSS，晚上让你代练帮你练级就行。”
　　最后一次，苏辰说的是真话，他玩够了，怕给这位真给玩坏了，到时候没乐子找了，要去燕京了，你狂族天狼可以上来打BOSS了。
　　“我信你个鬼！”

第二百二十七章 驾驶位也不会让你失望
　　“燕京的天，还是雾蒙蒙的天啊。”
　　只拿了一个行李箱，这也让苏辰可以更好的取得母亲的信任，确实以后会两边住，这边生意谈完了就回家，家里的衣服鞋子，我都没有拿几双，到燕京我是出差，出完差就回来。
　　如此这般，杨敏才没有觉得又要看着儿子远行，只当儿子出差，苏辰这边走，她那边穿上衣服，到门口一家生活超市的二楼棋牌室去打麻将。苏大龙则和苗大成继续两人的哼哈二将生活，最近又迷上了冬钓，每天早出晚归，玩的不亦乐乎。
　　儿子在家，会安心一些，杨敏会给自己每天多安排一些事，亲自照顾儿子的饮食起居。儿子走了，到也不至于失落，她还没有对当下富贵生活熟悉，适应的这一段时间，不会觉得生活无聊。
　　落地燕京，不限号的时候不用猜就知道，克洛德驾驶的肯定是那辆迈巴赫，家里的库里南和商务车，他并不觉得在城市街道比迈巴赫舒服，给老板的，他一定选择是最舒服的。
　　“克洛德，我们没什么事，我也没想大展拳脚的干什么事，正常生活就好。”
　　这样的生活理念，不会让克洛德感觉到意外，甚至先生活着的时候所做的一切安排，都只是让新老板做一个富贵闲人。留给他的，并没有奋斗的道具，安稳的享乐生活，留下的那些足矣，甚至连他的下一代都可以顾及到。
　　“老四，出来喝酒。”
　　回到家，洗漱换衣，苏辰第一个给老四宋贺打电话，哥们，我又杀回来了。
　　“三哥，你到燕京了？”
　　“嗯，你三哥我又杀回来了，以后常驻燕京。”
　　“呃，三哥，我回老家了。”
　　“怎么回事？你不是说自己死也要死在燕京吗？打死累死也要在这混出个名堂。”苏辰都想好了，出点钱，跟宋贺合作，他喜欢摆弄电脑，看看什么喜欢干，干点什么。
　　“我辞职了，我想当职业玩家，老家这边生活成本低，我想组建一个工作室，去霸世传奇里捞金，那个游戏钱途远大，肯定可以赚到钱。”
　　“想？就是还没组建呗？”
　　“嗯，哎，算了，实话实说了，公司不景气，裁员，老子被裁了，不过老子过年的时候就想着要辞职了。”
　　“擦，到底走没走呢，说实话。”
　　“就我出租屋不远的旧货市场。”
　　“妥了，你定位发给我，我马上就到。”
　　看到老四宋贺的时候，谈不到辛酸或如何，正常操作，苏辰当年离开燕京的时候也一样，出租屋里一些不用的东西，在旧货市场，能卖十块就卖十块，不然也都是送人或是扔了。
　　当初的苏辰还有宋贺可以送，今天的他没人可以送，除了笔记本电脑和几件衣服之外，所有的东西都卖掉，是因为钱也不是因为钱，更多是想要对自己的大城市打拼生活做一个告别，我失败了，我认输了，我回老家，平凡的度过这一生，不再想着我要在大城市打拼出一个让父母家人们觉得骄傲的小天地。
　　“行了，都扔了不要了，哥们，都送你了。”苏辰冲着宋贺旁边摊位的一个年轻人喊了一嗓子，直接拉着宋贺离开。
　　“走，今天哥哥好好安排你，吃最好的，喝最好的，玩最好的，你随便选，只要你觉得好的，三哥今天全都满足你，来燕京一回，不享受一回，可惜不？”
　　“好，走，玩一场，走，小龙虾，我TM在燕京小龙虾就没吃爽过，这一次我要点十二块钱一只的，吃到爽为止。”
　　“我去，你就这点出息啊，选贵的？”
　　“那吃牛排？”
　　“妥，顶级和牛，安排你吃到吐。”
　　“三哥，你别开玩笑，几千块一小块，我这胃口你也知道。”
　　“哈哈哈，走。”
　　真的吃到再也吃不下，宋贺直言自己这辈子都不想吃牛排了，而他嚷着要安排苏辰去洗澡，三哥有钱是三哥的，我请不起贵的，那我就请能够请得起的。
　　“好。”苏辰没再坚持。
　　当年的寝室燕京打拼二人组，再度出山，味道还是过往的味道，宋贺沉浸其中，苏辰却已经觉得这些再没有了往昔的感觉，按了一个足底便出来了。
　　“那找张恒，咱去弓体那边喝酒？玛德，以前舍不得去，要走了，咱也去开开眼界，看看那些从来不让人失望的画面。”
　　“那是从来不让人失望的豪车副驾驶。”
　　“哈哈哈，对对对，三哥你还记得以前咱俩去叁里屯那边，蹲在路边看美女不？”
　　“记得，当时还说，这漂亮丫头也不知道什么时候才能归咱们拥有。”
　　“三哥你自己放弃的，现在的岳子清，你要贴上去，保证还能拿下，上一次我们都看出来了，她对你还有意思……”
　　“不提这个，我给老张打电话，喝酒去。”
　　来到燕京，开心的是当初的味道还在，当初的人还在，尽管宋贺总是被人称之为猥-琐-男，跟他一起街边看美女总是被嫌弃，可在大学刚毕业那两年时间，这哥俩要不是因为工作单位距离问题，一东一西的住着，几乎可以做到焦不离孟，分开东西城住着，每到周末两人都会聚在一起，有钱了就嗨皮嗨皮，没钱了也有没钱了的快乐。
　　找个美女多的地方，看美女。
　　……………………
　　“老张，这呢。”宋贺看到下车的张恒，连连招手，燕京的天温度还行，是宋贺坚持，等着老张一起去欣赏一下那些网红打卡的画面，看看那些豪车出没，看看那些顶级的副驾驶。
　　“完了，你们俩都学坏了，看看你们俩的打扮，我都不好意思跟你们一起继续街边看美女。”之前单单看到一个苏辰穿着打扮很有范儿，宋贺表现的还好，到张恒也是一身职场商务装的出现，他羽绒服牛仔裤搭配一双耐克板鞋的打扮，显得在三人中格格不入。
　　“不看了，走吧，进去。”宋贺说着不看了，还是对刚刚到场的一辆大G品头论足：“两个小姐姐开大G，漂亮。”
　　“又来一辆兰博基尼，看完这个就进去啊，副驾驶没人，小姐姐开的，看完看完。”宋贺又将两人拽了回来。
　　苏辰看着那并不熟悉却认识的车牌号，自己的车子，郭永盛能安排，却没有克洛德安排的细致，家里迈巴赫和商务车，加上自己的库里南和兰博基尼，尾号都错开，白天有事的时候不耽误，这个时间段到是无所谓哪台车开出来。
　　“一个人来的，老四，别光是看，冲上去试试？”苏辰憋着笑，故意使坏。
　　“切，你还别刚我，刚我真过去。”宋贺扬起下巴，一副反正是吹牛，怎么吹不行：“老三，你还别说我，你敢过去？”
　　“我不仅敢过去，我还敢亲她。”
　　“老三，我发现你现在是越来越能吹牛13了，别说亲了，你要能过去要来微信，我都服你。”
　　“赌-点啥？”
　　“随便，你说-赌-啥？老张，傍一股不？”
　　张恒默默的说道：“我-赌-老苏赢。”
　　“啥？”宋贺察觉到不对劲了。
　　苏辰迈开脚步，直接走到了缓缓停下的兰博基尼旁，苏天养早已站在了旁边，作为让夏甜停车的坐标，接下来去找个停车位停车的任务是属于他的。
　　豪车不管是副驾驶和驾驶位，都不曾让人失望过，纵然长相不够，也可以靠发型和妆容、穿着来凑，但有一些，是真的出场就让周遭那些拍照的人纷纷拿起手机。
　　下车的皮靴黑色紧身裤，大长腿亮相已经闪耀全场，黑色羊毛贝雷帽纯粹就是为了点缀好看，而不是保暖，短款的羊绒夹克，完美让出了下半身的出众，直接成为吸引眼球的最佳利器。
　　穿上几公分高跟皮靴的夏甜，只比苏辰矮一点点，看到走过来的苏辰，面容清冷没有表情，面对着苏辰突然勾着她下巴亲了一口脸颊的行为，也没什么特殊的情绪反应，她知道，他最受这个，而她，也需要刻意改变什么。
　　跟苏辰在一起的舒服就在于她觉得很正常的一切，苏辰会很喜欢，所以她从无需刻意改变什么，却可以看到这个男人身体内释放出来的那股子兴奋。
　　“哇喔！！”
　　周遭的呼喊声口哨声骤起，那边宋贺瞠目结舌，张恒则笑着说道：“那是我们高中同学，你还跟他-赌-，输死你。”
　　宋贺撇撇嘴：“你敢介绍的更敷衍一点不？高中同学，你家高中同学随便让你亲？”
　　张恒还真就被噎住了，宋贺这话说的一点毛病没有，可让他找到一个合适定位两人关系的词语，一时半会儿还真没有想起来。
　　“三嫂好，我是宋贺，我们磕头兄弟的老四。”
　　张恒一愣神的工夫，宋贺已经站在了夏甜的面前，很热情的打招呼。
　　“你好。我叫夏甜，不用叫我三嫂，你三嫂很多的，我怕你以后喊错人。”面对外人，不熟悉的陌生人，夏甜不介意拿出一些礼节般的笑容和热情，又是苏辰的兄弟，这份笑容和热情也就真诚了许多，她知道如果自己面对他在意的人还板着脸，他会不高兴。

第二百二十八章 坐拥金山的俗人（第四更）
　　夏甜的出现，已经打破了宋贺对自己熟悉兄弟的所有认知，晚上酒吧里不差钱的消费都没什么印象了，只记得苏辰和夏甜坐在一起的画面。
　　隐隐的失落感让宋贺挺不舒服的，但他知道兄弟肯定不是故意在自己面前炫耀，酒没少喝，第二天起来后，四百多平米三环附近的房子，让他更是茫然失措，跟苏辰在一起燕京打拼的画面，不是多远的回忆，仿似在昨天的一切，今天为何会有一个如此大的落差变化？
　　餐厅里，保姆蔡姐做好了早餐，看着金发碧眼的克洛德，宋贺摸不到头脑，但也相信多年的兄弟不会坑害自己。
　　一大早夏甜离开去上班，苏辰就知道宋贺只要睁眼，一定第一时间想要见到自己。
　　“没别的意思，我只想说，你不用回家奋斗，在燕京一样，我们两个合伙，我投资你来经营，你也不用觉得占了我的便宜，初期只是给你提供地方设备和起步资金，别的靠你自己。以前我们俩喝酒不还说过吗？以后最好的创业就是弄一个职业战队、职业公会或是职业工作室，靠着电脑靠着网络吃饭，现在有这条件了，弄大的，老四，你还有那份雄心壮志吗？对了，也有可能你当时就是吹吹牛。”对待熟悉的人，什么方式最好用当然是用什么，自尊心强还容易被激将，直接给他投资他会拒绝，一个激将法，轻松搞定。
　　宋贺怒发冲冠，谁要是觉得他针对梦想的态度，他是会生气的，现实可以磨平他的棱角，磨掉他的意志，却不会真正泯灭他心中的火焰。
　　喜欢电脑，喜欢网络，喜欢游戏，几年来坚持在一家游戏公司做编程，就是这家公司他喜欢的都占了，也曾经在寝室喝多酒的时候，面对哥几个的询问，为什么那么爱玩游戏，他的回答是我要以游戏作为谋生的手段。
　　霸世传奇刚开，上一次的聚会，群里的信息，宋贺是最早知道的，也是最早就感兴趣的，可现实让他只能是当个小玩家，每天工作加班没有时间去玩，直到这个过年，让他深深被这款游戏的钱途所吸引，放弃了在放假期间去疯狂上分的LOL和吃鸡游戏，一直在玩霸世传奇。
　　他的乐乐短视频智能偏好推荐，给他推荐的短视频，多都是一些游戏视频，其中也不乏一些指望着打金生活的职业打金玩家，最近最多的就是在霸世传奇里打金的玩家，以前这个传奇那个传奇的推荐，现在统一都在玩霸世传奇，不仅金条钱币好卖，装备、药水、卷轴都好卖。
　　“我可以！我从未放弃过！”宋贺语调很快落了下来：“可不一定在燕京，这里成本太高，我是打算回家弄的。”
　　苏辰笑着将一个包子扔向他：“你就那么点追求啊，就想弄个小小的职业打金工作室？在大城市，可才能得到真正的职业选手。”
　　宋贺眼睛一亮，旋即又暗了下去：“我没钱。”
　　苏辰知道他什么意思：“那你给我打工，我给你管理股，你要愿意投点就投点。”
　　宋贺抿嘴，看似最为大大咧咧的他，却是兄弟六个里面心思最重的，常挂在脸上的笑容，只是掩饰他对自己的一些自卑，想了半天，点头。
　　“三哥，我……”
　　苏辰白了他一眼：“我才发现你挺矫情，有人给你投资，有人给你兜底，在那你最强项的领域，你都不敢？”
　　宋贺苦笑一声：“你赢了，成功的激将法，不过丑话我说在前面，慢慢来，前期打金职业工作室还好，投资小也没什么可赔的，真要做职业战队，投资非常大，没有成绩就是无底洞。”
　　苏辰：“随你。克洛德，我这兄弟有什么不懂的，你帮衬着点，帮他把这个架子搭起来。”
　　克洛德点头：“好的。”
　　苏辰给宋贺介绍克洛德：“这是我一个远亲长辈，半退休，有什么事让他帮你。”看到宋贺张口不知道怎么称呼，接着说道：“称呼名字就行，你称呼别的他也不习惯，克洛德·加西亚。”
　　看着恢复正常的宋贺开始参观这房子，一番怪叫连连发出惊叹声，一副没见过什么市面的样子，苏辰笑了，能让他主动伸手帮衬的人并不多，能做点什么，他心里也高兴。
　　宋贺不缺干正事的热情决心，直接就出去要找房子，苏辰给郭永盛打了一个电话，这位的人脉关系广，有时候你需要费时费力去做的事情，在他那只是一个电话的事情。
　　老郭同志也没让人失望，下午，宋贺就跟着克洛德到六环靠近机场的区域，找到了一个很有趣的厂区，颇有点艺术氛围，一个个大厂房，租赁给形形色色的人，做着形形色色的事，比起艺术区那种纯粹，这里就是个大杂烩。
　　剩下的事情苏辰没去管也没心情管，他这一次来燕京，兴趣最大也是着实勾了他半个多月馋虫的，是自己家中的保险柜。
　　走进去，就感觉自己置身于财富之中，也是反反复复好几次进出，他才真正敲定了策略。
　　就从左手边开始，从上至下，一样样的看，一样样的了解。
　　这里的很多东西，都是伴着各大拍卖行的鉴定书和拍卖手续，本就是近两年收集的，拍卖居多，也不至于打了眼，收到的东西也多是传承有序，拍卖得到哪怕没有升值，放在那里也不至于贬值多少。
　　真的看了几遍，苏辰对系统着实佩服，这里面的藏品，除了类似华夏古代陶瓷这种有中大件占地方的，几乎没有个体太占空间的东西，油画只有两幅，剩下类似一些名人的素描手稿之类的，都是能够小空间进行保存的。
　　整个左手边的区域，都是书画。西方画，苏辰也就只注意价格了，没有鉴定拍卖手续的，他就上网查一查，有的能查到，有的查不到。
　　到了华夏这边的，苏辰才速度慢了下来，真正以欣赏的角度去看。跟音乐一样，他虽说不懂，但美好的东西总是能够让人驻足观看，谈不到品鉴，我自己看着舒服总可以吧。
　　以苏辰的认知面，完全不认识的黄钺、赵秉冲《司空图二十四诗品册》，他不懂书法也不懂绘画，就是看着挺舒服的，有些字他都要去网上搜才知道是什么繁体字，这也不耽误他去看，说不出个所以然来，单纯觉得看着很有趣很舒服，闭上眼睛会有一点点画面感，似那画中景致，在眼前真实的掠过。
　　他算是发现了，写实的画，他是可以欣赏的，那些印象派的，或是寥寥几笔意识流的，他都欣赏不来，看看价格也就是了，连评语和对这间藏品未来的收藏价值，也懒得去看。
　　那曾经在公寓楼里面使用的小本本，如今依旧在手，之前记录这些韭菜是前开页一页一页记录，这一次他翻到了最后一页，从后往前开始记录这些藏品的价格，依旧是他那拿不出手的‘狂草’，以他自己独特的记忆方式记录，基本上是一个区间价格，他就取高的，以便于自己在计算这保险柜内的藏品总价值，不会低估，高估是没问题的，一年1%是可控的。
　　不缺钱，可不喜欢的，欣赏不来的，他也没兴趣留下，不如踏踏实实换成钞票，用钞票去买房子。
　　张大千，齐白石，这苏辰认识，也各有藏品一幅，属于没有声名大噪的那种，价格也不是声名大噪。
　　两个小时，苏辰暂时放弃了一件件看的方式，享受变成痛苦就没有必要了，转身，今天工作就先这样，先拿两样好的东西欣赏欣赏。
　　一枚5克拉的蓝钻戒指，一串帝王绿的翡翠项链。
　　稀罕，那是真稀罕。
　　往单人沙发椅内一靠，把玩着那翡翠项链，苏辰很俗的想到了如今流行的文玩、玉的玩家，各种盘，各种展示，网上也有很多，不管是作秀还是卖货，刷短视频的时候总能够刷到，有我这个翡翠项链好？我这水头，绝对比风油精要霸气多了。
　　苏辰玩了一会儿，欣赏够了，觉得自己还是个彻头彻尾的俗人，俗不可耐，真要是来一个行家，那这保险柜能让其欣赏很长一段日子，甚至不吃不喝的去品鉴欣赏，而自己呢？
　　从下方的两个箱子里，分别拿出一物。
　　没有网络上图片那样金光闪闪光滑剔透，落在手里的质感，除了舒坦就是舒坦。
　　一个金元宝，一个金条。
　　还是这玩意儿好，符合咱这俗人，你看夏利民，年后快递开了，一套老袁银币，能坐在那拿着放大镜看上一个小时。
　　啥意思？
　　哪有这个好，金元宝金条，到什么时候，这都是硬通货，都能传家。
　　这系统怎么没给自己安排一些收藏表，那东西不仅有收藏价值，还能佩戴，那帝王绿的翡翠项链固然好，总不能让我戴着出门吧，怪怪的不习惯，一块表在手上还挺好，东西再多就会不习惯。
　　晃着头，带着几分唏嘘，苏辰关闭了保险柜的门，将金元宝和金条放在床头柜上，当作一个随手的小玩物，唏嘘自己就是个土老冒，那么多好东西不会玩，就对这黄白之物感兴趣。
　　不过，我又何必在意别人的目光呢？
　　我喜欢，这最重要。
　　PS：还有，还有……你们的订阅呢，你们的月票呢。

第二百二十九章 ‘神秘大哥’太神秘（五更）
　　笑着啐骂一声，尼玛，你们真的太会玩了。
　　苏辰站起身，能让自己这样一条不翻身的咸鱼都感觉浪费时间，这帮网络主播也算是能耐大了。
　　燕京这套房子的书房，也进行了改造，克洛德从法兰西过年回来后，短短十天，不仅完成了影音娱乐室的改造，对苏辰喜欢的专业HIFI音响，也重新搭配了一套。
　　尽管书房的影音娱乐室没有老家那么大，也称得上是麻雀虽小五脏俱全，该有的都有了。
　　克洛德早早就传回来消息，房子租好了，宋贺就开启了工作模式，也不回来住了，直接就在租好的房子里，旁边超市买了床单被罩，在那扎根，克洛德给他介绍的装修队伍，跟着人家去谈设计，俨然进入了职业打拼的阶段。
　　苏辰是跟喜儿视频后，被她喊到乐乐看热闹，结果这两三个多小时，他觉得自己被玩了，完完全全将时间浪费在了毫无价值的事情上，能让一个不需要工作每天玩乐的人，感知到有些事情是在浪费时间，可想而知是多么让人觉得无耻的热闹。
　　刚在保险柜内记录财富记的头昏脑涨，帝王绿的翡翠和金条金元宝让他稍微舒缓一些，吴侬软语的喜儿视频，让他更为轻松一些，想着睡个下午觉，被喜儿拉着登陆乐乐，到一个叫做美凤的女主播直播间。
　　算是喜儿除了跟着师父认识的大主播外，她自己唯一认识的一个大主播，还是一起在小主播的时候PK认识的，一直有联系，对方慢慢凭借着疯疯癫癫的直播风格和聪明才智的炒作热度，成长起来，步入一线大主播的序列。
　　美凤办一个线上的活动，办线下活动她还差一些底蕴，这也是网络上的忌讳，请不到大主播，请到了不能达到一定数量，千万别去办线下的活动，累死累活可能还被无数的网友嘲讽，到最后可能还赚不到钱，不如干脆点来一个线上活动，也不会让别人为难，不必大老远的还跑到你线下活动的地方。
　　网上出个短视频，帮着宣传一下，去刷点礼物，还不白刷，人家肯定会给你喊关注，不耽误事，也不会彼此之间撅面子，你好我好大家好。
　　苏辰跟着喜儿去的时候，活动已经开始了，避免不了的带货环节是很无聊的，可上来，这美凤就弄了一个超大的噱头。
　　短视频内，活动现场之外，一辆劳斯莱斯幻影停在那，在美凤的口中得知，是她这一次活动的主赞助商，也是她直播间的神秘大哥。
　　“兄弟们，我以为这是大哥对我的支持，可大哥刚才给我发信息，说喜欢我，要追求我，要在今天活动的现场，当场对我表白，这车，不是大哥来给我撑场面的，要送给我，我绝对不能要。大家还是期待我的活动，将会有神秘超级巨星大咖登场，来陪我一起直播给大家送福利。”
　　神秘大哥是谁？
　　真送劳斯莱斯吗？
　　钞票所衍生的话题噱头能量是巨大的，多数的游客即便看到大主播出的短视频宣传，也不大会在意，也不会去看，可美凤自己将短视频推到了热门视频的序列，再有这帮主播帮着宣传的时候来上这么一句：“究竟是谁送的劳斯莱斯呢？”
　　必须看一看，等着直播时候揭秘。
　　开直播，带货，没意思，当直播间人气刚降下来，美凤就冲着画面外喊起来：“不行，谁进来也不好使，今天是给我直播间老铁们送福利的日子，我的活动就是送福利，大哥也不能破坏，你们告诉他，我有男朋友，如果还认我这个妹妹，就别在我直播的时候来捣乱，别让我这活动办不下去。”
　　絮絮叨叨，这一件事，一个多小时，除了卖货，就是借着这个话题在发挥，苏辰看出门道来了，这是炒作呢，可看了这么长时间，揭秘一下也挺好，等着看看吧。
　　“我知道大哥给我请了神秘的巨星嘉宾，可这也不是我接受他的理由，我不接受，你们别再说了，车我也不要，今天在我直播的时候来捣乱，谁的面子我也不给，我直播间的家人最重要。”
　　又洗一波，看着公屏上的打字，苏辰想笑，真就是这样，网络上真就有什么都相信的。
　　两个小时之后，所谓的大哥也没有出现，完全就像是美凤一个人在唱双簧，旁边一众陪同直播的朋友为捧哏的，出来两个十八线的小明星，你完全不知道名字是什么，还出来一个远古级别的三线明星，有影视作品的角色，本人名字多数人想不起来，角色名字大家还记得住，多少年都没看到了，在直播的时候看到，勉勉强强也算是小惊喜。
　　巨星大咖呢？
　　多少人是冲着好奇巨星大咖来的，看你美凤多有牌面，能请来巨星？
　　你那位好大哥呢，不是要现场给你表白吗？
　　不是要给你一份浪漫惊喜吗？
　　进不来你的直播现场，自己没有乐乐号吗？哪怕你没粉丝，发个短视频也一样会成为热门？你进不来直播现场，直播间能不能进来，刷礼物会不会？
　　除了这场活动提供货品的电商之外，苏辰一看，自己的贡献值是最高的。
　　吃晚饭，苏辰都是开着手机吃的，他也好奇，这美凤到底怎么收场，一顿吹嘘，一顿热度炒，一顿噱头，最后呢？
　　从美凤开始说巨星大咖是神秘大哥给找来的，苏辰知道答案了，才有了笑着啐骂的结果，自己竟然在这样一个炒作方式下，在美凤的直播间，蹲了三个多小时，那更别说很多还不太了解主播的普通游客。
　　高啊，又将炒作剧本玩出了高度，人才。
　　三个多小时之后，面对着镜头，开始哭，开始伤心落泪，开始深情打动的洗nao。
　　“我没有接受，我说了我有男朋友，我说了我是为了直播间的家人们举办的这一次活动，给大家带来真正的福利产品，虽不是什么名牌，不是官方直营，但价格我保证是全网最低，接下来这几款商品都将在全国超市的货架上登陆，只此一次特惠的机会，我想尽可能多的给大家争取福利，可没想到，遇到这样的事。”
　　“大家都期待的巨星大咖没来，我对不起大家，人家实际来了，是我那个大哥私人关系邀请来的朋友，我回绝了他，他生气了，人走了，也把巨星大咖给带走了，我实话实说，不瞒着家人们，是我的错，没让大家在今天的直播间里看到巨星大咖。”
　　“我是小主播，可我不会一直是小主播，有你们的支持，我一定会越来越好，早晚我会凭借自己的实力，给你们邀请来真正的巨星……”
　　哽咽，流泪，痛苦，旁边的人劝，直播间公屏上打出来的理解心疼，节奏一波非常完美，然后在旁边人的劝慰下，满脸泪水的美凤，还口口声声说自己对不起粉丝，对不起家人老铁们，含着眼泪深鞠躬，下直播。
　　卧槽。
　　马上就有小主播开始解读这一场热度十足的直播，还原真实现场的情景剧，直接对美凤开喷。
　　人家不在意的，大多数的游客相信就可以，直播间的货卖的非常好就可以，至于是欺骗是炒作是剧本，重要吗？过个几天，谁还记得这件事，下一个热度事件出来，这件事直接就给顶没了，网络讯息更新速度如此之快，谁还会纠结一个没热度的事件。
　　“这就是你跟我说的热闹，来捧场？”苏辰给喜儿将视频通过弹过去，对方秒接，然后是撒娇求饶，连称自己也不知道是这样，到最后环节一出现，只要是主播都看出门道了，人家也没打算瞒着主播，只要游客们相信这不是一场精心策划的剧本，美凤就算是成功了。
　　能不成功？粉丝关注涨了近百万，直播卖货卖出了接近两千万，直播间峰值人气达到八十多万，这一天的热门被她包揽。都这时候了，还有人在那解读神秘大哥身份呢，还有人在那猜是哪个巨星呢，四大天王都出来了，恨不得把能够上数的一线大咖全部列举一遍。
　　这神秘大哥，你就算是把地球挖个遍，你也绝不可能找得到。
　　“好啦，你别生气啦，晚上给你唱歌，哄你睡觉好不好？”
　　“你要唱歌我只听慢节奏版的双截棍……”那语气助词一旦变换节奏语调起伏大一些，完全是另外一件事。
　　“死去，我不会。”
　　“哪有女人不会的，你不是诚心让我原谅你。”
　　“呀，不跟你说了，我去直播，拜拜！”
　　“没事，不会唱咱就MV一起来。”
　　“你快死去。”
　　苏辰晃着头，这尼玛都是人才啊，将所有人玩弄于股掌之间，厉害，切入点找的好，也足够无耻，剧本设计的也好，人不要脸天下无敌。
　　女人呐，都是天生的演员，那些所谓的小花旦小鲜肉不会演戏，不要紧，让他们来干几天主播，让他们来一场剧本，保证一个个演技大增。
　　“天养，走啊，下楼跑一会儿，运动运动出出汗。”
　　PS：各位如此给力，加更。不过也求放过，五更我整天吃饭脚底都带风，四更，四更挺好，你们说呢？

第二百三十章 要亮相了？
　　美凤这件事，在网络上的影响非常大，她不算是开创流派，剧本炒作早已屡见不鲜，她这是发扬光大，另辟蹊径下吃到了第一轮的热度。
　　主播们对这件事都保持了沉默，不是给美凤面子，实在是这帮人脑子都好用，这一波的热度，不蹭个满满登登岂不是对不起自己？如果现在开始解读分析，固然也能得到一波热度，但实际的收益不高，他们想的是什么？
　　是在这样的办活动模式下，再去发扬光大，我也弄个活动，里里外外都赚一波。
　　网络什么最快？
　　讯息传递的速度和传播的范畴。
　　跟风的速度也最快。
　　短短不到一个星期的时间，各类主播开启了疯狂抢占资源的模式，有样学样，大林子也策划了一个大的，他是想要抢先宣布的，不管别的主播有没有活动，他要办活动肯定牌面最大。
　　脑子转得飞快的他，最终在剧本活动之前，选择了跟苏辰聊一聊。
　　“大哥，我有一个想法，你看行不行？咱们能不能来一个假亦真时真亦假，都在剧本，咱们来一回真的。”
　　“怎么说？”
　　“您出一下镜。比起那些明星大咖，您的热度都要高，哪怕只是拍几个画面，不用你在直播间出现都行。您觉得呢？”
　　“算了吧，我不想那么高调。”
　　几个小时后，大林子又打来了电话：“大哥，乐乐网剧《沉默》要开机了，乐乐官方希望我去做一个现场的直播，做一次开机宣传，喜儿在里面也有角色。”
　　苏辰眼珠转了转：“你的意思是……”
　　大林子：“作为投资方，您跟乐乐官方的人、监制导演这些人，一同出个镜，别的时候就不拍你了。您就亮个相，我这场节目能做大半天，前期被质疑，中期挨骂，到您出现，来一个反转，让那些什么都没有，空手套白狼的家伙们，知道什么是真实。”
　　不止是大林子找到了苏辰，乐乐官方也在找他，连续投资了几个网剧，近期有杀青的也有开机的，都希望可以借助他的热度，做一次免费的宣传。
　　从苏辰帮助苏熙悦找到老陈的那次直播，已经给很多人投递出了信号，馅饼老板是不介意站在阳光下的，他的身份他的财富也是没有任何需要隐藏的，第一次亮相，肯定是热度最高的。
　　谁最有可能得到这第一次的热度，乐乐官方是当仁不让，冬宝引荐乐乐几个中高层，连续与苏辰进行沟通，什么都不需要他做，也不需要他讲话之类的，亮个相，拍到是运气，拍不到正常，从完完全全的神秘到惊鸿一现就可以。
　　苏辰如果想要彻底亮相，官方还不愿意呢，能用上两次三次的，只用一次岂不是可惜了。
　　这一次都不需要暴露现实身份，下一次在将现实的身份拿出来，又是一波大热度。
　　被说动了吗？
　　是，苏辰承认自己被说动了，人前显赫这种事，谁又能彻底抗拒诱惑呢？况且自己不是心里早就决定了无所谓身份暴露不暴露吗？要是被乐乐官方拿来宣传一下，按照亮个相就离开直播间镜头和现场媒体镜头的设定，似乎也没什么造成困扰的。
　　最主要，能去近距离见到小迪热巴啊，这是真香。
　　来到燕京，不违心的说，苏辰也多多少少想要让自己浮出水面，虽说现在有点被动，却也不是不可以接受，机会来了，那也就顺势亮个相，不过……
　　苏辰让乐乐官方等候，没有说死封口，仅仅这样的举动便让大林子那边直接取消强热度的活动，开始准备来一场真实的大哥亮相，整个团队开始按照这样的设计来围绕展开。
　　苏辰则和郭永盛聚在一起，加上一个克洛德，谈了一个下午，随后第二天以私人名义，宴请恒璟药业蔡崇梅和第三大股东庞继祖。
　　看着身边的郭永盛和克洛德，苏辰底气足了很多，也不需要自己多说什么，欧祛雅的股东身份亮出来，职业贵族管家范儿的克洛德一亮相，安保力量同样是展示肌肉的标配，一个苏天养抵得上一个团队。自己身边这班底，也足够用了。
　　没有找什么高档隐秘的私房菜，也没有去什么高档餐厅大富贵的地方，就在一家市井气很浓的本地菜餐馆内订了一个装修古色古香的包厢，楼下充斥着市井气，楼上包厢内却独有一份我自孤芳自赏的特点在，不是很高档，却会让你觉得格外舒服。
　　还没等见面打招呼，现场就燃起了特殊的火药味。
　　庞继祖和他身边一个男人，看到苏天养的那一刻，庞继祖下意识挡在了嫂子蔡崇梅的身前，他身边那个壮汉，则从身后，迈前两大步，将两个人都挡在了自己身后，独自面对苏天养。
　　“天养。”克洛德轻描淡写的拍了拍苏天养的肩膀，他坐下，低着头。
　　克洛德露出完美礼仪的笑容，站到那壮汉的身前，似他如无物，比了一个请的手势：“蔡女士。庞先生。请。”
　　蔡崇梅是不懂什么杀气凶气，但她执掌恒璟药业近二十年，上位者的气度让她不允许自己在这样的场合下，去以一副我很担心有危险的姿态出现。
　　庞继祖皱着眉头看着克洛德，他的出现，让庞继祖对苏天养都没有什么兴趣了，这鬓角浮白的家伙，才是真的难缠。
　　虽说拳怕少壮，可也有棍怕老郎，老家伙有时候比年轻人更为可怕。
　　庞继祖和他哥哥，是那种很游侠的风格，年轻时也曾呼风唤雨，也曾遭人陷害，起起伏伏，各种路也都走过，各种路上的人也都接触过，酸甜苦辣尝遍了，攒下了一份家业，两人有个叔叔是搞研究的，蔡崇梅是他的弟子，这才有了恒璟药业的最初班底。
　　庞继祖两兄弟闯荡世界十几年，一身伤痕，庞继祖还好，比他哥哥小了接近十岁，一直都是哥哥遮风挡雨，孰料这恒璟药业有了，哥哥和嫂子结婚也安定了下来，恒璟药业过了最初的艰难期进入稳定发展，生活安逸了平静了，哥哥那十几年风风雨雨挺直的腰杆，刷一下垮了，早早离世。
　　庞继祖不懂这个行业，他只能给恒璟药业庇护一个不遭受宵小侵袭的局面，叔叔是个彻头彻尾的研究人员，更不懂经营，蔡崇梅站了出来，带领着恒璟药业，一路走到了今天，叔叔故去，股份给了蔡崇梅，庞继祖仅仅拿着8%的股份，做一个甩手掌柜，暗中保护着恒璟药业。
　　对嫂子，庞继祖满是敬重，长嫂如母，从小兄弟俩就在街面上闯荡打拼，叔叔有心收养，却收不住这兄弟俩躁动的心，叔叔醉心研究，婶婶早早受不了跟他离婚，孤家一人的叔叔也没有能力去照顾两兄弟。
　　拼搏十几年，蔡崇梅的出现，不仅给了哥哥爱情，也给了弟弟亲情，所以行业内一直等着看恒璟药业内斗的，从未看到过，蔡崇梅是好的研究人员，也是绝顶的商业人才，庞继祖需要做的就是守护好这个家。
　　系统设定苏辰得到的7%股份，是庞继祖兄弟俩那个叔叔的前妻和女儿持有，当年虽说没有恒璟药业，他们就离婚了，女儿也判给了妈妈，当有了恒璟药业后，是蔡崇梅提出给的补偿，后期恒璟药业越做越大做到上市，这份股份还曾出现过一些波折麻烦。
　　当初苏辰突然接手了7%的股份，庞继祖还曾想要动歪脑筋，是对方神秘莫测的手段让他忌惮，能够瞒天过海谁也不了解股份是怎么交易的，让已经年过五十早已撒手一些暗中势力的庞继祖，听从蔡崇梅的建议选择了按兵不动。
　　上一次的股东大会，苏辰出现，二代的姿态，让这边更为忌惮，查不到是上面是谁这很可怕，苏辰那老家的父母一清二楚，没人会相信那是他真正的家人。郭永盛的出现，给这份忌惮更添几分。
　　有一个厉害的律师带着一个团队在，很多手段都不能用，被人抓到一点线头，分分钟教你做人。
　　好在苏辰拥有的股份不是很多，他在分红之后又没有任何别的动作，短时间内蔡崇梅也看不出他到底有什么目的，只是让人盯着。蔡崇梅最大的底气就在于她个人拥有33%的股份，庞继祖还有8%的股份，纵然公司增发或是有任何程度的变动，也都无法撼动他们的位置，第二大股东风投资本，也没有任何对恒璟药业的莫名举动，这就让蔡崇梅很是诧异，她最不愿意相信也很难相信的就是——对方真的是想要持有恒璟药业股份去当作一份产业抓在手里。
　　不过随着今年的战略意图铺开，蔡崇梅也承受了很大的压力，外部有很多人都在眼红，她早就知道，早早晚晚不可能都受得住，利益还是要分出去，她不在乎利益分出去，她只要话语权。
　　到这个时候，她反倒觉得苏辰这样一个股东的存在挺好的，可以放在前面当一当挡箭牌，我虽不知道你什么底细，至少贪婪我恒璟药业股份潜在升值空间价值的人，我这边不好啃，你们可以尝试去啃一啃我们的第四大股东。
　　PS：感谢佐藤俊一、不问我的打赏！

第二百三十一章 ‘天上掉包子’
　　苏辰今天相约，蔡崇梅的第一反应是你终于要有动作了。
　　怀着防备抗拒的心思而来，郭永盛意料之中的在，克洛德让她内心有了一丝波动，这是意料之外的，终于要表露身份了吗？这是什么底蕴家庭才能拥有的助手、管家？
　　落座之前，蔡崇梅和庞继祖心里都翻转不知道多少回，最短的时间内想了多种一会儿可能出现的局面。
　　真坐下来，以蔡崇梅之宠辱不惊，以庞继祖之大风大浪滚过来的天不怕地不怕，十分钟之后，对视一眼，这什么情况。
　　竟然是股东想要给企业做宣传？
　　他们俩是不看直播的，庞继祖到是无聊的时候会刷刷短视频，也是看看感兴趣好玩的视频而已。
　　‘天上掉馅饼’何许人也，他们不知道，可这并不妨碍他们第一时间去查，蔡崇梅给助理发过去一条信息，不到十分钟，网络上这位神豪的基础资料发过来，全都是其在网络上所作所为。
　　消费超十亿？
　　什么意思？
　　去年恒璟药业市值才多少？他一个人几个月时间在网络上打赏主播刷礼物和玩游戏，花掉了半个恒璟药业？
　　从这一刻开始，蔡崇梅和庞继祖知道不能对这个股东查底了，查不到是肯定的，还容易得罪人，今年是恒璟药业腾飞的一年，虽说在蔡崇梅的眼中并没有对所谓的大富豪大企业家有任何羡慕，她觉得自己也能做到，可却不想得罪人在自己企业腾飞的当口被人暗中下绊子。
　　不至于当场态度准备，但对这饭局的看法完全来了一个调转，按照他们的理解，人家是小小透露了一下根底，欧祛雅有股份，是欧祛雅的董事，蔡崇梅觉得这依旧只是冰山一角，判断的依据很简单：一直没查到对方的背景；几个月时间刷了十个亿。
　　上菜，果汁茶水代替酒，能坐在一起吃饭的氛围有了，双方好好谈谈的意愿也有了。
　　克洛德非常简单条理清晰的讲明白了整件事，一旁的郭永盛低头喝茶的时候，眼中闪过一抹精芒，他有了危机感，老板身边最得力的助手不应该是我吗？这个克洛德厉害，我也不差，给我时间，我必然超越他。
　　网络宣传，神豪身份是恒璟药业股东，多余的动作不用做，恒璟药业只要配合这样的热度就可以，什么都不用做，在老药品新药品都做的口碑前提下，今年恒璟药业甚至不需要规划任何的宣传广告费用。
　　克洛德并没有任何夸大其词的表述‘天上掉馅饼’这个身份一旦坐实之后，会给恒璟药业带来的知名度。
　　以前，医院和专业单位才知道恒璟药业的药好，普通人只知道某款家用药不错，不太会去关注生产药的企业是哪一个。
　　一旦苏辰在网络上亮相，克洛德只提出了一个要求，恒璟药业要将企业网站和网络公众号，做得细致一些，现在就做，找网络信息维护的人员，监测后台数据，以苏辰身份在网络上被曝光之后的企业信息数据被浏览的网络数据，即可知道网络宣传的效果。
　　蔡崇梅摆摆手：“无需如此，我们是一家人。”
　　克洛德和郭永盛看向苏辰，他们可以提醒，如果苏辰没有反应过来的话，他们提醒也只是继续坐实他二代的身份。
　　“网络消费我会控制，这方面不会出事。但关于我个人可能出现的负面新闻，这我无法控制。”
　　蔡崇梅无奈的苦笑，这笑容多了几分真诚。
　　庞继祖则是哈哈大笑：“人不风-流枉少年，至多我们大家一起陪着你挨骂。”
　　苏辰摊手笑了笑，没开口，默认了庞继祖的话，确实，我提前打预防针的负面新闻，可能未来就出自风-流-韵-事。
　　有两个月吗？
　　犹记得恒璟药业的股东大会，苏辰是靠着郭永盛撑下来的，少说话不说话，给人印象是纨绔子弟，后期与恒璟药业的几次接触也都是郭永盛在处理。
　　现在依旧跟蔡崇梅庞继祖这样商海浮沉二十载的老油条没法比，不过有克洛德和郭永盛一旁坐镇，偶尔表态说几句话，已然没有什么心理压力。
　　进步，会让他非常高兴。
　　锦上添花的宣传策略送上门，蔡崇梅也很高兴，以前不知新股东是什么目的，现在依旧不知道，却可以有所期待，或许这有实力的挡箭牌能多抵挡一阵。坏处也是显而易见，未来股份的变化，想要在他身上做大文章没什么可能了。
　　具体细节，克洛德的水准没有任何一个人敢去轻视他，比起郭永盛在专业领域的能力，他真的是全才，庞继祖看着嫂子和克洛德在那聊，他则点了一瓶酒，呼唤着苏辰喝一杯：“你还投资影视剧？”
　　“乐乐做网剧，谁投资都行，只是无权干涉剧组。”
　　“那投资有个屁意思，无趣，无趣，来，喝酒。”
　　“你找个中间人，拿钱去砸，岂不是更简单，总会有愿意的。”
　　“哈哈哈，我喜欢你的直接，要不要我弄个名单给你，真有能用钱砸得动的，不过若是换成你，网上消费都论亿，也没多少是砸不动的。”
　　“庞先生……”
　　“叫我老庞就行，不用考虑年纪，我们是合作伙伴的身份。”
　　“老庞，你要知道，人生就像是在打游戏，慢慢攻关才有成就感，直接修改数据，那就无趣了。”
　　庞继祖撇撇嘴：“你这叫矫情。”
　　苏辰：“其实，网络主播也有很多漂亮的。”
　　庞继祖眼睛一亮，旋即又暗淡下来：“我可没有你那么有钱。”
　　苏辰无视了蔡崇梅投射过来的杀人目光，挪了挪椅子到庞继祖身旁：“三五千万，你控制控制节奏，足以成为网络神豪大亨，这东西有点像是在牌桌上，小玩玩不伤身，享受的是玩牌的乐趣，别上头将其当作财富的生死决斗，挺好玩的。”
　　庞继祖很感兴趣：“真的？”
　　苏辰：“我的性格最不适合教给别人东西，你回去之后，随便找个年轻人，很简单就教会你。”
　　“饭吃完了吧？”蔡崇梅冷着脸，面沉似水，声音里也透着呵斥：“吃完了，下午还要工作。”
　　庞继祖和苏辰对视一眼，谁也没说话，却在眼神交流中找到了同道之人的观感，这一顿饭拉近彼此距离的效果超乎想象，能让蔡崇梅生气呵斥的语气跟你说话，证明她开始接纳你为自己人，不在是客客气气的外人。
　　苏辰没想到，这一顿饭，还给自己在网络上拉了一个神豪的战友。
　　‘天上掉包子’。
　　庞继祖用了这样一个意思非常明显的名字，一看这名字，这位也是抱大腿来的，能刷十个亿的人，还罩不住他吗？跟着打打冲锋敲敲边鼓就好了，如果网络好玩那就继续玩，不好玩，也只当是股东之间互相捧个场。
　　“行，现场拍一下就好了。”苏辰同意了乐乐官方和大林子的计划，亮个相就亮个相。
　　大林子：“大哥，能不能先别传出去。”
　　苏辰：“你把馅饼家族这些主播都请来吧，以你活动的名义，活动当天晚上大家聚聚，我最近比较闲。”
　　大林子非常高兴：“好嘞，放心，大哥，我安排妥妥的。”
　　苏辰没大包大揽别的，其实有了庞继祖这条线，找一家四星级酒店大包大揽一下也没什么，没必要，大林子活动当天，他作为大哥，好好表示一下，那可别私下里给开一家酒店更为有里有面。
　　苏辰看了看‘天上掉馅饼’的后台。
　　稳稳的。
　　正月还没过去了，这段时间为何能在霸世传奇二区那么消费只为了追着狂族天狼打？底气足啊，后台足有五个亿
　　“我这段时间是不是网络消费少了？”
　　当晚，馅饼家族的主播幸福了，每个人都有一百万的投喂。
　　馅饼家族之外，老板逛直播间觉得你直播有意思，十万二十万也没少刷。到第二天老板又出来玩了，这一次不是一个人，还跟着一个‘天上掉包子’，苏辰一句我现实里的合作伙伴，大哥。
　　他这一句话，庞继祖还没等开刷涨名气呢，一百多万的粉丝关注有了，到各个直播间也都是有牌面的大佬了，不会被人认为是蹭馅饼老板的热度。
　　庞继祖如果是个纠结钱在意钱的，也就不会让大嫂掌舵公司拿那么多的股份，那些可都是他主动让出来的，尽管之后蔡崇梅在金钱和不动产方面，连年的补偿他，实际还是蔡崇梅占了大便宜。
　　他不在乎，对钱也没什么概念，这网络一玩就着魔了。
　　刚刚过了五十岁的草莽游侠，心态很年轻，很容易就接受了这网络上的新鲜事物，给苏辰发信息还说自己以前怎么没发现网络这么好玩，早知道，早就来网络上玩了。
　　当晚，‘天上掉包子’跟随着‘天上掉馅饼’的脚步，在馅饼家族和亲馅饼家族的主播圈子里，逛了一大圈，刷了足有五百万，看着几十万人直播间的公屏，极速刷屏都是喊大佬喊大哥的，这让他非常高兴，哈哈大笑。
　　不会认为这是真的，只是奋斗的年纪过去了，享乐的年纪开始，他需要给自己找一些不同的乐趣，比起苏辰这个土老冒还没有享受够现实的一切，庞继祖可算是享受的差不多了，网络这片新天地，给了他更为广阔的享乐空间。

第二百三十二章 剧本中的剧本
　　“受不了了，全都是剧本套路演戏，一个个都是戏精。”
　　“还行吧，至少比以前喊话PK决斗，明明五分钟结束的事，直播五个小时都不去PK的那些主播要强。”
　　“每天都是活动，每天都是套路，实在是看腻了。”
　　“大林子不是说要办活动吗？还说自己的活动也是网剧《沉默》的开机仪式，乐乐方面到时候也会配合宣传，之前开机都是低调开机，乐乐这是将《沉默》当成开山之作了，要大肆宣传。”
　　“大林子还说会有神秘大咖，这都什么梗了，他怎么还在用，要脸不要，别跟那些主播似的，弄个过气的十八线演员装大咖，还安排红毯整的挺隆重，多尴尬，有些还是老演员，看着都心酸。”
　　“说到底，钱作祟。”
　　“大林子这边有什么大咖还不好猜吗？肯定是胖迪啊，《沉默》官宣女一不就是她吗？”
　　“她很好啊，如今年轻女艺人里，绝对的顶流了。”
　　“男主是谁啊？有人知道吗？”
　　“还没公布，据传是实力派男演员，不会凑什么荧幕CP。”
　　“那可惜了。”
　　“这是我们家小迪的自我证明之作，真跟小鲜肉顶流搭，那就废了，你去看你的古装偶像剧吧，那个适合你。”
　　“还顶流搭就废了，不搭就不废吗？真给她影帝，她能驾驭得了吗？”显然这位是顶流男艺人的粉丝，被怼之后，美女明星也不在乎了，直接拿她说事。
　　一部《沉默》，男主角是谁，真就在乐乐故意遮遮掩掩下，给这部网剧增添了很多的话题。大林子也趁机继续蹭热度，同时也制造热度，反馈给网剧开机仪式，反馈给乐乐的团队。
　　“鉴于保密原则，我不能泄露，但我可以说的是，两大男主，绝对硬，绝对的实力派，都是我喜欢的男演员，”
　　没有美凤的事情之前，大林子这一番操作下来，肯定是热度满满，期待值满分，现在吗？他需要承受很多人的非议和不相信，还有来自一些主播们恶意满满的暗中诋毁。
　　短短时间，剧本炒作都让你们抢着给祸害了，有点热度能赚钱，你们也不能这么狠啊，一点活路不给别人留，那好，我们抢不过你们，我们得不到好处，也不让你们得到好处，大家都别赚这个钱。
　　大林子那是久经战阵，网络上风风雨雨也都经历过，现在越是吵的欢，热度也就越高，人尽皆知才好呢，管它是宣传的好效果还是谩骂出来的效果，只要有人关注这件事就可以，别的事他都不在意，在网络上被诋毁谩骂又不是一次两次了，这都承受不住，早就不当主播了。
　　他需要热度，只需要热度，有热度就有一切。
　　徒弟们，主播们，他能发动的都发动了起来，好在现在还有一个馅饼家族主播的身份，来自馅饼家族这些主播的支持，让他这一次活动宣传的效果达到了预期，所有主播都被他邀请到了燕京。
　　他的活动举办场地，旁边的大厅就是《沉默》开机仪式的大厅，乐乐方面提供的场地，大林子也借东风宣传了一波，我是乐乐官方支持的主播，看到没，我办活动来燕京，官方都给我安排场地。
　　订的活动现场附近的一家四星级酒店，早早的，各路战地记者便到达现场，比大林子团队来的还早。
　　“小药药敢来吗？”
　　已经渐渐在网络上销声匿迹的天涯，在游戏里聊天，突然冒出这么一句，很快传到了网络上，经由狂族公会一些主播和粉丝游客们的传播，直接变成了如果小药药来燕京，天涯会让她好看。
　　“多大的大哥也不好使，我看看谁敢，这都什么社会了，还玩这一套，丢不丢人，来吧，我们家几个保镖，还有乐乐官方呢，大不了我们报-警，我还不信了，法制社会，还能允许一些人胡闹？”大林子办活动邀请小药药，现在出现了差头，他肯定需要第一个站出来力挺小药药。
　　大林子也不傻，先得到了乐乐官方的支持，再得到了馅饼大佬的支持，他才敢直接放话，面对着天涯这样一位神豪，放狠话。
　　苏辰跟小药药视频的时候，实在是对这个天涯无语：“这是个傻缺吧？”
　　毕竟以前也算是短暂在一个战壕共同作战过，苏辰也不想这般评价他，实在他做事都不能称之为幼稚，是没大脑，完全的自以为是。
　　真有心干点什么，那也偷摸的。
　　明着说什么，小药药千万别碰到什么事，碰到了，那你天涯就是过街老鼠，不光是小药药的粉丝会骂你，网络上一些觉得你欺软怕硬的人，也会出来对你进行诟病。既然不‘爱’了，那就好聚好散，你一个大老爷们对人家女孩喊打喊杀，够恶心的。
　　大林子心里到是挺高兴，天涯你是那个样的，继续，现在热度这么高，你再给添把火那就更热闹了。
　　要论到莽撞人，孙好汉算一个，但他是聪明的懂得审时度势在利己环境大的情况下，做莽撞人。小药药直播，他去直播间捧场，连麦，展示的是健身房内，他的司机兼保镖，一米九几的个子，在健身房的拳台上练习，我这个司机，当过特种兵，当过职业保镖，你来燕京，我去接你。
　　老丁徒弟六哥，那位已经满脸胡渣，岁数够当多数主播爹的老六，那是绝对的莽撞人，也是个人才。
　　“没事，到时候我也去，谁敢呲牙，我活吞了他。”
　　老六没有孙好汉那样不错的现实条件，所以他想要进入馅饼家族的序列，想要被老板看中，莽是一条路，一路莽到底，不然他凭什么？
　　苏辰前几天投喂，没忘了这个老六，给他刷了五十万，当场老六在直播间就差将鼠标键盘拆了吃了，给老板表演一波才艺。大林子办活动，邀请到他，老六觉得倍有面子，我不光是挺大岁数拜个师父跟人后面蹭吃蹭喝，我在这网络上，也有一号。
　　呲着大牙，那比大狼狗麻少凶多了，麻少是坚决维护大哥利益，谁对大哥呲牙，他肯定是不惯着你是谁，表现的比较凶残。老六这种，那是纯纯的东北范儿，或许带着点外强中干的形象唬人，但在网络上这一套大家是比较吃的，觉得你非常爷们，有担当。
　　大林子是最有意思的：“不行，我怕挨打，我跟老陈研究了，他办活动请的专业安保公司，我也请一个。”
　　说着挺怂的话，却没人当他怂，只当他是故意在拉仇恨嘲讽，总之天涯一句话，遭受网络上数以万计的粉丝游客抨击，连带着狂族公会的主播都受牵连，任何一个开播，不管你是什么时间，总会有一些人跑到你直播间疯狂的带一波节奏。
　　都不止狂族的主播，新一代电母莱宝，开直播也被节奏困扰，钱老板都生气开麦：“滚，我跟他们没关系，少跑到这里带节奏。”
　　这个时候很多人才意识到，这似乎是馅饼家族崛起之后，第一个线下办活动的馅饼家族主播。
　　想想年度时候，馅饼家族的主播坐在一起形成的威慑力，大林子还搞什么剧本噱头啊，没意义，就这馅饼家族的线下聚会一条，足以抢占几天乐乐平台的头条热度，何必非得跟美凤那些无耻之人一起炒作套路游客。
　　大林子开播很勤，发短视频发的也勤，这几天网络上有什么节奏一出来，他和他媳妇儿的号，保证会跟着出来凑热闹，将热度揽入自己怀中。
　　“我真没炒作，也没弄剧本，我活动当天，必有神秘大咖出现，我先跟大家说明白，不是《沉默》的主创，再多一句我都不说，说多了你们又该说我炒作了，到时候看，你们有点耐心，我肯定是要卖点货的，但也会真的学习一下大哥，给大家送一些福利，在我直播结束之后，如果你们没有看到让你们满意的大咖，你们随便骂我，我不还嘴，我也不解释，此条短视频，你们可以录制下来，免得我耍赖删除，话说到这，你们还不相信吗？我是真请了大咖，绝对够级别的大咖，我也不说是天王还是天后，你们到时候看，肯定让你们在我直播间看到，看不到，我是你们所有人的儿！”
　　视频最后，大林子又燥了起来，一拍桌子，一副我就是北方爷们，就这暴脾气，不信我，我肯定生气。
　　达哥没有跟着大林子的脚步焦不离孟，他在美凤的剧本出来之后，不到三天就衍生新的剧本，狠狠的趁着热度高，隔了一波韭菜，几天没开直播，一开直播，十几万人，里面有十万人都是问大林子活动你怎么看？
　　“我能怎么看？我坐着看呗。”
　　不去燕京吗？
　　你们不是焦不离孟吗？
　　“我跟大林子，早已恩断义绝，我再这里再说一遍，我们两个，他是他，我是我，我们不是一路人。以后谁也别拿我们说事，我不惯着。以前，他有他的立场，我有我的立场，可我从来没有说过他一个不字，过年期间他在游戏里帮着馅饼打我，这件事没完。”

第二百三十三章 全都是套路（第四更）
　　达哥这番话结束，大林子马上开播，隔空喊话：“小达，你少在那洗nao，你不说我还顾念着以前的情谊不说，你既然开口了，就别怪我不客气，我就问你一句，我媳妇儿昨天封号，是不是你干的，你小子一直就喜欢跟乐乐官方打小报告，背后递小纸条。”
　　达哥马上回应：“行，大林子，你这样说我，我没做过，但你这样说我，我不答应，你等着。”
　　各自在自己的直播间，疯狂喊话。
　　大林子：“我等你个der啊，你先把舌头捋直了再说话吧，谁不知道你小达最坏，你是真狗啊，我媳妇儿封号要不是你就没别人。”
　　这两人吵起来了，双方直播间加起来突破一百五十万人，还在持续增多，却在连麦对峙的时候……
　　两人直播几乎同时关闭。
　　几分钟后，两人各自发出短视频。
　　大林子脸红脖子粗，对着摄像头怒吼道：“小达，你是真狗，你都狗到家了，连麦你背后举报我，怎么，你还打算让我活动不能办了呗，你不仁，就别怪我不义，这件事没完。”
　　达哥的短视频：“我被封了，大林子，你敢不敢承认是你干的，你还恶人先告状，你说是我举报你，你直播有多少次说脏字了，是我举报的？我没骂过人，凭什么我被封停直播间，大林子，你不是人，我以前看错你了。”
　　双方开始时不时你来一个视频，我来一个视频，像是连续剧一样，在大林子办活动的前两天，在网络上蔓延开来，将热度顶到了非常高的地步。
　　刚开始俩人吵，大家还觉得这可能真的是兄弟反目了，可看着看着，双方媳妇儿都出来卖好，给粉丝们解释我家老公以前怎么对这个兄弟好。
　　两个男人吵，两个女人苦情戏煽情。
　　不愧是大林子和达哥，这两位情商智商都在线，又怎么可能完全拾人牙慧呢，看看，看看，剧本中的剧本，这就开始了，现在多少人等着两人吵架的结果呢？等着两人要以一个非常炫酷的方式来解决恩怨呢？
　　苏辰小小的参与了一把，作为这一次剧本中剧本的助攻助演，登场参与。
　　孙好汉则做了一回工具人，负责替大哥当传声筒，当影像播放器。
　　他开直播，跟大林子语音连麦，直接户外直播，展示了一个户外场地，搭建的拳台。
　　苏辰打字：“是男人，就别光动嘴。”
　　“有什么事，是男人，是爷们，直接来一场男人之间的对话，我们戴上护具，国际惯例，不允许伤害对方要害，但也要打出一个输赢来，男人老是动嘴就没意思了，来一场男人之间的对决，把嘴闭上。”孙好汉丰富苏辰打那几个字。
　　很多主播看到这一幕，直接炸了，心中暗骂：“我去，你们要点脸好吗？这简直就是剧本中的剧本再套一层剧本。”
　　“来，干！”大林子怒吼着：“小达，敢不敢来，燕京，我活动第二天，打你闭嘴。你要敢来，我保证馅饼家族的主播没有找你麻烦的，大哥也不会对你怎么样。”
　　达哥以短视频回应：“我不跟你打，这不公平。”
　　孙好汉在直播间笑道：“现在有专业裁判，你们的拳套盎司高，看着吓人，不会有太大杀伤力，灵活一样占便宜，小达你不会觉得自己还不如大林子灵活吧，行了，大哥发话了，不让我们墨迹，干就来！”
　　过了一会儿，达哥发视频：“干，来，我接了！”
　　孙好汉在直播间继续攒局：“有要来的，我这边一次接待了，有什么话谈不开的，骂着没意思，咱们拳台上解决，让全网的粉丝们看着，打完了，都闭嘴，没必要给大家寻找娱乐的网络弄得乌烟瘴气，这是体育竞技，输赢不是伤害，是你自己体能出现问题。有要来的，找我报名，现场有专业的安保公司维持秩序，还是那句话，有仇有怨，说不清道不明解释不开，那就来一场竞技拳赛，将汗水挥洒在舞台上，别将一肚子的脏话翻来覆去的骂，没必要。”
　　事情发展到此时，已然超出了大林子的预期，乐乐官方也是坐看这帮人的操作，你们玩的是真好，乐乐官方所有人员，给你们扣一波六六六。
　　孙好汉这竞技拳赛一张罗，还真有人报名，不是真的要解决仇怨，是聪明人最先冒了出来，这波热度，我们也得蹭一蹭，管跟谁打呢，找点借口，翻翻以前的旧账，拳台上去蹭一波热度。
　　反应慢的在这个网络上永远都只能是吃灰，像是老六，是被人提醒才反应过来，一拍桌子，我去，这热度我可不能不蹭。
　　雪球越滚越大，有些事也在可控范围向着不可控范围扩展，有些想要碰瓷蹭热度的，可就不要面皮了，不管不顾的往上凑。都这样一个时代了，竟然还有一些为了火连脸都不要的主播，还玩过去网络黑那套路，喊话跟大林子有仇，玩什么高速路口见一见。
　　大林子都无奈了，你不回应，对方那叫一个叫嚣，一天之内连发了十几条短视频，连续开了几场直播，将蹭热度碰瓷展现的是淋漓尽致，为了火，什么都无所谓，一天之内涨几十万粉丝。
　　等到大林子团队燕京，这小子口号喊的更是响当当，不断的叫嚣，为此还遭受到了第一次封停直播的处罚，这也不耽误他继续发短视频叫嚣。有没有人理我不重要，乐乐上流量玩家一天上千万，有百分之一看我的短视频，那我就赚了。
　　碰瓷肯定是要碰大主播，就碰你大林子，所有敌对你大林子的主播，必然会给我一点路走，让我继续在网络上贬低你，对着你咆哮，喊话你不是个爷们，打不着你，我恶心死你，反正我是光脚的，不怕你这穿鞋的。
　　苏辰这两天蹲守在网络上，天天这热闹是一出接一出，聪明主播蹭热度也是方法千万种，到活动前一天的下午，各路主播纷纷到达燕京，到达酒店，热度达到了顶峰，光是酒店内外的战地记者就多达百人，还有很多的游客粉丝，真的到现场去看一看他们喜欢的主播，愿意给这些主播以明星的待遇。
　　如若没有神秘大咖的噱头在这戳着，苏辰本应该今晚跟这些韭菜们聚一聚，现在的他只能在家里躺着看热闹，逐个战地记者的直播间切换看热闹。
　　………………
　　苏辰这边。
　　他不找夏甜，那位更不会打一个电话发一个信息，绝对是男人最需要的新时代女伴。
　　我有充足的时间喝酒玩牌打游戏嗨皮乐呵，我不找你，你也不找我，当我需要找你的时候，你能出现。
　　当你不在意的时候，那夏甜无疑是另一个宝藏女孩。
　　老四宋贺也干脆就见不到人，有了自己的事业忙的不可开交，你找他洗澡都不跟你去，不好意思，没时间。
　　张恒更是忙的脚不沾地，年后辰盛律师事务所的工作更忙，郭永盛接了一个大案子，赚多少钱不是说目的，这个案子真要打下来，足以让他在业内彻底扬名，整个工作室现在都围绕着这一个案子，所有人都取消休假，全天待命加班，随时随地一个电话，必须出现在需要你加班的地方。
　　这样使得来了燕京的苏辰，反倒更清闲了，在县城里，每天约个台球局，约个游泳，约个篮球，吃吃喝喝打打牌，喝喝茶聊聊天，偶尔陪陪父母，时间安排的很紧凑。
　　到了燕京，他找到了刚租公寓时的感觉，时间全部归自己掌控，在家宅一天都是小儿科，早晚跟着苏天养跑跑步剩下时间就是当一个彻头彻尾的网虫，充其量中午出去品尝一下燕京的各路美食，有时候还是打包回来。晚上还得看愿不愿意动，愿意就跟着苏天养去健健身，多数时候，他是不爱动的，这跑步还是为了保持身体康健，开发越来越好的身体素质，避免扶墙而出的画面频繁上演，男人啊，可以在任何地方选择屈服，唯独在那方面，为了它可以付出平时百倍的辛苦和汗水。
　　这几天的热闹也多，网上看直播都感觉看不过来，你刚进入这个主播的直播间，呀，那个喜欢的主播也开直播了。
　　这边有个现场的战地记者直播画面很全，那边大主播在酒店内开直播了。
　　不似年度那么多人，却有着丝毫不输年度的热度。
　　大林子、孙好汉等人，依旧延续着老大的习惯，来了先让舆论站在自己一边，所有的战地记者，大林子都在同一个酒店开了房间。
　　孙好汉带着人去吃饭，直接便宜坊烤鸭。
　　苏辰今天的感觉和年度时候也不一样，他就像是巡视自己王国的国王一样，开着大号出入各个馅饼家族主播的直播间，出入战地记者的直播间。
　　孙好汉要带着大家吃饭，他这边直接刷二十万的礼物，直接就告诉孙好汉，你能分到多少都提现出来，都请大家吃了，要确保每一个人都吃好喝好。
　　大林子晚上招待所有到来的嘉宾主播，专门安排了一个超大的包厢，旁边一桌是跟着主播的助手或是朋友，这边一桌是主播，这些人在餐桌上一坐，不管谁的直播一开，直播人气三分钟之内超过二百万。

第二百三十四章 三雄斗
　　网络上一旦出现了大节奏，甭说是普通人，久经战阵的职业艺人、公众人物、职业主播，一样也扛不住。
　　落到天涯这样从小优渥富贵生活长大、网络上一直受到人追捧的神豪老板身上，那杀伤力更是大的惊人。
　　铺天盖地的节奏迎面而来，天涯都没有任何的准备就被一片片的嘲讽、质疑、谩骂声音给淹没。
　　先是一些人拉仇恨的嘲讽：“天涯，小药药敢去燕京，你怎么说？”
　　“天涯，小药药到燕京了，你不会是个嘴-炮-吧？”
　　“天涯，你到燕京了吗？我们还等着你的后续呢？”
　　网络上，可能很大的错误会被容易谅解和无视，反倒是一些很小很小的错误不被原谅，并且是揪住不放往死锤的那种。
　　谩骂的人就更多，小药药粉丝里的一些狂热选手，一些故意挑事的黑粉，一些看热闹不嫌事大添油加醋的。反正这网络喷没有什么成本，随心所欲，真看你某些行为不顺眼，喷你又如何？
　　一个两个，天涯可以当没看见，网络就是这么回事，电脑一关，手机一关，我们之间只是陌路人，你是谁跟我什么关系，你说什么我有必要在意吗？
　　说是这么说，又有几人能真的做到呢？当数以万计的人都在网上骂你，你怎么办？真的能够两耳不闻窗外事的放弃网络吗？
　　网络的影响无所不在，你能一天两天三天的置身在一款单机游戏或是一部好的电视剧之中，能一直如此吗？只要你想接收来自外界的信息，马上这股浪潮还是会彻底的淹没你。
　　在霸世传奇的二区，天涯玩的不亦乐乎，不管多么粗糙和原始的游戏，当PK能够产生收益或是巨大损失后，这游戏的吸引力就出来了。你好不容易战士弄到了一把裁决，兴奋的睡不着觉，将所有游戏内的资源全部放在它的强化上面，不充钱的人都忍不住充钱强化。
　　PK被爆了。
　　几个人会不玩？几个人会郁闷愤怒？几个人会重整旗鼓继续玩？
　　当你投入足够多，且游戏未来影响依旧足够大，这两个命题下，多数人还是会选择重整旗鼓的玩，我不一定永远是失败者，下一次说不准是我爆了别人的装备呢？一下子收入几万块也不是没可能？
　　对，这款霸世传奇最大的吸引力——装备值钱，尤其是在装备可以抵扣一部分的洗练强化成功率后，价值更高。游戏本身爆率不高，装备价格居高不下，再有苏辰这种每天都在扫拍卖行的超级神豪，大家都知道，馅饼老板这是没动，他在囤货，你等到他从二区跟天狼玩够了，再回来一区，肯定还有一次大规模的打造装备行径。
　　普通玩家觉得游戏平衡被破坏，又舍不得游戏中PK的刺激，舍不得装备得到和损失所带来的巨大收益落差。天涯这种，更是深陷其中，没能无敌，却比九成以上的玩家都厉害，比起市面上那些普通的氪金游戏，天涯一入霸世传奇，便等同于入坑。
　　在游戏中，不止是一片小号在骂他，还有不少玩家也在骂他，更有一些小号直接购买彩字的喊话卷骂他。
　　电脑操作可以更细微、PK也更爽，使用电脑玩的天涯，直接关了电脑，下线，你去跟一群人对喷，结果是什么不需要猜。
　　他能选择的不多，关了电脑。
　　拿起手机，又觉得没什么可玩的，刷个短视频都能碰到代替小药药嘲讽他的，此时此刻他才发现，当初馅饼家族的粉丝会维护他，那时候馅饼家族还只是一个口号，称不上一个大型的网络团队。
　　现在的他是狂族公会的股东，狂族的完整构架，从很多游戏和很多平台转过来的狂族粉丝也一大堆，他没有看到狂族粉丝对他的维护，只看到大批量的谩骂声音充斥。
　　天涯有一帮同层次的朋友，父辈之间偶尔合作，他们一起吃喝玩乐，之前天涯跟着他们玩车，迷上了网络之后，跟大家的联系也少了，年度给小药药刷礼物，车也卖了，想到这件事天涯就更为愤怒，找到其中一个小伙伴，让其帮忙找几个人，到燕京去吓唬吓唬一个女主播。
　　没说收拾，在天涯的认知里也并不打算将事情闹大去惹大事，燕京之地，何为大？他知道自己乃至自己的父亲都不过是芝麻绿豆大的小人物，不想坑爹，不想惹出大麻烦，吓唬一下，出了自己一口气，也维护了自己的面子。
　　……………………
　　风和日丽的一天。
　　尽管依旧冷，却可以多多少少享受一下阳光照在身上的独特暖意，这样的天，在家里，打开窗帘，让阳光照在自己身上，那才是真正的舒服。
　　《沉默》剧组有一个小型的开机仪式，很内部，没有公开的那种。
　　两位男主角也是千呼万唤始出来。
　　王千原和段意宏。
　　这两位，且还都是双重身份，一个是精干老辣的老-刑-警段意宏，却被反派一步步拖进了罪恶的深渊，成为罪恶的帮凶；一个是穷凶极恶的坏蛋王千原，却是一名卧底，走着走着成为了领军人物，当他以为自己完成了任务的时候才发现，原来背后还一直有一个神秘的存在，为了挖出这个人，他继续卧底，实际上在他和神秘人之间已经没有了阶层，却一直找不到那个人。
　　反转接着反转，两位老戏骨之间对手戏一大堆，无需见面，各自留着不同的陷阱却想要让对方钻，又各自挣扎的边缘去为真实身份服务，有点无间道的设定，不同的是，在这两个人之间，还有一个凄凄惨惨的倒霉蛋，被利用，被解救，被绑架，被追杀，被陷害，还要成为证人，还要去指证她绝不敢指证的人，如同一个沉默的小鸟，在两个猎人之间挣扎。
　　她，就是小迪热巴将要饰演的女一号，一个意外闯入到了双雄对决的‘可怜倒霉蛋’，她的人生，她的一切，看似都被这两个人破坏了，她所拥有的一切也都被毁掉了，最终，她也只剩下生命，眼看着生命也进入到了倒计时……
　　一个段意宏，看似正义的身份解救帮助小迪，却在设计着各种意外发生，却在引导着她成为一个指证王千原有罪的作伪证证人；一个王千原，看似每一次都要杀掉小迪，却在暗中一次次的帮着她化解危机，还要承担随时随地可能暴露身份的风险。
　　当两个男人，都对这个在苦难中慢慢坚强起来的女孩产生了欣赏和一些说不清道不明的情感，在一同经历了多种磨难之后，当特殊的危机环境下，他们各自向她道出了自己的真实身份后，面对的将是阿鼻地狱。
　　因为，他们眼中那个坚强的女孩，就是十年前十几岁就可以设计出一整套罪-恶-体-系的反派boss，所有当年的人也都以为这是女孩父亲当初那个大反派的手笔，没有人知道，这是属于她的，而她，既要替父报仇，又深陷在操控别人人生的亢奋之中，慢慢扭曲的走上一条不同的道路……
　　段意宏的深渊，就是一步步走错路使得自己变成罪恶帮凶的路，他想要将知情者都杀掉，想要重新做回一个好人，为此他必须听从反派的指挥，一次次的让自己成为罪恶的帮凶。
　　王千原的深渊，是他失手错害了人命，这让他倍感自责，所以他不能允许另外一个无辜的人被卷进来丢掉命，在与段意宏的对决之中，有无辜的人倒霉，最后他一直拼命的保护小迪，好在这个无辜之人没有倒霉，同时他也无比痛恨背后指使这一切的人，为什么要那么残忍，为什么要弄出那么多的案子让那么多无辜之人受到牵连，发誓要找出对方来，为此，他愿意付出生命。
　　苏辰当时看到全部剧本的时候，就已经无比期待真正的剧集拍摄出来，也知道最后大反转半开放结局和整个故事的扭曲挣扎，也就是网剧能够承载，还要小心翼翼的拍摄。
　　故事是以一个个侦破案件作为结构的，在这些案件中，先是王千原带领的一批反派冒出来，然后是背后大BOSS。
　　段意宏带领队伍侦破这些案件，抓捕王千原，在各种环境下的双方对峙，无疑是飙演技的时刻，而在这些案件之中，一个倒霉的女孩子，因为意外被卷入了其中，不仅自己面临着生死，还目睹了别人的生死，遭受了巨大的精神折磨，还被罪犯带着当作人质奔逃上千公里，最后被解救出来时，整个人是崩溃的，所有人都心疼她，试图开导她试图安慰她，然后从她的嘴里，得到一些关于嫌疑人的信息，关于幕后大反派的一些蛛丝马迹。
　　双方都在找的那个幕后之人，实际上一直在眼前，且在双方的阵营里来回游荡，光是这样三雄斗的设定就已经非常吸引人，编剧如何将缜密的内容放入其中，差一点都有可能让这样复杂的设定功亏一篑，而对演员更是有着十足的要求。
　　最初的设定，小迪热巴这个人物还没有这么满，即便如此对她都是莫大的挑战，她还想着去体验生活接近角色，结果这几稿改下来的人物，直接在难度上秒杀两大男主角，很多人都担心她根本驾驭不了这样的角色，不是对她不信任，是纵观这个年龄段的女演员，就没有能够完美驾驭这个角色的。
　　PS：感谢一炮无情的五千赏！感谢三愿和尚的打赏！

第二百三十五章 初亮相
　　苏辰看到最终稿的剧本时也吓了一跳，他也不觉得小迪能够驾驭这个角色，这简直就是天王难度角色。
　　不过他还是选择投资，难不怕，可以调整，就怕不够难，剧本要是写差了，那基本也就没得调整了，整个剧情严丝合缝，偶有一点点小超脱也无伤大雅，关键是这三位主角之间的斗戏，真的是太精彩了。
　　知道答案去看是一个角度，如果不知道呢，从始至终，反派BOSS出现的很少，变声器电话和一些信息安排。
　　影视剧小说，有一个侦破类最大的掣肘。
　　整个编剧没有漏洞，可对于观众而言，出场人物就是最大的漏洞。
　　这不是现实，你要根据证据去寻找凶手或是反派，在影视剧或是小说中，你只需要在出场人物里寻找即可，不会错，但也会使得剧情的精彩因此被无形中抹杀一些。
　　《沉默》这部戏，苏辰觉得最精彩的就是他一个拿到剧本所有内容的人，知道了答案去看，都觉得格外精彩，尤其是所谓的反派，在整个剧情铺开故事里，视线集中在段意宏和王千原的角色上，即便有反派，也会给人一种工具人无需去猜的认知，不重要这个角色，最后甚至出来不出来都无所谓。
　　所有人都觉得会是两大男主对抗，而小迪的角色则更像是一个脱离了花瓶却又还是花瓶的女主角，她衬托出两大男主的性格底色，也通过她的一些表现，改变两大男主的一些想法，作用很正面，不是纯粹的花瓶。
　　也正因为前面剧集是如此，大家才有信心去期待小迪咬着牙非要演好这个角色的信心，肯定不会偶尔弄出来一个低着头的特殊眼神，那过时了，也太容易暴露角色了。
　　前面的女主角，真的是一个非常正能量的角色，她只是会有一些不太起眼的小动作，普通观众看电视剧会相对的放松，注意力也会被两大男主吸引，对一些小细节不会太过纠结，而这些细节的出现，也正是刻画女主角的必需品。
　　从最开始完全正面形象，慢慢，一点点一两个小细节，慢慢增多，直到这个角色真正展现出原本的属性。
　　不是黑化，是本身就极黑。
　　后面的细节多了，各路大神就会开始解读了，她的身份也就藏不住了，不会最后时刻才反转，是在两大男主对决到了最精彩的时候，开始频繁翻车出错，然后在观众的视角，开始看到真正的反派出现，这个时候才知道，原来这算是‘内斗’，两个人，始终都在被她操控着生活。
　　结局，留白，半开放，充斥着各类反转，如今考验观众智商的剧集开始越来越受到欢迎，大团圆结局已经不能成为神剧的配置，而反转反转反转，才是精髓。
　　内部开机仪式结束，苏辰就过来，他太好奇导演怎么拍结局了，剧本里体现的留白，完全不足以称之为精彩，剧本没写的，是导演和演员演到最后，会有一定程度的自由发挥。
　　他想要知道导演的想法。
　　所以他来了，难得精彩剧本让他将现实中见到小迪的小心思都排在了第二位。
　　导演是老乡，也是苏辰非常喜欢的一位八零后导演五百，几部精彩的戏虽都有瑕疵，但都不是他的错，尽都是他不可控的无奈修改。
　　庞继祖也来凑热闹了，这位可要比苏辰更有气场更像是大老板，游侠气质和年轻心态，让他一点也不像是五十岁的人，脸上这几年略胖了一些，撑起来反倒让皱纹没有了，显得更年轻一些。
　　这也使得他和苏辰一起出现，乐乐方面和剧组的人，第一反应都是迎向他。
　　“哈哈，今天主角可不是我，我就是来凑热闹的。”他来，以备不时之需的，他是可以作为恒璟药业代表的，无需采访，苏辰那边亮相，跟他同出同进，一切就会有人去解读出来。
　　先会查神秘网络神豪的身份，先从他身边的人查起，查到庞继祖很简单，那在恒璟药业的股东体系里就会发现苏辰……
　　贵宾休息室，刚落座，苏辰并没有客套寒暄，直接将年轻人该展示的朝气展现出来。
　　先是面对第一次见面的专属客服冬宝，挺文静的一个女孩，比较害羞，对类似的场面没有经验，长相普通，没有明显特点，真放在人堆里不去介绍一下，根本不会有人注意到她。
　　对冬宝，苏辰给予了很高的评价：“我在网上，可全靠着人家帮忙，不过她也是罪魁祸首，要不是她，我也不会花这么多钱。拍网剧，一次把所有策划项目都给我发过来，明摆着告诉我，都投了吧都投了吧。”
　　乐乐方面的人，对苏辰好奇之中带着几分惧意，如此年轻的超级神豪，你只需要想想他背后有着多么大的能量就好了，无限往高了想，无需有任何顾忌。
　　剧组方面的人，则全都是恭敬有加，金主爸爸啊，现在虽说影视产业大爆发，却也要求多多，乐乐推出的网剧项目真的太棒了，选定了你导演，那你只需要对乐乐方面负责就行，不会干预你的创作和拍摄，比起一些拉投资找来金主爸爸各种答应人家要求，乐乐的项目无疑是一块净土。
　　不过今天见最大的个人投资方，包括导演五百在内，都有点忐忑，大体了解了一下对方在网络上的形象，生怕这位提出这样那样的要求，如此消费大户，估计乐乐也会给人家几分薄面，别说是一部戏，宁可被他干扰十部戏，估摸着都不敢得罪他。
　　克洛德和郭永盛也都跟来了，忙到脚不沾地的郭永盛，也专门抽出一天时间来给老板‘添光增彩’。
　　苏辰可以随意发挥，只要别把自己现实人设给弄成一个二百五，有他们两个在一旁打辅助，谁也不看低看半点。
　　克洛德在大家坐下之后，人往苏辰斜后方的位置一站，那范儿一出来，比什么保镖气场都大得多，他的长相，他的气质，庞继祖都曾笑着跟苏辰说，就你身边这位，太抬人了，哪怕你现在穿着人字拖沙滩裤体恤衫，谁也不敢小觑你半分。
　　苏辰不让他如此，是克洛德自己的坚持。
　　苏天养则永远是门口区域的角落，或站或坐，看似比较透明，但如果多加注意就会发现，他的位置肯定是视线覆盖最大的，且可以第一时间，最快速度到达苏辰的旁边。
　　到郭永盛这里，介绍一下身份，专业的姿态往那一坐，乐乐方面是知道这个人的厉害，尽管苏辰投资网剧项目看似大大咧咧，我都投了，需要多少钱说话，我不在乎什么等等的，郭永盛一来，逐条，直接让乐乐法务部的人有一种我们提前安排好的协议完全是废品的既视感。
　　要不是上来苏辰拿冬宝开玩笑，现场再有庞继祖这样气场强大的人，乐乐和剧组的人都隐隐感觉到了压抑的气氛。
　　好在，苏辰没去谈什么大方向，没去谈什么别的，上来就一个读者的角度去问五百：“导演，先给我透透底，结局你打算怎么拍摄？我太好奇了。”
　　五百心头一紧，他可没觉得所谓老乡身份自己就在对方眼里值钱了，更担心这位是个乱插手的，脑筋快速转动整理语言：“我想拍两到三个不一样的结局。”
　　苏辰兴趣来了：“聊聊，我就感觉这片子要拍好，需要时间磨，演员片酬可以涨，要他们更长的拍摄周期，一场一场来，最理想的是按照拍摄电影的严谨来拍，缺多少投资，我补。”
　　五百暗自翻白眼，这位是真的财大气粗，如果他能不插手，那可就是真正的金主爸爸了，真要是那样的投资方，估计每一个都会乐疯了。
　　主创演员接受了采访，得知乐乐官方的人和投资方的人来了，重要人物进来贵宾休息室打招呼。
　　屋里有嘉行的人，之前并没有得到说话的机会，苏辰也根本没跟他们打招呼，用郭永盛给他设计的套路就是——你张扬一点没关系，随着本心来，没必要这边照顾张三那边照顾李四。
　　王千原这三个人跟之前的人一样，进来第一眼注意到的还是庞继祖，他在苏辰身边，克洛德站在苏辰侧后，在旁人的眼中也等于是站在他的身后。
　　三人接戏之后，今天参加开机仪式和下午的一个发布会，经纪公司和经纪人也都让他们提前做了功课，这虽说是网剧，却是乐乐牵头做的，来自网络上的投资没权干涉剧组，剧组只对乐乐说话，拍摄环境会好一些，但也不能忽视了这些网络上的金主。
　　基础的了解，三人都看过助理拿来的资料，小迪看到‘天上掉馅饼’这个名字，还给两位硬汉男神科普了一下，她比起这两位还是更多了解网络一些，乐乐年度也参加了，馅饼家族主播直播她也去了，作为最早敲定的《沉默》女一号，她之前已经配合了只有名字和类型的新戏做了很多的宣传。
　　“我当时拿到演员名单时，非常高兴，三位都是我很喜欢的演员。”
　　两位男主角听到演员这两字很平常，他们从来不是流量。小迪听到是演员不是艺人，说者无心听者有意，她现在这个阶段对这样的字眼是比较敏-感的，她喜欢听到别人认为自己演员，背着流量艺人的压力太大，不然她也不会咬着牙下定决心吃多少苦都要演这部戏。

第二百三十六章 有一点霸道
　　今天苏辰的打扮，稳重中透着年轻个性。
　　外套是一件加厚长款的韩版风衣，黑色增添了些许的厚重感。高领黑色毛衣，黑色牛仔裤，一双黑色的马丁靴，一身黑，百搭场合，穿着搭配的小设计，透着年轻人的个性，点缀跳色搭配是腰带和手表。
　　有克洛德在，苏辰节省了半个造型师，他会给予主流层面所有穿搭的建议，不擅长的是各种非常跳跃的年轻人时尚穿搭。
　　年前去法兰西的时候，他给苏辰搭的几套秋冬款，苏辰都非常喜欢，前几天跟克洛德去商场，又让他帮着搭配了几套偏正式商务的衣服，自己又根据喜好，买了一些年轻化的服装，过去买衣服没钱是网购，现在有钱了到商场也不会逛，几个不错的品牌喜欢了，去了看中试一下直接买，不过按照克洛德的意思，很多服装尤其是正式场合的服饰，最理想还是去手工定制，对方会根据你的身材所有特点进行量身打造，这样的衣服穿起来不会有半点不舒服的地方，会以最佳的方式衬托出你的优势，尽量遮掩你身材上的缺点。
　　以目前苏辰的身材而言，偏瘦算是唯一的缺点，可在亚洲，偏瘦又成为大家眼中穿衣的优势，这一点克洛德很无奈，他的眼光，不太能够接受这样是时尚的认定。
　　打理很精致的短栗子头，剪了一个星期，稍稍长了一点点，这长的一点给人感觉好像更为适合他，发质硬，自带一点点造型。
　　尽管没有格外突出精致的五官，胜在皮肤效果好，没有坑包豆，脸上泛着健康的光泽，这一点加分很多，搭配发型穿着和整个人慢慢出来的一点气场，你不能说这是一个传统意义上五官精致的帅哥，却可坦言他即便去做一名艺人，在形象上是有优势的。
　　“苏先生，您好。”
　　对号入座，来之前做的功课用到了，只是没想到见到的会是这样一个状态的投资人，年轻帅气，要说是剧中想要培养的新人，形象方面更为符合。
　　“您好。”到小迪握手的时候，尽管她的眼中闪耀着我认识你的狡黠光芒，表面上却尽可能做到中规中矩，与她一直以来的公众形象是比较搭的。
　　“我是个外行，只是喜欢这剧本，觉得你们的组合也会很棒，导演你按照自己想要的节奏去拍，以你能呈现的尽善尽美为标准，钱不是问题，多出来的投资，算我个人赞助的，待到剧拍出来，要是赚钱了，达到一定比例后，我追加的投资再参与分成……”
　　苏辰看向郭永盛，看到他点头，冲着剧组的人笑了笑：“我有点想当然了，不过多投钱，让大家没有任何后顾之忧的拍戏，我觉得是很有必要的，尤其是演员档期如果超了，我个人出钱付给演员们额外的片酬，只希望至少你们三位，做好档期超了的提前安排。”
　　带着一点霸道，更多是有钱的任性。
　　乐乐网剧方面的几个负责人也都曾经在影视制作行业工作过，剧组的人更不必说，演职人员都不是新丁，还从来没有见过在投资方面如此任性的老板。
　　五百看了看乐乐方面的人，从他们那里得到确认，这位金主老板，到目前为止没有表现出任何纯粹拍摄之外的意图。
　　五百深吸了一口气：“剧本我全程参与，后期的每一点改动我都知道，我想要拍几个结尾，也是希望未来过审的时候，能够不需要去补拍或是修改，同时几个结尾能够给更多想象空间。这部戏我很喜欢，看剧本的时候，我都会觉得很过瘾，脑海中会自动脑补演员的表演，这一次的表演，我相信对三位主角是莫大的考验，每一个都不轻松，每一个都比你们以往的角色更难以驾驭，我不担心各位的决心，之前担心没有精雕细琢的资本，现在，似乎没问题了，如果拍不好，我都对不起苏先生的信任。”
　　苏辰视线在三个主演身上转了一圈，最后落在小迪身上：“我们不是第一次打交道，我也懒得拐弯抹角，希望这个角色能够成为你一生最重要的角色之一。”
　　她很直白：“我就觉得之前的体验生活，效果没多大，现在每一天都睡不着觉，对着镜子告诉自己，你必须是她。”
　　她真的很直白，用沉浸式来饰演这个角色，是她从技巧到经验目前全都欠缺下，最适合的方式，或许拍摄前后都会有很大的影响，但能看得出来，她下了决心，这份决心和沉浸式表演出来的感觉，是得到两位男主角的认可。
　　“王老师在解救吾先生里面吃饺子的画面，我一直都觉得是经典中的经典。”
　　“记忆大师我在看的时候，真正毛骨悚然的感觉来自段老师饰演的角色。”
　　“现在能够跟他们两个合作，我压力更大，不过我想演好这个角色，希望大家多帮帮我。”
　　小迪突然站起身，冲着导演和两位男演员，鞠躬。突来的真心话，让她经纪人和助理略有不安，小迪没有事先与她们商量过，在这个圈子里，有时候说错一句话的代价是很大的。
　　三人都站起身，五百先开口：“你给我表演过两次，让我刮目相看，还不够，我其实想过劝你不要沉浸式去表演这个角色，我担心你很难走出来，不过现在我不劝你，不疯魔不成活。”
　　王千原：“你已经开始在表演中反馈给我力量，我很期待，现在有好的投资方好的剧组，我们慢慢来，我们俩愿意跟你一起进步，一起达到三个角色的最佳状态。”
　　段意宏眼神中满是鼓励：“做好心理疏导，强大自己的内心，我跟你讲过我拍摄《细-伟》的经历，我觉得你这个角色将要承担的心理压力不会比我那段经历少，我是个男人，那时候都险些崩溃。你已经很棒了，我们一起努力。”
　　演员这个行业，要想得到别人的尊重，没有相匹配的实力，再没有成倍付出的认真用心甚至疯魔状态，凭什么你得到强大对手戏演员的尊重。
　　作为目前九零后小花顶流存在，尽管小迪没有什么不好的负面新闻，憨憨大姐的形象也还算讨巧，可作为一名演员，她真的缺少一个让人印象深刻的角色。
　　苏辰也表态：“谁也不能干涉拍摄，除了后勤保障和财务监管，这部戏，我希望是纯粹的艺术创作，需要什么给什么，既然我们要拍出没遗憾的作品，演员拼命，导演拼命，其他成员，你不拼命也给我做到好好配合。”
　　这算是苏辰第一次人前展现自己的强势意愿，他自己内心略有打鼓，觉得很爽，挑选的这个场合，给他助力的力量不少，使得他第一次自我形象的展示，得到了完美的效果。
　　中午吃饭，大林子萍儿带着喜儿，在官方人员的带领下，也是过来提前跟三位老师沟通一下，下午的直播活动，会有对三人的采访，在上午的采访要求是晚上发布的环境下，也算是王千原和段意宏，出演《沉默》的初次亮相。
　　进屋来的大林子三人，视线并没有集中在三位演员的身上，而是看着苏辰，先过来跟网络上喊了好些天的大哥打招呼。
　　大林子和他妻子都要比苏辰大，但这并不妨碍在现实中依旧喊一声大哥，一旁的喜儿则暗自脸红了一下，没想到现实中的他要比视频中还要帅，还要有气质。
　　泛着健康光泽的肌肤状态，现实中这一项的加成能占整个人的三分之一形象，身材比例好，报出178公分身高，看着跟王千原差不多，打扮的也很有品味，比起大林子还停留在一身奢侈品服装的层次，那就不知道高了多少。
　　饭局上，没人聊下午直播的事情，聊的都是戏，喜儿在其中饰演了女警的角色，在餐桌上，苏辰直接要求她去体验生活，英姿飒爽的感觉要有，角色难度不高，基本上还属于花瓶的范畴，只是最后死的有点惨，掉入三个主角轮番设计的陷阱，算是整部戏里面，作为非案件单元中，死的比较惨的配角。
　　在网络上，在视频通话中，苏辰的形象都是少言寡语，私下里带着那么一点点的色，整个形象跟今天的他完全不一样，大林子也见过不少的现下老板，有些人是真有气场，有些人多少沾点没那个样。
　　苏辰也没什么经验，只是现场他算是老大，他说话别人都得听，说句不好听的，你说话要是没人当作装大哥，那你就是真大哥。谁都会做大哥，指点江山谁不会，将不够肯定的语气转为肯定而已。
　　十二点三十分，大林子的活动准时开始，他们三个吃饭早早撤离，去迎接网红到达现场，开启直播前的准备工作。苏辰吃完饭则继续和剧组主创人员在休息室聊戏，有些时候客套会出现尴尬，有些时候聊不到一起去也会冷场，只能靠着寒暄来维系整体感觉，庞继祖现下就是这样的状态，好在他挺有兴趣看看剧本，五百他们还弄了一个差不多更贴近小说载体的版本，他坐在一旁看的就是这个，饶有兴致。

第二百三十七章 馅饼老板在现场？
　　苏辰没有不懂装懂，他上来就直言不讳，我只是一个观众的视角去看待整部戏，看待所有角色。
　　他谈到了喜儿要饰演的角色——段意宏饰演角色身旁的帮手之一。
　　在很多类似的影视剧中，这类角色就是打酱油的，男的很酱油，女的尽量花瓶一些，还会有一些关注点。
　　女警。
　　一个花瓶，在一个悬疑侦破题材的电视剧里，只是一个工具人吗？
　　他就觉得三个主角分别设计了喜儿的桥段，拍好了会很有趣，王千原这个卧底想要救她，却被对方当做是要害自己，而倍加信任和暗中欣赏带着喜欢的头儿段意宏，却是让她直接跳进必死的坑里。小迪的角色，无需演她做过什么，几个坑往那一摆就可以了。
　　可能会被观众骂不识好人心，也可能被骂脑子不好使看不清是敌是友，可不管是哪一种，总好过花瓶工具人吧？
　　五百对此非常赞成，他表示自己还准备让这个角色多一些表演的空间，让她不是代表单一的角色，而是在剧中旁观者的视角，多数人都跟她一眼的去认知两大男主角，那作为提前知道了他们身份的观众，会有一些我很高明的代入感，会觉得自己洞察力更强。
　　喜欢看侦破类型题材的观众，这份代入感是非常非常重要的，提前猜测凶手，猜到了之后猜测动机和手法，很过瘾的，也是多数人看这类题材影视剧的目的。
　　王千原和段意宏，对饰演警和匪，都不是第一次，都有过成功的经验，五百选择他们两个，要的就是他们一定要大爆发，同时一定要在非爆发的戏份压得住场子，毕竟小迪经验不足，且戏份在前阶段，就是一个倒霉蛋，或者说一个倒霉的励志女青年，肯定不是观众的焦点，那时候观众焦点在她身上就单纯是颜值了，以及她肯为这部戏所付出的表演状态。
　　之前苏辰是为了看喜欢的女演员而来，小迪也没有让她失望，性格也很好，不是现场镜头下的浓妆，颜值要比电视中看得更高一些。真正坐下来聊起来之后，他的注意力转到了这部戏上面，觉得自己看剧本时没有注意到的精彩地方，聊着聊着就出来了，让他更加期待这部戏未来上线，他甚至都打算到时候动用一下特权，提前拿到所有剧集，提前一次看个过瘾。
　　旁边的直播厅内，大林子已经开启了活动直播，热身垫场，当直播间百万人气的耐心达到了极限之前，他跟这边沟通，本就是为了网络宣传的活动，在另一个厅开启，是一个对外的开机仪式，投资方制作方和主创人员，一同亮相，同时也让一些媒体进场。
　　“我答应你们，一会儿肯定给你们采访三个主角，要不我先采访一下喜儿，她也是这部戏的演员，就是惨了点，不知道女多少号了。”
　　“今天你还敢说喜儿，你是不是不想混了，”一旁萍儿出来拆台，跟大林子闹了闹，而喜儿则显得有那么点不好意思，今天一众徒弟，她始终都是C位，这时候已经开始有聪明人展开了猜测：“我去，不会今天能看到馅饼老板吧？”
　　刚开始只是零星一两个人打字，被淹没在滚动速度很快的公屏聊天之中。
　　突然几分钟之后，节奏爆发出现，纷纷询问馅饼老板是不是在现场。
　　这个节奏有点出乎大林子的预料，他还没有将带货展开，本想着先热起来，先采访三大主创，穿插卖货，最后给大家播放活动现场的一个亮相片段，里面就有苏辰站在乐乐网剧项目负责人、投资人和剧组主创人员之中的画面，到时候，引得大家纷纷打字刷屏带节奏，再来一波热度，再去直播一会儿，这中间会穿插各路大主播出场的画面，最后的最后，简单中远距离拍一下大哥，再带着足够悬念的不让大哥入镜采访几句……
　　计划没有变化快，萍儿的一句捧哏，喜儿的一点表现，让聪明人马上猜到了几乎就是真相的内容。
　　几天来，剧本中的剧本，套路中的套路，热度达到了最高，开播就有一百六七十万人，当大林子近距离拍到王千原和段意宏候场时，直播间人气突破了二百万。在候场区让小迪跟大家打招呼聊几句的时候，人气达到了二百三十万，这个数值还在不断的上涨，只因大家对这场直播的期待值越来越高。
　　之前的热度摆在那，神秘大咖的噱头拽着大家，被骗多了不相信抵不住大林子这边宣传的像是真的，我也不损失什么只是耗费点流量和时间，还是过来看看，大林子都赌咒发誓了，不以任何理由解释所谓大咖嘉宾不到场，也亲口说了，《沉默》剧组的演员再大咖也不是自己请的那一位。
　　现在突来的节奏完全抑制不住，大林子稍微迟疑了一下没否定这件事，整个节奏更是飞起。
　　现场能反应过来的主播，只能是半真半假的凑过来，询问大林子这件事，真要装看不见，那任何货别卖了，任何人的关注别点了，直播间这些爹，足以喷化了你。
　　主播在直播时候装‘死’，那是有前提的，真要全场都在打字，你还装作看不见，那对不起，难听的就该来了，还不是这一场，你要真是铁打不动装一场看不到，保证未来几天，这帮人觉得自己被你侮辱了，肯定会疯狂的追着你骂。
　　胜子顶着刚刮亮的大光头，凑入视频内：“大林子，你们夫妇俩说实话，我现在可是代表直播间二百多万人在问，说，你们是不是吃独食了，你要是说假话，看到没，明天这些主播就会对你宣战。”
　　半真，是大家真的不确定是不是老大来了。
　　半假，得到了需要配合的眼神，过来配合。
　　“我，我活动不办了，我啥也不说了，我给你们直播那边活动现场，你们自己看，别问我，我也不知道，现在节奏起来了，我也直播不了了，大家该走就走吧，不用在这里蹲着了。”大林子开始故意放狠话了，然后一副气鼓鼓的样子，这个时候他也只能是临时想到什么就来什么，得出一定的时间来赶紧大家商量怎么办？
　　整个活动，不就是为了做人气涨关注得礼物带卖货吗？
　　主要目的达不到，从做宣传再到后面的一切安排，不都白白浪费了吗？
　　直播活动，现场正在采访主创人员，这样的直播也不能算是无趣，直播间的人气也没有怎么掉。
　　大林子这边安排萍儿盯着现场，时不时在现场活动冷场的时候，她这边跟直播间的游客粉丝们聊两句。
　　另一边，他进了直播厅，跟所有人坦言，确实大哥就在旁边，约好了晚上一起吃饭，用大哥的亮相来做神秘大咖，所有人都点头觉得没毛病，只是内心都有点小疙瘩，觉得大林子不该瞒着大家，这是不信任大家的表现。
　　疙瘩不满是不满，其实心里也明白，换成自己也不会说，主播们不说，每一个主播身边都有徒弟、助手之类的，难保某一个不会泄露出去，那整个剧本热度的宣传就没有了杀伤力。
　　怎么办？
　　群策群力，结果大家想的都差不多了，计划没有变化快，既然到了现在这个地步，那就提前将谜底揭晓吧，能留住多少人气留住多少，卖货受影响也没办法，至少这样卖货的时候不会被攻击是在剧本套路大家了。
　　别人都是各种套路，大林子真的承诺大家一个神秘大咖做到了，也算是个好事吧，至少谜底揭晓后的直播，不会有节奏不会有黑粉了。
　　在大林子的带领下，大家到休息厅去见大哥，其实苏辰也看到了直播发生的事情，还刷了不少的礼物，大林子发信息过来他也同意了，提前跟馅饼家族的主播见面。
　　多帅不至于，但大哥绝对是有钱人里面的颜值担当类型了。
　　平时直播时候很能闹的主播，这个时候都没那么多话了，大家对于苏辰的年纪，多少还是有点吃惊，好在能够活跃在一线的超三十岁主播没几个，这个行业还是青春饭的天下，别看大熊宝宝、棉儿、小药药也都是成名已久，年纪却比苏辰要小，这一声大哥称呼起来也没有太大的障碍。
　　苏辰的气场也出来了，庞继祖过来他给大家介绍这是‘天上掉包子’，这位身上几十年拼杀出来的游侠草莽气息，也一定程度抬高了苏辰，因为他年轻稍稍将尊敬懈怠一点的情绪，也重新收敛起来，甭管人家多大年纪，也绝不是你能够看轻半点的，更不是你能够当作朋友嘻嘻哈哈去相处的。
　　克洛德和苏天养是低调类型的，庞继祖身边的锁柱和他带来的四名安保，却是高调类型的，比起网络上一些假大哥故意摆出来的牌面，庞继祖是真的有这个牌面，四名安保都是锁柱训练出来的，只是当今这社会哪还有所谓的草莽，早已转型正经的安保公司，只有锁柱，很早就跟着庞继祖哥俩出来打天下，一辈子就这样了，碰到一些江湖老炮，他算是恒璟药业在江湖层面的代言人。
　　苏辰觉得带庞继祖上道真的是一招妙棋，网络就吃他这一套，像是之前那位已经锒铛入狱的豪气冲天七哥，当时他要是碰到庞继祖，那会‘死’的很惨，还敢瞪眼，不让你跪地求饶庞继祖这些年都白玩了。
　　人群之中，跟喜儿有着类似反应的是小药药和兮兮，网上开始私下聊天，到视频，到苏辰露真容，有些氛围早已在网络上营造的十足，真见面了，苏辰应该很自豪，钞能力确实有加成，在他身上加成比例正在缩小，现实中全方位立体的站在她们面前，比起手机视频通话要更为完整，整体分数超出她们期待值的上限。

第二百三十八章 买了买了
　　不止是庞继祖的存在，孙好汉也给所有主播提了个醒。
　　他的司机，在他直播时候曾经不止一次介绍过，很厉害的特种兵退伍又当过职业保镖。
　　就在刚刚，他司机告诉他，这屋子里，那四个在门口的安保让他感觉到了危险，还有三个人就不是感觉了，从进屋开始，就被盯死了，直到他走到门口一侧的边缘休息区，那三道目光才收起来。
　　都注意点，别没大没小的，网络上开个玩笑大家嘻嘻哈哈，现实当中‘差话’一句，挨两巴掌那是轻的，打你个鼻孔冒血，你也得受着，还得赶紧去道歉。
　　苏辰这边示意大家坐下，他刚坐下，克洛德就主动上前，给他的杯中续水。
　　都在影视剧小说之中看过那种英伦范儿的管家，还都是贵族才会有的，克洛德在卖相上，都可以成为普通人对贵族管家认知的形象代言人，看过他的人，直接会将这个形象定格成为贵族管家，以后谁提到这个词，他们脑海中第一时间浮现的都是克洛德的形象。
　　见这些网络主播，固然有几个月前普通人的心思，也是愿意享受被人追捧的那份虚荣心，苏辰也不否认，有男人都有的那份心思。没玩几天的庞继祖都明白的道理，对这帮主播，你网络上可以惯着点，现实之中，你必须要让他们知道，见到你必须百分百的尊敬你。
　　现实之中，想要没任何付出的赚我一百万，你得说多少好听的话语，一个月不间断？
　　网络之上，我心情好了，你们在直播间一顿捧，要想有大哥牌面怎么也得几十万。网络上的钱‘毛’，那是特殊环境造成的，现实之中的我们可不是提款机，不见面还好，见面了只会让你们更多几分小心谨慎。
　　人性。
　　别太给脸，给多了一定上脸。
　　见面了，其实多多少少是有点尴尬的，苏辰也不知道说什么，好在有庞继祖在，他能展现的现实个人魅力，针对的就是现实，大家坐在一起，你们在网络上是大明星，在现实中，要懂得跟那些现实明星一样，学会在你并不熟悉的人面前去谦卑。
　　前面的活动到了最后的一个小仪式，有人过来请苏辰，现场有介绍。
　　先是欢迎乐乐网剧的高层，这个总，那个总。
　　然后是嘉行的高管。
　　“让我们欢迎苏总。”
　　没有任何前缀的介绍，看似敷衍，却也不是给现实媒体看的。
　　大林子也回到了手机直播的位置，画面是现场活动，苏辰上台，也没讲话，简单一个小小的仪式，大家下台，整个活动完成。
　　直播间内节奏起来了。
　　“看大哥！”
　　“看大哥！”
　　刷屏速度，三个字会让你有看不太清楚的眩晕感觉，刷新的速度实在太快了，人气直接突破三百万，进来的人全部跟着打字，好奇心在网络上是最不值钱的，也是最容易得到满足的。
　　他们不需要大林子去确认，他们已经认定这就是馅饼老板，是馅饼家族的大哥。
　　如此带节奏，当大林子没有第一时间否定，认定以及肯定确定，刷屏得到速度更快，刚才距离稍微有点远，大哥上台的时间也短，还有主持人和其他人，多多少少也会挡一些，他们不满足于这个角度看到的帅气大哥，他们要更近距离的看到，要让对神豪老板钞能力所展现出来的粉丝状态，再增加一个颜值的粉丝状态。
　　“大哥忙，他们还在开会，我看看玩一会儿能不能请过来跟大家聊两句，现在你们不怀疑了吧，我大林子没有骗你们吧，这个超级大咖的份量，足不足？大哥这是第一次公开亮相，他本人是不愿意的，是很多人都希望他可以亮亮相，毕竟这么帅是吧，老是被人说是怪蜀黍，有损他的形象，我们这些主播，今天也是第一次在现实里见到他……”
　　大林子挪着设备，返回到了直播厅，这个时候，他说什么都不行了，除了聊馅饼老板行，别的任何话题，都会被直接刷屏带节奏覆盖。
　　“我可以说，这单福利牙刷牙膏……”
　　“买了买了。”
　　“赶紧上店铺，别墨迹。”
　　“买完了，是不是就说了。”
　　“买了买了。”
　　呃！
　　大林子和周遭所有主播，都傻眼了。
　　网络带货，有一段时间被定义为消费粉丝。
　　今天，他们算是真正见识到了什么叫做粉丝消费和消费粉丝。
　　就为了主播能够多聊聊神豪现实，二十多块钱的套餐，八个牙刷四盒牙膏，进入直播间店铺之后，不到一分钟的时间，十万单被抢没了。
　　以前大林子卖过，当时是卖了一万多单，还多附赠了一袋三包的纸抽，今天根本没等他多废话，整个公屏就像是沸腾了一样，告诉他别说了别介绍了，赶紧上货架，我们买了就完了，买完你是不是没理由说别的了，直接说大哥的事。
　　大家暗自感慨，这一次大林子便宜占大了，可以说神豪老板也不是可以无限消费的，也就亮相第一次，拥有着粉丝们好奇心的加成，能够爆发出堪比头部超一线主播的粉丝黏度。
　　大家傻眼是因为大哥这一次小小创造了一个奇迹，比主播还要热度高的财团老板号，人都没出现，只是一个活动现场一些中远距离的画面，只是主播讲一讲他的现实，这要是天天有类似的内容，主播带货还不赚翻了。
　　花点钱，二三十块钱，买点东西，不至于亏多少，听个内幕消息，值得。
　　“买完了，说吧。”
　　“买完了，赶紧说，别墨迹！”
　　直播间公屏完全是复读机现场，苏辰就是这现场里面话题焦点，大林子也没得可说，说到做到，刚刚说的话也不能直接自己打自己脸。
　　绘声绘色的讲故事，这是一个成熟主播必备技能，更不要说大林子这种久经沙场的老牌主播，以前他一个人直播的时候，讲讲故事，也透着脱口秀的味道。
　　“大哥如果有心思，都不用包装了，直接找经纪公司宣传宣传可以出道了。人很随和，一点也没有架子，当初也是我苦苦哀求，大哥是看我可怜，怕我被黑粉到直播间带节奏毁了这场直播，才答应露脸，不然他可能连《沉默》的开机仪式都不会来。”
　　“你们不知道，不是我在这吹嘘，大哥是真的不在乎钱，乐乐网剧项目，大哥每一个都投资了，你知道大哥是怎么说的吗？他就没想过靠这个赚钱，完全是对乐乐的支持，对影视剧创作的喜爱，《沉默》之前没有那么多的投资，大哥出钱全额投资，当时开了一个网络上的会议，大哥就说了一句话，我是观众的视角来投资，我也希望观众的视角来谈剧组，专注于拍戏，不要想那些有的没的。”
　　大林子在那侃侃而谈，实际内容没有多少，一点点信息，他能拓展开发挥十几分钟，能够形成一个觉得略慢却听得津津有味的故事，躁动节奏的直播间也平复了下来，只要你讲我们都不知道的大哥，那我们就会安安静静的听你讲，别换，换了让你知道知道什么叫做游客的力量。
　　之前，所有的炒作，包括直播活动会有诸多主播到场，会有神秘大咖到场，跟达哥的对骂，再到拳台约战，全都是为了今天制造热度，直播间的人气足够了，没达到的只是带货直播效果。
　　事出意外，也是没有办法，游客们对馅饼老板太过好奇，苏熙悦一个美容机构的乐乐营销公众号，缘何能够一天增涨粉丝三百多万。
　　大林子这边讲嗨了，没有控制好时间，当《沉默》三位主创出现在直播现场时，他还没有讲到粉丝们最关心的大哥现实身份，看着直播间内出现的节奏，唰一下，他的汗也冒出来了，这要是三位现实里的明星过来打招呼，整个直播间全都是让其滚下去的节奏，那将是多么尴尬的画面。
　　不怕粉丝们的节奏，就怕粉丝有节奏的氛围下还有一群黑粉，这帮人引导节奏的能力非常强，随行就市，看到大节奏是什么，顺着来几句直接引导你不得不小心翼翼的应对。
　　无奈之下，大林子只能让明星等待，先顾着直播间这边，旁边的人看出他的为难，慌忙做一些事情，延缓现实艺人落座之后的情绪，别让他们感觉到自己被忽视了，来到这边接受采访还要空等你主持的主播。
　　萍儿让人给三人准备茶水，还让人重新擦试一下采访区域的沙发和茶几，并让徒弟们拿着手机，找寻拍摄角度，让三位艺人配合一下，哪个角度的光线好适合采访……
　　大林子这边额头隐隐冒汗，放弃分心，全神贯注在直播间这边：“我知道大家都好奇大哥是做什么的？之前我看到还有一些黑粉说我直播太墨迹，我不瞒大家说，旁边厂家的工作人员都快要急哭了，就刚刚那一会儿，我媳妇儿那接了厂家不下三十个电话，都等着我带货直播呢？还有这么多的主播嘉宾，明星嘉宾，都没上来，我大林子还会故意拖节奏？”
　　PS：感谢十月轻寒生晚暮、如梦如湮、风吹玲珑响、夏妍荨、不问我、jiekong、三愿和尚的打赏！

第二百三十九章 不愿当网红
　　“我了解大家的心情，所以讲的细致了一些，说实在的，我们对大哥的了解也很片面，但就这片面，我也希望可以完完整整的呈现给大家……”
　　大林子稳住了，没有慌，没有时间来不及直接脱口而出大哥的现实身份。那边萍儿等人配合的也不错，缓冲了两三分钟，也让大林子稳住了直播间游客的情绪，没有乱，没有给那些捣乱的人机会，还故意借此机会给自己卖了一次好。
　　“我如果拖节奏，那采访完《沉默》三位主创，再来跟你们说好不好？我没有那么做。关于大哥的现实身份，我知道一个，恒璟药业的第四大股东，你们有时间可以去查查了，还有，大哥的老家在东北一个小城。多了，我就不说了，我现在去采访，一会儿我媳妇儿给你们直播，我去帮你们商量商量，看看大哥能否在直播间来出个镜说两句话。”
　　段意宏三人，面对类似的采访早已驾轻就熟，网络直播这是一块大蛋糕他们也知道，给予了足够的专注度和热情，三个人，给了足足四十分钟的时间。
　　之后，萍儿代替大林子直播，开始带货，骂声还是有，一些看不得大林子好的主播和一些黑粉，还是会抓住一切机会展开攻击，你一个人占据了整个几天的热度，凭什么？
　　馅饼家族的主播还好，都出现了，一个人上来十分八分，比起很多主播线下活动节奏慢，大林子这一次的带货直播节奏很快，邀请的嘉宾主播轮番登场，也没有拖沓时间，一个多小时，尽管人气少了一些，节奏多了一些，谩骂的人也多了一些，还是坚持了下来，带货的效果还是不错的，达到了预期的销售额。
　　‘天上掉馅饼’在后半段进入直播间开始刷礼物，稳住了直播间的人气，并拉回了很多的人气，公屏方面，呼唤大哥的声音越来越多，到最后盖住了所有的打字，尽数成为他们的天下。
　　最后的结束，大林子是一点办法没有，他错误估计了大哥的人气号召力和影响力，又无法替大哥做决定让他彻底亮相。
　　只是镜头照了十几秒钟打了一声招呼的直播，注定不能让所有人满意，一般的神秘老板之类的，这样的亮相足够了，游客粉丝们的好奇心只是你是谁，知道你长什么样子，我能去搜索你到底是何许人也，以后在网络上出门也能知道自己有多少的底气，这就可以了。
　　到苏辰这，不行了，直播间美颜滤镜让他略微有点不像是自己，对于游客粉丝而言，大哥是帅哥这样的人设，足以让他们很嗨，嗨的点在哪，你可能单对单去问一些人他们也不知道，就知道期盼已久的老板亮相，没有半点失望还有加分。
　　在一片喊着大哥直播的节奏里，大林子勉勉强强坚持了下来，完整的完成了直播，关了直播，直播厅内空调开着，温度适中，他出了一身的汗。
　　网络上很多行为，都很迷，你不能用一个常规的思维逻辑去进行判断和解析，苏辰没想成为公众人物，他只是不想让自己始终背负着一个不敢跟人在现实见面的既定事实，跟投喂的韭菜们在线下见一见还可以，真要让他到直播间去跟广大粉丝游客互动甚至进行所谓的直播。
　　放在半年前，他会觉得太棒了，我也有可能当网红了。
　　放在今天，他是没半点兴趣，享受生活还没有享受够，网络稍微过了瘾，现实里还有一大堆的享受计划等着呢。
　　到了燕京这些天，光是美食，就让他网络娱乐之外也充斥着满足感，各式各样的地方特色小吃，汇聚了天南海北手艺的菜系，一般中午的时候，他都会和克洛德、苏天养外出吃东西。
　　今天人前亮相，跟《沉默》主创们聊天很过瘾，满足了他接触影视圈的普通人梦想，与明星面对面，还不是粉丝与偶像的关系，是投资方和演员的关系，这让他对接下来的乐乐网剧投资乃至更多更深层次的合作，产生了浓厚的兴趣。
　　这个下午，他就在跟乐乐方面交流，具体了解乐乐影视投资这个大产业块的未来计划，能说的，乐乐方面都说了，苏辰也表示自己对投资娱乐圈的事都很感兴趣，不止是影视剧，综艺节目和一些周边的项目，如果有投资，都可以找他来看一看。
　　从网络走到现实，苏辰可没打算以个‘伪网红’的姿态走出来，一个自由投资人的身份，他很喜欢。
　　所以面对大林子的请求，他也没有答应，只是到直播间亮个相，会被人截图，长相会被一些人记住，但更多人还只是看个热闹，馅饼家族内的粉丝游客也有不少满意的，我知道大哥是个年轻的帅哥，其中一个现实身份是恒璟药业的股东，这就可以了。
　　好奇心让很多人开始了网络搜索，觉得恒璟药业的第四大股东，是撑不起来馅饼大佬这么刷礼物的。
　　媒体、恒璟药业和乐乐三方合作，苏辰的登场，让宣传侧重点有一部分流到恒璟药业方面，很多人这才知道，一些家常的药物，很好用的那种，竟然都是出自恒璟药业。
　　有些人明白了，这亮相也是有目的。原来是利用这种方式宣传恒璟药业，无需看到最终的数据，结果肯定是非常成功，比起恒璟药业到朝廷台或是铺天盖地在网络上进行宣传，效果都要好。
　　看到没？
　　人家就只是亮相一个身份，直接出现的宣传效果，根本无法用金钱来衡量，且这个宣传效果是可以持续很久的，只要‘天上掉馅饼’还在网络上玩，还有着很大的影响力，那无论是新人旧人的玩家出现，都会从别人的口中得知，这位馅饼老板是恒璟药业的股东。
　　达哥为了竞技拳赛的热度还是来了燕京，没出现在直播现场，也没有继续带节奏，之前他总是说，早早晚晚你们口中的馅饼神豪会将真实目的暴露出来，或是直播或是带货或是做公会，我没说错吧，只是没说对方向，你们的馅饼老板这是来做代言人了，自己为自己的公司代言。
　　请明星花钱，做广告花钱，维系这一切还要花很多很多钱，现在整个恒璟药业在广告宣传层面的代言人，是我们的高层股东、集团董事，有颜值怎么了，那是人家的资本，大老板出来给自己公司代言的事情，还少见吗？
　　你见阿里的那位马爸爸，他身上的热度就是对公司最大的宣传。
　　这一天乐乐上的内容很多很多，信息是一连串一连串的出来，大林子尽管有点虎头蛇尾的关直播，也并没有引起太多人的不适，大家还在吸纳今天一整天有些混乱交织在一起的各路资讯。
　　无聊的八卦人士也不乏少数，之前小药药和天涯吵翻，早被人解读成为馅饼从天涯的手中抢走了小药药，现在现实见面了，会发生什么呢？
　　馅饼老板夸赞过兮兮现实中要比网络好看很多，见面了，可以展开无限的联想了。
　　还有喜儿呢？他们之间会发生一点什么呢？大哥这么年轻，又是靓仔，这些故事一定会成为未来很长一段时间网络热议的话题，土豪和主播，十年来这话题始终都是热度最前沿，是好是坏不重要，大家关注愿意将一个点放大无数倍，这才是最重要的。
　　常规的负面新闻，也是新闻，也是热度，而主播们去蹭这个热度，从来都不需要做任何的心理建设，也不会有任何的心理负担，哪怕是捕风捉影的胡说八道，你能说的有滋有味，直播间一样高人气，一样能够得到礼物。
　　苏辰在现场后面的院子乘车离开，之前小迪等人也是这样离开，出大门已经是在车中，媒体记者或是网路主播战地记者之类的，都堵在了前面。
　　很多战地记者都开直播，都在蹭热度，呼吁大家帮帮忙去到大林子的直播间说一说，让大哥能够跟他们见一面。大林子关直播，他们更疯狂的开直播，就将镜头对准了现场正门，也不怕外面冷，看着直播间几千人的人气，冷算什么，过百个战地记者，瓜分大林子关直播后的人气，还有一些讲故事主播，早已等好了，没在现场也不妨碍他们在直播间‘深度解析’。
　　上来先说一句话。
　　“大林子有没有骗大家？”
　　“馅饼老板作为神秘大咖，大家满意不满意？”
　　两个其实不需要回答的问题，为这些人分夺大林子下直播后的人气，做出非常大的贡献，在大林子那里觉得没过瘾游客们，需要找一个地方，有人说他们的心里话，去听一听，去附和一下，去凑凑热闹。
　　没骗。
　　馅饼老板当然算是神秘大咖，比起某些无良主播弄一些十八线的艺人跑来装大咖，我们大哥绝对称得上是大咖。
　　直播现场的外面，各路战地记者主播开直播：“大家别着急，林哥那边刚结束直播，稍事休息肯定会出来，我也会在现场给大家直播，肯定是第一手的主播画面，大家不要走，耐心等待。”
　　PS：双倍月票，真馋。

第二百四十章 呸，啐你一下
　　馅饼家族主播们在直播现场外被围着，热度不减。
　　苏辰则接到了很多个电话，章宇来电话了：“辰叔，你竟然是天上掉馅饼，我去，这太神奇了，太不可思议了，我说给身边人他们都不相信。”
　　还有宿舍兄弟们的电话，智能手机的存在使得每一个人都可以达到全天候享受网络身份，上班时间，悄悄翻看一下，刷一下朋友圈，都是小意思。
　　这么大的热度，连续热度几天，他们怎么可能不去关注，刚开始还没认出来，苏辰是几天一个变化，相由心生，气质也会有一定的影响，穿着打扮造型的影响也大。
　　苏辰在大林子直播间露脸那十几秒钟，老六范东升看到了，并成功截图，发到兄弟群，群里面顿时热闹起来。
　　“老三，你这是继承家业了吗？”老-二-付强。
　　“三哥，请恕小弟有眼无珠，之前还说你不懂网络，不行，你骗了我，你伤害了我的感情，必须补偿我，明天我就去燕京，我要参加网红竞技拳赛，到现场去看热闹。”老六范东升。
　　从曾经上下铺的兄弟，一下子身份有了这么大的转变，这几位的都不吝表达自己惊讶的情绪，老三变得有钱了这并不难已接受，老三是网络神豪天上掉馅饼，这才是觉得最不可思议的地方。
　　几个月，消费超十亿。
　　老六范东升家里发达了，这几天他父亲是一年一个台阶，到现在所有资产加起来也就将将十个亿。
　　老三几个月花掉了十亿？
　　好在有恒璟药业做缓冲地带。
　　“其中一部分是为了企业宣传，我个人没刷那么多，你们想多了。”
　　兄弟们在群里嘻嘻哈哈闹了一番，苏辰诚意邀请大家回燕京，也表示自己以后会有很多时间停留在燕京，大家赶紧过来玩。
　　闹归闹，说着要打打土豪，真到苏辰诚意邀请了，大家反倒说‘有时间肯定去’，只有老六范东升，之前还曾在苏辰面前炫耀过自己在网络上混的风生水起，这一比，那差距远了去了。
　　他是订了飞机票不管那个，还张罗着吃喝玩乐就不啃你了，赶紧霸世传奇里面装备支援支援，这款游戏大家都玩的不亦乐乎，现在突然得到消息，霸服的那位，竟然是自己曾经大学同寝室的兄弟，那感觉很是独特。
　　苏辰做好了游戏账号是恒璟药业集体拥有的说词，不然兄弟们借个号什么的，借个装备什么的，解释不了，既然已经找了恒璟药业背锅，就让它彻底背到底。
　　………………
　　晚上这一餐，是庞继祖给挑的地方，他没来，将锁柱和那四名安保给安排过来，以便于给他做一些零七八碎的琐事。
　　苏辰的惊鸿一现亮相，让诸多并不是馅饼家族的乐乐游客，并没有恶意的给‘喷’了一下，呸，你亮个相还吊着我们，无耻，啐你一下，命你赶紧给我们直播一场，或是晚上吃饭的时候，让谁直播，我们要看大佬。
　　馅饼家族的粉丝，不会‘喷’苏辰，但会跟着节奏。
　　“让大熊宝宝直播。”
　　“让小药药直播。”
　　“让孙好汉直播。”
　　节奏，蔓延充斥每一个主播的粉丝群，包括一些土豪和财团，也都在凑这份热闹，纷纷询问自己守护支持的主播，明天竞技拳赛馅饼老板会不会在？已经有很多人准备明天来认识认识大哥，还有几个就在燕京附近的，感觉自己年纪能够跟馅饼老板聊得上的，也都在询问主播，是否方便过来。
　　豪华的多人小型宴会厅，二十多人轻松围坐的大桌子，所有这些主播对财团现实安排吃喝从来无需考量，必然都是最顶级的。
　　他们也没有心思考虑吃喝，一路上手机就一直在响，很多群都设置了免打扰模式，依旧忙的不可开交。加上现实中面对大哥多少有点陌生感，不好意思多聊，离得近了亮亮手机让大哥看看那些粉丝们的呼声。
　　“大哥，XXX就是燕京的……”
　　都是各个主播家的财团，平时在网络上也多有交集，也都到‘你辰哥’直播间捧过场，跟着一起在游戏里征战。
　　“明天我应该不去了，今天能来的都邀请来。”
　　苏辰错误估计了真身亮相之后带来的连锁反应，固然虚荣心得到了满足，也无需弄得神神秘秘，可来自方方面面的琐碎应酬和接触也多了起来，是好是坏还不知道，目前新鲜感爆棚的状态下，乐得热热闹闹，乐得成为人群中心。
　　宴会厅一角的沙发休息区域，上菜不着急，主播们以苏辰为中心围坐着，在这个房间内还有一个真身亮相的，那就是远古时代网络当红主播小赤，他没去直播的现场，出现在这边也并不担心被主播们看到自己的真容，早就跟孙好汉说过，想要跟这位神豪老板多接触接触，意外的是对方年纪比自己小，可通过一些私人的消息渠道所了解到的信息，年龄问题直接被忽略掉。
　　他也是最放得开的，在女主播们还沉默着的时候，他给这宴会厅内的氛围加热。
　　“大哥，这孙好汉一直在我面前叫嚣，还跑到我工作室，带着保镖，吓唬我们。孙好汉，怎么样，展示展示，我身边小赵他们不行，我借大哥身边一个人，要不然一会儿吃完饭，去明天的拳台现场，竞技竞技？”
　　缺的就是大家恢复网络热热闹闹的一个契机，网络上都熟的不能再熟了，像是小药药一些午夜视频，认定关系是在网恋一点没毛病。
　　从网络到现实，人再多一些，苏辰的身份再吓人一些，大家都很拘谨，欧祛雅董事、股东的身份，老陈早就给问了出来，恒璟药业那边只是网络上的幌子。欧祛雅这样一个世界五百强企业，家族代言人在全球富豪榜位列前茅，又是全球知名的化妆品品牌。
　　如此身份，带给大家十足的震撼太大，不自觉间身份距离都被拉开，包括下午庞继祖营造出来的氛围，乐乐影视投资制作部门的头头脑脑出场，使得大家都有点不太敢跟苏辰说话。
　　小赤站了出来，缓和了一下气氛，引得苏辰笑道：“别胡闹，都不是用来参与表演的人，好汉也不都是吹牛，身边这个很不错。”
　　大家笑，笑的是苏辰说好汉不都是吹牛，潜台词在多数人的认知中，孙好汉平时说话大家只信三分就可以了，完美贴合他作为一个主播在网络上的人设。
　　吃饭的时候，小赤和大熊宝宝分坐苏辰左右，来了几位主播家里的财团，凑了一桌热热闹闹的宴席，酒桌上的联系，让气氛很快就从尴尬到热络，主播之间彼此斗气，彼此拆台，现场的热闹早已超出了吃饭喝酒所能达到的效果。
　　小药药去给苏辰敬酒，瞬息之间嘻嘻哈哈闹起来的小宴会厅内安静了下来，所有人都看向这边，精彩的要来了，多少人期待的一幕终究要上演了。
　　“我们俩喝一杯。”
　　一饮而尽，紧接着喜儿和兮兮也不甘人后，这三位是坊间传闻与馅饼大佬之间关系最为暧-昧的，气氛开始转向好玩的一面，大熊宝宝上场缓解了这份尴尬，感谢大哥，敬一杯酒。
　　接下来纷纷单独敬酒，注意力也从那三个女主播的身上，转到了今晚这场聚会的最热闹阶段，敬酒拼酒的阶段。
　　所有人都没有拍短视频，更没有直播，这是对大哥的尊重，也是对现场一些财团的尊重，乐乐呵呵的跟各位老板们在线下聚一次，有主播的财团来，苏辰也就给庞继祖打了电话，让他也来凑热闹，这位可没有一丁点五十岁的心态，完全是年轻人的心态，他到现场之后，又掀起了新一轮的热闹。
　　好在大家都心中有数，气氛最主要，喝多喝醉不应该，能喝酒的喝点酒，不能喝酒的，矿泉水果汁饮料随便选，大家要的是这个氛围，做做游戏，单独的PK，主播们一旦进入状态，一个个都有超强的控场能力，即便没有酒，现场的气氛一样火热。
　　人多了，大林子一个财团是开酒吧的，邀请大家去玩，情绪气氛都有了，也没人拒绝。
　　“来，喝一杯，网红就这么不给面子吗？”
　　外出去洗手间的胜子，被人追了进来，一个糙汉子，端着酒杯，身上满是酒气，骂骂咧咧的进来，看到这么多的女主播，冲着外面喊道：“哥几个，看看，都是网红，照个相喝一杯，服务员，给这厅里加几瓶酒，算我的账上。”
　　呼啦一下子进来十几个人，都是醉醺醺的，看似是随着胜子进来，可进来后，晃晃悠悠直奔小药药而来。
　　“小药药，这不是那个谁都可以开的公交车吗？”
　　“来，喝一杯，踹了天涯，哪位是天上掉馅饼，这又搭上金主了？”
　　庞继祖本来晕乎乎的状态，瞬间眼露清明之色，与苏辰对了一下眼神。
　　京畿重地，人需要学会低调，事需要看个透彻才动手。
　　男生们都站起身，不少喝酒的又都是血气方刚的年纪，这种时候哪有退缩的。
　　克洛德本来在一旁的沙发上翻看手机，此时站起身，站到了门口通往苏辰所在位置的必经之路。眼神制止了要第一时间动手的苏天养。
　　另一边庞继祖身边的锁柱，也没出面，四个职业安保，走过来阻拦，将双方的人隔开，仗着身体向外簇拥着的进来的这群醉汉。

第二百四十一章 这是演电影吗？
　　苏辰是被庞继祖和克洛德，分别以眼神制止。
　　坐下来，被迫冷静下来之后，他马上想明白了。
　　今天又学到东西了。京畿重地，在这没有龙也没有虎，只有傻乎乎自以为大人物的小人物，但凡上一点牌面的，在燕京混个几年都知道是龙得盘着是虎得卧着，做人做事都不会如此高调。
　　眼前这百分百不是意外事件，那是什么人能做这么高调的事？苏辰学到了在燕京生存的第一条法则：遇事不要慌，一定等着对手先出招，见招拆招。
　　“喝杯酒怎么了？喝杯酒怎么了？当个网红牛掰是吧？看不起人是吧？”
　　这话一出，但凡此刻还有理智的主播，马上开始四处观望，尤其是门口方向，有好几个人举着手机在拍摄，跟进来的人里面，也有这手机四处乱拍的。
　　“相逢即是有缘，碰到了喝杯酒，你们都是大网红，不会不赏脸吧？”
　　晃悠着身体，有几个手里拿着酒的，主力往前挤往前冲，被拦住骂骂咧咧，醉汉的行为是为大家所不耻，可也没什么人愿意真的跟他们一般见识，无形之中自己跌了身份。
　　“你们这帮网红主播，装什么大瓣蒜，合个影还端着，别说是你，正经的大明星拍个照又算得了什么事，服务员，过来，这屋的单我买了。嗝。”打了个酒嗝，大包大揽的样子更气人，有些人已经相信了他们就是喝多酒的醉汉，不然，不会是这个姿态。
　　“先生，请你自重，这是私人场所，正在进行私人宴会，不欢迎外人的参与，请您和朋友一同出去，不要影响到别人。”职业的安保，想着的是平息事情，能不动手尽量不动手，解决当下的局面才是关键。
　　“私你M，还请我出去，你知道我是谁吗？滚一边去，我知道你们是谁，网红现在都厉害了，还雇佣保镖了，怎么地，你还敢打我是怎么地，你打我一个我看看，来，打我。”
　　最开始的粗糙，到现在才有了一点味道，动手耍酒疯太低端了，这外面背着人拍照拍视频，里面都是网络红人主播，这种事就跟明星负面新闻一样。
　　不一定是公众人物的错，可你与普通人发生的事件，无需断章取义，往网络上一发，很多人先天观感，肯定是公众人物的错，你有钱有势，身边又是安保又是助理，谁能欺负到你，肯定是你们在欺负别人。
　　老陈大林子等人都看出了门道，不是害怕的向后撤，而是拽着身边的主播向后靠，老六还一副我要上前理论理论的意思，被老丁踹了一脚，回头一看，一众主播都向后退，在靠近门边三桌亲友助理们的桌旁，男的站起来跟在安保身后，形成阻拦之势，女的向后站在这群‘醉汉’和主播之间，拿出手机，也开始拍摄视频和照片，她们即便看不明白怎么回事也知道，真要出什么事，甭管谁对谁错，先有一份影像资料，总能找到对己方有利的地方。
　　要是没喝多？至于这般咄咄逼人吗？
　　真要是喝多了？以刚才展现出来的态度，会让人打他？不应该是他抡着手里的酒瓶先展开攻击吗？
　　小药药凑到了苏辰的身边：“有可能是冲我来的，进屋就喊我的名字。”
　　苏辰：“还真是大费周章。不管冲谁，现在都是冲我们大家来的，都别动也别说话。”
　　饭店方面，没人来。
　　庞继祖面如黑铁，地方是他找的，现在出事了，要说这饭店方面一点不知情，纯属扯淡，这个规模的饭店，又是在燕京，可不是街边普通饭店，服务员遇到事情明哲保身别沾自己一身血。这里都有专门的安保人员，以确保所有客人在饭店之内得到应有的服务，包括制止出现一些肢体冲突和言语冲突，都会有人出来调解。
　　硬生生的打脸，疼这方面庞继祖不怕，年少时没少跟哥哥被人踩踏，一路是在不断踩踏别人和被别人踩踏之间成长起来。哪怕是功成名就之后，兄弟俩为了恒璟药业还是选择了回来燕京，在这个任何人都不敢称自己是个大人物的地方，继续摔打。
　　庞继祖从未妄自尊大，时至今天他也没觉得自己在燕京是个人物，曾经在八九十年代甚至更早傲视群雄的那帮人，如今依旧是大人物，所以基本上庞继祖都会去外面玩，到国外稍微潇洒一点，回到燕京相对比较低调，近十年几乎只会结交朋友不会结交仇人。
　　今天，被人硬生生的踩在脸上，可以忍，但要忍个明白，哪位伸的手，告诉一声，我庞继祖还不至于没那份脸面，连是谁踩我都没资格知道。
　　“网红聚会与客人发生争斗。”
　　“网红身边保镖与客人大打出手。”
　　类似的标题，热度足够，会直接让此时此刻在这拍摄视频的人，直接登录乐乐短视频热门专区，无需知道真相，只需要断章取义，只需要知道这些人确实是网红主播们身边得到人，可以了。
　　你是红人，你网络赚钱容易，羡慕嫉妒心态的网友一大堆，但凡是涉及到网络红人的负面新闻，肯定会有一大帮人追着关注。
　　锁柱也看明白事了，他双臂张开，和四名他麾下的职业安保，一起，身大力不亏，站成一条线，张开双臂，以身体和手臂作为阻挡。
　　“先生，你们喝多了，不要惹事，我们随时随地会报-警，现在，请你们出去。”
　　“艹，你们什么意思，再碰我一下试试？”
　　看到主播没有一个往前凑的，看到被隔开几米的距离，中间夹杂着两三拨人，对方也没办法挑衅这边先有一些言语或是动作了，那样拍下来，很容易形成一个网红主播欺负人的局面。
　　“还碰我！”
　　动手了，这回是真的动手了，十几个人往里冲，锁柱怒吼一声，低着头，双手向前发力，直接将自己面前几个人，如同蛮牛发力一般，典型的传奇游戏经典技能再现——野蛮冲撞，一个推走几个人。
　　五六个人被他推出去，四个安保挡住好几个人，没反击，只是制服。
　　苏天养动了，脚步移动速度飞快，左手成掌，没等这些喝多之人抡起酒瓶子开启大混战模式，手掌在他们脖颈下方与肩膀交界的地方，快速的切打一下。
　　哎呦一声，带着疼痛和酸麻感觉，捂着被切打的地方，下意识的弯腰或是蹲下来缓解疼痛，哪里还记得去骂人去打人去让现场乱起来。
　　苏天养的速度快，那边锁柱几个人也不慢，锁柱一夫当关挡在门口，挡着不去进攻，扔来的酒瓶子用手臂挡出去或是挡到一边。四个安保以最快速度将被苏天养瞬间制服的人，拎起来扔出门外。
　　不动手则已，动手几十秒解决战斗，锁柱几个人冲出门外，苏天养在外面将房门关闭。
　　这是演电影吗？
　　所属人都直眉楞眼的看着，看电影一些实战动作，还以为都是进攻打倒敌人的类型，孙好汉自己身板就有专业的保镖，展现出来的实战能力他也见过，三五个人近不了身，一拳一脚的杀伤力非常大，可跟眼前这一幕，也完全不搭啊。
　　那是打斗分胜负，眼前这是解决麻烦。
　　苏辰、庞继祖迈步向前，克洛德挡在身前，开门，往出走。
　　孙好汉和大林子都分别让自己身边的壮汉跟出去，别乱动手，看人家是怎么玩的，你们嫩的很，刚才要是他们身边人处理，那肯定是打起来了，就算忍到最后，人家先动手了，还能不还击吗？
　　可以想象得到，这小型的宴会厅会什么样子，酒瓶子满天飞，碗碟乱砸，椅子会成为战斗工具，一片狼藉的画面不难想象出。
　　外面拿着手机拍的那些人，拍到这画面会怎么样？即便是中规中矩的发个视频：“网红聚餐与其他客人发生冲突，现场上演全武行。”
　　有多少人在意谁对谁错呢？更多人在意的都是网红这两个字吧？
　　门关，门开，又是短短的二三十秒钟。
　　再开门，外面已经是躺了一地的人，这个时候饭店的安保人员才聚堆跑了过来，之前那些拍摄视频的，还在叫嚣着，拿着手机对着锁柱等人，他和苏天养撤到后面，四个安保挡在前面。
　　安保人员前面穿着经理服装的男子，看到庞继祖面沉似铁的站在那，暗自一惊，庞先生什么时候来的，之前不是只帮着订了房吗？完了，这下得罪惨了，他什么时候来的，怎么安保都没看到，早知道他在里面，今天这事说什么也不能让其发生在饭店内，让他们饭店门口去折腾多好。
　　饭店门口，影响力虽说可以更大，但路人拍摄的会更多，那肯定不如在饭店里面，有心算无心，这边提前拍摄，冲突一起，后期剪辑成里面人先动的手，到那时候就不论是谁挑衅了。
　　来的几个主播财团，也都不是白丁，虽不至于说有那份能量去直接扛在前面，却也不少能够辅助助攻的能量。

第二百四十二章 是条‘汉子’（五更求月票）
　　“你要么告诉我一个我只能忍气吞声走了、然后托人去摆平关系的名字；要么现在马上告诉我这件事是谁让你办的？”
　　庞继祖看似说的是一件事，却是两个不同的意思。
　　那经理面现为难之色，从他的表情庞继祖就知道了，不是自己得罪不起的，要不然他早就开口了，要么直接说名字，要么劝一句，庞先生你赶紧去找人问一问，别得罪人了自己不知道。
　　庞继祖没开口，盯着那经理，直到他开口：“这件事就是针对里面一个主播的，不知道您在这，不然也不会发生了，是王凯，他人就在楼下包厢呢。”
　　庞继祖点点头：“这里交给你和锁柱处理，没问题吧？”
　　经理连连表示没问题，首先就让拍摄这些人，直接将所有的视频照片交给锁柱进行删除。
　　苏辰看了一眼克洛德，他点点头，没有迈动脚步跟着苏辰。
　　庞继祖和苏辰离开后，里面的人出来，不愿意在这里多做任何停留，最开始拍摄的几个人删除了视频，他们每一个人都不愿意被拽入类似的事情之中，一刻也不想停留的早早离开。
　　克洛德别看是金发碧眼跟所有人都不一样，可他一样能够有小透明的潜质，外套穿上，帽子一扣，贴着墙角，夹杂在众人之间，跟着他们一起离开。
　　大林子在这边也有财团也有相应二手车行的乐乐主播，想要跟他凑凑热闹，网红办活动，从来不缺豪车。刚刚出了那样的事，也都没心情还有什么互动，车子开出来，接大家回宾馆。
　　像是孙好汉和大熊宝宝本身就在燕京的，先一步离开。
　　小药药和兄嫂，看到之前乘坐的车子到了饭店门口，出来准备上车回酒店。
　　车子的大灯灯光闪耀，一前一后，两辆车子快速冲过来，一辆停在路边，一辆冲到了饭店门口，三个男子下车，一抖手，手里的甩棍抻了出来，上前就对小药药的兄嫂抽过去，两人完全是下意识的向后退两步，抬手防御，身体做出躲闪的姿态。
　　剩下的一个，探手直接掐向小药药的脖颈。
　　电光火石之间，司机包括里面还在分配车子的大林子等人，都没有来得及反应。
　　一直站在门口边缘的克洛德，上前一步，双手在对方握着甩棍的手腕上一掰，对方松手，甩棍落在他的手里，抬手照着对方脑袋就是一下，随后迈大步，又对着正抓向小药药脖颈的男子手腕，快速的砸了一下，空着的那只手，顺势一个托举，至下而上，摊开的手掌跟他下来来了一次亲密接触。
　　简单利落，速度不是很快，克洛德却以经验和技巧，以最简单最省力的方式，面对最后一个人，对方刚反应过来，便已经需要面对克洛德手里的甩棍，看似抡起来对方要阻拦，空中变向，啪的一下，准确无误抽在了对方膝盖外侧。
　　前两位直接被打晕了，还没有来得及感受疼痛，这位就比较倒霉了，直接摔倒在地，捂着膝盖满地打滚。
　　两辆车子直接呼啸离开，没做半点停留，克洛德也没有追，看着小药药：“还真的是冲你来的。走吧，我送你回去。”
　　………………
　　庞继祖站在窗边，冷冷的看着一脸无所谓的年轻男子：“王凯，你真当我不敢动你吗？”
　　男子摸了摸头顶刚烫好的锡纸烫发型，对着镜子打理着：“敢，敢，你庞叔什么不敢，只是为了一个女主播，不值当的，你也不会。我们也没想干什么，聊聊天嘛，聊完天会送她回去的。”
　　苏辰至始至终都没说话，也没强出头，接到克洛德的电话，开口说道：“老庞，走吧。”
　　那年轻男子走到窗边，看着大门口区域，皱起眉头，在庞继祖和苏辰即将走出房间的时候，开口了：“津门的丁子鸣，他爸是丁海成，做进出口贸易的，跟我们家有生意往来，之前有点事算是欠了这丁子鸣一个人情，让我安排一些人，帮着教训一个那个女主播小药药，不会很过份，但要让她涨点教训，人不光是我这边的，还有津门过来的，没想碰她人怎么样，就是想要臭臭她的名声，不过是件小事，让庞叔你生气了，到是不值当。”
　　庞继祖眯着眼睛，嘴里碎碎念叨丁海成，那老家伙到是个人物。
　　庞继祖回过头来，正式给他介绍苏辰：“这是我们恒璟药业的第四大股东，你们家不是正在找人打那场官司吗？正巧，他是辰盛律师事务所的大老板，你如果不知道郭永盛是谁，回去问问你爸。”
　　可不是谁都玩网络，像是王凯这类人，现实还没有玩够呢，哪有时间到网络上去玩虚拟富贵人生。之前还当苏辰是庞继祖的一个晚辈，人家没介绍他也没在意，这一介绍，我去，大人物啊，恒璟药业今年很多人都看好，他也不傻，当然能听出来庞继祖的意思。
　　庞继祖拥有8%的股份，能在他之前还被称之为大股东的，股份肯定比他少不了多少，真要是少很多，一个股东身份的介绍就足够了，没必要提到第四大这个前缀。
　　拥有5%的恒璟药业股份，现在都是香饽饽，外面目前市价五倍都有收购的，王凯也是听父亲聊过，现在握着恒璟药业的股份，那是能传家的，只要蔡崇梅还执掌恒璟药业一天，这家企业就只会蒸蒸日上。
　　没有任何花哨的操作，这么多年来，一步一步都是靠着产品说话，走的是平常百姓家路线，一旦有好的产品出来必然在同类药品中脱颖而出，同样恒璟药业还有一个非常稳妥的后路。
　　即便出现大事，恒璟药业的药品，没有救命药，没有能够产生巨大副作用的药，一夜之间身败名裂的概率非常低，加之恒璟药业的股份组成也比较简单，最近这几年，也只是风投资金，偶尔做出一些动作，其它股东持股比例都比较稳定，有些人还用针插不进水泼不进来形容恒璟药业。
　　这样的股东，今天又跟庞继祖在一起，可以肯定，这又是一个铁杆的恒璟药业老派势力的拥趸者，以目前的状态是跟整个恒璟药业捆在一起的，因为目前这家公司，完全就不存在什么新派，零星几个有才能的管理人才和外面一些想要插一脚的人宣传来的形象而已。
　　王凯赶紧站起身，走过来，主动伸手：“您好……”
　　“苏辰。”
　　“您好，苏先生，我是王凯。这个丁子鸣，我是欠了点人情偿还，交情一般，他是个死宅，以前还跟我们一起玩玩车，这一年多不怎么出来，我听说迷上了一个主播……”
　　哦，天涯啊，之前还没有决裂时候听他说过，他就是津门的。
　　天涯啊，难怪你办出这么幼稚的事，本人比办事还要幼稚。
　　………………
　　酒店，小药药的房间，她的兄嫂都在，今天也是受到了一些惊吓。
　　没有什么不忿，这世界永远有着一些人，做着出格的事情而没事，他们能将出格变成稍显出格，最后再谈成小小错误私下解决。以前也不是不信，是没见过，几年来小药药去哪参加活动，都是公会联系大方向，兄嫂陪着，华夏之国家强大所带来的安居乐业，让他们对今天这样的事，显然没有任何的心理准备。
　　不敢想，一旦小药药要是被带走了，会发生什么？
　　“天涯，也就是丁子鸣，他就是为了脸面硬着头皮做的，在网上让人骂了，受不了了，给你点教训，吓唬吓唬，打几个耳光拍个视频，再过份的他不敢，即便他敢，这边办事的人也不会为了人情去触犯-律-法。”
　　“这就没有触犯吗？”小药药的嫂子不甘心。
　　“触犯，但不过是几个人的个人行为，属于治安范围，抓走，打几巴掌，拍你被打和被吓的视频，真要是需要承担责任，这几个人也都做好了准备，几个月而已，每个人能得到十万块，你说他们做不做？”
　　苏辰纯粹是为了小药药才来解释，这狗屁倒灶的事情听着就恶心，没想到天涯是那样一个人，在王凯的口中，这个人现实形象完全勾勒出来，再有他从手机里翻出来的合影照片，整个形象立体了。
　　至于王凯这边，先是看到行动失败，那几个人被打倒，再是得知苏辰的身份，为了一个普通朋友，得罪一个够实力的敌人，那无疑是愚蠢的，跟丁子鸣那边，王凯的价值天平始终很稳，不会对我造成损失，那这个人情就还了，一旦对我造成损失和麻烦，那对不起，本来这就不是一件我是否出卖你的事情，是你自己小肚鸡肠做的一点幼稚事情罢了，谈不到我对不起你。
　　小药药眼神坚定：“如果我花钱呢？”
　　苏辰到是有些惊讶小药药的表现，还以为她会选择偃旗息鼓呢：“你想要得到什么？”
　　小药药：“对方是大人物，我惹不起，也没觉得能把他怎么样，毕竟我也没事。但我想要告诉所有人，我也不是好惹的，这件事，我想要全面发出去，从头至尾毫无保留。”
　　是条‘汉子’。
　　PS：五更求双倍月票。另外晚上八点到十二点，作品只要收到1500点打赏，即可自动获得一张月票，各位大佬，有条件的支持一下，多谢！

第二百四十三章 ‘难兄难弟’（六更求月票）
　　苏辰看着她的眼睛，敢在网络上曝光，这至少说明一件事，在天涯那里，不会有什么毁掉小药药形象的东西。至少，学习克里斯汀的跳舞，天涯肯定是没有私下版本的，自己是个好人不去录制不去截屏，天涯那家伙可说不准，到是很好奇，小药药凭什么觉得‘天上掉馅饼’是好人是正人君子呢？如果只是为了讨好老板讨好钱，那她这一年多以来，怎么可能没给天涯那边发过福利呢？
　　他选择来询问小药药的原因就在这，真要闹大了，小药药会不会不愿意，没想到她还是这样一个女孩，敢说这话，就值得对这个人，加上几分。
　　王凯那边，天涯那边，苏辰没有大包大揽，之前能让克洛德跟着小药药送她回来，已然算是临场遇到事的超水平发挥。跟着庞继祖去见王凯，前面他可是一句话没说，这场面他哪里见过，不说不错，一说就错，能有机会亲身经历的学习观摩一次就不错了，可没想着说，我去，天涯你真狗，我得帮着小药药教训你。
　　那样，自己跟天涯也没什么两样了，难兄难弟。
　　逞能直接交恶一个老炮儿丁海成？苏辰可还没有傻到认为自己有那个实力，纵然有，那样产生的后果付出的代价也太大。
　　庞继祖没有教他做事的意思，只是送他过来的时候，聊了几句，摸到了苏辰心里的想法，带着几分放松的说道：“现在这种程度，真的是刚刚好，你放心，丁海成肯定来，刚才饭店那些人咱们没交给王凯，他也没有开口要，就是等着丁海成来欠这份人情，你可以用来换他们家再也不找那个女主播麻烦，丁海成这个人我还是说有一些了解的，说到哪做到哪，是个人物，我还怕你一时意气用事，到也不是不行，就是不值当，这世界永远都是多个朋友多条路，多个敌人多堵墙，可以没朋友，但一定不要轻易树立一个敌人，我这都是和我哥当年血的教训得来的经验，就觉得你很对胃口，这么年轻能看透这个，不容易啊。之前我还以为你肯定是得势不饶人……”
　　苏辰：“老庞，我怎么就会是得势不饶人的人呢？”
　　庞继祖哈哈大笑：“苏辰，我要是你，我何止是得势不饶人啊，要是年轻时候有你现在这些，都不提那些我不知道的，就欧祛雅的股东身份、恒璟药业股东、辰盛律师事务所老板，身边有克洛德、苏天养和郭永盛这样的人才，我怕谁，谁也不怕。”
　　苏辰抿嘴笑着，当时没说话，我现在，真的就只有这些，真要有神秘的背景，自己台面上这些扛不住了，有人出来给自己做扫尾工作，你以为我不莽一点吗？
　　庞继祖给苏辰递过一支烟，两人点燃，就见他吐着烟圈嘴角挂着笑容说道：“丁海成来，也不是说句话就能走的，事情不大，那几个人也无所谓，但你的脸，顺带着我的脸，他都得给。”
　　恍惚之间，听着面前小药药想要网络开撕的打算，敬其是条‘汉子’，心里也明白，得不偿失，无非也就是一口气的事，实际上吃亏的还是对方，今晚这件事，她不说，外面也会传开。
　　现场那么多馅饼家族的主播和他们身边的人，得知这件事是天涯安排的，以后网络上肯定会传开，这天涯还喊话小药药敢不敢来燕京呢，人家不仅来了，还大摇大摆，你弄了点小手段任何，碰到馅饼老板，吃多大亏自己心里没数吗？
　　可以说，天涯之名在网络上，已然跌落神坛。网络是胜利者的天下，不会对失败者有半点怜悯，如若天涯经营一大批粉丝很长时间那还有可能这些人期待你东山再起，以他之前散客玩家的玩法，看他的笑话，大多数的游客只当他是个笑话。网络惨败，现实里装13没装明白，原来你不是我们心目中那高高在上的超级大人物大神豪啊，只是个普通的二代啊。
　　等到苏辰再晃过神来，屋内已经只剩下小药药和他。
　　小药药：“我听你的。”
　　半天苏辰没言语，她以为对方是不同意自己的打算，人多有些话不能说的太直白，大佬也是要顾忌面子的，所以她让兄嫂先出去，克洛德和苏天养也跟着到对面兄嫂房间暂坐。
　　苏辰笑了：“你想多了，我这边没什么，他爹来我都无所谓。”
　　小药药叹了口气：“我也知道，就是没必要的置气，不痛不痒，也不伤筋不动骨，人家大不了不玩网络，或是干脆换个网名去玩，我一个撕财团的名声出去，想要洗都洗不掉。”
　　苏辰抬起腿，搭在了另一把椅子上：“你不用想那么多，凭借本心来做事就好了，无论你如何选择，我都会帮你。不是什么大不了的事情，你什么都不做，天涯的名声都臭了，我不是劝你，是你的公会肯定会这么劝你，今天的事肯定会传出去，包括丁海成来，也一定会传出去，天涯现实身份曝光是早晚的事。”
　　小药药默默点点头。
　　苏辰腿一收，站起身：“行了，你好好睡觉，吃亏的又不是我们，明天去大林子他们那个竞技拳赛看看热闹。”
　　小药药显然没有什么心理准备，怎么说走就走，慌忙站起身：“我送你。”
　　苏辰没再说什么，网络道路七八载，小药药什么没见过什么没经历过，很多事她并不需要别人给她出主意，真要是替她去按照她的心思做一些什么，那到会让她展现出柔情似水的一面。
　　有些小心机，苏辰不是毛头小伙子，不是看到漂亮女孩又是独处一室就会热血上头什么都敢答应。
　　他没接，对方也明白自己的小心思落空，第一次私下里的单独见面，以一种回避了尴尬的不欢而散结束。
　　车中，克洛德回头看了一眼苏辰，他笑了笑：“我不是二十出头的热血青年，非得强出头，一个媚眼就傻乎乎的冲上去揽到自己身上。”
　　克洛德露出浅浅的笑容，还以为你会像是一些年轻人那样，出来充当护花使者，要跟丁海成父子掰掰手腕子，用你们这边的一句网络用语，去踩踩对方，在女人面前展示一下实力，然后等着人家投怀送抱。
　　望着车窗外的燕京夜景，今天下雪了，霓虹灯的搭配下，不去看地面融化的湿滑脏水，你看屋顶，看建筑的上半部，很美，专业相机能够拍出偶像剧内的落雪浪漫场景。
　　“今天已经让对方的脸面丢尽了，王凯会去找丁子鸣要人情的，他也不是吃亏的主儿。”
　　………………
　　今夜的乐乐，依旧无比的热闹。
　　散局之后，主播们纷纷回到酒店或是家中，开启直播，无论怎么累怎么不想动，也都会拿出最佳的状态来给大家直播一场，好好将这一波热度转化成为于己有利的数据。
　　之前张罗去酒吧玩的时候，就有人心里是拒绝的，想着是以什么借口离开或是托辞不去，回到酒店开个直播，再去收割转化一波下午的热度。
　　对在饭店发生的事情，大家也是各有想法，关注的侧重点不一样，产生的认知也不一样。
　　没有什么害怕的，多数人是感慨大哥身边人的强大，这就让他们很是高兴。
　　网络上认大哥，是希望能够得到大哥的青睐，能够得到更多的礼物，在大哥身上赚更多的钱。
　　现实中接触大哥，目的是将彼此的关系拉得更近，同时也将能够从大哥身上得到价值的渠道扩散开来。
　　有钱是大家最希望的，除此之外，有势也是大家最渴望的，这样真要遇到一些现实中的事，也能求到大哥帮忙。像是老丁就想得很明白，大哥现实里真要是个死宅的二代，那其实价值对他而言没有太多变化，最主要的价值还是在网络上。
　　吃吃喝喝送点礼物之类的，馅饼家族这些主播，要论到吃不饱，勉强也就老六吃不饱，他也算不得完完全全的馅饼家族主播，别人都赚的很多，谁也不缺那三瓜俩枣。
　　开直播，热度极高，每个人都在讲述今天的故事，讲述跟大哥现实里的初相识，差不多都在一个时间段开直播，收割热度，没能一个人独占热度或许心里会不爽，只是这不爽很快就散去。
　　一起收割热度，也一定承受来自粉丝游客的节奏。
　　为什么之前你们不开直播。
　　为什么连短视频都不拍。
　　别说大哥不让，粉丝们不管你有什么合理理由，他们只管自己的情绪；也别说大哥不让，那得多没情商的人，才会将锅甩在大哥的头上，那是傻。
　　“人挺多的，还有包子老板，还有别人家的财团，小赤也来了，现场再去拍摄很没有礼貌，你们别着急，我知道你们想看大哥去直播，得慢慢来，现在能露脸了，估计用不了多久大哥就会直播，这关键得看你们，得让大哥越来越喜欢上乐乐，离不开网络，将这里当作另外一个家，你们明白我的意思吧？不是家人们让他干什么，是慢慢让他多一些时间愿意与家人们聊天交流……”
　　PS：感谢风吹玲珑响的万赏！感谢宅书的五千赏！感谢夏妍荨、叫我胖子刘、男人三十六、老猫铁粉的打赏！

第二百四十四章 ‘爱豆’馅饼（第七更求月票）
　　苏辰很忙，乐乐在网络、网络在大家生活的比重越来越高，关注到这件事的人也很多。
　　他这个正在默默享受着有钱人生活的闲散，暂时被打破了，很多人都在跟他求证，都在以震惊的姿态面对一个他们不愿意相信的事实。
　　关月很恍惚，明明几个月前，他带着贪婪的吃相想要占自己便宜，自己都看不上他，转眼富贵了还好，怎么转眼一下子拔高成为全国知名的有钱人了？
　　石雨柔只能是苦笑一声，很幸运，早早搭上了，遗憾的是自己不够漂亮，丧失了去想太多的资本。
　　夏甜只是一个‘哼’的信息。
　　岳子清打来电话：“你似乎从来没有问过我，我是做什么工作的？”
　　“不是销售吗？不然哪能短短几年赚大钱。”
　　“我做的是药品代理销售。”
　　“哈哈哈，你可以来恒璟药业谈了。”
　　“我是想你了。”
　　“我信了。”
　　这一晚，他是充分感受到了网络的强大，感受到了乐乐的红火，几年前还有很多人根本不知道什么是网红，根本不认识一个主播。现在只是一场网红直播里面亮相的一个人，就能被大家如此关注，神豪身份是长久发酵不假，下午那个时间段还能看直播关注这件事，智能手机彻底将网络直播道路发扬光大，乐乐则将一切的关注归于一点。
　　苏辰回到家，泡个澡，上线。
　　还有在直播的，他一出现，山呼海啸，馅饼家族在今天完成了新一轮的蜕变，人更多了，归属感更强了，家族也更加强大了，愿意成为其中一员跟着一起纵横网络的人更多了。
　　对晚上发生的事，还是有人传到了网络上，当时现场外有别的客人，还有服务人员，有一个人传出来，节奏一旦在某一个直播间起来，很短时间便会覆盖全网。
　　“晚上吃饭的时候怎么回事？”
　　主播们私下里统一了口径，最会讲故事的胜子，第一个出来说：“碰到喝多酒的了，硬要进来喝酒拍照，嘴里不干不净，最后还要打我们。是大哥和包子老板身边的安保，将他们都给扔了出去。我跟你们说，大哥身边的司机，我去，那叫一个厉害，咔咔咔咔就这样三下五除二，比拍电影还要过瘾……”
　　转移大家的视线。
　　大哥有钱，大哥帅，这都是网友们想要看到的。
　　现在大哥身边后厉害保镖，所有的这些特征，都符合馅饼家族的游客粉丝们之前对大哥形象的猜想。
　　偶像剧的霸道总裁形象，影响的可不止一代人，从当年的《流星花园》一路到今天，对一个自己感兴趣只知道是有钱人的身份猜测，都会尽可能完美贴近偶像剧去猜测。
　　年少多金，帅气无比，性格独特，最近几年还要加上一些家族底蕴、身边人的素质，有没有气质之类的。
　　初亮相的苏辰，在多个方面，都完美达到了粉丝游客们的臆想形象。
　　今天直播的内容就是给粉丝们答疑。
　　“大哥带什么表？”
　　“百达翡丽的星空。”
　　“大哥使用什么手机？”
　　“当然是支持国产的华为。”
　　苏辰出现，整个氛围更是热闹，大家都围着他，各种之前在主播那里没有得到准确答案的问题，开始向他提问，他人在哪个直播间，保证能在两三分钟之内，为那个直播间聚拢超过百万的人气。
　　如今的乐乐，公会不少，有钱人也不少，包括一些远古级别的神豪也有偶尔亮相的，可要论到最热，毫无疑问就是‘天上掉馅饼’，经过了一个年度，还能够豪刷，那在这个看似青黄不接的网络直播时代，他就是当之无愧的大佬，聚拢过来的零散游客非常多。
　　苏辰偶尔打字，几乎都是确认主播所言自己的事情，每一个直播间停留十几分钟，刷一些礼物，他这一圈转下来，馅饼家族这些主播们，都不同层次增加了粉丝关注数量。
　　女粉丝的数量，在胜子和大林子等人故意开玩笑的调侃下，还真就以女粉丝占据新增大半的姿态出现。网络消费，高消费层面，男土豪多。基础消费，那女人的消费能力是完败男人，从网购到直播带货，从小额刷礼物到铁杆支持，女人们在这个领域是近乎于无敌的存在。
　　“大哥现在要是直播带一场货，卖一些家常用品或是化妆品什么的，保证能够创造直播首秀的销售记录。”
　　大林子这番话成为了大批量馅饼家族女粉丝‘调xi’苏辰的口号，小新肉的形象，游客粉丝又不会现实见到你害怕，网络上自然是女LM居多，她们对苏辰的态度，完全就是呵护保护属于我的姿态，有点类似爱豆女粉丝的状态，她们也将苏辰当作了自己的爱豆。
　　…………
　　热热闹闹的一夜，苏辰后面有点受不了大家的热情，下线了，他开始觉得自己亮相过早了，现实生活还没有享受够呢，就开始这样的生活并不理想。
　　手机一关，找了一个几天前别人推荐的岛国电视剧《弥留之国的爱丽丝》，一个名字听起来会让大老爷们完全无爱的电视剧，内容却很是过瘾，无限轮回大逃杀类型的电视剧，在视觉刺激层面也非常足够，本是打算当作睡觉前的打发时间，这一看上，第一季八集内容，前六集完全是让他停不下来的感觉，后两集多多少少有一些为了承上启下的拖沓和为了故意‘立意’的安排，没有那么的过瘾、直接，不过也让苏辰直接看到了天亮，再一次通宵熬夜。
　　上网找了这电视剧原版小说的漫画，下单，订购。手机扔在一旁，打着哈欠儿，开始睡觉，熬夜追剧以前觉得是常态，最近一段时间相对规律化的生活，还不太习惯这行为了。
　　安稳的睡了一上午，他只要不出屋，苏天养晨跑会等待二十分钟，不会主动敲门，还没见他出来会一个人去跑。苏辰的起床气，一直都很大，现在有条件了，更不会委屈自己，有些事不需要他去立规矩，他的生活习惯，短短几天克洛德和苏天养已经摸清，会根据他的习惯来调整自己的作息时间和生活习惯。
　　喜欢吃饭的时候搭配一点咸菜，克洛德就让保姆蔡姐，去找了一个专门制作咸菜好吃的老太太，分门别类的做了十几样。
　　吃饭的时候喜欢多吃菜少吃主食，喜欢味道重一些的菜系，不太喜欢火锅和烤肉，最喜炒菜和面食。
　　这些习惯，在这个家庭里顺应改变，作为主心骨，苏辰也是过了几天才发现家里生活习惯的改变是顺应自己。
　　“蔡姐，不在家里吃了。”
　　跟保姆蔡姐打了声招呼，拿着筷子还去夹菜吃了两口，苏辰一副很可惜的样子：“还是家里的菜好吃。”
　　庞继祖来的电话，那位丁海成到了，不仅自己来的，连儿子也带过来了，无需说什么，人家这姿态已然摆得十足。
　　庞继祖的安排也将姿态摆足，安排了一起吃中午饭，就在昨天的饭店。
　　还没见面，很多话透过彼此做事的姿态已经说完，苏辰昨天见小药药之前跟庞继祖便已经明确表态，不会莽着来。
　　在庞继祖眼中，女人的事都是小事，漂亮女人的事就更是小事，他从不会为了女人去招惹麻烦，更不会为了女人去做一些冲动的事。他不结婚，他只希望有机会能够跟哥哥一样碰到嫂子这样的爱情，除此之外，女人就是他生活的点缀。
　　如若这件事不是将苏辰牵扯其中，他甚至愿意做份人情给丁海成。
　　在丁海成和小药药之间，他都不需要考虑就会做出选择。
　　苏辰是第一次见到‘天涯’本尊，完全没有网络上的‘霸气’，就是个普普通通的富贵年轻人，脸上长期宅在家里电子产品辐射出来的坑坑包包很多，比起他那个富态圆脸笑眯眯的父亲，完全是无害的小绵羊，而丁海成，则给人一种披着羊皮之狼的感觉。
　　“苏先生年少有为，快坐快坐。”
　　只字不提昨天的事，也只字不提儿子的事，饭桌上掌控着节奏，以商务餐食的姿态进行着这一顿的午餐，丁海成选择这般，也是为了看看庞继祖和苏辰的反应。
　　不过一个网络上的主播，儿子要拾掇，他没认为是错的，只是手段什么的都差了点，在他心里是完全站在儿子一边的，如果面前这两位不管，他会替儿子出头，教训教训那个女主播。我儿子可以啃老在家，这些年固然没有作为没少花钱，却也从未给我到外面惹过事，自己的儿子好不好那得我说，被一个网络主播欺负了，那可不行。
　　庞继祖看了苏辰一眼，老丁对他们俩姿态放得很低，可对这件事，明显是不同的看法。有意思，这位也是个狠人，低姿态来，却要高姿态做事。
　　丁子鸣一直在看苏辰，双方年纪相仿，以前在网络上还没深入聊过，后来分道扬镳不再联系，却没想到会在这样的环境下见面。
　　PS：我尽力了，不然明天没得更了，希望大家有月票的支持一下，不为难有能力的打赏一二，打赏1500点就有一张月票，请投给我，拜谢！

第二百四十五章 双方，到此为止
　　昨天被扣下的那些人，双方谁也没提，不管受多大的伤，都在医院住着呢，说是扣，庞继祖和苏辰不提，丁海成直接安排人缴纳医药费，治好伤的正常出院即可。
　　丁海成其实上午就来了，先见的王凯，当着王凯的面狠狠呵斥了儿子几句，弄得本就是小辈的王凯，连忙阻止丁叔叔。人情是落下了，王凯也顺势将庞继祖和苏辰的事情介绍了一下，也坦言，早上就联系了辰盛律师事务所的郭永盛律师，对方以高价接下了自家的官司。
　　他提到‘高价’两个字，丁海成就明白了，人家这是有自信和底蕴，让高价赚你钱的行径，还能让你欠人情。
　　欧祛雅的股东，恒璟药业的第四大股东，辰盛律师事务所的大老板，老家是东北的，在老家那边还有一些无足轻重的小产业，家庭关系清晰不复杂，清晰到你都找不到是假的痕迹，这也让人更加忌惮，苏辰的背后到底站着谁？
　　那样的欧洲老牌管家，他什么不需要做，人在，已经说明很多问题。像是蔡崇梅和庞继祖，已经找一些特殊的关系到欧洲去扫听克洛德。
　　伯德·加西亚的存在，用不了多久便会登场，以他一个老牌欧洲贵族的底蕴，也足够维护当下的苏辰。克洛德手中掌握的那些人脉关系，九成没有价值，他一生人脉关系的一成，也足够形成一个保护，系统之安排从不会是无端放矢。
　　之前苏辰还觉得直接给股份和继承遗产差别不大，一些物品之外也就是克洛德和苏天养值钱，后来他才慢慢想明白是怎么回事，遗产，可不只是钱，不只是物，不只是人，还有潜在的隐形的资源，也会让他一并得到，用与不用、怎么用，全凭他做主。
　　能用出多大的价值，也看他的能力。
　　对丁海成而言，是很忌惮苏辰的，来的姿态摆得十足，他不认为一个网络主播是障碍，想要报复的方法很多，直接动手只是最低端的方式，看似直接有效，也容易留下一些尾巴，不是他的风格。
　　他来，放低姿态，吃顿饭，只是不想无故招惹敌人，为这么点小事也不值当，如果只是对方恰逢其会管了这件事，大家坐在一起聊一聊，不用谈事也就过去了，那个主播，自然有的是办法收拾，人离开燕京都不要紧，网络上想去泼点脏水也没太大难度。
　　知道苏辰年纪后，丁海成专门问过儿子，这苏辰和那个小药药的关系，丁子鸣也就是天涯支支吾吾的说出来，气得丁海成真想扇他几个耳光，竟然是网络上的争风吃醋，还是一厢情愿，不到两年时间儿子为他花了接近一个亿，车子卖了，外面给他买的房子也卖了，还从他妈手里偷偷拿了一些钱。
　　为了今天见人，丁海成没打脸，却是追着儿子，五十多岁的人，一顿飞脚，连着踹了好几脚，这一次，母亲没有维护儿子，反倒是在一旁劝：“儿子啊，你怎么这么糊涂，你知道一个亿意味着什么吗？什么样的女人找不到，你跑到网上去消费，最后还什么没得到，该打，不打你不长记性。”
　　转过脸对丈夫说：“好在后期也知道了，后来知道投资网络公会了，放在那一年也能有一些收益，吃一堑长一智。”
　　因为苏辰年纪，丁海成担心对方年轻气盛为那个女主播出头，好在坐下来吃饭聊了一会儿，对方表面出来的状态让他安心。
　　上午，小药药和她所属公会的老板，都给苏辰发了信息，他睡觉，没回复，起来看过之后，简单回复表示知道。
　　双方，都到此为止。
　　别提我给你刷过多少钱？也别在网络上带节奏？昨天发生的事也揭过不谈，彼此从此是路人。小药药的公会老板，也不是省油灯，谋求网络利益最大化，他发来信息里有对苏辰的诸多感谢，却不见任何实际行动，油滑的网络公会老板形象跃然纸上。
　　小药药肯定是不甘心的，但按照公会所言，能做一个了结，挺好的，谁也不提谁，以后各走各路，以一个弱者的角度而言，自己赚大了。
　　她比公会方面要真诚多了，也直言为昨晚那点小心思道歉。
　　饭吃完了，握手告别，苏辰开口了：“丁总，双方，到此为止？”
　　丁海成脸上始终挂着笑容，看着他，握着的手没松开，几秒钟之后才开口：“苏先生，何必呢？值得吗？”
　　我们本可以做朋友的，现在非得要交恶吗？
　　这件事到此为止，是丁海成可以接受的。双方到此为止那也就意味着儿子和这个女主播，无论是在现实还是在网络上，都要如同陌生人一般，连儿子在网络上发两句牢骚都不行了吗？丁海成之前还想着找人在网络上运作一下，运作臭对方。
　　几乎是话音落的那一瞬间，双方同时松开手。
　　对视，良久之后，丁海成点点头：“好。”
　　转脸，笑容收起，一旁的丁子鸣一个字也不敢说，他看不太明白是怎么回事？怎么突然间好好的，画风就变了呢？饭都吃完了都要离开了，怎么突然间出问题了？
　　笑容没了的丁海成，本来笑的时候眯起来的小眼睛，如今散发着阴冷的光芒，直到上车后才缓缓说道：“没看明白？”
　　丁子鸣嗯了一声，低下头，在父亲面前他确实没有半点所谓成年人的资本。
　　对于儿子啃老无能的状态，丁海成其实早就任命了，觉得他不惹事也挺好，自己过几年退休，一家人在一起，也挺好。
　　赚足了钱，给儿子找一个老实本分普通人家的女孩，生两个孩子，如果儿媳妇是别的城市的，我们可以去那座城市定居，也可以一家人到风景如画的宜居城市去定居。
　　此刻，想要发怒也发不起来，叹了口气：“那个苏辰，很自信，自信给他一些时间，我必然不会将他当作敌人。要么他强大到我不忌惮不敢因为这点小事去找他麻烦，要么他会从我们的视线彻底消失让我无所谓有过这么一小段不愉快的经历。儿子，你说呢？”
　　丁子鸣脸抽抽了一下，咬了咬嘴唇：“爸，算了吧。一个网络而已，没必要现实里招惹麻烦。”
　　丁海成看着儿子，最后笑了笑，拍了拍儿子的肩膀：“你真是这么想的？”
　　丁子鸣：“爸，我知道你是为了我出气，没必要的，我乐乐也玩够了，换个名字，打打游戏也挺好，没什么的。”
　　丁海成点点头，内心的情绪挺复杂，既怒其不争，又觉得儿子这样也挺好，心善心软，未来自己夫妇俩的晚年生活会舒服，儿子做个富贵闲人也挺好，喜欢玩游戏就玩玩游戏，当父母的，孩子争气成为人中龙凤固然高兴，孩子孝顺安安稳稳做个普通人也不差。
　　………………
　　庞继祖递给苏辰一支烟。
　　苏辰笑道：“我没冲动，只是懒得网络上扯皮。”
　　有句话他没说，再给我一年半载，眼下这一点点小小祸根，也就算不得什么事了。一个城府很深的江湖老炮儿固然不好惹，同样的，像是丁海成这样的人，也不会轻易做什么，真到了权衡利弊之时，只要自己足够强大，他一定会选择偃旗息鼓。
　　坐了一会儿两人离开，看着苏辰的车子远去，庞继祖眯了眯燕京，上车之后，给嫂子拨打了电话，简单将这顿午饭的事情说了一遍，最后总结：“真要一点不年轻气盛，反倒让我不安了，他很自信，很多事不愿意开口，却不愿意真的被别人牵着鼻子走，这丁海成也是搬起石头砸自己的脚，来了早早聊一聊，可能也就过去了，还是想要干点什么，苏辰直接顶了回去。”
　　“自信是好事，盲目自信……”蔡崇梅的声音从电话里传来。
　　“不，我看着不像，苏辰那自信的感觉很奇怪，给我的感觉好像他马上就可再上一个台阶的感觉，我不太明白，还需要再看看。”庞继祖回忆着苏辰刚刚的表情，那自信有点预言即将成真的感觉，很怪。
　　………………
　　苏辰坐在车里，几分钟没说话，突然笑了，带着点自嘲：“克洛德，我是不是装犊子没装明白，直接上去莽就可以了，没必要等着别人弄一些弯弯绕。”
　　克洛德：“如果你所说的装犊子，是想要简单解决、结果却复杂解决问题的话，我想是的。”
　　苏辰大笑：“我靠，克洛德，你现在说，你不是故意的，我就信你。”
　　克洛德也笑了笑：“你喜欢就好，怎么弄都可以，目前的一切还在可控范围，你莫小看了先生给你留下的人脉资源，类似这种小事，十成十的人都会愿意偿还人情，包括恒璟药业在内。”
　　苏辰自信的笑着：“我明白。”
　　可有些事，我不会只靠一次奖励的。
　　网络照进现实，两个亿。
　　还差不到五千万的网络收益。
　　我有那份自信，快了快了。
　　吃饭的时候，他接到了苏熙悦的信息，也收到了银行卡的信息，自己的银行账户内，到账一笔2000万的收益，来自于苏熙悦。
　　他很肯定，这是一笔网络收益，而剩下的目标，他有十足的把握，可以在有需要的时候，短期内达到。
　　一个欧祛雅的股东身份不够，那就再来一个，两亿的奖励，绝不会低于一亿。
　　自信，不是盲目而来，我真的可以预知大体什么时候，我可以重注去买彩票还能中奖。
　　PS：感谢锤就完事儿了的万赏！感谢老猪还是老苏、andy陈、十月轻寒生晚暮、宅书、书友6469、骑蚂蚁看美女、羽情殇、湘书狂的打赏！

第二百四十六章 两个亿的自信
　　机场。
　　“钱到账了，你没必要非得跑一趟。”苏辰接过苏熙悦手中的皮箱。
　　“那哪行，用人朝前不用人就朝后，现在还钱了人哪能不露面。”苏熙悦比起之前略有些憔悴，这段时间她这个省代理很累，不过还好，一切都过去了。
　　之前的营销公众号做的很好，苏熙悦作为持有人，在跟伊人美容连锁美容机构进行了几轮商谈，身后有高人帮忙，使得她成功拿到了最合适的利益。
　　公众号转为个人，不再以伊人美容这个大名头做公众号，伊人美容那边重新运作一个，这边苏熙悦需要配合，隐藏附加条件肯定是希望馅饼家族的头部主播们做贡献。
　　当时苏熙悦给苏辰打电话，得到了他的同意，最终，苏熙悦拿到了东三省总代理，网络层面双方也结成战略联盟，伊人美容太知道了，如果单纯花钱去做网络这条路，几百万效果肯定有，却难以持续，可能你刷礼物这一段时间热度高，过了刷礼物这段时间，慢慢就沉了下去。
　　网络比现实还要现实，现在苏熙悦有这样一个渠道，伊人美容希望可以通过她，达成跟‘天上掉馅饼’以及馅饼家族接触的最终目的。
　　苏熙悦不是网红，但只要她直播或是找人介绍产品直播，都会有馅饼家族的游客粉丝过来捧场，到了晚上需要增涨关注，只需要稍微刷点礼物，到馅饼家族主播的直播间，待遇非常高。
　　苏辰之前帮忙解决麻烦的2000万福利货物，当时给大家打的折扣是赔钱的，乐乐官方是看苏辰的面子给的一亿提货的折扣，收益返利正常给，都结算完还是赔钱，还在赔的不算多，最终这笔钱是由产品厂家、伊人美容和苏熙悦这边，各自承担了一些，还搭上了提现的费用，直接现金转账给了苏辰。
　　这是他第一次，‘天上掉馅饼’花了两千万，现实收益两千万。
　　苏辰的自信，就在于这两千万给网络赚钱总收益增长到1.74亿，根据百万、千万的奖励标准，接下来九成以上会是两亿有奖励，距离这个数字，差的不多了。
　　他有一个致胜法宝，真要需要短时间内赚到这个数字，那就开一场首秀直播，开之前，全网宣传一圈刷礼物，给馅饼家族这批韭菜多刷一点，给直播间有神豪老板的多刷一点，到自己开直播，礼物收一大波，再挂一些福利产品再去收割一大波。
　　都不会有人质疑这样的方式，老板首秀直播，就要一个画面，有毛病吗？
　　主播土豪们都来，我给你们多刷你们回来给我少刷点，要你们人气支持一下。
　　我有钱不怕赔钱，给你们福利商品来一波，是为了首秀热度更高，赔了也就赔了。
　　按照过往的经验，他有信心能够一下子在一场直播，收益达到两千多万，也可以从现在开始运作一下，一些网络公会的大型活动，过去刷礼物捧场，一些外面的主播有活动之类的，也去刷礼物捧场，这不是喜欢的刷礼物，是给你们面子去捧你们场，是有人情在的，等到我有什么事，网络这一块舆论杀伤力最强，你们不回来意思意思，都不需要我说什么，胜子老六麻少他们几个直接开专场，游客粉丝会让节奏成为脏水，直接喷你们一身。
　　正儿八经以土豪身份，近距离接触真实的直播世界玩了几个月，苏辰算计好了，尽管那样略显吃相难看一点，可面对网络收益两亿的奖励，一切都无所谓。
　　想好了，也算计好了，才有面对丁海成那第一次面对大人物展示出来的强势行为。人总是要成长的，多看多学少说少做是真理，拥有自信和把握之后，学会了提前在相应的场合展示一下。
　　谁不想自己的成长速度快一些呢？尤其是苏辰，他之所以觉得自己亮相早了点，究其原因就是这成长速度，让他意识到匹配速度有点慢了。
　　“不走吗？”看到苏天养将自己的行李顺着地下停车场方向拎走，苏熙悦开口问道。
　　“顺路顺路，还俩人呢，都这个时间段的航班。”
　　“原来不是专程来接我啊，自作多情了。”
　　苏熙悦其实话到嘴边了又咽回去一半，她想提夏甜来着，来燕京一趟，除了还钱，还有些业务需要办，闲下来的时候当然免不了俗要逛街，在燕京肯定有着比省城更多的新款。
　　很快她就只剩下对这个‘堂哥’的佩服了，这要是刚认识时看到他如此，早就一个渣-男白眼扔过去，有多远离我有多远的表情了。
　　现在，立场不同了，就只剩下佩服了。
　　老六范东升和岳子清，一趟航班从魔都到达，两人在飞机上就遇到了，得知岳子清是来恒璟药业谈事，范东升反应那叫一个快。
　　“你不会是跟我三哥又……嗯？”两个食指的对对碰，岳子清含羞低头，这状态到是一如当年，整个寝室要看害羞状的女孩，去逗一下老三和老三媳妇儿，保证能满足你，
　　“我去，三哥下手是真快。”范东升就觉得现在的岳子清才配得上三哥，只是不知道这两位是什么时候又联系上的，而彼此之间关系又是在什么情况下确认的。
　　知道三哥是个有钱人，知道三哥是网络神豪消费十个亿，还当三哥是当年的那个苏辰。三种时间节点下……范东升很快就甩甩头不想了，三哥看似没主意却是个最有主意的人，旁边人操心也是白操心，他内心中的一定之规不会被外界所影响。
　　下飞机，范东升看到三哥身旁还有个时尚女孩。
　　苏熙悦看到岳子清的时候，连忙看了一眼苏辰，这女孩不会是跟你有什么关系吧？
　　岳子清看到苏熙悦，表现的很正常，对比夏甜表面的清冷，她整个状态多了几分进攻感觉，昂首阔步，将自身的气场全开，展现出最好的一面。
　　介绍之前，苏熙悦突然挽住了苏辰的胳膊，介绍之后，苏熙悦冲着岳子清吐了吐舌头。
　　到是范东升，跟着走向停车场的时候，悄声问苏辰：“这真是你妹？”
　　苏辰故意提高了声调：“老六，我拿你当兄弟，莫非你小子要当我妹夫。”
　　范东升看着前面走的苏熙悦回过头翻白眼，也略显不好意思，到底是年轻人，类似无伤大雅的整蛊也不是没见过：“怎么地，不行啊，苏小姐这么漂亮，爱美之心人皆有之。”
　　“你俩坐前面。”商务车门开，苏辰故意拉着岳子清坐在了第三排，将第二排两个更舒服的位置，留给范东升和苏熙悦。
　　苏熙悦一仰头，大方的上车坐在副驾驶后的位置，范东升也不是什么纯-情-小青年，也故意挑衅的冲着苏辰挑了挑眉毛上车。
　　到了晚上，范东升连大林子那边的竞技拳赛现场都不去了，自愿甘当拎包男，跟着苏熙悦去逛街。
　　岳子清到恒璟药业去谈，提前一天是私下会面，明天她公司的人员会过来正式谈。
　　当范东升在苏熙悦身边看到夏甜，再得知夏甜是何许人也后，立刻对三哥惊为天人，等待女士逛街的时候，赶紧给苏辰发信息，结果顺着苏辰回复信息的脚步，进入到大林子的直播间，看到的是喜儿等人劲歌热舞，还直接表明这是送给大哥的。
　　范东升从休息区站起身，到镜子面前看着里面的自己，很确信一件事，我是比三哥帅，可为毛感觉自己此刻是无比的嫉妒三哥呢？
　　当了拎包男，看着吃夜宵时苏熙悦对夏甜的邀请，就想马上给苏辰发信息，三哥啊，你可别玩现了，这车要是撞上，精彩归精彩，翻车的效果也肯定很精彩。
　　“不去。”夏甜的平静，给范东升感觉是不是两人吵架了，结果就听到苏熙悦说：“你就对他如此放任自流，燕京这诱-惑可大。”
　　夏甜不置可否，以冷漠面对着话题的结束，随后站起身，冲着餐厅外挥了一下手，对苏熙悦说：“我先走了，晚上回家还有个视频会议。”
　　夜宵是在商场的餐厅吃的，看着玻璃墙外站着的男人，范东升傻眼了，怎么情况，不是这个大美女是三哥的高中同学吗？不是说他们两个在一起吗？这怎么还有个男的。
　　我落伍了吗？
　　我已经跟不上时代的变化了吗？
　　范东升与苏熙悦四目相对，后者也不明白，也知道如果这件事苏辰不知道，夏甜不会当着他们两个人的面跟别的男人一起走。
　　晚上苏辰都没让他们订外面的酒店，回家睡，到他的家，房子的价值已经没有任何吸引力，两人看着的是帮着苏辰熨衣服的岳子清。
　　“老六。”宋贺也在，看到范东升过去锤了他肩膀一拳，却发现老六似乎没有以往的热情，不明就里顺着他的目光看过去：“怎么，你还不知道？你不是跟岳子清一个航班来的？”
　　范东升一个白眼扔过去，四年的默契，这眼神的意思很明确，你懂个几，一边去。

第二百四十七章 大哥是个正直的人
　　一家隐藏在老式小区内的小店，夏天脏摊儿摆在外，冬天小屋内四张小矮桌。
　　这是苏辰等人上大学时的一个小据点，花不了多少钱，偶尔周末，大家出来玩，只要是在这附近，晚上肯定会来。
　　即便没什么就餐环境，屋子里也收拾的非常干净，小桌干干净净，小马扎也干干净净，地面铺着白瓷砖，敢这样铺设地面那是对卫生有着绝对的自信。
　　炸串。
　　烂大街的食物，这里却有着独特的刷料味道，吸引着很多很多的回头客，在老饕们的脏摊儿排行榜内，他家绝对名列前茅。
　　老两口，不紧不慢，你在他家永远都必须有足够的耐心，哪怕夏天外面摆了几张桌子，一样老两口是自己的节奏，不管客人多少，能等就吃，不能等谢谢再见。
　　苏辰是提前让苏天养过来等候占位，然后兄弟三人加上岳子清和苏熙悦，赶过来围着一张小桌坐下来。
　　除了苏熙悦，都对这里不陌生，甚至跟老两口也不陌生，苏辰从燕京走后，宋贺自己还来吃过几回，这里的味道这里的环境这里的啤酒，比起什么大馆子都让三人向往，不，是四个人。
　　当年岳子清记得自己第一次外面家教赚到的工资，那也是她第一次将每个月需要给学费、生活费攒够之外，拥有可以被自己支配的一百八十元钱，她请客自己寝室的室友和苏辰寝室的六个人，就是在这吃的，那天，也是这帮人第一次厚着脸皮在大爷大娘这里，自带了酒水，不喝酒，这一百八十元才足够支付十二个人的炸串钱。
　　乐乐上，大林子的竞技拳赛打得如火如荼，人气高，现场主播们得到的热度也足够高。
　　现实中，苏辰一行人又从家里出来宵夜，看到他们四个人都是直接举起酒瓶，对瓶喝，苏熙悦也不缺豪爽之气，街边摊就这个风格，不干不净吃了没病，要的就是一份接地气的豪爽。
　　“干杯！”
　　很难得，年近七十的大爷大娘，还认得宋贺，对岳子清也有印象，到是苏辰和范东升，他们认不出来了，宋贺为此自罚一杯，苦笑着：“看来只有我是一成不变。”
　　范东升给苏熙悦介绍着当年三哥三嫂的爱情。
　　现在的画面跟以前是何等相似，岳子清总是无微不至照顾着身边的苏辰，就如同苏辰总是倾尽全力的去呵护岳子清一样。
　　他没什么钱，家里生活条件也不允许让他多管家里要钱，生活费一分两半，不管岳子清愿意不愿意，肯定有一半是花在她的身上，为此两人曾经一小份菜两盒米饭的分食，曾经一起打工，那个时候几乎没有什么情侣能做到他们那样。
　　范东升看到苏辰举着酒瓶喝酒，岳子清在一旁给他准备好餐巾纸，一如当年一样，他吃炸串吃到嘴角是料汁，无需他自己感觉到，旁边的岳子清肯定已经伸过手，用餐巾纸帮他擦干净。
　　一如当年，苏辰很自然的接受了这一切，没有一点不和谐的画面感，还会顺着岳子清擦拭的方向微微动一下头，让其擦的更干净，这样微微一侧头，会让岳子清顺势看到擦的干净不干净。
　　很多两人之间的动作，你都不会有任何违和的既视感，好似两人已经很多年都如此，都已经是彼此间的习惯，没有任何秀恩爱撒狗粮。
　　在一个寝室住着大家知道，自从苏辰跟岳子清开始谈恋爱，他的床铺，他的一应用品，他的衣服，永远都是最整洁干净的，甚至整个寝室的卫生都变得干净了。如同岳子清花着苏辰一分为二的生活费，苏辰也没有丝毫扭捏的享受着来自岳子清的无微不至呵护。
　　大家都知道，岳子清有一颗骄傲的心，老三却用最直接的方式告诉她，我对你的尊重不是钱不是关系，是我们两个人之间的本源关系，组成一个生活共同体的关系。这样，钱是我们两个人的，我能做的贡献我做，你能做的贡献你做，就这么简单。
　　时隔几年时间重新看到这一幕，宋贺和范东升很是感慨，他们回来了，依旧是那个让我们对爱情重新拥有期待的一对。
　　范东升晃了晃头，还是个屁，就老三那渣的样子，看着就来气，一般男人都会心虚什么的，会彻底分隔开不同女人与自己生活圈子的交集，他到好，完全不在乎，还一副很自然的样子。
　　什么时候，老三成了如此驾轻就熟的老司机，三哥，求指导，求深度指导，要不然，拜师也行。
　　晚上范东升跟宋贺走了，去他的工作室住，哥俩也有很多话要聊，在苏辰家虽说也有地方，用宋贺的话说，不舒坦，抽支烟都不太好意思躺在床上抽。
　　苏熙悦到是没有任何心理负担的在苏辰家住下，这是关系密切亲戚之间该有的状态，她很喜欢，也很珍惜，之前的邱静事件让她第一次感受到了被哥哥保护的安全感，与苏辰之间很对路的相处，关系突飞猛进，别看嘴上从不喊，心里早已将他当成哥哥。
　　妹妹到哥哥家住，很正常吧，她也没有拿自己当客人，跟在自己家一样，大大方方的住下来。
　　岳子清是亲眼得见苏辰有多‘忙’，躺在他的怀中，跟他一起看着那些女网红的暧-昧信息，内心的妒忌火苗被很好的控制住，她知道苏辰是故意的，他就是因为忌惮，怕慢慢的被同化，才以这样的方式，来控制局面。
　　有谁会如此？刚刚进行完深入的交流，新解开的锁，让他毫不掩饰那无比满足的表情，现在又故意展露出我就是渣的状态。
　　胆小鬼。
　　三分得意，七分黯然，终究，还是错过了弱小的他，强大的他是不会允许自己生活在一个女人的节奏里，而自己，会变成他身边的小女人吗？
　　哪怕再迷恋，那也不可能，现在这状况更不可能了，他身边那么多的女人，岳子清啊岳子清，你为什么还不走呢？是功利的想要利用他的身份让自己爬得更高？还是搀着他带给你的欢愉和相拥而眠安睡不做噩梦的夜晚？
　　或许，都有吧。
　　怎么还在胡思乱想，还不累吗？还不困吗？
　　那就再馋一次，馋完了睡觉。
　　………………
　　范东升得偿所愿，跟着苏辰，两天之内，接连与多名头部超一线大主播在一起吃饭玩耍，燕京之外的走了，燕京的大熊宝宝、孙好汉开始登场，都想与大哥多一些私下里的接触，各怀心思。
　　苏辰没有端着忙的架子，这又是自己喜欢的主播，又是馅饼家族的主力，又是自己培养的最听话韭菜，他不介意与他们多一些接触，到是范东升更兴奋一些，这几天的朋友圈，绝对是晒，除了没有去拍苏辰之外，与这些主播全部是近距离接触，也开着自己那个小土豪的号，在这些主播的直播间，得到了最大的牌面。
　　苏熙悦除了跟伊人美容那边谈一些事，有时间也会参加，她那个号如今已经转换成为个人乐乐号，顺带着以东北地区总代理的身份，进行一些网络活动，跟主播们拉近关系，也是很有必要的，有苏辰这样一杆大旗在，所有主播见到她都称呼一声悦姐，去这些人的直播间，被捧的很高，弄得她都有些不好意思，网络吹捧的幅度，飘飘然之余你都害怕一旦没接住摔在地上会非常非常疼。
　　小药药、喜儿和兮兮，三个人是重点被关注的对象，才现实到网络，大家都在盯着她们，都知道她们私下里与大哥走的最近，那模样弄得像是处对象一样甜蜜，这现实见面了，大哥无论是身份还是长相都一流，能不发生点什么吗？
　　都别说是网络游客，就连馅饼家族自己这些主播，也都盯着呢，这以后说不准谁就成了网络上的大嫂老板娘，得清楚知道怎么跟人家相处，不然枕边风一吹，还上哪得到大哥的投喂礼物。
　　结果发现远不是那么回事，大家也都看不明白了，这种事不是先下手为强吗？怎么连私下接触都没有，喜儿跟着大林子回了羊城，行踪是在战地记者的全程短视频呈现。
　　小药药走的有点早，她兄嫂几乎寸步不离，依旧维系着之前的人设形象，不管什么线下活动，我都带着哥哥嫂子去。
　　兮兮人就在燕京，也没见她有什么动作，孙好汉需要就去团队直播，不需要每天直播一场，跟以往没什么不同。
　　怎么回事？
　　小赤直播的时候，他是什么都敢说，也不怕得罪主播什么的，这些年，得罪的人多了去了。
　　“你们都想什么呢，网上暧-昧一点，大哥那是网络娱乐，开开玩笑乐呵乐呵，英雄爱美女嘛，你们也喜欢这样的桥段，现实里的大哥是一个很正直的人，我们在一起聊天侃大山，要么是聊一些正事，我是亲眼所见，大哥待家里这些女主播态度都一样，要说偏爱，也就偏爱大熊宝宝多一些。大哥跟我们说过，他也有艰难的时候，几年前大熊宝宝快乐搞怪直播，陪伴了他很多个夜晚，被大熊宝宝欢乐的情绪影响才免得郁闷。有因必有果，才有大哥拉着大熊宝宝从病态深渊出来的‘果’。我也不怕得罪人的说，包括我自己啊，这么多人，真的也就大熊宝宝，是真正将眼前这个人当作了大哥，没有任何附加的身份，只是单纯这个人。”
　　小药药之事，又岂是单独为了她去交恶丁海成。有些姿态，你不想做也得做，明明有实力占上风又何必故意低头交好呢？一个馅饼家族主播群体，也需要一件事让他们知道，有个大哥，不光能在网络上投喂你们，现实也能照顾你们。
　　PS：这个月更新了近45万字，都吓了自己一跳，给自己鼓劲，下个月，也要有如此的志气。

第二百四十八章 什么才是真香
　　照常从保险柜内出来的苏辰，将那与保险柜内所有物品放在一起都会显得格格不入的笔记本，也放入其中。
　　所有保险柜内的物品，经过了一段时间的记录，全部有范围预估价的记录下来，对这里的财富，苏辰也有了一个区间的认知。
　　最保守的估计，保险柜内的藏品超过百亿，以目前古董古玩珍藏的市场，这估值几乎每一件藏品都是以类同商品的市场最低价进行记录，即便如此依旧稳稳超过百亿。
　　早几天，苏辰看着笔记本内鬼画符一般的记录，便已经失眠过一次，自己每天等于是坐拥宝山的生活，来自欧祛雅的股份看不见摸不到，还需要一年才会有股份分红，现在这保险柜内的一切却是清晰可见，随时随地都能够摸得到，按照系统的提示，一年之内最好不要出售超过1%，这也就意味着，自己每一年还有一亿左右的预备资金，只要自己想卖，这一亿就可以揣进兜里，只是可惜这份收益不能算入到网络收益，不然顷刻之间即可完成网络赚到两亿的目标。
　　盛世收藏。
　　如今的真品，任何类型都至少可以保证不会贬值，真偶有一两件贬值了，也是很小很小的幅度。多数的藏品，都会升值，有的虚高只是价格不一定有市场，有的是真实价格不断水涨创高随时出手随时都有人接盘。
　　粗略计算出这里的价值，苏辰看着自己银行卡的余额，觉得不是那么香了，不是银行上上下下拿自己当贵宾的香了，多少给奋斗打了几分折扣的感觉，隐隐有点很颓的心思。
　　正好最近网络上对他的追捧，达到了一个非常高的高度，弄得他都有些不太愿意上网，那些追捧之言，却有些言过其实。听人夸奖是自豪，可如果听到是没有底线的夸赞，反而会很刺耳。
　　小药药回到家里开直播，天涯连续几天没有登录，人也从霸世传奇二区消失了，种种传言开始出来，小药药三缄其口一句不说，她的粉丝有一些人，不管是真的分析出来也好，还是被人告知也罢，在网络上传出了一些言论，接近事实真相。
　　“天涯退网了，馅饼老板现实中出面了，三人之间的关系终于尘埃落定……”
　　这是比较公道的，能够展开聊的那些人，说起来可就没有任何底线了，苏辰几次示意大家不要谈论了，反倒谈的更欢。
　　什么天涯被馅饼老板收拾了。
　　什么天涯现实让人教训了。
　　什么馅饼大佬给了天涯几个耳光，狠狠打了一顿，勒令其退网。
　　什么小药药得到馅饼老板支持，现实反击天涯，使得其退网。
　　什么天涯现实公司遭遇大麻烦，不得不退网宣布退让服输来解决麻烦。
　　说什么的都有，越说越没谱，小药药不谈，至多是来一句你们想多了，不是那回事。
　　苏辰这段时间有些不愿意登陆乐乐，盘点保险柜的藏品之后，从中拿出西方的油画和几个西方藏品，估价2000万左右，交给克洛德，让他出手。
　　人则和苏天养，先是重礼，再是西疆，趁着雪季还没有过去，开启了北方区域，从西到东的滑雪之旅，没有什么帅气的技巧，只是稳稳的能够正常滑行，从正常雪道一路到野雪，水平是突飞猛进，碰到有水平极高教练的雪场，他会多停留几天，花高价进行晋级技巧的学习。
　　绝佳的身体素质和运动神经，确保了他的进步，而苏天养也是一样，本就会，之前学的是实用技巧，跟着老板玩了一个月，各种技巧也都来了，从小到大几乎没怎么享受过假期的他，也很高兴，终于开始学会享受人生。
　　在这期间，克洛德那边完成了几件西方藏品的出售，是在拍卖行售出，扣除佣金后最终收益3300万，苏辰让他留下了1300万，用来平时的各种花销。
　　丁海成父子那边，苏辰没有太过关注，克洛德表示他会关注，有必要他会启用一些先生以前留下的资源，虽多在国外，也有一些关系是能够蔓延到国内的。
　　有些话他没说，苏辰也能看出来。
　　克洛德是不赞成使用这些资源的，每一个都弥足珍贵，用在丁海成身上实属浪费。
　　苏辰看到过克洛德拿出来的名单，当时直接安心，小药药那边他不太满意对方的小心机和对方所属公会的态度，之后也就没去特别关注和接触。
　　最后一站是回到老家，滑雪是彻底滑过瘾了，雪季也进入到了尾声，一些雪场的效果也不足够好了，苏辰选择了回家，这小一个月的时间，他勉强可以算是雪场大神了。
　　来自系统改造的身体素质让他可以在晋级技巧面前更好控制身体，这一段时间，既是滑雪技术的进步，也是尝遍了所有的雪道，每天和苏天养两个人，白天滑完滑夜场，晚上玩玩游戏，小日子过得也格外充实。
　　回家后，停留了三天。
　　一晚在家陪父母，另外两晚，去分别尝试了一下来自关月和石雨柔的新技巧。
　　苏辰离开县城回到燕京，一个多月的时间，生活对于她们两个的改变不大，可面对物质生活的渴求却已经无法抵挡，眼前这位出手大方，见过夏甜之后，两人都知道自己能维系关系的优势只有一点——开发解锁，让其感受到不同程度的新鲜刺激感觉。
　　吃过见过，夏甜岳子清完全不输小药药的外在条件，关月石雨柔那完全奉若君王侍奉的态度，看着小药药发来的信息，想到她那点小心机，苏辰也只是随意回了信息。
　　低头看看石雨柔，一身COS打扮，一声喵，这才是真香。
　　以前听人说，人的真实脾气是根据能力地位财富而随之改变的，苏辰还不觉得，现在是深有体会，他自己如今就是脾气改变的最佳例子，之前还能觉得小药药一句我是你的宠物药而兴奋，现在即便现实看到了从样貌到身材都抗打的她，依旧能够以自己感受为重。
　　让我不舒服了，你先靠边站。
　　我连岳子清和夏甜都能狠下心来，你又算得了什么，在我面前动小心机，我这边帮你处理事还表现一点不高兴的小心思提前离开燕京。
　　两个字送给你，呵呵，我缺你发来那点福利视频吗？跪在我面前，还得看你技术如何呢，以为自己多金贵？
　　………………
　　章嘉杰等人就抓到苏辰喝了两顿酒，这位就宣告跑回燕京，几个人开玩笑表示要追到燕京继续喝，苏辰又跑了。
　　还以为他能在家多待几天的魏雷，肠子都悔青了，给顾白打电话抱怨，这新一年开春，各路招商引资的计划都启动了，恒璟药业那边。
　　顾白再度给他透露了一个信息：“苏辰是欧祛雅化妆品集团公司的股东，他至少拥有1%的股份，价值超过百亿华夏币。”
　　魏雷不知道说什么了，吞咽了一下口水，半天之后才说道：“那……”
　　顾白：“他还在玩呢，你觉得现在的他会有兴趣为了一件小事，停下自己的脚步吗？”
　　魏雷眉头深锁：“那怎么办？”
　　顾白：“我即将调任。”
　　魏雷大喜：“真的？”
　　顾白：“当着真人不是说假话，条件差不多了，直接跟苏辰说，远比动什么小心思要好得多，那是大忌。现在，连我爸都不会以晚辈的视角来看他了。”
　　魏雷倒吸一口冷气，知道自己在这方面差了很多：“我明白了。”
　　挂断电话的顾白，看向一旁的父亲：“爸，魏雷……”
　　顾景润微微笑道：“不要轻易下结论，他只是在执法框框里待的时间长了，苏辰会需要有这么个人在的，家乡家乡，可不只是乡，还有家在这边，有魏雷在，方方面面能对他所在意的人照顾一二，要真碰到事，结份善缘，可比我们要方便得多。”
　　顾白听出了父亲的言外之意：“爸，您又得到什么消息了？”
　　顾景润站起身，顾白扶着他，给他穿上外衣，扶着他到春暖的院子里走一走。
　　“欧祛雅的股份是他继承一个欧洲老贵族的，那个老贵族无儿无女也没有直近的亲属，妻子是华夏人，按血缘关系讲，其实跟建设也有亲戚，是苏辰爷爷很小时候送人的亲妹妹，不曾联系过，也没有认祖归宗，这中间出了什么问题不知道，但有一点可以肯定，那位伯德·加西亚先生的所有财产，全部给了苏辰，且是几年前就开始运作将财产集中，到他去世后，他从小收养的孤儿一路培养起来的管家，来到华夏，将这些遗产尽数交给了苏辰，包括这位加西亚先生在几十年前援助华夏留下的人脉资源……”
　　“还有，遗产继承是最近的事情，可苏辰似乎财富并不是完全来自于这份继承的遗产，小白，你不要有任何别的想法，建设和小悦也不要有任何想法，不仅自己不能有想法，还要在适当的时候，帮着苏辰去压制那些必然因为眼红而彻底撕破脸皮的苏家人。”
　　“财富固然重要，真正厉害的杀手锏，永远是那些隐藏在暗中看似随时都会失效的人脉资源，当苏辰完全继承了这份遗产，别人也就没有任何机会了。”
　　顾白满面惊容！
　　苏家那么大一家子人，血缘关系与苏辰并无二致，一旦消息被他们得知，将会发生什么可想而知。
　　祸起萧墙。

第二百四十九章 谢谢你们给我败家的机会
　　最好的草绿春来季节，苏辰和苏天养回到燕京，马不停蹄的买了一辆二手的牧马人，比新车价格都高，吸引苏辰的即是这辆车改装非常霸道，当晚车子就送进了修配厂进行全方位的检查和大保养。
　　苏辰和苏天养则跑到超市和专营的汽配商店，购置了大量的专业装备和大量的户外用品、食物。
　　第二天一大早，等于滑雪归来，在燕京只住了一晚上便重新踏上征程。
　　去世界屋脊的XZ，三月份，对于资深的玩家而言，这是最好的季节，早了还处于冰雪季很麻烦，晚了就进入旅游季，游客太多车子太多影响体验，这个时间段，还能感受一下冬季的氛围，又不会遭遇太多冬季的麻烦。
　　二哥付强和老六范东升，都等了苏辰好几天，范东升甚至都先一步到了蜀地，在那与老五焦阳汇合，开启了在那边的品尝美食之旅，一行人约定的是从318开始进入，随时随地改变线路。
　　人生必须要进一次XZ，318国道虽说烂大街了，可对于没去过的人而言，不管好与不好，不走一遭，你会在这样的旅行过程中有所缺失。
　　网络上，他欧祛雅股东的身份被曝光出来，一波节奏出现了好几天，颇有些愈演愈烈的趋势。
　　苏辰又是滑雪又是回老家陪父母，没太关注，没想到还形成了节奏，也不知道有多少的馅饼家族玩家，看起来多数都是普通的乐乐玩家，由黑粉带动的节奏。
　　“馅饼老板，给我们来一场欧祛雅化妆品的福利专场呗？”
　　“大老板，作为股东，来一场福利专场，没毛病吧？”
　　“馅饼大佬，我们要兰蔻的专场。”
　　最开始是玩笑，主播们也都嘻嘻哈哈的面对，大哥心情好了随便做专场，又岂会在乎这点钱。
　　苏辰没回应，很多节奏就开始跑偏，网络从来不乏新人进场，他们没有得到实惠，可不会管你什么馅饼大佬还是馅饼老板，有节奏凑热闹还有可能得到便宜，那肯定凑一凑。
　　有人开始说了，是不是馅饼老板给恒璟药业的宣传结束了，在网络上就不疯狂刷礼物了？
　　看看，自从大哥亮相，自从恒璟药业在网络上得到了铺天盖地的宣传，大哥是不是好长时间没有出来了，偶尔刷刷礼物也远没有过去的气场，这是得到实惠了，就不来了。
　　很明显的谬论，难道这一轮宣传就值十个亿？
　　很浅显就能看懂的东西，偏偏有些人就看不懂，节奏一带，开始怪话就出来，进而转化成为直接喊话老板开福利专场，还有人跑出来说，在霸世传奇里，馅饼花的也少了，出现的也少了。
　　一家独大的网络家族存在，势必会成为众矢之的，馅饼家族囊括这么多的头部超一线、一线主播，羡慕嫉妒恨的人多了，暗中等待着机会要夺走风头的人多了，别给机会，给机会各路牛马蛇神全都冒出来，各种舆论导向的八卦信息层出不穷。
　　范东升在蜀地给苏辰打电话，询问他怎么回事。
　　“什么怎么回事，我和天养刚把车子取回来，正在往里面装东西呢？”
　　“三哥，我的三哥，这时间你还有心情要出来进藏？网上节奏满天飞，你们恒璟药业的人都出来刷礼物辟谣了，没用。”
　　“我知道，这件事我心里有数，再过两天。”
　　能没数吗？网络寡恩是铁定的，苏辰也看透了，玩一段时间很多东西都看得透彻，没达到厌烦却也懒得计较，真要计较那一天天烦死了，跟他给自己制定的生活相悖。
　　这件事他到是不烦，甚至偷笑，我这一天天享受生活的玩乐着，怎么还有人跑来给我送钱？
　　欧祛雅华夏的人包括总部那边的人，都有联系他和克洛德，苏辰并没有任何想要占便宜的意思，只是表达了自己对乐乐前景的看好，欧祛雅与乐乐的展露合作谈判，直接跨越式的飞速达成共识。
　　欧祛雅高中低端商品，乐乐直营货柜上架，很多主播也都挂了一些，毕竟是知名品牌，顶级品牌一线品牌纷纷上线，很多女孩都用是这品牌，知道网络上会有折扣商品，这些人也被带了节奏，她们没什么立场，纯粹就是希望能够便宜拿到一些正品。
　　要营造我是赌气赔钱赚面子的氛围。
　　实际呢，苏辰乐不得如此，有人给我递梯子，我又怎么会不往上走。平时不敢福利担心被人怀疑这是撒钱的行为，现在好了，我不去败家，有人不愿意了，要让我年轻气盛吗？
　　好的，我肯定满足你们配合你们，没问题。
　　这事要是有丁海成的影子那就太好了，都不需要看到他的表情，苏辰都会有一种夏天吃到冰淇淋的凉爽通透。
　　不管是谁干的，将来我知道了，肯定会‘感谢’你的，我还犹豫着要不要首秀直播去完成两亿目标呢？现在好了，可以往后放一放了，未来两亿到五亿那将是一个漫长的过程，积攒越多的后手，才能拥有更多资本跨越这漫长的过程。
　　来吧，让暴风雨来得更猛烈些吧。
　　………………
　　户外帐篷，睡袋，防潮垫，户外炊具。
　　防滑链、拖车绳、修车工具、氧气瓶、药物。
　　很多东西不一定用，有备无患；很多东西到进藏之前买也可以，苏辰是一朝买齐省得麻烦，全部都是户外的高端品牌，整整齐齐的在后备箱码放整齐。
　　苏天养只带了一个大的背包，苏辰是一个大的行李箱，两人准备的一些鞋子，以鞋盒子装好，也码放在后面，这车子改装的方方面面都很优秀，后备箱有一些专门为了零七八碎在行驶过程中乱窜的改装设计。
　　油箱加大，车顶多放了一个备胎，还将一些户外大型工具捆绑在上面，前面加装的户外大灯。
　　其实这样一个准备过程，苏辰是很享受的，他不是一个勤快的人，却喜欢一定程度的密集设计，喜欢对自己的衣柜提出要求，喜欢对自己一些东西的摆放提出要求。
　　你让他在之后使用过车内装备在去收拾，他会懒得动，可现在，一样样崭新的拆开，根据不同作用装盒整齐摆放，他喜欢，甚至摆放完了觉得不太合适脑海中又冒出别的想法，还会挪出来重新摆放。
　　后备箱，鞋子、工具、装备、炊具、手提方形户外水桶。
　　两个行李箱放在后排座，一些食物和矿泉水。
　　苏辰一眼看中这辆车的地方就在于驾驶位和副驾驶位的座椅改装，两个座椅花了十万块，私人订制功能，不仅兼具运动、舒适和多功能，还有最佳的与车子匹配，侵占了一定后排空间，随时可以放倒暂时休息，能达到头等舱座椅的标准。
　　一大早，两人便开车出发，一路高速在晋地与付强一行三人汇合。
　　时隔几个月再度碰面，付强妻子富雨欣和堂妹富雨柔，看向苏辰的眼神早已不是当初，些许的尴尬无法与见面‘天上掉馅饼’的兴奋相比较，她们两个玩网络当主播，还只停留在勉强温饱、梦想着成为几十万粉丝网红的道路上。
　　服务区内，付强上一眼下一眼的看着苏辰，啧啧称奇：“老三，你是真稳得住，网络上都已经谣言满天、节奏飞起，你怎么好像没事一样？”
　　富雨欣姐妹打招呼都带着一点小心，回想当初心情相当的复杂，这要是没有那般愚蠢的自傲行为，今天有付强这层关系，随便馅饼家族哪个主播提携一下，那所谓的梦想可能一两天之内就可达到。
　　苏辰：“走走走，出发，老六那家伙在蜀地跟老五两人浪得飞起，每天催催催，我还打算一路美食之旅过去呢，走吧，争取明天到地方。”
　　见苏辰没往网络上聊，一个屋檐下住了四年，付强明白他的意思，人家不想因为网络上的事情影响现实中的心情。
　　结婚之后，付强换了一辆霸道2700，这东西什么动力不足之类的，你只要敢踩油门，一样用。
　　高速公路上，富雨欣在妹妹几次眼神催促下，询问付强：“老公，那件事……”
　　付强摆摆手：“老婆，小柔，你们俩别太明显了，老三有老三的想法，这一次至少要在一起玩上十天半个月，有些话不用说，能办的老三绝不会吝啬，不能办的说出来反倒伤了我们彼此间的感情。”
　　富雨欣出嫁从夫，站在自己男人的立场想问题，她也知道，他们寝室老四，现在燕京得到了苏辰的投资，弄了一个职业工作室；老六一个月前在燕京跟各路大主播现实见面，这段时间网络上也玩的飞起。既然自己老公这么说，那肯定是有道理。
　　富雨柔心里并不这么想，她就觉得只是随便拽一把的事，对方还端上了，不敢去怪怨人家大老板，对自己姐夫在这个兄弟心中的地位，嗤之以鼻，真要是拿你这个二哥当回事，这么点小事还用提吗？见面不就办了。
　　付强：“还有啊，网上的事很烦，他肯定也不顺心，能玩我们就一起开心自驾出游，要是别扭，我们三个单独走也一样，没必要到时候闹个不愉快。”
　　PS：感谢夜静月未明的万赏！感谢一炮无情、夏妍荨、孤星望月、羽情殇、陈的打赏！

第二百五十章 ‘职业玩家’来了
　　苏辰的车子行驶在前往蜀地的高速上，范东升那边一天好几个电话，这边晚上一直开车到十点在找个酒店住下。
　　网络依旧热闹，晚上热度最高的七点档。
　　那位靠着一次炒作进入一线主播的美凤，如今短短时间大不一样，不再是之前喊着我有神秘大哥的状态。
　　她的直播间真的出现了大哥。
　　王族·天下。
　　王族，一个在年后悄然崛起的公会，很完美的商业运作手段，开始刷礼物扬名之前，在线下签约了数名乐乐一线大主播，同时网罗了一批优质漂亮的女主播。
　　没有去找谁PK扬名，没有去豪刷扬名，而是一天一个签约首秀，每个签约的大主播，首秀当天，不仅会得到很多的礼物画面，还有来自现实中一二线明星的祝福视频和现场连麦。
　　这是一个商业氛围浓郁的公会，不崇尚将钱砸在刷礼物扬名，按照公会老大‘天下’说的话，有十个亿，我早就将王族公会做到乐乐独大。
　　这话是针对谁，都听得明白，节奏起来了，让王族去跟馅饼家族拼一下，让‘天下’老大跟馅饼大佬刷一下。
　　王族天下：“那得是多么愚蠢的行为，花钱我们不在乎，真要是大型比赛或是特殊场合碰到了，那也可以碰一碰，现在没必要，我刷一千万，官方拿走五百万，我线下拿出五百万，捧一个主播，女二女三的网剧没问题吧？这么说吧，我们王族是打算在今年培养出真正的网络头部主播，还要培养出至少二十名的十万加人气主播，所有签约王族的主播，都将会得到相应的线上线下资源，现在可以说的是，即将有三档的综艺节目，我们公会的主播会跟着我们现实经纪公司签约的艺人一同参加……”
　　这位正儿八经的言论，没少被喷，没少被带节奏，可人家王族公会不紧不慢，利用现实明星的影响力，连续给签约的主播做人气，时不时来一场PK游戏，你看到的是王族又有号开了帝皇爵位。
　　几天之后，美凤一场碰到狂族公会晴晴的PK，她这边贵宾席，坐了十个帝皇爵位的玩家，也让人看到了王族公会的绝对实力，狂族公会和狂族天狼上来了，直接就被秒了，再来一场依旧输的很惨，直接偃旗息鼓了。
　　你前几分钟刷不刷，不刷等着最后时刻决胜负？
　　那不好意思，你没机会，十个帝皇，二十个君王，三十个公爵，口号响当当，王族出征，寸草不生。
　　玩PK最后时刻决胜负或是偷塔那一套，在王族面前你连比斗一下的资格都没有。
　　瞬间，这六十个号，一人一万块钱的礼物，你靠一个号，即便是刷10000个皇冠，20万块钱的礼物，你需要点三下。最后时刻，来得及吗？你真点了，这六十个号，哪怕有一半反应慢的，一半反应够快的，再续上点礼物，还PK个毛。
　　王族天下直言不讳，这六十个号，没有几个公会号，全都是个人持有，有的是我们公会股东，有的是我个人朋友。
　　不需要别人去揭秘，这些王族的爵位号，不少都开直播，不是当主播，是展现各种他们的现实生活。
　　专业赛道的赛车场，开超跑。
　　直升飞机在天上飞行，给大家拍摄漂亮的山川河流美景。
　　展示一下自家的藏品。
　　形象人设早早就立了起来，我们不吹嘘自己能刷十个亿，整个华夏能这么干的人不多，人家是恒璟药业的营销号，我们比不了，我们就是网络娱乐，做一个属于我们自己的家，当作生意来经营，真要投资，几千万都是小意思。
　　六十个人的几千万小意思，那就不是小意思了，在王族家的粉丝们宣扬下，天下老大这种身价都上百亿的，玩网络就是看中了这里未来的发展，现实的经纪公司包括影视公司资源都有，做生意和玩，我们是能够结合起来的。
　　苏辰在路上这天晚上的七点档，美凤开直播。
　　王族天下坐在贵宾席上，还有几个帝皇爵位的玩家也在，聊着聊着，直播间节奏起来了，很多人都习惯了，在王族主播的直播间内，不点名的影射如今网络各位神豪的事件，普通到不能再普通，大家都习以为常。
　　“美凤，找人PK一场，给大家介绍个朋友。”
　　我们不是玩钱的，我们是掌控钱的，如今热度高，主播们人气高，这些大佬们分散开来各个时段主播开直播都有大佬支持，很快高营业额便支撑起了他们前期投入后的后续发展资金。
　　这么多高爵位的神豪土豪，真PK，很多时候也不敢干，所以别看赢的PK多，实际花销并不大，除了前期投资，后续都没再投资，收入拿来刷礼物继续增长名气达到了收支平衡。
　　“想花钱都花不出去。”
　　这样的话是在跟晴晴PK之后传出来的，狂族天狼这段时间刚刚自我疗伤好，馅饼不怎么上线，每天也就玩个把小时。结果没有那家伙了，这又跑出来一个王族公会，现实里他也打听了，一群正儿八经的南边二代组成的公会，玩现实你肯定玩不过那种。
　　这一口老血，线上线下憋屈的狂族天狼再一次贡献出来，整个狂族公会，至此悄然落寂，整个公会运营十几载创造的辉煌，在乐乐和霸世传奇上，尽数吞金一般吞了进去，如今只剩下签约这些主播了，看看未来两三年，他们能够为公会创造多少价值吧。
　　钱老板在线时正在直播的莱宝，美凤随机PK碰到了这位新一代的电母。
　　“输了，一口喝掉一瓶啤酒，赢了，美凤倒立一口喝掉一瓶啤酒。我不欺负你，接就开始，不接挂了就可以。”来自王族天下的PK条件，总是己方吃亏，这样你都觉得不行，那可以不PK，挂了就好，至于游客们说什么，那我们管不了，我们反正是不会痛打落水狗欺负弱者。
　　莱宝拒绝了，随即挂断了PK连麦。
　　美凤直播间，顿时公屏全都是哈哈哈哈哈……
　　还有相当一部分的游客，跑到莱宝直播间去带节奏，一下子去了几万人，直播间管理人员也处理不过来，直接关了直播。
　　最短时间内，全网都知道了这件事。
　　给这件事增添了助燃剂的是王族天下之前说的介绍个朋友，老王这个名字很普通，可当这个老王开麦说话后，很多人都听出了这个声音。
　　王校长啊，这位可以说最高调的二代，出现在美凤的直播间，是王族这些大佬们的朋友？
　　王家，那是瘦死的骆驼比马大，他可是唯一继承人，以往猜测所谓神豪大佬的现实身份，可都比照着他来猜测，能够跟他一样是某位福布斯大佬的儿子，那就足以笑傲网络成为大家公认绝不能招惹的超级神豪，真论到花钱，别说这个能刷礼物那个能刷礼物，来跟老王干一场？
　　“这什么东西，还能不接PK的吗？”
　　王族天下也笑道：“也就是那位没在，我还真想跟那位来一场，这段时间你不知道，我们这公会让人给骂完了，说是不敢跟那位神豪老板刷礼物比谁有钱，今天我也豪气一把，败败家，可人家没在。”
　　老王：“那点名就好了。”
　　他这话一落，节奏顿时飞起，所有人开始四散去寻找目标。
　　“小药药开直播呢。”
　　“老陈也开直播呢。”
　　“小赤也开直播呢。”
　　都知道老王和小赤那点故事，节奏开始直指小赤，如今娱乐专区和游戏专区是互通的，点名PK，也可以点名游戏专区的主播。
　　“美凤，对小赤发出PK邀请。你们大家过去告诉一声，友谊PK，我们也不会定太狠的惩罚。”
　　………………
　　苏辰在车上接到的范东升视频，胜子这一次都没有发任何信息过来，而是在蜀地的范东升看直播之后给苏辰发视频。
　　“三哥，王族点名馅饼家族主播PK了，王校长也在，小赤聪明接了PK邀请，不过上来就一句，原来我干哥在呢，我认输，直接挂断PK，聪明的躲过了最大规模的嘲讽，反正他表现自己是害怕干哥，这几年关于这个梗大家都习惯了。”
　　“小药药直接关直播。”
　　“老陈接了PK邀请，同意了三天不直播的极弱惩罚，输的很惨。”
　　“此刻，馅饼家族没有一个主播在直播，那个狠货什么都敢吃的老六直播，直接让自家粉丝给骂的关直播。”
　　苏辰笑道：“范东升，你是不是太认真了。”
　　“啊？”范东升很不解，他玩网络是沉浸式的，最近挂上馅饼家族马甲，他与有荣焉，一时之间没太明白苏辰这态度是什么意思？难道真如那些人所言，是营销号，刷不动了？
　　苏辰：“我知道王族公会，也知道他们弄个六十个的高爵位所谓神豪账号，跟他们玩PK，你觉得有多少钱能赢？”
　　范东升也不傻，很快反应过来：“人多欺负人少？可如果一开始就刷，我不信几千万他们还跟？”
　　苏辰很不喜欢这样的感觉，身边现实中的人影响自己玩网络，这算是他体会到的网络现实融为一体之后，最不好的体验，他明白大家是为他好，是在维护他的名誉和地位。
　　可我，用得到吗？
　　是自己现实朋友，他选择解释了一下：“我如果开始就刷，他们不跟，我们害怕他们人多偷塔，一直刷，到最后，他们不刷呢？认了这一场PK输了呢？”
　　PS：新年快乐！我会继续努力，不是有大的意外，这个月还是保底四更！

第二百五十一章 有机会，揍他们一场
　　“不能吧，他们不要脸的吗？”范东升发出惊呼声。
　　“呵呵，老六，你想多了，这帮人都是从小就被灌输经济理念长大的，对钱比什么都敏-感，人家早就弄好人设了，我们是来网络赚钱的，我们也没想过用钱去砸死谁，我们是利用乐乐的规则在做游戏，在游戏规则范围内，以最简单的方式取得胜利。”
　　“游客们肯定骂死他们。”
　　“嗯，这一点我相信，尤其是馅饼家族的粉丝，肯定会疯狂的骂，可那又如何呢？我不刷个几千万出来，人家最后肯定秒，刷了，人家认输了，你没发现那惩罚都在可接受范围内吗？丢的是脸，可如果接下来，要求再来一场，或是不断点名馅饼家族的主播，你要不接，马上就会有节奏，不敢了。你要接了，你觉得我一天能刷多少个胜利场？到最后，他们只需要查输赢的数量，至少他们那边的粉丝不会觉得输了，比起当初滚刀的豪气冲天小七，人家这都是人精，玩的都是阳谋。”
　　“啊，这帮人太损了，那三哥，就不搭理他们吗？”
　　“搭理归搭理，但不能入了他们的节奏，按照他们的方式来。”
　　这么刷，我还得想方设法让韭菜们刷回给我，还不能让人起疑我这个神豪账户内的乐乐豆。最TM主要的，老子不想被别人牵着鼻子走，知我者谓我心忧，不知我者谓我何求，我想刷才会刷，不想刷就不刷，后台12亿价值的乐乐豆，老子再来一场10亿级别的消费，也来得起，那得看老子心情，不是看别人心情。
　　或许是为了印证苏辰所说，关直播的莱宝，重新开了直播，且直接点名邀请美凤进行PK。
　　“行啊，来吧，还是刚才的惩罚。”
　　苏辰等人到达一个地级市，下高速，找了距离高速最近的一家豪华型的酒店。
　　办理好入住，行李放到房间，刚下楼到附近找了一家当地特色的饭店落座，网络这场大戏鸣锣开戏。
　　富家姐妹看着苏辰，刚刚馅饼家族的大主播可是被点名了，现在这晚间档的黄金时间，原本该直播的胜子、大林子等人，都没开直播。
　　这位大神豪大老板，可就坐在自己对面，点菜，喝茶、抽烟，谈笑风生，给人感觉他是‘天上掉馅饼’吗？网络大佬，玩的不就是个面子吗？还是这位已经刷不动了，没钱了？亦或是就像那些游客刷的，他就是个营销号，或许不都是恒璟药业的钱，也有他自己的，现在恒璟药业觉得不是豪刷的时机，所以不让他刷了？
　　莱宝和美凤的直播PK游戏，正式开始。
　　五分钟的时间，一分钟敲定游戏规则，直接开始，钱老板从开始的那一刻便开始刷礼物，莱宝这边的财团和粉丝，也都疯狂开刷，很快就将美凤的礼物指数能量条给顶没了。
　　莱宝直播间，人气大涨，所有的粉丝高喊着进攻的口号，吹响全面反击的号角，刚刚被嘲讽了，现在我们要打回来，无论你们多么强大，你让老王上来刷，你让你们那些帝皇号上来刷，干，一路干到底。
　　美凤这边，也在疯狂的拉票，直播间也有一大堆的游客粉丝玩家在刷礼物，网络就是如此，荣誉感来的快，去的也快，当这股子劲头冒出来，真的会去从自己并不宽裕的支付渠道，上去购买乐乐豆刷礼物，还有一些喊着我们老大如何如何的粉丝，宁可什么呗使用也要上去刷礼物。
　　要赢，这是我们的荣誉。
　　要赢，我们一定是最后的胜利者，让我们陪着老大一起战斗到底。
　　几分钟的时间，慷慨激昂的战斗曲，这游戏确实刺激，尤其是最后时刻的偷塔反超，会让一大群人为之欢呼雀跃。
　　钱老板刷礼物的节奏很凶猛，真的做到了苏辰之前说到的无缝衔接，从开始就没停过，四分钟刷礼物，一秒钟一下，一下点击送出10000个皇冠，价值20万。
　　一分钟能刷1200万是理论值，一直点的话差不多1000万，四分钟就是4000万，没刷到这么多，到最后十几秒钟了，双方能量条差了接近4000万，零散玩家刷礼物，莱宝这边也是赢的。
　　钱老板停了下来，最后几秒钟，对方的大号突然动了，钱老板这边也赶紧刷礼物，生怕最后时刻被人偷塔。
　　饭店里，除了苏天养，剩下四个人都拿着手机在看这场世纪大战。
　　苏辰笑了，这帮龟孙，比自己想的还要无耻狡诈，不是不上，上了，没控制好时间，输了。
　　真刷了多少？一个人连一下10000个皇冠都没送，就王族天下和老王的号，送了10000个皇冠连击，各自点了两下。
　　哥们，你们多点几下能死吗？除了最后皇帝的新衣，你们连一点遮羞布都不打算留吗？行，你们确实厉害，不会被钱玩，只会去掌控钱。
　　“赢啦！”莱宝直播间所有人欢呼，可这欢呼的人数是越来越少，很多人都看出了门道。
　　莱宝能说什么？笑着感谢大哥，笑着感谢所有的粉丝家人们，感谢大家对她的支持，感谢所有人让这个家更团结，让所有人都不敢到我们家里来叫嚣，无论你是多么大的神豪，无论你是多么大公会。
　　远在大洋彼岸的钱老板，除了骂一句你们真孙子之外，一句话都说不上来，他可是调动了目前所有能调动的资金，接下来一段时间，除非去卖不动产和股票，不然只能低调了，几百万的美金刷出去，竟然被人玩了，他能不气吗？刷出去我如果输了，那认了，你们实力强，哪怕人多打我人少，我认。
　　“可你们TM玩的是什么！”
　　面目狰狞的骂了一句，以他对钱的态度，这些钱花了是有点心疼，却是自愿的，花钱买的就是这份傲娇，就是网络上这份名气。可你们竟然这么无耻，玩这种套路，还不刷了，我这几百万美金，就换你们一个主播倒立喝啤酒一瓶吗？就换你们一个这场输了，我们下一场吗？
　　无耻还勉强能够接受，可无耻之外你们连脸都不要了，面不改色心不跳，面对着公屏的节奏仿若未见，还让你们天族公会的人继续被洗nao，然后喊着我们再来一场，这场输了我们认了，再PK一场，这场惩罚由你们来定。
　　美凤很飙，那是敢在大林子竞技拳赛喊着我也要去参加的女人，还是女人跟男人打，为了火，人设完全就是疯女人，爱谁谁，怎么疯怎么来。
　　谁让咱长得没有那么漂亮，网络上美女一大堆，缺的是有特点的，我就当这个最有特点的，不就是疯吗？
　　我怕什么，舍得一身剐，为了红，不就是倒立喝啤酒吗？
　　至于大哥们刚才为什么不刷，人家这叫聪明，反正我得到这些大哥的钱要全部返还，能赚到游客粉丝的就行。
　　“你们这帮臭S13，滚！”
　　钱老板没忍住，在莱宝直播间开麦说话了，直接骂人。
　　美凤这边，王族天下稳稳的声音传来：“上一局我们输了，我们认了，怎么没胆量继续了，不玩就不玩呗，你见过我们强迫过任何人吗？还骂人，真是不能理解，管理人员，将那些带节奏的黑粉都踢出去，咱们家人，维护一下公屏卫生。”
　　有服务员敲门进来上菜，也正好此时王族天下声音落，付强富雨欣和富雨柔都傻了，还能这么玩吗？这什么操作？
　　一场PK，几分钟的事，是有后续的影响力，可看美凤直播间，所有莱宝的粉丝和主持公道的游客，进来都被踢出去，然后王族这边的粉丝，还愿意相信自家老大，刷屏，让整个直播间的节奏硬是没有被带起来，所有来带节奏的，就都成为了王族天下口中的黑粉。
　　钱老板消费了3000多万，得到什么了，一场PK的胜利？至多也就是莱宝电母的名声没有受损，用3000多万来得到这样一个结果，这被坑的也太惨了，还要干第二场，这什么意思？钱老板要是继续这么豪刷，他们还滚刀？如果只是最后时刻刷，这六十多个大号，一瞬间所能产生的礼物贡献值会非常恐怖，想要偷他们的塔，除非你准备出同样数量的老板号，不然这游戏，从此王者就是王族公会。
　　苏辰关了直播，招呼着大家准备吃饭，要了地产特色的凉啤酒，在车上窝了一天，晚上喝点酒，睡个好觉。
　　付强点开了寝室六兄弟群，里面范东升刷屏般的来了一连串的语音信息。
　　“我去，三哥，你太牛13了，真的按你说的来了，这王族的人真是无耻，卧槽的。”
　　“哥几个你们不知道，我刚给三哥打电话，他就说这帮龟孙有可能玩这套路，我这还不相信呢，三哥，这脸给我打的是真疼，不过真痛快，这要是三哥让那帮孙子坑一回，我真得气吐血，以前说三哥将那个狂族天狼气吐血了，我还觉得不太现实，现在只是边缘的感同身受一下，都受不了，我估计现在钱老板那边，掏刀子杀人的心都有了，这帮孙子，玩的真是太阴了，都枉费他们一个个响亮的名头。”
　　苏辰拿起手机，发了一条语音：“没事，有机会的，揍他们一场。”

第二百五十二章 馅饼家族第一防御战将
　　付强三人就坐在苏辰对面，这条语音不需要去群里听，面对面听得很清楚。
　　“老三，你不是开玩笑吧？”
　　钱老板3000多万就听个响，这代价也太大了，关键王族那边不痛不痒，管理人员多迅速踢人，洗nao说是节奏都是黑粉带的，找现实里的公会成员带节奏，引导网络上的粉丝们，站在自家立场，一场输赢不能掩盖我们实力王者的形象，哪有百战百胜的人。
　　老三要揍对方，那肯定不是一场啊？
　　得几场，才能让他们这样的无耻之人，再也没办法去营造形象和人设？一场三四千万，不得打个五六场才能喊话王族就是纸糊的啊，你还要防备他中间突然来一场跟你硬拼的，一群人都豪刷，你肯定一个人刷不过，势必还要打，那得扔里面多少钱才能填满这个坑啊？
　　苏辰举起酒杯，跟付强三人碰了一下，冰爽的啤酒下肚，就感觉一天的疲乏散去了大半。
　　“二哥，我知道这一个月，网络上节奏一大堆，之前馅饼家族线下聚会那么狂热的热度，还有一大堆的女粉丝加入馅饼家族，在网络上很多人都说我错过了最佳的聚合时期。实话跟你说，我就没想。”
　　心里话对自己说，想也没用，真弄个公会，那炸了，没办法给主播刷礼物，馅饼老板还是老板吗？
　　“我没有别人想的那样，说是利用这段时间，大浪淘沙，淘汰掉馅饼家族的一些假粉丝，我真没时间想那么多，一大堆事，这一个月趁着雪季没过去，我疯狂练单板，就这么简单，没任何理由，我为什么要解释。”
　　付强点点头，觉得苏辰说的有道理，如果是自己，为什么要玩个网络还要受人摆布，那岂不是花钱找罪受。
　　“就是可惜了那些拿你当爱豆的女粉丝。”
　　苏辰哼笑一声，指了指自己：“就我，勉强算是脱离困难户，靠着钞票趁着呢，没了钞票，或许有人说小帅，小帅又值几个钱呢？被人捧着说直接出道当艺人，我要真全信了，那可就真傻了。”
　　付强狠狠拍了两下手，冲着他竖起大拇指：“老三，知道老大当初怎么评价你吗？他说咱们哥几个，真正要说能狠下心来干大事的，你一个，老四一个，现在这话都应验了，我可听老六说了，这段时间老四很有股子拼劲，每天就睡几个小时，吃住都在现场，每一个细节他都亲自参与。”
　　苏辰点头：“确实，老四挺拼的，他其实自尊心很强。”
　　不想落在兄弟六人的最后面。
　　老大是精打细算类型，家就是魔都的，在这魔都工作，能回家吃住，那幸福感是足以让他有优越感的，比起很多在魔都打拼的年轻人，他绝对是处于食物链上端的。
　　付强家里不缺钱，他又是个小富即安的性格，不太喜欢争抢，保证在小城市优渥生活对他而言毫无压力。
　　老五焦阳，看似平时总在群里诉苦，在家里饭店被父亲当苦力，大家都知道，上学时候老六家没发家之前，寝室里的富豪就是老五，每个月大家都没少拿他的钱撑过最后阶段。
　　苏辰与岳子清处对象的前期，那是真心总吃不饱，焦阳往寝室里买的零食泡面火腿肠，可没少进他的肚子，时不时焦阳还会请大家搓一顿，在当年是那种不努力就要回去继承家业的类型。
　　一个能在蜀地红红火火的川菜馆子，可想而知别看只是一家饭馆，赚到的钱绝不会少，老五绝对是算是个小二代。
　　现在苏辰和老六不用谈了，宋贺俨然成了兄弟几个里面混的最惨的一个，别看平时他嘻嘻哈哈，大家都知道他的自尊心挺强的，有机会不落于人后，他会死命的抓住这次机会，不让其错过。
　　从网络聊到现实，桌上总算有了聊天的氛围，慢慢富家姐妹也参与进来，她们处在主播食物链的中下层，是那种勉强能够靠着网络吃饭的类型，不至于玩个网络吃不饱饭，但想要赚得多点迈入小网红行列，还差了一些。
　　她们有些角度挺独特的，苏辰不至于记恨，也本就没有仇恨，不看僧面看佛面，还有二哥在呢，也会跟她们聊一些东西。
　　“我去，三哥，大熊宝宝开直播了。”
　　饭吃的差不多了，范东升又弹了一个语音过来，说实话，跟几年前上大学的时候没区别，这家伙可能是兄弟六人当中唯一性格没有变化的，即便家里有钱了，也还是一点不稳重的活蹦乱跳。
　　大熊宝宝照常开直播，在所有馅饼家族主播的群里面，都发信息了，今天别直播，容易被针对。她依旧以平时的节奏，或早，或晚，几乎不会缺席，不管人气多少，不管热度高低，不管外面什么风浪，她总是提到一句话：“我就守着这些每天都会在我直播间等待的家人们直播，有一万我就一万人气直播，三千人气我也一样直播。”
　　她做到了，尽管不到五分钟，节奏就来了，来自美凤的PK邀请也来。
　　“我从来不PK，除了馅饼家族的主播。”
　　毫不犹豫的拒绝，且只解释了一句，然后平静的面对直播间的节奏：“管理愿意踢就踢，家人愿意将公屏挡上就挡上，随你们。我不怕掉关注，我也不怕外面的节奏，所以，我不给任何人画面。”
　　她表演她的，随后就看到直播间人气直接干到了三十万，节奏彻底失去，全都是王族的粉丝，过来展开舆论攻击。
　　付强看向苏辰，见他平静的拿着手机走进酒店，还是没忍住问了一句：“你打算上线吗？”
　　苏辰笑了：“看着吧，大熊不太会怼人，可她一旦按照自己的节奏来，正常说话，都能噎死人。”
　　大熊宝宝面对着铺天盖地的节奏，全都是嘲讽馅饼家族的，更狠的直接开骂‘天上掉馅饼’，说他胆小鬼，说他破产了，说他没钱了，说他就是个营销号，馅饼家族主播都让人欺负成这个样子了，还是不敢上网。
　　或许之前有个说法是对的，贷款，又刷没了吧？
　　王族天下在美凤直播间说了一句话：“如果有恒璟药业的股份要出售，可以联系我。”
　　老王也突然冒出来一句话：“那什么霸世传奇，去几区玩？”
　　王族天下：“当然是一区，我想看看，谁能打跑我们，十天，十天练级，然后开战。”
　　从未点名，却始终在拉仇恨。
　　无冤无仇，为何如此？有些馅饼家族的粉丝游客，打字询问，无需主播去回复他，一些游客就告诉他：“这网络，从来都只有一个王者。”
　　胜子没发，这一段时间都没有给苏辰发信息，不打扰大哥，是范东升将这样一个段子发给了苏辰。
　　“骗游客的。”
　　乐乐的舞台太大，一个王者？就说他们想要趁着乐乐大时代真正开启之前，踩着自己先去王座上坐一坐，给自己一个大时代完美开局。
　　苏辰不信对方不知道，连自己都被乐乐一些中高层通知了，这些人现实的人脉关系，早早就会知道，不然也不会这个时候进场。
　　这还只是个开始，越来越多的人会进场，就看乐乐给不给大家一个提前布局的机会了，还是直接就开启大时代，让整个乐乐处于群雄割据的大混乱之中。
　　直播间内。
　　大熊宝宝面色轻松的看着混乱的节奏：“我给你们唱首歌吧，要不然你们没什么可骂的，骂我，说我长得丑，说我唱歌难听。要不骂我大哥，说他没钱了，尽情点，我直播可能也就两个小时，太晚了可能就不招待你们了。”
　　“人气保持住，我也拿一个时段的人气王。还有，你们骂的太轻了，狠一点，扎心一点，说我是个神经病，以前我直播间一千多人的时候，好几百都说我神经病的，现在三十多万人，怎么骂得还不如以前狠了。”
　　一个曾经在那样抑郁心理环境中走出来的大熊宝宝，如此节奏，根本无法对她产生任何的影响，她完全是自说自话，公屏挡上了。
　　她就不明白有些人为什么要怕节奏？这是我的直播间，如果我想，那能说话的只有我，别人都只有听着的份，我想说什么就说什么。
　　“馅饼家族的家人们，不累的，撸胳膊挽袖子，愿意对喷的喷一会儿，累了的，手机放在一边，听我给你们唱歌，今晚的情感电台，昨天没聊完的话题继续。呦，感谢来自王族的啤酒，你名字我就不读了，你放心，我看到了，谢谢你改名字来骂我。只要刷礼物，你们随便改，随便骂。”
　　王族下面的战斗控制群，王族天下发出信息：“告诉大家都回来吧。”
　　这大熊宝宝，绝对是油盐不进类型的，如果不是跟着大哥有一个馅饼家族，她可能一个主播都不接触，孤僻的神经病心理抑郁病态都过来了，还有什么网络招式对她有用呢？真就一千人，相信她都能好好直播。
　　馅饼家族真正意义上的第一防御战将，一战成名。

第二百五十三章 谁是猎人谁是猎物
　　高速之乏味，味同嚼蜡，偶看峻岭山峰，也缺少真正引人入胜之美景。
　　第二天一路开到蜀地与焦阳、范东升汇合，兄弟四人在这天府之国聚齐，第一件事就是跑到焦阳家的饭店，美餐一顿。
　　见面，既是对范东升的‘批评’，就你小子着急，这接近两千公里，完全可以多玩几天，品尝品尝美食当地小吃，欣赏欣赏沿途美景，他这一顿催，两天时间全扔在路上，腰酸背疼自然要在范东升的身上找回来。
　　“酒店订了没？”
　　“订了订了。五星级。”
　　“这还差不多。”
　　各自买了礼品，登门拜访焦阳的父母，上大学时候就来过，那时候没什么钱，嘻嘻哈哈买点水果是个意思，也是在那个时候才知道老五家一个饭店就是金山银山。
　　这一次来不同了，付强那边带了家乡当地的特产，苏辰也是在老家那边，带来的高品质山参和鹿茸片。
　　只在蜀地住了一晚，范东升开了一辆同样改装比较夸张的牧马人，焦阳作为副驾驶和替班司机，跟他一起。
　　三台车在一起，可以稍微深入一些越野区域，享受一下越野。
　　真正进入318，那才是真正情绪得以释放的开始，比起高速公路，这里简直就是自驾游的天堂，没有到进藏的旺季，车子没有那么多，一路畅通无阻，三台车中的对讲手台就没安静过，全天都在热聊。
　　首先有一件事被敲定了，焦阳将会这一次跟随苏辰进京，他要去投奔老四，他可不想人生被束缚到家里饭店，他想要自己喜欢的人生，想要那种好朋友整天在一起谁也不去长大的人生。
　　几年前大学毕业的分道扬镳，让焦阳很难受，回到家乡发现曾经的同学如今也都在外打拼奋斗，没有过够的校园生活再也不回不去了，尽管有吃有喝生活条件不错，却依旧觉得空虚无比，这一次听说老四要开工作室，不管不顾就要过去，父母也是真的看出来了，儿子确实不喜欢家乡生活，也不是当厨师那块料，还不到三十，想想释然，去就去吧，总比在家里每天唉声叹气的强。
　　进入318，对焦阳而言好似挣脱牢笼一般，就属他是最兴奋的，外面天还有点凉，也可见到他数次钻出天窗，摇动着手臂，将情绪以大声呼喊和歌唱的方式宣泄出来。
　　当天中午，乐乐官方宣布，收购所有的网络文学网站，自今日起，全面严厉打击网络盗版。
　　随后，一连串的延展新闻出现，什么乐乐官方与多个部门一同召开的研讨会，会议以全票通过的方式，直接宣告全面打击网络盗版。从音乐到文字，但凡涉及到版权，尽数以最严苛的方式进行处罚，罚惩并行。
　　当天晚上，乐乐游戏专区，置顶发布新闻，将与几家国家知名游戏公司进行合作，代理多款在华夏受欢迎的游戏。
　　乐乐音乐、乐乐文学、乐乐游戏，乐乐要做大的心思已然毫不掩饰，出手即是大手笔，越来越多的用户开始发现，你拥有这一款APP，能够做的事情太多了。
　　你只需要注册一个乐乐号，可以完成上网所需的多种诉求。
　　聊天、听歌、看电影、玩游戏、看直播、刷短视频、看小说、听小说、购物、看新闻第一首资讯……
　　当乐乐喊出了打击盗版，注重版权之后，乐乐配套的软件内部搜索引擎，有了翻天覆地的变化，如同百度、谷歌一样进行搜索，你会发现搜索到的信息都是干货，看起来好似没有那些搜索引擎般包罗万象，往往一个搜索命令，得到的搜索信息只有几个链接，当你点击进入之后会发现，都是干货，且置顶跳转一定是乐乐内部链接。
　　你想下载影视剧音乐，只需要一个乐乐号，用非常低廉的价格便可以完成绝对安全的下载，包括游戏，包括软件。
　　乐乐就像是诺大网络之中一个小天地，在这里面什么都有，或许没有外面全，却比外面更为精准，你如果非要搜集一些边角余料的信息，可能乐乐不如外面，如果你定向只是想要搜索你要的东西，那在这里，不需要担心搜索到带广告的，不需要担心搜索到LM软件附加的软件，安全下载，无需你拥有安全软件，你在乐乐之中得到的就是最安全的。
　　整整一个晚上，乐乐进行更新，之后犹如一个平台般的软件闪亮登场，一个乐乐号，你可以进入所有的区域，一个乐乐会员，等同于所有区域全部是会员，还不要觉得乐乐下载、看书、听音乐都是消费，你喜欢看直播，那直播间的藏宝图抢夺乐乐豆，包括主播们的一些回馈活动，都可以让你在网络上赚到一些乐乐豆，这些乐乐豆不仅可以用来抵扣，还可以直接消费。
　　从几款点餐软件，开始出现乐乐豆支付链接，大家就知道，早早晚晚，乐乐的手肯定要伸展到这个领域，之前看电影、购物不都是如此吗？先是可以乐乐豆结算，后是直接在乐乐软件中开辟单独的领域。
　　这是国家的力量。
　　唯有如此，才有这样的乐乐，否则无论你是多么庞大的公司，都不可能抵挡整个华夏网络公司对你的反击。你等于是直接抄了人家的后路，还做专精来抵抗人家的驳杂，差的是什么，差的是时间，等到你将专精做到了完美质量保证下的覆盖使用，那之前那些超大的网络公司，都将进入到跟乐乐争锋的对抗之中，能赢吗？
　　能活着，将会是未来他们唯一的目标。
　　乐乐的大手笔是一个接一个，苏辰等人在路上玩的开心，却不可抑制的被乐乐影响到，不得不分散精力去关注乐乐。
　　岛国版。
　　棒子国版。
　　东南亚几国版本。
　　开放通道入口，自带自适应文字翻译系统，刚开始大家还不明白，当发现开始有这几个国家的主播出现才明白，人家是母语直播，你可能听不懂，但直播间页面却是可以选择文字语言版本，你选择华夏，那你打出的字和你看到这直播间内打的字，都是华夏文，你选择的是岛国，那你即便在华夏打出华夏字的一番话，发送出去，会自动翻译成为岛国文字。
　　这功能一出，所有觉得各大网络公司要反击的人都闭嘴了，这得多么庞大的数据结构，多么强大的翻译系统，才能做到这样版本，你甚至可以期待，未来可以直接实时进行语音翻译。
　　不过几天时间，连续的重磅新闻，连续的版本更新，弄得大家是应接不暇，好在版本更新不光是多出内容，还有各种优化，没有去改变大家习惯的一些操作，只是在这些操作上更为便利的为用户们服务。
　　苏辰接到了冬宝的信息，国际版本通道开启，英文版是标配，但还没有达到接通欧美国家端口，现在可以肯定的是，在几天时间内，来自周遭这些国家进入乐乐的用户量，达到了千万。
　　………………
　　王族公会，单独频道的加密网络房间内，正在召开会议。
　　王族天下很是唏嘘：“乐乐动作太快了，我们赶早赶早，还是没领先多少，好在名气是打出去一些，比起很多人，我们领先了一步。”
　　王族大兵也是帝皇爵位，也是这个二代公会内的主力：“现在估计所有新晋势力都会想要将乐乐原本的老牌势力，彻底打压，重新洗牌，让那些属于过去的辉煌不要在新时代成为提前领跑我们所有人的理由。”
　　王族天下：“打吧，我们如果不去先表态，那就会被当老牌势力被敌对。”
　　王族火龙：“打烂馅饼家族。”
　　没得选，也不需要选，一战成名的机会可不多，现在将新时代开启之前最风光的馅饼家族打烂，王族公会将会成为新时代乐乐的第一个霸主。
　　王族天下：“大家回去准备准备吧，相信家里的资金也要进场了，外面打压打压恒璟药业，让它无法照顾到馅饼，至于欧祛雅，我打听到，他手中股份短期内不能出售，那就不足为惧，算他有十个亿。”
　　一直被大家誉为智多星的王族海丰，在大家慷慨激昂的战前情绪动员之中，道出了自己的担忧：“十个亿到是没问题，但不管我们凑多少钱出来，都不可能过半的打在馅饼和馅饼家族身上，螳螂捕蝉黄雀在后，我们可别成了猎人的目标。”
　　一句话，让所有人陷入了短暂的沉默。
　　新生代开启，这杯羹谁都想要去乐乐上抢夺一番，谁是猎人，谁是猎物，谁是胜利者，谁是失败者。网络经济与实体经济不一样，在这里，顷刻之间你觉得很大一笔资金就会变成泡沫蒸发在网络上，拥有着最强国家力量的乐乐，将会不给任何人在规则上投机取巧的机会，一句话，要么你别来，来了，就将新版本的乐乐和未来乐乐可能产生的收益，当成一场残酷的网络资源争夺战，比起现实当中的能源争夺资源争夺，它将会更加残酷。
　　国际版通道开启，不止我们自家人，外面的资本也将大阔步的走进来……
　　PS：感谢风吹玲珑响的万赏！感谢如梦如湮、天上飞的地上跑的、陈的打赏！

第二百五十四章 我不进场
　　付强和范东升看着远处正在与Z族小朋友玩耍的苏辰，一个小小的皮球，能让一群孩子们绽放最为灿烂的笑容。
　　“他不急吗？”
　　两人心中满是疑问，乐乐几天之内版本三度更新，早已不是风雨欲来之势，展现出来的尽是王霸之气，要么不动，动则石破天惊。
　　各大公会，所有主播。
　　现实经纪公司、演艺公司乃至很多的普通艺人。
　　神豪土豪财团，有想法的投资人。
　　各路风投机构。
　　全部都在厉兵秣马，调集资金，组织人才，签约主播，要在这样的大时代之中，提早进场，抢夺新的网络蛋糕。
　　更多的人，则是在想尽办法将自己从旧漩涡之中拯救出来，没得反抗，乐乐以雷霆万钧之势，让诸多的网络巨头都只能是疲于应对，舆论对抗也是一边倒，再次让人感受到了官方力量的强大。
　　没有人迫使你们去死，只是已经无数次的告诉你们，净化网络，给大家一个好的网络环境，你们拖沓放任自流，始终不肯有大动作。那好，不用你们了，我自己来，你们要活下来，那就凭借内容去稳固自己的市场吧。
　　我要投资。
　　我要进场。
　　我要改变。
　　我要自救。
　　我要称王。
　　不同心态不同目的进场，主播成为了稀缺资源，乐乐官方更是开出了优渥的签约条件，比起网络公会呈现了更充足的诚意，所有主播这几天都在进行疯狂的商谈，头部主播更是被多方盯着，拿着钱到你面前，拿着空白支票到你面前……
　　乐乐一旦继续以这样的模式运营下去，只要后面的力量能够碾压所有反对的力量，那未来乐乐头部主播的地位，绝不亚于一些当红明星。
　　机遇与淘汰并存，以往炒作之类红起来的主播，你们需要面临更多的竞争，需要在更多的对手中脱颖而出，不够好，只能被后浪拍在沙滩上。
　　范东升很是心动，想过能否跟着三哥借此机会在网络上去开创一番事业，只要三哥站出来，必然是一呼百应，馅饼家族公会一旦成立，只要现在这些主播有半数签约过来，必然会在第一轮的乐乐新红利之中，抢夺最大的一块。
　　他急啊，觉得这是千载难逢的好机会，可看三哥的架势，真是一点不急，自驾游玩的是不亦乐乎，到一个地方体验一个地方，从人文到美食，从风俗到风景，按照正常自驾游的模式，他们都已经到达布达拉宫的脚下，可现在他们才前进了一半的道路，按照三哥的想法，明天还要拐出去，到一个村落去转一转。
　　付强到是没那么急，他内心是一个安于现状小富即安的人，奈何枕边风啊，真要做一番事业，他也不抗拒，按照老六和妻子说的，现在无疑是最佳时机。
　　一身臭汗，镇子里最好的旅店，也只是提供一个洗热水澡的地方，晚上睡觉，都是拿着自己的睡袋，一条旅游路线，能够不差钱的无房可住，可想而知这里有多偏。
　　“二哥，明天你带着二嫂他们先走，到下个城市等我们，也休整休整，那里海拔不到2500，也能好好睡个觉。”
　　苏辰不在意一两天不洗澡，他很想去体验户外帐篷的感觉，不一定会喜欢，但人生不就是多种多样的尝试吗？现在这个队伍，富家姐妹的自驾游就是拍照之旅，显然不符合他的自驾游初衷，真要是沿途就用眼睛看看普通风景，那弄个小房车多好，舒舒服服一趟。
　　付强点点头，其实他也对苏辰的风格有些不太能接受，完全是有多难有苦就去体验的风格，看风景何必那样呢。
　　“老三，喝点，晚上聊聊。”
　　“呃，行啊。”
　　范东升是急不可待，饭刚吃上，酒刚喝一杯，已然忍不住了：“三哥，你到底是怎么想的，跟我们说说？千载难逢的好机会，我知道大熊宝宝、大林子、麻少和小赤都是没有公会合约的，小药药、胜子也马上到期，两人可都拒绝了好些人，谁都知道，这是等你呢？你这段时间不怎么上线，大家都觉得你是在生气，都不敢找你，就托我问问。”
　　苏辰早就知道大家急的是什么，他不想吗？他想过，只是没有路可走，一旦他不是那个豪刷礼物的馅饼老板，难道还指望所谓的馅饼家族能够团结一心吗？
　　至于骗主播签约到自己公会，给自己赚钱，而不去给她们刷钱，或是将她们赚到的钱用‘你辰哥’的号给刷回去，那是神豪馅饼了吗？所谓神豪形象直接成为泡沫碎掉，神豪身份也会遭到人们质疑。
　　难道‘天上掉馅饼’以后不刷礼物了？
　　那给外面人刷，为什么不给自己公会的刷？
　　是，年度还早，可随便乐乐出个活动，馅饼老板不去支持自己公会的主播？
　　不能刷给自己公会的主播，也就绝了苏辰成立网络公会的念头，他知道自己可以做甩手掌柜，也知道现在是绝佳的好时机，跟自己没关系。
　　这么大的几次版本更新大动作，让他很不爽，本来都已经趋于成熟的‘欧祛雅股东馅饼大佬给大家一点福利’的节奏，成型了，愈演愈烈，几乎达到他心中目标了，刚要行动，乐乐一顿组合拳出来，吸引了大家的注意力，这件事没人提了，这让他非常之不爽。
　　闲暇之余，他想的是这样一个新时代的开启，资本会进入更多，也就意味着有钱人或是有能力豪刷的乐乐号会更多，对自己而言，长远来看只有好处没有坏处，会让自己‘网络照进现实’增加更多的就会。
　　他本以为身边的人不会问，没想到他们还是问了，看得出来这一次的乐乐大变革，对他们的吸引力是巨大的，远超他们能够自控的情绪极限。
　　苏辰喝了一杯啤酒，挠挠头露出一抹浅笑：“我更看好乐乐以后的影视娱乐制作产业，直播公会这一块，如果只是为了增加宣传渠道，现在这样就挺好，非得将他们捆绑过来，人心这东西只会适得其反。要说做公会能赚很多钱，我信，只是这个‘很多’是相对的，对我而言是相反的。再者，别看现在大家都是馅饼家族，你看我真成立网络公会了，觉得有几个人能签过来？”
　　听出他意思的几人，都没接话，心中盘算着确保能签约的主播名单。
　　“大林子是别想了，小赤也不会签，老丁老陈这种更不要想，他们可以顶着馅饼家族的名，却不会允许自己开创的大好局面为别人做嫁衣，即便真有可能签约，代价也会非常高，我不愿那样。”
　　付强和范东升算是听明白了，苏辰根本没打算在这一次大时代的漩涡中出手，范东升还想说什么，被付强和焦阳以眼神制止。
　　苏辰举杯跟哥几个碰了一杯：“以后有的是机会一起做事，影视娱乐制作这一块，我更为看好，恰当时机肯定会出手，哥几个想要延续一个锅里吃饭，到时候就一起玩。我还记得以前寝室关灯之后的固定项目之一，可是大家一起聊电影聊电视剧，一个个都很有想法，现在有条件了，早早晚晚，我们一起找个剧本，完全以我们的想法去拍摄。”
　　气氛重新回复，举杯畅饮，都不是被生活压力压得喘不过来气的人，有则更好，没有也不耽误继续当下的生活，既然苏辰表态了，付强哥仨是没有意见，再去纠结网络上那点事，这趟自驾游玩的都不开心。
　　富家姐妹是最失落的，好在苏辰还是给了付强面子：“老陈、大林子包括老丁那，你们都可以选择，他们培养主播各有利弊，你们自己考量。”
　　“谢了老三。”
　　“多谢三哥。”富雨柔称呼三哥，她甚至觉得光是这一个称呼，自己在乐乐上跟别的主播都是不同的，早就绝了想要发生点什么的心思，能够有一份现实关系牵绊，她直播卖东西，随便聊点什么，提到三哥之名，那给其他主播和游客粉丝带来的观感都不一样。
　　两人敬酒苏辰，内心早有计较，打算投入到老陈门下，那边限制低，带货层面又是一哥，有苏辰这层关系，去了也会得到照顾。
　　晚上，苏辰上线。
　　“我不会成立网络公会。”
　　也是因为付强和范东升的表现，让他选择以最直接的方式给大家一个答案。
　　大林子、老陈、老丁都是长出了一口气，其他主播也都是暗自松口气，外面拎着钱给高价的人一大堆，他们也都想过签约大哥的公会可能没有那么好的条件。
　　无论喊多少声大哥，无论内心如何认可，到了真金白银之时，又有几人能够不为自己着想。
　　所有人之中，只有大熊宝宝，给苏辰发了一条信息：“大哥，我还是不准备签约，这样直播挺好，人多了，我也驾驭不了。”
　　苏辰想了想，给她回复一条信息：“不争不抢，也挺好。大浪淘沙，最好的时代不一定是最好的机遇。”
　　大熊宝宝发来一张自拍照，一个可爱的横剪刀手自拍照，笑的很灿烂，这是真正属于大熊宝宝的笑容。

第二百五十五章 木秀于林就是靶子
　　看到苏辰上线，馅饼家族主播纷纷开启直播，苏辰默默的投喂一圈，每人刷了几十万，没有停留没有互动，只是告诉大家，自己跑去自驾游了。
　　最后停留在‘六哥’直播间。
　　老六绝对称得上狠人，为了红是真的敢拼命，吃一些有碍观瞻的东西违规，他就选择苦辣酸甜味道极致的食物去挑战，辅以量大给人不可思议观感的食物，最近又开始将这些带到了户外，更为刺激，更为过瘾。
　　洋葱蘸川菜馆的辣汤底。
　　为了红，为了人气，为了礼物，苏辰不来他都一样拼，苏辰来了那更是不要命的表演更疯狂的节目。
　　“我把这一碗汤底喝了。”
　　苏辰没等他喝便开始刷礼物，这个年纪，这般拼命，给他刷礼物会产生一点怜悯之心，如果有条件，给他刷少了都于心不忍。
　　一碗汤底喝下去，老六那张黑脸变得黑里透红，嘴唇辣翻出来，忍受着浑身不舒服的感觉，眼珠都充血，不能吐，又故意没有去喝水，坐在饭店里还有给大家直播，还要被周遭人看着他的‘凶悍’行为。
　　我可不是什么无耻的吃播，这边录视频，装什么大胃王，靠着剪接，吃进嘴里然后吐出来，根本不咽下去。
　　我老六，就坐在这，任由你们所有人看着，有现实里的观众才不需要解释给一些不相信的人，也不需要想方设法的自我打假。
　　“天上掉馅饼送藏宝图X1！”
　　乐乐大时代到来，藏宝图这个礼物的价值，不光是钱，还有对直播间人气的吸纳，大家可以开启这个礼物，得到一点点乐乐反馈给大家的乐乐豆，用户在网上看直播，也能赚到一些乐乐豆。
　　苏辰给老六刷了一百万，这对于老六而言无疑是他整个直播生涯的高光时刻，站起身，身体努力抵抗着辣的不适，脸上依旧笑容满面：“谢谢大哥，谢谢大哥。”
　　自从老六拜了老丁为师，他这般称呼苏辰也没有人觉得不对了，比自己小接近二十岁的人，都能磕头拜师，称呼一声大哥，完全是小意思。
　　“馅饼大佬是欧祛雅的股东吗？”
　　“馅饼大佬能回应一下吗？有没有给粉丝福利的欧祛雅专场？”
　　“老板威武霸气，给我们来一场欧祛雅的专场好吗？”
　　“我们要福利，我们要福利。”
　　节奏突如其来，老六的直播间也是突然之间进来几万人，公屏很快被占领，老六是怒不可遏的开骂，让直播间管理人员开始往出踢人，我这都要扛不住吐出来了，好不容易今天老板来我直播间一回，我这还没坑够礼物呢，你们这帮王八犊子就跑来带节奏，该死。
　　苏辰是高高兴兴的看着这节奏，还真是有人时刻都在盯着自己，好啊，快点来，节奏再猛一些。
　　我都以为错过最好的时机了，你们又跑过来送礼，我谢谢你们啊。
　　看到苏辰没有钻进睡袋睡觉，显然今天有心思要在网络上玩一会儿，苏天养到楼下车里，将防潮垫和崭新的蚕丝被拿出来，将旅店的被褥都撤掉，先铺防潮垫，将蚕丝被铺在上面，让苏辰可以舒服的靠躺在床上。
　　旅店的空调开暖风有一股很怪的异味，他又跑到楼下的一家五金商店，敲开门买了一个电暖风，回来被旅店服务员阻拦，扔了一百块钱的电费，对方沉默了，任由他在房间内使用大功率的电暖风。
　　这些东西都成了一次使用的物品，苏辰不在意，到是觉得挺有趣的。
　　似乎自己得到系统之后，正儿八经开始赚钱是从租来的公寓开始，那之后，即便是出门，也是五星级酒店，好像从未再有在这样艰苦条件下的‘赚钱工作’。
　　节奏突如其来的到来，雪球越滚越大，范东升都敲开他的房门，见他表情严肃，坐了一会儿劝他赶紧睡觉明天还有赶路，见他没什么反应，返回自己房间。
　　胜子等人也发来信息，大哥这是有人故意的。
　　小药药发来信息：“你别这样跟他们赌气，这都是有预谋的，你生我气不理我没问题，你骂我也没问题，别跟自己过不去。”
　　苏天养关上房门回自己房间，屋内没人了，苏辰嘴角上扬，从严肃表情到了欢愉表情，在涉及到系统的问题上，他都会很谨慎，不让自己露出任何的破绽引人猜疑。
　　意气用事，被带节奏心态不好赌气，现实中至少也要来一个严肃没表情凝重眼神的表现吧？
　　节奏肯定有人在背后推波助澜是肯定了，短短时间，老六直播间被攻陷了，无论他让人怎么踢人，也难以控制公屏沦陷。
　　馅饼家族的粉丝，也并不是都来援助，很多人都保持沉默缩在直播间的角落，也没有站出来打字维护苏辰。
　　真要是欧祛雅品牌的福利专场，别人送福利我们觉得是彻底，眼前这位，大家眼中的送财童子，只有他送，才会有巨大的折扣，才会让每一个游客拿到福利，那为了让他如此，我们能做到不去附和节奏，已然是给了馅饼家族游客身份的交代，欧祛雅好几个产品都是热门货儿，真要‘天上掉馅饼’赌气弄出一次福利专场，福利的折扣不够，大家也不会同意。
　　狂族的主播晴晴开直播，狂族天狼开麦说话：“你们是不是想多了，真要给福利那是真金白银，你真当馅饼是傻子吗？随便网友带点节奏就疯狂的撒钱？”
　　激将法好不好用不知道，反正先用着呗。
　　达哥开直播，这位在线下是一个人，在线上是另外一个人。之前在燕京还试图通过大林子与苏辰见面，都想好了要是被揍一顿都认了。
　　隐忍，退让，才是为了将来更好的反击。握拳固然重要，你总要收回手肘，整个手臂拉满，挥出去的一拳才会有更大的威力。今天这节奏再大，他都不认为会有足够的效果，完全是因为得知还有人会出手，才提前来蹭了一波热度。
　　‘小不点’开直播，高调宣布自己签约王族公会。
　　王族的诸多大佬们纷纷出现，怪话就一句：“我们给大家准备了很多的福利，虽不是官方直营，却也都是品牌正品，是你们几个大哥自己家里的品牌，今天这样的好日子，给大家发发福利。”
　　这一脚，结结实实的踩了过来。
　　苏辰回到了‘你辰哥’直播间，都没开播，直播间便跟进来五十万人，随后馅饼家族的主播一个个关直播进入‘你辰哥’直播间。
　　王族，终于瞄准着大哥，展开进攻了。
　　无仇无怨，不需要有，谁让你馅饼高处不胜寒呢，我们看你不顺眼了，要踩着你成就我们的威名，以前让你笑傲江湖，那是因为我们还没来。现在我们来了，不想听到到处都是馅饼大佬威武的话语了。
　　真的都是品牌产品，王族这些大哥里面，之前还有不想暴露现实身份的，现在是巴不得将现实身份拿到网络上来用。
　　今天发福利，算不上是动用王族公会的战斗资金，都是这几位父母提供的，送福利就送，热度高当作是给我们品牌做宣传了，赔掉的部分当是我们投放广告花销了，只要效果好，这样的福利，可以不止一次。
　　王族利用人数的优势，刚在PK领域独占鳌头，如今现实企业的力量进入，福利充当广告宣传，在送福利来拉拢用户来增加人气的领域，又是我们独大，趁着诸多的资本还没有进入乐乐，再度抢先一步，尽可能多的抢占资源，至于未来有没有人踩着我们去扬名？
　　先让自己站在乐乐之巅再说，进攻之后再去防御。
　　以出厂成本价加上物流快递的费用，每一个亿的货物，再以赔五百万计算，最终计算出来单品价格，放在直播间商铺，上架销售，这时候的标价，在游客粉丝的眼中，已然很低很低。
　　一家，准备价值一个亿的货物，赔五百万，发福利。
　　王族今天准备了五个品牌的商品，总价值五个亿的货物，以福利价格销售。
　　一个PK领域怎么够，王族定下全面进军乐乐的战略方针，几十人全部动了起来，有钱出钱有力出力，像是这五个品牌家的小开，可以公会和家族互惠互利，我们这个平台可以借给你使用，你搭点钱，做做宣传，我们则借用你们这些货物所提现的总价值，来在网络上壮大王族公会的底蕴实力。
　　怪只能怪你‘天上掉馅饼’运气不好，还以为你这几天不上线了，我们都准备找个目标开火了，怪就怪你运气不好，这个时候上线来装大哥，那对不起了，就是你了，早就制定踩你的战略意图，碰到了，我们可不会有半点客气。
　　商场如战场，机会稍纵即逝，对不起了，今天我们抓住机会了，你别出声，消停待着，肩膀借我们踩一下就好。你若出声，我们很想看看，你这位馅饼老板能够砸出多少钱来，欧祛雅、恒璟药业，你的股份还少点，我们没太放在眼里。你出声，我们就直接将你一次踩到地底了。

第二百五十六章 三折吧（四更求订阅）
　　以往，无论是达哥，还是女版的钱都不是事，狂族天狼，钱老板，天涯，还是任何一个海对面的人，馅饼家族的主播们都在钞票的立场下，疯狂带节奏回击对方，使得苏辰在各类网络战斗时，都拥有着最凶猛的先锋部队。
　　孙好汉。胜子。大林子。麻少。老六。
　　一个个都很莽，敢打敢拼，摆出一副为了大哥我愿意赴汤蹈火战死沙场的姿态。
　　今天，谁也不愿意做出头鸟，大家能做的是在‘你辰哥’直播间出现，私下里劝大哥不要中计，今天明显王族是有备而来，智者不打无准备之仗。
　　以往凶猛言语来喊出战斗口号的人，今天也都沉默了，真有点不太敢说，王族这帮人，早早就亮出了现实身份。
　　像是孙好汉，在燕京也认识一些人物，其中就有王族一个二代的朋友，玩网络各为其主没毛病，各玩各的也说不出来什么，可你真要去一顿骂，当网络和现实之间不再是泾渭分明的两处存在，而是交织在一起时，网络的凶狠需要考虑到现实是否需要付出代价。
　　老王那位校长，也是王族的朋友，这就给很多人一个既定认知，从有网络娱乐平台那天起，王族是最有实力的。以往还要藏着掖着现实身份，还要让粉丝们去猜，这一次不用了，他们就是夹杂着现实身份来的。
　　真心不敢骂了，更不敢站出来第一个拎着武器冲锋陷阵，主播们，从馅饼家族主播开始，清晰的感知到了新的大时代氛围下，主播如果想要发展线下将会受到的掣肘，除非你就在网上玩，现实身份谁也不知道，我就莽一个网络，这个时候才有勇气去对着王族那边代替馅饼老板喊出：“你们就是一帮卑鄙小人。”
　　苏辰没说话，直播间以往都是哭着喊着要连麦，作为战斗人员，播放战斗曲，喊着战斗语录，带动全场游客粉丝气氛。
　　今天没有，直播间略显尴尬，苏辰到也是坦然接受，如果不是为了赚钱，他还真想要一个转身，下线。
　　谁爱说什么说什么，我玩我的。
　　为了赚钱，既然海对面愿意营造一个氛围，那我受着好了，等你们为我搭建好舞台，我肯定登台。
　　看了看后台。
　　13.7亿价值的乐乐豆。
　　嗯，怎么用都够，不太适合都刷出去，真要都刷出去，那自己继承遗产，作为近十年来最大败家子的名号，可就真的坐实了。
　　旅店隔壁房间的范东升，看到了这画面，他终于知道什么是馅饼家族了，顺风顺水自然是你好我好大家好，逆风逆境不至于跑，却也不想舍弃个人利益。
　　“归根结底，人不为己天诛地灭啊，我是明知道别太拿网络当回事，没想到还是陷进去了，这段时间的礼物刷的有点后悔了，人家喊一声大哥，喊一声家人，喊一个为了我们这个家而战，我就虎了吧唧的猛刷，之前还给自己一个理由，我是三哥的朋友，不能给三哥丢人。可笑。”范东升自嘲的笑了笑，另一个床上的焦阳，扔给他一支烟：“你呀，绝对的铁杆脑残粉坯子。”
　　“滚！”范东升啐了一口。
　　大熊宝宝打字让大哥连她，不管打不打，直播间如此气氛属实太尴尬了。
　　“钱老板送皇冠X1000！”
　　“钱老板送藏宝图X1！”
　　意外来客，打破了当下的尴尬，曾经送了苏辰网络首败的钱老板，出现在‘你辰哥’直播间，进来就刷礼物，不停的刷大额礼物。
　　都知道钱老板被王族坑了的事情，那一脚可是给他踩的够呛，接二连三王族的主播挑衅莱宝，挑衅钱老板，那几天等于是钱老板替苏辰背了锅，谁叫这帮二代，没找到风头最劲的‘天上掉馅饼’，那就只能拿你‘钱老板’先来踩一踩了。
　　这帮二代，在现实中会低调很多，跑到网络上最初也只打算匿名的享受享受跋扈，结果乐乐突然开启了新时代，家里老头子不再说玩网络是玩物丧志，还跑来支持，还说他们发展的脚步有点慢，需要加快脚步。
　　在现实中怕踢到铁板，网络上他们可谁都不怕，能让他们觉得是铁板的那一小撮人，绝不会跑到网络上来大额消费。那一小撮人不在，他们谁也怕，以后什么样不知道，当前，是钞票的天下。
　　狂族天狼在他们面前如同丧家之犬，根本都没入他们眼。
　　挖坑玩了钱老板，PK输了哪有坑这家伙三千多万痛快。
　　好运的小馅饼，你来了，那今天我们就尝尝馅饼的滋味。
　　敌人的敌人是朋友，钱老板人在大洋彼岸，也知道王族这些人根底深厚，一个两个他不怕，可这帮家伙在网络上出没是一帮人，根本打不动，你要豁出去了来一场大额对决，这帮龟孙根本没有所谓网络刷钱的觉悟，你是傻缺吧，都刷了三千多万了，我们还上？这场你赢了就赢了呗，惩罚我们做，再来一场？
　　输了我们也认，再来一场？
　　能让钱老板觉得够资格成为盟友的，能够让钱老板觉得有可能为自己报仇的，眼前这位无疑是最佳人选，所以他来了，不仅人来了，还在‘你辰哥’直播间，豪刷了一千万。
　　这几天憋着火呢，卖了两套位于魔都的房子，怎么想怎么不顺气，想要忍了可对方不断的挑衅，不断的踩踏着自己往上爬，莱宝人气也被踩得大幅度下滑。
　　孤立无援和心中不忿，两套房子只是开始，钱老板已经开始让人兜售一些股票，如果有机会，肯定要好好出一出这口恶气。
　　钱老板并没有意识到自己的行为，称得上是赶鸭子上架了，等于是助攻了王族那边一次，如果苏辰不上，那威名扫地，他这刷了一千万，给很多人一种既视感——馅饼大佬必须要上了。
　　节奏瞬间就起来。
　　“老钱来了，馅饼，你们俩凑到一起了？”
　　“刷礼物没人看了，都去那边抢福利了。馅饼你不给福利，赶紧下直播吧。”
　　“欧祛雅的小股东吧，是不是没那个权力给出一些福利价格啊？”
　　“关直播吧，我们走了，看你们挺可怜的，不踩乎你们了。”
　　“关直播吧，没钱没什么，没钱还在这硬装，那就没必要了。”
　　“关直播吧，为了你们好，听一句劝。”
　　“关直播吧，馅饼老板也不是那扭捏的人，之前输的时候不是很爽快吧，现在是输不起了？”
　　满屏幕都是脏字骂人那并不可怕，一句复制粘贴的话语其实杀伤力也没有想象中那么大。
　　眼前这种，不是带节奏，是很多人上来正儿八经打字的嘲讽，还拿出态度说我是为了你好。
　　扎心了老铁。
　　王族小不点的直播间。
　　“第一个亿的福利，已经销售一空，大家给我们王族的大哥们、主播，都点点关注，稍后，还会有福利，这一次是品牌的运动装备。”
　　370万在线人气。
　　‘你辰哥’直播间，40万人气。
　　从来都是人气聚集地的馅饼家族直播间，如今也有这惨不忍睹的画面。
　　苏辰知道差不多了，遂直播间终于开口说话：“我什么都没做，直接被卷进了节奏之中，这三十六计都砸我身上了，我能说自己冤枉吗？被人赶鸭子上架的滋味，确实不好受。我是欧祛雅的小股东，没那么大权力，好在我兜里还有一些散碎银两，这样吧，官方直营的商品，我按照市场价，嗯，也别五折了，差点意思，三折吧，各类商品都上一些，你们谁愿意买就买吧，还是老规矩，一个乐乐号，限购一件，大家看好了再下手，各档次的都有。”
　　也别五折了，差点意思。
　　嘲讽谁呢？
　　那边号称市场价不到六折。
　　我这边，直接三折，还是国际知名品牌的东西，就问你们服不服？
　　苏辰之前便让专属客服冬宝联系人，十亿乐乐豆打了过去，一亿价值的货，按照苏辰的要求，顶级品牌少一些，兰蔻多一些，中低端的平民品牌，更多一些，在他直播间的店铺内，附带一张全国专柜统一零售价，这个价格的三折。
　　是福利吗？那肯定的，甭管出厂价多少，甭管成本多少，普通人去买，至多给一些积分或是几十块钱的现金折扣，再不然就是给点‘样品试用装’。
　　一大堆的货品，苏辰看的都有些迷糊，他都没时间去看直播间，拿着手机在那不断的上架货物，设置数量也是随心所欲，什么多少，什么高中低端品牌，没时间去一一对照，完全随心，想挂多少就挂多少。
　　他打过去一个亿，达到了直营货物最高折扣，各款商品不同，但基本上都在七折到八折之间，也就是说，他这个一亿，可以拿到的货物，市场价差不多在一点三亿左右，直播间挂上的三折，不是以一亿计算，是以一点三亿进行计算，差不多可以回笼四千万左右，再有最终结算的收益返利，几百万是有的。
　　一亿，差不多可以回来四千五百万左右。
　　机会难得，海对面，你们一定要给力一点，我这让你们欺负半天都没出声，你们要是虎头蛇尾，我肯定要骂你们祖宗的。

第二百五十七章 疯狗
　　看到馅饼老板终于出手，所有馅饼家族主播和粉丝，兴奋大于心疼。
　　赔钱赚吆喝，那可是真金白银往里砸，最后只为一个网络虚名，值得吗？
　　之前会劝老板别斗气，真拼上了，心里还存有让老板别斗气的人，少之又少。老板一个人赔钱，我们所有人得到虚名，能做什么，给老板助威吧，刷点礼物，别让直播间再现刚才的尴尬。
　　三折吧。
　　轻描淡写间的反击，杀伤力最大。
　　网络是一个靠嘴说话打天下的地方，有些时候偏偏不需要说话，用行动更为直接，用钞票代替言语。
　　王族这边，几个头面人物有一个微信群，王族天下是对外的大老板，一号人物，对内，有大事肯定是要大家商量着来，家底都不少，谁愿意给别人当小弟去，又是在网络上。
　　“是跟着降价打折，还是最后拼赠送的数量，两者各有利弊，前者进入了对方的节奏，这对于形象不好，钱也会多损失一些；后者则容易被一些人解读为不是福利，什么产品品牌，什么质量，都是扯淡，在网络上这些节奏的根源就一句话，谁的折扣大。我们比起欧祛雅，品牌也差，现在就赌这疯狗馅饼，有多少钱可以往里搭，一亿的货物，他如果真是从官方直营拿货，不是从欧祛雅的厂家成本价拿货，一个亿他至少要陪五千多万。”
　　智囊王族海丰接过话头继续说：“不管哪一种，都存在一个非直观比较的结果。那就是他这么搭钱，肯定会得到名声，他是一个人，我们是一个公会，我们的先天优势在某些特定场合下也会是先天劣势。他能输，我们输不起，之前他输给狂族和钱老板那一次，谁会说他是个失败者。”
　　王族大兵发了一条语音过来：“降价吧，被带节奏，也好过我们这边商品出售的速度慢下来，福利这两个字的优势失去了，所谓的隔空比拼，也就没了任何价值。”
　　王族天下：“准备钱吧。”
　　没什么可说的，这一仗，必须赢。
　　看到王族那边商品降价，苏辰笑了，让暴风雨来的更猛烈些吧，哥今天一次把两亿和五亿的奖励都领了，向乐乐直营货柜又购买了十亿乐乐豆的欧祛雅产品。
　　有点类似以前玩游戏，洗点之后加点一样，直到所有的乐乐豆，全部消耗一空，货也就买完了，直接上架。
　　这一次比起上一次还不同，五千万五千万，还有一个对比，双方有约定输赢，今天这一幕，是比吗？那肯定的，可要说不是也没有任何毛病，自己跟自己置气呢。
　　这样的气，你们多置。
　　游客们得到福利，乐乐增加流量，还能落下一个好名声。
　　王族小不点觉得如坐针毡，自己是全网画面，人气最高，粉丝关注量呼呼往上涨，可她真不知道说什么好，这又不是个唱歌的环节，天下几位大老板，总是会利用直播间特殊权限，直接卡麦说话。
　　没等他们介绍第二个品牌商品呢，那边第二个亿的商品，销售一空。
　　‘你辰哥’直播间，实时在线人数，410万。
　　‘王族小不点’直播间，实时在线人数是，230万。
　　范东升、焦阳和付强，哪还睡得着，纷纷跑到苏辰的房间，各自找地方坐下，富家姐妹也披上衣服过来了，这时候没人觉得旅馆脏了，有个地方坐都是好的，谁能想到这样一个小破旅馆内，今晚竟然诞生了亿元大战。
　　范东升点燃一支烟，手都有点抖，以前只是听说，今天是亲眼得见，亲眼看着苏辰两个手机操作。
　　将烟递到了苏辰的嘴边：“三哥，三哥，差不多得了，一个人对他们这么多人，说到哪我们不丢面子。”
　　付强等人是吞咽口水，口干舌燥，感觉口中发苦，这老三什么脾气，说干就干，这得赔多少钱啊？
　　苏辰叼着烟，从牙缝吐字：“一个亿，赔五千多万。”
　　屋内寂静无声，似乎觉得说话都是对这环境氛围的亵-渎。
　　从318拐出来的一个小镇，镇上最好的旅馆，180元一个标间，房间挺大，设施简陋。
　　一个单人床上，铺着崭新的蚕丝被，睡袋在一旁，身上搭着毛毯，苏辰靠坐在床上。
　　床头柜上摆放着几瓶水，还有塑料袋中的水果。
　　地面上，电暖风散发着热量将屋内烘得暖暖的，几个人，或坐或站，各自找地方，手里拿着手机，在‘王族小不点’直播间的，调低音量。
　　在‘你辰哥’直播间的，无需有动作，这直播间就没任何声音。
　　这里，真的是一分钟几十万上下。
　　不，真要细节到老三货物上架之后的时间，一分钟，几千万上下。
　　富家姐妹都去直播间各自买了一套兰蔻，又用付强的号，抢购了一套欧祛雅品牌最高端的赫莲娜。
　　范东升是真的想在此刻手里有画笔，他觉得拍个照片完全是对这画面的不尊重。
　　素描最合适，画出这个房间内的模样。
　　如此小镇，一年的GDP能有几个钱？在这个简陋的旅馆房间中，今晚可是有着几个亿的资金流动着。
　　“冬宝，再来一个亿。”
　　如此轻描淡写，听得众人连大气都不敢喘，生怕破坏了当前这屋内的气氛，苏辰掐灭香烟的时候，看了众人一眼：“这有水果，你们自己拿。”
　　范东升翻白眼：“我的亲三哥，您忙着，别管我们，有什么吩咐你开口就行。”
　　焦阳心态是最平和的，呵呵笑着，他只是不羡慕这些钱是属于兄弟的，但对于这么花钱还是非常震惊，原来自己以前理解的有钱人，绝对是理解错了。
　　你能赚钱，你能攒钱，你拥有万贯家财，这些都可称之为有钱人，但在今天，一切似乎被颠覆了。通常意义上我们所说的败家子，在此时此刻呈现给他真正有钱人的样子。
　　有冲冠一怒为红颜，那三哥这是什么？人活一口气吗？
　　………………
　　王族大佬群。
　　“疯狗。”终于有人打字了，也终于有人觉得压力很大，需要释放了。
　　三个亿没有让他们觉得可怕，是苏辰完全不停顿的操作让他们觉得很可怕。
　　他直播间没有连麦的，没有战斗曲，没有主播带节奏，他开直播播放的画面是几个轮转的图片，连游戏都没直播。
　　不说话，整个直播间一点动静没有，如果不是看到公屏极速滚动的打字，你都感觉不到这个直播间是在直播什么内容。
　　一个亿卖没了，不到三分钟，货物继续上架，继续销售。
　　两个亿卖没了，依旧是不到三分钟，一个一个的货物上架，上一个，没一个，三折起的乐乐官方直营、百分百保真的品牌化妆品，不光是女人在买，男人也在买。
　　妻子埋怨丈夫总是晚上不理她，回家就是玩手机，躺床上就是刷短视频，完全跟手机去过日子的样子，以往会损几句。今天丈夫突然对妻子说：“媳妇儿，你平时买的兰蔻多少钱一套？”
　　“什么意思？你要给我买啊？”
　　“三折。”
　　“什么，不可能，从来没有这样的折扣。你别信那些主播的货，真假不知道，化妆品可别乱买，那是抹脸上的东西，不能图便宜。”
　　“官方直营的商品，有土豪斗气，自己搭钱卖货发福利给我们。”
　　“赶紧的，抢一套。再来一瓶香水。什么，一个号只能买一单，老公，你快给我注册一个乐乐号。”
　　类似的画面，千家万户上演。
　　没有长时间的断，苏辰都是快速操作，低着头就是花钱，不管名利，不去嘲讽，不带动节奏，不给自己家主播点关注。
　　评价一声疯狗，这帮养尊处优从小就富贵生活长大的二代们，今天算是见识到疯的了。
　　老王也在这个群里，他在镜头前这些年没少放出狂言狂语，这个时候也不知道说什么好了。
　　说人家是败家子？
　　别露怯了，都想败家，你得有那个本事和勇气，说馅饼是疯狗，是带着贬义的骂，内心却是对人家的佩服。
　　这就像是战场上惺惺相惜的对手一样，我会打倒你，我会踩着你踏上血的王座，但这并不妨碍我把你当做最值得敬佩的对手。
　　王族火龙发了一条语音：“胜负未分，我怎么感觉这么难受，脸上火辣辣的，这滋味是真的不好受。”
　　王族海丰的语音：“哼哼，能好受就怪了，这脸被打的是真疼，我收回以前说过的话，甭管是暴发户运气小子还是败家子最终落魄，就冲人家这拿钱不当钱的狠劲，我是服气，尼玛，我就算真的踩着他的肩膀上去了，肯定会弯下腰低下头，把人家肩膀上的鞋印给擦掉。”
　　王族天下：“何必涨他人志气灭自己威风，对手不强，揍的也没意思，这才刚刚开始，强大对手多了。别看岛国那边抵制乐乐，我有确切消息，三井家有人进场了，似乎在国际贸易层面，乐乐有特殊的优惠政策。”
　　群里顿时热闹起来，之前被苏辰弄压抑的情绪，爆发：“真的假的，这要是真的，乐乐岂不是成了一个国际网络平台？”
　　“这不可能吧，真要是这样，那这乐乐还不上天了？”
　　王族天下：“不然你以为乐乐是凭什么在人家网络上开一个接入端口……”
　　PS：感谢夜静月未明、陈、三愿和尚、书友3874的打赏！

第二百五十八章 再来N次一个亿
　　没有了实时的宣传，但这场无声战斗的结果，必然会产生相应的宣传效果。乐乐也会推波助澜，好的话题创造足够的热度，进而产生对外扩散的宣传效果，吸纳更多的人气流量，产生更高的产业价值。
　　比起狂族公会，王族公会这边的实力不是吹嘘出来的，自己家又有公司，赔多赔少的问题。
　　五百万不够福利，那两千万呢，三千万呢。
　　你馅饼从官方直营拿货，成本肯定要高于我们，我们赔两三千万便能与你赔五千万相当，那就来吧。
　　不是一样的商品，价格也不统一，苏辰有时候很任性的几乎不去计算个位十位数。
　　这也就看不出来彼此花了多少钱，只能是以乐乐官方给出的一个数据，进行比较。
　　碰到滚刀类的选手，输了都不会承认。
　　到这双方，看的就是底气了，王族固然会使用一些小计谋，坑‘钱老板’那种，但人家使用的都是阳谋，我不上就是不上，输你一场我也认，不涉及到财力层面的形象。
　　再者，网友们的强大是毋庸置疑的，数据达人一堆堆，他们对于数据的呈现几乎与事实相差无几。
　　‘你辰哥’这边，计算官方直营的价格，计算他店铺内销售的数量，以三折价格反推，并不难得出他一共砸出了多少钱的福利。
　　‘王族’这边，他们拿出来的价格也是官方直营价格，这个价格跟自己家公司的成本价，是有差别的，官方直营还要给一些收益返利和负责包邮快递，那这个价格也就差别没有很大，不到胶着成绩相差无几，可暂忽略不计。
　　一样的计算方法，看你拿出来多少钱做福利，也就成为了游客们心中自己的一杆秤，那秤砣是大家能看到的真实数据。
　　苏辰这边三个亿的货物砸进去，销售一空。
　　王族那边更改了价格之后，也同样销售一空，客服人员会对之前价格购物的人进行现金返还。
　　“冬宝，再来一个亿。”
　　苏辰拿着手机，又发了一条语音，房间内的人听得真切。
　　之前还觉得苏辰这个大神豪，总感觉现实形象跟网络形象不搭，没有网络上那么凶残的撕裂对手状态。
　　形象无法重叠，脑海中幻想的‘天上掉馅饼’该是那种指点江山的霸道总裁形象，一言不和能够豪刷几千万，送福利送出两三个亿。
　　苏辰呢？
　　总感觉这形象有些差异，一度范东升几人还曾信了网上那些黑他是营销号的言论，不是对兄弟没信心，是曾经一起在大学生活的四年印象太深刻了。
　　他们寝室六兄弟的关系非常好，付强、焦阳和范东升都是生活费很高的，当他们有了女朋友之后，完全有条件到外面租个房子居住，整整四年，没有一个人如此。
　　时隔几年，却有应该刮目相看的心理准备，可还是无法接受一直以来袜子都可以互相穿的兄弟，成了网络上赫赫有名的神豪老板。
　　范东升之前的焦急，苏辰的按兵不动，富家姐妹的猜疑，都汇聚到了一起，大家一起自驾游，花钱都是抢着花，苏辰会多花一些，可那也在大家能够接受的范围内，与神豪老板的形象还是有着巨大的差异。或许真的是代表恒璟药业出来刷礼物的，我们尽量别提了，要是真的，那不是让自己兄弟尴尬；要是假的，那是人家有自己的想法我们不要随便去影响老三。
　　今天是真真正正的近距离现场观看，没有穿着一身昂贵气派的服装，没有站在灯光明亮的讲台上，没有面对麾下一群职场精英，更没有提前准备。
　　一切来的这么突然，在小镇里的一家旅馆，说干起来分分钟就打起来了，刚才富雨柔还洗澡呢，头发都没吹，网上打起来了，按照她进去洗澡前的话：“这帮人不将噱头炒到最热是不会轻易动手的，谁的钱也不是大风刮来的，用在最适合的地方才能产生最好的宣传效果。”
　　依旧没有豪言壮语，只是表演略微严肃，实际还是苏辰故意装出来的，抽的烟一百元一盒，不便宜；喝的水有星巴克的瓶装咖啡、有红牛、有矿泉水。
　　为何范东升觉得要是画一幅画最好，是他觉得眼前这房间内的所有一切，都与一下子拿出四亿到网上给粉丝游客送福利这件事，不搭边。
　　一万多的手机？
　　几千块的蚕丝被？
　　或许，只有苏辰手上那块爱彼的皇家橡树，稍微跟这样的行为搭点边。
　　再来一个亿。
　　就这五个字，付强等人都觉得以后跟别人喝酒聊天的时候，会有一个最值得说出来彰显一二的谈资，或许旁人会觉得他是在吹牛，实际呢？这是真的，我们就在老三的旁边。
　　然后，听到了这个夜晚最不想听到也最想听到的一句话。
　　冬宝的语音很快回复过来：“老板，目前乐乐直营货柜的欧祛雅产品货物，已经不足，最快明天才可以补仓。”
　　苏辰：“不能先卖吗？明天到了再给发货？”
　　冬宝：“一小部分还可以，我刚刚询问过，明天能够补充的货物数量，也达不到所有商品都有足够的储备，目前国内除了铺设到专柜的货物之外，各地的货物全部被我们清空。我们乐乐直营宣传的口号是下单后二十四至四十八小时，必将送货上门，除非我们打破这个承诺，才能无限让您下单，后天我们就可以拥有足够的货源进行发货。”
　　范东升等人，不想苏辰继续下去了，没必要的意气之争，真这么拼下去，损失太过严重。冬宝说没货了，他们不自觉的暗自长出了一口气。
　　不想听到是因为他们不想看到苏辰再次落败。
　　苏辰想了想：“有多少上多少吧？”
　　他表面上无喜无悲，内心却是暗道可惜了，多么好的一次机会，可能一次将五亿的奖励都领了，可看现在这架势，可惜了，或许可以上架别的货物，只要游客拿到福利，他们不会管是不是欧祛雅的商品。
　　乐乐到是不见钱眼开，管理层还是有眼光的，这一波，注定会赚足眼球，趁机宣传一波。
　　乐乐官方人员进入‘你辰哥’和‘王族小不点’的直播间，强势控场，两个直播间同时禁语，除了这两位直播间的主人，那些具有特殊权限的玩家都无法卡麦，公屏也暂时禁止打字。
　　两边说话的声音是一样的内容。
　　“目前欧祛雅国内各地货柜的商品，都已经销售一空，最快后天可以重新补货，鉴于我们承诺的最晚四十八小时送货上门，‘天山掉馅饼’无法继续欧祛雅产品进行福利活动。”
　　不能打字，几百万人隔着电脑手机屏幕喊着：“赶紧滚，你上来干什么？我们在意几天到货吗？七天十天都行，我们在意的是买到福利商品。”
　　似乎是冥冥之中听到了粉丝们的咒骂和不满，乐乐官方人员再度开口：“乐乐不会轻易撕毁自己的承诺，欧祛雅的商品没有了，别的商品还有，苏先生如果喜欢，可以重新挑选商品。”
　　我们不背锅，我们只是阐述事实，我们只是展现出来作为平台的态度，公平公正公开，你们愿意花多少钱我们不管，碰到好的宣传机会我们也不能错过，更不能对一些事装作看不见装傻装糊涂。
　　不再控制麦克，不再禁语，不再禁言。
　　两个直播间，骤然间被近千万人的刷屏留言给覆盖：“换什么都行，只要保持这个折扣，我们都买。”
　　买个der啊，只要占便宜的都行，什么货都行，这才对嘛，还以为官方傻乎乎的来当和事佬，除了被双方粉丝骂，还要被全网游客玩家骂，你没货是你的事，老板来心情了，不让老板送高兴了，那是罪过。
　　“给我上架一些品牌牛奶、酸奶。”
　　范东升点燃一支烟，狠狠抽了几口：“三哥，还要继续？算了吧？”
　　其实苏辰也在犹豫，千载难逢的机会，无声的战斗往往会爆发出更为强大的热度和杀伤力，机会难得，多捞一点是一点。
　　以后再想碰到这机会更难。
　　他犹豫也是担心自己刷的太多引起别人的怀疑，进而影响系统的存在，赚钱这件事哪有觉得少的，都恨不得将对方兜里的钱全都划了过来，真怕引起人的怀疑，纠结要不要就坡下驴。
　　至于输赢？我一个人单挑你们六十个，赢了你们脸丢大了，输了也依旧是大家眼中的孤胆英雄。
　　很快，他就不再纠结了，机会难得，要干就干个彻底，与其担心被人怀疑，不如先让自己变得更加强大。
　　四个亿的货物，在全国网友面前，那就是小儿科，若不是有一个乐乐号只能购买一件商品的临时锁定，甭说四个亿，你放四百个亿的商品，也能在两三分钟内给你秒干净了。
　　“冬宝，给我准备国民品牌的商品，再来一个亿。”
　　语音发送……
　　语音发送中……
　　语音发送失败……
　　“我去，怎么卡了？”
　　“我也卡了，没网了，4G网没了。”

第二百五十九章 天意
　　屏幕卡住不动，发给冬宝的语音显示发送失败。
　　所有人的手机，网络全部显示无网络。
　　小镇旅馆的wifi就是摆设，用服务员的话，小镇网络时断时续，根本无法使用。
　　5G网络没有，4G网络消失，这什么情况？
　　苏辰紧皱眉头，发生了什么可以猜测得到，这一路上信号不好的地方很多，小镇的4G信号到是很稳定，之前他还刷短视频看直播来着，不曾有卡顿的现象，刚刚这么多人聚集在房间内，各自使用自己的手机，也没有出现信号不好的时候。
　　焦阳拿着手机往外走：“我去外面看看。”
　　付强和范东升也同样反应：“我们去问一问怎么回事？”
　　苏辰穿鞋下床，站在窗边尝试着重新启动一下手机，另一台手机尝试打开网页，毫无反应，显示无网络。
　　富家姐妹也用自己的方式尝试，发现确实是没有网络了。
　　范东升小跑几步上来，脸上带着忿恨之色：“我问了旁边便利店的老板，他说这小镇就这样，网络时好时坏，有线网络和无线网络同时失效也是常有的事，我问他什么时候好，他告诉我，不一定，有时候几分钟，有时候一两个小时，赶上天气不好暴风雷雨天气，接连几天没有网络也正常，就连手机没信号的事情都时常发生。”
　　苏辰点点头，他知道，除了几分钟这个选项之外，其它选项于他而言都没有意义。
　　五分钟，十分钟。
　　冬宝的电话打了进来：“老板，你那边……”
　　苏辰直接回答：“我在进藏的路上一个小镇，突然网络不好，今天就算了。”
　　焦阳进屋：“三哥，我找到网吧了，网络网络也不好，时断时续，不过这里的人都习惯了，他们改玩单机游戏……”
　　苏辰：“去看看。”
　　几分钟后，一行人到了网吧，与其说这是网吧，不如说是一个自家人娱乐的地方，总共七八台电脑，整体感觉梦回二十年前黑网吧的感觉，看着局域网玩红色警戒能够玩的不亦乐乎，苏辰知道，今晚这机会，以天意的模式被浪费掉了，自己也将第一次在网络上遭受节奏带来的‘暴-力’。
　　范东升和付强询问，老板自己有一台电脑，他还专门给展示一下，不要说登陆乐乐，打开一个网页，都需要超过一分钟的时间。
　　从寻找办法，到等待天意。
　　是借口吗？
　　是事实。
　　网络上的游客们不关心，他们只关心结果，他们也只关心自己看到的结果。
　　‘天上掉馅饼’毫无征兆的跑了，比起上一次还说了一句我跟不动了认输了，这一次连一句话都没有便下线消失了。
　　四个亿的福利，哪怕是十分之一，都能让一大群人喊着感谢老板，偏偏在今天这样的日子里，没有人去感谢，即便一些想要感谢的人，也被铺天盖地馅饼跑了的节奏给覆盖。
　　王族是新成立的公会，凭借二代们的现实实力号召，凭借着提前签约的诸多一线主播人气号召，凭借现实明星的热度号召。公会粉丝增长速度极快，尤其是王族天下这些人的操控能力，之前戏耍钱老板的那一幕，竟然还被很多粉丝很是推崇，觉得这才是神豪的正确打开方式，光是傻乎乎的刷钱，多单调，多无聊，唯有智慧掺入其中才会更有味道。
　　苏辰突然没了动静，王族没有像是之前狂族天狼他们那样，小小的超出一点，而是在十分钟还没有动静之后，依旧上架亿元价值的货物，且并没有由这几个人的口中发出嘲讽之言。
　　私下里，早已制定要踩着‘天上掉馅饼’而上的方针。
　　舞台上，一个个姿态端的很足，也不需要他们在舆论导向冲锋陷阵，早在进入乐乐之前，就安排了足足有五十人的节奏队伍，这五十个人，集中在一起，每天工作相对清闲，只要确保有一个人值班，老板有任何需要马上唤起五十个人工作就可以。
　　平时，挣着工资玩游戏，天天有食堂有保姆，你要想躺在床上睡大觉也没有问题。
　　每个人，需要在网络上经营五百人的水军群，有需要的时候，至少要出动两万人，能够最快速度的形成网络舆论——王族想要的网络舆论。
　　苏辰下线，十分钟之后，节奏舆论起。
　　“馅饼输了。”
　　“馅饼怕了，玩不起了，下线了。”
　　不需要谩骂，会有一些黑粉和敌对主播的粉丝，站出来顺着这个节奏去发挥更多的东西，这其中便包括谩骂、诋毁、恶意嘲讽，乃至毫不掩饰的挑衅。
　　“滚吧，馅饼家族我宣布今天开始解散。”
　　“刷破产了吧，馅饼，我看你什么时候还能上线。”
　　“贷款是不是有刷没了，贷款饼。”
　　“营销号是不是恒璟药业不给你充钱了，营销饼。”
　　“欧祛雅股东，拿着一点股份就叫股东吗？给点福利商品，连点面子都没给，就你还配叫个股东，你就说你买了点欧祛雅的股票，那样也准确些。”
　　“以后没有馅饼家族了，剩下的主播赶紧找地方签约吧，不然以前是人家拿着钱找你，以后可是你拿着合同找人家了。还是人家大林子老丁聪明，什么时候，都先让自己立于不败之地。”
　　大熊宝宝等人都得到了消息，大哥在318国道上自驾游，拐到偏远小镇去看风景，结果小镇晚上突然没有网络。
　　这是一个根本无法拿出来的理由，都不知道被多少人给玩坏了，到苏辰这里明明是真的都成了假的。没人在意他花掉的四个亿，就像是没人再去计算他这四个亿会赔多少钱一样。
　　成王败寇，你所有的解释都是苍白的，都是在掩饰你不敌对手之后的狡辩，网络只看结果，你只需要让你馅饼家族的铁杆粉丝们继续相信你就好了，真相信的人，你只要似模似样的编出一些故事来他们也会愿意相信。
　　胜子和孙好汉坚持着开直播去解释，被骂也是人气，也是热度。
　　真的假的，他们这些人也是一样，信则信，不信也会装着信，只要大哥没有退网，没有刷不出礼物，那改换门庭是大忌，真到了大哥刷不动了，退网了，或是很长时间不上来给主播刷礼物了，那你想干什么都可以。
　　以前，也曾出现过时隔几个月，主播骂大哥的事情。这网络比娱乐八-卦-新闻时效还要短，娱乐圈一个热门新闻，可能一个星期没人提起也就过去了。网络上，也就三天，若是三天内还有其它大新闻出现，即可实现直接覆盖，过了气的主播如同路边的垃圾，过了气的大哥，也不过是路边的垃圾桶。
　　胜子：“该说的我都说了，信不信由你们，还在骂的往出踢。四个亿都花了，大哥说一句我刷不动了，谁会说他怂说他孬，你换个人来，跟我大哥单挑试试，有几个人的后台有四个亿。那些带节奏的小黑粉，你们摸摸自己的良心，刚才有没有抢购大哥的福利商品，抢到了的，我什么也不说，用的时候你们自己想一想吧。”
　　孙好汉：“行不行的你们也就是在网上喊一喊吧，大哥就算不刷了，现实里你见到了，也得低下头躲着点走。兰博基尼、库里南、迈巴赫、埃尔法，大哥不住别墅，就住三环附近，地下车库停四台车，房子现如今也就值小一个亿。还有你们嘲讽的恒璟药业，今年年底，150亿市值打底。王族那边，有我朋友的朋友，我不好说什么，我就跟你们说一件事，网络是网络，现实是现实。你们懂的就懂，不懂的当我没说，打游戏了，准备要关直播了。”
　　王族天下等人相信馅饼是没有网络了，他们判断更直观一些，就算馅饼刷不动了，也不至于直接跑了。
　　王族天下确定了苏辰今晚不会继续出现之后，在‘小不点’的直播间召开战斗总结大会，那边‘你辰哥’下线了，直播也随之自动关闭，馅饼家族的主播，撑不起人气，也担不起失败者的嘲讽，大多数的人气都到了这边，足有500万人气。
　　“行啦，我相信馅饼是因为没有信号了才无法继续，四个亿，他要赔超过两个亿，我们不像是一些人，赢了就踩乎对手，对方也确实有这个实力，我们也无冤无仇，都是玩网络，以和为贵，就是个游戏，顺道给粉丝们发发福利，别太当真，过去了就过去了，我们家的人不要出去带节奏，没必要，强不强弱不弱的，难道还能凭借一次两次的比拼就论定？那我们王族整个还被钱老板给赢了呢？玩嘛，想刷就刷，不想刷就不刷。”
　　“把大家都召集来，是有件事要说，接下来所有王族的主播，都好好直播，会有更多的福利给主播和粉丝，像是这样的福利放松，以后会长期都有，以后不会是什么偶然情况，或是赌气的行为，我们王族至少每个月都会有类似的福利。主播我这边宣告一下，小不点将会去参加‘我们的歌第三季’，美凤那边，将会在几个城市的大型夜场，有现场的表演……”
　　PS：请大家支持正版订阅，拜谢！

第二百六十章 两个亿的奖励（四更求订阅）
　　这一夜，苏辰等人都没有睡好。
　　折腾了一圈，回来后郁闷加上无聊，躺下来翻来覆去睡不着，也就苏天养凭借着多年的训练，能够自由进入到梦乡，其他人都失眠了，包括苏辰。
　　他失眠是愤怒，昨天很好的机会，一次冲击双奖励，结果天意使然，被无网络这样一个狗血的事情给破坏，心情能好就怪了。
　　躺了一会儿，愤怒释然，剩下的又是好奇，两亿的奖励肯定能拿到了，现在就看这奖励是什么了，到很很期待。
　　苏辰睁开眼睛的时候，八点五十分，他不知道自己几点睡着的，肯定是没达到平时休息睡眠的时长。
　　在这样的旅馆里，睡着了还好，一旦醒了，也就没什么兴趣继续赖床了，勉强能给旅馆点个赞的，也就是这热水了，能够洗个热水澡，会让整个人舒服很多，从内到外全都换成干净的，睡袋收起来，防潮垫收起来，蚕丝被不要了。
　　很多地方特色的餐食，苏辰尽管吃不惯却很向往，也愿意去尝试，既是对味蕾的负责，也是给自己增长足够的见识。
　　出游，看风景，体验人文，品尝美食。
　　昨天晚上，苏辰喝的就是这里非常特色的山珍菌汤，今天早上又点了一份，搭配这里的早餐，坐在窗边，感受着朝阳拂面，节奏也慢了下来。
　　付强等人都没起，他这边拿着手机，看着上面的网络信号，暗自叹口气，天意自己没有一次冲击双奖励的的命。
　　靠坐在椅子里，缩了缩身子，阳光洒在身上暖暖的很舒服，苏天养则是各类牛羊肉的大餐，到任何一个饭馆，他都会成为最受欢迎的客人，不差钱点的多，多数是大肉，一个早餐两人吃一千块钱，别说苏辰在这占着位置晒暖，他就是坐到晚上，老板都恨不得酥油茶和他们自带的茶叶，无限续杯。
　　进入‘你辰哥’的后台，无视了乐乐推送的一些新闻，昨晚的热闹无疑成为了最热门的话题，不止是乐乐，各大门户网站既痛恨乐乐的霸道，又无奈于胳膊掰不过大腿，只能眼看着乐乐壮大，还要如实的被乐乐热度影响，不想去报道为了流量为了热度也要跟着报道。
　　四个亿的福利商品，一共得到了接近1.8亿价值的乐乐豆，不管游客是以什么形式结算，乐乐会以乐乐豆的方式结算给你，当你提现的时候，20%固定额度的扣税标准。
　　这1.8亿之中的收益返利，不过几个小时的时间，乐乐便给入账。昨晚除了钱老板刷的一千万，零星还得到了三百万的礼物，后台有650万的礼物佣金。
　　提现，扣税，到账1.49亿。
　　苏辰尽管手里没有拿着那个记录数据的笔记本，也大体记得，在网络上赚到的钱，加上这一笔，超过了3.2亿。
　　而他的银行卡中，这1.49亿到账，各种现实收益加起来，股份分红、古董藏品出售，让他银行卡内一下子拥有了3.1亿的现金存款，等于说他半年时间花的钱，差不多都是现实的收益，还有卖古董1300万在克洛德的手里，用于方方面面的开销。
　　手机收到了银行来的信息，前段时间他刚刚换绑了一张燕京的银行卡，到账后，银行没几分钟便有电话打过来，他根本没时间理会，只是回了一句我人在外地，有时间会去现场办理业务，在对方极度客气和谦卑的语气中，挂断电话。
　　忙着接收系统记忆的他，哪有心思去处理银行的事情。
　　一亿的奖励，继承伯德·加西亚的遗产，从股份到房产再到人、藏品，一气呵成，覆盖多个领域，让他有了一个完完全全可以公开的身份。
　　他在网络上的消费，多数人都以为来自遗产，克洛德和苏天养则对新老板身上一些神秘之处始终保持着该有的尊重和谦卑，并没有觉得对方发家尽数来自伯德先生的遗产。
　　两亿的奖励，来的更加凶猛，且是那种凶猛到让苏辰都有些窒息的直接。
　　上一次的奖励里，几乎什么都有，唯独没有大量的现金。
　　这一次的奖励，给的就是最直接的，除了每一次必有的股份，这一次全都是现金，且是多达19.5亿美元的现金，换成华夏币，超过130亿，单就这个数字，已经完美超越欧祛雅的股份总值。
　　“恭喜系统绑定者苏辰从网络赚到两个亿，特予以现实奖励。”
　　“奖励太国——亿罗酒业23%股份，保留10%股份，系统代为出售13%股份，共获得限定美元19.5亿。并奖励‘固化’友谊。”
　　最强大的快递小哥，几分钟后出现在苏辰的面前，快递来一份合同、一叠资料、一个U盘、一张银行卡，一张美利坚运通百夫长黑金卡。
　　股份持有证明，苏辰持有太国亿罗酒业10%的股份。
　　资料是另一份奖励，被出售的13%股份，售给了颂达家族和陈天豪两个势力，换来了他们公开承认的友谊。
　　所谓系统‘固化’奖励，资料里介绍了这两家，颂达家族在太国的Z商两界拥有着非常庞大的势力，这一次的亿罗酒业股份，于他们的商业版图扩张有着战略意义，对于肯出售股份的苏辰，予以公开表示双方友谊长存。
　　陈天豪是在东南亚区域非常有名气的大亨，是海外华人里面个人武装势力最强的一个。
　　U盘里，有视频资料双方交易买卖的全过程，系统再一次覆盖式的记忆更改，包括面前的苏天养，他虽说终于伯德、忠于苏辰，从小被克洛德训练，骨子里还是认可自己一个太国人的身份，眼前的老板能够得到那两个家族公开宣称的长存友谊，那在他的眼中，老板已然是了不得的超级大人物。
　　‘固化’奖励，是系统为这份友谊所做的保险，有一些几乎可以称得上是毁灭级别的资料，只要苏辰按照U盘指示，将资料投放给特定的人，几种方式可以造成不同程度对这双方的打击，包括毁灭级别打击、警告级别的打击、重大损失级别的打击……
　　这U盘想要使用，不再是之前老家那些奖励，苏辰看过之后，U盘销毁就可以了，这份U盘拥有着和乐乐号一样的登录方式，锁定苏辰的眼虹膜和指纹才可开启。
　　如若那两家只是嘴上说说的友谊，当苏辰需要他们偿还友谊的时候不予行动，苏辰有选择的权力，是使用资料，还是放弃这友谊，亦或是别的方式。主动权掌握在他的手中，潜在危险的等级也掌握在他自己的手中，不要这份友谊，自然没危险，如何选择，皆在他一念之间。
　　限定美元19.5亿，约合华夏币130亿左右，每天解封2000万使用权限，直到全部解封为止。
　　这个限定，对苏辰到没有什么压力，他现在的消费级别没有跟上赚钱之后的系统奖励级别，对这类事一点也不愁。
　　坐在那里眯着眼睛，考量的是‘固化’友谊，从这一个点，结合之前系统给予的奖励，推算整个系统给予奖励的方式。
　　智能？还是套路化培养？
　　从很小的地方生意股份，从很小的对手开始，一步一个台阶的向上，到一千万等于达到了县城层面的顶点，章嘉杰绿城景苑的或伙伴股东。
　　两千万的辰盛律师事务所，直接跨越了地方的局限，拥有特殊给予的忠心耿耿技能，放在了郭永盛的身上，让苏辰可以跨出一地的视角来看待问题。
　　五千万的恒璟药业，直接将他拽到了更高的层面，犹记得第一次去见蔡崇梅时的心理状态，那时候庆幸的是自己将忠心耿耿技能给了郭永盛，使得这一步大踏步的跨越，没有遭遇滑铁卢，以一个模糊的背景形象，远离恒璟药业的高层中心，只当一个分红股东。
　　一个亿，继承伯德·加西亚的遗产，全方位的武装开始，也拥有了在现实中亮相的资本，拥有了可供操作的‘武器’，尤其是对自身安全的保护，苏天养是高手，克洛德别看年纪大了，也是非常厉害的高手。这些都是给现实身份亮相后进行的保护，钱哪来的，那么多好东西哪来的，身边的高手哪来的，无需全部解释，能解释一部分，剩下模棱两可的部分，更能产生威慑效果，所有的敌人在不弄清楚你所有底牌之前，都会有所忌惮。
　　两个亿，来自海外的力量更强大了，也给予了更为直接的资金和海外身份。‘固化’友谊，一个台面上的，一个台面下的，那陈天豪的资料里，可以说是一部血腥的奋斗史，看着如同小说，这样的人在苏辰过去生活里根本不存在，他能看懂的也都是影视剧小说中那些描述，真要到了陈天豪常年停留的银三角区域，苏辰扪心自问，至少现在是没那个胆子，即便身边带着克洛德和苏天养，不到万不得已也绝不会踏足。
　　系统赋予的记忆影像资料内，苏辰见过陈天豪，见过他身边的得力助手和儿子们，也见过颂达家族的掌舵人和家族中骨干，13%的亿罗酒业股份，给双方都带来了很大的利益，使得亿罗酒业完成了控制权的交接。

第二百六十一章 发展太快的‘游戏玩家’
　　所有来自系统的奖励，好像是一个养成类的游戏，逐步将苏辰培养成为一个……
　　神豪？
　　不尽然，网络神豪到是真的，也符合系统名称，可到了现实，则像是一个身份养成历练的过程，直接给你钱，那是一回事，让你慢慢掌控自己拥有的钱，成长为一个真正意义上的能人，才更符合系统奖励的初衷。
　　真要是营造一个现实神豪，你完成一个任务，我给你钱就完了，给你股份就完了，你愿意卖就卖，愿意祸害就祸害。
　　每一次的奖励都有限制，会有一定量的掣肘，奈何苏辰发展的有点快，网络赚钱的速度有点超前，他本人在现实当中的消费能力还没有跟得上，想至此，苏辰露出一抹自嘲的笑容，点燃一支烟，混成我这个样子的，估计也仅此一份了。
　　换成别人，赚到钱还不赶紧享受，自己没享受吗？
　　苏辰不觉得亏欠了自己，或许爱玩游戏的性格和独特的自尊心，让他延缓了享受物质生活的脚步。
　　喜欢玩游戏，真的就在家里玩游戏。同时也将网络赚钱任务当成攻关类型的游戏，想着怎么去赚到更多的钱，解锁更多的任务奖励。苏辰回想一下，如果自己不是那么喜欢游戏，或许到一千万的奖励时，就该逍遥享乐了。
　　在县城，能够跟章嘉杰成为合作伙伴，足够逍遥了，那时候的乐乐已经能够进行网购，大批量的花销可以利用乐乐豆完成，有一千万，能干很多事了。
　　独特的自尊心也是关键，系统带来了身体素质的变化，似乎让他已经长成的身体重新拥有了潜能，不止是体现在运动上，扶墙而出可不是什么值得傲娇的事情，他还有那份自尊心，想要在女人面前拥有着非钞能力带来的形象。
　　节奏慢了，可苏辰没觉得委屈了自己，该享受的都享受了，或许那些顶级的自己还没享受到，并不着急，慢慢来，还不到三十岁，人生还有大半好时光，慢慢来。
　　他也想过，夏甜和岳子清的存在，也一定程度成了自己消费的‘绊脚石’。
　　小药药作为当红网络主播，大美女，现实之中整体外形条件也配得上大美女这个称呼，可自己已经享受过同级别的了，那份馋身子和脸蛋的心思淡了很多，不然砸一些钱在她身上是肯定的。
　　节奏拖慢了，来自系统奖励的限制也就没有了作用，卖出去的亿罗酒业股份得到的130亿，每天解封2000万，关键自己要是没什么事，每天花200万都费力，更何况两张银行卡加起来有着3.1亿的现金还在呢。
　　“苏辰啊苏辰，你还真是个扶不起来的阿斗，花钱怎么能花的那么少呢。什么‘固化’友谊，先往一边放一放，我暂时又用不到，现在要做的，消费，享受，两个亿的奖励很美，五个亿的没得到也不需要心里添堵，早早晚晚，现在的脚步明显快于系统，单这一点，苏辰啊，你可以自豪了。”
　　苏辰将文件袋放在了身旁，里面的纸质资料，刚才直接放在取暖的炉子里烧掉了，只有股权文件和U盘。银行卡和黑卡，都放在了贴身的小钱包里。他不管是夏天还是冬天，都不喜欢兜里揣很多的东西，现在基本上烟和打火机也不放了，没多大瘾了，再者苏天养也会帮他揣着。
　　一个很小很薄的钱包，将将比一张卡大一些，放钱多了都会显得很鼓，他之前只放了一张身份证，一张燕京捆绑‘你辰哥’乐乐号的银行卡，现在又放入装着130亿的银行卡和那张黑卡，现金依旧只有两张红色大钞，以备不时之需，四张卡片，看得出来已经是它的极限，再多也能放，就失去了它又小又薄的携带便利优势。回家，那130亿的卡也可以跟县城的银行卡一起，放在家里。
　　每天出门，他需要检查的就是这个小钱包是否携带，至于常用的手机，当下的年轻人，什么都可能忘，出门五分钟之内必然会想起来的就是自己手机没带，习惯了手机对于生活存在的充溢，五分钟都是长的，有很多人，离开手机几乎马上就能察觉到。
　　别的东西，带不带都无所谓，他也不需要去进行照顾，丢失也无所谓，甚至手机丢失都无所谓，乐乐号丢不了，微信里的钱有密码，手机丢了马上换手机登陆顶掉那边即可。
　　能够出门不带一大堆东西，这曾经算是苏辰的执拗，现在有苏天养好多了，他那个斜挎包，从不离身，就放在身前，开车什么的都不耽误，里面还帮苏辰携带一个手机，车钥匙什么的，都带两个，如果老板有需要留下一把钥匙自己开车，随时可以给他。
　　将这一次的奖励‘内外’都整理好，苏辰脸上挂着淡淡满足的笑容，掐灭香烟，换了一个姿势，继续晒暖。过了一会儿看到从饭店一楼上来的付强等人，招招手，示意他们自己在这边，过来吃饭。
　　看到苏辰脸上的笑容和他现在慵懒的状态，大家放心了，失眠也是担心老三因为昨晚的事情心情不好，上午起来后没有一个赖床的，不光是环境问题，也是担心苏辰，冲个澡换身衣服，按照苏天养定位的餐馆地址，赶紧过来找他。
　　大家刻意不去提昨晚的事情，刚才互相等待洗澡的时候，可都看手机了，很多人都在苏辰，馅饼家族的主播也被骂，粉丝们的战斗力也不如从前，一些很具有针对的诟病言语，大林子、老丁等人也都没有如以往那么直接凶残的回应，回骂的激烈程度明显不足。
　　这是要待价而沽呢？
　　苏辰明确表示不会成立馅饼家族的公会，不会为难大家非得签约过来，这让太多太多的公会都活跃起来，自己做公会的老丁心思也活泛了，大林子也一样，全都归自己固然爽，可看现在乐乐这趋势，未来没有大的资本力量协助，没有足够的推广资源，没有强大的背景，在这网络上可不如从前那么好混了。
　　乐乐做得越大，未来完整度会越高，经济资本体系也会越来越健全，贸贸然红一个人，然后长红一段时间，几乎没可能了。
　　范东升想要提醒三哥，可看到他现在不错的心情，将话又给咽了回去，昨晚的一幕幕，真的重新让他们所有人认识了一下苏辰，这是寝室里的老三，还是我们的兄弟，却也不完全是了，人家轻描淡写喊出再来一个亿的时候，就不是了。
　　再看苏辰，这些人或多或少都有仰视的姿态，哪怕是心态最平和可谓是无所求的焦阳，也觉得三哥现在好厉害。
　　“知道你们担心我，网络上的事，别影响到我们的心情，钱花了也就花了，也不全亏，恒璟药业还是得到了一些宣传，包括欧祛雅华夏，也得到了相应的宣传，我花那些钱，也不算连个响都没听到，别太当回事，钱这东西，花完了再去挣。至于输赢，昨天的事只是意外，当是提前做的铺垫好了，该是我的，谁也拿不走，天意的意外也不行。”
　　一行人重新出发，按照苏辰的既定计划，先到一个城市好好休整一天，明天他会和苏天养去几十公里山路外的一个村子，很边缘化的一个特殊景观。
　　“我上318了，去找你。”
　　突然接到了小药药一条信息，苏辰微微皱了一下眉头，想不让她来，字都打出来了，如果那边一直盯着两人的对话框，能看到‘对方正在输入’的动态。
　　删除掉打出来的字，苏辰发了一个定位过去。
　　很快，小药药信息过来：“我最多两天半就能追上你。”
　　苏辰：“我要去岔路的山村玩两天。”
　　小药药：“好，我先到了我等你。你先回来你等我。”
　　苏辰想了想，又多回复了一条：“我昨天在XX镇，真的是没信号，所以你没必要的。”
　　足足过了五六分钟，小药药的信息才过来：“我就当你破产了，从现在开始，我养你。”
　　苏辰被逗笑了，女人偏执起来是非常可怕的。
　　“你没必要非得证明什么，之前的事情都过去了，我不需要你用这样的方式去解释你不是一个心-机-女、拜-金-女，干你们这一行，不聪明点，怎么能在这混乱的漩涡里生存，我能理解你。”
　　这一次过了有半个小时，她的信息才过来：“那我也想跟你一起自驾游，行不行？”
　　苏辰：“行。”
　　………………
　　燕京，苏辰家中。
　　清晨突然醒来的克洛德，总感觉自己有些不舒服，脑袋发胀。
　　“对了，今天要干什么来着？嗯。得整理一下伯德先生留下的人脉，跟苏先生在太国和东南亚的资源。咦？我不是早就梳理好这些人脉关系和资源了吗？之前还劝过苏先生动用这些资源去对付一个丁海成浪费了，怎么还要梳理？对，得细致一点，我得帮助苏先生做好安排，他那些资源要是动用了才是真的浪费，丁海成的贸易公司，主要生意方向就是东南亚，苏先生只要打个电话就能解决……”
　　PS：感谢十月轻寒生晚暮、奶？嘴的五千赏！感谢andy陈、小屁屁儿虫、叫我胖子刘、三愿和尚的打赏！

第二百六十二章 替你们养虎
　　晨露冰霜，冷气袭体。
　　在户外露营的苏辰，从睡梦中醒来恢复意识却不想睁眼，在睡袋中扭动着身体，换了一个更舒服的姿势，让暖暖的舒适感，驱散面部的一点冷寒。
　　第一次在户外露营，又是在人迹罕见且夜晚温度能达到零下的区域，装备是顶级的装备，又有苏天养这样的高手帮忙，无需担心也没有任何的心理负担有不便的地方，晚上围着火堆取暖的时候刚开始挺兴奋，时间长了，即便手里的手机还拥有一些信号，也没有足够舒服的环境。
　　早早进入睡袋睡觉？
　　半夜最理想不起夜。一旦失眠会非常郁闷，本就是忍耐寂寞的环境，能够一觉到天亮无疑是幸福的，睁开眼睛，抻抻胳膊抻抻腿，苏辰由心佩服那些常年野外生存的人，他很确信自己就是尝尝鲜，真要让自己条件艰苦的旅行，再美的风景都不足以抵御电子产品营造的优渥环境，还是在家里舒舒服服的上网最香。
　　晚上没洗澡，早上也没有条件洗澡，固然这原始景观的景色非常美，呼吸一口在燕京你几乎呼吸不到的清爽空气，抻一个大大的懒腰，回头看看帐篷，苏辰正式宣布这东西‘下岗’，除非是迫不得已，否则他不会再去体验，真要自驾游看美好的风景去在景色中迎接朝阳，弄一辆房车最佳，这样的生活方式，体验一晚就可以了。
　　清晰的倾听着大自然的声音入睡，感受着帐篷被风吹得发出特殊响动，想要躺在睡袋里玩玩手机却发现条件不允许。
　　晃晃头，苏辰接过苏天养烧开后兑温的刷牙水：“玩半天，下午回去。”
　　刷牙洗脸后，苏辰尝试着自己将这些户外装备收起来，既然是体验，尽管不喜，他还是希望体验到全面的，昨天自己铺设单人帐篷，今天自己收起来所有的东西。
　　上车，开启暖风，舒适的座椅调整到靠躺的角度，苏辰裹着一个毛毯，就感觉昨晚睡觉的暖也不是真正的暖，感觉身体像是隔着一层暖宝被冰冻，很不舒服的感觉。
　　好在这里的风景对得起推荐，不仅让不喜欢拍照的苏辰都抓拍喜欢的画面，还让他在这里品尝到了一顿真真正正的农家餐，虽简陋，却透着与饭店截然不同的家庭味道。
　　留下了车内专门带来的几箱牛奶和一些糖果，在夕阳沉下天际之前，两人驱车离开，几十公里的山路，迎着夜色缓缓驶出，汇入到318国道之中，进入到低海拔适合休整的城市，与付强等人汇合。
　　前几天，范东升觉得三哥有点不太关注网络，经过那晚的四亿福利，他开始对这个网络产生了一定的敬畏之心和抗拒心理，他是亲眼在网络和现实双重见证网络残酷现实的人。
　　网上看着馅饼家族就像是一堆泡沫堆积而成的小山，看似庞大无比，实则只是虚大，小心翼翼触碰即可造成泡沫一定程度的破灭，真要是来一个冲锋大面积的覆盖触碰，苏辰如果不在，那这繁花似锦的馅饼家族并没有多么强的防御能力。
　　来自网络上的节奏，就像是暴风雨一样，噼里啪啦的落在馅饼家族的泡沫山上，不断的‘消灭’着馅饼家族的力量，没有苏辰这样一把遮风挡雨的大伞，没有钞能力营造的防御体系，馅饼家族想要自成体系很难。
　　在网络节奏下，竟然能够如此轻易就抹杀掉苏辰四个亿福利商品的‘壮举’，太现实了，这网络永远都只认胜利者。之前范东升还觉得是三哥没有真正组建一个公会的原因，真到现实签约到自己公会，那馅饼家族瞬间就会化为钢结构的体系。
　　经此一役，范东升对很多主播挺失望的，就觉得他们不该在被需要的时候退缩，现实之中，苏辰继续游山玩水享受自驾游，他也不再全部身心关注网络，到城市休整，享受现实生活的直接和真实。
　　网络，太现实，太不真实，如同虚幻的梦境一般，当个梦可以了，好与坏睁开眼睛只是过往，还是无需为之牵肠挂肚的假。
　　他觉得自己找到了三哥的生活方式，看到三哥转了两天回来，晚上还去订了一间夜场的卡包，声称我们自驾游，要比别人玩的更多一些，感受一下最著名自驾游线路上的夜场文化。
　　看着小药药和她的兄嫂，范东升想骂人，三哥，你是在玩我吗？我刚将网络从现实中摘开，以为自己是学着你，结果你告诉我，你的现实和网络从来都是互通的，从来就不曾被摘开过？
　　………………
　　网络上，苏辰正常上线，正常溜达逛直播间，看到有意思的直播内容会刷礼物。他人在，馅饼家族的粉丝是有战斗力的，会拼一拼，能勉强维持直播间的公屏节奏秩序，苏辰则始终沉默着，给人感觉很诡异。
　　小药药直播时，他的号会挂在她直播间，人也会停留在她的房间，面对面的给她刷礼物，面对面的真人现场看她直播。
　　小药药的到来，让整个自驾游队伍又壮大了，苏辰如果开车，苏天养会到别人车上，小药药会到他的车上。
　　大家每天都在一起，小药药人既然来了，即便发生一点什么大家都有心理准备，包括她的兄嫂也是一样，从小药药决定追来的那一刻，就准备好了，真要跟这位不一样的神豪发生点什么，我们别当电灯泡就可以了。
　　没有，什么都没发生，每天晚上多开两间房，刚开始两天大家觉得是欲盖弥彰，等到他们发现真的就只是朋友一起自驾游的时候，还有点不习惯。
　　小药药不可能有别的心思而来，可以说来就是做好了‘送’的准备，苏辰也不是故意装圣贤，两人一举一动的亲昵是与日俱增，可就保持在‘暧-昧’的层面，不进不退。
　　富家姐妹得到了小药药的照顾，两次开直播进入她的直播间，分别得到了十几万的粉丝关注，这是在没有直接说她们是馅饼老板现实朋友的基础上。
　　兄嫂晚上准备好直播的设备，所有调试好，灯光也弄好，水准备好，会回到自己房间。
　　苏辰则是连续两天，毫不客气的往小药药酒店床铺上一趟，故意盯着她直播，也就是这位身经百战多年的老主播了，才能在直播的时候眼神不散，直播间那些游客都是火眼金睛，你稍有异动，本身你没有在家里直播，是在外面酒店直播，但凡有一点给人感觉房间内有第二个人的异动，节奏顿时会铺满整个直播间的公屏。
　　一天给小药药刷个一二百万。
　　一天晚上出来消费几百万。
　　苏辰用最理想的方式告诉所有人，你们的节奏是没有意义的，我喜欢玩就玩，我想要刷就刷，你们说我没钱了，没问题，那我就是没钱了。
　　依旧刷礼物以‘藏宝图’为主，他在这方面心态特别好，你们在我刷的礼物里面抢到了乐乐豆，回过头来就骂我，我很期待，被我纵容的无耻嘴脸，真到了有一天你们对现在支持的人反戈一击时，会将这份无耻放大多少倍。
　　我先替你们养虎为患。
　　养得他们更加贪婪，更加自私，希望那些让他们到我这里来节奏的幕后主使，你们一定要好好的养着他们，伺候大爷一样伺候他们，千万别跟他们对着来，不然你会发现，调转炮口的他们，杀伤力和持久战斗力，都会超出你想象的强大。
　　因为他们会觉得一切都理所应当，我们帮着你们去骂馅饼的时候，人家都没说什么，现在反过来骂你们，你们还要反抗不成。
　　他这行为被小药药解读成为狠辣生意人的生意经，拿出纵横商场的手段来对付网络上一些职业喷子、散客玩家，他们能算计过你才怪。
　　王族海丰最先发现了这份异常，他是到公会的线下总部，看到了那五十名水军头目的时候，也是凑巧，接连好几个人控制的大群里面，出现了一些很傲娇的网络喷子，他们炫耀着自己的丰功伟绩，在群里面要求得到更多的褒奖，除了时不时的红包，还摆出了一副我劳苦功高的姿态。
　　王族有今天的迅猛发展，与我们有着直接的关系，若不是我们在网络上替你们南征北战，哪有这样大的战果？看到没，馅饼家族都让我们一次次战胜，馅饼上线了，也不敢跟我们正面对抗，始终保持沉默，直播间内任由我们带节奏，还要刷藏宝图礼物让我们挖宝乐乐豆来讨好我们。
　　没有我们，哪来如今这样的大好局面，下一个我们进攻谁，馅饼家族不足为虑了，都老实了，说吧，下一场战斗我们向谁开炮。
　　这帮普通的职业网虫当然没察觉出这里面的问题，作为朋友中公推的智囊，王族海丰看到三个群里有这样的苗头，马上示意这些人自查。
　　五十个群，一个群五百人，皆有类似的声音。
　　王族海丰赶紧召开视频会议，赶紧将这件事通报给大家，不行了，不能继续这样下去了。
　　不能养出一批自以为战无不胜的骄兵。

第二百六十三章 不用熬
　　“不能这样下去了。在这样下去，我们养出一群大爷。”
　　“不要再安排针对馅饼家族的舆论节奏了，顺其自然。”
　　快刀斩乱麻之余，老王进入在王族的大佬群里开口：“刚刚从太国那边得到消息，颂达家族公开表示，来自华夏的商人苏辰，得到他们家族最真挚的友谊，将会是他们在商场上彼此最为信任的合作伙伴。”
　　颂达家族？
　　作为基础的‘知识储备’，颂达家族是何许人也，这个群里的人都清楚，如今最火热的太国旅游，当初可就是颂达家族和华夏这边谈的，整体宣传，一直到做大做强成为最火热的旅游线路，颂达家族还将手伸向了周边国家，继续壮大旅游经济，近些年赚的是翁满钵满，形成了非常强大的链条，以钱通路，壮大整个颂达家族。
　　“还不止颂达家族，苏辰拥有着亿罗酒业的很大一部分股份，他聪明的将其中的大部分拿出来，市场价卖给了急需股份的颂达家族，没有坐地起价，这些股份，还有一部分卖给了三角的陈天豪，没公开言论，在海外华人圈子里却传开了，陈天豪非常感谢苏辰。苏辰通过股份售出，套现19.5亿美金。”
　　如果说前面的消息是苏辰身份的揭秘，那后面的消息就是在告诉大家，这位现在可不好惹，兜里揣着一百多亿的现金，他不搞投资，也没有贷款，更不需要将这笔资金用在某些特殊的地方，钱都揣在自己兜里。
　　前几天那四个亿，太小儿科了。
　　恒璟药业？欧祛雅？
　　原来这亿罗酒业才是真正的大头，19.5亿美金，这数字让群里沉默了很长时间，最后，王族天下才发了一条语音过来：“暂时先别带节奏了，我刚得到消息，法兰西那边的伯德·加西亚，给苏辰留下的遗产之中还有大量的古董收藏，都是近些年以正规渠道拍卖或是购买所得，初步估算，价值过百亿。”
　　“艹！”
　　还能说什么，有钱的人千千万，可这样有钱的人，让他们都很是羡慕，老王当初拿到五个亿的练手资金，一顿操作，一顿投资，几年后才翻了七八倍，那就已经被誉为很有钱很有钱的年轻人了，最近遭遇大麻烦，成功的投资变成了失败的投资，让很多普通人意识到，有钱跟有身价是不太一样的。
　　百亿现金。
　　王族群里这些人，有一个算一个，都别说他们自己，即便是他们的父辈祖辈，也拿不出百亿的现金。
　　有钱是一方面，最最关键的，人家头顶可没有‘婆婆’，根本不用熬，也没人管，完全是自己做主，想怎么花都自己说得算。
　　我买辆超跑，需要跟父母申请吗？
　　我能拿四个亿出来？如果没有这一次的乐乐更新，没有新时代的到来，恐怕家里也不会调集资金来乐乐上面配合自己大展宏图。
　　刚组建王族的时候，兜里有多少钱？
　　一人一亿，还不是所有人都凑到了这个数额。
　　老王也心里酸酸，这苏辰比自己年纪还小，手里能操控的资金，多达二百亿，还拥有价值几百亿的股份，就这小子要是登上福布斯，妥妥的位列前百，甚至有可能冲进华夏内地的前五十。
　　想想能不酸吗？人家这遗产继承的，太NICE了，让这帮从小含着金汤匙出生的二代们，都心中满是羡慕嫉妒，到不至于想一些过份的，会想未来如果自己继承父母祖辈的遗产，能不能达到这样的效果？想过之后，更是神色暗自唏嘘感叹，人和人的差距怎么可以这么大？
　　有人打字发了一条信息，既是结束这一次的聊天，也让很多人情绪更加的复杂，感叹苏辰好运。
　　“这苏辰什么狗运气，家里那么多亲戚，他一个人就把遗产全部继承了，一帮无知的人，还在东北小县城挣扎着生活，看看人家苏辰，一天消费两三个亿。”
　　说者无心听者有意。
　　外界对苏辰的调查，也不单单是王族一家，网络神豪现实身份曝光，出自东北小县城，如今独掌百亿资产，一个噱头，足以让太多太多人展开联想。
　　……………………
　　结束了直播的小药药，忍不住了，冲到苏辰身旁，故意去掐他的脖子。
　　一场直播一个多小时，他刷礼物就刷礼物，在那时不时的张望，还故意逗自己，强忍着没有走神，没有被直播间的人看出异样。
　　是，这样注意力被吸引走一部分，公屏节奏的影响小了，心态也不会爆炸，可这考验专注力忍耐力的测试，让她不由自主扑上去撒娇。
　　苏辰顺势一抱，小药药整个身体压在了他的身上，瞬息之间脸红，本就是做个样子掐脖子的双手也松开，头低下，压在他的身体上，喃语道：“你干嘛？”
　　“哈哈，走，吃宵夜去。”
　　小药药瞪了他背影一眼，她现在是一点也猜不透对方的想法了，明明自己都给机会了，反倒他停止了脚步，可你要说他没那个心思，平时出入的时候没有一点掩饰。
　　不是自夸，小药药在现实里尽管没有网络上那样的妖-艳，却也是多几分的清纯，丝毫不差，外出也总是会被认出来，会被拍照拍短视频，也会被要合影。
　　传出天上掉馅饼和小药药私下里在一起出入，不会有人去将身边一堆人放在照片和视频内，只会剪切他们两个人，不怕被人传绯-闻吗？如果不怕，那恰恰证明他也不是没那个心思，为什么不动？
　　欲擒故纵？
　　小药药眼珠一转：“好啊，既然你要玩这个游戏，那就一起玩。”
　　紧跑几步，一下跳上苏辰的背，让他背着自己，完全不去在意身体接触是否有需要忌讳的地方。
　　看到他们俩直播结束不到三分钟就出来，小药药的兄嫂也纳闷呢，这些年，馅饼大佬也算是让老妹第一个主动的了，怎么好似两人没有要发生点什么的意思呢？
　　呃！
　　看着苏辰背着小药药出来，这想法又被颠覆，他们俩到底什么意思？
　　小药药的哥哥赶紧进她房间将外套给她拿出来，然后就看着苏辰一路将她背到了电梯处。
　　“去吃海底捞好不好？”小药药拿出手机，搜索着这座城市的美食，询问苏辰意见的时候离得很近，很多行为无需刻意，你外人看到这两人，无需他们做一些只有情侣间才会做的事情，也会认为他们是情侣。
　　下车进入餐厅，小药药哆嗦着表示非常冷，直接迎着苏辰，双手搂住他的身体来取暖，完完全全不在意任何人的目光。
　　他们这边饭还没有吃完呢，短视频已经上传两人在318线路上共同旅行的视频和照片，桌上两人也是紧挨而坐，夹菜什么的都是常态，时不时小药药拿着手机让苏辰看，两人肩膀贴着肩膀的眉宇神态，拍下来都不需要有任何标题，放到网络便会有人对号入座。
　　手机信息接踵而至，电话、弹视频、弹语音，还好饭吃完了，忙碌也就忙碌起来，苏辰这边到是相对安静，他那几个女人，一个个有性格的很。
　　关月是不敢。
　　石雨柔是太懂。
　　夏甜是装不屑。
　　岳子清是强大内心柔弱外表下的包容。
　　父母和亲戚们都已经在过年那几天选择了习惯。
　　身边能够畅所欲言的哥们，差不多都在，不在的也会互相通个气。
　　范东升的回答是官方标准版：“我是不知道他们俩什么意思？但肯定没睡是准准的，至于为何如此，我除了想到是故意的，想不到其它理由。”
　　谁又说得清呢？
　　苏辰和小药药也说不清，至少现在这样的相处方式他们都能接受，且觉得挺有趣。
　　旅游途中，总需要一点调剂生活味道的调剂品。
　　小药药就是苏辰的调剂品，他也过了直接馋身子就上的阶段，他现在追求的东西变了。
　　外人眼中，更矫情了。
　　他心中，不是要当宠物吗？现在跟我这姿态是什么？男人和女人，对不起，我现在需求不大。
　　………………
　　离那自驾游的朝圣之地越来越近，行进的速度也越来越慢，好在不是旅游旺季，不然这四辆车子时不时停下来，纵然道路可以通行，依旧会一定程度的造成交通堵塞。
　　苏辰这两天很少开车，每每看到一路叩拜五体投地的虔诚之人，苏辰都会降低车速，默默的在他们行进前方二三十米的地方，下车，放上一瓶温热的牛奶。
　　以两个保温的水杯的托盘，附带加热功能，始终接通着车载电源，温热着一盒又一盒的牛奶。
　　他没有什么虔诚的信仰，也不懂对方的信仰，更不会去打断对方的虔诚，默默的放下，默默对视一眼，彼此互露一张笑脸，一个继续，一个上车离开。
　　走走停停，停停走走，有的时候碰到一连串虔诚的信徒，车上没有那么多温热的牛奶，只能是将那些在温暖的车中被暖去凉意的矿泉水，放在地上。
　　这个时节，也有一些自驾游的游客，有骑行和徒弟的驴友，面对这些人，苏辰会在合适的地段停下车交流一番，有些拍照的地方，有些观景台之类的地方，有些事他可能不会去体验，但能够从别人的口中去感受到那一份广阔天地任我游的豪气，他也会产生感同身受的满足感。

第二百六十四章 恭喜郭大状
　　没有人去问苏辰为何如此，他也没有说，其实也说不出所以然。
　　就是碰到了，当时心里那样想了，也就那样做了。
　　雪山，垭口。
　　崎岖蜿蜒的盘山路，一群群虔诚与打卡交织的人。
　　“我想尝试着徒步一天或是半天。”
　　苏天养、付强和范东升陪着他一起，背上一个背包，里面放了一些水和食物，穿上厚厚的衣服，戴上帽子，开启了尝试徒步的一天。
　　两个小时后，范东升被接走，身体和心理都不允许他继续下去了，车子直接一路到今晚的休整地，也是到达打卡地点最后一个城市，洗澡休息。
　　焦阳是不会让自己遭这个罪，在十几公里外的一处观景台，停车，开着暖风，后窗户开了一条缝隙，调整座椅，拿着手机玩游戏刷短视频。
　　付强的身体素质很好，有点喘，他本以为老三坚持不了半天，走着走着才发现，这位翻越垭口的时候，眼中还满是兴奋。
　　三个人，找一处背风的地方，跟几个虔诚叩拜前往目的地的信徒一起，吃了一点面包和香肠，还将自己的食物分出，换了对方几个十几岁孩子背囊里的干粮。
　　味道不好，也不过是路上购买的最简单干粮，他们很奇怪为什么这些人会用香甜的奶油面包来换取自己干巴巴糌粑、饼和馍。
　　餐风露宿，累了路边稍事休息，然后再度启程，看着这些人，苏辰默默的背起已经空了的背包，背包内的一盒巧克力，都给了路上的年轻孩子。
　　六岁，五岁。
　　一个女孩，一个男孩，跟着父母，叩拜前往他们心中的圣地。
　　孩子的头发打绺，脸上有着晒伤的痕迹，高原红也很言重，身上还有一股刺鼻的味道，可当你看到他们的双眼时，这些影响大家审美的负面形象便尽数消失。
　　苏辰故意慢下了脚步，跟着这一家四口的后面，他没有叩拜，只是默默的以自己的节奏，望着远方，双手合十，低头微微鞠躬施礼。
　　苏天养是有信仰的，尽管跟这里的不同，却不妨碍他以自己的方式展现虔诚。
　　付强本来是慢悠悠的跟在后面，他的旅行态度跟苏辰有点像，我看我想看的，感受对我而言新鲜的，或许这新鲜并不是我所喜欢的，却是我人生经历中一段非常值得珍藏的回忆。
　　渐渐的，他在苏辰的身上感受到了很独特的一种韵味，说不清道不明，吸引着他，也放下四处观望的悠闲，慢慢静下心来，跟苏辰一起享受这难得的一段路，或许这辈子都不会再有类似的经历。
　　既然来了，既然选择了体验，那就全心全意专注的去体验一番，别留下遗憾，别光是留下一堆适合发朋友圈的照片，那意义不大，只能在你的朋友范围内证明你曾经来过，但你不曾真正的‘驻足’欣赏这里最为独特的风景。
　　临近黄昏，阳光已经开始带走属于这里的光亮，小药药等人开车回来接他们，没有达到预期的长度，也没有接到他们要求相接的电话。
　　苏辰将巧克力送给了两个孩子，将自己和苏天养的一套户外帐篷装备，送给了这对年轻的夫妇，他们甚至不会说汉语，焦急的摆手拒绝，却在看到苏辰非常正式的对着他们双手合十鞠躬后，笑着回礼，收下了这份价值不菲的馈赠。
　　“以后，我还会来，我可能无法承受风餐露宿，但我喜欢有备而来有后勤保障的徒步，每到一段精彩的路段，我会徒步走过，会置身于风景之中，我喜欢这种感觉，直到现在我才知道那句网络上的话是什么意思。318乃至所有的进出藏路线，精彩都是在路上，而不是追求速度的终点。”
　　这一晚，苏辰没有去看小药药的直播，没有帮着她应对直播间铺天盖地你们是否在一起的节奏。
　　没有上网，没有打游戏，拿着一本在书店买的书，关于在这一方水土旅游的书，包含多个路线上的风土人情和感受，其中着重介绍了属于这里的佛教文化，能看得出来作者并不是一个信徒，他只是以自己的方式解读了对信仰的理解，与苏辰的想法不谋而合，这本书，他读得很认真，不是通篇概论都赞成都去细致的读，碰到作者一些很细致的描述时，他能产生画面感的，会逐字逐句去读，他喜欢用这样一种方式，再去体验一下或许自己还没到、或许已经在路上错过的‘风景’。
　　终点目的地，游客打卡地点，苏辰雇佣了解说导游，一行人跟着导游的脚步，以她口中呈现出来的知识了解着这里，小药药跟普通女孩的差别不大，她也抵挡不了拍照的诱-惑，和嫂子、富家姐妹，开启了美美拍照之旅。
　　苏辰选择了步行前往一千多米外的大-昭-寺，他不是信徒，但在这里却感受到了心灵被洗涤的力量，就觉得完完全全的被放空了，舒服，觉得每一口空气吸收到的都是这天地间最纯净的养分。
　　他在书中和网上看到许多人觉得自己在这里重新拥有了纯净的灵魂，他没有类似的感受，从不认为自己需要改变的他，一如既往对自己的性格底色很满意，我来这不是为了别的，只是想要给自己放个假。
　　现在，目的达到了，哪怕只有步行的那一天，哪怕只有在这角落默默伫立的半天，这都是值得的。
　　有那么一瞬间，他是有特殊感应的，所以才挪动酸麻的腿脚，他就觉得是这一瞬间的感应惊醒了他，很独特的感觉，跟小时候总去幻想我明天能不能有好运、我可以不可以求一求老天让我考一个好成绩……
　　成年人了，不会有这样的幻想。
　　接到了庞继祖的电话，苏辰笑了，不是内容让他笑了，是他觉得自己的心灵感应得到的证实。
　　“牛掰啊牛掰，苏辰，郭大状厉害，太厉害了，分心两头操作，王凯他们家那边打了一个百分百获利的大胜仗，这边也打了一个所有律师都认为不可能的翻身仗。牛掰，辰盛律师事务所，扬名华夏。郭大状，扬名华夏。”
　　能让庞继祖很兴奋的喊着如此内容，苏辰知道，这一直都体现着郭永盛一个人的两千万奖励，终于要开花结果了，这家律所，也终于在郭永盛潜力提升能力提升下，短短半年间，再度上了一个台阶。
　　不止是庞继祖，蔡崇梅大忙人也专门为此事打来一个电话：“恭喜你，恒璟药业希望可以拥有辰盛律师事务所这样一个法律顾问机构。”
　　“自家的事，直接联系郭永盛就好。”
　　章嘉杰和孙铁军在一起，也得到了消息，想来他是一直在关注着郭永盛，不然在小小的县城，得到消息速度不会如此之快。
　　“恭喜恭喜。”
　　顾白和苏建设也打来电话，对他祝贺。
　　所有人的潜台词都差不多，什么时候你苏老板准备要将律所扩大经营，缺人缺钱都可以张口，我们纵然不能成为合伙人，与一个如此犀利被多名老前辈认可为未来大律师的郭永盛交好，付出很大代价也相当划算。
　　没用苏辰给郭永盛打电话，他的电话提前打了进来：“老板，我都处理完了，接下来几个邀请，希望你过目一下。”
　　苏辰：“业务上的事，不需要问我，恒璟药业那边需要法律顾问，你去谈一谈，不用客气，律师这个行业我算是看明白了，不存在什么友情价之类的，你要的越高，对方才越放心。也没人会在这件事上去试图找人情讲价。”
　　郭永盛声音带着些许的疲惫：“是的，真正需要的，都恨不得多给。”
　　苏辰笑道：“累坏了吧，我要是你，现在手机一关，谁也不理，好好去睡个觉。”
　　郭永盛：“我刚想说这句话。不过，我刚看到一个很有趣的案子。”
　　苏辰发出疑问：“嗯？”
　　郭永盛：“有人起诉了狂族网络传媒有限公司……”
　　苏辰快速的眨了眨眼睛，对这个消息显然有点意外，嘴角微微上扬：“那休息够了，也不需要客气了。”
　　我可不是善心好人，网络照进现实，现实照进网络，轮到我现实有杀伤力了，那还客气什么。
　　慢悠悠的自驾游旅行，提前被画上了句号。
　　本打算从另一条线路自驾离开，网络上一条信息的公布，苏辰脸色铁青，他身边所有人都感受到了他情绪的变化。
　　“网络神豪‘天上掉馅饼’现实身份和财富揭秘，苏辰，二十九岁，老家在东北小地方，继承远亲在海外的巨额财富，多达上百亿，必将登上本年度的福布斯青年富豪榜。”
　　“伯德·加西亚，欧洲贵族，妻子是华夏人，从小被父母遗弃，两人没有子女，亦没有直系亲属，当加西亚先生病入膏肓之后，立下遗嘱，将所有的财产尽数赠予苏辰。”
　　“同为血缘继承人，是否伯德·加西亚的意愿为主，我们需要咨询一下。王律师，关于这件事，您给观众们普及一下。”
　　“原则上，加西亚先生的遗嘱具有法律效应，这一点毋庸置疑。”
　　“那血缘亲属就继承不到任何东西了吗？”
　　“是的。”

第二百六十五章 我们要的不过份
　　拥有继承权的人还有吗？
　　苏辰的爷爷作为第二序列继承人，他还活着。
　　而对于整个所有苏家人而言，百亿这个字眼的杀伤力太大了，伴随着这条新闻在网络上铺开，苏辰直接和苏天养订了最近飞往燕京的航班，在那里，直接飞回奉天。
　　“老三，没事的，你不是有一个律所吗？”付强试图开解一下苏辰。
　　“我从未在意过这些事，只是担心有人去打扰我父母。”
　　大家都看到了苏辰说这句话时的阴狠，不自觉的感受到一抹彻骨的凉意。
　　他早就做了准备，从章嘉杰到孙铁军、周良，包括上次回家提前通气的苏铁牛。
　　苏熙悦打来了电话：“没事，魏叔叔在县城。”
　　苏辰嗯了一声挂断电话，还真是有意思，明知道没有什么杀伤力，故意来恶心我？纵然这不是系统出品，伯德·加西亚整套立遗嘱的流程是经过两个国家公证有效的，提前几年准备，完全展现出系统对于‘质量’的把控，不想事后参与‘保修’，售出让你使用到直接扔出的时限。
　　“也好，看看谁会跳出来吧。”
　　在机场，拨通父亲的电话：“爸，任何事，等我回去再说，你和我妈对谁都不用理会。”
　　苏大龙还没有得到消息，很诧异，不明就里，儿子突然间这个电话什么意思。
　　苏辰笑着说道：“没事，就是有人眼红羡慕嫉妒恨了，跟你要打感情牌了，等我回去，我晚上能到家。”没有模棱两可，挂断电话，将那篇文章转发给了父亲，看到新闻再加上自己那番话，父母不至于在那胡乱猜想。
　　郭永盛这觉到底是没有睡好，他和克洛德在燕京等候，跟随苏辰苏天养一同前往老家。
　　付强小药药等人都想要跟着，被苏辰拒绝，本就是拾掇跳梁小丑的简单事，可惜了自己一直好不容易营造起来的大家庭氛围。
　　百亿，还真的是足以让人变得疯狂，纵然觉得是泰山压顶，也要拿出愚公移山的勇气和劲头，苏辰到是能理解，只是暗道可惜，注定要少一些亲戚了。
　　这是系统安排的，跟你们有关系吗？
　　克洛德之前办的，买了两辆别克GL8，分别放在了奉天和省城机场，常年租用地下车库的车位，还因此换来了机场方面配合，在需要的时候提供车辆进行电瓶打火。
　　落地之后，没做任何停留，连夜驱车赶回县城，到家已经是午夜时分，别墅内灯火通明，苏辰脸色就愈发的阴沉。
　　进屋后让他阴沉的情绪散去。
　　魏雷在，章嘉杰在，孙铁军和周良、苗雨都在，苏熙悦和苏铁牛也在，杨洁也陪着大姐杨敏。父母情绪比较稳定，有说有笑。
　　魏雷在这里等到深夜，再度刷新了章嘉杰等人对苏辰的认知。年前，这还是一起天天喝茶打球打牌的小老弟。
　　恒璟药业股东身份，欧祛雅股东身份，从县城回到了燕京，拉开的距离让章嘉杰都发自内心变换了自己与苏辰相处的方式，其他人更甚。
　　省城顾家，却是没想到苏辰与那边的牵扯已经如此之深，这魏雷下班到位，直接等到现在，什么不必说，什么不必做，态度已然清晰。
　　苏熙悦晚上九点多到的，也是在外处理事情，得到消息第一时间赶过来。
　　“不过小事一件，这么晚了，有什么事明天再说，有需要我不会跟你们客气，心意领了。”
　　都知道人家肯定是一家人先坐起来商量一番，郭永盛和克洛德都在，他们眉宇之间展现出来的淡然，让所有人了解状况——苏辰这么着急回来，真是只是因为担心父母，毕竟都是亲戚，伤害不了，说点难听的杀伤力也不小。
　　大家纷纷告辞，苏熙悦是早已在客房洗好澡，看了看苏辰，冲着他笑了笑，上楼去休息，她来不是帮忙出谋划策的，只是因为她觉得自己需要来，所以就来了。
　　苏铁牛冲着苏辰歉意的笑了笑：“老弟，哥没做好。”
　　苏辰用拳头轻轻锤了一下他的肩膀：“铁牛哥，你能来，我是最高兴的，有你来，我就已经心满意足了。”
　　一旁的苏大龙点了一支烟，客人们都走了，他脸上的轻松也消散了，他很矛盾，非常之矛盾。既有舔犊之情，又觉得姑姑姑父的财产真被自家全都拿了，家里那些兄弟姐妹说的也没错，遗嘱最大，可爸还在，也没说要抢夺到了小辰手里的钱，百亿，拿出来一亿两亿给咱爸，这不过份吧，还有县城这些生意，小辰现在也看不上了，咱们可是亲兄弟姐妹，不能你们家吃香的喝辣的，我们还在面朝黄土背朝天的在土里刨食吧。
　　苏大龙其实只接到了两个电话，一个父亲的，一个大哥的，这么长时间，他表面谈笑风生，内心始终在纠结，我到底该怎么办？维护儿子是一定的，可拿出一点点来，也未尝不可，现在他急于确定一件事，到底有没有百亿。
　　苏铁牛是聪明人，也拥有大智慧，真的硬生生压住了内心的贪念，那是老弟的，不是我的，也不是爷爷的，我现在很满足，我也有很大的提升空间，没必要非得去抢夺可能有也可能没有的那些年，纵然他们一家分到了一千万两千万又如何，我只要跟着老弟，赚到这些年也不是梦。
　　他能劝住自己，劝不住父母，劝不住两个姐姐，他能理解所有人的想法，能做的就是驱车离开，然后等着老弟归来，也劝住村子里的外姓人和邻村的乡亲们，他们之中很多跟在苏家后面吃饭的，这个时候，只认苏辰，谁给他们饭吃的道理还是懂的，至于这一个晚上有多少人被大饼来吸引觉得以后还有别的靠山，苏铁牛不得而知。他来了之后，看到这些人在，清楚明白了，这些聪明人都懂得做出的选择，站在他们对立面的，只能是一群愚蠢的人。
　　苏辰示意母亲也坐下，克洛德和郭永盛，从代理人和律师的角度，以最为浅显的角度，解释给他们听。
　　首先，克洛德说，你们要搞清楚一件事，太太先走，太太所拥有的财产，不管是个人的也好，夫妻共同拥有的也好，太太故去那一刻，先生是唯一财产继承人，尽数归先生所有。
　　先生选定自己的财产继承人，是他和太太共同选择的，情理上，是因为血缘关系才选择了一个近亲，法理上，先生没有任何顺位的继承人，他如果不立下遗嘱指定继承人，他的所有财产将会自动捐赠出去，即便先生选定了继承人，他也同样将自己财产的一部分，成立了一个帮扶孤儿的慈善基金，目前依旧在运作。
　　克洛德的说辞，是告诉苏大龙，你不需要有任何的心理负担，没有苏辰，你们家也没任何人有资格继承一分钱的财产，现在由苏辰继承，他能够带动大家致富，这已经是亲戚之间的恩德。
　　克洛德还拿出了一份辅助公证文件，上面清晰的注明，如果在他故去，在苏辰没有完成所有财产继承之前出现任何意外，所有的财产将会捐入慈善基金。
　　郭永盛以普通老百姓能够听得懂的大白话解释给苏大龙夫妇：“苏辰得到的，是他应该得到的，给谁哪怕一分钱，是他的权利。别觉得他占了谁的，他如果在加西亚先生财产继承手续没有完成之前身故或是如何，这份财产也不会有一毛钱落在苏家人的头上。”
　　克洛德一生研究人，服侍人，他太懂如何来察言观色来用言语来改变别人的思维。
　　郭永盛天赋被全面开启，可说是一日千里的进步，如今他曾经的同事乃至老师，都对他刮目相看。作为律师，他职业的先天属性，能够带给苏大龙和杨敏绝对的信任感，就觉得他说的都是真理。
　　杨洁拉着大姐的手：“听到没大姐，你不用纠结，郭律师都说了，该是小辰的，谁也拿不走一分钱。”
　　苏大龙掐灭香烟，看了看儿子，又看了看苏铁牛，他不傻，这半年才城里生活，见识拓宽了，自身的潜质也就被开发出来，苏辰在这方面的天赋显然是遗传父亲。
　　“儿子，都是亲戚，差不多就可以了。”苏大龙从儿子的眼中读到了他不懂的情绪，儿子大了，早已独自闯出一片天地，现在，也有了自己处理事情的态度和方式。
　　他只能劝，因为他清楚知道，儿子这么急匆匆的赶回来，还把克洛德和郭永盛带回来，不是给别人解释的，就是安抚自己和杨敏的。本就毫无悬念的一件事，现在连大家觉得老父亲拥有姑姑继承权的理由，都站不住脚了。
　　苏铁牛沉默着，足够聪明让他知道此时此刻自己选择对了，可对了之后呢？老弟不再是从前的老弟了，不再是自己赚了钱领他下馆子解馋的老弟了，刚刚一个眼神，苏铁牛竟然第一反应是听从号令。
　　“对了，苏老先生，网络上断章取义的新闻，以后请您和老夫人不要轻易相信，苏先生继承遗产是最近的事情，在那之前，苏先生已经有了非常不错的成绩，所谓百亿财产，不过是以讹传讹而已，苏先生如今拥有的财富，大半是他自己奋斗赚来的……”
　　PS：感谢一炮无情、骑蚂蚁看美女、叫我胖子刘、婉如清扬的打赏！

第二百六十六章 你们确定要看？
　　今天的隆兴村，与往昔很是不同。
　　春季的清冷依旧寒风刺骨，家家户户不是打麻将唠闲嗑，而是都在关注着乡道，关注着苏辰的G63和苏铁牛的酷路泽驶入村中，关注着苏家的事……
　　村中的苏家人，齐聚在苏大龙的大哥家中，两位老人坐在炕上，苏大龙这一辈以他们为中心，分散依次坐下来。
　　剩下的孙男娣女，或站或坐，聚集在西屋、门厅和厨房内，也有一些站在院中、坐在车中抽烟聊天。
　　村中的其它家庭，也都是各怀心思，透过窗户或是干脆站在院中、路旁，看着两辆车子停靠在苏家大门旁。
　　有一些年轻人要走出来，被老辈儿或是妻子拦住，不让他们参与到这件事之中，甭管最后是谁获利，我们不出头，便没我们什么事，若是强出头，可能会被记恨。
　　也有一些人，得到了苏家其他人的承诺，明知道距离苏辰太远，真要是老爷子要到了一些钱，大家分一分，千八百万足以惠及到村邻，我家想要开个果仁厂，我家想要包一片山，你们来帮忙，我们一起合伙干。
　　诸如此类的空头支票，也换来了村民们的口头支持，至少不少消息刚传回来时，大家受苏辰之恩惠尽数站在他的立场。所谓人言可畏既是这般道理，真都是说你们这些人不要脸的，大家也扛不住。
　　现在好了，不出来说话即可，沉默着即可。
　　等到结果出来，各自奔向适合自己的‘钱’程，一个村住着，真要用点人，知根知底，总好过外人。现在，看最后结果即可。
　　苏大龙需要苏辰开解，杨敏不需要，她甚至是带着几分‘气’回来的，我看看谁敢欺负我们家老爷们和我儿子，一个个仗着我儿子得到了照顾、得到了不错的活计、得到了赚钱的机会，现在到好，跑来跟我们要钱来了，我看你们谁敢张牙舞爪，看我不撕烂你们的嘴。
　　农村乡下，彪悍气息弥散在所有人群，妯娌之间打架骂仗都是正常事，更不要说张家李家有个磕磕碰碰，女人一是嘴皮子厉害，一是身大力不亏，杨敏身高体壮有力气，身体层面从未吃过亏，说挠谁一脸花，那也绝不会有半点客气。接近三十年的苏家媳妇儿，这嘴皮子也练起来了，别的不一定行，真论到拿出泼辣那股子劲儿，很多人看她也打怵。
　　苏辰始终看着母亲笑，笑毛了被骂两句才回应她：“妈，你放心吧，有我在，无论什么时候都不需要您出头了，咱们安静的做个富太太就好了。真需要骂街，郭永盛和克洛德的口才，词汇量之大，他不带脏字骂人，能把人憋死。论到动手打架，天养能从村东头打到村西头……”
　　开车的苏天养频频点头，还故意右手做了一个壮汉的姿势，引得杨敏露出笑容：“行行行，听你的，可说好了，你得护着你爸，他有些话不好说不能说。”
　　“知道，妈，放心。”
　　老夫老妻，又是田间地头走过来的，哪有什么浪漫，此时，苏大龙挪动了一下放在车座上的手，握住了杨敏的手，夫妻俩对视一眼，别看他们嘴上说都听儿子的，接受儿子保护自己，实际上两人心中都已想好了，今天谁要是胡搅蛮缠，他们绝不会客气，不管是哥哥姐姐还是嫂子姐夫。
　　在苏辰这里，真的只是小事，他唯一怕的就是父母生活受到影响，昨晚回到家中，看着那么多人等在家里，表面没有说什么，感激也不需要说出口，也不担心未来会有什么大麻烦，自己只要在外面发展的好，留在县城老家这看似不够牢靠的人脉关系网，只会越来越紧密。
　　有事能够用到他们，能够承他们的人情，不需要苏辰有任何心理负担，每一个人都乐得如此，多少人想要承这份情都承不到呢。
　　父母不受到影响，那就翻不起什么风浪。
　　看着屋内早已给留好的位置，看着那露出尴尬笑容却毫不掩饰一双双炙热贪婪眼神的亲戚。
　　貌似在自己家乔迁之喜时，都未曾真正意义上的人这么全。
　　那时候一家肯定至少要一个代表到，今天，除了没成年的孩子，家家户户都是齐装满员的到场，或许有心中明白夺不来什么的人，却难以抵御‘万一’的出现，一旦有万一出现，那不在这，岂不是损失大了。
　　看到克洛德，这些人眼中的贪婪更胜几分，这就是那位身边的管家？他来最好，有什么事当面锣对面鼓的说清楚，都是老太太的晚辈，厚此薄彼我们认了，但也不至于一点都不认亲吧，您手指缝流出一点点来，我们的命运便会发生彻头彻尾的改变，凭什么这些好处那么多的遗产都落在了苏辰一个人的头上。
　　对郭永盛，则是审视的目光，你是谁？你来干什么？律师？还是苏辰找来舌战群雄的帮凶？
　　面对着亲戚们的招呼，苏大龙还能露出一点笑容点头回应，杨敏则是上炕后直接盘腿一座，目光炯炯的盯着坐在里面的两位老人，她底气足啊，现在我们家村里的房子，你们俩住着，每天雇人来给你们烧火做饭打扫卫生洗衣服，以前在老大家的时候，你想晚上看电视能看吗？现在你想看到几点，有人说你吗？
　　不知足，可别怪我说话难听。
　　老太太低着头，抽着烟，老爷子目光飘忽颇有些神游太虚的意思，他们也是被赶鸭子上架，富贵固然挺吸引人，可现在的生活他们也很满足，并不想因为钱而弄得亲人纷争。
　　苏辰搭着炕边坐下来，鞋也没脱，里面是一铺大炕，门旁门外就是一大群在这听信的年轻人。克洛德、郭永盛和苏天养，分别得到一把椅子，坐在屋门口的位置。苏铁牛则跟苏辰一样，炕边一坐，抱着臂膀，谁也不看，自顾自抽烟沉默着。
　　“说说吧，什么意思？”苏辰声音清冷开口，视线从每一个人的身上扫过，屋内除了围坐的长一辈，在边缘还有一些同辈，看得出来，都是牙尖嘴利平时家里有个大事小情，能出来说两句的，也有几个在城里混的。
　　你看我，我看他，谁也不说话，最后目光集中在了苏辰大爷身上，年过七十的大爷，身体倍棒，一顿能吃半斤肉，能喝四两酒。
　　“大龙……”
　　苏大龙摆摆手：“我们家的事，以后问小辰，早在我们进城的时候，家里事就他说的算。”
　　给苏大龙打电话能说的话，面对苏辰想要说出来，还有点不好意思，看了一眼身后，城里做保险的女儿苏薇，这也算是个能人了，苏辰刚从网上赚到第一笔钱要给父母买养老保险，也是找她。
　　能说会道，八面玲珑，在过去的苏家也是个人物，平时有个大事小情，也都会找她商量一二，近些年家中一些小辈儿结婚，也都是她作为代表登台讲话。
　　不说话先笑，胖胖的脸颊上散发着亲和力，苏薇往前探了探身子，冲着苏辰说道：“大家既然让我说，那我就说说，说错了的，老弟你别怪姐，我们见识也就在这小县城了，比不得你在燕京大城市……”
　　苏辰直接摆手打断她：“有什么话直说，别绕弯子，我没空听你们扯闲篇，捡干的说。”
　　摆下这阵势，为了钱苏辰能理解，却不会容忍，更不会毫无反应。
　　众人脸色一变，有人想要开口说什么，硬生生又咽了回去，这时候他们才意识到，面前已经不是那个谁都可以说几句嘱咐几句的晚辈了，人家在外面已经凭借着遗产，打开了自己的一片天地。
　　遗嘱，遗产，财产。
　　现在所有人都不能听到这些词汇，如同针刺穿心脏一般疼，大家肩膀一般齐，跟那位的血缘关系都一样，凭什么，凭什么他苏辰继承百亿家产，而我们连一点点的边角余料都没有，还要对他卑躬屈膝感恩他的一点点施舍，不，那都不叫施舍了，那是对我们的侮辱，一点点的工作，一点点努力就能赚到的钱，是施舍吗？我们还得感恩戴德，狗屁，你分给我们一些钱都是应该的，凭什么我们要去感谢你的那点侮辱。
　　苏薇做保险的，多年来什么人没见过，更刁难的客户都得笑脸相迎，制怒忍气在她这里都是小意思。
　　“好，那我就长话短说。遗嘱最大我们都知道，我们想要确认一下，这份遗嘱是否是伯德·加西亚先生在清醒时候立下？”
　　苏辰看着她，嘴角微微上扬：“你确定要看？”
　　看了，可就连亲戚之间最后那点情分都没了。
　　他没想到昨天还是给父亲打电话，打的感情牌，拿出一点来补偿我们这些亲人，你吃肉也让我们跟着喝点汤。
　　今天就变成了公事公办，要去质疑遗嘱，这也就意味着，推翻这遗嘱，他们觉得爷爷作为第二顺位继承人，可以继承财产？
　　“你们确定要看？”
　　苏薇哪里敢拿主意，苏辰趁着现场一片沉默之时，又看向了每一个人，你们确定要去从‘根’上质疑我作为财产继承人的资格？

第二百六十七章 早我就想抽他（三更求订阅）
　　“哼！”苏铁牛冷哼一声，怒焰圆睁，从面向门口低着头抽烟，转回身，也不管什么长辈，冷脸以对。
　　苏辰冲着他笑了笑，苏铁牛黑炭一样的面庞，升起一抹红云，他明知道这样会让老弟不高兴，还是不想亲戚之间真的关系弄到老死不相往来的僵，更不想这些愚蠢贪婪的人彻底交恶得罪老弟。
　　老爷子抬起头，说了一句公道话：“小辰，大家没有坏心思，该是你的就是你的，谁也拿不走，还是昨天给你爹打电话的意思，不知道你是怎么想的。”
　　苏辰刚想开口，被怼了一个大红脸的苏薇，手肘轻撞了一下前面的爹、苏辰的大爷。
　　绝对丰厚的利益面前，莫测人心，人心叵测。
　　大爷开口：“我们就想知道，当初我小姑到底是什么意思？”
　　几位长辈也都纷纷点头：“对，都是一样的晚辈，小姑怎么能偏偏选中一个人。”
　　克洛德起身，上前一步，他知道老板的心思，不愿意多浪费时间去纠缠，将昨天对苏大龙说的话又说了一遍，且将相应的公证书都拿了出来，表示公证的绝对真实有效。
　　“不是夫人选择了苏辰，是先生选择了苏辰，在座的诸位我不认识，先生也不认识，苏辰继承的是伯德·加西亚的遗产。”
　　什么！
　　所有人都怒眼圆睁，不敢相信这是真的，怎么就跟我们一点关系没有了，不是老爷子还有继承权吗？
　　郭永盛站起身，宣读了法律条款，给他们解释了一下关于遗产的事情，你们这些加西亚夫人的亲属，在最终加西亚先生的遗产面前，如同外面千千万万的人一样，都只是路人。
　　屋内屋外，嗡嗡的议论声起，不甘心也不愿意相信，甚至一些藏在人群中不忿的声音都出现了。
　　“没有亲属关系，凭什么就选定他为继承人。”
　　“就是。你们不要骗我们不懂法。”
　　“你们带的律师我不信，我们去找律师。”
　　苏辰猛的抬起头，望向门外的客厅，没有一个人敢跟他对视，嘈杂的声音也消失了。
　　“废话一堆堆，事情我说清楚了，也解释明白了，不是解释给你们听，也不是希望你们能理解，你们是否理解跟我没多大关系，念在亲戚关系，我也不会做什么针对你们，但有一件事，我把话放在这，无论是谁，别跑到我父母面前去说三道四。至于你们在外面说什么，我听不到的就算了，如果被我和我的人抓到现形，在那乱嚼舌根，到时候，别来跟我攀关系，别去说我们是亲戚。”
　　苏铁牛看到苏辰表态，也站起身，在这个家里面，凶猛如他，才是大家发自内心有些惧意的存在，苏辰说的话虽狠，并没有几个人放在心上。
　　“该拿的，能给的，小辰从来没吝啬过，不该有的心思谁有了，最好收起来，不满意也给我收起来，别到时候我眼睛认得你是谁，我拳头不认识你是谁。”
　　完全是一副敢怒不敢言的众生相，苏辰也实在不愿意多做停留，冲着一群亲戚使威风，确实也不舒坦，想要离开，只要他们不去打扰父母，不去在外面说三道四，现有的格局不会变，该给大家的一些机会也不会收回来，挣些钱，奔奔小康，没什么问题。
　　“苏辰，爷爷奶奶都在这，你就这么耍威风吗？在网络上给女主播一刷几百万几千万，神豪身份随便送一些福利都几个亿。对家里人，就这么吝啬吗？哪怕是施舍，你外面人都能施舍，家里人难道就不能吗？都说你在网上刷了十几个亿，哪怕是一半，再少点一两个亿，拿出来改变一下血缘至亲们的生活，对你来说是困难吗？”苏薇的声音略显撕裂，有些话是不吐不快，威胁我也说。
　　女人这份男人都不敢说话她敢说话的特殊勇气，往往是觉得自己是女人，不会轻易有人对自己动手。
　　是啊！
　　苏薇这番话是非常切入重点的一句话，我们不是抢夺你手里的财富，你在网络上几个月时间刷了十几个亿，对家人，就只是给一份工作，给一个赚小钱的机会吗？
　　我们不去质疑这些财富，但作为亲人，你是不是太抠门了，是不是太不拿我们这些亲人当回事了？你能够给外人刷那么多钱，难道我们还不如一个不认识的人吗？还不如网络上一个女主播吗？
　　打感情牌，打的不是苏辰，打的是苏大龙。九叔，你就这么看着吗？我们都生活在农村，几十年如一日的打拼，也只是为了一口饭吃，现在一点点你们家苏辰都看不上的钱，便能改变我们的人生和命运，你们就真的忍心那般高高在上吗？
　　克洛德和郭永盛心中同时闪过一个念头：这才是聪明人的做法，弱小就不要试图跟强大去硬掰手腕，打感情牌，是唯一可能取得局部胜利的方式。
　　苏大龙确实有点为难，杨敏则已经从火炕下来穿鞋。
　　苏辰回头看着大家：“那是宣传，是几家公司的战略行为，不是我一个人的钱。既然谈到了血缘亲情，我也就给大家说一句，机会有，现成的钱没有，我可以不去计较今天的事情，也不会容忍任何出格的行为。铁牛哥今年能赚到一千万，未来他会赚到更多，我外面的生意有需要时，会让他帮忙，两千万，五千万？铁牛哥的后面，应该有人，是谁，我不知道，我很希望看到当铁牛哥跟着我离开县城的时候，后面还有自家人能够撑起局面。还有，别拿两位老人说事，我家的房子，他们随便住，想要去城里我接走，不想去，铁牛哥在村里找贤惠能干的，找两个保姆，给老人洗衣服做饭收拾屋子，以后的事，我们家都管了。”
　　苏大龙眉眼的皱起散开，为人子，他确实钻了一点死胡同，何必在意那么多人的想法看法，我把老人伺候好了，全了我为人子的孝心，哥兄弟早就各过各的日子，你们来我这，我好吃好喝招待着，缺衣少粮说句话，当兄弟的不会坐视不理。
　　钱，还是算了。我可以给你买五百斤大米，一百斤猪肉，不会给你一百块钱。
　　苏辰向外走，没有出门，而是走到外间客厅拥挤的人群中，猛的探手，薅住了一个年轻人的脖领子，抬手就是一个大嘴巴子。
　　“真是给你脸了，刚才是你叫嚷的最凶吧。”
　　一脚，踢在了对方的右膝盖上，剧烈的疼痛让其身子向下一瘫，苏辰的手还薅着他的脖领子，顺势手由下至上，又是一个大嘴巴子。
　　“给脸不要脸，蜀香阁那边白吃白喝多少顿了，我爸不好意思，我是懒得搭理你，包个清雪路段，这一冬，偷懒多少回就指着别人帮你干呢是不是？多吃多占习惯了，怎么的，觉得我很好说话，觉得占我便宜应当应份？给脸不要的玩意儿！”
　　这顿大嘴巴子，扇过去，反抽过来，最后一脚踹肚子上，踹出一米多远，撞在墙上才停下来，口鼻淌血。
　　所有人都被苏辰突来的凶相给吓坏了，一大堆人竟然忘记了阻拦相劝，里面的老辈都站起身在炕上向外望，老姑和老姑夫满脸惊色，鞋也没穿就下炕冲了出来。
　　苏辰抬头，这一次没人跟他对视，他目光扫过去，全都低头躲避。
　　“王八羔子，早我就想抽他。”苏铁牛恶狠狠的啐了一口。
　　这时候大家才想起来，隆兴村固然铁牛是第一能打，附近几个村子他也是头把交椅，这没错，但老九家的小辰，那是蔫狠，平时看着小透明，也不多言也不多语，小时候还有人说苏辰不像老九，没有老九在外面那会办事的威风劲儿。
　　两场事，让所有亲戚都知道了苏辰是何许人也，一是上初中带着家里这帮孩子去山上玩，被邻村的孩子欺负了，当时苏铁牛都到外面打工了，这一群人里面就苏辰最大，他身材瘦弱，那是一次次被人打倒，到最后，他浑身是血和灰，看着比别人严重多了，却是他一个人，硬生生把对方四五个大孩子给打跑了。
　　这还不算完，都没等苏铁牛回来，这小子直接上学跑到人家的学校，拎着镐把一个一个堵，他那脸上的伤痕和头上的纱布，更显狰狞。
　　还有一次则是家里的哥哥，苏辰都上大学了，过年了，长辈们坐在一起玩，小辈们也免不了成个牌局什么的，偷奸耍滑玩个炸金花还偷摸藏牌，被苏辰给发现了，对方还恼羞成怒给了苏辰一个嘴巴，打这一下还不算，在那骂骂咧咧，什么词都冒出来了，当时苏铁牛怒斥对方，还在炕上顺势踹了对方大腿一脚，结果就这时候，苏辰直接炕上装瓜子花生皮的铝盒盖就砸了过去。
　　那东西本身就没有多少坚硬度，但抡起来，总比拳头杀伤力要大一些，转瞬之间砸了六七下，等到大家去拦住苏辰的时候，拽着他远离对方时，他还抬脚，一脚踹在了对方的脸上。
　　两家是大家是发现了，小辰那孩子下手挺狠，你别惹急他，惹急了他真跟你拼命，还是那种一声不吭的打，最快速度造成最大杀伤力。
　　事后大家都站在苏辰这一边，都是兄弟，玩个牌你还耍诈，打小辰一巴掌，小辰也没说啥，你还骂骂咧咧，什么脏话都往出冒，挨揍活该。
　　亲戚邻里，在乡下直接半大小子打架太正常不过，家里这些小辈，挨过苏铁牛拳头的好几个，劝两句，苏大龙和杨敏买点水果罐头，买点糕点，去看看也就结了。
　　PS：觉得还能入您眼的，请到起点来正版订阅，这是吃饭的根本。

第二百六十八章 我得先心疼我儿子（四更求月票）
　　“还有你，躲什么，刚才不也跟着喊吗？爵家宾馆跑去耍钱，最后还成规模了，真当那里是安全屋了？”
　　苏辰将小时候打的五大爷家的哥哥拽了出来，也是抡起巴掌，左右开弓，苏铁牛一瞪眼，拦住了所有想要上前拉架的人。
　　“都滚一边去，有些事小辰不说，那是看在亲戚的份上，既然今天撕破脸了，那有些事，得拿出来说道说道了。咱家的人，多吃多占，我想你们心中都有数，凭什么？我是想要秉公处理，既然是我帮着守县城这边，不能辜负了小辰的信任，他说自家兄弟，无伤大雅的小钱，占就占了。还有谁偷奸耍滑的，自己心里都清楚，不说，不代表我们不知道，不代表外人不跟我们反应。去拉货，你们见过几个还提前给你们钱加油的？去清雪，见过几个到日子就拿到钱的，每一笔钱在公家都是需要审批流程的，每一次都是小辰告诉我，先把钱给你们，我们慢慢等着款项打过来。”
　　苏铁牛上前拎起被苏辰打得满脸是血的五大爷家哥哥：“就这家伙，在外面放狂言，去爵家玩，没人敢去抓，要不是我去了，现在都成祸根了。”
　　手一推，将其推了出去，摔在地上。
　　苏辰：“还有的，我不说了，以后，规规矩矩来，好事会让你们先占名额，干的必须要比别人好，差一点，滚蛋！”
　　苏铁牛将车钥匙扔给苏天养，自己先不回去，家里这边，老弟响鼓重槌，自己来给收尾，不然这帮婆娘，指不定说出什么，面对一群女人扯着嗓门子泼妇骂街，苏铁牛也挺打怵，真打不合适，不打这帮娘们嘴才损呢，没什么文化，骂起人来是什么难听骂什么。
　　不过今天他是想好了，谁多一句嘴，绝不客气，老弟那边挑俩揍了一顿，自己这边，今天可能要打女人了。
　　看着苏辰的两辆车子离开，不出所料，先是嫂子在那哭嚎，然后是老姑老姑父抹眼泪，再是一些嫂子弟妹，在那议论纷纷，这个时候没有好听的话，越来越难听，大有要开口骂的趋势。
　　“谁再胡说八道一句，我肯定扇她。”
　　苏铁牛凶狠的瞪着大家，他这一发威，在这村里住着的，不管是什么关系的，都闭嘴了。
　　“人家这叫聪明，找个借口走了，给女主播花一千万两千万行，呵呵，给家里人嘛，行了，大家散了吧，人家并不认这门亲……啊！”
　　苏薇一边穿鞋，一边在那嘟囔，既然道德绑架和亲情牌都不好用了，也就痛快痛快嘴得了，再留下来也没任何意义，钱是人家的，从哪个层面讲，给是人情，不给是本份。
　　啪！
　　苏铁牛的大嘴巴，那可跟苏辰不是一个级别的。
　　苏薇是堂姐，可在苏铁牛眼里，这个时候可不会管那么多，从小就被人称之为虎头，说他智商低，虎了吧唧，他也就顺着这头衔，专做蛮横的事，先把‘凶名’打出去，反正我做什么，大家都会以这小子脑子里缺根弦最后来定论，那我还客气什么，先把所有人都打怕了再说。
　　一嘴巴，直接给苏薇扇回到火炕上，血都溅到火炕上。
　　苏薇的老公作为外姓人，之前一直在外面车上坐着，刚才打起来，所有人都凑了过来，要么挤进屋里，要么在门口隔着窗户管网，看到苏薇被打，她老公进来看了一眼苏铁牛，没敢说什么，跑过去搀扶自己媳妇儿。
　　看到苏铁牛真动手了，所有人都闭嘴了，多年作为家里对外的战斗狂人，不说得到过他的帮助，也都看过他和别人打架那股子狠劲儿。
　　“能做亲戚的，好好做，不能做亲戚的，不做。老人还是在我九叔家住，愿意去看的，那是你们的事，不去看，也不用你们养，不用你们拿一分钱。不想往来的，断了关系也没什么。别觉得我一心向着小辰，他说的没错，开春，我得到了很多的工程活儿，挣钱有了小辰这条路，只要肯努力用心，我不觉得有什么难的。”
　　“要是我，我也一分钱不给你们，这还没怎么样呢？看到没，多吃多占暗中偷奸耍滑的就出来了，这要给你们钱，给一千万，你当时感恩戴德，过几个月你还想要，不给还是现在这态度。算了，对牛弹琴也说不明白，还是那句话，嚼舌根的，小心点别让我抓到，让我抓到揍你一顿，算你运气好的，这要是跑到九叔九婶那瞎说话，或是传到外面去被人抓到，那就不是挨顿揍那么简单了，越是小辰不在家，越给我把嘴闭紧了，外面现在一大堆人，都等着让小辰承一份人情呢，收拾你们，简单的很，还能得到一份大人情。”
　　………………
　　回程的路上，苏辰开车，拉着父母，苏天涯开苏铁牛那辆酷路泽拉着克洛德和郭永盛。
　　车内沉寂了很长时间，苏辰始终没开口，到这份上，有些事得自己想得通。
　　杨敏开口了，对着丈夫说：“老人我们养着，你不欠任何人的。我觉得儿子今天做的对，就应该来狠的，不然震不住他们，你今儿给一百万，明儿他们还敢来要一百万，今儿让他们买了房，明儿就要买车。蜀香阁饭店那边，你别以为我什么不知道，儿子说股份给你了，你还真当是你的了？过了年这才多长时间，你说说，你给结了多少次账了？外人面前，你是九叔，你有面子，一挥手，走吧走吧，来九叔这客气什么，回过头来，你自己掏腰包结账，还是人家苗雨懂事，让你可以签单，计算总数年底分红扣除，这么下去，我看你年底能分几个钱，别到时候让你儿子给你往里贴钱。”
　　苏大龙被揭短，恼羞成怒，刚要发火，苏辰提前开口：“这都是小事，真吃一年我不赚钱，我也不会说什么，我其实早就等着今天呢，因为我知道早晚有一天他们会知道我继承财产的事，我看看有多少养不熟的白眼狼。爸，咱家谁的也不欠，我从小到大，也没在谁家得到过什么特殊的关爱和恩惠，我不喜欢说话，大家都觉得我是小透明，对我好点坏点我都无所谓，不是我算计，纵然是我多吃了谁家一个苹果喝了一瓶饮料，现在我也都还了。”
　　苏辰自嘲的笑了笑，不想翻小肠，偏偏为了让父母宽心，还必须得一件件说出来：“多远多近，真心假意，我都不在乎，只要你们活得舒坦就行，就为了让我爸到哪都被人围着一声九哥一声九弟的亲近，饭店超市和宾馆，一年一分不赚都没事，铁牛哥一两年内我可能要带出去，本想着家里面选一个，帮衬着打理县城这边的生意，你们有个琐碎事情也有个人吩咐，爸，我不偏心，即便是今天这样，我还是一视同仁，苏家和杨家，哪个争气，我用哪个。外面的生意更多，养富一两个大家庭，对我而言很简单。加西亚先生的遗产，我跟你们俩说实话，不过是我现在铺开生意的一部分，没有，我还是现在的我，别人不知道，你们还不知道吗？上个月，克洛德才来找到我履行遗产继承手续，那之前呢？”
　　苏大龙到此刻算是彻底明白儿子的意思了，我有钱有门路什么都有，但不是谁都可以在我这赚钱，能力与否是一方面，没能力你多吃多占在下面占点小便宜，我当是养着你们了。
　　不领情，养不熟，还没要你们的忠诚的，这样的人我怎么带的出去，到了外人面前为了一点蝇头小利丢人现眼？到那时候见到外面世界了，再回到农村，落差感都能把人弄疯。不如趁着现在还没起飞呢，直接从根上给你们掐断了一些不切实际的念想，狠吗？确实狠。
　　苏大龙很感慨，儿子这么狠为何？他看到的是另一幅画面，都看到苏家这半年风生水起，可让一个以前能够看得透的儿子，短短时间变得看不透，为何？
　　任何在这社会的成功，都是历经磨难在枪林弹雨刀山火海中闯过来的。
　　瞬间，苏大龙就不再纠结，心疼别人排在后面，我得先心疼儿子。儿子才是最重要的，我关心你们开不开心高不高兴干什么，有那时间，不如跟我儿子喝两杯，让他在外奔波打拼后，回家能够好好休息休息，而不是面对着一堆糟心事。
　　苏大龙直接拿手机拨通了苏铁牛的电话：“你把你爷你奶安顿好，告诉其他人，谁再贪心不足，都给我滚犊子，再添乱，我TM不客气。”
　　杨敏冲着丈夫笑了笑，然后对儿子说：“儿子，你放心，我和你爸绝不让任何人拖你后腿，吃喝玩乐我们可以睁一只眼闭一只眼的供着，再有过份的，我们拾掇不了的，你安排人收拾，不管是老苏家的还是老杨家的。”
　　苏辰一脚刹车停下，挂P档，按动电子手刹，回转身，伸出右手，跟父母分别击掌。
　　前半生最大的幸福是什么？
　　拥有一个从小就给予幸福的家庭，有一对将所有爱都给予自己的父母。

第二百六十九章 我想揍你需要理由吗
　　“克洛德，能查到这件事的源头吗？”
　　回到县城家中，苏辰约了晚上的饭局，感谢这些关心自己的人。
　　询问克洛德，他心里也清楚，知道自己继承遗产的人很多，暴露这件事的渠道也很多，想要具体到某个人，无疑是在为难人。
　　克洛德显得很平静：“这个时间段，应该没什么意义，这么做的，肯定是针对你。王族公会那边动不了，也要敲打几下，我判断他们这些人不太会做这样损人不利己的事，跟你之间也没有网络之外的仇恨，但难保不会某个家伙正好有媒体的朋友。主要，放在丁海成、狂族天狼身上，真要是他们，肯定会留下蛛丝马迹，如果不是他们，那就难查了，范围太广。”
　　苏辰摇摇头：“算了，我觉得是你，那就是你了，是不是你，并不重要。”
　　克洛德不置可否，到是心中认可，很像是先生的风格，何必去找所谓的证据呢，我既然将你当作了敌人，就不需要一个动手的理由，只需要在意我是不是想动手，什么时候动手。
　　“既然友谊长存，那让两方先动一动，只当是他们表明对您友谊的态度。丁海成的贸易公司，先出点事吧。”
　　克洛德提出了一个完全称不上计划的‘计划’，因为那只需要他代表自己的老板，给颂达家族的人和陈天豪的人分别打一个电话。前者能让贸易合作受损，后者能让贸易方受损，从货到人，双方面，不止一个太国，这两方的势力打声招呼，整个东南亚地区，一个丁海成的贸易公司，不过是沧海一粟。
　　接连几天时间，苏辰在家乡可谓是小小高调了一把，小范围内的大肆宴请，方方面面的朋友欢聚一堂，酒肉朋友也有酒肉朋友的价值，当我们眼中都觉得是小事情的时候，那谁也不会介意伸把手出出力，而对于很多人而言，这些小事情会转化为他们生活中的大事。
　　除了晚上的宴请，剩下的时间苏辰都陪着父母，晚上也不忌讳的带着关月或是石雨柔回家，她们会充分照顾没少喝酒的苏辰。
　　隆兴村那边，苏辰的巴掌和苏铁牛的巴掌都起到了作用，那些遥不可及的威胁，真远不如直接动手带来的威慑力，都无需知道细节，光是这份遗产继承，所有不相信的人，去找律师咨询一下，结果都是一样，没有半点模棱两可的答案，全都是斩钉截铁直接告诉他们，别妄想了。
　　苏大龙发怒，也让一些还想要敲敲边鼓的人暂时偃旗息鼓，苏辰也是说到做到的人，不去追究你们，既是念了亲戚的情份，你们都跑来质疑我这继承人身份了，我还会惯着你们吗？能干得好的，继续留用，苏铁牛还是会代表他给机会，之前像是那些好吃懒做偷奸耍滑然后仗着苏家人身份多吃多占的，一次全都清出去，以后有机会还会让你们入场，不过是从零开始，做得好，再继续让你往上爬。
　　不管是蛀虫还是野心家，给你们机会，中用了会有好的未来，不中用那就滚蛋，真想要报复或是宣泄仇恨，你放心，不管你爬多高，我都可以一下子让你重新归零。
　　几天来，各路小道消息在有心之下，也传遍了苏家所有人的耳朵。
　　一个大斌子，那是威名赫赫凶名在外，还不止他——都跟苏辰称兄道弟，还有县城大人物，省城大人物。村里的人，邻村的人，都来‘善意’告诉他们，别到时候挨收拾了，来找人帮忙，保证你们哭诉无门，还别不相信。
　　苏薇和她老公，双双丢了工作，公司内部一个非常简单的理由，他们就被扫地出门，都不需要苏辰出面，孙铁军跟保险公司的老总关系莫逆，苏辰还没等将其填入请客名单呢，人家把事都给敞亮办完了。
　　苏熙悦隔了两天，跟着苏大龙、苏铁牛回了一趟隆兴村，苏大龙给父母拿了大量的东西，从烟到酒，崭新的被褥，崭新的衣服，还专门拉了一个冰柜回来，牛羊猪肉摆满，苏铁牛找了村里两个年轻小媳妇儿，每天三顿饭，按时按点，收拾卫生洗衣服照顾老人。
　　有人想要见苏熙悦，她只是坐在两位老人的身边，陪他们聊了聊天，然后起身跟着苏大龙离开，不需要说什么话，你看不懂，苏铁牛自然会解释给你们，别觉得省城那边的亲戚是整个苏家的亲戚，人家苏勇老爷子认的是爷爷奶奶，认的不是你们，而顾家，认的是苏辰。
　　苏薇夫妇愣是没敢去苏大龙和杨敏面前求饶，回到隆兴村，跑到两位老人家面前哭着求饶，以他们资深的业务主管资格，这份工作能带来的不止是县城中产的生活收入，也都四十岁了，下面还有孩子要养，再干一些年五险一金也能保证他们的未来。
　　可现在……
　　杀鸡儆猴，就这么简单，甚至在苏辰都没有为这件事说一句话，哪怕绕着边的来一句都没有。
　　因为顾白的到来，苏辰延迟了一天行程离开，就这一天，很多与他结交的人都暗自心喜，知道这位非池中之物，没想到如此快的龙腾四海。
　　顾白调职相关部门，作为省里的领导，到县城调研，随后，苏辰成了晚上工作餐的座上宾。
　　吃什么，在哪吃。
　　这没有什么特殊意义，跟谁吃才是最重要的。
　　光是一个现职务，没有特殊的公事，这顿工作餐的级别自然也就限定在二三四其中一个或是两个出面的范畴，顾老爷子还活着，且精神矍铄，这就很重要，不能决定什么，却也没人不愿付出一点热情，所以最后一也来了。
　　“恒璟药业来县城考察。考察这里是否适合作为生产基地，是否拥有成就生态产业链的软硬件条件。”
　　苏辰在饭桌上，面对着曾经只会在本地新闻和微信公众号上看到的诸多熟悉面孔，他发现自己并没有觉得需要仰视，很平静的现场打电话，这不是装13，是他之前就已经让克洛德搜集了县城这边的资料，交给恒璟药业，怎么都要进行生产基地的投资，选择一个股东推荐的，如果方方面面条件不错，蔡崇梅也不会拒绝这样的合作伙伴相互示好，就如同辰盛律师事务所一样，郭永盛直接安排人与恒璟药业的人去谈，什么条件，什么价格，这些从来都不会出现。
　　“三天之后，我们可以派考察团队前往恒璟药业。如若我们这边觉得合适，半个月之内，恒璟药业的考察队伍也会来我们这儿。”
　　话不用多，内容猛料摆在那，这哪是一顿有着人情关系的工作餐啊，这简直是在座诸多人未来几年最好的Z绩。看看现在的年轻人，不得了啊，明明我们是被选择一方，这话分谁说，人家说出来，每一个人都觉得受听，我们不需要放低姿态，人家早已将台阶给抹平了，有这么一个特殊的桥梁在，大家能够在一个平台上去商量合作事宜。当下这局面，其实不是是否可行的商量，而是双方要在细节方面的沟通，恒璟药业对县城这边而言根本无需去考察，人家能来，能到一个东北的小县城，那已然是招-商-引-资的巨大成功，我们需要做的是以最好的城市形象和未来前景规划，打动这份桥梁带来的合作，让其能够更全面更广泛，而不单单只是一个你好我好大家好的氛围。
　　苏辰一下子成了香饽饽，他却没有多做停留，第二天一大早离开，只让顾白、魏雷乃至一二三四，跟克洛德互换了电话号码，自己的电话他们当然都有，他很清楚的表明，这边事我们会完全配合，有什么吩咐，你们给克洛德打电话，我在燕京等你们来考察。
　　大家都明白他的意思，年轻人事业在外面做的很大，家乡这边说实话现在只是一个念想，能否拖住这份念想，维系住这份关系，除了家人，还有他的生意伙伴需要给一点点无伤大雅的扶持。
　　这个时候大家也才明白为何顾白会调职，人家这一步算三步，早都安排好了，固然电网那边更好，可有些时候，这副到正，职位可没有那么多，一步上来，顾白的年纪可就是优势了，又是女的，未来可期。
　　这一步苏辰走完，他离开之后，变成了小圈子里的传奇人物，章嘉杰等人不禁感叹，短短半年的时间，看看人家这步伐，一个个都感慨幸运一直与其交好，现在胜利果实来了，他不在这边发展，留下了丰富的资源，稍微带到大家一下，都足以在他们发力的时候，得到助力。
　　绿城景苑二期，土地解冻，全面开工。
　　万家隆超市，扩建。
　　蜀香阁饭店，开分店。
　　爵家宾馆，重新装修。
　　商人逐利，现在是最好的时期，这点钱可能苏辰看不上了，可却是加深我们与他联系的最佳纽带。
　　苗雨都觉得自己这个哥哥是个福将了，跟苏大龙关系那是好得跟一个人似的，现在你能跟他称兄道弟，到外面那也是倍有面子的一件事。
　　苏辰落地燕京，首先关注的不是恒璟药业与家乡的合作，而是约了大熊宝宝出来，前些天在318上天意使然的被人踩踏了一脚，事可不能那样轻易的过去。
　　PS：感谢书虫啊张的五千赏！感谢andy陈、不问我、雨嘉雨晨的打赏！

第二百七十章 一分钱不充不太好
　　找了一家距离大熊宝宝现实公司比较近的火锅店。
　　“我平时舍不得吃的，大哥，我可不客气了。”
　　能一个人来，大熊宝宝对苏辰的信任，是跨越了网络和现实界限的信任。
　　苏辰是看着大熊宝宝和苏天养化身吃货二人组的，连他都多吃了几片肉，吃撑了靠在一旁休息，那两位还在大快朵颐。
　　M12的和牛肉，不仅涮着吃，这两位还一人吃了两块煎制的牛排。
　　现实中的大熊宝宝，没有那么搞怪，很正常的职场女人打扮，不似参加年度颁奖时的刻意打扮，现在的她更贴近现实里的生活状态，挺普通的一个女孩，说不上漂亮，但你也谈不到有人会说她丑，哪怕是胖胖的感觉，也只是脸圆一些突显出来的，整体身材还处于微胖序列，也就是个子不高，不然拉抻一些，连胖这个字都用不到她的身上。
　　“还每天坚持上班？”
　　苏辰很佩服她这一点，以前不说了，现在每个月收入四十万，在燕京买房都不是压力的她，还在一家小企业当着月收入将将够一万块的小白领。
　　大熊宝宝冲着苏天养比了一个我服了手势，败退，调整椅子，摸着肚子，冲着苏辰笑了笑，在大哥面前我这献丑了，吃多了，吃撑了，吃到不舒服了，我先去解决一下。
　　能看到这样的她，苏辰不禁笑了，能看得出来，尽管只是现实没几次接触，对方真的是将网络上的大哥与现实中的大哥，完美贴合在一起，不觉得有障碍。
　　过了十几分钟，进屋略微红着脸的大熊宝宝，喝着热的玉米汁，才回答刚才苏辰的问题：“是啊，我舍不得，真要是不上班了，我估计每天都会宅在家里，根本不会出门，那样我都不如回老家了。我挺感激有份工作的，那段最不好的时光，要不是有份工作，我估计自己早就疯掉了，公司也有一起打拼的小姐妹，关系处的很好，公司内也没余那么多的勾心斗角，小公司有小公司的难处，也有关系比较简单的人际环境，我觉得挺好的。”
　　苏辰点点头：“那就坚持下去，就是你们公司加班有点多，还有你住那么远干什么，现在的条件，在公司附近租个房子，你每天也不至于早起或是加班后还要浪费一个多小时回家，每天十点半十一点直播，都能有时候迟到。”
　　大熊宝宝挠挠头，露出憨憨的笑容：“我之前是忘了，后来闺蜜提醒我，我是太懒了，家里东西一大堆……”
　　苏辰被气笑了：“赶紧搬，每天浪费两三个小时在车上，着急了晚上还打车回家，你这逻辑也真够可以的，缺苦力我这有一个，缺人我安排帮你找……”
　　大熊宝宝连连摆手：“不缺不缺，我其实有看房子，就是懒着懒着就忘了。”
　　苏辰换了一个话题：“肯定有很多公会找你吧？真不打算签约？”
　　大熊宝宝好奇的反问：“大哥你真不打算成立娱乐公会？”
　　苏辰：“嗯，到是有朋友可能会弄一个电子竞技的公会，我会投资一些，但不会具体去那边。”
　　大熊宝宝略显失落：“哦，我不签了，不想被束缚，现在这样挺好，我过年给家里一百万，我爸妈盖新房子了，我们家就在城市边上的农村，自己家里盖房子，比跑到城市里去买房子要划算多了，剩下的钱我爸还能买台车，开车到市中心，我们那小城市，有二十分钟足够了。”
　　苏辰也没藏着掖着，更没有选择绕着弯说，很直白的开口：“我需要你帮忙。”
　　大熊宝宝眼睛一亮，她刚才说家里的事，也是对大哥一种感谢：“什么事？”
　　“我准备跟王族公会PK，他们接了，我就在你直播间刷。”
　　大熊宝宝当然明白这是什么意思，这个级别大佬们PK所消费的钱，要说不用返现，那是扯淡，她根本没在意这件事：“大哥，你真要刷吗？算上提现扣税，要赔60%呢，他们人太多，况且做事也很无耻，还不如送福利给游客呢，PK他们说不准像是对付钱先生那样对付你。”
　　苏辰笑道：“打一场，我从头刷到尾，也就四千多万，我准备打个二十场，看他们多少场会上？不上就不上，他们损失钱跟我没什么关系，这连续让你们跟着我被骂，也不好意思。”
　　大熊宝宝狠狠的摇头：“不是那么回事的大哥，你别管那些人，他们永远都会利益第一，你是不是第一不重要，只有一个月给他们刷点，他们才不会在意节奏的骂声呢。”
　　苏辰探手，按住了她狠摇的头，带着几分对妹妹般的宠溺笑容：“我不做娱乐公会，不代表我不做别的，给我公司做宣传，树立我个人的人设，投资一些产业，个人名气也很重要，况且你怎么知道我不是老王那种人，想要成为一名富豪网红呢？”
　　大熊宝宝皱了皱鼻子：“你早就是了。”说着，从随身的包里拿出一张银行卡：“密码是159357，给，大哥，我白天上班，楼下就是银行，有什么事，你给我打电话就行，下楼到银行就能办理业务，这张卡也是什么大客户VIP，我也不大懂，要不现在我们去一趟吧，看看能有多高的转账权限……”
　　苏辰是知道大熊宝宝一定会如此痛快的，他没看错人，那么多的钱，她并没有情绪有异常变化，都知道超大额的刷礼物，公会和老板都不会给主播，这一次包括莱宝的钱老板，也不是年度时候那样，刷礼物给她就不要求返还了。
　　“没事，提现转账不行，你就直接刷给我就行。”苏辰这是留一手，万一系统不允许这样的操作呢。
　　“那多不合适，损失太大了，一个亿差不多要赔八千万，没这么干的，大哥你就直接在我这里提现，转账拿走好了。那样能够少损失一些。”
　　苏辰没再搭话，有些事，他也需要尝试着来，还要小心翼翼，不让自己的行为有任何让人产生疑惑的地方，对于来自系统的提醒他从来不敢有半点懈怠，一旦被人怀疑，进而对他网络消费这件事产生联想到系统的怀疑，他可不敢确定，自己拥有的一切会不会烟消云散。
　　也不敢找人去尝试，哪怕是郭永盛对他忠心耿耿，可真要去做一些让人难以理解的事情，他合理的产生怀疑，这并不是对老板的不忠诚，那对苏辰而言，可能就是灭顶之灾。
　　只能是做两手准备，他翻看过系统的私信，设置了除他之外不被任何人看到，犹记得自己刚得到之时的尝试，用父亲的身份证注册了一个乐乐号，刷礼物得到了一千粉丝，开直播，‘天上掉馅饼’的号并不能刷礼物给他。
　　那外人呢？能百分百信任刷出去礼物的钱，能回到自己兜里吗？
　　面对大熊宝宝，这是第一次，且涉及金额肯定过亿，现实中的接触，是做最完全的保障。如果系统认可这种方式，那就正常运作，真要是大熊宝宝贪财了，面对那巨额的财富迷失了，现实能给自己这笔钱做一个有效的保障。
　　如果系统不认可这种方式，那只能如同从前一样，让大熊宝宝在网络上，刷回给‘你辰哥’。
　　苏辰还是有一定把握，系统会认可前面一种方式，没什么值得人怀疑的地方，我是否信任她是一回事，我能确保这笔钱不逃出我的视线，大熊宝宝又不是我的至亲，应该不会在系统制止的序列。
　　当晚，他尝试了一下，依旧能够给大熊宝宝刷礼物，很大把握系统对这样的‘网络照进现实’方式是不抗拒的，由此延伸出，如果我控制住一个人呢，就拿他的号猛刷，提现，那是不是每天系统给予的两千万，都能换出来大部分？
　　不，不对。先不说那样的恶劣方式系统是否认可，即便认可，也不能用，那岂不是所有人都会怀疑‘天上掉馅饼’刷礼物的初衷？
　　还有，如果我和女主播之间，关系发生了变化，从两个人变成一家人，那肯定是不能刷礼物给她了。这个界定标准到底是什么呢？
　　是发生关系？还是确立恋爱关系？还是结婚？
　　恋爱关系肯定不能完全算是一家人，可如果双方真的完完全全爱上了，彻底一条心了，那该如何界定呢？苏辰笑了，系统的强大，会很轻易的进行界定。
　　说实话，他之前没有对已经有了投怀送抱心思的小药药动手，除了那段时间的情绪使然，也有这个因素在里面，尽管他思虑过，单是发生关系被界定为一家人不能刷礼物的概率很低，但面对系统的任何问题他都不愿意轻易去简单界定。
　　直到拿了两亿的奖励，他才对这件事不太在意，真要是不能刷了，那大不了我自己充钱，确保给她刷礼物的节奏不断，咱可以渣，却不能人-渣。
　　咱这网络神豪，也不能一分钱不充啊，多少充点，虽说系统大佬安排的明明白白，咱这心理不是亏得慌，竟在乐乐身上薅羊毛了，也没说给喂喂草。

第二百七十一章 寝室版的乌托邦
　　牧马人被焦阳和范东升开回燕京，得知苏辰最近事情多，他们直接跑到老四宋贺那里，聚在那玩的也是不亦乐乎。
　　网络上组队打怪，和现实之中坐在一起，那感觉能一样吗？
　　付强本来还小有遗憾，自己结婚了，这样的活动显然参与不了了。结果富家姐妹要在老陈旗下的培训基地，进行相应的专业培训，这姐妹俩也是有野心要在主播这个行当好好发展一番。
　　哥三个凑到一起，寝室版的乌托邦实现了。
　　吃住在一起，能够不出门在屋里玩上十天半个月，有吃有喝。
　　苏辰去跟他们玩了一晚上，他去的原因很简单，上线之后在几个人的直播间停留，发现王族的几位大佬都没在线，联系了一下钱老板，又联系了几个土豪财团玩家，一起外出乐呵乐呵，也享受了一把主动挑衅你们王族主播PK的乐趣。
　　网络创意千千万，成功创意万万千，一时之间我想不到好的创意，没关系，有些跟风不是谁都可以效仿的，唯有实力才可去跟风。
　　你们王族不是玩的挺乐呵吗？
　　之前送了四个亿的福利，后台锐减到九个多亿价值的乐乐豆，从XZ回来，到家，在家停留几天，回燕京，九天时间，一点八亿，后台又累积超过了十二亿。这个数字如果还要再等，他自己都受不了，主动找茬，主动去挑衅对方。
　　王族的人没出来，几个主播反应也都是照搬这边，有样学样，反正大家都一样，老板不在，肯定不会跟你硬碰硬。
　　能跑多快跑多快，怂就怂了，丢人的也不是我们。
　　想法是好的，可有些事的发展，超出了这些主播的预料。
　　网络上的公会粉丝，黏度不高，随时随地就脱了你公会的马甲，或是直接转投别的阵营。
　　之前馅饼家族经历了一次战败，这一次尽管老板没有说理由，两次可都是送福利，是送钱给大家，且一同经历了年度那样的鏖战，几个月来，馅饼大佬一个人撑起了一个家族，外出刷礼物，从未主动邀约过别的帮手，哪怕是当初与‘钱都不是事’和‘天涯’关系好的时候，他也是自己刷自己的，未曾指望过别人。
　　王族公会成立时间短，且是以诸多股东老板大佬们的现实身份，营造了一个不可被击败的神话，甚至有人在鼓吹，仅仅是目前暴露身份的三十多人，其家里的资产累计起来，以亿为单位，都过了四位数。
　　网络家族，时间长了会有一些铁杆粉丝，短时间肯定是主播导流过来的粉丝，剩下都是钞票带来的粉丝，他们希望自己在网上玩的时候，跟着的是一个战无不胜攻无不克的公会家族。
　　王族这边还启用了自己的水军，如今也有两三万人，造成了一定的舆论导向，使得很多还没有看明白的人就匆忙加入了王族公会，有些人生怕自己来晚了，也没看到王族有什么样辉煌战绩，反正看这些老板的现实身份，肯定都错不过，他们的老爸或是爷爷，那可都是大人物，家里面有的是钱。
　　老板们没有在，只有几个公会号在，有几个老板是接到了电话上线，面对‘天上掉馅饼’，赢了一次都不敢有丝毫的小觑，这位可是刚刚拿到了130亿的现金，这钱当然不会都刷出来，可摆在那，吓人啊，以他以往的战绩和履历，王族这边四五个人在线，还真就不敢去挑衅。
　　水军提前进场，控制节奏。
　　“不用怕，今天现实里有商业酒会，都在忙，人家是提前准备而来，我们是仓促应战，不跟他们扯，等到天下老板们都回来，揍他跟玩似的，不用怕他。”
　　“大家都别轻易动摇，不过是小事而已，只要我们团结一心，对方不过是纸老虎，也就趁着大哥们不在，出来嘚瑟嘚瑟。”
　　“看好了都有谁，以后一个一个打回去，这馅饼也就这点出息了，看到没，以前还挺嚣张，跟谁打都是一个人上，看看这一次，先拉帮结伙，我们王族是什么样的存在，会怕他这个，等着吧，老板们回来，肯定打得他们落花流水。”
　　不得不说，有固定的水军，能够统一口径，以类似的方式带同一个节奏，效果非常好，关键也是苏辰没有穷追猛打，真要在网络上玩这一套就有点恶心了，人家主力部队没在，非得对一群摇旗呐喊的小老百姓动手，那不是他的风格。
　　苏辰开了小号，关注着这边的节奏，这个到让他觉得挺有意思，王族养兵千日。
　　你们厉害，我不跟你们扯了。
　　招呼人，收工，下线，晚上九点多到宋贺等人所在的工作室那边，点了一大堆的烧烤，哥几个在一起一边宵夜一边打游戏一边喝啤酒，真的是又重温了一下当年住在一个寝室的乐趣。
　　那时候，条件可比现在艰苦多了，现在是有吃有喝，地方宽敞，吹着空调，窗明几亮，屋内的灯光也是任意调节，随便大吵大闹喊多大声都没人管，烧烤啤酒，吃过之后也不需要收拾，明早自有阿姨来收拾。
　　尽情的玩，撒欢的玩。
　　苏辰上号，拥有系统赠币的画面，外人看到的跟普通游戏画面一致，从拥有系统那一天起，苏辰唯一需要做的是自己有一个匹配网络神豪的现实身份，除此之外，想好说词就可以。
　　也没人管他要点元宝，之前给了一批装备，大家都知足了，况且这几个人，除了老四宋贺玩游戏尽可能不充钱之外，其他几个人都不差钱，宋贺时间多，熬出来的东西也多，所以即便不怎么充钱，游戏人物也不差。
　　在苏辰的带领下，这一晚馅饼家族有大批量的闲置玩家参与其中，横扫一区。
　　在二区追着狂族天狼打到他退出二区之后，苏辰很长时间都只是偶尔登陆玩一玩，并没有投入大量的时间在游戏之中，其他的玩家过得也还算不错。
　　苏辰上线，几乎就是带领大家抢BOSS，打架，沙巴克。平时有大林子、孙好汉这种玩游戏上瘾的家伙在，充钱找代练弄装备，狂族天狼被打老实了，钱老板如今化敌为友，在一区，馅饼家族横扫了。
　　之前王族天下等人聊天要冲击霸世传奇，练好了，也有公会的人跟着他们玩，这帮人是十倍挂机经验符用着，平时让人收装备，花钱练技能，装备层面还没完全出山，这一晚，披着王族马甲的玩家，包括狂族马甲的玩家，都倒霉了，后者是被搂草打兔子，被打完叫喊两声，有人回复他们，呦，看错了，你们马甲差不多，一样那么二。
　　也有人会故意在世界频道回复：“呦，老鼠出洞了啊，打老鼠还需要理由吗？”
　　钱老板加入馅饼家族。
　　苏辰的号之外，他就是目前一区服务器里面装备最好的，这一晚让馅饼家族稍显沉闷的游戏玩家，彻底释放，很早就清扫十个线，霸占各个BOSS刷新点，世界频道无聊跟人对骂，就是欺负人了，玩游戏不就是玩这个呢吗？PK类的游戏，不打架那还玩个什么劲儿，网络游戏非要弄得跟现实一样讲道理，那还叫网络游戏吗？
　　随心所欲，就是干！
　　他这一晚是玩的挺嗨，哥几个还一起在宿舍房间睡觉，重温了一下付强、焦阳的呼噜声，宋贺的磨牙声，尽管彼此都不喜欢了这样睡觉的环境，到中午就都黑眼圈的起来，对视一眼，哈哈大笑，一同端着洗脸盆，里面都是一套完整的洗漱用品。
　　在宋贺的工作室，弄了一个非常豪爽的多人洗浴间，在这里，不仅可以约着一起打游戏，一起生物钟睡觉时间，还可以一起约着洗澡。
　　在洗浴间内，刷着牙，哼着歌，哥几个一起唱起来，焦阳还故意拿着手机，对着高处的淋浴头，露了一段小视频，主要是大家一起洗澡时候高声歌唱的内容，发给了如今远在魔都的老大邱子豪。
　　“兄弟啊，想你啦，你在那嘎达还好吗？”
　　绝对的气人，五个人狂放的笑声，绝对是对老大邱子豪莫大的刺激，显然这个时间段他在上班，发了一连串带血的菜刀表情，附带一句话：“你们这帮龟孙，太不道德了。”
　　“老大，来啊，周末下班，打飞的过来，玩两天，周天晚上或是周一早上回去，不行跟公司请一会儿假。”
　　“你们这帮小赤佬！”
　　焦阳突然仰天大吼：“我TM太高兴了，这就是我想要的生活！”
　　另外几人，同时抬起手臂，高出瓷砖隔断墙的高度，然后不约而同的发出鄙夷的声音，抬起手臂，握拳，然后抬起中指。
　　吃了午饭，苏辰看着已经就位继续打游戏的四个人，遗憾的冲着他们摆摆手。
　　结果，四个人没一个搭理他。
　　苏辰冲着他们竖起中指：“切！”
　　四人共同反应，回应同样动作：“吁！！！！！！”
　　苏辰嘴角含笑，啐骂了一声，出门上车，返回自己家中，热闹，下午就开始了，王族这帮人就算不想与130亿为敌，也容不得当前的公会玩家们诉苦的节奏。
　　馅饼家族呢？
　　早有心理准备，谁也不开直播。

第二百七十二章 到碗里来（第四更）
　　时间的镜头拉回到昨晚。
　　王族的水军工作室。
　　苏辰是故意的，他是看出来了，王族这水军队伍，还需要一场他们自以为是的胜利，继续扩大他们的成就感。
　　关于水军，多年前就印证过了，这是一把双刃剑，用得不好伤到自己是常有的事，王族以为将管理人员聚集在现实的麾下，一个人控制五百人，最多不超过一千人，努力点在群里发布一些洗nao的言论，主动掌握群里的节奏，最终结果肯定是利大于弊。
　　想的没错，现实这五十个人，不敢有任何妄自尊大的行为，即便觉得自己做了很大贡献，也不会太过明显的表现出来。
　　网络上这些人可不管那个，得到报酬不算，群里的红包发的不够勤，他们也会催，尤其是一场胜利过后，要是没有足够多的满包发出来，那群里阴阳怪气的人贼多，他们是不怕什么老板不老板，我们是按劳取酬，现在看看，在乐乐上我们都能带动节奏，王族一个新公会就有如此强大的水军队伍，我们可是王族的功臣。
　　苏辰不太喜欢进行所谓的胜利庆祝，类似昨晚那种带着大家外出乐呵乐呵的行为，就更不会结束后还要聚一下，基本上结束就是结束，大家散了，各自去做自己的事情。
　　他下线了去跟哥几个喝酒宵夜打游戏，在王族这边，各个主播的粉丝群都有水军带来的节奏，告诉大家不要灰心不要害怕，老板们现实里的事情处理完了就会给大家报仇，然后还组织大家，一起去馅饼家族主播的直播间带节奏，告诉他们，别以为搞了一次偷袭，就觉得是赢了，这不是硬实力，这是扯淡，根本没资格谈胜利，你们不要笑的太欢，小心王族大佬回来后你们拉清单。
　　经过年度的洗礼，经过常规意义上两次大型烧钱活动的失利，馅饼家族的公会粉丝，该走的早都走了，一些铁杆的主播粉丝岿然不动，公会粉丝中剩下的心态都比较好，也比较佛系，其中一些相对比较成熟的人多一些，至少也是在社会上摔打了几年的，不太容易被一些话语引得情绪激动。
　　这些人留下来，或者在玩网络的时候加入馅饼家族，就是觉得老大的行事风格，让他们觉得舒服，尤其是在大胜或是新败的时候，没有过度的嘲讽别人，也不会给失败找借口。
　　类似王族这种庞大的群体，就跟当初的馅饼家族一样，看似壮如山，走近了才发现，都是泡沫堆积而成。
　　当它强大的时候，扩张的速度非常非常快，滚雪球一般。
　　王族经历的这些，馅饼家族都经历过，区别就是王族这边有专业的水军团队，且他们已经‘过度成熟’的认为水军力量，尤其是自己所在的水军力量，已然是全网第一，现在王族拥有我们，是王族公会的福气，换成别的公会，一样可以在我们的帮扶下壮大，而失去我们，网络舆论阵地必然失守。
　　从昨晚到今天下午，水军们很活跃，四处战斗，四处带节奏，在群里一个个也都标榜自己和一些兄弟小区域的战斗取得了丰硕的战果。
　　到王族天下等人上线，了解事情经过之后，水军的节奏，竟然在微信群里面带动起来，他们没资格去参加老板们的会议，老板们所在的加密直播间，外人也进不去。
　　他们在群里面，五十个群同时发力，希望他们的声音可以被老板们听到，你们去战斗吧，只要你们战斗取得胜利，我们这边就可以一举攻陷所有的舆论阵地。
　　依旧是王族海丰，看到了这样的水军节奏，察觉到了很不好的苗头，在会议上将这件事给提了出来：“现在水军那边，都以为昨晚苏辰没有乘胜追击和嘲讽，乃至整个王族人心不乱，都是他们的功劳，在群里面邀功呢。这件事可大可小，必须要重视，不能任由他们这种狂妄自大的心态滋长。”
　　有人不太在意：“一群网络蛀虫，我们掐着他们的工资命脉呢，谁在那起头，挑出来几个赶走，我不信其他人敢说三道四，大不了我们再组织一批听话的。”
　　王族海丰语调微微升高，他希望自己接下来的话，能够引起大家的重视：“你们没发现吗？王族粉丝们现在的情绪非常高涨，你们以为是好事吗？都是这帮水军，不断的灌输大家必胜的思想，让所有人都以为我们是战无不胜的，一个个口出狂言，跟别人家粉丝对骂的时候，那些话语已经不是涨自己威风了，而是毫无根据的自信，你们想过没有，一旦我们败了，信念崩塌……”
　　王族天下拦住了他，没让他继续往下说：“现在暂且不去讨论这件事，还是说说馅饼，你们说他是什么意思？有钱了，要开战吗？要报一箭之仇吗？”
　　王族海丰暗自叹口气，他知道天下做的没错，现在当务之急确实不是这件事，而是如何面对‘天上掉馅饼’的挑衅。
　　应战毫无疑问，怎么应战？
　　王族大兵：“送福利就算了，这小子这一次肯定准备好了，说不准欧祛雅那边已经开始给他货物，亿罗酒业的货品也有可能。”
　　王族火龙：“要我看啊，还是连麦PK，他能召集的人肯定没我们多，除了钱老板也没有几个有绝杀豪刷实力的，他昨天不就是连麦点名邀请PK吗？我们今天还等着他，告诉主播，照常开播，他敢点名，就接，我们这些人准备好，同时进入直播间，只要打起来第一场，那接下来不管他打不打，怎么打，可就由不得他了。”
　　PK无疑是大家觉得最安心最放心的模式，票数拉得不是很多，最后几秒钟，他们一起动，10000个皇冠，六十个号，有五十个真人就可以，一下子就能刷出一千万，甚至都不需要刷10000个皇冠，刷3000个就行，几秒钟时间，追上了秒了也就秒了，追不上还有机会点第二下第三下。
　　拉开距离很大，那就不追了，你至少得多出我们一千五六百万之上，这一局我们才不追，你赢一局就赢一局，还接着来吗？不来，那这件事你没有任何嘲讽我们的资格。
　　“就这样。还是老规矩，最后三十秒，我会群里通知这一局上不上，出手在最后十秒到六秒之间，大家设置5000个皇冠一起赠送。”
　　人多有好处，人多也有弊端。
　　有些人，察觉到这一次的事情似有些不对劲的地方，看到多数人都觉得这样做合适，也就不说话了，或是随声附和。
　　众人划桨开大船，这是对的。有些事，不伤筋动骨事涉危机，众人商讨的结果，却往往热血沸腾成为主导，智不如气，满足了气势，不由自主降智。
　　………………
　　大熊宝宝接到了苏辰的电话，以身体不适，提前请假回家，早早调整好电脑手机，一旦涉及到网络有问题，手机上线，以5G网络开直播，确保话费流量都可以支撑几个小时的直播，她住的地方无线网络信号没出过问题，真要是出现概率极小的‘天意如此’，她还会打车离开这片区域，在燕京，大面积出现网络不好的概率，无限接近于零。
　　玩别的，苏辰觉得十亿心里不一定完全有底，玩PK，这足够了，不需要完胜，只要让全网看到我不断再揍你，这就可以了，再多的节奏，都抵不过真实的画面摆在那。
　　他也笃定，对方百分百选定PK这种‘烧钱’比斗的方式，即便有人有别的想法，昨天自己不是善意的‘提醒’他们了吗？钱老板也在，我也在招兵买马，就是抵御你们人多带来的绝对优势，除了这个，我没什么怕你们。
　　大熊宝宝开直播。
　　苏辰第一时间进入她的直播间。
　　所有人都心照不宣了，之前还有人心里忐忑紧张着，会不会选中我呢？
　　放在大熊宝宝直播间，大家都明白怎么回事，之前那忐忑也只是幻想而已，这么大额的钱，你要说一两千万，或许这帮神豪老板刷也就刷了，这几次战斗太凶残了，见惯世面的主播也扛不住。
　　幻想着能够有老板那么不管不顾的刷给自己，然后还能让自己揣进兜里吧。
　　馅饼老板够大方了，平时来直播间，十万二十万都少的，心情好了大几十万上百万的刷，年度时候更是完全不谈返钱的事情，大家将‘你辰哥’的号推到了年度最佳的位置，看似给老板也刷了不少，最后计算大家通过气，这个年度真正赚钱，就赚在馅饼老板和粉丝们的身上，什么公会财团之类的，他们是没少支持肯定的，只是没落到主播身上多少钱，刷来刷去，大部分都让官方吃走了。
　　一万块钱，我给你刷，你刷给我，这就剩下两千五了，再来一次一千二百五，再来一次几百块钱。
　　乐乐才是吞金兽。
　　这么大的吞金兽，大战役更会让乐乐吃的很饱，为了斗气，为了网络面子，为了网络宣传，为了神豪人设。能刷，却不会有人真的全部都无条件扔出去，乐乐官方大的条件谈不了，这样一场大型PK，乐乐官方多给点新闻报道和推送，这没毛病吧？
　　至于主播，你得到多少，给我拿回来多少，让你赚一个热度人气，让你增长一些粉丝关注，那都得说是老板对你的特殊关爱了。
　　大熊宝宝在燕京，大哥也在燕京。
　　用她的号来接礼物，让她成为热点涨人气，馅饼家族的主播是可以接受的。
　　只要她得不到钱，便不至于让馅饼家族‘自家人’羡慕嫉妒。
　　PS：请大家支持正版订阅，这是每一个码字工吃饭的根本，我更新的多点，一个月也就一包烟钱，请大家订阅观看，拜谢！

第二百七十三章 还来吗？
　　“时间仓促，我准备的不一定充足，要不然我们等等？”钱老板给苏辰发来一条信息。
　　敌人的敌人是朋友。
　　天涯在网络上消失，狂族天狼直接缩了回去再不冒头，整个公会悄无声息的生存着，总好过他一冒头就被苏辰追打，再这样下去，狂族将成为网络上最大的笑话。
　　钱老板让王族给踩了一脚，刷钱输了还好，以他的心智，控制自己的花销在一定可接受范围内，输就输了。他都打算接下来的小一年时间，一个月就刷一百万了，多了不刷，到年底股份分红再说。
　　可王族这一脚，踩的太恶心了，他不怕这帮人，常年居于国外，偶尔回国也是天南海北的旅游或是吃喝玩乐，你们在国内再牛，跟我没什么关系。
　　一个人肯定是不行，他急需要帮手或是盟友，苏辰‘天上掉馅饼’真实身份在网络上曝光，这位拥有着跟自己一样的经历，让钱老板立时感觉到了亲切，都是继承了大笔遗产，没什么事干，才在网络上找寻一个网络的归属感。
　　凑在一起，没多聊过，浅谈几句，说不上了解，也不会有厌恶，还得是遇到了事情共同扛一扛，才能产生合作的友谊，进而多一些动力兴趣了解对方。
　　苏辰回复钱老板的话，让他想到了上一次自己和天涯、狂族合作，让苏辰承认失败的那一次。
　　之后多长时间来着？
　　似乎没多长时间，报复就来了。
　　“哪有什么君子报仇十年不晚，当你觉得自己准备百分百充足时，敌人也早不是过去的敌人，他们也不会原地踏步。被针对了反击这种事，一定趁早不趁晚，就算再输了又如何，反正已经输过了，害怕多输一回，我输了也不让你舒服，咱们慢慢来，我会让你彻底难眠。”
　　同时，在馅饼家族的主播和财团群里面，苏辰发了一句话：“大家兴之所至，愿意刷就刷，过五十万的，大熊宝宝那边得到多少返多少。”
　　所有人都是一愣，什么意思？
　　老板这是要自己刷？他没打算带动所有馅饼家族的财团去刷礼物？
　　这意思传递出来之后，有几个主播的脸一红，不会被别人看到，自己在家里的电脑和手机旁，害-臊-，自己躲在角落里就好了。
　　都不用猜，准有人跟自己家里的财团暗示或是明示过，跟着大哥去战斗，不要多刷，让别人多刷。集体荣誉是荣誉，个人得失更重要，真跟着大哥去战斗把后台的乐乐豆都刷没了，损失的是谁？肯定是我啊，我的财团，要不是有战斗，后台乐乐豆肯定是刷给我啊。
　　类似的小心思机会人人都有，主播和主播之间也做不到所谓的兄弟姐妹，喊喊口号而已，涉及到切身利益，谁都有自己的小九九。
　　苏辰看到群里满是疑问，补充了一句：“打王族，打的就是他们那张嘴，是拼钱也不是拼钱，大家看热闹愿意动动手就动，不过没必要往里面填，很多钱这一次注定要白白扔掉。”
　　白白扔掉？
　　苏辰是好心，这帮人很多都在名字后面加个一个括号，里面填上（馅饼弟）、（辰弟），他可不想自己带着一群馅饼弟、辰弟，四处征战，把他们都给刷上山。
　　你们是白白扔掉，我这里可不是，有实力的愿意参与就参与，别硬着头皮往伤了刷，没必要。
　　他这边一提到白白扔掉，老江湖老油条马上就明白了，人家这是做好了要迎难而上的准备，没有打算跟王族那边掰扯到底是多少局输赢。
　　少了，就一场，对面几十个人刷，真放狠，这边必输无疑。
　　多了，对面会有策略的调整，哪一场输，哪一场最后时刻秒你，你必须每场都至少刷出两千多万。
　　取一个小数字的比斗场数？
　　海对面不会拒绝吗？到时候又是大家熟悉的扯皮阶段，都为了自己这边占点便宜，大佬们不会出来说话，告诉主播去争取，主播们嘴皮子利索的上来开始玩语言，弄得乌烟瘴气，所有人的层次都跟着落到了玩个游戏还要扯皮的地步。
　　你们是神豪啊，是让万千粉丝们推崇膜拜的神豪啊，你们之所以被这么多人认识和喜欢，仰仗的就是钞能力，你在纠结多刷点可能吃亏的问题，岂不是自己打自己脸，丢人的很。
　　苏辰没有给他们解释，没看到王族的人，他也没有嘲讽，大熊宝宝也不会说什么拉仇恨的话语，嘻嘻哈哈的聚拢人气，唱首歌。
　　一首歌唱完，苏辰让大熊宝宝直接‘给面子懂事’的点了对方六十位高等级爵位号里面的一个公会公爵号，此时对方正在直播，是公会的执行会长，负责管理公会的日常工作。
　　苏辰卡麦：“行了，都上线吧，安排你直播，我也没选别人直接过来，说狠话没意思，直接来吧，你这个号，他们不担心刷多了要不回来钱吧？”
　　开刷礼物，刷到二百万，王族天下等人上线进入到这个公爵号的直播间，开刷，这么多人一起刷，很快就七八百万的票数。
　　苏辰一秒一下，稳的很，乐乐官方的鼠标连点器，小程序简单好用，操作起来没任何难度，几秒钟即可设置完毕启动关闭。
　　第一局，苏辰就刷了四千万，加上大熊宝宝直播间刷的三百多万，最后十秒钟还有人紧张，看到对方就在八百多万票不动了，欢庆胜利。
　　对方的节奏过来了。
　　“再来一局，这局你们赢了。”
　　“这局你们赢了，有胆子再来。”
　　“才一局，小意思，继续啊？”
　　苏辰都没说话，大熊宝宝早已得到了指示，直接在此主动邀请连麦PK对方的公爵号。
　　对方接通。
　　大熊宝宝代替苏辰说话：“我大哥说继续。”
　　苏辰又开始刷礼物，前一分钟，依旧是一秒二十万的节奏，对方依旧是零散的票数。
　　刷到两千万，苏辰不动了，到最后二十多秒，继续来，最后几秒钟停下来。
　　依旧没有动的第二局，苏辰刷了两千三百万。
　　胜利。
　　没有事先约定好的胜负比赛，牢牢把控着节奏的苏辰都没给对方说话的机会，我完全按照你们的节奏来，按照你们心中最理想的方式来，你们有什么说的吗？
　　似乎没什么可说的吧。
　　两局，苏辰刷了六千三百万。
　　节奏依旧疯狂。
　　“这一局你们也赢了，还继续吗？这才吃晚饭的时间，长夜漫漫，继续啊。”
　　“还来吗？”
　　“再来一局，五六分钟一局，我们时间有的是。”
　　大熊宝宝再一次视频连麦PK对方公爵号，这一次，大熊宝宝代替苏辰问：“还来吗？”
　　无关乎什么奖惩，赢的没有奖品，输的也没有惩罚。但这网络赢了的好处是显而易见，输了得到的惩罚看不见摸不到杀伤力却是极大，想要扬名网络，玩的就是这个‘名’。
　　神豪的‘名’，比的就是你有多壕，不能消费，不能刷礼物，不能在网络上一掷千金，那赶紧把神豪的‘名’给拿下来，你就当个普通玩家好了，别挂着神豪之名在外面耀武扬威，你是比我们普通人有钱的多，但对不起，网络就是这么现实，你该去比的，永远是那些有钱人，在网络上可没有比下有余这一说。
　　别说不给你们说话的机会，我刷了六千多万了，现在问你们，还来吗？
　　“继续。”
　　伴随着对方一声继续，苏辰依旧是前一分钟，一千万刷出来，看到对方不动，开始减缓刷礼物的速度，但也保持着一分多钟两分钟，再刷一千万左右。
　　两千万，放在那里等着你们，还别想着用两千万多一点来秒我，到最后半分钟，我还刷。
　　两千三百万，赢下了第三局。总消费八千六百万。
　　“还来吗？”
　　大熊宝宝现在就一句话，然后放歌就可以了，偶尔她也跟着哼唱，表现的很轻松，歌曲也不都是激烈的战斗曲，刚还放了一首《甜蜜蜜》，与之形成鲜明对比的，是对方那位执行会长，表情严肃的坐在那，三局过后让开位置给一个线下签约的男主播，上来战斗口号战斗曲起来了。
　　“继续。”
　　在第四局，苏辰依旧是固有的节奏，最后二十秒，那边动了，纷纷出手开始刷礼物，只不过不是10000个皇冠一次这么疯狂，否则二十秒钟，五十多个人，秒任何人都有把握。
　　“来，兄弟们，反攻！”
　　“刷票，刷起来！”
　　那男主播就像是疯狗一样的喊起来，要是戴着耳机没注意音量的玩家，注定被这家伙吓一跳。
　　若是在相对的公众场合看这个的，那热闹可就大了。
　　寝室内，大家或是玩着手机，或者玩着电脑，有一个人看着乐乐直播，电脑屏幕大，对面上铺两个人也没用手机看，趴在那看着这边屏幕，有一个人喜欢听大熊宝宝唱歌，刚刚哼唱《甜蜜蜜》，上铺的女孩让电脑前的女孩，调整一下小音箱的音量，有个正在做面膜的女孩表示同意，一个端着盆洗脸回来正对着镜子涂涂抹抹的女孩，正跟男友你一条我一条的聊着语音，还有一个女孩本来在填写一份资料，看到这边这么热闹，转椅子，屋内地方小，都是折叠椅，她用脚勾着上床的梯子，椅子前面两只椅子腿翘起来，后面两只椅子腿和勾着梯子的脚做支撑，轻轻晃悠着，听着电脑前女孩解释这场世纪大战。
　　声嘶力竭的吼叫声，来，兄弟们，反攻！
　　这一声，屋内，‘鸡飞狗跳’。
　　PS：感谢老海的打赏！

第二百七十四章 十战九胜
　　贴面膜的，被吓的一激灵。
　　涂抹化妆品的，手一抖，手指戳进了鼻孔里。
　　上铺的两个，下意识吐口而出，卧槽。
　　在那晃悠着椅子的，直接摔倒在地。
　　坐在电脑前的，也被吓了一跳，赶紧去调整小音箱的音量。
　　一寝室的人，都在骂王族那个接替执行会长的男主播，你是真有病，突然之间来这么一下，你是不是觉得自己不一嗓子吓昏过去几个，你都对不起这来之不易的露脸机会？
　　与她们一样，不少看直播的人都被这小子给吓了一跳，戴耳机的第一反应都是将耳机拽下来，那些戴着无线耳机的，离远了看就像是自己打自己一下，下意识的反应不是去摘耳机，是去拍打掉。
　　“天上掉馅饼送皇冠X10000！”
　　“天上掉馅饼送皇冠X10000！”
　　“钱老板送皇冠X10000！”
　　“天上掉包子送皇冠X10000！”
　　大熊宝宝家的财团也都没闲着，这个时候也都纷纷出手，一些别的主播家财团，也都出手，多寡而已，看着大哥这都要刷一个亿了，大家真心忍不住了，想要画面也不想被粉丝诟病为不够意思。
　　大哥不是说了吗？刷超过五十万，大熊宝宝那边没有公会，刷一百得五十，扣税20%也就是十块，意味着给她刷一百万，赔六十万，一点手续费之类的，大家也都没当回事。
　　干！
　　不能让大哥一个人上。
　　苏辰加快了手速，钱老板也是一秒一个的手速，庞继祖没那么快，不过也刷了上百万。
　　十几秒的时间，转瞬即逝
　　苏辰刷了两千八百万。
　　钱老板刷了七百万。
　　庞继祖刷了一百二十万。
　　整局下来，大熊宝宝这边四千一百万。
　　王族那边，三千九百万。
　　时间够，是他们的人刚开始刷少了，等到他们调整到皇冠10000个，再点击送出，几秒钟的时间平时谁也不会在意，可到了这个时候，分秒必争，再给五秒钟，王族都能实现反超。
　　艹！
　　真的是要骂人的，输不怕，就怕输一个让人看到就想摔手机的数字，就差那么一点点，二百万，在这样的激烈对抗中，那么多人刷，一两秒钟就超过去了。
　　王族天下在群里声音说道：“都调整好10000个皇冠一次赠送，下回要秒，都手速快点。”
　　这三千九百万，白花。
　　上来连输了四局，网络上的节奏早就起来了。
　　每结束一句，让结果停留半分钟左右，让所有人都清晰看到这一次的结果，然后大熊宝宝会挂断连麦，再次发出邀请，你接了之后她会说三个字：“还来吗？”
　　苏辰刷了一亿一千四百万。
　　开始的第五局，他还是以固有的节奏开局，刷了两千万左右，到最后半分钟还是他一个人，继续刷礼物。
　　两千六百万。
　　在第五局，王族的人又沉默了，这个时候大家对于他们实力的质疑开始出现了，这不是战术的PK方式吗？可连着输掉五局了，你们到底要打多少局，难到打一宿吗？
　　所谓战术和不要脸之间，也不过一线之隔。
　　真要打不起了，那你就看着馅饼大佬一个人表演吧，一把两千多万，用钞票摞起来抽你脸的滋味，肯定特别好受，一个多亿抽下去，那滋味别提多美了。
　　“这场，必须赢。”
　　王族的人都知道，一直以来引以为傲的PK优势，如今被人抓住小辫子猛锤，前面赢的多舒服，现在输的就有多疼，还是翻倍的疼。
　　“还来吗？”
　　“继续。”
　　苏辰在依旧延续之前的方式，只是等到二十秒的时候，王族开始发力，不到十秒钟就将他给秒掉。
　　早在这局开始之前，苏辰在群里就说了，大家自己看着点，不要盲目的上。
　　两千三百万VS三千一百万，第六局，王族胜。
　　苏辰消费一亿六千三百万，六战赢五场。
　　王族天下等人是终于松了一口气，也花了七千多万，才赢了一局，这滋味很是不好受，如同白白的大米饭热气腾腾的上桌，吃两口真香，一低头，看到一只苍蝇。
　　好在，赢了一局，不是看到半只苍蝇。
　　全网都在看这份热情，土豪刷钱了，最好的话题，最热的热度，瞬息之间就能将热度炒到娱乐新闻热门新闻的程度。诸多主播都开始进入直播间看热闹，更多的则是开小号来，不想被人以为是站立场。
　　开着本尊号来的，都是想要在这几百万的直播间内，蹭到一点画面，得到一点粉丝关注。刷个礼物，大熊宝宝有活儿干了，放歌，偶尔哼歌，多数时候都是感谢各路刷礼物的人，如果是财团或是主播，让直播间的人给点点关注，点多少她不管，开口说话了就可以。
　　谁有人气谁大爷。
　　看热闹的游客们大呼过瘾，这可真是老板下山，凶残异常，看看馅饼老板这姿态，谁敢说他刷破产了，谁敢说他贷款刷没了，谁敢说他是营销号。
　　貌似从馅饼老板出现开始，他不曾宣传过自己有股份的公司，纵然是营销号又如何，真金白银刷出来，我们认识了这样一位网络神豪，进而知道了恒璟药业，知道了我们平时家用的一些优质药品竟然都是恒璟药业出品，做良心企业做良心药，馅饼老板一直以来的形象，配得上这样的企业文化。
　　你赢，那全部都是支持你的声音，你如果输，那对不起，全都是诟病你的声音。
　　馅饼家族的粉丝活泛了起来，终于开始全面对抗那边在水军带领下疯狂带节奏的王族粉丝，双方粉丝真正意义上有了一次正面的碰撞，你来我往，你来我直播间带节奏，我就去你直播间带节奏，互相都有留守的防御力量，都因为对方的强大而力有不逮，彼此之间并没有展现出直接吞噬对方的实力，公屏快速的滚动，有摇旗呐喊的就有骂你的，有清屏的就有跑到海对面去开骂的。
　　大熊宝宝继续操作，连麦。
　　对方无应答。
　　大熊宝宝按照大哥教的，反过来嘲讽对面：“还来吗？”
　　“还来吗？”
　　就这一句话，连续问了三遍。
　　最后：“你们要是不来了，我可就正常直播了，我再发一遍，不接受也没有任何回应，没关系，无所谓的，那今天就算了吧，改天再玩。”
　　大熊宝宝最后一遍发，对方接受了。
　　“还来吗？”
　　“继续。”
　　苏辰又赢了，七战六胜，消费两千万，他突然减缓了节奏，对方也并没有再动，任由他轻松拿下胜利。
　　一亿八千三百万，七战六胜。
　　大熊宝宝直播间的人气越来越高，突破五百万，王族那边人气持续下滑，谁都想要看胜利者的画面，看赢了气氛活跃的，自然跑来她的直播间。那边也不刷钱，总是看着，之前还有几个跟着刷礼物的，看到老板们都不刷，他们也不刷了，一场PK开始，画面里有一方能量进度条是缓慢前进，好几次都让人难打得能量条都没了，简直就是耻辱。
　　早有胜子等人，开小号到对方的直播间，将几次对方按兵不动的画面记录了下来。
　　直播间都过百万的人气，大型PK，全网画面，结果你们的直播间里，只有小猫两三只在刷礼物，这画面真是太有收藏意义了，等到以后你们还有人带节奏的时候，拿出来给你们看看，到时候你们还能够张得开嘴，丢人都丢到姥姥家了，还有脸出来叫嚣？
　　“还来吗？”大熊宝宝再次发出邀请，馅饼家族沸腾，老大有钱豪刷，浪不浪费跟他们没什么关系，带领他们征战天下，让他们挂着馅饼家族的马甲感觉到倍儿有面子，满足他们玩网络的那点虚荣心，那他们就高兴，愿意支持馅饼家族，愿意成为其中的一份子。
　　由不得王族说不来了，这话打死都不可能说得出口，哪怕是局局输，也得继续挺下去，让人打死不能让人吓死，你馅饼要是有钱，那就一直刷。
　　有人还在群里讲战术呢，说什么馅饼一旦刷少了，懈怠了，做好偷袭的准备。
　　结果。
　　两亿零五百万，八战七胜。
　　两亿两千六百万，九战八胜。
　　两亿五千万，十战九胜。
　　大熊宝宝除了感谢刷礼物的，别的废话一句没有，很多主播和游客，也都跑到她的直播间去刷礼物，使得她直播间人数越来越多，超过了八百万。
　　同一时间，王族执行会长的直播间，仅剩下八十多万人，常玩网络的都知道，这里面至少一大半都是双开的号，有一个号在这边。
　　一个网络，谁愿意看失败者，还是连续失败的。
　　胜利者的舞台才值得去看一看，那份热闹才值得去凑一凑。
　　连着输，连反抗都不反抗一下，那姿态会让很多人产生联想，各类画面都会出现，面对王族有相当一部分人，产生了怜悯的想法，怪可怜的，让人打的都不敢反抗，要不然就算了吧，关直播睡觉吧，别再这里被人暴打了，不反抗不说，你连动一动都不会了吗？难道被打死了？被打死也行，下一次的PK视频连麦邀请，就别接了。

第二百七十五章 就是有钱就是一直刷
　　开始第十一局。
　　苏辰的节奏依旧，可在开始两分钟后，王族天下等几个人，突然开始刷礼物，能量条突然被顶了回来一部分。苏辰加快点击刷礼物的速度，对方却停了。
　　最后一分钟，又有几个人冒出来刷礼物，摆出了一副赢不了你，我就吓死你的架势。
　　苏辰笑了，哥们，你们哪里会懂我的快乐。
　　我的快乐，这个世界上，只有我自己懂得，不会有第二个人懂。
　　我是在败家消费吗？两亿五千万，多吗？多吧，可又有什么呢？别说能得到更多，哪怕十分之一的网络照进现实，只要能够拥有这样一个大大方方败家消费不会被人怀疑的舞台，多少我都愿意刷。
　　谢谢你们啊。
　　继续，一定要坚持下来，一定要有打倒我的自信继续前行，这一次我可不想有什么意外发生。
　　稳稳，不受到对方冷不丁刷礼物的节奏影响。
　　两亿七千四百万，十一战十胜。
　　整个王族都给打沉默了。
　　群里面，王族大兵咬牙切齿：“这家伙就是挑疯狗，我们一直不上，他能一直刷下去。”
　　王族火龙：“我不相信他能一直刷，他有多少钱能这么祸害？”
　　王族海丰：“他不需要一直刷，在这样下去，全网都在看热闹，我们颜面尽失。”
　　王族天下：“将资金开始充值给你们，开始刷吧，接下来不能输了。”
　　十二局。
　　苏辰刚开始刷，王族几个人合力，刷出两千万。
　　按照他们的理解，苏辰应该停了吧？
　　结果苏辰还在刷，一分钟一千万的节奏，很快就超出两千万，直奔着三千万去刷，引得王族的人只能是咬牙切齿，我擦，失算了，这龟孙是要每一把都消耗我们巨大的资金，怎么追？
　　三千六百万VS四千二百万，王族胜，比分来到了十比二。
　　苏辰消费三亿一千万。
　　王族这边粉丝终于可以来一波节奏了，我们赢了一局，我们开胡了，接下来我们将会扭转局势，一路反杀。
　　来来来，继续，馅饼，我们继续，我们老大要开始反击了。
　　不管是看热闹的，还是王族的，对苏辰，对这位网络神豪都满是推崇，人家是真敢花啊，也是真敢消费，旁人在他眼中完全就不是个事，几次了，上亿的消费，这已经颠覆了所有老玩家对神豪对有钱人的认知。
　　被钱老板三人联手打了一次，算输吗？他自己到是承认了，可没人觉得那样的馅饼老板还会被诟病成为没钱的土豪。
　　前几天又输了一次，突然之间下线，音信全无，到是主播们上来解释，说是人在318线路上旅游，在一个小镇，小镇那边网络信号不好。当时没人信，还嘲讽说馅饼老板也开始给没钱找理由了，输就输呗，之前多洒脱个人，现在怎么也学会找借口了。
　　今天又一次的卷土重来，这才多长时间，那些喊着贷款饼的人，你们贷款一个我看看，别说几个亿，你先这么速度的贷款一千万给我看看。
　　人家有多少钱不说，真敢花，在网络上也真敢刷，是挺败家的，拿几千万一个亿在这里只为一个虚名，可那又如何呢，跟我们有什么关系，我们不就是来看热闹的吗？谁能给我们带来热闹，谁就是值得我们关注的目标。
　　开始第十三局。
　　绝对的刺激，绝对的全网画面，双方都打出火花来了，废话都没有了，直接结束了，等待二三十秒钟，让大家看看结果，断了连麦，再次邀请连麦PK，接通之后，直接开始。
　　苏辰照刷不误，王族也不再等，上来就扔了一个一千五百万，他们也想学苏辰，也想让他审时度势，在对方先刷了那么多钱的情况下，选择某一局放弃。
　　想法是好的，只不过这想法根本不曾在苏辰的脑海中去过，他现在非常怕对方跑了，也是故意要做给所有人看，别以为这样人多的战术好用，任何所谓的战术，到最后都是拿钱来说话。
　　我花三个亿，你们也消费超过一个亿了，比分十比二。
　　“这个疯狗！”
　　“我擦的！”
　　王族的老板群里面，真的是骂开了，到不是刻意要用难听的字眼和词汇去骂苏辰，实在是不说的狠一点不足以宣泄他们内心的巨大波动情绪。
　　尼玛。
　　我们都刷一千五百万了，你还上？
　　如果这个问题能够被苏辰看到，且他愿意回答，他会这样说：“哥们，你们省钱战略也没这么玩的，我都两千万探路了，你们这么多人还玩一千五百万？”
　　苏辰刷过了两千万，王族继续。
　　苏辰这一局，从开始一直刷到结束，足足刷了五千万。
　　而王族，用了五千八百万才艰难取得胜利。
　　比分，十比三。
　　苏辰消费三亿六千万，王族消费，零散加上整的，消费一亿九千万。如果说王族还有一个优势，那即是这个公爵号，是执行会长在使用，但实际的掌控权却是在公会，所有的礼物佣金落在这个号里面，无需提现出来使用，这个号以后可以被王族天下来操控，等于他们会比苏辰再少花10%。
　　全网都在口口相传，两大阵营又刷起来了，很多纯粹看热闹的游客，试图在公屏带节奏，发现根本掀起不了半点浪花，双方的粉丝霸占公屏。
　　“这么刷不如给我们发一些福利了，钱都被官方赚去了。”
　　官方有一些高层人员的脑子转得快，固然用户消费是收入的大头，可如此明显的超大额刷礼物比拼，近千万人看着，数千万人都知道，明显在端口释放给几个国家后，人气流量都大了，只是有自动文字翻译软件，目前也没人去公屏纠结打字的人到底是谁？
　　一些外国玩家，为此专门取了比较有国家特色的名字，像是岛国，用他们姓氏名字方式，不用自己本命，起一个如同樱木花道类似的名字，大家就知道你是从岛国来的。
　　双方阵营还在比拼，乐乐内部开会，几个部门的领导聚在一起，来两个副总，很快就敲定了一个由乐乐牵头，将会给馅饼家族和王族冠名的大型官方福利专场，邀请明星来做客，邀请专业的主持人和带货主播控场。
　　大方向定下来了，细节下面的人员去出具体策划案，适当的时候，发出全乐乐的新闻通告。这样的家族，以后还是要扶持多支持，他们一场活动刺激的整个乐乐流量都发生变化，抢夺娱乐圈的热搜新闻，打吧，未来乐乐将会有更多让你们去拼了命争取的福利。
　　几乎是在千万人的欢呼声中，第十四局开始。
　　苏辰还在刷，这一次，王族没有从头至尾刷了，而是准备继续玩偷塔。
　　钱老板憋的够呛，这一局冒了出来，年纪也不是很大，也免不了俗有那么点虚荣心，千万人的战场，怎么可能我只是个旁观者呢。
　　苏辰刷了两千万，钱老板在中途刷了一千万，这一局，尘埃落定，王族表示自己没有上头没有冲动，白白消耗你们一波很高兴，你们上我们就不上了。
　　十一比三。
　　苏辰消费三亿八千万。
　　看到王族没动静，钱老板也刷了一千万，馅饼老板还是后续刷了几百万，他这是什么意思？您到底后台有多少钱？
　　这一天，跟王族走的很近的王校长，没上网，或者说没敢明着上网，而是在家里弄了一个小号，上来看热闹。现在完全什么都不是了，只是烧-钱，谁的钱多谁说话，除了钱之外任何的什么战术之类的，都没用，完美使用出来又如何，谁关心你王族又让馅饼白白花了三千万？
　　大家只关心一件事，双方直播间刷屏的都是类似文字。
　　“十一比三。”
　　“馅饼老板赢十一局，王族赢了三局。”
　　“馅饼老板消费3.8亿，王族消费1.9亿。”
　　“热闹继续！”
　　“热闹继续！”
　　“走起！”
　　从来没有如此憋屈过的王族天下等人，非常郁闷，一个个都沉默着，群里也不愿意去发语音了，没有一个人对眼前的局面有好的应对方式，这么一直处于对方的节奏里很不爽，可又不知如何是好，现在的比分差距这么大，是打还是不打？
　　选择打的话，怎么打？
　　这么消耗下去，公会内的资金，都将在这一场战斗中消耗干净。
　　“算了吧，可以放弃了。”王族天下的父亲，是著名的圈内大投资人，他专门到了王族公会的驻地，一直也拿着手机在看，清楚的看到了整个王族这帮孩子，节奏被对方牢牢把控，完全进入到了对方的节奏里面，连说话的权利都没有，连反驳的资格都没有，就连弃权都没有资格。
　　这帮老朋友之间，也通过电话，对这件事也有谈过，好在目前乐乐的大浪潮才刚刚拓展开，这个时候跌个大跟头，至多是前期优势没有了，要跟其他人一起在同一个起跑线开始起跑。
　　没落后便不算是弱势局，今天这场，看那年轻人自己表演好了。
　　人家没有任何阴谋诡计，就是阳谋，摆明了就跟你拼钱，硬实力可能没这份差距，可作为一个生意人，整个王族是一个生意体系，那绝不能跟人斗气致使整个发展规划被破灭。
　　PS：最后一天双倍月票，不投浪费了！

第二百七十六章 原地爆炸（第四更）
　　“爸，真正的投入，还不到一个亿。”王族天下没想过这个时候放弃，这才哪到哪，刷了不到两个亿，还远没到王族伤筋动骨。
　　“没意义，这比分不追上去，怎么都没意义，追上去你们刷的肯定也不会少，跟他这么拼没什么意义，不如多让他消费一些，你们最开始的策略挺好。”
　　“爸，那样王族可就彻底被人家一次踩到土里了。”
　　“最近大新闻肯定多，你们这点事，过个十天半个月，也没人在意了。这样吧，我们打个赌，就赌这个苏辰，还充值多少钱？再刷一个亿，你赢不了三局，就放弃吧，真花十亿二十亿，拿一个虚名，值吗？”
　　王族天下没再说什么，他知道群里这些人也肯定都得到了家里的指示，年轻人的张狂，不符合老一辈的资金运用理念。在他们认知中，一个亿能够做的广告宣传，能持续几个月覆盖全国。在这网络上，什么时候钞票变得如此不值钱了？
　　在王族天下这些年轻人的眼中，苏辰是一条疯狗，小民乍富，继承了那么多遗产，疯狗一样的消费，根本没见过什么钱？在网络上佩服你的魄力，在现实中完全瞧不上他，暴发户。
　　在这群当打之年的大企业家们眼中，苏辰只是一个运气好的小字辈，疯狂一段时间，当钱没有了之后，立时会将其打回原形，学会低调的生活。每年拿着股份过着富足生活是聪明人，像是他这种人，早晚会卖股份来填补网络大额消费的窟窿。
　　让他刷，让他消费，让他猛猛的花，太多人等着看他没钱了，欧祛雅的股份，恒璟药业的股份，现在还有亿罗酒业的股份，这些股份可都是优质的财富，溢价一部分购得都是大赚特赚。听闻法兰西那位加西亚先生，还留了价值超百亿的古董藏品，这家伙要是不赶紧花，这些东西什么时候才能见光。
　　大熊宝宝继续发出邀请，第十五局，开始。
　　苏辰节奏稳稳的，前一分钟，点出一千万，后面两分钟，再点出一千万。
　　到最后一分钟，涉及到心理战了，这一把，王族会不会上呢？我如果提前多刷，对方肯定不动了，可我前面刷的如果不够多，那对方最后时刻两千多万就给秒了。
　　战斗的优势方，其实还是在王族一边，区别就只是钱层面，他们没有苏辰傲娇而已，一个是上面顶着一大堆人，一个没人管全都自己在说得算。
　　别说苏辰有着更多的底气，双方分别拿着五个亿，苏辰打出的气势都一定碾压对方。
　　最后一分钟，他选择提前开始刷，隐隐他感知到，王族那边节奏有点不太对。
　　给你们坑我的机会，现在看你们上不上了。
　　王族天下这一局放弃，看着苏辰三千万拿下。
　　十二比三。
　　苏辰消费四亿一千万，王族消费一亿九千万。
　　王族天下知道必须要放弃了，可还是不甘心，在第十六局，带着人，偷塔胜利一局。
　　十二比四。
　　苏辰消费四亿三千五百万，王族消费两亿两千万。
　　接下来的十七局，王族强势拿下，直接上来三千万，他们刷到三千万，苏辰那边刷出一千二百万，放弃。
　　十二比五。
　　苏辰消费四亿四千七百万，王族消费两亿五千万。
　　这么刷和送福利，同样损失一个亿，对王族而言的意义是完全不同的，这么刷就只是得到王族公会一个利益点，前段时间送福利，宣传企业，宣传商品，最终当福利发送出去之后，商品还在市场和用户手中流通，再度产生宣传效果，企业的销量报告也会有一个漂亮的数据，衍生一大堆的好处，细算下来并没有赔钱，还在网络上免费做了一波广告。
　　如此，也让这些老一辈的企业家们意识到了网络的强大，谁能掌控网络的秘钥，在未来的商业体系里能够占据主动权，事半功倍。
　　比分的希望，已经不足以点燃王族粉丝的情绪，大家通过数字的计算，大体了解到，真要一路走下去，不存在谁的战术成功，谁的战术失败，还是要拼钱，所以现在你刷我不刷，你刷我偷塔，大家一起刷，看似每一把都有不同的方式，花样再多也万变不离其宗，最终唯一好用的还是钞能力。
　　十八局。
　　苏辰刷两千万，等着王族。
　　没动静，他预感到不好，不会这帮孙子选择放弃了吧，别啊，这才多少钱，你们才花了两个多亿，这也不是你们的风格啊，赔掉的钱才一亿多，此时放弃被网络上的黑粉和喷子包括馅饼家族的粉丝围攻，你们这帮二代，能受得了这个气？
　　作为一个刚刚来到网络上的新公会，你们还没狂族天狼那小子打的狠呢？这就放弃了？别啊，太早了，再来几个亿吧。
　　十三比五，十四比五，十五比五，十六比五……
　　二十比五。连续八局，都是两千多万。
　　王族这帮老板号，接连数局再没有过任何动作。
　　节奏起，一些开始不太好听的言论也开始出现，尤其是当王族的粉丝渐渐没有了‘战斗力’之后，节奏更为疯狂。
　　王族水军群，一群水军还在疯狂的带节奏，昨天我们都能取得胜利，今天也不例外，只要各位老板再去给力一点，我们能赢，至少在舆论方面我们不会输。
　　二十五比五，再来五局。
　　这五局，苏辰从两千万降到八百万，依旧没任何动作，多数人都看明白了，这是放弃了，王族方面不准备继续刷了，连八百万最后都没有去偷塔，真要五十个人出手，一人10000个皇冠，20万，一秒钟就能秒了。
　　这不存在失误，也不存在多花钱，为什么不上了。
　　王族海丰给公会内的五十名水军群管理者，下达了停止节奏保持沉默的命令。
　　群里顿时炸了，输跟他们没关系，停止带节奏也不会损害他们的利益，以前这种情况遇到多了，谁输谁赢他们照常拿钱，哪有在乎的。这一次不同就在于，昨天的大胜是他们认为的，结果没有得到足够的奖励，红包雨也没有下起来，个人奖励也没有，到今天信心满满，开战之前群里疯狂表决心，没有直接要红包要奖励，却是在毫不掩饰的邀功——我们的节奏很厉害，昨天老板们不在，我们都打了回来，今天我们会更加卖力，只要老板们能打一个均势，哪怕输点，我们都能将整个舆论优势握在手中。
　　现在突然停了，除了一句叫停的命令，再无任何反应，足足几分钟的时间，这些群里面的水军，都没有得到管理人员任何形式的回应，是奖励还是如何？心有不甘的他们，完全不在意什么网络公会你老板多厉害，我们是在网络上赚钱，你多厉害跟我们没有任何关系，遇到一些事情我们也不怕你。
　　别抹杀我们的功劳，支付对得起我们付出汗水努力的报酬。
　　这样你们是大哥，你们是老板，如若不然，我管你是谁？先骂了再说，先喷了再说。
　　管理人员都有踢人的权限，几个叫嚣最凶的，直接被踢出群。类似操作也向其他人传递了一个他们无法接受的事实——在老板们的眼中，是不欠他们任何酬劳的，才会踢人，这么的公会，这么多大名鼎鼎的老板，不会拖欠工钱。
　　我们这段时间的胜利，昨天的节奏大胜利，今天还一直试图挽回的颓势，在你们眼里都是正常的吗？都是标准工资范围内的吗？我们去骂馅饼，人家刷礼物刷的藏宝图，我们其中一些人还能挖出一些乐乐豆呢？
　　怎么到你们王族这样一个全都是有钱人组成的公会，还差这点奖励吗？之前不都谈好了吗？只要有努力工作的证明，有水军作用发挥极大的证明，会给予相应的现金奖励吗？怎么现在说几句牢骚话，就开始踢人了？
　　还不止这些人，更疯狂的是王族粉丝，那些在网络上王族强大吸引来的粉丝，他们无法接受这样的失败，无法面对这样的结果。
　　他们习惯了胜利，习惯了作为胜利者去用‘节奏言论’让败者都无法反驳，回过头面对自己的公会，直接就在执行会长的直播间，反过来质问公会。
　　之前苏辰的‘养虎为患’成功了，这帮人已经形成了一定量狂妄自大的嘴脸。网络这一块，又不需要多用心思去想去猜，我想怎么样就怎么样？看到没，还有这么多跟我一样想法的人。
　　不是说要带领我们争霸整个乐乐吗？这才两亿多，还有号里会得到的一亿多佣金，你真正损失才一亿多，诺大一个王族公会，这就不行了，你让我们这些在外替你们征战的人情何以堪，你为我们考虑过吗？我们这些兵卒在前面冲锋陷阵，跟人家短兵相接，战斗打得异常惨烈，结果你后方直接来一句，我们不打了。
　　能够说出原因的不打了，也行，你们现在是直接都不去连知会一声前面冲锋陷阵的兵卒，告诉他们该撤退了，是他们不值得你们知会一声吗？是他们已经被你们放弃了吗？还是他们根本不曾入过你们的眼，被你们当作自己人？
　　PS：还有，加更一章，求订阅，求月票！

第二百七十七章 我不好，你也别好（第五更）
　　王族天下不愿意看到惨败过后网络大节奏的溃败，不愿意看那些诛心的言论，选择放弃之后，跟他父亲一起，离开公会的办公室，走之前还对执行会长下达了命令，差距拉开二十局，直接关了直播就行。
　　没想过解释，在他心里也没觉得应该解释，输了也是我们几个被骂，我们扛着就好了，我们什么都不解释，顶在最前面被骂，后面的人有什么资格说三道四。
　　他父亲更是没在意这些细枝末节，对网络，还缺少真正的了解。
　　现实公司，上行下令，我掌握着你们的经济命脉，不想被辞退就听令，不听令就滚蛋，缺你一个不缺，少你一个不少。外面有的是精英，有的是应届名牌大学的毕业生，硕士博士遍地跑，还愁找不到人？
　　网络和现实一个最大的区别——网络自由度更高，我不会受你限制，也不会受你胁迫。
　　现实里我只敢偷偷摸摸的说两句，不敢多说，生怕前公司这样的庞然大物，现实里找自己的麻烦。
　　网络上，谁管你那么多。
　　王族海丰人没在公会这边，之前下达命令是网上说的，看到执行会长突然毫无征兆的关了直播，刚开始他也觉得差不多了，怎么都是被骂，就没必要继续在网络上给人当面骂了，关了就关了吧。
　　没几分钟，他看到了水军群和网络上王族马甲游客粉丝的怒骂，赶紧开始联系王族天下、王族大兵这些人，不对劲，节奏有点起的太快了，且不是馅饼家族粉丝带起的节奏，而是披着我们自家马甲的粉丝，还有我们自己的水军。
　　苏辰也接到了胜子发过来的截图和视频，也是愣了一下，怎么我们这边还没欢庆胜利呢，他们那边怎么自己原地爆炸了，内部自己倒戈一击，之前还呼喊着我们要追随王族征战乐乐的粉丝们，纷纷掉转炮口，开始炮轰王族，节奏是一浪接着一浪，单纯是普通的玩家，有这么强的节奏能力吗？
　　五十个水军群，每个群都有被踢出去的水军，此时此刻，水军群的管理人员发语音，语气不善：“是谁在带节奏，你们怎么回事？赶紧的，把节奏往馅饼家族那边带，让他们庆祝胜利，让胜利的声音覆盖所有一切，你们改名字去帮忙带节奏。”
　　“我去你XX，用完我们了，说踢就踢人，真以为我们是好欺负的？这样的战绩你们都不认可，对我们的诉求视而不见，穷疯了吧，怪不得让馅饼给揍的一声不敢吭，穷人别玩网络，玩你就低调点玩，还雇水军，你雇不起就说一声，我们也不差你三瓜俩枣，艹！”
　　类似的声音，各个群都有，群管理人员刚开始是懵的：“什么意思，不都按周给你们结工资了吗？一分钱都不欠你们的。”
　　“滚，那点基础工资算个屁，奖励呢，昨天不是大胜吗？人没在，让对方点名PK都没人接，让人骂着，如果没有我们带起节奏，昨天王族让人骂化了，怎么，在你们眼中这不够额外奖励的标准？还有今天……”
　　“兄弟们，跟他们扯那么多干什么，撤了，下份工作跟我来，我这边有。”
　　原地爆炸，四散分崩离析，拆东墙补西墙的时间都没有，等到王族这帮老板们意识到舆论层面有问题回来处理时，节奏已经起来，大批量的王族粉丝游客改了马甲，反戈一击，馅饼家族的主播带着粉丝们，哪里会错过痛打落水狗的机会，顺着节奏，开始疯狂的反击。
　　所有王族主播，都直接下线，别说开直播了，私聊通道都必须关闭，之前不少王族的粉丝加了主播的好友，现在反戈一击，自然是所有渠道都展开反击，还在不断给这些主播留言：“快走吧，离开这个公会，这公会就是个坑。”
　　像是小不点这样早已成型的头部超一线主播，无论是线上还是线下，各类的社交平台都有账号，微博直接被攻陷，足有十几万条留言，全都是让她赶紧离开王族公会。
　　水军们都是职业网虫，这帮家伙才狠呢，临走之前还跑到这些平台去带节奏，普通的粉丝，也就嘲讽几句，至多骂几句痛快痛快嘴也就是了，这帮人是专业的，怎么黑人，怎么搞事情，轻车熟路，不仅自己去，还能形成集体攻势，带动一些不知道该怎么发泄愤怒的普通玩家一起跟着他们去进攻。
　　我不好，你也别好。
　　网络上，损人不利己是常态，我发泄了就好，心里舒坦了就好，能否得到好处不重要，你不舒服我这边就算是成功。
　　局势彻底进入不可控的状态，王族天下等人回来也没用，这个时候还能上号吗？还能登陆乐乐吗？还能让主播开播吗？
　　开会，想办法补救？单纯靠时间来慢慢淡化这件事，必然不是最佳选择。
　　………………
　　苏辰跟着看了看热闹，算是明白了，骄兵必败是在现实当中说的，到了网络上，骄兵是要用钱填饱肚子的，填不饱，反戈一击是常事。
　　懒得去管王族那边的糟烂事，他这边心里还在骂王族的这些人呢，你们怎么这么不争气，年轻人不是应该气盛一些吗？不气盛还叫年轻人吗？怎么被点名，就硬生生的看着二十五比五的结果？
　　老家伙们出面了。
　　这是苏辰能想到唯二答案的其中之一，不好弄。还有一个答案他更不想是真的，那就是王族管理层有话语权的人之中，有一个敢于去壮士断腕的，跟一个毫不在意钱的人去硬拼烧-钱，又不是一战定乾坤，哪怕这一次你赢了，花了大笔的钱赢了，下一次呢？还这么去拼吗？
　　关键是这一次也不稳赢啊，那都干了四五个亿了，还是云淡风清，这边都不反抗了，又是十几局，一场PK大战，扔进来七个亿，真要有那么个壮士断腕的决定，这个时候都不应该生气，该是暗自窃喜高兴，照刚才那架势，王族不扔里相同甚至更多的钱，别想追回比分，到最后比分没追回来，跟现在这样的惨败有区别吗？
　　或许有，可在王族天下这些人的眼中是没有区别的。
　　………………
　　大熊宝宝直播间，热闹非凡，那边关直播，这边人气维持住了九百万。
　　很多零零散散的礼物，架不住人多啊，张三刷了几毛钱，李四刷了几块钱，一个人是微不足道的，几百万人，这钱可就多了，包括大熊宝宝的财团今天也很兴奋，礼物刷的也很猛。
　　钱老板和庞继祖这些土豪财团们，也都感受到了网络战斗胜利后的盛大狂欢景象，几百万人在一起，他们也都顺应着苏辰的节奏，开始刷一些藏宝图，带动整个直播间的气氛。
　　钱老板以前是自己一个人玩，庞继祖是刚刚接触网络，人多一个大家庭的魅力，开始影响到他们，就觉得网络上玩，更为直接简单一些，一就是一，二就是二，没有那么多的弯弯绕，庞继祖混了大半辈子，现在年纪大了，反倒喜欢上了这样简单和直接，对网络对馅饼家族，开始有了独特的归属感。
　　苏辰想要自己独自待一会儿，奈何大家根本不给他这个机会，大哥就是大哥，今天尽显风者风范，我们下面人去骂，去带节奏，去嘲讽，这都正常，看看我们大哥，十几连胜，对方动都不动，依旧刷，依旧等着对方，依旧一次次的发出PK邀请，胜利了，也一句话都没说。
　　或许大哥真的是心思太阴？他这一句话不说，可比说一百句话的杀伤力还要强，越是不说，带给外界的认知，馅饼大佬是大气磅礴，对比之下，他的对手之前不管是嘲讽还是放狠话，亦或是粉丝们的一些举动，都会被如同放大镜一般放大观看。
　　哪里是不想说几句狠的，实在是苏辰现在没那份心思，他在盘算着一笔账，大熊宝宝后台的佣金，体现之后，够不够自己达到系统五个亿的奖励目标。
　　他本打算是刷十个亿的，到时候领先多少，都以自己觉得无聊为由结束，真要是靠着偷塔赢到比分跟自己接近，那王族也只有自保的能力，断然没有反击的资本，自己这边十个亿扔出去，比分再赢，态度再赢，PK每一把的方式再赢，可以了。
　　现在没刷上那么多，一场PK从头到尾刷了七个亿，大熊宝宝佣金三亿五千万，提现，20%扣税，会得到2.8亿，之前是3.23亿，总的在网络上收益超过了6亿。
　　难得机会，能多贪点为更好，苏辰还想要给大熊宝宝刷礼物，发现刷不出去了，这让他陷入了短时间的诧异，这大熊宝宝也不是我的亲人啊，怎么还不能给她刷。
　　“不能无缘无故刷给现实中能被系统绑定者轻松控制的人，巧妙心思设计方案赚钱和利用漏洞变现，只一线之隔，请注意，请注意，不要越界！”

第二百七十八章 ‘害怕’的大熊宝宝
　　王族水军群。
　　踢了一些人，主动走了一批人，管理员们尝试着发红包进行挽留，200一个的满包，按照人数设置红包的数量，一个接着一个的往出发，之前一次都是发一百个，两万块钱。
　　运气好的，五百人群，能抢个一二百块钱，运气不好的，可能一百个包就抢几十块钱。当个水军，能领到这些钱，不少了。
　　领包，不吱声。
　　再发，再领，看到最后你不发了，悄无声息的退群。
　　五十个五百人群，最后只留下了几千人，能留下多少不是目的，是不想让走的人怀着愤恨之心，看看反戈一击的节奏，带的那叫一个快，没等你反应，带动着馅饼家族的粉丝游客和一部分原王族的粉丝游客们，在多个平台和区域，带动王族已亡的节奏。
　　最火的新公会，老板股东们的身份拿出来都是大家最爱猜测的，很多家里长辈都是能在福布斯上看到名字的。
　　在网络上，这样的神豪是最受游客们欢迎的，他们的理解中福布斯上那些人都是最有钱的，只有他们驾临网络才有可能真正豪刷成为永恒的神豪，那些抱有其它目的来的人，都只能算是刷客、土豪。
　　很多人冲着他们的家族而来，结果这才多长时间，有一个月吗？遭遇如此滑铁卢，最后还被自己养着的水军给坑了一把，馅饼家族的粉丝游客都憋屈了好长时间，一朝得以发泄，恨不得今晚整晚的狂欢，无需谁教，主播们赶紧开直播，带着我们乐呵乐呵，不开直播的带着我们去逛直播间。
　　正规化。
　　这三个字在王族一众股东老板们的心中扎根，经营网络公会和现实公司一样，必须要让所有人都在你的掌控之下。
　　之前还觉得弄个一个水军队伍洋洋自得，现在追悔莫及，并非我们独创，是那些老牌公会都知道这样做可能产生的危害。两万五千人，看似兼职做你的网络水军，花不了几个钱，可当你伴随着奖励来让跟多人更努力工作后，无论是花销还是管理，都需要付出更多的代价。
　　连胜，骄兵，管理层不重视，下面人没有经验，花销的增多。都是酿成这样最终倒霉结果的诱因，再有馅饼家族和王族游客的配合，这帮水军就更感觉报复的过瘾，报复的痛快，可以好好大撒撒欢。
　　“干杯！”
　　付强他们来找苏辰，出来宵夜，将网络上的热闹庆祝留给所有的主播，让他们今晚尽情的开播，尽情的将人气分割，让所有馅饼家族的粉丝，可以在他们喜欢的主播直播间内狂欢。
　　举杯，干杯，一大杯的冰啤酒，喝的浑身上下打哆嗦，嘴唇和食道乃至肠胃都感觉到了冰冷的感觉，明知道对身体不好，依旧抵挡不了如此诱-惑。
　　苏辰拿着手机，时不时的点几下，谁开直播，他都过去投喂，不多，十几二十万，让这份狂欢更为热闹一些。
　　喝酒，洗澡。
　　这一晚，哥几个都不止一次冲苏辰竖大拇指，最初的感慨之后，几个人也喝了不少酒，付强才搂着苏辰的肩膀：“老三，当哥哥的说句话，你别挑理，也别生气。”
　　打了一个酒嗝，苏辰怒声说道：“二哥，你说什么呢，咱们是一辈子的兄弟，哪有那么多忌讳。”
　　付强端起酒杯，再度跟苏辰碰杯，喝光：“老三，咱有钱不能这么花，网络斗气没必要，今天我们看着也过瘾，也拍大腿敲桌子，喊着痛快，可那是几个亿啊，你从大熊宝宝那，最多也就拿回来三亿，甚至还没有呢。我知道你有自己的想法，可能也涉及到你拥有股份公司的宣传，我不懂啊，就一句话，也是我们哥几个想对你说的。网络玩玩可以，咱别太认真。”
　　苏辰抬起头，目光炯炯，并无任何醉酒之意，其他几个人也都一样，默默的举起酒杯，哥几个默默干杯，忠言逆耳，在这狂胜的夜晚，庆祝本该是唯一的声音，真正的关心才会说几句肺腑之言，网络上这么消费，实在太疯狂，毫无可取之处，那不是一二百万，三五百万，说到网络上乐呵乐呵，刷也就刷了，最起码一大堆人跟着喊感谢老板感谢大哥。
　　你苏辰的‘天上掉馅饼’，早过了这个阶段了吧？为什么还要这么做，只是斗气吗？你苏辰不是这样不理智的人啊。
　　喝完这杯酒，几兄弟点上一支烟，开始聊下一话题，不再这个问题上深入去聊。苏辰暗自眯着眼睛，身份的现实和网络交织，弊端也开始出来，现实认识自己的人不少，继承了大额遗产，贸贸然出来暴发户消费一番，大家能理解，可你继承一百亿跑到网上去花几十亿，那就有点让人犯嘀咕了。
　　看来短期内，任何以‘网络照进现实’为目标的网络大额消费都不应该有了，除非有特殊事情发生。你玩个游戏花钱，至少你还见到一个账号，在娱乐版块自己花钱确实多了，得消停一段时间了，连续几仗打下来，对外可以宣传‘天上掉馅饼’网络消费三十亿了，这个数字只会越传越夸张，旁人还会以为是他故意让人传的，很少有人会去在意返回来的钱，像是今晚，像是福利商品，像是‘你辰哥’开直播大家刷的礼物……
　　系统智能化的提醒又出现了，没提到安全隐患的事情，但在苏辰的心中，始终将这一条牢牢刻印，每隔一段时间就会拉出来转一转，让遗忘了这样一个危险行为的心，收一收。
　　在网络赚钱，要赚的毫无破绽，不能让人起疑心，系统那边到底如何判定被怀疑，系统有可能暴露。
　　苏辰不知道，但他知道所谓起疑心，肯定不包括有人质疑‘天上掉馅饼’的充值、不包括有人质疑‘天上掉馅饼’是不是托儿。
　　最初一些质疑，都来自于‘天上掉馅饼’过于神秘的身份。
　　之所以苏辰选择快点落实现实身份能够走到前台，一半原因是他内心那点男人的劣根想法，另一半原因就是不想这些无端的猜疑再去出现，你知道哪一个猜疑触动了系统的审核标准。
　　回顾了一下年前年后，连续大额的网络收益，让自己对小额收益都不太关心，偶尔直播一下游戏，让主播们和粉丝们来自己直播间转转，只要不是频率太高，一场收个十几万的礼物很简单。
　　十几万，他暗自摇头苦笑，真是看不上了。真不如在网络上树敌，只要跟敌人以正常的方式打起来，那收益？看看今天，接近三个亿，自己一个月就算有机会开四场直播，不到今年年底的年度，完全不要想能完成五个亿的网络赚钱任务。
　　富贵险中求没错，可当苏辰觉察到了一丝丝不安的危险之后，决定要进行自省，短期内要偃旗息鼓，或是开辟一条崭新的‘网络照进现实’赚钱方法。
　　割韭菜，送福利，打PK。
　　嗯？
　　一下子懵住了，苏辰啊苏辰，你可真是飘了，这是多久没有努力了，多久没有去全身心的想一想如何创造新的赚钱道路了？
　　居安思危，多想想总没错。
　　苏辰回到家没感觉喝多了，冲了一个热水澡，沏了一杯茶热，他买了一个小的手把茶壶，没事的时候放在手里还暖和，对着壶嘴喝茶，肯定是不适合用来解渴，更像是个消磨时间的玩具，滋溜喝一小口，站在窗前，望着远处的万家灯火，大熊宝宝早就来电话了，先是询问是否提现，得到肯定答复之后，表示明天上午她请假休息，随时可以去银行进行大额的转账。
　　2.8亿在银行卡里，她哪见过这么多钱，钱到账的那一刻，她不是贪念冒出来，而是感觉到害怕，这钱只在自己手里过一晚上，可能也就十几个小时或是不到，千万别出什么事，这么大一笔财富，不是贪心就可以拥有的，更多是意味着这笔财富可能带来巨大的灾难。
　　先小人后君子，无需苏辰去点明什么，从克洛德到苏天养，都在忠实履行着自己的职责。
　　苏天养彻夜未归，一夜未睡，他车子就停在大熊宝宝租住出租屋的楼下。而在克洛德的调查之中，大熊宝宝南方老家的父母资料早已掌握。若不是苏辰拦着无需太过，可能克洛德人就飞到南边了，而苏天养这边可不止是在楼下等着了，在大熊宝宝的随身物品里，早就放置定位装置了。
　　上午十点四十八分，苏辰手机接收到了信息，冲着大熊宝宝晃了晃手机，她这才一下瘫软坐在沙发椅中，一副终于解脱了的样子。
　　苏辰发自内心是想要给她一些奖励，忍住了，实际在旁人包括大熊宝宝自己眼中，占便宜的都是她，昨晚她增涨了二百多万粉丝关注，零星的礼物总价值也多达几十万，全网焦点，直播履历中可以书写一笔辉煌——曾经直播创造了九百万直播人气。
　　“算了，以后再说吧。”苏辰示意工作人员继续操作，将大熊宝宝银行卡里的一些人，分别打给庞继祖和钱老板的账号，另一边，克洛德则和银行的理财顾问沟通，他的一番言论，直接让对方哑口无言，苏先生这些资金别幻想了，人家如果要理财，身边的助手早就做了，哪里还轮得到银行这些金融精英圈的半吊子。
　　PS：感谢端木黯然的五万赏！感谢十月轻寒生晚暮、夜静月未明、男人三十六、老海的打赏！

第二百七十九章 风轻云淡五亿奖
　　“恭喜系统绑定者苏辰从网络赚到五个亿，特予以现实奖励。”
　　“奖励华夏青桂园14%股份，其中8%为杨二姐代持，6%原为系统持有。每年股份不得出售超过持有量的10%。”
　　“奖励欧祛雅5%股份。每年股份不得出售超过持有量的10%。”
　　“系统予以股东身份合理化，相应知情人不予扩散系统绑定者股份身份。”
　　“恭喜系统绑定者苏辰快速完成两亿到五亿的收益，特奖励固定财产保护空间0.5立方米，请设置财产保护空间外型。”
　　简单明了，对比之前的奖励，更直接，更干脆。
　　拿过数据一算，系统之强大再一次得到了印证，青桂园那边14%股份价值超过500亿。
　　欧祛雅5%股份，价值超过70亿美元，400多亿华夏币。
　　近千亿的财富，这一回的限制不能称之为限制，而是开了口子，开放财富。
　　每年都可以出售10%，以目前这两家股份的价值和市场需求，他随随便便可以在短时间之内得到过百亿的现金。
　　表面上看，苏辰这一次得到奖励很平静，比起一个亿和两个亿的奖励，少了完全未知的惊喜。
　　实际上，他内心依旧无比的兴奋，以前大家一直觉得馅饼神豪胜不骄，不是那么回事，他多数时候大规模的胜利或是失败，都是卡在了网络赚钱的节点去接收系统奖励，没有多余的心思放在网络上。
　　得到了系统超级快递的登门送件，将股权证明和相应的文件，汇同之前亿罗酒业、欧祛雅股份、恒璟药业股份，数据U盘，连同一堆的房产证明和那个记录数据的小本本，一同放在了‘行李箱’，然后将这‘行李箱’放入家中的保险柜内。
　　苏辰将系统赠予的财产保护空间，设置成了一个行李箱的外形，之前苏天养想要接过来的时候，系统提示不可假于人手，苏辰自己拎着放在了车上，返回家中。将所有重要的文件都放入其中之后，将‘行李箱’放在了入门右侧的货架上。
　　随后，手机内出现了系统提示，依旧是通过‘天上掉馅饼’的系统私信方式，通知苏辰这系统奖励的使用方式和价值。
　　“是否屏蔽外界视线、触觉、感知，降低至系统财产保护空间被发现概率为零？”
　　苏辰选在了是，自己眼中看到的，手触摸到的，没任何改变。
　　从保险柜出来，拿了一面小镜子，返回，从镜子里反射视线去看，果不其然，放置‘行李箱’的位置就像是一堵原本属于保险柜的墙壁，跟系统屏蔽‘天上掉馅饼’的网络信息是一样的效果，旁人眼中，一切都是正常的。
　　“随身空间多好，这个远不如随身空间方便。”带着一点遗憾，苏辰关上了保险柜，甭管如何，至少有这么一个空间，是专门属于自己的，安全系数摆在那，即便是在人前拎着‘行李箱’，打开它也需要通过自己的虹膜和指纹。
　　系统安排好了所有的股权交接，欧祛雅那边，直接设置这5%的股份是伯德·加西亚之前预留的，观察继承人是否合格才予以发放，他本身在欧祛雅公司可不是无名小卒，而是正儿八经的股东执行董事。
　　青桂园那边就带着点传奇色彩，完全以编故事的方式，编了一个合理化的故事，不管别人是否相信，系统让你相信。苏辰看到‘故事’都笑了，这要是自己可能都不相信。
　　老杨曾有生死患难之交，最初一同创业，后对方因为重病隐疾，渐渐从台前退出，甚至慢慢从决策层退出。杨二姐名下有8%股份本就是人家的，包括那6%也一直放在那，不曾动过。
　　系统竟然编了一个忘年交的桥段，将苏辰大学毕业后的几年时间，与这位老人有了生活上的交集，陪伴着无儿无女的对方，系统强大的‘基因’，造就了一个又一个的‘系统孤儿院’成员，让其最终成为‘系统赴死团’，让苏辰得到财产。
　　陪伴，一起下棋，喝点小酒，聊个天，然后重病送入医院，出院后找律师公证，将自己名下青桂园股份给了苏辰，言明可以分阶段出售，却不可以利用股份对公司进行影响，还公证这些股份需要五年后苏辰才可以继承，五年之内的股份分红，一半用于青桂园老员工的的医疗保障，一半与老杨共同出资，在一个慈善机构托管一些资金用于慈善义举。
　　老杨就在场，他想拦，最后没拦（再拦，你也得成为系统赴死团）。
　　老人又活了半年（你敢不活着吗？你这半年离开医院清醒健康的活着，你的遗嘱才不会产生半点‘神志不清’的质疑），再度病重，迷离之际，冲着苏辰笑了笑，苏辰以子侄身份为老人送终。
　　谁强大，系统大佬最强大，苏辰是看着U盘内容，绝对的人生上帝视角拍摄，绝对的大面积记忆覆盖能力。
　　骤然得到财富的人，会被无数人觊觎，可系统给予的财富，一步步好似安排好了一样，最大程度规避了苏辰刚得到财富会遭受到的麻烦，譬如这一次奖励给的‘不予扩散系统绑定者的身份’，字面意思，知情人在系统干扰下，认可了苏辰是股份，是这些财富的拥有者，且过程中还有时间的累积和沉淀，最初那一瞬间产生的贪念没有用武之地，到系统奖励正式到来，他们还要三缄其口，对外还不会谈起这件事。
　　青桂园这边，从老杨到杨二姐，都不会去谈新的大股东，只会模糊的说一说，真到有人查到了点名了，他们也不会不去承认。
　　“克洛德，楼下再买几个车位。”
　　“这几款车，都帮我联系一下，现车加价无所谓，争取最快买到手。”
　　“帮我收集一下影视制作公司、特效工作室等相关信息，如果有合适的，我想做这方面的投资。”
　　“给我联系一个欧洲能用钱搞定的好一些手工裁缝团队，包机让他们过来，给我量体，帮我设计服装，我要不同风格体系的五十套从内到外从上到下的套装。”
　　“这些大品牌的每季新款每年新品，我要第一时间得到详细的咨询。”
　　完成了转账和系统奖励的领取之后，苏辰暂时压住了内心想要庆祝一下的的喜悦情绪，喝了一杯果汁，躺在床上，没去拿手机，而是将昨天自我反省的告诫，重温了一遍，躺着胡思乱想，希望可以通过胡思乱想，抓到一点灵感，说不准就多了一条‘生财之道’。
　　半个小时，没有什么收获，起来后找到克洛德，‘报复’消费一番，苏辰还觉得有些不过瘾。
　　‘你辰哥’直播间。
　　苏辰开直播，直播游戏，今天不是为了玩游戏，也不是为了打造强化装备，十个小号的物品栏和仓库都是满的。
　　网络上庆祝，他是高兴于得到了新的系统奖励，在旁人的眼中，昨天那一场大战，堪称世纪大战，倒霉的王族公会，养了一批白眼狼，反戈一击带起了莫大的节奏，一晚上喷得王族公会大批量的散客玩家离场，再不是前些天挂着王族马甲的玩家遍布整个乐乐。
　　今天乐乐上是馅饼家族粉丝的天下，也是馅饼家族主播们的天下，前段时间大家或是开播时间短，或是不开播。
　　昨晚几乎都直播到凌晨，今天上午继续开直播的也不少，趁着热度高，赶紧吸纳粉丝，赶紧打扫战场。
　　‘你辰哥’一开播，馅饼家族的主播悉数到场，没来的也以最快速度，以手机登陆进场，唯一个性的，既是大熊宝宝，她在群里的一句话，永远杀伤力是最强的，所有主播都服。
　　“我上午请假了，下午在上班，晚上争取不加班早点上线。”
　　很多人都曾在不同的时间段，以不同的语气询问过她：“姐妹儿，你上班一个月赚多少钱啊？”
　　“扣除五险一金，不到一万一。”
　　面对她一本正经的答案，吐血，哭，咆哮捶胸。
　　大家都无法理解她这诡异般行为，你随便直播一场，大哥不去，你直播间的粉丝和财团，给你刷的礼物都不止这点钱吧？
　　你一个月又是按点上班又是加班的，就为了一万一？
　　今天大熊宝宝还多了一句话：“过几天就好了，我要搬家到三环里了，现在住的地方距离公司太远了。”
　　狂喷血，爆哭，捶到自己吐血。
　　你上班就上班，我们说你有性格，可老板支持了你半年多，年度你赚了上千万，现在你竟然告诉我们，你还像是一个小北漂一样住在五环外吗？你别告诉我你现在的出租屋价格还在两千以内？
　　你是貔貅吗？只进不出。你赚那么多钱干什么？一个月即便是五万块的房租，对你而言也没有任何压力吧？
　　“我现在住的地方挺好，习惯了舒服了，就是离公司太远，要先坐公交车才能做地铁……”
　　疯了，所有人都疯了，你大熊宝宝堪称网络第一神人，第一奇葩，你是抠门到了一定境界，还是真的对钱之作用没有了解？
　　你一个月直播收入，拿出十分之一，你会比现在八成以上的女孩在物质生活层面都过得好，难道你不了解吗？

第二百八十章 我拿青春换明天
　　在别人直播间觉得呼喊胜利嘲讽对面不过瘾，在‘你辰哥’直播间，这些粉丝游客才觉得真正做到了情绪的全部释放。
　　苏辰一直看着公屏上的狂欢，跟每一个主播连麦，不止是馅饼家族的主播，很多中立主播，也都给连麦的机会。
　　在乐乐上做中立主播有一个好处，你可能占不到大的便宜，但也不会某个时刻成为过街老鼠，谁愿意胜利谁胜利，作为头部主播，拥有足够的地位，不管哪个大公会大家族起来了，不管哪个神豪老板出来了，我过去打声招呼连个麦聊个天，谁也不会拒绝。
　　领取五个亿的奖励是在外面，拎着‘行李箱’坐车回家，兴奋没有得到释放，报复消费更像是顺气，此刻在网络上与大家一起欢庆胜利，才更像是释放。
　　人气很快突破了五百万，还在不断上涨。
　　聚焦全网的视线，每一个被连麦的主播，都有表演才艺的机会，为了能够得到连麦的机会，有些主播自己刷礼物，有些则是家里财团给刷礼物，要是昨天苏辰还不太在意，反省了一下之后，再小的肉也是肉，慢慢攒呗。
　　带着大家连麦欢庆直播了三个多小时，粉丝和游客的情绪不再亢奋之后，趁着热度还在，苏辰结束了直播，让大家开直播收割人气。
　　三个多小时，他还以铁杆粉丝群的模式抽奖，给馅饼家族粉丝和各个馅饼家族主播的粉丝，抽了几十台的华为手机，又抽了几十台的笔记本电脑和平板电脑，价格高，抽奖赠送，内部给自家的粉丝，这一波的福利不会面对所有人，想要以后有这样的机会，加入馅饼家族，成为馅饼家族主播的粉丝。
　　在孙好汉的张罗下，下了直播的燕京主播，聚到了山里屯附近，正和苏辰的意，总是在赚钱的路上，也该进行一些败家消费了。
　　殊不知，在外界的眼中，要说最近这几年最败家的人是谁？毫无疑问就是这个运气好的小家伙，堪称败家界的奇葩。
　　如今的消费场所，你只要不去喝多故意挑衅别人，也没什么狗屁倒灶的人和事发生，大家都是各玩各的，玩高兴了，相邻卡包举杯一起干杯欢乐，还有可能给夜晚的娱乐增添玩伴。
　　什么贵来什么，酒吧为了满足客户虚荣心弄出来的一些噱头营销手段，又是什么全场气氛组，又是大屏幕排名，又是一大群服务人员的绕场宣传。
　　苏辰将这个张扬的虚荣心画面让给了孙好汉，他和老陈坐在一起，让付强等人也开车过来凑凑热闹，人多有意思，老陈和孙好汉各自麾下的主播和助理也都跟过来，花钱这种事，不需要担心人多，不需要担心花不出去。
　　兮兮直接被被大家笑着推到了苏辰的身边坐下，知道小药药曾经跟馅饼老板同游318旅游线路，她心里着急。别提什么感情，她早就看透了，女人靠男人也不行，还是得靠自己，她想赚到足够的钱来满足自己想要的生活，或是当个成功的主播，或是从男人身上得到足够的收益。
　　她是那种想得很清楚的，在舞蹈学院这四年，看得太多社会上的腌臜事，包括进入单位留用的选拔，包括大二大三便开始校门口豪车接送。物质的吸引力是无穷的，兮兮也不例外，她与旁人不同的地方在于，她希望是阶段付出，然后得到足够想要的，未来自己过自己想要的生活。
　　靠男人，我们另类交易可以，别谈感情，别谈未来，我能给的是青春和皮囊，你付出的是实打实的真金白银，她一直没去做选择的原因只有一个，还有主播这条路能勉强支撑，也没遇到一个真正意义上能够豪掷千金来达到她要求的男人。
　　一个人多好，自由自在，是烟不好抽还是酒不好喝，非得想要一辈子靠在男人身上干什么？
　　苏辰，符合兮兮对于一掷千金老板的全部条件设定，很多方面还要高出标准。
　　年轻，比设置的标准线要年轻十岁。
　　帅气，这个方面比她能够接受的底线要高出太多太多。
　　多金且豪爽，网络上的那一幕幕，不只一次的刺激到了兮兮，她两条路都在这个男人的身上看到了未来和希望。当然，现实当中我付出几年青春，得到足够的金钱，无疑是最省力的，长相厮守？不，她从没想过。
　　奋斗？呵呵，我从很小努力学习舞蹈，到现在从颜值到身材的保持，不是奋斗吗？
　　“大哥，我敬你一杯。”
　　兮兮有些意外，坐下来喝酒聊天，一群人在一起气氛很嗨，昏暗的灯光，弥散的酒精香水混杂味道，躁动的音乐，他竟然没有任何稍稍过界的行为？
　　是装的，是欲擒故纵？
　　内心暗哼一声，过于主动不是买卖，兮兮也还没有到我必须扑上去的地步，她在舞蹈学院看到了太多太多颜值和身材都极高分数的男人，这几年也不乏追求者，为了待价而沽，她一直保存着‘值钱的东西’，能换最好，不能换，也没什么。
　　我拿青春换明天。
　　苏辰眼中的兮兮，也感觉和网络视频时不一样，在网络上似乎更放得开，是那种很会玩很懂玩的女孩，有点类似石雨柔的感觉，现实中怎么好似变了一个人，没有刻意远离，也没有刻意端着，但却一直保持着不近不远的距离。
　　这世间对于多数男人而言最好玩的游戏是什么？
　　跟女人的斗智斗勇，或许多数男人没有这样的机会去多做尝试，能够常玩这游戏的人，才能体会到其中的乐趣，不过有一个前提条件，双方都能玩得起。
　　石雨柔玩得起，夏甜是享乐其中，岳子清是包容得起，关月是玩不起的，只是面对着金钱她强迫自己去玩得起。
　　真要急吼吼的扑过来，苏辰到是不会拒绝，事后也只会当作简单的金钱交易，网络上给刷点礼物，需要的时候愿意过来就过来，不愿意过来好聚好散。
　　也不是聊天的地方，简单对话还好，谈心这里根本不具备条件，时不时暴躁音乐起来，时不时有人张罗一杯，大家一同举杯共饮。付强他们四个看着苏辰与兮兮，对视一眼，现在是人比人气死人啊，岳子清够优秀了吧，还出来一个夏甜，之前小药药跟他也是关系不一般，这现在兮兮也冒出来了，比起网络不上相，现实里的她真的是大个漂亮白，身材也好，五官的卡通感觉还透着混血儿的味道，比直播间看到要整整高出一个档次。
　　别人都以美颜滤镜，她开直播这些都不用，也就没了那所谓的网红锥子脸，不上相拉低一点分数，年度不少现实见过她的人，到网络上都点了她的关注，有不少还成为她直播间的粉丝。
　　范东升一边微微晃动着身体，一边笑道：“这就是钞能力。”
　　你以为大家为什么抨击什么盛筵，还不是羡慕嫉妒恨的心理作祟，不然人家开个派对，都是你情我愿的，碍着你什么事了。
　　一个愿意潜台词透露出自己真实想法。
　　一个清清楚楚接收到了对方的信息。
　　有趣。
　　隔天早上，苏辰让苏天养给兮兮送去了一个帝王绿的吊坠，很小的一个雕坠，价格却达到了大几百万。
　　你的意思我明白。
　　与此同时，他跟克洛德一同去验收收回来的一个住宅，比目前他住的地方稍远一点，一百五十平，房屋之前租住给一对德意志的夫妇，保持的非常好。
　　“翻新翻新，能扔的都换掉，重新买。”
　　半年期限一到，这是他送给夏甜的交易结束礼物，他尊重对方的选择，也遵守当初的约定，而房子，则是真正交易之外的礼物。当初的五百万不少，可在苏辰当下的价值观里，他不在乎拿出大几百万去兮兮那里做‘接头暗号’，更不会吝啬在夏甜的身上多花钱。
　　“魔都的房子，也整理出来一套。”
　　克洛德见过岳子清也见过夏甜，他明白老板的意思，比起先生的专一，新老板的博爱也并不让人讨厌，他拥有相应的条件，也付得起相应的代价，男女之间只要没到至死不渝的爱情便都可以交易，填上合适的价码即可。
　　夏甜当初是被迫交易，兮兮则是完全主观意愿的主动交易，她收到礼物表示感谢之后，直言不讳的问道：“我会卖掉它。”
　　她也用自己的方式，回应了苏辰。
　　比起想法比较多的小药药，显然兮兮更合苏辰的胃口，就喜欢你们这种目的单纯直接的。
　　“明天陪我去买车。”
　　“嗯，你来接我。”
　　………………
　　面对着一把鼻涕一把泪的苏薇，苏大龙绷着脸，杨敏到是心软了，直劝她。
　　“九叔，九婶儿，你们帮帮我吧，我们俩工作丢了，家里孩子上高中，不能没有收入啊。九叔，求求你了。”苏薇本是坐在沙发上，哭声重新大起来，身子往下走，双膝跪在地面，杨敏还抓着她的手，人已经对着苏大龙跪了下来。

第二百八十一章 我给你个机会
　　面对这样的行径，苏大龙无法继续绷着了，赶忙矮着身子向前几步，拉起苏薇：“这是干啥，这是干啥，不至于，不至于。”
　　“滚出去。”保姆开门，苏铁牛皱着眉头进来，老弟临走的时候专门叮嘱过，谁也不能因为那件事来打扰他的父母，你们想要拉近关系，想要巴结，没不让你们来往，可别跑到这因为那天的事打扰他们。
　　苏大龙摆手制止了苏铁牛，他也知道，一次心软，麻烦可能会一大堆，自己都决定了不去拖儿子的后腿，可眼看着自己的亲侄女这般模样，小时候还跟着自己身后甩着大鼻涕的丫头，如今也到了这般年纪，家里孩子都上高中了。
　　唉！
　　叹了口气，罢了罢了，只此一回，下不为例，毕竟打了就打了，骂了就骂了，生意不给他们做也没毛病，可这把人家原本的工作都给弄丢了，还是夫妻俩工作都没了，对他们而言确实太过残酷了，怎么说都是亲戚。
　　“行了，别再这打扰老叔老婶儿了，你们的事，老弟早有安排，苏薇你去蜀香阁的分店当经理，看你表现，干好了，给你股份。姐夫你去车队当个领队，你们家可以买辆车放在里面，是紧着自己车安排还是将自己车放在后面安排，你好好想想。”
　　保险公司业务主管，也不过是高级点的业务员，还是听人号令给人打工，偶尔订单多有多赚的时候，却没什么发展前途。现在这安排虽说没幻想中那么好，却总好过四十出头的人了，还要满大街去找工作要强，总归还是管理别人，不至于随便冒出一个家伙来都能对自己下命令。
　　车队啊，这可是好地方，买辆运货翻斗车的钱两人还是有的，都知道车队是最开始苏铁牛发家的地方，以现在苏辰的关系，别人的拉沙子拉货车队可能赚不到钱，他们的会赚不到吗？即便是最难的要账结算，在他们这也完全不是问题。
　　破涕为笑，欢天喜地，一路唱赞歌，推销保险出身的夫妻俩，戴高帽的词汇是如同泉涌一般无休止，苏大龙和杨敏留他们吃饭，苏铁牛在一旁翻白眼，不得不佩服这样的人，脸皮好，会说话，你还真的很难看到这类人吃亏。
　　机会给你们了，是老弟安排的，可老弟的安排可不止这些，干不好，有半点歪心思，到那时候就不是哭天抹泪的求饶能够躲得过。
　　苏铁牛没在别墅吃饭，他现在每天非常忙，中午还约了人家吃饭，春暖花开，工地开工，他又聚拢了一大帮人，先是绿城景苑二期，肯定是先紧着自家工程干，往常年找不到活儿，今年一块一块的承包活儿，忙的他脚不沾地。
　　御天湾的整体水暖活儿。
　　大地风情的整体外墙保温。
　　好在各个工地的进度不一样，需求的工种也不一样，不然苏铁牛还真就忙不开。
　　他这边刚出门，看到苗雨。
　　“叔叔阿姨在家？”
　　“在家。”
　　“蹭他们一顿饭。”
　　苗雨走进了苏家别墅，苏薇对未来老板，满是恭敬，苗雨则早有心理准备，她这次来是跟苏大龙商量总店的事情。
　　“叔叔，是这样，我从我的股份拿出总额20%的股份，分别给苗大成和郝佳佳，他们一人象征的拿点钱……”
　　………………
　　银灰色的迈凯伦P1，克洛德打了一个电话，算是以前伯德·加西亚的人脉关系，将目前燕京唯一一台本是用来展览的车子，给买到了，相应的则是苏辰需要答应让这台车，配合去完成两次展览，还需要几天他才可以开走。
　　苏辰直接刷卡，身边有了帮手的感觉真好，很多事不需要自己再去亲力亲为，面对克洛德，他多次笑道：“你得帮我培养一个助手，说了让你半退休，可能你现在比以前还要忙。”
　　克洛德微微摇头，完全不当回事：“都是些琐碎的小事，不当紧。”
　　法拉利4S店。
　　看着面前这辆大红色的法拉利812，新款车型，就一辆，苏辰询问兮兮：“怎么样，看中了吗？”
　　兮兮有心理准备，不会故意装得很惊讶，也不会显得很没见过世面，类似的车子，她如果想要坐，可能几年前就能坐上同等价位车子的副驾驶。
　　“就这一辆，那就它吧。”
　　销售人员见多了类似的场景，只是很少见到兮兮这样的女孩，她的表现很不一样。
　　见多了我想要马上开走的例子，店铺内也早就安排好相应流程，面对不差钱的人，反倒在小细节方面不会去坑。
　　一个小时之后，当克洛德过来，苏辰已经可以让这辆五百多万的车子开走了。
　　兮兮在签名的时候也很稳，丁兮兮。
　　选配什么的苏辰也都按照她的想法加，但不是今天把车子放在这里弄，钱我可以先交，以后有时间再来。
　　兮兮不是坐在副驾驶上，而是坐在了驾驶员的位置，在手边，是这车子的整套合同。坐在她副驾驶上的是苏辰，调整导航，输入恒璟药业总部的地址。
　　紧身牛仔裤，矮靴，白底黑边的衬衫，外套一件中长款的薄款皮衣，长发随便用一个大的头卡夹起一个凌乱的马尾，而这份凌乱刚刚好搭配今天她的穿着风格，跟她的时尚丽人气场很搭，又能突出她卡通质感的混血儿长相，这样的打扮也让她出现在任何场合都不会不搭，很都市的感觉，可能大街上会有很多女人这样打扮，站在她面前肯定都靠边站，以前便无需名牌点缀，现在更不需要，一辆法拉利的超跑，足以让她的个人形象，从今天起有一个翻天覆地的变化。
　　“我不想坐在副驾驶，我喜欢你现在带给我的感觉。”兮兮不再绕弯子，直来直往。
　　“你比很多人都活得明白。”
　　“是啊，我希望用最好的三年来得到未来的吃穿不愁。”
　　“以你的条件，坚持一下，保持到三十岁，甚至三十五岁之前，都有可能是最好的状态。”
　　“我怕你腻了。”言外之意对男人是很有冲击力的，我服侍你一个就够了，没打算再去服侍别的男人。
　　苏辰没说话，过了一会儿，兮兮又开口：“随时够了，随时告诉我。”
　　苏辰侧身看着她：“你很有自信。”
　　兮兮趁着等待红灯间隙，侧头跟他对视，毫不避讳：“你很有钱，也不是一个吝啬的人，那我能得到多少的唯一因素就在于我能够带给你多少快乐和满足，如果连自己能做到什么都没有自信，那又凭什么拿自己青春换明天呢。”
　　苏辰点头：“赞同，精辟，你这小小年纪还真是活得明白，我很好奇，那未来你对生活的规划是什么样呢？”
　　兮兮目视前方开车，她能感受到偶尔路旁行人的目光，公交车和旁边车辆内人的目光都在盯着自己的车子，或许这车子在燕京算不得什么，却是她觉得值得自己去奋斗得到的目标之一，现在，还没付出什么，没奋斗什么，已然得到了。
　　很自信，脸上的笑容也很真诚，她没有再拖几年，在自己二十四岁的本命年，将自己正式的‘销售’了出去，那也就意味着她可以更早的开始属于自己的生活。
　　“我之前学的，跳舞、瑜伽、健身、游泳、跑步，都是为了身材。做美容做头发将所有的收入都用最好的护肤品保健品，是为了让这件货物更精致显得更值钱一些，接下来我会更努力更好的去做这些事，剩下以前用来赚钱的时间可能赋闲下来，我会去学一些喜欢的东西，去努力学好英语的口语，去学滑雪，去学冲浪滑板，去骑马……很多事我都想要干，以后我会给父母在老家盖一个房子，然后去环游世界，去看最好的风景，去体验最美的世界。”
　　“然后在我过了三十五岁之后，或是更晚一些，我会品尝世界的美食，一定要让自己吃个遍吃个够，那时候我可能不在意身材了，将之前这些年亏欠味蕾的全部都补偿给它。或许我会在四十五岁的时候领养一个孩子，也有可能会在那个时候一个合适的丧偶男子入了我的眼，不过大概率我会领养一个女孩，然后每天看着她长大，供她读书，不用太优秀，陪不陪我不重要，因为我那个时候也没有什么时间去管孩子，只是给自己未来留一个可以至少送我去医院并且在我病危通知书上签字的人。”
　　“我老了，没有好身材了，也没有漂亮的容貌了，那个时候，趁着我有力气身体还行，会带着孩子再去环游世界一次，这一次，我们去更原始的景点，去看更加不同的风景，然后找一个风景如画的地方，买一个房子，住下来，或许会和某个帅气大叔发生点什么，或许会老了又在意自己的身材了，去跳广场舞去锻炼，去更纯粹的去谈一场黄昏恋……”
　　苏辰笑着说道：“这些事你都能做，但黄昏恋这件事就算了，到时候你留点钱，别都花了，因为我不会吃到身材走样，男人只会越来越有味道，到时候，我给你个机会，追我一次！”

第二百八十二章 跟着我的节奏
　　来自老家县城的考察团，‘一’亲自率队，数名副手和相关部门的‘一’，全部出动来恒璟药业考察。
　　与其说是考察，不如说是一次提前的会晤，恒璟药业用实力将一家良心医药企业的名气，铺遍了全国，托关系找门路想要跟公司高层谈一谈的人比比皆是，想要进行产业合作的地方多达三位数。
　　苏辰是桥梁，他赶到中午之前到达，也给这顿企业内小食堂的午餐，多了一些非公事的轻松氛围。
　　兮兮充当了一个花瓶角色，尽管不说话依旧很抢眼，美女到哪都会是关注的焦点，给苏辰夹菜端茶倒水，比专业的服务员侍奉的都要好，可能她不专业，用心程度却是远超任何服务人员，也知进退，手机早就调整成为静音，看到苏辰吃完，也冲着大家点点头，坐到了稍远的地方，随意的翻看着手机，注意力更多是放在苏辰的身上。
　　庞继祖也是个不管事的，吃过饭大家开始聊正事，他凑到苏辰身边低语：“老弟，你是真行，那个魔都的岳子清，我嫂子看中了，得空就会跟你聊，希望她可以跳槽过来，至少一个销售部副总监的位置等着她，或者东南大区都有可能交给她，那女人早就心动了，却依旧绷着，明摆着是让我嫂子跟你开口，让你说这句话。今天这个女主播，你是怎么tiao教的，领得出手，我嫂子都没生气，以往类似场合要是我敢领个女的来，我嫂子能骂死我。”
　　苏辰低声笑到：“我算是看出来了，咱们俩算是公司最没用的哼哈二将，拿着不少股份，却是一件正经事不干。”
　　苏辰老家那边的条件非常好，能够拿出的政策扶持，顾白也代表做了阐述，成功让蔡崇梅对县城产生了实地考察的兴趣。
　　顾白面对苏辰的‘胡闹’，也不掩饰长辈对晚辈的宠溺，呵斥一句小辰你是大老爷啊，吃饭还需要人服侍，旁人都只会善意的笑一笑，无需她去表现出来彼此是什么关系，在场的人都知道。
　　顾老爷子退了这么多年，都以为顾家也就慢慢成为历史，需要完全靠着萌阴和人情，这顾白也只能是保得一家体面的生活，谁曾想都已经渐渐退出省城舞台的他们，竟然当年那位‘赘婿’的亲戚，出来一个如此能人。
　　下午到生产车间去考察，苏辰和庞继祖直接就躲了，蔡崇梅笑啐了一口：“得看看这小子的热闹，各位领导都是从小看他长大的，一会儿可别心疼他。”
　　完全为了拉近距离的热情，无需说什么，她这态度已然说明了很多，对县城她是有兴趣的，对这个股东合伙人，关系也要比大家想的更近一些。
　　县城这边的人，也都应了蔡崇梅的热情，什么叫从小看他长大，几个月前谁认识苏辰是谁，现在不一样了，这位不仅牵线搭桥恒璟药业，本身也充满着传奇色彩，不用多，几年光景，当继承遗产的事情过去一些时间，以他所拥有的财富，只要不败光，那以后家乡的名人录收集中必然有他一席之地，在招商引资层面他也将在未来很长一段时间成为县城走出人员首选联系的目标。
　　从完全的商务会晤，到现在都是家里人的姿态，整个气氛顿时好了很多，场面话也少了，顾白更是将话题引到了‘热闹’两个字上面，一边考察，一边等待，待到岳子清迈着自信的步伐出现后，蔡崇梅让人去请苏辰。
　　顾白看明白了，没开口没让蔡崇梅当场尴尬，她早就听女儿说了，女儿情长的事情在苏辰身上完全算不得什么事，这家伙花心的很，据说还有过一场三女‘撞车’的大戏发生过。
　　“苏辰，子清说想听听你的意见？”
　　苏辰眉毛扭曲着，斜眼扫了一下庞继祖，你嫂子不是一本正吗？她这明明就是淘气。
　　兮兮站在那，目光平和，岳子清视线一扫过来，她就知道这女人跟苏辰关系不一般，她可没想争风吃醋，你没影响我的存在，我肯定不会去影响你，女人和女人去争风吃醋，在兮兮眼中是最为愚蠢的行为。
　　上大学时，看着同寝室两个女孩因为一个小开大打出手，平时都自诩美女端着，一旦失去了理智，一旦让自己不再是温柔淑女，那泼-妇的样子，兮兮觉得如果自己要是到那个地步，真就是三个字了——毋宁死。
　　岳子清先旁若无人的给了苏辰一个温柔的笑容，然后在蔡崇梅的介绍下，与顾白和一众县城领导打招呼，如果没有之前大家都是自家人的铺垫，这画面会非常尴尬，当下大家都是露出微微笑容，正事谈了一天，轻松轻松也挺好。
　　“运输互通的时效。产业链的大发展。这两个问题，是县城的劣势，距离有些远，与恒璟药业的呼应会差，公司对那边的监管成本也比较高，需要派出更多的人也需要一定时间在本地培养人，你们说产业链大发展，以地方角度看是很好的选择，可我不知道对恒璟药业的好处在哪里。药材在培育方面，可能气候土壤优势有，但新鲜药材无论是直接运输还是半成品加工运输，都存在便利程度的劣势……”
　　岳子清旁若无人，谈的范畴不局限于销售，展现出一个多面手的形象，明知道这是苏辰牵线搭桥，也没有站在他的立场。
　　到是最后，说了一句：“我知道那是苏先生的老家，如果董事长考虑苏先生的因素，于我们而言，是可以达到一个平衡，优势劣势互补。”
　　这丫头，厉害啊！
　　足足十几分钟，她没有半点怯场，有些地方说的尽管不够全面，表述的观点也略显稚嫩，年纪摆在那，旁边有秘书早就将恒璟药业提供的岳子清资料，悄声的告知自己的老板。
　　还没入职的人，一个还不到三十岁的魔都销售人才，不是名牌大学毕业，短短几年时间，在这里展现出来的她，完全跟资料皮配不上，要比资料里更加的优秀。
　　岳子清的优秀，一点都不曾触动兮兮，不是一路人，擅长的东西也不同，尽管兮兮不曾有过实战经验，但当下这样一个信息发达的时代，所有东西都可以在网络上学到，她一直努力的增加‘理论知识’，希望在选定的人身上去进行实践，甚至她从生涩到熟练的过程，都是让男人们为之疯狂的资本，谁不想一块地是由自己开发出来的，捡现成的固然过瘾，又哪有全部由自己开发更引人入胜。
　　庞继祖对苏辰挤眉弄眼，看到没，这苦头吃的足不足，一群人看你的笑话，大家虽说都是善意的，你怎么都没有脸红一下，脸皮真厚？佩服佩服。
　　蔡崇梅带头给岳子清鼓掌，大家也都捧场的鼓掌，这小丫头是挺厉害。
　　从蔡崇梅的态度，从企业高管的态度，顾白等考察团成员都感受到了，只要县城的基础条件和扶持力度能够达到自己所说的，那至不济，恒璟药业也会弄一个种植培育基地在县城，剩下的产业链还是更多的合作，那得看后期一点点来，不是谁说几句话就能拍板的。
　　岳子清的出现，只能算是个提醒，到晚上蔡崇梅正式宴请所有人，在酒桌上直接笑着问道：“大家帮我参谋参谋，董事长助理、销售部副总监、东南大区副总经理，三个职位。”
　　一下午小透明的苏辰，擦手的热毛巾被兮兮收走，也没客气，直接上来就一句：“东南大区副总经理，半年时间，行就接任总经理，不行就回来给我当个秘书。”
　　蔡崇梅看着他笑了笑，庞继祖也是眯笑着点头，顾白等客人看了一场热闹，不是蔡崇梅想看的二女争锋，而是苏辰作为股东在恒璟药业的热闹。
　　岳子清没有反驳，依旧是温柔的看着苏辰，她从来不会当着外人面反驳苏辰，即便是私下里，她也始终将男人的大男子主义很好维护。
　　有些高管不明白苏辰的话，很是不解，有些看他不顺眼的还皱起眉头，董事长这是怎么了，从来在恒璟药业的高层会议都是严肃为主，什么时候变得如此轻佻了。
　　苏辰撇撇嘴，他今天的作用就是调和剂，端着一本正经反倒不是双方所希望的，都觉得是老子的长辈，那好，给你们点惊喜。
　　“给我当秘书，可比当恒璟药业的大区总经理要忙，你得总出差，东南亚那边的药品市场，我们的药不错，推广一下，到时候得跟董事长多要一些回扣。”他的话让恒璟药业一众高层微微色变，反倒是蔡崇梅和庞继祖，似早有准备，不过在看到苏辰瞟过来的目光后，赶紧调整表情，也露出惊讶的表情。
　　还不赶紧装装样子，不然老子可就真的不拿这件事当回事了，你们想到了，也想要通过我搭桥，那得看我接不接你们的话，现在还不赶紧配合我的表演，等什么呢。
　　跟着我的节奏，表演起来。
　　PS：感谢一炮无情的打赏！

第二百八十三章 肌肉展示
　　“当我秘书也挺好，福利多多，你去我老家，跟章嘉杰说一声，他不是想要跟青桂园合作吗？绿城景苑也别建三期了，直接让青桂园进场，我知道他们有一个生态一体化医疗保障养老房。到时候让章嘉杰讨好讨好你，怎么也得送台车，不送你就卡着他。不比你当什么副总监、副总经理要好得多。”
　　肌肉展示。
　　明知道他是在开玩笑故意的，大家还是很明显的情绪变化，省城有青桂园项目，县城没有，一直希望可以引进知名大品牌的房地产商来县城。
　　这新的一体化保障房，是青桂园今年的新项目，不止顾白和县城的领导们了解过，蔡崇梅也都找过一些资料了解。
　　这是个福利项目，但同时又是个非常新颖的项目，绿色健康外加实时医疗保障，养老房有别于养老公寓，更注重个人隐私和自由，兼顾对老人们的全方位照顾。你可以自己在家做饭，也可以到公共平价食堂去选餐，还可以支付两元的额外费用，以每天都会送达的菜谱来进行电话点单，当然你如果会使用智能手机，也可以软件点餐。
　　洗衣做饭打扫卫生，上门定期检查和小病医疗……
　　很多很多，是一个大家觉得很难实现的项目，再细致去看，没有多少技术层面的难度，无非就是项目的硬指标能否长久的延续，后期服务能否跟得上。但不管是哪一种，能够成为试验田，对县城而言具有非常好的宣传效果，也是领导们最需要的Z绩。
　　顾白代替县城的领导们开口：“小辰，说出来的话，可就要办得到。”
　　苏辰拿出手机，直接拨打给杨二姐，固然在他的世界里没有接触过，但在系统给出的视频资料世界里，杨二姐接触他可不是一次两次了。
　　“喂，大败家子，怎么想起给我打电话了。”
　　“去，上一边去，求你件事，咱们的养老保障房试点，放我老家一个呗。”
　　“行，我记一下，明天吩咐助理告诉下面的人。”
　　“还有，缺钱不，我买你点股份啊。”
　　“滚！”
　　这场正式的宴请，被苏辰以无上神力直接搅黄，他昂首阔步以一个胜利者的姿态向外走，身边跟着兮兮。开玩笑的模式我接受，善意的玩笑也无伤大雅，但请记住，你们面前站着的男人，拥有让你们绝不敢开玩笑的资本。
　　哪还有心思吃饭，蔡崇梅摊开手：“看来我们今天都没有什么心思吃饭了。”
　　企业高管，什么时候看到过董事长如此无奈的样子，明明是对企业大有好处的事情，偏偏弄得像是儿戏，这恒璟药业的严谨，终于不再是一条道走到黑了。
　　蔡崇梅最后时刻还是拉了苏辰一把，示意岳子清跟自己走，有事要谈。
　　岳子清在蔡崇梅的办公室，笑着先开口：“没关系的董事长，以前是我错过了他，错过了，就要承受错过的代价，我现在不就是在承受吗？”
　　蔡崇梅拥有完美的爱情，她不能理解苏辰的行为，更不能理解岳子清的感情观，不理解不赞同的她只能在这件事上选择沉默，你们年轻人的事情自己处理，现在谈正事。
　　“那我知道答案了，让你自己选，也会选择东南大区对吗？”
　　岳子清沉吟了片刻，缓缓点头：“半年之约不需要，当您觉得我合格了，那把我召回来，再给您做两年的助理。”
　　蔡崇梅点头，正合她意，两人聊了很久，直到深夜蔡崇梅才安排秘书，带岳子清在公司的休息客房睡下，明天跟县城的人，还有一天时间的接触。
　　岳子清临出门前，蔡崇梅突然开口：“也许你命中注定那个人还没出现，苏辰不适合你，那小子就是个花心大萝卜。”
　　岳子清回头，半个身子已经走出了办公室，一边回头说了一句话，一边关上门：“花心大萝卜您还帮他留我，怕我去搅了他祸害新认识的小姑娘？”
　　蔡崇梅失笑，随即露出一抹自嘲的笑容，晃了晃头，自己这是怎么了，他二十九，如果当年我的孩子能保住，也该二十九了。
　　………………
　　苏辰接连接到顾白和庞继祖的电话，很快连章嘉杰电话都打了进来，他没说自己跟青桂园什么关系，能直接打电话给杨二姐，什么关系都足以撑起县城与青桂园直接的联系。
　　至于恒璟药业销售出国门，顺理成章的事情，之前只是少了一个牵线搭桥的，利益由颂达家族、亿罗酒业加上一些人得到，那封闭的市场自然会打开，欢迎来自恒璟药业的家常用品进驻。
　　回程途中，兮兮也接到了孙好汉的电话，她也没藏着掖着：“我跟苏辰在一起。”
　　不是馅饼老板，不是大哥，而是苏辰。
　　这信号传递的非常清晰明确，孙好汉高兴，没什么可惜的，兮兮不上相确实做主播吃很大的亏，她都不适合当艺人。有她在，跟老板之间增加一份特殊的纽带，一直以来他对兮兮也不错，这份人情注定会让馅饼老板回报在孙好汉的身上，或是现实或是网络。
　　“我从小练舞蹈，也不确定还有没有，但这是我的第一次……”
　　很幸运，有，那在任何一个男人眼里，价值都会变得更高，而让兮兮以生涩理论化为实践的方式呈现出各种让男人疯狂的招数时，苏辰知道，这女人会让你产生物有所值的想法。
　　比起夏甜的清冷不屑一顾，你需要带有几分强制。
　　比起岳子清的逆来顺受，让你享受无尽温柔。
　　兮兮就是百科全书，你想到的她会心领神会配合你，你想不到的她都会给你一一展示。
　　她不同于夏甜的想站着，不同于岳子清的想平等，她可以是任何你想要的样子。
　　宵夜一份面条，她从和面开始，一份蘑菇肉卤的手擀面，她又抓住了男人的胃。
　　“我爸是个厨师，我妈是面点师，我很小就跟他们学。”
　　居家第一杀伤力装束，女人穿上男人的衬衫。
　　君王从此不早朝。
　　兮兮绝对拥有这样的实力，苏辰早起的锻炼停了，恒璟药业那边也不去了，若不是乐乐官方专属客服冬宝打来了一个高层让她拨打的电话，他是真能躺到晚上。
　　“苏先生，乐乐官方专门为馅饼家族和王族公会准备的大型福利专场活动，王族天下和王族海丰希望您可以到现场一起商议福利物品的会议，您方便参加吗？”
　　“嗯？”苏辰微微挑了挑眉毛，这是要约我现实见面，什么意思？
　　“好，下午一点，我准时到。”
　　“好的苏先生，我会在一楼大厅等候您。”
　　“走啦，洗澡洗漱，不耽误你想事情。”兮兮拉着苏辰进了浴室，确实如她所说，不耽误苏辰想事情。
　　岳子清会将牙膏给他挤好，漱口水的水温也会以温热为主。
　　兮兮不是，他让苏辰坐在椅子上，她则穿着衬衫，先用温毛巾给他温敷脸颊的肌肤，涂抹剃须泡沫，然后精细的给他一点点刮掉胡须，拿着牙刷，像是对待小孩子一样，给他刷牙，给他洗脸，给他洗头，还调整好洗澡水帮他冲刷，而迸溅到她身上的水，打湿了衬衫。
　　“你这哪里是不耽误我想事情，是根本不让我想事情。”
　　………………
　　苏辰庆幸自己说了一个很久远的下午一点，不然非得迟到不可。
　　镜子里，兮兮已经帮他打理好，一件纯白的小衫，外搭一件浅蓝色的毛衣开衫外套，手表给他选的是具有年轻个性张扬的理查德米勒RM5201，深蓝色带有一定修身效果却不紧身的牛仔裤，搭配一条爱马仕的腰带，脚下是一双蓝色白边的低帮帆布鞋。
　　这一身除了表和腰带是大家熟悉的奢侈品，剩下都没有很大牌的标识，是之前岳子清帮着他买来的潮品，今天被兮兮搭配在他身上，为了更好的效果，兮兮给他吹头，双手揉搓着发泥，给他点缀一点点，稍多就显得刻意，也显得轻佻，不太符合他的身份，如此年轻打扮，能把发型囊括其中才是成功的。
　　“我上大学的时候，去学了造型搭配的课程。”
　　这是个为了目标愿意付出的女人。
　　按照她的思维逻辑，是在用年少时没什么条件的环境下，利用现有条件去学习厨艺，锻炼身体，学习不好也要把舞跳好，然后才有了后来的一切，既然是在筛选目标，那没有目标之前，能学点什么就学点什么，为自己增加更多的筹码，能在最短的时间内得到最丰厚的报酬。
　　“这是我的新电话号码，我会特殊设置铃声，你找我，要比用语音或是视频，更加有效。”
　　兮兮是跟苏辰一起出门的，她开车离开，没有说一句扫兴的废话，没有表现出任何我还要索取一些什么的意图，你忙的时候，我不会打扰你，你需要我的时候，随时随地给我打电话。
　　完美的情人。前提条件就一个，你拥有足够多的金钱，然后你不会被她所迷倒。
　　苏辰给庞继祖打了电话，这位对去见王族的人，比在恒璟药业当一个股东陪同考察，更感兴趣。

第二百八十四章 比谁直接
　　随意的翻动着手机内乐乐商铺的页面，如今商家创意无限，每隔一段时间网购的世界里便会出现一些好玩有趣的东西。
　　样式功能新颖的打火机。
　　各种好玩的家居用品。
　　每隔一段时间苏辰都会购买一大堆其实没什么用的东西，纯粹就是为了好玩，觉得一眼看到很新颖，他不需要去看评论，去看功能，哪有时间去慢慢审度这个东西到底好不好，先买了再说，如今苏天养每天都有一个任务，在进门玄关旁的储物间和鞋柜前，拆快递。
　　家里的保姆一个月单是贩卖纸壳能多收入上千块。
　　更多时候，苏辰会去买一些生活用品，或是一些服装化妆品之类的，知道父母即便有钱了也不会大手大脚的去花，他这边在网络上给买。
　　最后的油，最好的米，各种价格昂贵的食材。
　　衣服裤子鞋子帽子，苏辰牢记着父母的身材尺寸，这会是他一段时间内，唯一会在购物环节消耗时间的行为，给父母买，他会稍微挑一挑，偶尔到商场买一些名牌服饰，为了不让父母舍不得穿，他也不告诉他们，直接打包邮寄回去，还让他们以为是在网络上价格不高购买的。
　　诸如化妆品这类消耗的物品，苏辰买都是买很多份，无论父母哪一个想要转送给别人，无需有心理负担，直接送就可以。这也算是他留给父母的一种我距离你们很近的感觉，家里的保姆会接收到快递，放在进门的储物间，苏大龙和杨敏是很喜欢拆快递的，嘴里念叨着这孩子又乱买东西，心里别提多高兴，孩子年轻还需要奋斗，在外面还能时常想到父母，尽管人不在，能清晰感受到孝顺的这份心。
　　苏辰是在贵宾休息室见到的王族天下和王族海丰。
　　王族天下本名卢嘉，父母都是很厉害的投资人，跟庞继祖还认识。庞继祖辈分是比较尴尬的，他比卢嘉大了十几岁，称不上涨一辈，偏偏庞继祖年轻时候是跟着卢嘉父母那一代人争锋的，虽说是小老弟，让卢嘉称呼一声叔叔也不为过。
　　王族海丰本名甘雨林，祖父是掌舵人还活着，位列福布斯前五十，有三个孩子，甘雨林是长子长孙，目前也在家族企业任职。
　　都是三十几岁的精英一代，穿着打扮帅气稳重，卢嘉小黑胡子比较有特点，甘雨林则是典型的白面书生，如若搭配一副金丝边眼镜，那就典型是摇纸扇的类型。
　　“别看我，我跟你爸妈不熟。”庞继祖背着手，示意人带领着他参观乐乐总部，对卢嘉他是直接挥手表示该有的距离感，我认识你爸妈，但我们不熟，甚至你爸妈以前还欺负过我，我哥死了，我一直没什么机会报仇而已，我哥要是在，你爸妈绝不会如此纵容儿子。
　　乐乐方面，来了两位部门总监，对双方到来非常重视。
　　市场部总监夏永成，又是一个蔡崇梅类型的女人，强势，在她手底下工作，肯定会有面对‘穿普拉达的女王’既视感。
　　客服部总监，薛成海，一个五十多岁慈眉善目的男子，做客服工作，确实需要一个见面生不起来气的样貌，尽管到了他这个级别肯定不会直接面对普通客户，但遇到超级大客户，他还是要出面的，略微有那么点niang，感觉不招人讨厌，更不会觉得他做作。
　　咖啡茶果汁气泡水应有尽有，以夏永成做市场的强势，面对这几位人物，也是先选择三缄其口，没觉得自己可以掌控节奏，几次给薛成海眼神，让他打破现下的僵局。
　　最合适的人选庞继祖来了背着手去参观，完全一副我才不会管闲事的架势。
　　薛成海脸上挂着亲和力很强的浅笑，眼睛眯着，整张脸就是一张笑脸：“三位，这一次的活动是专门为你们两个公会准备的，请你们过来，是想要询问一下，你们是否有指定的商品需要添加到其中……”
　　旁边有人细致的读着这一次的企划案，谁都知道，内容没什么人关注，这是给三个人一些缓冲的时间，网络上打得不可开交，先是馅饼家族被骂的狗血淋头，后是王族公会让人骂得完全抬不起头，新公会刚刚取得的辉煌战果顷刻间被抢夺走，一下子被打回原形。
　　乐乐方面不会去做和事佬，你们愿意打随便，别看这些总监都是职业经理人，再往上，那一个个可就都是大人物了。卢嘉的母亲，算是某些颜色的三代，尽管不是高门大户，却是从小在圈子里长大，曾经祖辈的关系在父辈和己辈身上也消耗的差不多了，到自己儿子这一辈，也就是某些场合碰到了，当母亲的能够拉着儿子叫一声叔叔大爷，仅此而已。
　　这些人，如今发展好的，都是最中坚的力量，有一位叔叔，如今就是乐乐的一名副总，那级别，比起大型的国有企业，还要高半格。之前他召集人组建王族公会，既是从那位身上得到的消息，母亲的一次同学聚会，曾经同桌的你还少几分功利，无伤大雅的一些消息也不介意卖给老同学一份人情。
　　王族天下（卢嘉）很清楚，乐乐可以超然世外，可以特立独行，没人能压得它低头。
　　王族天下在业务人员念完了这一次活动策划方案后，看着苏辰正色说道：“岛国、棒子国都有财团进驻乐乐了，太国那边也有，我想你也该知道了，这块蛋糕很大很大，一个人肯定吃不完。”
　　苏辰自顾自的点了一支烟，他不喜欢也并不擅长类似的场合去绕弯子谈事，但也知道在某些场合，都是这样的人，都是这样的方式。
　　“似乎，并不是我先挑的事吧？”
　　玛德，我可不跟你们云山雾绕，我占着理呢。
　　王族海丰看了一眼‘忍气吞声’的王族天下，先一步开口：“没别的意思，也没有想要分辨出个对错，只是觉得没必要内耗。你不喜欢我们，我们也不喜欢你。”
　　苏辰更直接：“OK，你们不招惹我，我保证不动手。”
　　王族天下盯着他，话不投机半句多，他深吸一口气：“那就这样。”
　　苏辰站起身，冲着夏永成和薛成海打了声招呼：“夏总监，薛总监，先走了，我这边没要求。”
　　王族天下和王族海丰对视一眼，看着苏辰离开贵宾休息室，年轻气盛，也好，这种人至少没有特别大的攻击危害，前提是你不去招惹到对方。
　　他们俩到是留下来跟两位总监商议具体的实施计划，双方赞助的活动，势必少不了双方的粉丝，真要一起举行吗？那现在节奏肯定无法控制。
　　“活动当天，特定直播间内，会限定多个敏感的字符，目前工作人员正在汇集可能出现的字幕节奏，会直接屏蔽一些词。”
　　一个小时之后，王族天下接到了一条信息，脸色略有变化，起身去了一趟洗手间，回来后，将信息转发给了王族海丰。
　　“津门，丁海成，海煜贸易公司董事长，他有个儿子叫丁子鸣，也就是前段时间退网的‘天涯’，连续几天，丁海成几单东南亚的生意，全部被单方面终止，损失多达几个亿。如果不能短期内解决，未来损失会更大，公司的立足根本就在东南亚，那边卡死了丁海成的路，他只能提前退休过养老生活。已经确认，此事背后有颂达家族和陈天豪的影子。”
　　王族天下转发这条信息，在下面还加了一句：“已经确认，苏辰所为。”
　　………………
　　苏辰和庞继祖离开乐乐总部，庞继祖哭丧着脸，拿出手机，让苏辰看蔡崇梅给他发来的信息。
　　“上面不让你帮着搅局。”
　　苏辰没在意的推开手机：“如果我是乐乐，我会利用一致对外的热度话题，作为这场活动的开场白。”
　　庞继祖点点头：“一边是人工美女，一边是贤惠可爱风，还有太国那边，直接东方公主号上的表演者都开直播了。”
　　苏辰双手枕在脑后，无所谓的说道：“王族去打吧，我看乐乐也是这意思，扭转一下他们前几天失败的颓势。”
　　庞继祖：“你觉得会以什么样的方式来一场舆论大战？”
　　苏辰：“王族最擅长什么？”
　　庞继祖一挑眉毛：“连麦PK？”
　　苏辰耸了耸肩：“这是最不需要理由的，乐乐就算为了公平不去操控随机匹配，王族这边也会让自己得力主播在对方主播直播的时候开播，人气达到一定程度，随即匹配，也就在几个人时间匹配，这样跟直接点名其实区别不大，无非是为了舆论效果，不去点名PK挑起事端而已。”
　　庞继祖晃晃大脑袋：“我以前还以为网络是纯粹的娱乐，现在才知道，这里面的水更深。乐乐这样有偏有向，你不生气？”
　　苏辰看了看窗外：“生什么气？就算乐乐帮忙，他们也得做戏做全套，从上线开始，先承受一轮猛的，我到时候一定上线看热闹，看他们怎么被骂的。对了，晚上我不陪你吃饭了，去接人吃饭。”
　　庞继祖：“女的？”
　　苏辰没解释。
　　庞继祖讶声说道：“你牛，你身边的女人更牛，岳子清已经确定了回魔都，做东南大区的副总，下午的飞机。”
　　苏辰拿出手机，拨通岳子清的电话：“喂，你在机场？”
　　“嗯，要回去了，接下来的工作会非常忙，你自己照顾好自己，别熬夜……”
　　一旁的庞继祖看傻了，直冲着苏辰竖大拇指，你牛，这女人看到你和另外一个女人在一起，第二天要离开回去工作，没打招呼不是生气，竟然只是怕打扰你，电话接通，关心的是你，嘱咐一大堆的注意事项，事无巨细，这跟要出差害怕自己丈夫在家里吃不好穿不暖的妻子，有什么分别。

第二百八十五章 恨‘穷’（四更求订阅）
　　在夏甜公司楼下的咖啡厅，苏辰坐在靠窗的位置，一杯焦糖玛奇朵，他还很不符合一个大老爷们状态，额外点了这里的碗装包装盒哈根达斯，且还是一次点了三盒。
　　给夏甜发了信息，没有到楼上去找她，如果对方真的要半年结束呢，他不想影响到夏甜的自主思维判断，说好听点是尊重对方的选择。
　　“加班，最快四十分钟。”
　　苏辰这边还发了一张自己坐在位置拍向玻璃窗外的照片，夏甜过了几分钟回复这么一条过来。
　　他也不急，也没在意别人看向他的异样眼神，哪有一个男人，在这样一个环境下吃哈根达斯？那块表是假的吧，真恶心，现在怎么这么多人喜欢戴一块假表招摇过市？
　　嗯，穿着搭配还不错，长的也还算精神，这衣服在网上哪买的，不是什么牌子，看着到是不错。
　　鞋边这么干净？不会是刚买的吧？难道不知道现在流行脏边了吗？
　　手机很贵，看什么呢？
　　看，我没说错吧，网购呢。
　　“帅哥……”
　　苏辰还挺高兴，自己在这CBD区域，会被人搭讪。
　　“帅哥，毛衫外套的链接能告诉我吗？我觉得挺适合我男朋友，想给他买一件。”
　　呃。
　　苏辰看到了站在门口区域听到这番话笑到表情管理失控的夏甜，开口回答：“我不清楚，都是我女朋友帮我买的，我帮你问问她？”
　　我去，能拥有如此出色漂亮女朋友的男人，会是刚才审度一番下结论的样子吗？
　　夏甜恢复了以往的清冷：“是在我们家乡的夜市买的，还是去年入秋时候买的，他穿的很仔细，才保持这个样子，还不到五十块钱。”
　　来问话的女人讪讪的走开，扭过脸，嘎巴嘴，嘟囔着几句只有她自己知道的碎碎念，显然对自己直面了一个更优秀的女人很不爽，一朵鲜花插在了牛粪上，也是眼瞎，浪费了衣服好皮囊，跟男人一样穷酸。
　　苏辰小声对夏甜说：“拌猪是不赶趟了，肯定被当成猪了，要不要吃老虎？”
　　夏甜瞥了他一眼，眼神中满是鄙夷：“你是不是闲得无聊。”
　　苏辰：“我很忙的，必须抽出时间来看着点你，不然这男闺蜜不知道什么时候就会送我一顶帽子。”
　　夏甜冲着外面招了下手，富守则摆手拒绝，迈步走开，表示自己不打扰了。
　　苏辰笑道：“还真是执着，去吃太国菜吗？我听说我爸和你爸研究，准备要趁着五一去太国旅游呢。”
　　看他起身，夏甜也跟着起身，结账离开，路旁苏天养早已将迈巴赫停在距离这里最近的位置。
　　远远的，富守则看着夏甜跟着苏辰上了车，手捂着心口，感觉一阵阵的绞痛，他知道，自己可能一辈子都给不了夏甜这样的生活。
　　为什么？就算你喜欢这些，我们的工资收入也不低，女人为什么要靠男人呢？这些，我也可以努力的给你，我也可以给你买包包，我也可以给你买当季的最新款服装，我……
　　我不可以。
　　燕大的高材生，让人羡慕的工作。
　　可这些有什么用呢？除了家乡亲友面前体面之外，还剩下什么呢？或许不必如同北漂一族那样艰苦奋斗，可要过上富足的生活，除非你三年一个台阶，除非你到四十岁的收入达到金领，这一切的前提还是你不需要在燕京购买足够大的房子，不然，一年四季，一季一套衣服，都足以掏空他的家底。
　　富守则去过夏甜的新家，去帮她搬运过一大堆的快递，也看到了她新家客房改的衣帽间里，摆满了一面墙的包包，装满了整个衣帽间的衣服，很多标签都没有撕，全都是名牌，他计算过，从自己上班到现在所有的收入加起来，可能都买不来这里最贵的一个包包。
　　富守则还帮夏甜去接收过商场送货上门的物品，当时夏甜在加班，他帮着去接收，十几个袋子，全部都是国际大牌的春季新品。
　　送礼物，都不需要惊喜的回馈。接收礼物，如同接收普通快递。
　　富守则知道了那个男人是谁，也知道对方是最近网络上非常红的网络红人——神豪天上掉馅饼，就在几天前，刷礼物刷了七个亿，只为了跟一群二代去斗气。即便是主播将得到的钱都返还给他，也要消耗掉四个多亿。
　　亿。
　　那是一个富守则想都不敢想的数字，他是学霸，是顶级的聪明人，所谓中彩票这样的行径，在他这里不过是嗤之以鼻的对象，会相信靠中彩票发家的人，永远都发不了家。
　　那时候，中彩票所能得到的金钱，至少在富守则的认知中是一笔财富。现在呢？他觉得自己对于金钱的概念正在被改写，我没消费，我就是觉得自己格外缺钱，是一个彻头彻尾的穷人。
　　………………
　　一大早睁开眼，苏辰看到了乐乐官方置顶新闻，宣布将会在当天晚七点举办一场由馅饼家族和王族公会共同冠名赞助的福利活动，届时，将会有二十亿福利好货回馈所有乐乐用户，最高折扣可达4折，最保守折扣也会低于7折。
　　大蜜蜜、谢亭丰、李先、王一波、陈赤赤、李旦、关小童将会携诸多网络红人亮相现场。
　　评论区在十分钟之内‘爆炸’，连诸多明星的粉丝都没能抢占位置，更不要说形成集体宣传模式。
　　没有他们的地方，馅饼家族的粉丝首先抢占，好在这些人之中也有明星的粉丝，喷一下王族还不忘替自己喜欢的偶像宣传一下。
　　“王族凭什么跟我们相提并论，赶紧让它滚。李先最帅，大家晚上支持李先。”
　　“一群怂货，还敢出来？不会是又要卖他们家企业的产品吧，怎么，线下卖不动了，跑到网络上骗？告诉你们，我们不买。王一波太帅了！”
　　这些喷的骂的其实还不扎心，最扎心的是那些以公正视角阐述事实的言论，他们的立场摆得正，也正因为这正，看到了才最为扎心。
　　“实话实说，我是对王族的表现很失望。不提倡那般斗气刷礼物，可既然对上了，口号也喊出去了，要么别将自己摆得太高，低调点，高调要有高调的样子，要用实力来撑起高调的态度，没实力，那只能是让一众支持你们的人最终成为别人口伐笔诛的对象，而你们，只会成为笑话。”
　　王族很多边缘粉丝都被类似的评论影响，觉得说得太对了，王族让他们太失望了，一群二代，从组建公会到王族出征，都是一副我们要以钞能力在乐乐打下一片大大疆土的架势，结果这才多长时间，我们还没有跟着你们公会享受诸多胜利的喜悦，便遭遇到那般惨败，你们这些当大哥的没有一个站出来解释的，王族公会，就此解散了吗？
　　来自水军的节奏，还是带动了多数公会粉丝的心，将自己摆在受委屈的位置，越想越委屈，越想越觉得网络上的言论说得对，我们就是一群被抛弃的小可怜。
　　之前你们不解释，你们沉默，王族主播也沉默，偶有解释也是模棱两可，怎么到现在赚钱宣传的时候，你们又冒出来了？难道你们这些人到网络上只是单纯的为了捞金，被馅饼老板用钞票的力量直接砸出了真实嘴脸？
　　苏辰起来的也早，还透着春寒的冷意，夏甜便起来跑步，拉着他也一起到下楼在小区内跑步。
　　她不去苏辰那里，不过让苏辰高兴的是，在她的新家里有给自己准备的睡衣，衣柜内有一个小隔断，叠放他能穿的几套衣服，从内到外，门口的鞋柜里，也放了一双他能穿的运动鞋。
　　早上拉着他跑步的时候，夏甜尽管依旧冷着脸，说的话却是很明显的欲盖弥彰故意解释：“再不锻炼，你小肚腩都出来了。”
　　苏辰没去拆穿她，只是挂着浅笑，陪着她在小区内跑步，这也让一些以前从来不跑步、从她搬来开始跑步的男人们，死心的同时忿恨骂道，好好的一棵白菜，怎么就让猪给拱了呢？
　　谁来，他们都觉得配不上夏甜，谁来，都是那个吃了天鹅肉的癞蛤蟆。
　　苏辰是澡都没洗让夏甜推出门的，她早早起来上班，哪里看得惯生活节奏格外慢、看着觉得非常可气的苏辰在那磨蹭，以自己的节奏继续着自己的生活，苏辰只能是穿着运动服，直接坐上了苏天养开来的库里南，昨天迈巴赫，今天库里南，在限号的城市里，当你拥有五辆车子时，选号的时候不会第一时间注意是否有漂亮吉利的号码，而是会选择分别适用于星期一到星期五都能有车开的号码。
　　在车上，看着乐乐新闻下的铺天盖地评论，不是骂自己的，是骂别人的，看着还好，这刷新的速度，这帮网友的评论扎心水准，谁也受不了，苏辰相信王族那几十位老板，没一个会看评论。
　　“去接兮兮。”
　　苏天养表情没有任何变化，他觉得自己应该建议克洛德，以后让蔡姐做饭的时候，多煲一些补身体的汤。

第二百八十六章 哪有免费的富贵
　　苏辰是真没想干什么，这么大的热闹，身边有个‘同类’一起看热闹会更有趣一些。
　　“嘻嘻，痒！”
　　什么看热闹，不过就是馋香香的抱着舒服。
　　“你给我的吊坠，我卖了七百多万。”
　　苏辰刮了刮她的鼻子，拿出手机，一连串的大额转账信息，边转账边说：“你这么贪财，给你什么东西都卖，那房产证不能给你了，给你也肯定卖掉。”
　　“啊！”兮兮呲牙，作势要咬苏辰的脖颈，这手机信息一连串大额转账，哪有燕京的房子香。
　　“后悔没，晚了。”
　　兮兮扬了扬下巴，开开心心的缩着身体去领取转账的钱：“我不贪心，这就挺好。还有，昨天的礼物，我很喜欢。”
　　苏辰觉得自己要成为高档商场的超级VIP客户了，几个品牌，新品到了，都会第一时间将做好的货物陈列文案发过来。单单是今年的新品，老板分门别类几乎买全了，不重样，却是五份五个地址，避免了撞衫撞包。
　　昨天十几个购物袋，几家店铺都形成默契了，不用单独去了，汇总一起去。
　　送货的营业员，看到了夏甜，也看到了兮兮，只能感慨这个世界的公平，太过公平了也就不公平了，几万的包包大众款那都是搂草打兔子的类型，一买好几个，十几万几十万甚至上百万的包包都有，衣服各种款式，送货看到夏甜和兮兮，也觉得选购商品的人是因人而异，夏甜偏高冷范儿，兮兮则是清纯可爱风，买的东西都不用担心重样。
　　兮兮明确跟孙好汉表示，自己不会直播了，她很直接很干脆，面对自己生活的骤然改变早有心理准备，一切的努力都为了这样的目标而来，这一切的一切都是提前预演好的，在脑海中在睡梦中都有过无数次的演练。
　　孙好汉祝福她，人各有志，每一个人都有自己选择的权利。
　　她喜欢，她觉得这是自己梦寐以求的，七百多万的东西说送就送，五百万的车子说送就送，关键这还是一个比自己只打了几岁，体力很好精力旺盛的小帅哥，谁占谁的便宜还不好说呢，能得到当下这些她无比满足。
　　之前直播了一段时间，帮着孙好汉做背景板，孙好汉的女朋友送过自己奢侈品的包包，自己也用直播礼物佣金买过，那时候曾经产生过质疑的想法，也许当个主播也能实现自己的愿望。
　　与苏辰在一起，那些乱七八糟的想法都没了，十几个购物袋里的东西，她全都认得，大半都是自己试穿过的，几十万的包包，当时照着镜子试一下的时候，兮兮都觉得服务员看向自己的眼神中有不屑，那很挫败她的自尊心。
　　现在，是夹杂在十几个购物袋里被人家送货上门的，昨天的事完全历历在目，她也不介意说给身边的男人听。
　　“你知道吗？我都很喜欢，一个个的试，一个个的拆掉标签，一个个的挂在衣柜内，我把之前的衣服都扔在了一旁。包包摆在衣柜中间的隔断内，我开着衣柜门，躺在床上侧身看着，整整看了一下午。你知道吗，我最喜欢拆快递了，昨天虽说不是快递，却是我这辈子最过瘾也最特殊的一次‘拆快递’！”
　　苏辰伸手将她搂过来，左手在她脖颈下穿过，拿着手机两个人看，进入乐乐商铺，各式各样琳琅满目的商品：“不要浪费时间，给你五分钟，点进购物车的，我一次给你清空。”
　　兮兮没试过，她觉得这有点像是给她放进商场内，告诉她，你有五分钟的时间，可以去里面免费拿东西，拿多少都是你的。
　　比起进入商场，在网络上还可以无需担心自己捧不动拿不住。
　　从最初就确定自己是谁，自己什么目的，到现在兮兮也可以毫不扭捏毫不客气的开启快速网络扫货之旅。手机、电脑、平板……一溜烟的电子产品，随后搜索女士服装，设定一个价格底限，挑选出来的都是2000元以上的，也不管是谁的商铺，也没时间去看商铺的评价，认识不认识的主播不重要，是不是敌对的也不重要，现在就是扫一眼商品，眼缘得到了，马上点进去，直接根据自己的尺码放入购物车，合适不合适也没时间看。
　　“再给五分钟好不好？”扭着身体，嘟着嘴，眨动着大眼睛，学一个招财猫的可爱姿势，她学出来透着无尽的娇俏可爱。
　　“逗你的，慢慢选。”
　　兮兮看到了‘天上掉馅饼’的后台，吐吐舌头，刚消费了七个亿，现在里面还有五个亿。
　　系统一些屏蔽效果，让她看不到只有苏辰能看到的功能和系统私信，在她眼中这个账号的一切都是正常的，包括一个虚拟的银行卡绑定信息。
　　留下了自己住处的住址，兮兮心满意足，她觉得自己现在得到了比曾经满分标准还要翻几倍的生活，听得苏辰叫她出来吃午饭，里面的穿好，衬衫系好，下半身套了一条运动裤，整个人完全不是刚才的模样，包得严严实实，见到蔡姐也嘴甜的很，主动上去帮忙。
　　蔡姐现在也习惯了，也免疫了，什么事情可以装作看不见，什么事情要学会适应，新老板人很好，年少多金，花心一点也没什么值得诟病的。
　　“好吃，太好吃了。”
　　“蔡姐，怎么办，我不能吃了，不然今天摄入的能量太多，我该发胖了，晚上锻炼也消化不了。”
　　“蔡姐，我是易胖体质，喝一杯柠檬水，我陪着你们好不好？”
　　只吃五口菜，主食一点没动，每一口兮兮都嚼得很慢很认真，捧着一杯柠檬水，还不敢喝凉的。
　　这是苏辰见到的第一个完完全全为了身材去严格控制自己的女孩，关月那是自己安慰自己，石雨柔天生瘦的浑身没多点肉，这两位跟兮兮也确实有不小的差距。
　　夏甜是正常吃，吃的稍微少一点，辅以科学的运动来有效保持。
　　岳子清干脆从来不控制，上大学的时候便是疯狂摄入的类型，有时候吃的比苏辰还多，她很真实，不吃饱，校内打工的体力消耗补充不上来，一直到现在也是一样，疯狂的吃，完全是上苍的恩赐，她是那种完完全全吃不胖的人。
　　兮兮是易胖体质，那她对自己只能更狠，只能更加苛刻，笑着杵着下巴看着苏辰吃饭，满脸的幸福，似乎这个时候苏辰是在替自己吃一样，偶尔端起杯子，小口的喝一口柠檬水。
　　这个世界，哪有免费的富贵。
　　………………
　　下午一点，王族美凤开直播，这位疯疯癫癫的女人，抗击打能力很强，不管公屏什么节奏，依旧能够保持平稳的直播，她知道自己的使命是什么。
　　来自岛国的女主播，人气还够不到小不点那层次，跟她的直播人气差不多，那这一次，她将代替公会出征。
　　放在几天前，美凤会暗自无比的兴奋，老板的钱需要全返，可人气和粉丝关注的增长是实打实的，还有零散玩家游客的礼物，只要人气高，礼物收入不会低。
　　今天美凤有点没底，她这几天一直在忙于现实演出的排练，王族网络不行，现实的资源还是好的，不直播也不会没收入，只是美凤觉得这一次的PK，自己别成第二个小不点就行，那被骂的太惨了，一直都在当一姐的小不点，到了乐乐，这里曾经各平台的一姐一大堆，以前能够造假的虚拟人气，到了乐乐这边也不好用了。
　　能够挣扎在头部超一线的位置，小不点用尽了浑身解数，不然也不会在觉得压力越来越大之时，选择签约二代们构建的钞能力公会——王族。
　　钞能力没展现出来，也没赚到多少钱，却被骂得心态失衡，心理医生都找了两回，按照心理医生的建议，最近一段时间最好不要触碰网络，出去散散心，或是在家里找几本书，将手机放在一边，静下心来读几本书。
　　美凤也被骂，王族的主播一个也没有被放过，节奏是最初王族的水军带起来的，起势之后，馅饼家族的粉丝也不是吃素的，痛打落水狗的机会不会错过，再有主播们暗中的推波助澜，乐乐蛋糕足够大，那也是能抢一点是一点，对手被踩在脚下，认识你的人便会多一点，你就有可能多吃一口蛋糕。
　　美凤得到了指示，去匹配随机PK。
　　第一场，匹配到一个男主播，惨败。
　　第二场，匹配到了一个唱歌的美女主播，依旧惨败。
　　美凤直播间人气不错，四十多万了，里面至少有三十五万的人是在喷王族，是在骂王族，喊着口号，王族解散，王族解散。
　　第三场，匹配到了一个叫做‘优子’的女主播，来自岛国，见面打招呼，说的也是岛国语。
　　乐乐为了多元化，为了接纳来自国外的主播，在各个环节都做了功课，PK的时候，两个主播的画面下方，各自打字，是直接贴在画面下方的位置，很显眼，自动翻译成为对方识别的文字，便于交流。
　　“打一场？”
　　“好的，前辈。”
　　“惩罚呢？”
　　“前辈请说。”
　　“一口气喝一瓶水。”
　　“嗨，好的。”
　　PS：感谢十月轻寒生晚暮的打赏！

第二百八十七章 网络这口苦胆
　　美凤开播也有二十多分钟，与‘优子’PK的五分钟时间，是公屏上骂声最少的时候。
　　很难得，在直播间内还能看到加油，美凤差点眼泪没掉下来，她知道不能等到第二场了，这一场要是不赢，直播间游客的骂声都能化成刀子，从网络穿过来剁了自己，剁了王族的所有人。
　　王族天下等人纷纷登陆，为何能够如此迅速整齐的一起来，经不起推敲也无需去推敲。
　　当民族这两个字一旦摆出来，不需要任何的预热，直接进入到沸腾的高度。
　　“王族天下送皇冠X10000！”
　　“王族大兵送皇冠X10000！”
　　“王族火龙送皇冠X10000！”
　　“王族海丰送皇冠X10000！”
　　六十个号，实际有五十个是真人老板使用，远近亲疏股份多寡而已，今天这筹谋预热洗白之旅，所有人都来了。不似以前，需要环境，需要电脑，现在随随便便你在任何位置，哪怕是闹市街头，戴上耳机，有一部手机，即可。
　　瞬间秒了对方，而对方那边几个统一马甲的号也站了出来，刷礼物。
　　“灌篮三井送皇冠X10000！”
　　“灌篮铁男送皇冠X10000！”
　　“灌篮赤木送皇冠X10000！”
　　最后四十秒钟，那叫一个刺激，双方的能量条你来我往，最终王族这边占着人数优势，五十个人一下就能点出一千万。
　　一场PK打出一个亿，在美凤的直播间，终于不再是骂声一片，胜利加上民族情怀，已经开始有节奏维护王族的老板们。
　　“看到没，王族不是没实力，是不内斗，看看对外，我们不到二十秒钟，打出一个亿，什么叫实力，这才是实力。”
　　“王族霸气，打倒小岛本。”
　　“这才是大家族大公会的气魄，把钱花在刀刃上，而不是花在刀背上。”
　　…………
　　“呵呵呵，他们在嘲讽你呢。”兮兮笑着。
　　苏辰打开一瓶星巴克的玻璃瓶装咖啡，喝了一口，用手掌，轻轻在这兮兮头顶做了一个切割的动作：“嗯，我都花在了刀背上。”
　　兮兮回头看着他，张开双臂，之前她觉得苏辰挺瘦的，应该身体也挺虚的没什么力气，接触下来才知道，这是个瘦弱的猛男。
　　将手里的玻璃瓶递给兮兮，一手伸到她背后，一手伸到她卷曲的膝盖窝之下，将缩在单人沙发里的她抱起来，然后自己坐下，让她坐在自己身上。
　　兮兮将瓶口递到苏辰嘴边，认真的倾斜瓶子角度，让他可以很舒服的喝到里面冰镇咖啡。
　　“呦，对方主动发过来PK邀请……”苏辰感叹王族好运，也感叹王族的坏运气。
　　“不是设计好的吗？”兮兮也喝了一口，探手放在电脑桌上，拿烟过来，作势要给苏辰点。
　　苏辰摇摇头：“怎么可能双方设计这种事。这王族，何必呢，跟我打透就完了呗，哪还至于现在洗白，消费更高。”
　　对面除了‘灌篮三井’，还有一个‘灌篮花道’的号，也异常凶猛，上来就跟这面对刷。
　　以往的套路，王族不能用了，也是开始PK就刷礼物，你要来一个套路对方，直接不用对方出手，此刻在美凤直播间的游客，保证会给王族冠以‘病夫’的头衔，你没实力就赶紧解散，少在网络上丢人现眼。
　　三井和花道这两位，直接来了一个满四分钟的礼物，都刷了超过四千万，加上其它的号，一次PK打出一个亿，换算成他们国家的钱，别提外面有多少人进了‘优子’的直播间，所有从岛国端口进入的岛国游客，目前在线的，全部进入‘优子’直播间，这是一场他们的扬名之战。
　　网络，没钱你有再多的剧本套路也玩不转，而钞能力的烧，无疑是最快聚拢人气的方式。
　　王族这边，也都咬着牙在打，得到了家里的支持，资金肯定是充裕的，可这才上线不到十分钟，每个人都刷出了五百多万，两场PK，打出两个多亿。
　　“还来？”
　　真的就来了，这一次，以‘灌篮’做前缀的人更多了，礼物刷的更凶了。
　　王族群里，无需废话，大家都知道怎么做，只是故意的，打出一个字来自我增加士气：“干！”
　　他们人多，不需要抢时间，这也是他们营造出来的最大优势，让旁人看了就觉得害怕不敢去招惹他们，若不是苏辰直接用钱砸破了这个假象，王族会成为在PK节目里最让人恐惧的存在。
　　兮兮：“他们一个人才刷了五百多万……”
　　苏辰带着几分自豪的放声大笑之后才说道：“这就是他们营造出来的假象，都是家里面几百亿几十亿资产的二代，即便他们没有那么多钱，得到家里支持，一个人拿出一个亿来，小意思吧。一个人刷一千万就是五个亿，谁能跟他们打？”
　　兮兮点点头：“对啊，好汉哥也说，他们就是BUG。”
　　苏辰低头咬了一口：“屁，他们的钱肯定是集中使用，他们是做公会，不是神豪来玩网络，真要是纯玩，那才是真的BUG。别看他们个人刷五百万，总的刷出两个多亿赢两场，看着吧，这口苦胆，再苦王族也得照单全收。”
　　兮兮脸一红，撑起身子，衬衫下摆抓住，抓起来成网，将苏辰的头给套在里面，再精彩的网络大战，此刻也沦为配角了。
　　王族赢了，赢了五场输了一场，每一场都是血战，为此付出了七个亿，看得所有人是热血沸腾同时暗自直嘬牙花子，太疯狂了，对面刷了六个亿，赢了最后一场才宣告偃旗息鼓，惩罚让‘优子’做，对面的大佬只说了一句话“有机会再打。”
　　王族天下直接没惯着对方，连麦挂断，当着直播间七百多万人，开麦说话，先啐了一口：“呸，装什么大瓣蒜，要不现在来？”
　　说这话的时候，他心是突突的，典型的硬挺，对方真要再来一场，真是肝颤该哭了。
　　这个时候他们后面的长辈，也都在看着这场直播，后面之所以输，没有那么多号刷了，之前刷给苏辰的执行会长号是主力，将里面的一个多亿都刷了出来。
　　要赔四个多亿，从美凤的号里面将钱拿出来，除了在股市上能够以股票的价值进行财富估值时，才有类似规模的起伏，实体产业中想要赚到四个多亿，要比网络上消费难上百倍千倍万倍。
　　网络一小时，可能几家公司一年的盈利。
　　互联网经济的泡沫速度真的是太快了，这十年间，互联网公司雄霸江湖，资产是几十亿上百亿的往上滚，那时候只感觉到互联网赚钱容易，再多也就是看到泡沫破裂，互联网公司直接破产。
　　今天是第一次看到互联网内部的消费，虚拟名气，虚拟经济，没有任何实质的东西，只是名，未来多长时间能够带来‘利’，资本在这里面流转的频率如何？效益如何？总感觉如此消费一旦出现问题，比起现实公司的破产还要惨，那破产还有不动产的清算呢？这上面破产你剩下什么，什么都没有，或许只有几条新闻给你报道一下。
　　王族天下整理一下语言，发表胜利感言，顺势以强势姿态进行前几天事件的复盘和洗白。
　　“之前都说王族解散了吧，王族完了，我想跟大家说的是，我们这些人是代表家族进入网络进入乐乐，后续资金储备非常充足，今天这样规模的战斗，大家也不过一人花了一千多万。”
　　“跟馅饼对上那一天，他上头了，我们没有，都知道乐乐大时代要来了，接入端口开始覆盖更多的国家，像是刚才，来自外国的资本想要在乐乐上扬名可以，可要踩着我们扬名，那绝对不行，王族当仁不让，必须出来捍卫。以后有类似的事情，我们王族肯定站在头一个，不管对方是谁，不管对方什么实力，到时候我相信大家会看到真正属于我们王族的实力。”
　　“你们觉得，那天如果我们跟馅饼血拼，有必要吗？不过是斗气的行为，我跟馅饼在乐乐总部也见到了，那件事对我们而言都是小事，馅饼的实力大家也有目共睹，刷了也就刷了，谁也没指着那点钱如何。”
　　“我看到公屏还有骂的，管理员不用理会，让他们骂吧，都是黑粉，不用看他们披着馅饼家的马甲，肯定不是馅饼家族的人。以后这样的事情不会少，说不准我们还会有和馅饼合作的机会，如果馅饼家族的主播碰到这帮疯狗想要踩着扬名，让馅饼喊一嗓子，我们肯定到。”
　　苏辰没看到直播，让胜子给他发了现场的视频，看到双方的凶残对拼，他也是暗自摇头，这帮人太疯狂了，看别人消费原来也是这么刺激，都说了安于享乐，好好享受现实生活，可看看这网络上的凶残，还得继续努力，一天两千万的配额，什么时候才会增长啊？
　　之前赚到一个亿，每天赠送乐乐豆价值两千万。
　　难道要等到自己从网络上赚到十个亿，目标有点远大，目前还差四个亿。
　　先同情王族天下这帮人一会儿，这洗白的代价，付出的有点大。

第二百八十八章 小心眼的苏辰
　　代价虽说付出的有点大，目的却达到了。
　　由馅饼家族和王族公会赞助的大型福利回馈粉丝活动，在相对平和的氛围下开启。
　　由李旦配合薇薇安做现场的主持工作，各路明星登台，现场与两方面的主播视频连麦互动。
　　大批量的官方直营商品，今天尽数以福利价格出售，可能不会比任性的馅饼老板赔钱自己送价格低，相对市面上的价格，肯定是要低至少两成。
　　名牌直营商品，对大家的吸引力还是不错的，直播活动几次明星登场和福利派送的时候，人气都达到了千万。
　　苏辰开着号进入直播间，直接秒了一个一千万的榜单，王族天下同样秒了一个一千万，那些激进的粉丝抱怨了几句，也能理解，官方的活动去捣乱，你是不想在这乐乐上混了吗？看官方的面子，双方大佬们也会出来配合，今天很多的神豪土豪都出现了，从十几万到几十万再到上百万，都在这千万人气的直播间，用钞能力给自己咬了几分画面。
　　大蜜蜜上场，在薇薇安采访她的时候，她直言不讳：“我必须吐槽一下苏辰……”
　　哦？
　　直播间的气氛一下就被挑了起来，这是有大热闹大新闻看了，大蜜蜜要DISS人了。
　　薇薇安有心要拦一句，做带货的，不太会与财团神豪之间起直接冲突，哪怕是跟老陈是竞争关系，也不愿意与苏辰之间产生矛盾，以和为贵，低调赚钱。
　　她先抬眼看了摄像头后面的官方工作人员，见他们没有阻拦的意思，不远处的提词板也没有被更换，还是刚才那个话题，脑子反应也快，这嘉行与天上掉馅饼似乎还有合作，这不是有热闹，是人家故意给馅饼画面。
　　大蜜蜜：“他把我们热巴给拐到深山老林里，我前几天去探班，都不认得了，太惨了。”
　　薇薇安看到了提词板：“拍戏，《沉默》。”
　　旋即明了，开口接大蜜蜜的话：“你说的是正在拍摄的《沉默》吗？我听说这部戏了……”
　　聊到了《沉默》，聊到了演员，也聊到了苏辰作为投资方给这部戏的要求，他是以一个观众的视角，此刻自然能够得到来自现场游客的共鸣，我们吐槽神剧，吐槽那些粗制滥造，我们只能说一说，可有人能够凭借钞能力去在小范围内做一些改变。
　　“馅饼老板好样的。”
　　“馅饼老板威武。”
　　“我们很期待这部戏。”
　　乐乐官方配合，拿出了一段拍好的片花，进行先期的宣传。
　　片花的剪辑很专业，并不是随便找一场戏的片段拿出来，是专门经过制作。
　　先是王千原这个明‘匪’暗‘警’，在手下的面前，带着人质小迪，一个可怜无辜的女孩被卷入了巨大的漩涡之中，生命垂危，王千原努力用自己的方式保护她，不至于让手下起疑，他以自己的爆裂演技，几个镜头，凶相毕露，而小迪，则是暴风骤雨中汪洋大海上的一叶扁舟，害怕恐惧，柔弱的毫无反抗之力，却又展现出人的本能。
　　我要活着，我不能死，当大喊大叫痛哭流涕不解决问题之后，她想着的是让自己容颜不会成为他人窥视的目标。
　　王千原也有意扔了一套蓝布工装让她穿，披头散发，面部还有泥土灰尘，在片花中，肯定剧情展示不出来，只是这样一个穿着打扮的小迪，像是一只毫无反抗能力的小绵羊，跟着匪徒们，不敢出声，不敢有任何多余的动作，生怕自己的生命在这些亡命徒的手中变得一文不值，透过披散头发的缝隙，那双眼眸内，求生本能渐渐压过了纤柔脆弱。
　　画面一转，是在病房内，头发洗的干净，扎起马尾，被解救出来的小迪，面对着段意宏的询问，小心细致却又时不时露出惊恐之色，那不是一段美好的回忆，在片花里，没有捂着头痛苦的咆哮我无法回忆这样很初级的表演，小迪只是蜷曲的腿收缩，要将被子裹得更紧，从坐在床上到缩在床上。
　　而她所说的一切，却在下一个画面被抹杀掉，段意宏走出病房，面对着喜儿扮演的女警，摇了摇头：“这个女孩没有完全说实话，还需要继续观察。”
　　我去，这老段演的是一个坏蛋吧？
　　一分多钟的片花，最后十几秒钟，王千原站在深山的断崖前，看着被吓昏的小迪，眼中不再是之前凶残的暴虐，而是通过眼神的变化，让所有的观众感受到，这是一个非常非常复杂的角色，他似乎也不是坏人。
　　刷，镜头切换到段意宏，拿着手机，低着头，猛的抬起头，那眼神，直接让所有人敲定，老段是坏蛋，那老王可能是好人，这是内地版的无间道吗？
　　剧情猜不到，但这片花对三个主角的表演，展现的淋漓尽致，也得到了大家一致的好评，公屏上满满都是期待的文字，尤其是对热巴，很多人直言，如果她整体表演能有这片花呈现出来的八成水准，颠覆了，绝对可称得上是颠覆了，她也翻身了，不再是大家觉得靠颜值吃饭的花旦了，一部戏，这将是一个新生代女演员的诞生。
　　不止是这一部《沉默》，待到李先、王一波上来，都有带着乐乐作品来，他们都是乐乐第一批网剧制作的主要演员，他们两个分别一部戏，都即将正式登陆。
　　都说偶像剧是贬义词，实际上真的能把偶像剧拍好也不错，很多人只是简单将一些谈情说爱俊男美女归结为偶像剧，实则是错误的。
　　垃圾剧和偶像剧并不是一个划等号的存在，乐乐方面这一次很注重细节，尽管是一现代一古装的偶像剧，对制作很认真，这两位带来的就不是片花了，是实打实的首发预告片，且是长版预告片，都长达八分钟。
　　当初网剧苏辰投资没投多少钱，后来这钱被更多的投资稀释占比，曾经想要推新人的想法也被当红流量占据，资本看好乐乐，乐乐也愿意拿出诚意来，也只有乐乐这样的庞大存在，联系圈内几大公司和各路大佬，直接放话给所有参演的演员和他们背后的公司、经纪人。
　　想好了再来！
　　乐乐能给你们匹配的片酬，不能给你们腕儿的待遇，如果想要特殊或是大部分戏用替身，那你别来。要足够的进组时间，进组之后也只有几次特殊请假的机会，必须长时间停留在剧组拍摄，拍摄间隙，研究剧本，研究角色，背台词。
　　背台词。背台词。背台词！
　　重要的事情说三遍，乐乐不进行任何形式的后期配音，不止要背台词，还要有台词功底，现场实拍，你说台词我们听不到听不清，那对不起，你表演再好也必须重来，不会给你们在后期去配音的机会。
　　拍个网剧，弄得比拍电影还要苛刻，之前是有很多人觉得不可思议，认定乐乐是在哗众取宠。
　　李先、王一波现场坦言，一切都是最真实的，这些东西都是能够拿来小小‘炫耀’的，他们也经历了一段蜕变级别的拍摄经历，由不得你不去改变，在现场乐乐方面的人从不会干涉拍摄，可如果谁敢弄出一点别的来，乐乐方面在签合约的时候就明文写入合约之中。
　　一次警告不罚，二次警告直接换角，哪怕是最后一场戏也换，三次警告全面封杀！
　　全面封杀！
　　乐乐方面的人通知演员的经纪人，我们有没有这个实力和决心，你们比艺人看得更清楚，不要做那只被杀的鸡。
　　严苛，观众们喜欢，粉丝们会觉得自己的爱豆吃苦了很心疼，会安慰，心里是希望爱豆拍出来的戏是好的，而不是被别人骂垃圾，自己还要去维护他，然后也实在无法将戏看完，看不完还要去评高分，去发高分评论。真拍好了，我们也脸上有光，也能底气十足的跑到外面为你摇旗呐喊。
　　非常成功的一次营销。
　　网剧计划推进了一大步，两部即将在多个影视视频平台上线的网剧，得到了覆盖面最大影响力最大的免费推广，自有平台的强大再一次展示给所有人。
　　近三十亿的整体福利产品销售额。
　　超过十名主播得到连麦机会，最少增长二十万粉丝。
　　薇薇安也被认可拥有不错的现实主持实力。
　　馅饼家族的粉丝和王族的粉丝，这些天第一次和平共处没有打起来。
　　王族天下等人聚在了公会，看着官方直播关闭，彼此对视一眼，也算是长出了一口气，钱花的虽说心疼，却也不是没有收获。
　　王族海丰（甘雨林）收到了一条信息，晃晃头露出一抹苦笑，还真是睚眦必报的性格。
　　将信息转发给他们。
　　内容很简单：“辰盛律师事务所律师郭永盛，接了公会成员状告狂族公会拖欠薪酬和虚假宣传欺骗的案子，目前进度，狂族公会试图私下解决，到开庭，只能是自取其辱。”
　　王族天下：“辰盛律师事务所，苏辰的律所，他还真是小心眼。”

第二百八十九章 有情怀的投资人（第四更）
　　苏辰第一次到拍戏的现场，也是第一次看到内置景的拍摄地。
　　巨大的仓库内，修建了几个场景，段意宏喜儿等人的办公地点，询问室，审讯室……
　　今天的戏份是段意宏、小迪、喜儿的对手戏，小迪将在这里接受询问，她是目击证人，需要提供目击到的所有画面和对凶徒画像的提供，看似很平常的一场戏，在这里却设置了一个精彩的小桥段。
　　小迪呈现的是一个知无不言被吓坏了的普通人。
　　喜儿是正常的执法人员。
　　段意宏则要在喜儿的面前，在将小迪带进询问室一切行动会被摄录下来之前，在走廊里，设置一个心理障碍的暗示，在他询问的时候，会在某个特殊的问题上避开直接提问，这样被询问人就会按照他的暗示去进行思维整理，进而避开一些很重要的现场细节。
　　苏辰来探班，后面跟着一辆大金杯面包，带来的是最新鲜的水果和中午加餐的烤鸭、烧鹅和绝对能让群演们大呼过瘾的热乎乎猪头肉。
　　“大哥。”
　　喜儿的热情犹在，只是眼中却已经没有了过往的惊喜，苏辰笑着鼓励一番，既然你喜欢这条路，好好发展。
　　喜儿略有些尴尬，那一点点疏离，她是自然反应，做完就后悔，大哥这样的大人物如果不高兴了，很容易就掐死自己的命门，绝不能得罪，哪怕是谁虚与委蛇呢。
　　“回头找个表演班，好好学学，光有一腔热血可不行。”
　　来自苏辰很真诚的鼓励，让喜儿眼泪差点没掉下来，她这才相信原来男人也不都是大猪蹄子。
　　几箱精致的小零食，是苏辰送给剧组女同胞们的礼物，吃货小迪早已站在那，一袋袋的拆开，大快朵颐，这两天她的戏份比较轻松，经纪人给她找了心理医生干预，沉浸到角色里的状态好了很多，接下来才是重头戏，这几天等于是半放假的性质。
　　五百导演如今完全是春风得意的姿态，不是成功的那份得意，是整个剧组完全沉浸创作状态的沉浸，上面没有‘婆婆’管着指手画脚，也没有‘大姑姐小姑子’来捣乱，全家上下一条心，尽管进度有些慢才不过三分之一，他却拥有着十足信心这部戏一定会成功。
　　两位男演员都有爆发发挥，小迪更是完全颠覆了他对流量花旦的认知，为角色真的很拼，动作戏还是打斗戏，也都亲自上阵，她现在的动作戏几乎都是被打或是当人质被推搡，磕碰难免，没有任何怨言。
　　情绪非常好的五百，看到苏辰这位大老板，上下瞄了几眼，饶有兴致的提出：“苏总，有没有兴趣客串个角色啊？”
　　也是人生第一次触电影视剧了，一场戏，一个只有一句台词的角色，苏辰折腾了一下午，到不是他演的不行，先要找服装，然后要等着主角们拍戏的进度，他们N机几场，等到你上场时，两三个小时过去了。
　　苏辰饰演一个小-警-员，走进来跟段意宏通报一声，进门，叙述，然后段意宏急匆匆脚步出门，他跟在后面，就这么点戏，苏辰N机了好几场，都不是一些常识错误。
　　“卡，抬头了。”
　　“卡，苏总，你眼神太犀利了。”
　　“卡，苏总，前面站着的是你队长，不是你敌人。”
　　苏辰苦笑自己没有这方面的天赋，竟然会紧张到顺拐，引得现场众人哈哈大笑，小迪是带头的，喜儿是捧哏的，都不是不通人情世故，大家看到苏老板为人很随和，被开玩笑也不生气，这时候才会对这喜剧效果没去掩饰情绪发出笑声。
　　经过了几次接触，对这位年少多金大老板拥有几分好印象的小迪，情绪没有故意收敛，也没有故意保持距离，之前还有身边的助理说，苏总好似对自己有意思，知道了电话号和微信之后，肯定会联系。
　　这都多长时间了，小迪还告诉身边人，你们别看到一个有钱人就觉得别有目的，苏先生是一个真正有情怀的投资人。
　　好印象很容易转换成为乐意接触一下的情绪，不抗拒彼此向着更熟的方向发展，换成抗拒的，小迪早已回到自己的房车内休息，即便在现场真的看到了老板蹩脚滑稽的表演，也会刻意回避，哪里还会主动‘领笑’。
　　角色太小了，完全是路人，这要不是五百对作品精益求精，这场戏随便拍拍也就过了，也没人会注意到一个小配角，完全是串场的剧情，从门内引向门外的一个过场，戏份与当年黄博在《黑洞》中的串演相当，还没人家戏份重呢。
　　苏辰知道自己会得到一个正面镜头很高兴，尽管紧张一身汗也觉得非常值，直到从现场出来，换好衣服上车，还时不时的露出一抹傻笑，沉浸在第一次触电拍摄电视剧的情绪之中。
　　………………
　　克洛德在门口等候，和苏天养一起陪着苏辰走进饭店。
　　今天丁海成做东，之前帮着丁子鸣的二代衙内王凯，在房间内是服务人员，他父亲王连春才是今天真正的和事佬，跟苏辰关系不够，遂请来庞继祖作陪。
　　丁海成那张圆脸上的眯眯眼内，早已没有了当初的精芒，焦头烂额的公司上上下下一团乱，很容易打听到得罪了什么人有这样的下场，作为亿罗酒业的股东，作为颂达家族的朋友，作为陈天豪的朋友，坐拥数百亿身家的苏辰，已然拥有了让他必须承认弱势的身份，再有生意咽喉被掐住的尴尬，弱势变成卑微也只是一线之隔。
　　丁海成也不是没有退路，他打算好了，若是自己来了，对面依旧不给面子为难自己，那大不了生意结束了，手里那些钱够自己一家人在美利坚生活了，提前退休，不参与你们这新世界。
　　‘天涯’丁子鸣也在，他悔不当初，他也咬着牙的暗恨，不敢表露出来。从小喊着金汤匙长大，没吃过苦没受过委屈，在他心中已经是这世界上最伟大之人的父亲，突然在自己面前展示了一波对别人的低三下四卑躬屈膝，这让丁子鸣的价值观受到了非常大的冲击，进而产生了自责。
　　丁子鸣不是一个传统意义上的二代，也没有什么对普通人蛮横跋扈的行为，脾气什么的也不强势，喜欢在家里玩，跟王凯这样的朋友在一起，大家都知道对方底细，也都玩的比较轻松。
　　之前在网络上消费，那里让丁子鸣觉得放松，也能让他找到玩虚拟养成类游戏的快乐，沉浸其中，刷礼物到现在没有后悔过，花掉的钱也不曾后悔过，现在的后悔，只是针对父亲和苏辰的事情，不，是自己和苏辰的事情。
　　“要不是自己招惹到苏辰，也不会给家里公司带来这么大的麻烦。”
　　王连春是一个跟庞继祖很对脾气的人，不然也不会成为朋友，第一次跟苏辰见面，很快他就喜欢上了这个年轻人，本来是一场和酒的局，现在成了臭味相投的见面局。
　　庞继祖、王连春和苏辰，喝起来了。
　　丁海成也参与其中，王凯和丁子鸣充当服务员给大家倒酒，明明苏辰的年纪跟他们两个相仿，在这包厢内，却俨然成了两人的长辈。
　　气氛完全不同，跟丁海成预想的画面一点也不一样，我们不是敌人吗？怎么推杯换盏的喝起来了？
　　呃。
　　丁海成苦笑一声，端起酒杯，明明刚喝了一杯，他又独饮一杯，一饮而尽，在众人投来的诧异目光中，自嘲道：“我这一把年纪，算是白活了。”
　　庞继祖和王连春冲着他笑了笑，举杯：“我们陪你一杯。”
　　何止是你啊，我们都小看了苏辰这个年轻人，说年轻气盛也好，说独有见解也行，人家的态度不需要用言语和肢体表露，人来了，就意味着我们不是死敌没必要非得你死我活，我若真将你当成死敌，那也就不来了，既然是敌人还坐在一起干什么，浪费了中间人的关系，彼此之间还尴尬。
　　丁子鸣也举一杯酒到苏辰的身边，他们俩是最早认识的，一起并肩作战，一起玩游戏。
　　“苏……”
　　“叫我苏辰就好，馅饼也行。”
　　“苏辰，我们也是老熟人了，有做得不地道的地方，你多担待，我干了这杯，你随意……”
　　苏辰眯着眼睛，呵呵笑着，敬酒也喝，但整晚其实并没有说多少话，丁海成父子知道，事情是揭过了，但也只限于揭过了，对方不会把人往绝路上推，也是不想真的结成死敌。
　　警告，拥有着绝对杀伤力的警告。
　　王凯很聪明，他跟丁子鸣不对路，却对苏辰异常感兴趣，饭局结束，他提议三个人找个地方坐一坐，丁子鸣没有任何城府的连连点头，苏辰则是看他这个样子才点头答应，看来丁海成的选择是对的，有这样一个儿子，纵容他在家里过一辈子富贵生活，无疑是最佳选择，要比强自培养儿子成为接班人要聪明睿智一百倍。
　　自己一个草根，在系统的帮扶下，一步一步向上走，没有刻意学习都感觉到社会大学的知识越积攒越多，丁子鸣（天涯）拥有着最好的起跑线，却始终愿意站在起跑线外，当一个吃着零食看比赛的观众。
　　PS：还有。今天是个特殊的日子，给大家加更一章，希望大家给几个订阅，谢谢！

第二百九十章 姐夫，我来帮你了（第五更）
　　“苏哥，乐乐我也准备去玩了。”
　　男人之间的友谊，可能一顿酒就可以称兄道弟了。
　　找了一个音乐酒吧，能谈事，还有氛围，几杯酒下肚，王凯拉着丁子鸣跟苏辰算岁数分大小。
　　丁子鸣年纪最大，跟称呼没关系。
　　王凯比苏辰小几个月，苏哥苏哥已经称呼上了。
　　有乐乐这样一个途径，丁子鸣的尴尬很快被缓解，男人之间有些事也无需非得说得一清二楚，丁家这短短时间损失高达数亿元，丁海成亲自摆酒，苏辰给了对方脸面将后面‘赔罪’二字给免了，也就更不会与‘死宅经典款’的宅男丁子鸣去计较。
　　王凯口中的玩，当然不是下载软件，当然不是刷个短视频看个直播，如今还看不出完全体的乐乐到底会有什么样的机会，先占得先机，拥有一席之地，总归没有错。
　　以往，年长者主导，年轻人只能从旁协助。乐乐的出现，乐乐的未来前景，让很多很多的年轻人有了主导一次的资本，反倒是家中的长辈转为从旁协助。王凯这一次也从父亲那里得到了一亿元的资金，这可能是他们家能够拿出来的所有现金流，如何玩，怎么在乐乐拥有一席之地，王凯是两眼一抹黑，单纯刷礼物成为神豪的道路固然是最快最便捷的，以目前乐乐的吞金程度，王连春肯定是玩不起。
　　苏辰成为了王家最看重的渠道，能够借别人的舞台拉近关系，王凯别说喊几声苏哥，再去低气点他也能够弯得下腰低得下头。
　　跟什么过不去，也不会跟钱过不去。
　　“你跟天涯逛一逛吧，他比我懂得多，我只会刷礼物，先随便玩一玩，看到的什么机会我们可以一起。”
　　听到苏辰此言，丁子鸣很高兴，乐乐这样大时代的到来，天涯这个号怎么说也在网络上玩了一年多，比起很多人都有不错的基础，真退网放弃了属实有些可惜。
　　当晚，天涯重出江湖，他不是后缀馅饼家族，而是改名——馅饼家族天涯。
　　王凯则早就给自己起好名字了——天上掉芝麻，成功混进了‘天上掉’序列之中，跟庞继祖这叔辈的人混到了一个层面，一个天上掉包子，一个天上掉芝麻。
　　苏辰没有跟他们一直喝，接到了一个让他哭笑不得却又不得不出现的电话。
　　“喂，姐夫，我是子龙，我来燕京了，你能来接我一趟不，你要忙就算了，我找个快捷酒店住下，明天再去找你。”
　　岳子龙，那奇葩一家的一份子，岳子清的弟弟，一个奇葩的聪明人。
　　背着一个背包，完全不像是外出闯荡的样子，穿着皮夹克包裹着胖胖的身躯，苏辰到达的时候，这位是一点不委屈自己，KFC，大汉堡吃着，可乐喝着。
　　“姐夫，我爹说了，来找你不用大包小裹，有你在呢。”
　　完全不拿自己当外人，一路上除了对着车窗外的大城市诸多感叹，就是跟苏辰阐述他的伟大理想：“姐夫，矿那边不用我管，朋友盯着呢，还有我媳妇儿娘家的人帮看着，没什么问题。姐夫，我想要投资网络，你成立公会没有，赶紧成立，不能让那么多主播白捡你的便宜，得签约他们，现实网络双重签约，多签几年，不然那么多钱刷给他们都浪费了。成立公会，我给你打下手，帮你管着他们，我这边也入一股，我带钱来的，到时候让这帮主播给我们赚钱……”
　　乐乐玩家，在网上认出了自己。
　　碰到这么个奇葩，打也打不得，骂也骂不得，人家一口一个姐夫，一口一个咱们是一家人，谁又能说什么？可也不能任由这家伙自己脑补自由发挥，你要给他一个台阶，他明天都敢去皇城，跟人家说我要买当年皇帝的龙椅。
　　“姐夫，其实我也有当主播的潜质，我看有些人每天吃东西直播，有好多人给刷礼物，我也没问题的，一顿我能吃一斤二两大米饭，你看看我是不是也有当吃播的潜质？”
　　“姐夫，我来的事你先别跟我姐说，说了她又该骂我了，我得干出一番成绩来给她看，不然她总小瞧我。”
　　“姐夫，都说燕京这边酒吧夜场美女特别多，我刚才吃饱了，不用吃饭了，你领我去那些夜场看看呗，我在网上看到人家又是神龙套又是什么的。”
　　苏辰一想正好，把王凯和丁子鸣又给叫了回来，这两位没回家，找个地方正在足底按摩呢，王凯也让丁子鸣带带他，天涯老板重新回到网络，小药药直播间不去了，可却挂上了馅饼家族的马甲，又化敌为友了，前有钱老板，现在有天涯老板，我们馅饼家族的阵容越来越强大了。
　　“姐夫，那啥，别让你朋友动了，我这坐火车来的，也累了，去按按也挺好。”
　　一看岳子龙脸上那猥琐的笑容，苏辰就知道他想什么呢，跟他当年刚到大学，跟着老四宋贺他们出来洗澡时的想法一样，大城市，肯定方方面面都是最好的，没吃过没见过只听说过，有机会怎么都要见识见识，哪怕大半个月都啃方便面也值得。
　　王凯和丁子鸣不一样，丁子鸣看不出苏辰领来的家伙什么意思，王凯一个眼神跟苏辰对上，马上心领神会，苏辰不好意思做的事，他代替来做。
　　“小老弟啊，来来来，来跟华子。那个谁，你赶紧的，给我兄弟安排安排，今晚乐呵好了怎么都行，要是我兄弟不满意，明天你这小店也别开了。”
　　实则这算是王家的买卖，经理的圆滑世故，小王总传达的意思他心领神会，固然有些东西是不允许的，店里也确实没有，但偶尔一点小招待还是没问题的。
　　“先泡泡澡，按一按，松快松快，我苏哥的小舅子，来燕京了没得说。”
　　有专门的服务生领着岳子龙，经理找来的都是灵气足的，知道怎么应对。
　　“哥，这是浴柜，王总安排的浴袍，您一会儿换上就行，这边走，慢点地下滑，您先泡一会儿，我给您泡一壶茶。”
　　“邹师傅，给我哥好好搓搓，这是王总的朋友。”
　　“哥，我给您吹吹头发。”
　　那边，苏辰也冲了个澡，既来之则安之，他冲澡的时候看到岳子龙了，这位还真端得住，不懂不露怯，服务生怎么安排怎么来，是个会享受的主儿。
　　待到岳子龙回到这并不对外的高档包厢后，他的身份王凯早已清楚，是苏辰女人的弟弟。
　　丁子鸣（天涯）刚开始还有点不自在，很快就转为佩服，看看人家苏辰这生活才叫生活，再看看自己，能因为一个网络女主播，还没碰过就跟人家吃醋，也难怪最近这段时间，很多以前还偶尔联系一下的朋友，都不联系了，要不是苏辰在，可能王凯也不会愿意与自己再接触了吧？
　　混迹网络，‘坑爹’二字，天涯一点也不陌生，自己一直还自诩网络大玩家呢，结果如何，不知不觉坑了一把自己的亲爹。
　　“行了，子龙啊，你也累了，去休息吧。”苏辰是看着岳子清眼神从期待到失望再到狂喜。
　　王凯招呼了一下，进来一位模特身材的女子：“今晚我老弟就交给你了，他要不满意，明天看我怎么收拾你。”
　　“王总，那要是满意呢？”女子挽住岳子龙的胳膊，喷香的香气袭来，岳子龙就感觉自己飘飘然了，出来是对的，早知道早就出来投奔姐夫了。
　　“滚蛋。”王凯笑骂了一声，拉开抽屉，整数一叠崭新的红色钞票，他直接扔了过去，女人接到之后露出灿烂的笑容，直接在岳子龙的脸上亲了一口：“哥，你满意吗？”
　　“满意满意。”
　　被女人一路挽着的岳子龙，跟着她通过一个消防通道，穿过一个防盗门，进入一个回廊，四名彪形大汉坐在一旁喝酒打牌，听到有人开门进来，四道凶悍审度的目光投射过来，着实吓了岳子龙一跳，他第一反应是转身离开，后想到这是姐夫安排的才稍稍定神。
　　“这是王总的朋友。”女人介绍了一下。
　　足有两米的壮汉，打着酒嗝，走到岳子龙面前，居高临下的望着他：“你是王总的朋友？”
　　“啊，啊，是。”岳子龙结巴了一下。
　　“放屁，王总能有你这样的朋友？”一瞪眼，满脸的不相信。
　　“真，真是，不信，不信你问她。”岳子龙有点想回去了，这里怎么看也不像是温柔乡，到更像是龙潭虎穴。
　　“行了，这真是王总的朋友，还是王总也惹不起大人物带过来的，你别胡闹，小心王总收拾你。”
　　女人这么说，几个壮汉的凶狠审度目光才收回去，继续喝酒，继续玩牌，女人探头，贴到岳子龙的耳边，香气扑鼻带着吴侬软语：“不用理他们，一群莽夫，要不是他们头儿前几天给一个耍横的客人腿打断了到外面躲一躲，哪里轮得到他们在这吆五喝六。”
　　“腿打断？”岳子龙皱了皱眉头。
　　“没办法，开门做生意免不了会遇到一些刺头客人，哥，别理他们，跟我来。”
　　PS：五更。

第二百九十一章 人才
　　很快，王凯那边得到消息，对苏辰露出一抹无奈的笑容：“苏哥，你这个便宜小舅子，真就是个奇葩，很容易看出是故意的，他还能当真。”
　　苏辰：“被他爹妈宠出来的，被他姐给惯出来的，行了，别胡乱搞事情，好吃好喝招待着，过几天送走。”
　　王凯点头：“行，我安排个人，安排辆车，你没时间，有人陪着他四处转转，吃点喝点玩一玩。”
　　这才是人精，人情世故方方面面滴水不露，无需你去说什么，他提前都想到了，为何会领到你这里来，不就是需要一个帮着解决麻烦的吗？
　　苏辰叹了口气：“让他知道家里最好就可以了，乖乖回家去做他的矿产生意。”
　　三人也都不愿意多聊岳子龙，看到老板们谈事按摩足底的技师，分别戴上覆盖耳朵的大耳机，是掩耳盗铃也好，是让老板们心安也好，老板们聊天会少一个顾忌。
　　一人拿着一个手机，登陆乐乐，改了名字的两个人，跟着苏辰进入了正在开直播的大林子直播间。
　　“欢迎我大哥！掌声在哪里，欢呼声在哪里，公屏上把鼓掌表情给我刷起来！”
　　主播捧老板，捧晕你是常事，毫无底线的‘戴高帽’，在现实中大家还要脸，网络上很多考验脸皮厚度的言语，很多主播是张口即来。
　　苏辰不在乎这点礼物，所有人都知道，馅饼老板到陌生的主播直播间，你欢迎几句，老板都不吝啬三万五万的礼物，到自家主播这里，只要老板进来，意味着你今晚至少可以多收到十万的礼物，tian好了，二十万三十万都不是问题。
　　“感谢我大哥，媳妇儿，赶紧的，想啥呢，脑子是不是缺根弦儿，没看到大哥来了吗？”照例又开始了夫妻俩互相斗嘴。
　　“我怎么没看到大哥？大哥身后的人你看到了吗，天上掉芝麻，还有这个，馅饼家族天涯！”
　　“呀，呀，呀，老板威武，芝麻老板，天涯老板，欢迎欢迎，欢迎光临大林子直播间，你们的到来让整个直播间……”
　　大林子向后举起手中的麦克风，他整个团队的人，尽数往摄像头的范围内进，然后一同齐声高喊：“蓬荜生辉。”
　　“天上掉芝麻送藏宝图X1！”
　　“馅饼家族天涯送藏宝图X1！”
　　馅饼家族的粉丝都高兴，‘天上掉’系列肯定是大哥现实里的朋友，有不少冒名顶替的，也出来刷礼物，涨了很多粉丝，大家知道的是必须跟着大哥一起出现才认可。
　　天涯老板如今加入馅饼家族，我们又强大了。
　　王凯刚玩，很兴奋，正处于刷礼物情绪最高涨的阶段；丁子鸣也是好长时间不登录这个号，之前说退网，是为了不给家里惹麻烦，心里早就痒痒了。
　　苏辰刷了二十万，他们俩一人也刷了十万。
　　庞继祖也跑来凑热闹，钱老板也从游戏里出来，大林子直播间一下子热闹了起来，馅饼家族的主播看到这么多大哥都在，纷纷进入直播间来凑热闹。
　　“来来来，喜儿不在，橘子招人稀罕，来，给各位大哥跳个舞，听到没，别一天天傻乎乎的，把各位老板伺候好了。”
　　橘子的粉丝关注增长的很快，直播人气也增长的很快，喜儿拍戏这段时间，她等于是扛起了大林子和萍儿之外、整个林家班的人气大旗，大林子也很捧她，接连出去连麦的时候，都让她表演节目。
　　王凯刷礼物很猛，符合一个刚入坑的玩家形象，他这个坑是感兴趣对未知的探索对待未来的期待，他可不会因为虚荣心作祟而刷礼物，现实当中捧他的人一堆堆，不至于网络上让人说几句好话就飘飘然不知如何自处。
　　一个华夏语翻译为‘龙’的国外账号，进入大林子的直播间，豪刷了三十八万的礼物，秒了苏辰的贡献榜第一位。
　　大林子一顿捧，对方只是打出了几个字，发出了一个链接，是乐乐内部的链接。
　　“希望大家可以去捧场。”
　　乐乐视频影视的链接，跳转过去，是雒越国翻拍的一部《还珠格格》。
　　大林子笑着号召大家去观看：“很好笑的，我之前就看过几集，你们当成一个喜剧片看，我保证会有意外收获，真不是人家给我刷礼物了我才推荐。”
　　其实很多人都知道，雒越非常愿意翻拍华夏的火爆电视剧，且绝对能够给你翻拍出意想不到的内容，你是气也不是，笑也不是，偶尔看上十几二十分钟，当成一个国外的喜剧段子，还是可以接受的，能博君一笑。
　　足底按摩结束，服务人员更换果盘、茶水，王凯盘腿坐着，抬头看着苏辰，已经开始了，乐乐才刚刚开启大时代，一切还都没有明朗之际，国外的资本便开始进入这大平台开展业务。
　　影视剧的推广，也是一条路，雒越这边差一些，像是岛国，像是棒子国，跟华夏每年都会有大量的互相引进影视剧，版权之类的问题好解决，乐乐现在提供的是一个时效，是一个让你自己去推荐自己产品的平台。
　　将赚钱的圈子，扩大。
　　将我们所有人的产品，放在一个平台上，任客户自由挑选，各自做推广，让大家在产品质量和宣传强度层面，自由作战，将竞争直接拽到了一个舞台之上，有什么手段都用出来吧。
　　苏辰捏了捏鼻梁，站起身：“其实乐乐早就开始了，网剧拍摄，从网络上拉投资，统一由乐乐做担保。”
　　王凯眯着眼睛：“什么大时代？那些所谓的专家分析一大堆，归根结底不就四个字——资源整合。”
　　……………………
　　王族美凤接受了雒越一个知名旅游景点的邀请，跟随表演团队前往，她那疯疯癫癫的表演风格，接连几场都得到了好评。
　　苹果梨接受岛国邀请，前往岛国进行一场彩妆产品带货。
　　宝岛一对双胞胎女主播，被大蜜蜜看中，嘉行签约对方成为职业艺人，上来就得到了一个古装剧配角的机会，饰演双胞胎。
　　岛国真人版灌篮高手筹拍，华夏资本投资该片。
　　乐乐平台音乐专辑直营专场，提供视听服务，数个国家的知名歌手音乐专辑，乐乐进行签名版尊享专辑出售。周杰棍曾经几张经典专辑，华夏好声音金曲合集，经典动漫歌曲合集……
　　多种多样的合作，一夜之间如同雨后春笋，在燕京春暖花开的脚步中，遍地开花，各国网红也开始悉数登场，各国明星也开始通过乐乐释放自己的魅力增加自己在国外的影响力。
　　乐乐连续举办多场品牌直营福利专场，由各个国家进行扶持，让货物可以出现在乐乐平台上供多个国家的买家下单购买，折扣力度掀起了另一股‘消灭实体店铺’的浪潮。
　　当年的某宝，衍生出庞大网络购物的产业链，使得实体店铺遭遇到了前所未有的冲击，越来越多的人开始在网络购物，伴随着网络监管和服务质量的提升，便捷之外也开始有了相应的服务质量保证。
　　乐乐品牌直营福利专场，直接将数个知名品牌的实体店，来了一次海啸冲击，不知道以后还会不会来，反正来了肯定是抵挡不住。所有骂脏字的实体店老板，只能寄希望于乐乐这福利专场，只是偶尔为之，不会成为常态，真的将所有渠道上的费用当作福利让买家少花钱，实体店铺只剩下早死晚死一条路。
　　还有很多很多……
　　在苏辰这，他享受到的覆盖面更广的服务，后台的乐乐都拥有了更多的用武之地，而生活也在不断的物质享受过程中，一点点发生着改变。
　　逍遥了几天的岳子龙最终被岳子清给扭着耳朵给压回了老家，可没过几天，他又出现在了苏辰的面前，实在抵挡不住燕京大城市的灯红酒绿，面对着再一次出现在自己面前的岳子清，他直接选择了耍无赖：“姐，说什么我也不走了，我就在燕京，我不去魔都烦你，我在我姐夫这边，都说好了，去我姐夫的工作室，在那有吃有喝有住。”
　　要说岳子龙是个奇葩，但你不能否认的是这家伙也不傻，懂得趋利避祸，懂得审时度势。在王凯那被吓了一下，是害怕了，可转过天了，依旧故我，危险在他这里远没有享乐重要，不过在苏辰没有提及公会之事时，他也不提了，当主播的事也不提了，姐夫你忙不用理我。
　　王凯安排的人，带着他逛京城，吃吃喝喝玩玩，这家伙是不亦乐乎，汇报到王凯那，他都觉得这是个奇葩人精，你安排什么，人家不挑，吃什么都说好吃，去什么景点都说好，住在哪都说不错，安排任何项目都竖大拇指。
　　苏辰和王凯也被他给勾起了兴致，故意让人将他晾在酒店，第三天，岳子龙给苏辰打电话了：“姐夫，我这了解的也差不多了，我会开车，要不然我跟天养兄弟打个替班，给你开车得了。”
　　你再晾两天，这位电话打来，依旧是满满亲近热情：“姐夫，我这几天都胖了，得活动活动，家里有什么活儿，我帮您看，你别看我身体虚，搬搬扛扛还是没问题的。”
　　最后，苏辰和王凯几乎是异口同声：“人才。”
　　PS：感谢风吹玲珑响的万赏！感谢andy陈的打赏！

第二百九十二章 给年轻的老板上一课
　　安排人去，继续带着他玩，保证一个电话不会给苏辰打，只要这‘玩’的水准不下降到普通人水准，哪怕没有第一天那样的万元享受，他也乐在其中，将一个蛀虫的姿态展示淋漓尽致，偏偏你看到他不会觉得很讨厌，还会被他一些行为给逗笑。
　　岳子清也无语了，她来一次燕京，将岳子龙拽到面前，几次三番‘教育’，打底数落一个小时，多的时候甚至长达三个小时。
　　而每当这个时候，苏辰一定会到场，他喜欢看到岳子清突然之间跌落凡间的样子，不再是那样的包容天下，不再是润物细无声。
　　不管说什么，不管骂的多狠，哪怕岳子清气到不行伸手打几下，岳子龙也不生气，依旧故我，反正你怎么地都行，我就是不回去，我是个男子汉，要打拼一番属于我的事业。
　　每每听到这话，苏辰都是强忍着笑，他没有揭穿岳子龙，也因此在岳子龙的眼中，姐夫是好姐夫，只是这姐姐实在太婆婆妈妈，让人受不了。
　　岳子清也给家里打了电话，父母的意思很明确，年轻人这个年纪不打拼什么年纪打拼，孩子也上幼儿园了，家里有老人照应着，还准备下半年让儿媳妇牛美芳也到燕京来。
　　这一次不用岳子清阻拦了，岳子龙直接就来拦住了，爸妈，别胡闹，姐夫这里很忙，大城市的生活节奏太快，太累，你动作慢了都觉得与周围的人格格不入，让美芳在家里享福吧，千万别出来，我是大男人不想被别人瞧不起才来这里打拼，美芳不用来，我的媳妇儿我养着，一定让她过上好日子。
　　一旁的岳子清被气笑了，看着已经要忍不住的苏辰，过去贴到他耳边说：“别以为我不会对你生气，我不会发怒，但我会直接付诸于行动……”说着，背对着弟弟，做了一个咬断手指的动作，引得苏辰缩了缩身子，他相信岳子清真要狠起来什么事都做得出来，越是温柔的女人，狠起心来要人命。
　　最终，岳子龙到工作室报道，岳子清亲自押送，给他买了全套的铺盖，给他置办了整套的生活用品，明确告诉宋贺：“这就是你的员工下属，干得好就让他留下来，干得不好赶紧撵走。”
　　苏辰本以为岳子龙用不了几天便会给自己打电话，结果岳子清走了，接连一个星期，一个电话没有，他给宋贺打电话才知道，这两位‘臭味相投’，能大晚上开着车到几十公里外的小县城去洗澡，并且乐在其中。
　　不需要干活儿，每天打游戏，宋贺也没有真的要求岳子龙在游戏里带来多少贡献，只当是养了一个闲人，身边多一个伴儿。
　　最最有趣的事情因为宋贺的一次意外拿手机录短视频发生了，黑胖的岳子龙和白胖的焦阳同框了。
　　三人去吃自助，宋贺录制的是这两位在自助餐厅的画面，服务员都在旁边看着，旁边还有客人也不吃了，拿着手机拍他们两个。
　　焦阳面对着手机摄像头：“子龙，我们还得加把劲，给这自助餐厅的老板上一课？”
　　岳子龙抬头，诧异不解的问道：“上一课，上什么课？”
　　焦阳笑道：“得让他知道知道，自助餐不是那么好开的。”
　　岳子龙一大口肉进嘴，边嚼边对着焦阳点头。
　　这条短视频，发到乐乐，火了，一天之内上百万点击量，评论区内列举了燕京范围内很多家的自助餐厅，呼喊两人去给老板上一课。
　　使得宋贺第二天赶紧带着两个人，换了一家自助餐厅，标题和开场白也换成了给餐厅的老板上一课。
　　苏辰到了现场，跟随而来的还有生吃悍将‘六哥’以及胜子团队，在他团队里正经有着几个凶残的大胃王，这帮人从奉天一路过来，得知大哥在这边有工作室，胜子和老六都拍板，我们过来这边直播，尝试一下这个话题我们集体能不能炒热。
　　苏辰的一人餐费，完全是浪费的，但有一个人是不会浪费的，苏天养，若不是他不太适合多出镜，在这个队伍当中，他才算得上是真正最能吃的一个。
　　老板接待了这所有人，不止是宋贺拿着手机，胜子的助理还有徒弟，老六也拿着手机在拍。
　　这些人占据了三张桌子，这是一家不算大的自助餐厅，他们硬生生将冰柜内几款肉给吃空了，有个窗口是烤鸭，吃多少给你切多少，老六过去，直接整只。
　　个头不算大的小龙虾补货，一人两个大盘子，直接扫空。
　　“这老板，还是太年轻啊。”
　　苏辰不经意间一句话，给整个团队制定了真正的口号，每次短视频一开，或是谁开直播，都会来一句：“来，让我们给年轻的老板上一课。”
　　没用苏辰刻意去捧，岳子龙和焦阳混成网红了，焦阳有乐乐号，不太开直播，他也不缺钱，他到是会配合宋贺那个号开直播，基本宋贺的号开直播还是拍他们两个，每一次直播结束后，宋贺都会三一三十一，不管多少，三人一起分。
　　宋贺也不是占便宜，录制，拍摄，剪辑，后期制作，包括一路的吃喝费用，都是他出。
　　人一多，队伍庞大了，燕京大大小小自助餐厅的噩梦来了，车子总限号，大队伍开启了地铁进城的路数，浩浩荡荡十几个人，都隶属于馅饼家族，人一多，直播的也多，怎么消费也出现问题，刚开始谁也不差钱去请客，时间长了总归是问题，不似宋贺他们三个都提前讲好了，这个乐乐号赚到的钱不管从哪里赚来，都是三人分。
　　吃的时候，都想开直播，都想录视频，有点混乱也弄得餐厅跟着乱，人家不欢迎他们不是他们能吃，开自助当然不会怕大肚汉，反倒希望他们多来，在网络上宣传一下，今天这家餐厅被上了一课，接下来几天生意绝对要比前几天好一些，效果经过多年餐厅印证。
　　最后还是苏辰在老六的直播间发话，每一场，大家录视频互相配合，直播只有一个人可以直播，那个直播的人负责全场消费买单，轮着来，你直播要是没得到那么多礼物赔了，那是你自己的事情。不一起行动，单独行动的个人或是小团队，自己去安排。
　　焦阳好吃，岳子龙好吃，现在能够以吃为职业，还能当网红，两人都非常高兴，慢慢也不局限于自助餐，他们两个的吃播比老六胜子团队要火一些，粉丝们说看他们两个吃东西香。
　　晚上在工作室，点烧烤吃。
　　中午起床，点奶茶喝。
　　全都是超大份额，有一次点了几百块钱的奶茶，两人一人端着一个铝盆，倒在一起，干杯，啊，不，是干了一盆的奶茶。
　　去年有一个大狼狗麻少，凭借着短视频火了，在馅饼家族内部沉淀了一段时间，短视频没有以前拍的频率高，依旧坚持拍，直播的人气也能稳定在三万到五万，夫妻俩在馅饼家族主播序列里不是人气高的，是最稳的。
　　开春火了一个‘黑白双煞’组合，焦阳和岳子龙以吃自助火起来，成为全网公认吃饭最香能够带动看直播人也胃口大开的新晋网红。
　　岳子龙在苏辰的建议下，给家里汇了十万块钱，直播赚的，仅仅几场来自馅饼家族那些老板的捧场，赚的就不止这些，苏辰不怎么给他们刷，别人知道了这特殊的关系后，都愿意对他们照顾一二。
　　伴随着乐乐的大环境发展，越来越多的主播火了起来，平台的流量大，能够容纳的网红也就越多。现实当中越来越多的机会，也让网路红人们生存空间增大，并且在现实当中学习的越多，网络上创新的东西才会越多，能够继续在网络红下去的概率也才会增加。
　　一个多月的时间，燕京彻底热了起来，从刚刚解冻到单衣单裤，只是一个多月的时间，苏辰无比幸福的享受了这一个多月，岳子清偶尔来燕京；夏甜是那种你不能天天见，隔了十天八天看不到会想的类型；兮兮则是你什么时候找她都不会失望。
　　每天苏辰的任务四个字——吃喝玩乐，燕京什么必吃榜，什么好评榜，如无特殊事，每天都会有一餐是在外面吃，在外面喝某一种酒好喝，紧接着会在网络上扫货，特别少的则会让克洛德帮着去订，一个多月时间，在房子的小酒窖上，不再是摆设的酒，全都是苏辰喝过且喜欢的酒，一瓶瓶一箱箱的摆放着。
　　偶尔开开直播，上线玩游戏的第一件事，肯定是组织人揍狂族天狼或是狂族的人，自从郭永盛帮着打官司应了狂族，让狂族赔了很大一笔钱之后，双方的怨结深了。
　　丁海成那一次谢罪酒没有落了面子之后，回过头来和王连春联手，送了苏辰一份礼，也算是自我洗白，之前苏辰继承遗产的消息，突然之间爆发，背后是狂族的推手，是他们联系了几家网络媒体详细予以报道。
　　更没的说了，游戏里追着狂族打，从一区打到二区，从二区打到新开的三区。
　　娱乐直播和游戏直播专区，也是追着狂族打，每天胜子等人没事，带着躁动不安的好战粉丝们，疯狂屠屏狂族主播的直播间。

第二百九十三章 更为残酷的环境
　　乐乐出品古装玄幻爱情偶像剧《北风烈》，正式登陆各大网络平台，顶级流量王一波，一位精雕细选的古装新人美女，上演一段倾城绝恋的故事。
　　苏辰被邀请参加乐乐官方举办的首播仪式，他拒绝了线下出席，线上到是进入直播间，不仅刷了礼物，还带来了十几万的额外人气，算是给这部自己有份投资的作品站场助威。
　　首播两集，苏辰只坚持了十几分钟，宣告败退，不能说不好，至少乐乐出品，在质量方面是有所保证的，画面拍的非常唯美，尽可能的使用真实景色映衬，演员不管演技如何，至少努力了且没有后期配音。
　　兮兮看得津津有味，如同很多的女孩一样，准备着零食，舒舒服服的窝在沙发里追剧，她给出了非常中肯的评价，剧情老套且有点扯，但这至少能看得下去，大家演的很认真，框架有了内容也没有跑题，拍的好看，人也好看，特效也不错，很有偶像剧的水准。
　　苏辰很认同这个说法，自己看不了是觉得剧情设定无法接受，十几分钟看下来，最起码没有觉得很尴尬。效果还不错，及格水准之上，喜欢偶像剧唯美爱情剧喜欢帅哥美女的，这部戏在相应的受众群体内，拥有着不错的评分。
　　之前的三部戏，也都取得了不错的成绩，到现在苏辰更加期待《沉默》这部剧。几个月前，对待五部投资的网剧，他的期待是赚钱，现在心态变了，更希望能够出好剧。
　　钱当然是越多越好，累积着冲向十亿这个巨大的关卡，陆陆续续直播加上前面三部戏的一些收益分成，苏辰这一个多月一共提现了1700万，让自己在网络的总收益，达到了6.2亿。
　　或许是因为威名远播，或许是因为疯狗一样的性格，这一个多月，王族跟外来财团碰过几次，其它的公会也都或多或少被外来的财团挑衅过，利用踩踏老牌娱乐公会来扬名。这其中没有来找他的，这一个多月下来，苏辰底气才重新充足起来，再次拥有超过十个亿的乐乐豆躺在后台，不再担心被挑衅，经过了最初的疯狂之后，乐乐也重新恢复了平静，正儿八经的做生意成为了主旋律，刷礼物烧-钱玩钞能力这一套，毕竟太过儿戏，所取得的效果也没有想象中那么好。
　　看惯了馅饼家族带我们亿元大战，你们千八百万的战斗就别拿出来现眼了，自娱自乐就好了，还指望能够得到全网关注吗？
　　新红起来的主播，一堆堆，不止是‘黑白双煞’，来自国外的主播也有很多在国内红了起来。
　　精致的人造美女。
　　可爱乖巧已经在国内不多见的温婉女子。
　　女主播红的多，男主播也不少，在欧美很流行的‘作死’类型主播，在东南亚也有很多，也在网络上红了起来，他们玩的要比国内疯狂的多，国内还停留在扮个铜人吓唬人的阶段，他们已经开启了让女人真正暴怒的‘作死’。
　　短视频热门作品内，各路大神出没，现在想要如同以往那样，随便拍个段子就上热门，很难很难。
　　东南亚海边，小伙‘作死’套路自己女朋友，在泳池边来一个鱼跃入水，小伙提前准备了巨型冰块，捆绑固定在泳池水面之下五公分。
　　天气热略有融化，可这依旧无法阻挡泳衣女子跳入泳池后的画面，真的可以称之为惨不忍睹，与冰块来一个硬碰硬的亲密接触，那惨叫声隔着手机屏幕都觉得疼，论到拍短视频的凶残，论到拍短视频的专业，过往的段子手如今都需要投入更多的人力物力财力精力，才有可能竞争过国外的那些人。
　　观众享福了，每天能看到的精彩视频更多了，随便拍个美女上热门的时代过去了，随便拍个舞蹈上热门的时代也过去了。
　　美女你得搭配景色，还得真是那种可以倾国倾城的，才有可能成为热门作品。
　　跳舞可不是扭几下腰、露个挑逗表情的时代了，不是专业的，不是跳一段确实让观众喊好的，对不起，现在臭大街了，要看也去看热门上那些精彩专业让人赏心悦目的。
　　变化是在悄无声息之间，但几乎所有的老牌主播都曾在不同场合感慨，成名要趁早，把自己放在现在，还真就不一定能够火起来。
　　这一个多月，也可能是乐乐上主播出勤率最高的一个多月。
　　没有一个外出旅游的，没有一个请假的，没有一个喊累的，没有一个‘生病’的，没有一个‘家里有事’的。
　　谁也不敢，大林子每天带着团队兢兢业业的直播，喜欢旅游的小药药也老老实实的每天坐在电脑和手机前直播，小赤别看嘴里喊着不火了不火了，大不了我不玩了，实际上他比谁的好胜心都强，乐乐开放诸多端口，国外游戏玩家涌入，游戏专区也有很多新鲜好玩的事情发生，玩家和观众也多了很多，小赤每天都在直播，并且乐乐方面对主播没有太多的限制，你愿意直播哪款游戏都行。
　　老陈也不敢偶尔来一场直播进行饥饿营销了，都老老实实的开直播，老老实实的顺应着直播行业的大浪潮去转型。自从乐乐官方直营货柜出现，一个个之前狂妄自大的带货主播都老实了，谁也不敢再去吹牛放狠话了，什么我的产品是严选，我的是厂家直供，我的是名牌。
　　那些擦边品牌的所谓名牌产品，可以卖，可以介绍，官方也不拦着你，官方早就提醒了所有的游客买家，只有挂着直营标识的产品才是真正的品牌商品，是我们值得信赖的产品，至于别的，你们图便宜还是因为什么购买，那自己掂量好。
　　责任归结于买家自己，这个时候他们对商家的容忍度是越来越低了，以前还好，还能甩锅主播，没见带货主播不出事的时候‘家人们’喊着‘老大’，出事了这些‘家人们’将自己一点基础判断能力没有的责任甩锅到别人的身上，给自己的脑残找了一个冠冕堂皇的借口。
　　现在好了，主播们不敢胡乱吹，反正介绍是肯定往好了去介绍，也并非所有的非品牌产品就是垃圾残次，也有不少质量相当不错的产品，是买个放心，还是去次中选好，那是你的自由，但有一点是让大多数的游客都非常满意的，有乐乐官方监管，售后服务方面的保障是非常到位的。
　　带货主播行业，也同样因此进入到了一个瓶颈期，不再是几家独大，老陈薇薇安这些人的优势没有想象中那么大，不敢不去多直播，新人辈出的时代，一个浪过去，可能你再出来已经没多少人认识你了。
　　天天直播，又缺乏内容，人心关注度都在降低，目前这样的矛盾，还没有得到解决，老陈等带货主播，都在私下里讨论，想要找到破局的方式。
　　而像是大林子这种‘能文能武’的，看到带货直播进入瓶颈期，马上带着团队开始娱乐直播，他是亲眼所见，有些事真的太过残酷。一个达哥，一个喜儿，让现实中认识他们能看到他们直播状态的人，都不敢掉以轻心，一个个枕戈待旦，每天睡不着觉研究的都是明天直播内容是什么？或是明天我不直播，拍一个什么段子呢？
　　达哥的真实直播人气始终都不高，他是玩头脑的，一直靠炒作来增加自己人气，连续被苏辰给踩了几脚，接连跟了几个老板，都没能撼动‘天上掉馅饼’的超级神豪地位，自从狂族被打老实之后，自从钱老板改了名字之后，他就销声匿迹了一段时间，后期跟别人配合弄了几场‘剧本’套路直播，得到了一些热度。
　　到这段时间，本想休息休息再去研究套路的他，不敢休息了，一天直播一天拍段子，结果人气是一天比一天低，他本就不是一个有内容的主播，直播也没风格，要长相没长相，要嘴皮子没嘴皮子，要幽默没幽默，这么多年除了炒作之外也没有任何的直播风格。
　　大浪淘沙，第一轮淘汰的就是他这样的主播，尽管靠着团队里面一些女主播一起户外直播，挽回了一些人气，他的衰落成为了必然，大林子看在眼里也无能为力，帮着直播了两场，大家看的是大林子和他团队里几个搞笑的，看的也不是达哥。
　　再一个是喜儿，她自己也不知道是幸运还是不幸运。喜欢上了拍戏，觉得演员将会是自己一生的职业，也想要在这方面努力发展，在剧组的时候很认真的跟着演员老师们学习，努力的演好自己的角色，为此她完全是闭关状态，有看手机的时间，多看看剧本，多学习学习，希望自己的表现可以在剧组便得到一些人的关注，毕竟漂亮脸蛋的底子摆在那，先天条件是有的。
　　戏拍完了，回来却发现天变了，她的粉丝关注掉了几十万，发现自己不会直播了，也跟不上师父直播间的节奏，更加严重的是自己不再被很多人熟知了，在大林子直播间群体直播时，人家喊的是橘子的名字，喊的是别人的名字，公屏上，还有极少数的人，打字询问，这个美女是谁？有点不太合群。

第二百九十四章 没大哥你是个啥（第四更）
　　兮兮从孙好汉的直播间消失了，但她没有完全脱离网络，现在直播的状态很轻松，上来跟大家聊聊天，非常佛系，没人给刷礼物也不要紧，有说不好听的直接踢出直播间永久封禁其进入自己直播间。
　　她不上相，网络上没有现实好看，不常直播，直播也没有什么节目，跟大家聊聊天，有时候是边吃东西边直播，偶尔连续几天都不上线也不直播，但这些都没有让她从粉丝游客们的视线里‘消失’。
　　她只要直播，肯定会有固定量的馅饼家族粉丝到场，偶尔这些老板也会去刷点礼物，孙好汉一句看似‘说漏嘴’的话语，给兮兮和馅饼老板之间，扯上了一些现实关系。
　　这种事，兮兮和苏辰都没有回应，你越是不回答，问的人会越来越多，越传越疯，各种编纂版本的故事都来了。
　　没关系，兮兮不在意，还有关注度，礼物也不少拿，直播的心态也好，我还不用将这当做职业，幸福的不要不要的。
　　喜儿跟她是完全相反的例子，她回来后，大林子发现自己带不动了，也不完全对，是应该说，自己需要从头来带了，就像是带一个新人那样，重新多让她在直播间亮相，多让她有镜头，多让她表演节目。放在以前，还会敢于多给一些画面，现在嘛，他也不太敢，内心也觉得不值得。
　　固然跟了自己很长时间，大家相处的也不错，可你要走演员道路，想要当现实明星，我祝福你。
　　让我再捧你？我要捧，你好意思受着吗？
　　在团队里，橘子早已取代了喜儿的位置，成为大林子团队里的颜值担当，如今地位稳固，也比喜儿更加放得开，粉丝增长速度也快，在当前乐乐这般大流量的环境下，谁能抢夺更多的流量人气，那便等同于手里握着财富的密码，随时想要随时可以提取。
　　团队直播没起色，回到出租屋自己直播也没有人气，没有关注，身边的人告诉她，你跟馅饼老板没有了牵扯，在美颜滤镜下尽是美女的网络上，你并没有太大的优势，诸多棒子、岛国的美女登陆，单纯靠颜值想要打下一片天地的女主播，注定淹没在乐乐的汪洋大海之中。
　　这些话跟大林子说的一样，馅饼老板作为神豪存在，话题要比主播高，跟他牵扯上才会有关注度。
　　类似的话语，扎心啊，让喜儿很是愤怒，压着内心的愤怒把自己关在房间内，什么也不想说，她知道师父的意思，你要么去找馅饼老板，要么就重新开始，你要当演员，那就认认真真拼一把。
　　喜儿不知道自己该如何抉择，不是十八九岁的年纪可以去放手一搏参加艺考，为逐梦拿出几年的时间，自己现在拿出几年时间，直接步入三十岁，这个赌，她有点不太敢。
　　放弃现在的一切——似乎也没有什么，所谓网红粉丝人气，当你过气了之后一文不值，开直播不到一千人，她已经很久没有感受过这个了。
　　去当一名北漂？
　　在剧组，她听过段意宏老师和王千原老师讲述的自身经历，还不止他们，每年有大批量的演员等待着机会，不计其数的北漂努力从群演到一两句台词的奋斗着。
　　喜儿想要等一等，等到《沉默》上映，等到自己不是一个彻头彻尾的新人，等到这部戏让自己有哪怕一点点的名气？
　　得知她的决定后，大林子苦笑一声：“傻丫头，捷径之所以被称之为捷径，是它真的可以让你节省很多的时间，少走弯路甚至不走弯路，一个女孩，你能有多长的时间去浪费，我知道你有自己的想法，我支持你，只是想跟你说，大哥不是一个小肚鸡肠的人，你没有必要讳疾忌医，走演员这条路，和你跟大哥多接触接触，他一句话，你能少走很多弯路，我知道你不是兮兮，也没必要做兮兮……”
　　大林子说了很多，后来很直白的告诉她，就算你不跟大哥睡，也没有必要非得划清界限，以前那样就很好，就算大哥不帮你，有他在，你在网络上也能吃得开，只要他愿意跟你一起营造一个假象。
　　“师父，师娘，帮帮我。”
　　“算了，走吧，去一趟燕京。”
　　大林子和萍儿陪着喜儿，落地燕京，本想着入住酒店之后再给大哥打电话，也亏得大林子在出租车上打了一个电话，赶紧通知司机，找到一个能够掉头的地方，回机场。
　　星巴克。
　　好些人跟大林子和萍儿打招呼，也有一些机场自媒体拍他们两个。
　　“长话短说，在这样下去，我也被你们带成网红了。”苏辰冲着喜儿点点头：“瘦了，拍戏很辛苦吧。”
　　一如既往的如沐春风，一段时间不见，大林子和喜儿都感觉到大哥的气场更强大了。
　　喜儿嗯了一声，大林子见缝插针：“我们过来谈个品牌，希望可以做个专场，想着跟大哥一起吃个饭，您这是要……”
　　“陪父母去太国玩一圈。”苏辰抬起头，冲着外面摆了下手，大林子几人回头看到了一道曼妙的身姿站在外面，那清冷的气质和倾国倾城的容貌，一瞬间让他们感知到，这种水准才是大哥现实中女人的水准。
　　夏甜比了一个自己先走的姿势，又点了点手表，示意时间差不多了，苏辰点点头。
　　“大哥，你快去安检吧，我们也没什么事，等你回来，到羊城停一下呗，到时候领着叔叔阿姨在羊城玩两天。”
　　“回来再说吧。你们要谈哪个品牌，回头发给我，身边的人若是能说上话，大家也都方便一点。还有喜儿，我建议你过来系统的学习，或是在羊城那边找专业的表演老师好好学一学，过段时间《雪中悍刀行》可能要拍网剧，里面特点鲜明的角色非常非常多，配角也多，你们要感兴趣的都可以去尝试尝试，不能直接指定角色，但我这边给大家争取一个面试的资格还是可以的，这部戏，除了男主角我和乐乐统一意见敲定一人之外，剩下所有角色，不论名气，只论气质，只论是否与原著贴合，你们去看看小说，找到自己能驾驭的气质贴合的，提前准备，别盯着那些戏份中的角色。”
　　喜儿抿着嘴唇，忍着不知名感觉的泪水，说是感动不完全是，说是委屈又不知道从何而来，明明大哥还惦记着帮自己，可为什么网络上自己直播的时候，他从来没去过。
　　萍儿一直想要感受感受当演员，她是没那个野心想要成名，现在这样已然是人上人的生活，只是想要体验一下：“大哥，我也可以吗？”
　　“演员艺人和普通人最大的区别是什么你知道吗？”
　　“以不同的造型来诠释自己的美。”
　　大林子：“对，我就说你平时不要老是一种风格，我知道你喜欢，可那并不一定是最美的你。”
　　苏辰看了看时间：“我先走了。回来再聚，喜儿你也要加油，我听五百导演说了，你很努力，表现的不错。”
　　大林子萍儿喜儿和外面等待的助理保镖，一同出来送苏辰，比起他们，苏辰孤身一身显得更为自在一些。
　　周遭全都是人，大林子也没说什么，一行人快速的离开机场，之前找的借口，现在可以真的去谈一谈了。
　　另一边，早就说陪着父母去旅行的苏辰，在父母喊上了夏甜父母一同出游太国后，一个电话打过来，苏辰只得暂时放弃了‘忙碌的享乐人生’，拉上真正忙碌工作却不得不请年假的夏甜，抢在五一黄金周之前出来旅游。
　　苏辰没告诉父母，不管你什么时间，即便是国内最热的时节，太国那边的旅游业依旧火爆，充分印证了一句话：华夏人现在有钱，多少个国家的旅游业都指望着华夏支撑，华夏是现在全世界最大的消费体。
　　夏甜跟父母说过，太国人很多，不如你们报一个高等级的团，也没有什么购物体验，可以豪华玩到底。
　　结果，人家是听了女儿的建议，回过头来，这四个老人直接在县城当地，报了一个最豪华的太国七天游旅行团，两万多一个人的费用，消息传来，夏甜除了沉默之外，就只剩下一点点翻白眼的冲动，还不想做出类似的动作让苏大龙和杨敏看到。
　　关键中的关键，这一次还不是四个老人报名了，之前觉得让孩子陪玩，夏甜的英语没问题，看网上攻略，会英语不需要跟团也能在那边畅通无阻。结果夏甜一建议，先是老姨杨洁和老姨夫薛强，再是苏熙悦带着一个闺蜜，章嘉杰一家三口，还有夏甜的二叔夏利德一家三口。反正都是报团来玩，人多更热闹，结果这个团在省城集合，只给拼了两对夫妻和两个一家三口进来，一个豪华团，大半的人都是认识的，这让导游兼领队在集合的时候直言，这个团可以轻松一些，好带。
　　报团也就报团了，夏甜以为这么多人自己可以解脱了，结果母亲沈丽梅来了一句要不我直接给小苏打电话？夏甜只得乖乖报道，至于苏辰，没人问他的意见，连夏甜都不需要担心是否会耽误他正事，这家伙有正事吗？即便有，一个电话解决的事，譬如，关于影视投资，他能电话里具体还没谈，直接喊出一个亿两个亿随便。
　　苏辰、夏甜、苏天养和克洛德四个人，是在燕京这边与大家汇合，刚刚夏甜提醒他，不是航班时间到了，是他们需要提前进去跟换乘经停的大队伍汇合，领队需要确认一些信息。
　　看着他凑过来，夏甜目视前方，看似很无所谓的问了一句：“刚才那个喜儿，又是你的网络红颜知己吧？”
　　苏辰探身子，拧着转了一个方向，盯着夏甜看，没说话。
　　夏甜推了一下他的脸：“你还没告诉我呢，徐凤年谁来演？”
　　苏辰故意一副这是大秘密的模样，伸手搂着她，凑到她耳边。
　　谁能想到清冷的夏甜，会是个小说迷，来的路上苏辰打电话她听到了，很难得主动向他提问题，谁当导演，谁来演什么绝色，固然女性的角色一个个非常出彩，她跟所有小说迷最感兴趣的，还是徐凤年和李淳罡这两个角色。
　　私下里是一个样，公众场合是另一个样，夏甜在公众场合从不给苏辰任何机会，现在为了满足好奇心，也忍了他明显是故意的占便宜行径。
　　“陈昆。”
　　PS：天佑华夏吧，疫情早点过去。

第二百九十五章 都挺好
　　夏甜不是完完全全高冷，她在工作岗位上接人待物人情世故也都做的很好，她只是在苏辰的面前，有相当成份的故意端着。
　　她自以为是用清冷来面对苏辰的强势入侵，时间长了她也分不清了，明知道自己越是那般姿态越会刺激到苏辰，还是不肯改，似乎看到他更为用心更为强势的对自己，彰显出自己在他心中的与众不同。
　　半年之期，其实快到了，夏甜故意不去想，也不去提，她不知道答案。她将这个问题的答案选择，放任给了苏辰。
　　越快到那个时间，她端的越狠，不过此刻听到‘陈昆’这两个字，很有意外惊喜的感觉，面部表情也不再清冷。
　　“真的？”
　　苏辰撇着嘴：“呦呦呦，要不我换一个。”
　　夏甜轻轻哼了一声：“你说换就换？”
　　苏辰没逗她：“确实不能换，他确实是我目前能想到的唯一人选，其实年龄也稍微大了一点点，身高也差了点，不过这都不是问题，能靠技术手段来解决。”
　　苏辰手机响了，来了两条信息，一张是照片，一张是十秒钟的小视频，他递到夏甜眼前：“来了，这位保养的是真不错。”
　　照片是近距离的陈昆无任何效果的照片，视频也是，近距离的看他面部的状态，保养确实不错，北人南相，五官似母，单就长相而言，国内小鲜肉可选择非常多，可要演出徐凤年的感觉，哪怕这是一个只要装好13就能成功的角色，所有那些流量小生都驾驭不了，有一个不错，彭彭，奈何这位的古装扮相太差，身高方面也需要穿增高的厚底靴。年龄稍长一些的，陈昆和胡哥是苏辰唯二想到合适的，可单就演技而言，陈昆肯定占优的，后续继任北凉王之后的剧情，那股子气势，二者适合程度高低立现，尤其是白发造型，陈昆那上苍赏饭吃的容颜、头部的形状，都可碾压。
　　远处，逛完特产商铺在座椅处休息的苏大龙一群人，杨敏第一个看到了夏甜，看到的是她跟苏辰肩膀挨着肩膀，头挨着头，正在看一部手机。
　　杨敏第一反应是呼喊夏甜的母亲沈丽梅，跟她看往同一个方向。
　　这俩孩子，多合适。
　　杨敏脸上露出了笑容，其实她这几个月，并没有与沈丽梅多做接触，儿子什么熊样她是亲眼看到的，总觉得未来真要出了什么事，没办法面对人家父母。
　　苏大龙前段时间参加一场喜事，碰到了夏利民，喝着喝着，聊起双方儿女，也不知是谁先提起来的，旅游的事就定了下来，杨敏还专门给儿子打了电话，询问儿子跟夏甜的关系，苏辰实事求是：“挺好的啊。”
　　安心了可能不到半分钟，杨敏是尝试的问了一句：“那你跟子清呢？”
　　“也挺好的啊。”
　　苏辰的实事求是，迎来了母亲劈头盖脸的痛骂，骂来骂去，终归是心疼儿子，询问儿子到底是什么意思，咱不能这样，这若是被人知道了，我们家的脊梁骨得让人戳破。
　　说也说了，结果是没什么用，在这件事上可能算是苏辰唯一不会听从父母意见的事，苏大龙和杨敏也只能是听之任之帮着隐瞒，还要在见到夏利民和沈丽梅之后，依旧保持着不露破绽。
　　到是杨洁劝了劝大姐：“儿孙自有儿孙福，谁合适谁不合适，不还没有最终选定的吗？只要没结婚，那就不算什么。”
　　能如何呢？杨敏也只能是顺其自然，此刻看到儿子和夏甜相处的很好，心稍安。
　　她心中儿媳妇的形象，之前更贴近岳子清，那是个居家过日子的好女孩，也乖巧，懂得包容人，儿子跟她在一起不会很累。
　　现在则并无所谓，只要合适就可以，家里有钱了，也不需要操持家里家外，夏甜这种一看气质特别出众的女主人，漂亮就好。
　　“我也喜欢陈昆，觉得他非常合适。”夏甜发现了自己成为被关注的焦点，赶紧远离苏辰。
　　苏熙悦过来，挽着她的胳膊：“宝贝儿，你又漂亮了。”
　　夏甜面对除了苏辰之外的任何人，都不会给人难以接触的感觉：“哪有……”
　　“姐。”又一个女孩过来，挽住了夏甜另一支胳膊。
　　“小蓉，请假了？”
　　夏蓉，二叔夏利德家的女儿。
　　苏辰和夏甜是一通打招呼，使得领队导游何光，都没能第一时间凑上来。
　　苏辰一家、夏甜一家、苏天养、克洛德，这就八个人。
　　章嘉杰一家三口、夏利德一家三口、杨洁夫妇，孩子交给奶奶帮着看几天，他们夫妻俩也享受几天难得二人世界。加上苏熙悦和她闺蜜侯婷婷，又是十个人，这一个团，他们这一批人就达到了十八人。
　　还有一对夫妻，一对小情侣，两个一家三口，二十八人的团，人员全部到齐。
　　何光再一次的给大家介绍一下下飞机之后的流程，他们的团比较高端，无需像是很多旅行团一般都是晚上的航班，可以在下午稍晚的时间到达。
　　“儿子，你仔细听着，我们都不太懂。”苏大龙还让苏辰上前仔细听何光的介绍和安排，到是章嘉杰表示没事，他们熟门熟路，不跟团都没事，这么多人跟团省心省力，不用专门安排，况且从省城过来，一个团的另外一些人，大家也都简单交流过。
　　那对夫妻非常有趣，尤其是那个貌似在大企业任职中层管理的丈夫，完全是个开心果，很会活跃气氛，从开始碰面就帮着何光组织大家，被苏熙悦起个外号叫做副领队。
　　那对小情侣家境也不错，聊的也不错。
　　有一家三口是教师家庭，跟夏利民和沈丽梅也聊的很好，他们女儿刚上大学，也算是翘了几天的课，一家出来玩。最后的一家三口也是非常开朗的夫妻，苏熙悦称呼男的为副领队捧哏，还有一个小朋友也非常可爱懂礼貌，看到小朋友的时候，杨洁和薛强还有点后悔没领孩子过来，两个孩子正好还可以搭个伴儿。
　　苏辰和夏甜都没想到，仅仅是从省城机场集合，坐飞机到燕京，这短短的时间，陌生人之间还相处的不错，副领队和捧哏的时不时冒出金句，引得大家哈哈大笑，整个团的气氛非常好。
　　苏熙悦的闺蜜侯婷婷表示大家不用担心，到那边她也有朋友是导游，已经联系过了，专门私下里调整到这个团，可以跟当地的导游商量一下，给大家提供一些好的游玩安排，稍微改变一下宣传单上一些赶路的景点，多一些体验。
　　何光显然也已经跟侯婷婷聊起过，对大家态度也比较好，耐心表现的很充足，侯婷婷的意思是大家只要听从安排就可以了，不会让大家吃亏。能报这个团的，至少是不在乎外出旅游多花点钱，得知还有这么个内部人在，副领队和捧哏两个人，很大方的跟她说：“那咱们行程可得好好设计设计，多花点钱无所谓，要玩的开心。”
　　苏辰始终在一旁坐着，拿着手机在那翻看着，刚开始杨敏还以为儿子忙，凑过去一看才知道，忙个屁，他在那打游戏呢。
　　“你怎么不去听，到时候下了飞机都不知道干什么？”
　　苏辰笑了笑，指着一旁的苏天养：“天养就是太国人，还有，爸妈，我那边都安排好了，有人来接我们，不用跟团玩的，那些旅游的规矩，我们不用听，到那边随便玩，没事的。”
　　克洛德这时候回来跟他汇报：“只能升六个。”
　　苏辰：“章总夫妻，我爸妈，夏甜爸妈。”
　　一番推让，这些人还是应了苏辰的要求，让克洛德拿着自己的登机牌去升舱，章嘉杰夫妇要不是凑这份热闹，以前出门也都是头等舱，只是不想特立独行，让集体出行变得有差别，没想到苏辰这么高调，他们也不差在省城便给苏家人升舱的钱。
　　“苏辰，这不太好吧。”章嘉杰拉着苏辰到一边，低声说道。
　　“我知道你意思，没事的，落地之后，想不高调都不能了，所以也不在乎这一会儿了。”
　　章嘉杰一看他心中有数，也就不再说什么。
　　那对小情侣凑了过来，带着几分小心和猜疑：“您是苏先生？天上掉馅饼？”
　　不止是他们，那对教师夫妇刚上大学的女儿，也认出了只有零星几次亮相的苏辰，很凑巧，这三位都是馅饼家族的粉丝，更准确点说，他们都是馅饼家族内主播的粉丝，教师的女儿喜欢大熊宝宝，这对小情侣则都是大林子的粉丝。
　　时间到了，也没多寒暄，三个粉丝也很高兴，这未来七天要在一个行程的团里面，那点兴奋劲儿，让他们直接忽略了馅饼老板带着家人出行怎么还报旅行团的事实。
　　很久没有坐经济舱的苏辰，好在身后是老姨和老姨夫，调整座椅的倾斜角度也不至于让后面的人不满意，他以非常强大的水准，让旁边所有人都看呆了，没把靠窗的位置让给夏甜而是自己临窗而坐，等到飞机升空飞稳之后，稍微调整一下座椅的角度，闭上眼睛直接开睡，不吃不喝不上厕所，夏甜给他盖上毯子，直到飞机盘旋到慢谷机场的上空，才推了推他，唤醒这位睡神，不，还有两位，苏天养和克洛德，这两位是闭目养神一路，你也不知道他们睡没睡着，反正看他们坐飞机，实在让一些觉得天上旅程是煎熬的人，很想跟他们换换。
　　PS:感谢独步天下、书友3845、0932的打赏！

第二百九十六章 ‘桥梁’奠基仪式
　　“有一个落地签的费用，钱不多，咱们大家也别浪费时间，统一给点小费让人家办理就好了……”
　　“一会儿，跟着我，顺着这条路走，去取行李……”
　　“还有，想换手机卡或是买手机卡的，在这里换或是到那个机器去买……”
　　“如果是晚上的航班，你们就能看到这里全都是等待着要落地签的游客，半夜到达，第二天早上离开都很正常，我们不需要这样麻烦……”
　　“一会出去之后，千万不要乱动，就在原地等我，我跟这边导游联系……”
　　苏辰睡的有点迷糊，他这是最近跟克洛德学的一招，可以快速入眠，有点睡多了的感觉，加上落地之后燥热难当，机场内又是人满为患，不管几点都是大批量的入关游客，你不光是看到华夏的，各种肤色都有。
　　苏天养拿出手机，拨打电话，早已更换好这边的手机卡，寥寥几句，挂断，他走到苏辰旁边：“老板，有人过来帮着安排，你看我们是不是单独走？”
　　苏辰看了看，夏利民正在跟教师一家三口聊天，副领队和捧哏的换个手机卡也能引得大家笑，再看那对小情侣和大学生，怎么说都是自家网上的粉丝，差也不差十个人。
　　“都一起吧，你让何光他们都跟着我们走吧，包括他们这边的导游，多几个人，也能多照顾大家。”
　　苏天养点点头走到何光的旁边，低语了几句，随后就见何光以不敢置信的眼神望向苏辰。
　　就见一个三十几岁的黑壮男子，穿着人字拖，沙滩裤，上半身只着一件花衬衫，斜挎着一个小包，跟苏天养一个风格。
　　“萨瓦迪卡。”男人打招呼，干净利落，不似女人说萨瓦迪卡，需要后面拉长音。
　　在苏天养的指引下，男子到苏辰面前，这次打招呼，直接弯腰鞠躬，面露恭敬之色：“苏先生，欢迎您的到来，老板本意是亲自过来迎接，按照您的要求，明天晚上，他会设宴邀请您。我是提查，您有什么事都可以吩咐我，接下来您和朋友们在太国的行程，将由我来为您安排。”
　　很标准的华夏语，能被颂达家族安排来为苏辰服务的人，断然不会在旅游这样一件小事的任何细节上有所缺失。
　　无需等待，一切何光之前说的事情，全部都不需要了，提查对着之前跟着他过来的几名机场人员招招手，吩咐几句。
　　马上有人在前面带路，提查跟在后面，引领着苏辰等人去领行李。
　　何光每年来这边不止一次，太知道小费国家的工作人员是个什么态度，看看这边，穿制服的，不穿制服的，好几个人跟着，到取行李的区域，冲着里面喊了几声，随后传送带停下来，紧接着是他们这航班的行李，加塞出来。
　　何光口中的琐碎再不是麻烦，一路畅通无阻，很多人看到提查都是主动打招呼，办理手续，直接两个关闭的通道来工作人员给专门办理，旁边一些通道排队的人往这边凑，之前对这个旅行团满脸笑容的工作人员，一个个瞪起眼睛。
　　苏辰本可以直接走出去，后面人给办妥所有的手续，他是看到一脸迷茫的父母和所有旅行团内的人，才等着大家一起。
　　直到入关，一个瘦瘦小小的年轻男子和一个瘦瘦小小的女孩，跟何光碰头，正打着电话确认位置呢，那瘦小年轻男子看到了提查，大惊失色，马上恭恭敬敬的让开路，让到一旁，冲着提查鞠躬施礼，那女孩也一样，这提查都不能说是他们惹不起的大人物，整个旅游导游行业，对方都算得上是整个太国旅游产业链最上端的存在，但凡是这个行业的从业者都知道，整个国家面对游客开放的所有游玩项目和游玩线路，提查先生都是参与者甚至是决策者。
　　所有导游，所有旅游行业的从业者，所有景点，必须要认识提查先生团队的人并且在要随时听从这些人的号令，这是规矩，每年提查先生都会带着团队的人包括新加入的人，在所有这些线路上走一圈，告诉所有的人，他们是谁？他们是那些随时掐着整个行业命脉之人的代言人，那些大人物，大家见不到，提查先生和他的团队成员，就是最大的大人物。
　　“苏先生……”
　　何光不傻，从里面到出来，这一路畅通无阻，什么小费，什么为难，就差没将这机场当成自己家的后院了。
　　苏辰脚步停，随时观察他情况的提查，脚步也马上停下来。
　　苏天养对提查说：“这些人一起吧，大体还是按照旅行团的节奏，多几个人也服务的好一些，别人可不敢有什么事来询问你。”
　　提查点点头，扫了一眼那瘦小的男子和女孩，没有用太国的语言，而是以最尊重贵客的方式，尽量说华夏语。
　　“你们是这个团的导游？”
　　看到了何光，瘦小男子毕恭毕敬的回答：“是的先生，我是小林，是这个旅行团原本安排导游，这是我的助手阿美。”
　　提查：“苏先生说一起，那你们就都跟着一起，线路你们重新好好调整一下，吃住我来安排。”
　　小林心脏跳动的速度加快，感觉呼吸都有点困难，这是真的吓到他了，什么样的贵客，能让提查亲自来担任随行人员，没明说，干的不就是导游的活儿？
　　小林跟何光解释，何光跟剩下的团内成员解释，助手阿美就是侯婷婷的朋友，之前何光还说过，到这边来一定要听指挥，一定要有时间观念，这里的人从来不会抢时间，不会加塞，车子都是一辆辆排过来，你等着的时候不要着急，但也不要迟到，车子来了人没来，是不会等的。
　　何光尤其强调了这件事，知道国内旅游，很多游客最不愿意接受的即是等旅行团的车，他们最理想是我这边出了景点，车子马上就来，别让我等。
　　何光解释这件事，也是给大家顺便普及了一下这边的规矩，大家都规规矩矩排队，这边交通风格是——宁慢半小时，不抢一分钟。
　　一辆在太国旅行团里面绝对见不到的超级豪华大巴，在所有旅游车辆都避让的环境下，在封闭路段栏杆人工打开让路的情况下，直接开到了近前。
　　“苏先生，请先上车。”
　　看到苏天养帮着搬运行李，不止是司机也赶紧下来干活儿，提查也上前帮忙，这小林直接停止说话，小跑过来帮着干活。
　　像是苏夏几家的人包括章嘉杰，那自然是无条件信任苏辰，其他团员包括何光都是懵的，大家都听着阿美给侯婷婷解释：“提查先生……”
　　提查这时候跟着苏天养、领着卑微小林，包括一脸懵的何光，一同走过来给大家解释，也包括还没有上车的苏夏几家人。
　　提查长的并不凶，大家只是自动脑补这边一些影视剧化的东西，他笑着对大家说：“苏先生是我们的贵宾，他跟大家相处的不错，提议大家既然是一个团来的，那就一起玩，我只是改变了一下大家整体的吃住行质量，大家还是归于他们这个旅行团，有什么问题可以跟他们说，我只是服务于苏先生，顺便给大家提升一下旅游体验，正常的安排还是旅行团的安排。”
　　小林在一旁冲着大家露出最灿烂的笑容，能给华夏团当导游，这语言肯定是必须要过关的：“能够跟在提查先生身边学习是我的荣幸，我相信诸位这一次的太国之行，将会得到所有外来游客都享受不到的愉悦享受。何光领队，请你跟国内和这边的旅行社进行沟通，让大家安心。”
　　一句没说出口的话，你们跟着借光了。
　　提查和小林都只是告诉所有人，你们不需要担心安全问题，一切都是正常手续，只是你们运气好，这一次的旅行，免费从‘经济舱’给你们升舱到‘豪华包机’。
　　干净整洁的豪华大巴，车内带有卫生间，舒适的让所有人都觉得自己之前看到的网上旅游攻略，都是假的。
　　小林让阿美做到了侯婷婷的旁边，让她来作为传声筒，给大家科普一下提查是谁，这样的升级服务，意味着什么，什么级别的贵宾才能享受提查的服务。
　　车子启动，离开机场，很快司机和提查都警惕起来，提查拿出手机，望着后面跟着的一辆车子，要拨打电话。
　　克洛德拦住了他：“希望提查先生不要误会，苏先生并不是对颂达家族不信任，后面车里是我们老先生收养的孤儿，他们从马来过来，来拜见苏先生，希望不要引起不必要的误会。”
　　以前的苏辰，是连太国都不会轻易踏足的，君子不立危墙之下，刚得到奖励的时候他甚至都不会让父母和亲朋来这边，更不要说自己亲自过来。
　　与亿罗酒业的关系，与颂达家族的关系完全公开化之后，这份友谊才是实打实的，恒璟药业与颂达家族麾下企业进行合作，在整个东南亚区域推广恒璟药业的药品，双方这份友谊才有了稳固的桥梁，苏辰这才会来这边。
　　克洛德跟他提议，借力打力，相互掣肘，也见一见几个数次跟他联系想要报效新主人的孤儿。苏辰不信任这些人，不是系统送的，都靠边站，克洛德也明确表示不信任，但他提出一点，这些人，也需要一个桥梁，老先生留下的资源和人脉，现在老板您的资源和人脉，就是他们所最需要的桥梁。
　　用熟不用生，对方的想法和克洛德的想法，不谋而合，而苏辰，也在跟郭永盛商量之后，又独自考量了一晚，才决定让这一次的旅行成为多个桥梁的奠基仪式。

第二百九十七章 必须装一波
　　车子在能够欣赏到慢谷夜景的优质时间段，驶入文华酒店，何光给大家解释，本来只有最后停留在太国的一晚，旅行社会安排一晚五星级酒店，或是香格里拉或是这文华酒店。
　　在路上，他早已经从本地导游小林那里得知了提查是何许人也，也知道了这一次旅行改变模式的原因，现在只剩下对苏辰的追捧，他要让所有人都感激苏辰，这一切的改变，不需要你们加钱，享受到的都是好的。
　　而他们旅行社，也不敢真的就什么都不做，该花的钱还是要花，真要觉得有贵宾来临，全程安排，他们可以捡现成的白拿那些钱，那得是脑子蠢成什么样的人会做的事情？
　　没有偏离大路，进入的也是知名五星级酒店，提查只是对经理打了一声招呼，随后既是导游小林和助手阿美去给大家办理入住手续。大家多多少少都是懵的，即便听了阿美何光的介绍，还是有些发懵，到是那对小情侣和教师女儿，以苏先生是最近网络上非常火热的消费者网红做介绍，大家更容易接受，大半个团都是人家现实的亲人朋友，安排的好一点也没关系，有副领队和捧哏的在，在嘻嘻哈哈之间大家避免了尴尬承情，也让这个旅行团抹掉了各人顾各人的因素，副领队张罗着请大家吃饭。
　　“都安排好了，外面河岸边的餐厅，即便我们正常团来，那里也不在团餐之内，大家上楼洗漱休息一下，随时可以下来吃。”
　　有苏熙悦和夏甜在，也免了苏辰跟父母亲人们解释，章嘉杰也是见过大世面的，带领着大家开始入住。
　　阿美告诉侯婷婷，也等于是传递给大家信息，这家酒店多是欧美旅客和岛国旅客，你到别的景点会发现很多本地人都会说几句华夏语，在这家酒店，英语通用，如果你会说岛国语也没有问题，服务人员很多都会说岛国语。
　　很细节的地方，恰恰也反映出一些大家心里那点不是滋味的情感，街边小贩会说华夏语，高档酒店的服务人员却不会。
　　提查并没有跟着苏辰，只是确定了明晚对方可以接受宴请，便悄然从苏辰面前消失，对何光等人吩咐，明天早上不必赶，正常节奏即可，早上吃酒店的自助餐。
　　苏辰在河边，看着可能整个慢谷最豪华的夜景，见到了伯德·加西亚曾经收养的孩子，克洛德负责训练的战士，苏天养曾经的手下败将和伙伴。
　　毫无疑问，苏天养不仅是克洛德最看重的，也是实力最强的，面对着曾经的伙伴，他以一个非常表明心迹的动作，突显出当前新老板的地位，不是简简单单一个财产继承者，你们是否心存小觑我不管，但切记，别表现出来。
　　克洛德站在了苏辰的身后，苏天养则侧身让开道路，在苏辰所坐的桌旁，除了他坐的一把椅子，只有四把椅子，来了四个人，很显然没有克洛德和苏天养的座位。
　　能够从人堆里选拔出来综合实力出类拔萃的，都不会是形象特点非常明显的，一定是苏天养这种，从身高到体型相对比较匀称，看着比较普通的。
　　“陈翠明，您可以叫我阿明。”
　　“陈翠勇，您可以叫我阿勇。”
　　一对双胞胎兄弟，华裔，生活在热带区域，晒的很黑，是那种非常健康的黑，穿着打扮很普通，要不是站在一起双胞胎吸引人眼球，单独是那种扔在人堆里看不到的。
　　“梁德容。”跟陈家兄弟一样，耳听名字觉得不像是男人的，偏偏就是这样的名字，这位很气派了，纹身穿金戴银，打扮也比较乖张，跟陈家兄弟完全是相反的两个风格，能多张扬有多张扬，又是戴耳环，又是穿鼻钉，背心牛仔裤，露在外面的肌肤尽都是纹身，是那种扔在战场上即便被炸得面目全非也依旧能够认出身份的外形张扬。
　　“哈斯。”最后是一个黑人，很凶，是这些人中可能站在大街上最容易被人盯上的，也是整个身材方面最突出的，个子也高一些，也更壮一些，穿着打扮到是很普通，眼中的凶光完全要靠墨镜来掩盖，见到苏辰到是第一时间很礼貌的摘掉墨镜。
　　四个人，态度都表现的非常恭谨，尊卑有序的样子，这模样到也让苏天养脸上露出了笑容，见过苏先生之后，他上前以他们曾经习惯的打招呼方式，拥抱打招呼。
　　“坐。”苏辰是不得不装，好在身后就站着克洛德，让他心里有底，耳边不断的传来克洛德介绍。
　　“陈家兄弟，先生遣散之后，一直在庄园附近转了三年，直到先生身体最后阶段又见了他们一面才离开，目前当杀手，接任务不多，两个人都很低调，赚到钱会找一个真正不会被注意的三不管地带去消费。”
　　“梁德荣，靠着学到的本事，凭着凶狠的手段，这几年发展的非常快，已经是东南亚这片区域小有名气的势力头目，手底下养了一批亡命徒，天养不愿意让他来，是我选择的他。”
　　“哈斯，目前是一股小雇佣兵的头目，客串一下海-盗，风格自由散漫，过得是逍遥自在日子，最近也是惹到了麻烦，这家伙带着人，把一个大人物的老家给抄了，那边正在追杀他和他的手下。”
　　听克洛德一说，苏辰大体明白了。陈家兄弟算是苏天养类型，在克洛德眼中差了一些意思，最终才没留下来，不过放在外面，用好了是两柄不错的刀。
　　看着最不靠谱的梁德荣，反倒是克洛德觉得最可用的一个，到是人不可貌相，这样的人缺的是钱。
　　哈斯，纯粹利益联系了，需要的是自己的人脉关系给他撕开一个口子，让他可以在当前的麻烦里挣脱出来。
　　四个人没有直接坐，而是冲着克洛德双手合十鞠躬施礼：“师父。”
　　克洛德面无表情：“我不是你们师父，当初是我建议先生让你们离开的，现在看得出来过得都不错，你们今天能来，我很高兴。没有谁再是你们的主人，苏先生也不是加西亚先生，以往的关系，能让我们合作的时候少几分猜忌多几分真诚，也算你们全了当年的一份情了。”
　　哈斯眼角眉梢带着几分的急切：“师父，很多人都死了，很多人都跟着别人刀口舔血，至于没来的那几个……”
　　克洛德：“有让你带话的这份心思就可以。”
　　他不想越俎代庖，闭嘴之后，转身走向已经出来的苏大龙等人，帮助他们安排这湄河畔的晚餐。
　　“一起吃顿饭吧。”
　　在旁人看来很尴尬的一顿饭，也没有什么聊天，看着苏天养坐下来，他们几个才觉得这饭能吃得下去。
　　半个多小时，与这里的悠然自得没关系，与大家的欢声笑语也没关系，更不会拍照留念，默默的吃着，直到苏辰放下了刀叉，这顿饭才宣告结束。
　　“天养你们都能联系得到，这一次我来是陪家人们旅游，下次有机会，请你们喝酒。”
　　苏辰起身离开，要不是这河边微风徐徐吹得很舒服，他都觉得自己后背肯定布满了汗水，跟苏天养在一起时间长了还没什么感觉，突然间跑到外面与一群狠人坐在一张桌上吃饭，自己还是主角，不装酷也得装出高深莫测的感觉，累的要死，好在不需要多说什么，端得住吃东西即可，不然他可没觉得自己能够坚持下来。来之前克洛德告诉他，当你感受到他们身上有杀气有血腥味道的时候，别搭理他们，不过是一群还没有完全长熟的小兔崽子，啥也不是。
　　一句东北话让苏辰轻松了不少，这才很有范儿的完成了这一次的会面，在他看来，短期内这肯定是最后一次了。
　　坐在了父母一桌，这边气氛完全不一样了，吃着高级料理，享受着河畔夜景，吹着河风，之前来过一次太国的副领队夫妇，直接将他们第一天落地的景象描述出来，更显此时此刻的与众不同。
　　“那是下午的航班，晚上十一点多才到达，今天你们觉得机场人多吧，那都小意思，我们那次来，全都是等待着落地签的人，各个角落全都是人，站满蹲满，足足四个多小时才离开机场。”
　　“到达酒店天都亮了，结果是按照行程安排，领队还给调整了一下时间，我们也只能睡三个多小时，就要到酒店楼下集合，吃早餐出发。那酒店跟我们家乡老式改造的酒店一样，以前不有一些接待类的酒店吗，是那种套间的，现在两个房间中间就一道门，直接分成两个房间，跟隔壁房间就像是一个房间一样，要不是太困了，真的都睡不着，隔壁说话都能听得到。”
　　何光在一旁笑道：“这是没有办法的事，收小费的国家，办事效率都慢，即便给了小费也一样，更何况我们国内来的游客，还有不认可花点钱快速通道办理的，你这边耽误几分钟不觉得如何，那边人家先去办理别的团业务了，等到他转回来，可能一两个小时之后了，所以我从出发前跟大家一直说，出来玩有些小钱不要省，不过这一次好了，有苏先生在，副领队来过肯定知道怎么回事，等到明天提查先生安排线路的时候，你们再看看，你自己不差钱的来游玩，都不一定有我们这次玩得好。”

第二百九十八章 空手套白狼的资格（四更求订阅）
　　苏大龙和杨敏是最懵的，自己的儿子如今大变样，远在异国他乡依旧可以拥有如此地位，让他们很恍惚，尤其是当他们回忆起提查面对苏辰和其他人面对提查时的画面。
　　提查对儿子毕恭毕敬。
　　其他人，包括这里的制服人员，包括这家五星级酒店的大堂经理，面对提查时满是恭谨之色。
　　苏辰坐下来之后，真的是一群人都有一堆问题要问，他冲着远处站起身离开的陈翠明四人点点头。
　　在两分钟之前，克洛德告诉他们，你们想要的都可以给你们。
　　给陈翠明和陈翠勇找一种能够安稳无后顾之忧的生活，让他们完成任务之后可以彻彻底底的放松下来而不是时刻紧绷着那根弦。
　　给梁德荣匹配一些钱和物，供他发展。
　　给哈斯联系陈天豪，撕开一个口子，让他可以解决眼下遇到的麻烦。
　　让陈翠明兄弟的去帮哈斯，让梁德荣提供人手，去将追杀哈斯的势力反杀，将他们连根拔起，拼命的事情他们去做，一半的收益给陈天豪，剩下的钱大家分了。
　　这就是桥梁的作用，几个人不是不认识，都是一起从训练营生死之间爬出来的，只是性格不合，也不放心对方，有桥梁在，大家做事安心几分，克洛德和苏天养说的很明确：“有什么事当面锣对面鼓，谁打死谁凭的是本事，背后下刀子，那是大忌，不死不休。”
　　他们搭桥，这三方合作，除了要给陈氏兄弟一个安稳的休息地之外，苏辰这边什么都不需要付出，甚至多多少少还能得到陈天豪那边的一小份人情，别看他是先帮忙，后面的收益更大。
　　对于哈斯而言，没有桥梁，自己去找陈天豪，可能直接被他给绑了交出去，没有桥梁哪怕你背着钱送上门也不一定有人收。这就是桥梁的真正价值。
　　苏天养送走了四人之后，回来从随身的包里拿出足足两叠美式捆法的泰铢，全部都是一千面额，分发给家里人。
　　所有人出发之前，都换了一些泰铢，章嘉杰还直接换了十万泰铢，章宇则懂得如何在国外使用自动柜员机，无所谓带多少钱，到时候直接去银行取就可以，面对苏天养分发的泰铢，大家都摆手不需要。
　　苏辰接过一叠，直接塞给了夏甜：“拿点钱备用而已，没花钱的地方，用来打赏玩。”
　　二十泰铢，五十泰铢，零散打赏即可，看着夏甜手里全都是一千面额的，不远处坐着的诸多团友，也不禁暗自感慨，想要感谢人家提升了旅行待遇都没什么机会。
　　夏甜大大方方的跟苏辰住进了一间房，夏利民夫妇选择无视了这件事，都不是孩子了，过了生日都二十九了，也不需要家长在一旁说三道四了，更何况今天他们还没有从苏辰带来的震撼中完全‘醒转’过来。
　　夏甜跟父母解释了一下，为何如此，夫妇俩回房间，洗了个澡，拿着手机查询着‘亿罗酒业’，查询着颂达家族，这个国家数一数二的大企业，这个国家乃至影响力覆盖到底周边几个国家的大家族。
　　它们跟苏辰，是朋友？
　　从东北小县城到这里，几千公里，两个国家，我们是以出国旅游的方式才会踏足这片土地，这里的一切与我们都遥不可及，可能也就是一些景点我们会留下拍照的照片，零星感受一下给予游客们的风土人情，仅此而已。从未想过我们与这里也会产生某种联系，他们都知道何光和副领队所言的旅游情况，也都做了一定的心理准备，来的时候穿的都是旅游服装，一些应急的药物也都准备了，包括兑换的钱币以及用来给别人小费的心理准备。
　　出发之前，在车上，苏大龙和夏利民聊天就说：“到了那边，人生地不熟，老夏咱们可别来脾气，导游说什么，咱们听着点，没必要跟人家置气……”
　　在夏利民这样一个书香门第的人眼中，苏大龙如此粗人可以被他接受，皆源自于他是一个真真正正能够‘拎得清’事情的人，很多时候话糙理不糙，跟夏利民还真存在着一定男人间的性格互补，相处起来会觉得非常舒服。
　　也正因为这舒服，让苏大龙没少在家里说儿子，以前他对儿子花心大萝卜这件事，完全是当作自豪的事，不仅自己知道，还会跟身边朋友炫耀的。不好意思见夏利民，这要是以后不成，大家怎么做朋友，最害怕是儿子花心的事被夏利民夫妇知道，再闹起来，那画面，让人不敢想象。
　　现在不止是苏大龙，夏利民以前觉得人不要执着于金钱的力量，现在也不得不承认男人是应该具备‘力量’的，从卑微的旅行者，落地那一刻看到机场内蹲着或是拿包垫着坐在地上等待着入关的人，他是后悔的。
　　包括他弟弟夏利德也是一样，书香门第，就觉得如此卑微是很让人觉得不舒服的一件事，看到他们放佛看到了自己，生怕自己也遭遇这样的事情，被导游领队呵斥，在国外人生地不熟再被骗或是如何？
　　从苏辰站出来，到提查出现，一路特权，曾经觉得特权是被文人应该唾弃的行为，这一刻大家也都觉得太舒服了，不到国外还感受不到这么清晰澎湃的感觉，换成国内某个地方，可能夏利民夏利德这对兄弟，还会劝苏辰，小苏啊，咱们是来旅游的，不要搞特殊化。
　　现在，没人会说这件事，他们甚至在刚刚碰到了前一个豪华团的最后一天行程，香格里拉那边满员，转到这边。也有游客想要到河边来，结果被拦住，表示这边不对旅行团开放，关键人家还不会说华夏语，还要拦着你的同时去找人过来翻译，那种落差感，谁也不想去尝试一下。
　　知道了颂达家族，知道了亿罗酒业，章宇靠坐在父母房间的椅子上，脚搭在书桌上，他们一家三口跟别人的感受还不太一样，他们到过国外很多地方旅行，都是富游，请个翻译，也不在乎在外面花钱。
　　这一次之所以参加旅行团这么多人一起玩，还是为了拉近与苏辰之间的距离，至不济也要拉近与苏大龙夫妇的关系。
　　苏辰年后离开了县城，一天一个大变化，每每传来他的消息都是爆炸级别的。
　　先是恒璟药业将会落户县城的消息，已经有不少章嘉杰认识的大人物，跟他去了解苏辰。
　　青桂园的养老保障房项目，还是全国试点阶段，多少带着那么点官方味道，能做这个项目，对章嘉杰在县城的个人形象乃至整个产业的发展，都有非常强的推进作用，苏辰一个电话打过来，第二天就有专人联系，第三天上午人就到了县城，这样的速度，让章嘉杰不得不再去想办法了解一下，苏辰跟青桂园又有什么样的关系呢？
　　“爸，跟辰叔在一起，我觉得咱就自然点好了，我在燕京，跟我辰叔借车，都不带客气的，迈凯伦P1啊，又一次差点剐蹭到，吓死我了，结果辰叔告诉我，人没事比什么都重要……”
　　薛雪看着丈夫，内心很是敬佩，当初就是丈夫告诉自己，不要在宾馆那边动小心思，人家能从燕京带过来资金，指不定有什么后台呢？
　　现在来看，这才半年多时间，翻天覆地的变化，尤其是当她和章嘉杰，在对方也是有意识的透露下得知，苏辰同样是青桂园的大股东，跟杨家父女的关系非常好。
　　立时，从内心定位，双方就不再是单纯的合作伙伴了，章嘉杰也必须承认自己得到了绝佳的机会，趁着年富力强，还能干一些年，搭乘苏辰的东风，咱也扶摇直上九万里看一看。
　　侯婷婷也在跟闺蜜苏熙悦了解这位远亲堂哥，她没认出来天上掉馅饼，却听说过这个名字，啧啧称奇，连喊着自己亏大了，苏熙悦你这个闺蜜做的不合格，你不够意思。苏熙悦的反击也很犀利，是你不关注我，整天就知道盯着帅哥，我自己都在乐乐上直播了，一直就依附着馅饼家族，外人都知道我是谁，我跟天上掉馅饼什么关系，你都不知道，是你闺不合格。
　　俩人嬉闹着。
　　杨洁和薛强，站在窗前看着外面很美的河景，夫妻俩早有定论，守着自己的一亩三分地，想要机会，作为亲老姨，少不了。前几天第一份好处就来了，章嘉杰将她所使用的门市房，划归给了苏辰，他那边直接让母亲去售楼中心办手续，直接落在了杨敏的名下，对天天围着自己转的老妹儿，杨敏还能吝啬吗？直接告诉杨洁，房子免费用，这一下，就让杨洁和薛强的生活有了非常大的变化，少了房租，每个月算下来多了好几千，生活水平直线上升。
　　别的房间也一样，大家都在议论，夏利德一家则在感慨侄女夏甜的变化，以前也知道她找了一个有钱人，还担心侄女过门之后挨欺负，今天一大早看到苏大龙夫妇的时候，他们还觉得兄嫂所言这一次找的男朋友家庭条件差了很多，这个可以，咱们家在县城也是书香门第，不比他们差，咱夏家的女儿到了婆家，也是可以挺直腰杆。
　　结果，远不是那么回事。
　　PS：我真的是在努力坚持每天四更，恳请大家支持正版订阅，几分钱的事，谢谢大家了

第二百九十九章 管我叫什么
　　夏蓉是女孩子，对奢侈品的认知比父母强多了，这一次见到堂姐，出来旅行穿的休闲运动装束都是大牌，背的一款小书包类型的包包都要二十几万，比以前要风光多了，她本想找机会跟父母说说，现在不用了，经历了下飞机之后一系列的事情，何止是她啊，所有人都已经知晓队伍里拥有一个超级大神级别的人物。
　　团队里的小情侣没有去发朋友圈说自己跟老大一起旅行的事，晚上看直播的时候，看到馅饼老大到主播的直播间刷礼物，他们会觉得格外的亲切，今天看直播的感觉跟以往完全不一样，差点忍不住在群里去跟大家分享见到老大的点点滴滴。
　　副领队夫妻，教师夫妻，捧哏夫妻，都在聊着这一次的旅行，聊着苏辰，能花高价参团来旅行的，别人一万能来，他们花两三万，至少不缺钱是肯定了，对于占别人便宜这件事，心里总觉得是个事，总想着找个机会找补回来，不愿意白白得到不属于自己的东西，要说自己掏钱，说实话，接下来的旅行什么级别，他们已经开始有些猜想。
　　现实也没有让他们失望。
　　早上出发，车内准备了水、果汁和很多的零食，全都是免费的，连这里不允许带上车子和酒店的山竹、菠萝、莲雾等水果都有，唯独没有榴莲，不是舍不得，有相当一部分人是接受不了这种水果的，上车之后小林就告诉大家，喜欢吃榴莲，今天中午就有榴莲大餐，不喜欢吃的也没关系，会有旁边饭店内的正常太餐。
　　玉-佛-寺，无需车子停得远远，直接停到了门前，那是禁行的道路。
　　没有给大家限制时间，在今天一早，小林给每个人都赠送了一张电话卡，你自己准备的不一定好用，大家可以开通4G网络，无限使用，这样到人多的地方无需提前定时间和地点，大家只要拿着手机，随时接收群里的消息即可，也可随时打电话发信息确认。
　　苏辰昨晚睡的很晚，夏甜是半个工作狂，平时加班睡四个小时的时候很多，他们俩昨天也没干什么，苏辰被她拉着，一个一个分析《雪中悍刀行》的角色，实在不耐烦了，夏甜故意清冷面孔说出来的闺房话语，足以让他热血沸腾，为了更晚时刻享受，他非常认真的跟夏甜聊这部网剧。
　　两人都是普通观众的视角，不会考虑现实，纯粹是个人观感，哪怕是一部大制作的电影也不太可能凑齐大量的明星，一部网剧你连四大天王都想弄来，显然不太可能。
　　聊李淳罡的扮演者。
　　聊诸多出彩的女角色。
　　到最后苏辰实在挺不住了，直言，要不要我推荐你，去演一下魔头洛-阳，没想到这还戳中了夏甜的心思，本就很晚了，她这一主动，直接让两人在蒙蒙天亮才入睡。
　　苏辰戴着墨镜，舒服的轻便透气跑步鞋，八分裤，T恤衫，上车之后，一副困倦的样子，害得夏甜被苏熙悦、夏蓉等人嘲笑，几个老人也时不时注视着她，趁着大家注意不到，手在苏辰的腰部，狠狠练习了一下‘十字拧’。
　　不喜照相的苏辰，一如既往，昨晚跟提查提了一下，今天就来了两个专业的摄影师给大家照相，重点关注对象是谁，提查早已面授机宜，能够乘坐四十多人的豪华大巴，多几个工作人员，丝毫不影响大家宽松的乘坐环境，车上有卫生间这件事太棒了，异国他乡的陌生之地，不便利的上厕所和时间被限制，在这个旅行团，都没有了。
　　尽管拿苏辰练习了一下自己掐人的本事，夏甜在下车时候还是不忘给他露在外面的肌肤擦拭防晒霜，以前她是不会做这种事，可要说没有闺房之中双方同时得到欢愉的关系，那是扯淡，只是她不会去承认罢了。
　　景点内有大批的专业解说人员，提查叫来了一个跟着苏辰的，还叫来了那位网红女解说给其他人解说。
　　大家都看到了，何光和小林所说的‘事实’。
　　提查到任何地方，都有人主动跟他打招呼，双手合十低头弯腰‘萨瓦迪卡’，每一个人的脸上都透着恭敬，包括一些身着制服的人，看到他以后，也会主动露出笑容打招呼。
　　人山人海的景点内，也不存在什么特权，提查到是说了，可以关闭进入正殿十分钟，让苏辰可以去欣赏那美轮美奂的玉-佛。
　　苏辰摆摆手制止，能够不排队，能够先人一步，这就可以了，有些地方真的少了烟火气，反倒没有了那个味道，这一群人也没有真正存在类似信仰的人，进去拜拜也都是凑个热闹，真要是清场了，大家反倒不知道干什么了。
　　没有旅游团餐，不再赶时间，每天吃饭是一件大事。
　　全部都是最具有特色的餐馆，品尝的也都是真正的美食，吃一顿饭连路程算上会花上两个多小时，比起各个旅游团接待点那些只能说让你吃饱的团餐，提查安排的每一餐都值得你去拍照发朋友圈晒一晒。
　　下午，安排了大家去另一个景点，晚餐是知名的网红打卡自助餐厅，之后还有按摩，有这边全世界独具一格的特色表演。
　　苏辰带着克洛德和苏天养离开，没有带夏甜不想她被任何形式的卷入自己另一种生活之中，这生活不一定会被很多人所喜欢。
　　何光在车内给所有人宣布：“今天晚上的按摩项目，将会是最顶级最专业的……”
　　夏甜突然发现自己没什么心思旅行了，对看什么吃什么，一下子就没了兴趣，她知道这样的转变很可怕，意味着自己越来越依赖苏辰，她也知道那个男人身边有好几个女人，有些时候他根本不会加以掩饰，每一次忍着吃醋，每一次想要借题发挥的时候才发现原来自己没有任何资格去发脾气。
　　想要控制自己，却发现满满是对苏辰的担心，吃饭也吃不下去，表演也看不下去，那很让人脸红的表演，很多人啐骂着，却依旧牢牢坐在椅子上观看，苏熙悦很真实，大大方方，面对‘特殊器具敲鼓’，不在乎的大发小费，还在对方故意跑到她面前展示时，还配合了一下人家的演出，她是那种玩得开的，既然来了，肯定能体验的都要体验一番。
　　夏甜不是害羞，是她根本没心思去看，突然想要抽支烟，很烦，对一切未知的感觉她很不喜欢。
　　以她的身材和样貌，到哪都会是焦点，连老外都凑过来搭讪。
　　熟悉的声音，熟悉的味道，他身上今天沾了很多自己的香水。
　　“怎么不进去看？都说很过瘾的。”苏辰搂着她，向周遭投递来的视线，宣告了拥有权。
　　克洛德、苏天养和提查的出现，尤其是提查，身上的纹身和周遭当地人对他的惧怕，都在向所有的游客宣告一件事，不要招惹不能招惹的人。
　　“走，我还没看呢，进去看看。”
　　这一刻的夏甜，不再是过往的清冷，不再是故意当着苏辰面展现的高冷，在刚刚那一瞬间，她突然理解到了什么叫做温暖，什么叫做依靠。之前的烦躁是因他而来，现在的安心也是因他而来，他回来了，我就不烦了。
　　“苏熙悦是个疯娘们。”
　　苏辰侧头看着夏甜，明显感觉到了今天的她跟以往不同，似乎，扭捏了，害羞了，这还是夏甜吗？
　　站在她前面，双手扶着她的肩膀，定睛看着她，四目相对，夏甜第一次选择了眼神的躲闪，以前，哪怕是闺房内的杀伐征战，她也绝不会退缩半步，绝不会展现出女人弱于男人的形象。
　　苏辰笑了，双手搂住她，将她深深拥入自己的怀中，这个时候他明知道最合适的言语是什么，却只能说：“我不走了，再也不离开你身边了，去哪都带着你。”
　　夏甜什么都没说，嗅着他T恤带来的一点点汗味，以及，夹杂的一点点很淡很淡的香水味道，不是自己的香水，是另一种味道。
　　没有听到想听到的话，略有失望。但夏甜也发现自己竟然没有因为那一点点特殊香水味产生想要质问他的想法。原来，这就是适应了身边男人是个渣-男的心境吗？
　　“跟我讲讲你的故事，跟我讲讲你的女人。我不想不了解你。”
　　“嗯，好。”苏辰应了下来，他知道刚才错过了最佳的让这个女人爱上自己的机会。
　　里面的表演结束了，不，不能说是结束了，是新一轮表演开始了，为了赚取游客的钱，为了接待来自全球各地的旅行团，这表演一旦开演，三十分钟轮轴转，不分时间不分前后，你进来看到哪个节目，三十分钟后看到同样的节目，证明你今晚的观看表演可以结束了。
　　出来时，能看到夫妻情侣之间的窃窃私语，跟别人都不怎么聊天，透着那么点诡异，看过的人都知道怎么回事，需要一点点时间来消化，不然不熟悉的男女对视一眼会觉得非常尴尬。
　　到是章宇凑到了苏熙悦的旁边竖起大拇指，对她刚才彪悍的表现称赞不已：“悦姐，你牛，你是这个。”
　　“小宇子，别没大没小，你管苏辰叫叔，管我叫什么？”
　　PS：感谢长生、不问我、andy陈、湫去春来、人生漫漫路之短、书友1505的打赏！

第三百章 成为香饽饽
　　让人面红耳赤的特色表演结束之后，游客到这必尝试的按摩，提查安排了最正宗的按摩师，只要时间允许所有项目都会有，今天的香薰项目，何光和小林重新分配了队伍。
　　像是苏熙悦和侯婷婷可以一起。
　　苏大龙和杨敏作为夫妻也可一个房间。
　　一家三口就不合适了，章宇跟着何光去体验，夏蓉和教师女儿一个房间体验，带着小朋友的，只能是助手导游阿美代为照看。
　　提查和苏天养，都对两名为苏辰和按摩的技师，提出了相应的要求，无论是使用的房间、用料、技法，所有人都是超出旅游项目的认真，到苏辰这里则是更高水准的阿嬷来亲自为他和夏甜服务。
　　不再是普通简陋的冲洗环境，而是飘散熏香都是价格昂贵物品的贵宾房间，剩下的两间给了苏大龙夫妇和夏利民夫妇。
　　两位阿嬷，你会担心她的体力能否支撑，真正上手来给按摩之后，瞬间让苏辰进入到了什么都不想要去想，安安稳稳享受的境地。
　　回程的路上，除了‘捧哏’夫妇的孩子拿着手机看着动画片，其他人都已经昏昏欲睡没有精神，感觉浑身上下通透舒适，只想躺在那，什么都不想做，刚冲了个澡，现在他们只想着下车返回酒店之后，直接一头扎在床上，饱饱的睡上一觉，那这一趟来旅行，可就不是乏累，而是真真正正的享受。
　　苏辰和夏甜也不例外，身上散发着香薰的淡淡香气，似乎对了解苏辰有一份执念，夏甜忍住了困意，第一次主动搂着他，静静的听他讲述这些她不知道的世界和故事。
　　“亿罗酒业，我有股份，之前很多，23%，已经可以影响董事会，异国他乡的企业，异国他乡的股东，通过青桂园海外项目的关系，我用13%平价的股权出售，换来了颂达家族的友谊，之后，恒璟药业开拓东南亚市场，颂达家族投桃报李，双方也进行了更深度的合作。”
　　“颂达家族，庞大的家族，核心成员遍布太国的各行各业，Z商两界，这一次接待我们的就是颂达家族，提查在颂达家族，只是一个小人物，下面的执行者，旅游业的庞大利益，颂达家族也是可以分蛋糕的存在。傍晚的时候，我是应邀接受颂达家族真正核心人员的宴请。猜旺·颂达，目前颂达家族家主掌舵人的亲弟弟，整个颂达家族商业资源全部掌握在他的手里……”
　　夏甜拿了一支烟，给苏辰点燃，将烟灰缸放在他的身上，喃语道：“就一个男人？”
　　苏辰本就没觉得有什么隐瞒的：“还有宝儿，猜旺的女儿，很漂亮的一个大美女……”
　　夏甜鼻音哼声：“你怎么知道不是儿子。”
　　苏辰一口烟呛到了，赶紧掐灭，夏甜将烟灰缸放在床头柜上，禁烟与否这件事，苏天养告诉苏辰，不用理会，你可以在这做你任何想做的事情。
　　夏甜递给他一杯水，难得笑出声，且笑声不止。
　　苏辰撇撇嘴：“儿子女儿不重要，我又没想过发生点什么，真要是个男人，长成那样，也称得上是天降异宝了。”
　　夏甜没再说话，往他怀中一贴，继续用脸颊贴着他的心口侧面，感受着他强有力的心跳，听着他继续说。
　　“让我吃我就吃，让我喝我就喝，说到一些具体的事情，他们的华夏语水平也不够了，克洛德帮着我做事了，我只需要最后拍板即可。”
　　“我有股份的公司，欧祛雅想要扩大在本土居民中的影响力，太国这边也想要继续做大欧祛雅作为最便宜出售地的影响力。”
　　“青桂园想要冲出国门，太国这边也想要引进青桂园这样有实力的房地产公司。”
　　“亿罗酒业也想要打开华夏的市场，让更多档次的酒摆上的货架。”
　　“还有是太国端口与乐乐的接通，我这个网络神豪的身份也有用，既有联系双方高层会晤，又有作为朋友带着他们快速的在乐乐上站稳脚跟，之前岛国三井家族的人跟王族血拼的事情你知道吧，几亿十几个亿，再有钱的人也被这样一个平台的吞金能力吓到了，谁也不敢贸贸然的入场，我这样一个大败家子，现在反倒成了抢手货。”
　　夏甜喃语道：“加上恒璟药业，你现在就像是一座桥梁，搭建了一个非公事公办的桥梁，你现在很像是一名掮客，只不过你做的生意更大，五百强公司都成为了你手中的资源，你转眼成了香饽饽。跟我说实话，除了颂达家族呢？昨天晚上那四个人，可不是普通的生意人。”
　　苏辰低头亲了一下：“就喜欢你这聪明劲儿，记得上学时候，你从不主动举手回答问题，可不管是多么难的问题，老师点了你的名，你都能回答上来。”
　　“别扯开话题。”
　　“我亿罗酒业的股份，不光是卖给了颂达家族，还卖给了银三角地带的陈天豪，关于陈天豪是什么人，影视剧你也看了那么多，自己脑补吧。至于昨晚的四个人，算是加西亚先生留给我的资源，互相掣肘，我既不想跟陈天豪这些人又太多牵连，又不想与他们有过多的瓜葛，跟一群不要命的家伙接触多了，并不一定是什么好事。”
　　“有时候避无可避，只能营造一个互相顾忌掣肘的局面，我见他们，并且愿意在外界展现出收编他们的姿态，就是告诉陈天豪乃至颂达家族，不要觉得我只是个有钱的人，一些歪脑筋动起来的时候有所顾忌，而陈天豪也是我暂时压制这些亡命徒的筹码，我自己都感觉好复杂，就感觉自己这样一个普通人，现在也运筹帷幄玩起了大人物才会搞的平衡，还是跑到国外来，以前真的一点都没想过。”
　　苏辰很是唏嘘，真心话如此，从普通家乡小牌桌，到身价上亿大佬们的规矩牌桌，再到海外那一掷千金随时可能倾家荡产的牌桌，他唯一能做的，充作有底气然后小心步步为营。也不能有牌跟无牌弃，如何在牌局变幻时彰显自己的存在又能够稳扎稳打，每一天，每一件事，都是进步的源泉，迫使他快速的进行成长。
　　天上掉馅饼。
　　以前是大家嗤笑的大败家子，这就是个疯狗，继承了一些遗产，也不知道安静的享乐，跑到网络上嘚瑟，看他能消费多长时间，看他什么时候刷没钱。
　　一转眼的工夫，败家子值钱了，乐乐上想要成名，方式多种多样，头脑简单也可以利用刷礼物消费来成为大亨，各种老派的方式运作起来也可以成为消费网红消费大亨。
　　可如果能够有一个人，很好的帮着大家进场，那谁又会去选择摸着石头过河或是重金短时间没有回报的入场。
　　苏辰觉得现实中的自己跟网络上的自己，正在走同一条路，可以不走吗？可以，完全可以暂时的窝在自己一亩三分地，享受着属于自己的小人生。
　　可来自颂达家族的友谊，提查等于是横膀子逛的牌面，他不渴望吗？别人看向自己崇拜的目光，那也是非常的受用，谁不想人前人后的耀武扬威，谁不想成为别人口中提起来就竖大拇指的大人物。
　　看着父母满脸笑容的被人恭维着，苏辰就觉得自己的努力是值得的，给身边在意的人一个更好的人生，我自己也去努力体验一下，值得，一切都值得，只要我做得足够好，没有什么是不可能的，未来我还想要带父母去欧美旅行，也要让他们去更多享受儿子带来的荣耀骄傲自豪和无比满足的虚荣心。
　　在苏大龙等人居住的房间门外，这一层的走廊上，专门安排了一个懂得华夏语的服务人员，苏大龙和杨敏等人，谁有事开门出来，马上就会看到快步走过来的服务员，询问你有什么吩咐。
　　注意，是吩咐，不是你有什么需要帮忙的，是你有什么要吩咐我的。
　　夏甜主动凑了上来，居高临下的看着苏辰，四目相对：“为什么高中时代的你，是那么的不起眼呢，不，也不是不起眼，是蔫坏，你有什么事，都是躲在后面让张恒他们冲在前面。”
　　“怎么，觉得我现在很优秀？”
　　苏辰都做好了被怼的准备，结果听到的却是一项自傲的夏甜嗯了一声：“很优秀……”
　　女人的事？
　　只是那个宝儿吗？当然不是，只是双方故意忽略了聊起女人的事情。
　　………………
　　这一晚，乐乐突然在凌晨发布了一条新闻，顿时让一群喜欢看小说的熬夜网虫们‘爆炸’。
　　作为总管写的最好的一部书，《雪中悍刀行》内那些形形色色的角色，吸引了很多很多人，当乐乐宣布将会筹拍《雪中悍刀行》，并且第一时间就官宣了北凉王世子徐凤年的扮演者，且不光是一个名字，还有第一版的定妆照。
　　陈昆的徐凤年，不需要专门去设计造型，他曾经多部电影内的造型揉捏一下，包括雨化田的造型，稍微做一点改动，已经足以满足北凉王世子、白发北凉王、天下第一等多个形象的设定，照片发出，全网‘雪中’热点燃，乐乐官方拿出了一个实名投票的系统。
　　选出你心目中的他（她），只要你们贴近角色的选，没有我们请不来的演员。

第三百零一章 ‘雪中’热
　　谁是李淳罡？
　　谁是洪洗象？
　　谁是曹长卿？
　　谁是徐骁？
　　谁是南宫仆射？
　　谁是轩辕青锋？
　　谁是陈芝豹？
　　在很多书迷的眼中，《雪中悍刀行》的精彩真的就在于这么多精彩绝伦的人物和属于他们的故事，不以戏份多寡论，不以出场次数论。
　　别人口中的陈芝豹，谁敢说他只是一个小小的配角？
　　亦同样戏份不多的洪洗象，谁不为他和徐脂虎之间的故事所倾倒。
　　故事的整体精彩程度或许达不到最巅峰，可如果是以单独一个一个片段来论，以一个一个角色来推动剧情的角度论，这部戏是最精彩的，甚至在喜欢人的眼中，超越了金古梁的水准，塑造人物，给一个人物匹配一段精彩的故事，以徐凤年的视角串联起所有的人物，这是这部书最强大的地方。
　　很多小说，你能记住框架剧情，能记住某个角色，能记住某个桥段，但在《雪中悍刀行》之中，能够值得被记住的角色太多太多，很难想象会有一本网络小说，能够拥有那么多的角色粉丝，甚至这部戏的反面配角，都有太多精彩值得被喜爱的。
　　韩貂寺，你恨的起来吗？
　　或许，这部戏最强大的地方就在于将多数的出彩人物，都给写活了，当你站在他的视角去看，那并不是一个反面角色，那就是一个活生生的人，一段属于他人生的无奈和坎坷，乃至最后的解脱。
　　尽管是深夜，乐乐将这条新闻推送出来之后，链接专题页面也随之推出，进入既是整个《雪中悍刀行》的新闻检索和筹备进度大命题，之后是小说链接、视频专访链接、图片链接，以及目前大家最感兴趣的，你来投票我来选环节。
　　没有指定演员，这一次各位爱豆们的粉丝可以大行其道，只是在这部戏里面，真正出彩的年轻角色没有几个。
　　乐乐方面对这样的选角，进行了最终解释：你们选定的，合情合理下前五名我们会进行面试，面试不合格，哪怕你是最当红的流量，对不起，PASS，到时候丢人总好过现在乱投票。
　　很多艺人，都随着乐乐发布的消息，也跟着发布消息，很多年轻流量都有经纪公司帮着安排，赶紧打听乐乐的意思，待到明白最终几个超级大咖的导演、监制、选角导演的权限，马上利用流量明星的号，发布消息，希望大家可以谨慎投票，X天后会发布竞争宣言。
　　乐乐方面只透露了一个信息给所有的业内人士、公司。
　　特效部分不计算在内，每一集，1000万-2000万制作费用。
　　钱是一方面，乐乐展现出的霸道也是一方面。如今网剧改编如火如荼，可毕竟不能一次拍摄太多，一季一季的拍摄是最为理想的，但这也就涉及到了一些配角突然爆红之后的尴尬场面。
　　突然配角比主角都要红了，即便他本人愿意继续低片酬出演，公司也不让，粉丝也不让。乐乐从最开始就拿出了之前我一家独大话语权的架势，我不管你有多少粉丝，我也不管你有多大能量，不信你们就来试一试，看看我会不会屈服。
　　你们在曹长卿的下面去投票出来一个流量小生，这不是扯淡吗？那我乐乐最终解释权，对不起，你们觉得这合理吗？OK，你粉丝多，真的有千万人帮你呐喊，我们给他一个试镜的机会，不怕丢人吗？去跟那些气度无双的老戏骨来PK，你觉得除了一张好看的年轻的脸，你还有什么，被PASS回来只能更丢人。
　　你要说洪洗象，你们这些拥有着超多粉丝流量的爱豆去竞争，至少还说得过去，从书中设定这就是一个年轻的小道士，能不能演出人家的风华绝代，那看你的决心和潜力，真以为只凭借脸就能得到角色？乐乐方面表现出来的架势就四个字——绝无可能。
　　能做到多少，谁也不知道，反正这一次乐乐的态度是很明确的。
　　陈昆的徐凤年，就是一个最好的例子，他只需要克服年龄在他脸上留下的痕迹，剩下一切都不是问题，他是绝大多数小说迷眼中最合适的人选，曾经还有胡哥能够跟他‘分庭抗争’，可随着越来越多人在陈昆身上感受到的味道，开始认定，他才是能够贯穿整部戏的徐凤年，而不是最开始闯荡江湖阶段的徐凤年。
　　乐乐方面底气十足，一个‘天上掉馅饼’苏大老板就让乐乐觉得有钱任性的时候是真好，公司提供资源和相应的资金，苏辰则直接成为了圈外最大投资方，且还是所有投资方的先锋。
　　“我只希望拍摄真正的好剧。投资多少都没问题，占据多少投资比例都没问题，如若业内对这个项目更看好，我也可以只做零散的投资人。”
　　一句话，没人支持我支持，没人投资我投资。有人想要占据更大比例，没问题，我让出来。
　　苏辰点名陈昆，以一个书迷的角度，直言不讳，或许他是唯一一个不会被多数人质疑扮演徐凤年的演员，他身上的气质和自身的演技，能够驾驭多个不同状态下的徐凤年。
　　乐乐方面是直接找到了陈昆，签了全套戏的片约，又是什么优先级，又是片酬增幅，总之一大堆，苏辰是一点不懂，郭永盛给他解释了一下，如果这部戏火了，也必须在几年之内拍摄完毕，这里面唯一的风险是陈昆年纪增长，无法驾驭角色。
　　在《雪中悍刀行》的网站内，更新了第一条视频，是陈昆开始健身塑形的视频。
　　短短两天时间，万千网友期待值下，这部戏成为了最热门最热门的网络大戏，而各路角色的选角工作也进入到了非常狂热的境地，尽管有网友投票，并没有等到尘埃落定，当制作方觉得某个人合适，看到网络上投票前几位的演员合适，马上几个人一同试镜。
　　小说再度火热是一方面，来自粉丝网友们和乐乐推广下的各路短视频，也成功进入到《雪中悍刀行》专属网站的短视频专区，你也可以到乐乐短视频专区，关注《雪中悍刀行》的剧情公众号，这些由网友们制作出来的短视频，被看中了，会被收录其中，还会支付一些酬劳。
　　“天不生我李淳罡，剑道万古长如夜。”
　　“世人记不得你，我便替你再来一次！剑来！”
　　“若本世子身死，徐骁必叫你广-陵满城尽悬北凉刀，信否？”
　　“只求天地开一线，让徐脂虎飞升！”
　　“不肖子孙轩辕敬城，请老-祖-宗赴死！”
　　只能说，描写这些剧情的厉害之处，使得很多人不必去读小说，只需要看到这些短视频，看到一个个被收集整理出来的单线故事，便足以引得很多人入坑去读小说，进而知道这是一个什么样的江湖，什么样的故事。
　　温华折剑断臂断腿出江湖。
　　那一刻，所有书迷尽数为之泪目。
　　乐乐方面给苏辰打了一个电话，邀请他旁观试镜，届时将会有影视公司、业内资深人士和投资方代表，共同在特定环境下，作为旁观者，与几位面试官一同，面试几个角色。
　　你能想象得到，夏甜会因为一些事主动开口去求苏辰吗？
　　当她在旁边听到这个电话后，没有无理取闹说要去旁观试镜，而是希望苏辰一定要投资，将来一定领她去探班，一定要有影响力别让这部片子拍烂了。
　　已经从慢谷到了巴提亚的特殊旅行团，这几天时间可谓是短时间内最深度的游玩了几个最具有代表价值的地方，有些是另类的景点视角，有些则不是对大批量游客开放的地方。
　　苏辰算算归期时间，应下了这场试镜旁观，这几天他始终处于热血沸腾的状态，实在夏甜是死忠粉丝，一直在他耳边念叨着，阐述着自己的观点，谁谁谁适合演什么角色，谁谁谁一定不演砸了，不然整段戏都垮了，还有可能影响到整部戏的完整结构。
　　他也很喜欢这部小说，不然也不会乐乐刚立项，他那边直接给出了完全不似投资人的态度。
　　两人有的聊，也参与网络上的热议，投票也都去参与，最有趣的即是南宫仆射这个角色，竟然有很多很多人，投票了当红的流量小生来饰演，这让两人都不得不去感叹，拥有着疯狂想法的人还真多，不着调的人也是真多，明明知道是扯淡的行为，还非得去凑凑热闹。
　　这几天，除了旅行，除了陪伴父母，除了与夏甜聊《雪中悍刀行》，苏辰的手机也始终处于忙碌状态，电话费都存到了六位数，自不在乎什么国际漫游高价流量之类的。
　　作为桥梁，他深刻体会到了‘大忙人’的生活状态是什么样，很多事即便不需要他出面，不需要他开口，也会第一时间选择通知他，将详细的双方约谈内容，跟他进行一番汇报，拿着手机打电话太累，耳机也不得不戴上，作为身边人能够感受得到，一个忙人出来旅游是什么样子。
　　苏大龙和杨敏这才知道儿子哪里是无所事事，他忙的层次，在章嘉杰的解释告知下，他们才明白，一个电话，几分钟的通话，可能既是几亿十几亿的生意。

第三百零二章 清场（四更求订阅）
　　在全世界旅游客人圈内非常出名的一个码头，专门为游客服务。
　　公路旁，即便是即停即走，依旧是布满了旅游巴士，一辆辆车子驶向远处的停车场，不能在这里多停留哪怕一秒钟。
　　都遵守交通规则，不紧不慢，依照次序，依旧堵车，实在是来游玩的旅行团实在太多了，八成以上是华夏的游客，两成是其它国家的游客。
　　这里，通往那最为著名的巴提亚那艘东方-公-主号游船，一艘艘的小型游船，装载着一批批的客人，将那艘著名的游船内部给全部填满。都别说目的地，从路旁下车开始的码头路上，挤满了人，你在这里会觉得非常熟悉和安逸，因为你的耳边听到的尽是熟悉的语言，在这里，真的是华人最多的地方。
　　何光、小林、阿美包括两名摄影师，全部充当起导游的职责，以往他们会给大家讲述规矩，让所有人一个挨着一个，盯紧了自己前面的人，脚步一定要跟上，一旦被挤开，到了登船的时候，那里好几艘船同时进出，人挤人人挨人，每天都会发生被挤散的人，领队和导游都经历过找人的急躁和愤怒，也都曾经不止一次的呵斥过游客们，一定要听从安排，你浪费的是所有人时间，包括我们出去之后，车子也需要等待，车子来了即停即走，谁也不能耽误时间，一旦耽误了，车子走了，需要至少四十分钟才能绕一圈回来接你，你耽误的是所有人的休息时间。
　　今天，不是这样了，提查随便就喊来一个人，举着一杆高高的旗子，示意大家跟着他走。全程，何光等人是分前中后后的顺序，在后方安置两个人，专门盯着是否有人没有跟上队伍。
　　越靠近登船的地方，拥挤的人群，登船和下船的人流对撞，还要分批次的登船，这个时候看的是旅行社的实力，有的是提前安排好，在这也舍得花钱给那些工作人员小费，旅行社以羊毛出在羊身上的方式，你豪华团，购物店愿意消费，那路上一些排队的事情你就碰不到，不然明明你先到了，却几批次都没有上船，那滋味可是不好受。
　　别听导游说五分钟发一艘船，东方-公-主-号的承载量是有限的，真要是这一批接待满了，那你需要在拥挤燥热的环境下，等待半个小时，有清凉的海风都吹不散你身上的汗渍和烦躁。
　　“都让开，把路让开。”前面举旗的人，态度恶劣，声音也大，吼着来。
　　提查跟在苏辰的身边，他、克洛德和苏天养三人，包括两名摄影师，都护着苏辰和他身边的亲朋，在人群中挤到了登船的区域。
　　别人都在等，导游在交流，那举旗的人站定脚步，示意导游查人，很快确认人数，不用等待，提查还从几名制服的手里接到了香烟。
　　工作人员驱散了等待登船的人，诺大一艘能够上一二百人的船，只让苏辰等人上船，连船内的椅子都没有坐满。
　　经历了下车、拥挤和看到等船时混乱，他们还只是短短几分钟的燥热都已经觉得冒汗，想想那些人。
　　副领队非常感慨，继续他的业余相声道路：“上一次，我们在这等了十几分钟，没挤死我，上来没有地方坐，找个地方站着，就像是沙丁鱼被塞进罐头一样……”
　　几天的旅行，几乎所有人都成为了‘捧哏’的团员，享受到了太多跟他们‘做攻略’不一样的东西，再有来过这里一次的副领队，来之前的旅行社发来的攻略简介，完全不一样。
　　刚开始还略有不解，觉得是不是不对劲，得到导游和副领队的解释才知道，去的地方都是真正好的地方，都是享有特权的地方，求个玉石配件，提查领着去的地方，绝对值得你掏钱为自己买一块，苏辰在这消费了几百万，等到结账的时候，旁边人之前觉得有钱人不至于吓到，可你有钱还有面子，这就非常恐怖了。
　　“苏先生，自己家的东西，您喜欢拿去玩就好，刚才您看到的大摆件，觉得样式不太满意，刚得到一块材质，我们按照您的要求，找师傅雕刻好，给您送到国内……”
　　不需要算账，刚才那大摆件大家都看到了，要上千万，现在要重新给雕刻一个再送到国内，这苏大龙都暗自吞咽口水了。
　　苏辰点点头没拒绝，生意伙伴之间一些无伤大雅的往来，他也不太在意，按照他们合作的级别而言，一两千万的礼物真的就只能当成是小小‘土特产’。
　　“爸，到时候给你拉回家，摆门口。”
　　没有购物店，没有排队，到哪个景点都是特权阶层，去动植物园，团餐里有一份特色水果餐的体验，他们是被单独放在一旁开了三桌，金枕榴莲，这几天喜好这一口的都吃满足了，各种特色水果也都尽情品尝。
　　所有人都知道这艘船上的表演者，是全世界范围内这个物种里面最顶级的，真正在化妆之后能达到倾国倾城级别的。
　　对这里很期待，但也知道这里就是体验和看表演，吃东西是扯淡，副领队说这里的团餐可能是最难吃的，喝点饮料就好了，重点是那些会在表演时跑下来用球砸你的人。
　　两层表演区域，一层坐满了人，中心舞台四周望过去，粗略一看三四百人是有的，在提查的引领下，苏辰等人顺着楼梯上了二楼，楼梯口还专门有人看守，跟所有地方的人一样，看到这个团队，都会很客气的打招呼，脸上露出亲近的笑容。
　　刚上船进入一楼时，一股独特的混杂味道扑面而来，香料香水混杂了餐食的味道，很迷幻，你也说不上是好闻还是不好闻，不过搭配灯光看向一楼中心区域盛装出席的表演者，这味道会让你觉得是专属于他们的，很香，开始有了很好闻的认知。
　　到了二楼，完全不一样的感觉来了，空气流通顺畅，空调温度适中，最主要是没有了一楼那样拥挤的感觉。
　　空空如也，桌椅全都空着，只在一个方向的位置，专门布置了一下，能够更宽敞的坐下来吃东西观看舞台上的表演。
　　“尊贵的客人您好，您可以称呼我为卡巴卡，我将全程为您服务。”一个穿着很正式的男子，主动迎了过来，脸上的笑容很谦卑，短短几天时间，几个大项目之间产生的连锁反应，还没有合作，已然可以预见未来的巨大收益，再有乐乐这样一个超级平台的存在，眼前这个苏辰先生，其照片发遍了颂达家族的主要基层管理人员。
　　大家落座之后，小林对身旁的杨洁和薛强说：“我们不用担心时间，今天为我们清场了二楼，看看，这绝不是船上厨师的手艺，好好品尝，大师级的太餐，太棒了，我也没吃过几回。”
　　不紧不慢，完全不是楼下急匆匆的节奏，落座开始展示，大家上去合影，上面的绝色表演者开始得到小费，一些次一等姿色的需要跑下来到游客的身旁去主动带有一定强制的合影，当然那强制的方式是大家无法抗拒的。
　　餐食上来，赚钱表演，三十分钟赶紧离席登船离开，工作人员赶紧收拾，进行下一批次的接待，表演者也能短暂的休息一点时间。
　　二楼，完全是另外一个画风，最顶级的，都被卡巴卡留在了楼上，十几个人表演者盛装出席，他们这一次的笑容可不是公式化的笑容，而是充斥着自发表现热情和带有些许献-媚-的表情。他们包括此时在楼下表演的，都得到了消息，在得到了相应的限制条件后，以巨额的保证金确保任何贴边违规都要大额罚款的前提下。
　　这里的表演者，他们将得到乐乐直播的权限，可以实名认证注册成为一名主播，拥有自己的直播间。并且还会有一个公众号，他们会集体排练一些舞蹈，当然不是这里的风格，要以真正展示这是一项艺术的方式去表演。
　　有几名表演者，是有乐乐号的，只能记录一下生活，并且是没有任何推广的，任何他们所习惯的表演方式，先是公司这边不允许，乐乐也不允许。现在不一样了，会有专门对接来的端口，会有专门的推广。
　　从街头艺人靠着擦边越界来赚钱，转换成为艺术表演者，或许曾经他们之中一些人的一生荣光都在比赛之中，那个比赛之后，他们就像是一群街头表演者，永远再无可能登上大雅之堂。
　　本就与常人不同，能够拥有更广泛认可而不是单纯的看‘稀奇古怪’，每一个人，都对未来充满了更多的希望，卡巴卡告诉他们，促成这一切的贵人，也是颂达家族的贵宾，来自华夏的苏先生，今天将会登船观看大家的表演，今天，你们要将这段时间排练的能够登上大雅之堂的表演拿出来，而不是那点其实除了‘猎奇’之外只剩下尴尬的东西。
　　不过为了呈现出原本这里的特色，最后是会有一些稍微狂野一点的装束和表演，卡巴卡得知客人主体是一个大家庭的成员，也就免了一些狂野的互动环节。
　　苏天养到苏辰的身后，低头在他耳边低语：“老板，哈斯回来了，颂达家和陈天豪那边，也来人了，就在外面，您同意，他们想要坐快艇上来。”
　　苏辰指了指远端角落的位置，苏天养点点头，拿出手机拨通电话：“上来吧。”
　　PS：还有……

第三百零三章 你不是个普通人（第五更）
　　美轮美奂，真的是让女人都黯然失色，所有没看过的人都看呆了。舞台上拥有着最完美的柔和灯光，照射在他们的脸上，妆容上的炫彩点缀更添他们的分数，让其美貌拥有着倾国倾城之杀伤力。
　　提查上前，所有人马上对着鞠躬打招呼，眉宇之间带着几分惧意。
　　全部都是一千面额的货币，本可以两张二十的小费，在这里直接被改变，他是不会顾及苏先生和他家人朋友之外的游客，你们跟着就好，别资格说什么尴尬不尴尬。
　　提查的脸上平时是挂着笑，摸清了谁是苏先生亲人朋友，谁是普通游客之后，笑容背后就是拉开距离的清冷，普通游客你们只是运气好，跟着玩就好，没有发表意见的资格。
　　每人都是十张，他发，那些表演者还有点不太敢接，提查语气严厉了一些，以本国语言呵斥：“这是苏先生的赏赐。”
　　每一个人，都尽可能的将最灿烂最美的笑容展现给眼前的客人，尤其是苏辰和夏甜。
　　随便合影，随便拍，配合程度不再是简单的笑容和肢体，亲近的感觉又上了一个台阶。
　　如果是第一天这个行程，估计一些人心里会不痛快，这都几天了，都是心存不好意思的人，平时一点临时的小花销，大家都是抢着花，尤其是那几位蹭团的。今天这场合，达不到苏辰的标准，一百和五百的小费，还是打得起，不止是为了更好的服务，也是觉得跟着苏先生玩了这么几天，出门别给他丢人，就这几天体验到的项目，多少钱不说，有的根本不是钱能买来的，作为游客，你能让这日进斗金的地方为你清场？
　　章宇又去换了十万泰铢，他是得到了机会，拍了个遍，每个人，他这边代表父母都给了一千。
　　苏大龙等人这才知道，为什么天养又给大家发了一大堆的钱，平时没什么机会花，这个时候才是消费的时候。
　　没有人跟你挤，你也不需要着急，表演者也不会很急的拍完换下一个目标，夏甜很受欢迎，是这帮表演者主动找她拍照，美的事物在这个世界上永远拥有着难以想象的‘特殊权限’。
　　苏辰从苏天养的随身包内拿出了一叠钱扔给夏甜：“带着他们玩。”
　　起身，提查、卡巴卡全部都跟着，大家的目光也顺着他们一行人的脚步，到了远端一角的位置，哪里有玻璃门通往二层的甲板，对普通游客而言是全封闭的，避免出现失足落水或是摔下去的危险。
　　此时，走进来几个人，看到苏辰，全部对着他先打招呼。
　　卡巴卡和提查都差不多是九十度的弯腰：“小姐。”
　　颂达家族的直系女子不少，但都会被冠以大小姐二小姐三小姐之类的称呼，唯一一个只被称之为小姐的即是宝儿，她在家族中的地位，与直系男子无二。
　　在她旁边，还有一个外表粗旷的男子，看到苏天养眼中先是一亮，随后暂时收回内心燃起的熊熊烈火，将目光放在了苏辰的身上，苏天养看到这个男子，主动向一侧挪了半步，让自己办个身躯被苏辰挡上，突显出老板的地位。
　　除此之外，哈斯也在、陈家兄弟里的陈翠明也在，之前出现的陈翠勇和梁德荣并不在。
　　通过苏天养，苏辰知道了什么是杀气，什么煞气，也专门让苏天养给他表演过。
　　这几个人，除了颂达家族的宝儿，身上都煞气十足，透着一股子不需要明说就知道的血腥味道。
　　“苏先生，我是陈润杰。”张开双臂，粗旷男子表现的很热情。
　　苏辰耳边传来了克洛德的声音：“陈天豪的独子。”
　　独子。
　　这个词汇拥有着非常独特的意义，绝不简简单单说他是陈天豪唯一的儿子，而是传递出这样一个信号，只要他有能为，哪怕不是那么出众，那他都是唯一的继承人，内部即便有贪心者，陈天豪也会提前处理掉，也会在自己步入迟暮之年之前，用尽心力去培养儿子。
　　不会出现子嗣众多而内部纷争和资源分配不均的麻烦，唯一但又既是这陈润杰自诩是一名战士，偏偏所有人都知道，如果要让陈天豪失去理智的暴怒，那陈润杰是最好的突破口，他还不老实，到处跑，有战斗也会第一时间冲上去。
　　这不，几天时间，当陈天豪给苏辰面子，为哈斯开了一个口子之后，短短几天时间横扫那位大佬所有的残余势力，不是打败，是全部扫光，接下来将会不受任何阻碍的接受对方所有的‘遗产’。
　　颂达家族参与了，陈天豪也参与了，而他们的代表一同出现在这里，无需开口先传达一个讯息，敌人所有沾亲带故和心腹手下乃至直属手下，全部清理干净，哈斯这一次还来了一场屠戮，连普通的手下都没有收编，全部集中当众处理掉，不留任何后患，不允许隐藏任何一条‘大中小’鱼，小鱼也不行，克洛德代苏辰下达的命令。
　　残忍吗？苏辰这样告诉自己，只要我不去看，那这些都是陌生人，死了也就死了。
　　苏辰跟陈润杰拥抱过来，开口第一句话，无需再去装，是发自内心的凶狠情绪释放出来，质问哈斯和陈翠明：“来见我，是要告诉我，都处理的干干净净了？”
　　克洛德眼皮一翻，一直以来苏大龙都不太愿意让他忙前忙后，年纪比苏大龙都大，你让人家伺候你，心里过不去。但这一刻，就连苏天养都神经紧绷起来，哈斯更不要说，从小等于是被克洛德训练起来。
　　“都处理干净了。”哈斯赶紧点头，这一刻，以他血水里都不知道滚过多少回的钢铁意志，也不得不对苏辰表现出来的凶狠低头。
　　宝儿上前一步，透过苏辰看向远处的夏甜，露出甜美笑容，伸手搭在苏辰皱起的眉心，帮他揉开：“我们不会舍弃苏先生的友谊，不会做任何让苏先生为难的事情，请放心，这是颂达家族的承诺。”
　　陈润杰在一旁也粗声说道：“除了这里的人，没人知道我们来，而这里的人，也并不知道我们是谁？”
　　宝儿还是嫣然一笑：“苏先生，我们吹吹海风？”
　　女人的作用在这样的场合尤为重要的突显出来，一行人到了外面的甲板，周遭海面漆黑一片，可看到远处码头上灯火通明，也可看到一层外围诸多的工作人员忙碌着。
　　“我只是个普通人。”苏辰没有了刚才那种我为了在意的人会吞噬天地的凶狠，很自然的泄气回归到普通人的序列，这也让初次见面的陈润杰少了几分警惕，刚才他心里是不舒服的，现在舒服多了，对面是正经的商人，不是我们这类人。
　　“下一次，我们去华夏，到时候苏先生一定不要吝啬时间，我们会好好吃您几天，华夏的美食，现在想起来还是会勾起我的馋虫，我们这边能做正宗的属实不多，也只局限很少的一小部分。”宝儿故意向着窗内关注这边的夏甜甩了一个对方百分百会看到的媚-眼，然后贴到苏辰的身上，又拉着陈润杰的衣领，从随身的小包包里，拿出两本英文小册子，分别递给他们：“上面有邮箱地址，册子里是密语解读。”
　　三人围成一个小圈，外围的哈斯只能低头，这样还能表现出顺从，抬头也看不到什么，还会被真正的巨头们猜忌。
　　“有机会见，不打扰苏先生的雅兴。”
　　从见面到分开，不到十分钟，甚至谈话都没几句，在很多人眼里这是毫无意义的一次碰面，实则，也没什么意义。
　　重要的人出现，见个面，打声招呼，这就是意义所在。
　　宝儿等人转身离开，苏辰也毫不犹豫的将小册子放在了克洛德的手里，这一幕，宝儿和陈润杰都看到了。
　　………………
　　提查、卡巴卡，只配站在门口守卫，还是那种面朝内，都不敢多看外面一眼的守卫。
　　里面的人，在意苏辰的，都在关注这边。
　　苏大龙夫妇、夏甜、杨洁夫妇、苏熙悦、夏利民夫妇以及章嘉杰一家三口。
　　此时，一楼的表演结束，游客离开，苏辰转身进入船内，宝儿等人在船的另一侧，下到快艇之内，向着远处漆黑的深海驶去，会在几海里之外转弯离开。
　　苏辰很快调节好了心态，既然踏上了这条路，一路向上一路让自己拥有更多，是必然的，我已经足够懒了，不能彻底懒在家里只做一个‘乌托邦式的’富家翁。
　　可能吗？
　　狂族、丁海成、王族、乃至顾家、恒璟药业，以及未来一定会见面的青桂园杨家父女，亿罗酒业、欧祛雅的人……
　　拥有多少，势必要承受多少，这是亘古不变的真理。
　　既来之则安之，我已经走了，那就义无反顾的往下走，他的性格决定了他不会纠结，听到欢快的音乐起，跟着节奏打着节拍，很快重新融入到这现场的氛围之中。
　　而他的转变，也轻松影响到其他人的游玩情绪，克洛德坐在一旁吃着东西，看到如此状态的苏辰，心中对于这个新老板的评价，又高了几分。
　　“先生，您挑选的继承人，不是个普通人，资质真的好，他所拥有的优秀潜力，尽都可以开发为成功者所具备的能力。”

第三百零四章 来吧，直播
　　从苏辰等人登船开始，楼下第二批客人离开，暂时停止接待客人，不对外宣布，以拖时间的方式，拖出二十分钟左右，加上正常的休息轮换，会有四十多分钟的时间。
　　换上符合规定的服装，香气扑鼻的环境下，卡巴卡安排好了团队，将适用于乐乐直播的装备准备好，以内部多个角度的切换。
　　旅行团内之前坐在两侧的人，都吃好了，起身坐到了苏辰的身后，这一片区域一会将不再被拍摄的范围内。
　　大家都知道这是要干什么了，小情侣和教师女儿很兴奋，拍照，拍摄小视频，现在不好发送出去，等到回去之后，这些现场的画面必定能成为朋友圈和乐乐热门短视频。
　　以‘天上掉馅饼’的号进行推广，以馅饼家族一众主播们宣传作为推广，可以说，不亚于一场官方活动的影响力，如此行为还能将这边的一些主播，与馅饼家族产生联系。
　　苏辰的大方，从来不是体现在鸡毛蒜皮的小事之中，他喜欢先一步展现出自己的友谊，自己的大度，面对丁海成，面对恒璟药业，面对章嘉杰，面对顾白，面对苏熙悦，直到此刻面对颂达家族和太国的ZF，他愿意并不去计较得失的展现出友谊。
　　他不需要很多时间去准备，提前几分钟在馅饼家族主播群里发一条信息。
　　‘你辰哥’开直播。
　　馅饼家族主播，发短视频，让所有人进入‘你辰哥’的直播间。
　　乍一开直播，直播间内便聚集了二十多万人，人气增长速度飞快，系统刷新速度快，就看直播间的人数变化不断攀升。
　　苏辰画外音直播：“今天给大家一些福利，官方的管理人员都到位了吧，接下来，大家可以给正在刷礼物的‘东-方-公-主-号’表演团队这个乐乐号点关注了，接下啦，你们看到的所有人，它都会一一为你们推荐。先送给大家一段舞蹈……”
　　美！
　　甭管卸了妆什么样，甭管生活中什么样，在这里的舞台上，数年来所有来这里旅游的人，拍了照片视频，无论是以何种方式发送到公共平台，都会冠以太美了等词汇，来描述这些特殊的表演者。
　　天上掉包子，天上掉芝麻，馅饼家族天涯，钱老板（馅饼家族），一众各个主播家里的财团，全部出现，今天也没人在意小药药和天涯出现在一个直播间的事了，在摄影机面前呈现出来的画面，让所有人都见识到了特殊表演者的绝顶姿色，这个群体最顶尖的一撮人，都在这艘船上，他们今天也非常卖力的进行了舞蹈表演，每一个人，都将最美的笑容留了下来。
　　今天，他们的眼睛不再靠着眼睛周围星星点点的点缀物来呈现，而是真正属于眼中的光芒。
　　从前，有不理解的原因，也有为了吸纳游客不愿意他们过多曝光的原因，使得他们只能局限在这样一个角落来面对全世界急匆匆的脚步，而不是站在一个舞台上去面对全世界。
　　现在，终于开启了新的时代，能赶上的很高兴，未来更新换代的人也充满了希望，且在互联网时代对这里旅游业绩的影响也不会很大，甚至还会促进，生活的优渥让大家不再只是单纯对神秘感兴趣，以前没钱，大家出国旅行的人少次数少，那这里的一切就充满了神秘，真要是长时间被曝光在网络上，大家在网络上看够了，便不会到现场来看。
　　当下不同了，旅游的人越来越多，知道这里的人也越来越多，在网络上游客们上传照片也越来越多，可以说她们没有了什么秘密，不再是封存在小范围的稀世之宝，完全可以在公众视线下展示这个国家有别于全世界独有的这份瑰宝。
　　看了照片，看了视频，呈现出来是真美，也会更加刺激到那些看到的人，很多人会想要到现场来看一看，看看是否有那么的神奇，真的能够那么漂亮吗？
　　当年的一部《泰囧》，让剧组得到了这个国家以贵宾态度接待，电影宣传了这个国家，代入了这个国家人文景观，代入了这个国家独有的文化，皇室给予剧组巨大的象征意义褒奖。
　　今天苏辰所在做的事，与那时有异曲同工之处，他还具有更大的优势，可产生长时间的互惠互利合作，他可以得到这边一些财团、主播和粉丝的支持，也可以回馈给整个太国直播行业更大的名气，让这里第一批进入乐乐的人，能够有一个引领者，少走弯路。
　　直播间480万人。
　　公屏滚动速度几乎无法看清三个字以上的打字内容，直接以表演者特殊名字称呼的人不在少数，乐乐方面也很快屏蔽了最能代表他们身份的两个字和三个字，没有任何越界的地方，穿着也都很保守，以突出线条为主，从别人微博、游记、攻略、短视频里面看到的画面，直接转为现场进行的直播。
　　“大哥，看人。”
　　“看人。”
　　都无需看字幕，苏辰这个资深游客、资深神豪，太知道大家想要什么了，示意现场音乐小一点声音，让苏熙悦这个早已直播出镜的人，在镜头前面，别让直播画面里出现没有人的尬景画面。
　　“别着急，一个一个来。”
　　“萨瓦迪卡……”先上来十个，每一个人上来都可以打一声招呼，然后摆几个POSS展示一下。
　　‘你辰哥’直播间内，有一些虎狼猛士，打字开始跑偏了，开始玩玩就不好好玩了。
　　“我去，有没有人跟我一样，准备纸巾了。”
　　“哥们，你这有点恶心了。纸巾+1！”
　　“我受不了你们了，吐了。”
　　多数的表演者，都会学几句华夏语，看之前码头上的人头攒动即可知道答案，来这八成以上的游客都是华夏人，为了迎合老板，必须要学习语言。
　　“我爱你们。”
　　“你们好，我爱你们。”
　　世界各个国家都差不多，不会说英语的，也会说I LOVE YOU，亲切一点只为了更快速度的拉近距离。
　　“我要他的乐乐号。”
　　“把他乐乐号打出来。”
　　“我要关注她。”
　　“打字打出‘她’的哥们，你们够强，服气。”
　　“靠。老子打错字了。”
　　“没错，也没毛病，看你怎么想了，实际情况以‘她’来称呼，没有任何语法上的错误。”
　　“哪位哥们真实科普一下。”
　　“一共有几种，完全不一样的，有的是……有的是……有的是……”
　　十个人展示完，剩下的表演者换好了衣服出来，开始了第二段的表演。
　　官方的管理人员就在直播间，一些表示自己去过这里的人，开始还说穿的太保守之类的，现在明白了，不止是他们，任何国家的主播进行表演，都需要以华夏为尊，守乐乐的规矩，任何越界违规行为，都将遭受到严肃处理。
　　旅行团内小情侣、教师女儿、侯婷婷、夏蓉、章宇这些年轻人，也包括杨洁薛雪这样不服老的‘年轻人’，在得到夏甜告知之后，纷纷开始发朋友圈、发乐乐短视频、发微博。
　　小情侣、教师女儿是这种风格：“跟大哥凑巧碰到一个团是什么感受？告诉你们，帝王享受。”从照片到短视频，这几天录制的超豪华旅行套餐画面，和几张苏辰中远景和侧身照，先发一个短视频，去争取热门，后续至少十几个短视频都不会缺少内容。
　　侯婷婷和夏蓉的风格则是这样：“好美，建议大家真正意义上富游一次太国，你会发现不一样的太国。”
　　侯婷婷学导游专业的，不然也不会跟阿美是朋友，她发了一篇游记，将能够拍照能够写成文字的部分，编入其中，发了出去，特权什么的没写，只写了这里一些很本土化的美食和热门景点之外的绝佳美景。
　　750万人在线观看。
　　第二轮的展示。
　　卡巴卡控制着那个公众号，始终在给苏辰刷礼物，钱是次要的，他是在让这个号亮相，占据着贡献榜一，还要时时刻刻都在显示刷礼物，让那些想要了解表演者的人，可以轻松点击自己的号，进行粉丝关注，便于这个号开直播。
　　短短十几分钟，七十多万的关注，让很多别人家粉丝来看热闹的，不禁感叹，什么时候，一个神豪玩家的号召力比主播还大了？
　　不好好玩的人是越来越多了，各种荤的也都冒出来了，不管是游客粉丝，还有主播，大林子要求语音连麦，苏熙悦正好直播能力一般，这么大场面也控制不住。
　　“大哥，我看到老多人打字了，想问问大哥有没有被球砸，有没有被一大堆球给围攻？”
　　伴随着大林子的话语，公屏比较同一节奏了，都是问大哥这个问题的，希望大哥可以回答一下，他们太好奇了，他们也从最初的惊喜之中挣脱出来，现在是闹了起来。
　　一旦闹起来，这展示表演其实就差不多了，接下来是他们每一个人拥有自己乐乐号之后的事情，只是群体表演和十几秒钟的亮相，新奇过后没那个耐心看下去，游客们的口味早已被养刁，不再是二三十年前看一个香江明星登陆春晚的喜悦，现在一场跨年晚会一大帮。

第三百零五章 引领新潮流
　　以苏辰承认了自己被砸作为直播结束的节点，多数人开心乐呵，看了一场热闹，知道有这么一处旅游的地方，来自于侯婷婷的游记攻略，也介绍了一种自由行的玩法，但依旧免不了一些卫道士的流言蜚语。
　　我大好河山你不去介绍，跑到国外给别人唱赞歌，何必呢？得了多少好处，我们XX表示不服，这也不符合您乐乐神豪的身份啊。
　　对这样的声音，苏辰选择无视，从当年看直播当一个默默无闻小游客的时候他就知道，众口难调，你真的无法做到让所有人都满意，问心无愧就好了，真若是有国内的景区或是民族文化传承找到自己，那自己当然不介意推广一下。
　　最后一天，上午出发，去水上市场转了转，也算是感受了一下影视拍摄地和网红打卡点，回到慢谷，给了大家充足时间去逛免税店，晚上酒店居住，第二天上午的航班，不用起早不用赶晚，人也不多，舒舒服服的来，舒舒服服的走。
　　旅行团内的其他几家，在免税店都给苏大龙夫妇买了礼物，价值高低是一回事，有一颗感恩回报的心，不至于空受了这样一段可能毕生难忘的旅程。
　　小情侣和教师女儿‘火’了，他们短视频点击量非常高，海中游泳，泳池旁拿着巨大毛巾擦拭头发的正面照。
　　“别看大哥瘦，大哥有肌肉有线条，还有六块腹肌。”
　　在粉丝群里，他们也与其他的粉丝们分享了大哥这些天对大家的照顾，住的全都是五星级酒店，吃住行都是顶级待遇，大哥人也很好，非常随和，每天都笑呵呵的，就像是邻家大哥哥一样。
　　回到慢谷的当晚，卡巴卡的公众号开启直播，今晚是两名表演者，轮换没有船上的表演，精心打扮到直播间来给所有的游客表演，一个华夏语非常好的主持人掌控直播间的节奏，不仅能够用华夏语直播，还可以用英语回答一些问题，光是提问回答聊一聊这些表演者个人的故事，穿插几个舞蹈节目，穿插几个互动的小游戏，两个多小时时间过去，随后这两名表演者也公布了自己的乐乐号，跟大家打招呼，自己也将会在合适的时候给大家直播，现在会不定期更新自己生活和工作的一些照片和视频。
　　‘天上掉馅饼’一下子成为了太国的名人，都知道乐乐开通了这边端口之后，进入乐乐直播的所有人，都避不开‘天上掉馅饼’这个名字，有很多之前就是网络红人，现在有了直接对话的渠道，建立账号，发短视频作品来增加粉丝关注，进而得到开直播的机会，他们之中的很多人也得到了提示，来到乐乐之后，主动靠近馅饼家族的主播，既然避不开‘天上掉馅饼’，也就不避了，蹭着人家的名气让自己找一块立锥之地。
　　苏辰人还在飞机上呢，抓准机会找到新突破口的主播们，纷纷开起了‘我为XX代言’的活动。
　　老陈反应快，第一个就带着团队到了西南，连同小药药，一同介绍天府之国的城市和美食，介绍这里的少数民族，来的时候通过乐乐还与当地管理层取得了联系，得到了相应的扶持和地方宣传。
　　苏辰落地，老陈都已经开启了第一站的直播，走进大街小巷，寻找当地美食。
　　直播节目没有电视节目的时限，看似不够紧凑精致，实则却可以详尽的为大家进行展示。
　　曾经《舌尖上的华夏》，彻底打开了美食节目的天下，一些综艺节目也会穿插一些美食之旅，但那都是经过后期剪辑的，介绍的全都是最好的最经典的，过程对于喜欢的观众而言略显单薄，大家还没有享受够隔着屏幕的美味，节目画面一转结束了。
　　网络直播，有官方支持，配备相应的社区街道人员，即便出现一些意外情况，他们也可以进行有效的沟通，可让直播进行的更为顺畅，让主播不再是个人行为的拍摄，而是如同电视台一样，拥有着某种让人觉得不可抗拒的高端大气上档次感觉。
　　主播要的是什么？
　　近十年来，主播行业要的就是这份认可，这份来自官方的认证，我们不是一群不学无术的人，我们只是一个新行业的第一批体验者，我们也不光是低-俗的东西，我们也有伟光正的一面，我们也能宣扬正能量。
　　老陈夫妇和小药药，是主咖，他们不需要主持人，他们也不需要搭配整套的班底，几个助手，几个主播，一台大戏即可上演。
　　苏辰落地燕京，与旅行团的人告别，带着自己的亲人朋友，也包括夏甜二叔一家，在燕京玩两天，家附近的五星级宾馆给大家开房间，苏大龙和杨敏等人是第一次看到苏辰在燕京的房子，别说是他们，其他人也都觉得无论自己怎么高看他，似乎都低看了。
　　安排一辆舒适的考斯特，多数的礼品直接打包发回各自的家庭住址，只拿着随身的行李箱，在苏辰盛情邀请之下，知道跟着他可以看到不一样的燕京城，以前旅游来过的，有这一趟太国之行垫底，都不再觉得自己真正在燕京旅游过。
　　苏辰在车上接通了网络信号，电视播放的是老陈和小药药在天府之国街头的美食之旅第一期直播。
　　直播一个小时，两个小时，三个小时，没限制，所有观看的人可以从头到尾看个够，从买一些特产小吃和小玩意儿，到一家小店品尝美食，到豪华的餐厅去点餐，为全国来旅行的观众们提前做攻略。
　　“这个好。”
　　“嗯，下次我们去也知道到哪去吃正宗的美食。”
　　大家都很认可这样的模式，以往一些餐厅拒绝拍摄，或是面对一些名气大的美食博主，选择免单等服务，换来对方的称赞之语，或是用一顿餐食免了吐槽的命运。
　　现在不必了，有专门的人跟着，这是得到了官府认证的节目，不会胡说八道，也会有乐乐官方的线上监管，但如果你确实是一个雷，那对不起，排雷工作不光是本地一些相应执法部门的工作，也是所有顾客们先天具有的资格。
　　你不好吃，坑人，还不让别人说吗？
　　有那个精力去摆平，不如好好在产品上做做文章，自媒体信息爆炸的时代到来，一切对公众的东西都将变得无比透明。
　　老陈和小药药一行人是真吃，他们吃不下不要紧，旁边还有工作人员助手之类的，小吃类品尝几样，最后固定在一个网红打卡餐厅，再去品尝一番，且老陈的经验之丰富，让直播间的游客粉丝们大赞，纷纷给他刷礼物。
　　老陈提前让身边的两个人，去那家网红餐厅点餐，点够足够人数的，还让他们直接上菜，到了时间，他和小药药这两张网红面孔进入，真要是看到了网红主播来而去选择李代桃僵，那这顿品尝探店的举动也就失去了它原本的意义。
　　苏辰这边车子都到了酒店楼下，大家还不动，他只能是安排人办理入住手续，将行李送到房间，然后拉着他们来到自己家参观。
　　得知要看苏辰在燕京的豪宅，大家兴趣才从主播中被拽出来，无需去看大数据，只看身边人对这样节目的兴趣，即可知道这样一个新的直播方式出现，注定会大火一段时间，接下来就是各路网红主播们抢夺资源的开始。
　　华夏虽大，可当大批量主播开启美食之旅，开启景点探秘，开启非景点美景的自由行，巨大的华夏，如果有数据能够做一个动态图，会发现除了极其偏远的区域，将会被众多的主播覆盖，那些最出名的地方，还会被主播们一遍遍的来回掘地三尺进行直播。
　　好处是显而易见的，刺激了消费，也带动了客流，真的做好了，也能用良心品质得到更多游客的认可。
　　苏辰家中。
　　几个月前，苏辰给父母置办了大别墅，那已经是他们人生中都不敢想的顶点，而今天，当夏利民说出这套房子的粗略估算价格后，苏大龙觉得自己在花钱这方面真的太低调了，他已然拥有了万中无一的‘啃小’机会，甚至无需自己去啃，儿子随随便便手指缝，流淌出了一点，自己在老家那边，花上几年都花不了，还得是一改往日风格的大手大脚。
　　夏利民和夏利德兄弟俩，进来就被苏辰书房内挂着的一副书法给吸引了，看到他们俩站在那不动，大家都被他们所吸引，章嘉杰看着也是若有所思，章宇更简单，直接拿出手机去搜索，我不懂可以啊，没事，网络现在都懂。
　　这次古玩字画之类的，高深莫测，首先需要确定一点，这东西是不是真的。
　　能被辰叔挂在书房一角，还能吸引夏家书香门第的兄弟俩驻足观看，那没的说，九成九是真的。
　　两行，九个字，几个印章。
　　“功甫帖！”
　　“苏轼的？”
　　“纽-约-苏-富-比拍出来的？五千多万？这几个字，抵得上这套房子了。”

第三百零六章 你们工作我休息
　　“什么？五千多万？这几个字？”苏大龙觉得自己听错了，一旁的夏利民制止了他的惊讶：“老苏，这是艺术品，不能用钱来衡量的。”
　　夏利民给大家讲了一下这幅字的典故，一封来自苏轼的简单告别信，拍卖出天价，却没想到是被收藏在这里，之前他和弟弟二人观摩的时候，几次眼神交流都是为了确信一件事，这是真的吗？
　　两人都拿不准，直到章宇喊出声，苏辰没有解释，他们才确信这就是苏轼的真迹。
　　苏大龙盯着字看了半天，然后才吞咽了一下口水，凑到儿子身边：“儿子，你这东西就这么挂在家里？”
　　苏辰：“没事的，这里物业安保服务在整个燕京都是排得上的。我喜欢看，虽然不懂，但我看到这字，就觉得舒服，如果是烦心的时候，坐在这里，看到它，很自然的心就静了下来。”
　　夏利民点点头：“你要真的是这样，那这幅字跟了你也不算是暴殄天物，比起一些只拿它当作是增值藏品的人，放在你这，也不辱没了它。”
　　苏辰没有显摆的再去拿出一些什么，这一幅字，足以让夏利民兄弟俩，坐在书房内饮茶观看，参观这房子没兴趣，在这里尝一下保姆蔡姐的手艺也没兴趣，晚上散步看看燕京繁华街区夜景也没兴趣，要不是实在不好意思再去停留，两人都打算看上一夜，发一发照片与朋友们分享，小小的将自己鉴赏乐趣对着朋友们炫耀一下。
　　如此价值连城的藏品，如此近距离的燃香饮茶鉴赏一番，就感觉生活的滋味一下子摆激发出来，去太国旅游是对陌生环境的体验，按照他们的心中所想，端着点的想法是这并不是我想要的，眼下这一切才是真正让我心旷神怡的。
　　陪着父母在燕京游玩了三天，大家也确实感觉到累了，这一次的旅行也算是告一段落，乘坐动车离开。夏甜销假回公司上班，苏辰重新回到了自己一个人的生活。
　　连续一段时间都是一大群人朝夕相处，有点累，他更喜欢一个人的生活，哪怕是夏甜这样清冷不会故意去家长里短的，哪怕是兮兮这种无比听话顺从的，时间长了他也觉得自己生活有些被束缚的感觉。
　　突然间热闹喧嚣褪去，家里重新只剩下自己，感觉一下子就对了。
　　克洛德和郭永盛，代为处理一些‘桥梁’业务，一些希望他这个‘桥梁’出面来让双方更快接触的，苏辰基本不出面，出面也是中午一起吃顿便饭，不喝酒，有事说事，具体事务交给克洛德和郭永盛，本身我的存在也没有什么用，我是你们的股东，你们合作赚钱了，自然也少不了我的。
　　那我何必浪费自己的时间去进行繁琐的应酬。这句话苏辰没说，心里是这么想的，我有价值那无论我是否应酬都有价值，我没价值想去参加你们的应酬也不会带我玩，这里面应酬有价值苏辰承认，只是这价值不足以抵消他所需要付出的时间。
　　唯一感兴趣要去做的工作是看《雪中悍刀行》的演员试镜，结果被推迟了，概因这几天业内风声传的很凶，有人说这部电视剧将是华夏第一次以网剧形式，试水一些大制作，美剧一季一季的形式很棒，好则有，不好再见，好了演员名气片酬都可以提升因为有人投资，制作只会越来越好，演员只会越来越认真。
　　历史正剧大制作。
　　传统故事大制作。
　　都有人在运作，奈何篇幅承载不了，真要放纵拍摄投资又跟不上，一次拍完固然顺畅，所需要的投资额度又过于大，还无法给予投资方足够多的信心。
　　如若是一季一季的模式，最近这两年网剧多有成功案例，差的是没有更大更好的平台，乐乐愿意做这个尝试，还没开拍能够得到第一季四个亿的投资，开场既是大手笔的遍布整个艺能界来挑选演员。
　　‘新班车’，谁也不想掉队，当年武京《战狼2》，多少人追悔莫及，现在的乐乐要比当初的武京面子大多了，一些大咖影帝级别的演员，也并不拒绝被邀请，且在业内的一些大佬们开口之后，都愿意自降片酬或是友情出演，乐乐也凶悍的将自身的人脉资源，一次都撒了出去。
　　这些资源，撒出去用了才是资源，也不需要担心用过之后没有了，有国家提供源源不断的能量，只会拥有更多的资源，无需担心资源不够的问题。
　　苏辰是在跟乐乐游戏部总监邹信义聊天的时候，听到对方说的，也不是什么秘密之言，完全是展示乐乐之霸气：“我请你来，你不来，那你放心，未来你跟我之间，再无任何交集。”
　　拥有了可选的大咖，选角试镜一事，自然而然向后推迟，从前只敢选择老戏骨来饰演一个配角，现在既是老戏骨又是知名演员，很多角色的候选名单，开始真正和网络上的投票重叠。
　　………………
　　书房内，今天没愿意动，午饭没有出去吃，蔡姐给烙了几张馅饼，秘制的辣椒油搭配蘸料，苏辰吃了足足六张。
　　吃完之后，慵懒的躺在书房的沙发上晒暖，拉开窗帘，让阳光铺洒在身上，吃饱了，一杯鲜榨西瓜汁，稍微放了两个冰块来提升口感，这样一个午后，最理想的状态就是一动不动，舒舒服服的躺在那。
　　没有诸多的事情，没有繁琐的工作，算是了解老板是什么人的克洛德，暗自失笑，他还没彻底成功，他如果成功那必然是理想境界下的人上人，上者劳人，他会将这句话运用的淋漓尽致、发扬光大，乃至直接玩跑偏也并非没可能。
　　拿着手机随意的翻一翻，不去担心柴米油盐酱醋茶，不用为五斗米折腰，没有无休止的工作，没有无休止的应酬，没有无休止的繁琐事情，如果能一直保持现在这样的生活状态他会觉得人生是完满的——一年当中，我工作的时长是别人休假的时长，我休假的时长是别人工作的时长。
　　不是一个人的时候，总觉得玩乐乐都玩的不安稳，一个人，刷着短视频，看着直播的热闹，渴了有十几种不同选择，饿了有上百种以上的选择，想花钱随时花钱，想刷礼物随时去刷礼物，想成为网络上的王者随时让至少数十万人为自己欢呼雀跃，想要现实生活，红颜知己风格迥异……
　　舒服。
　　这才是舒适生活的正确打开方式。
　　更舒服的是晒着太阳，拿着手机，吃完饭了，躺着晒暖，登陆游戏打狂族。
　　上线揍狂族天狼。
　　“馅饼，我X你XX！”
　　狂族天狼现在是什么？是站在游戏土城安全区内，负责喊话负责交易负责当背包的‘小号’。
　　他将装备放到了别的小号上面，当级别不再是障碍之后，偷偷摸摸的去打BOSS，为了整个公会，他还得以狂族为前缀，结果现在的馅饼家族，完全是全区模式的追杀狂族人员，打到打金工作室远离狂族，打到新加入的玩家脱离狂族，打到核心狂族玩家跑去别的区发展……
　　又一次在BOSS面前被杀，这游戏到后期，大家级别都接近之后，不再升级，大家都想尽办法去打BOSS获得装备和道具，自己用或是出售。
　　游戏很聪明也让无数人痛骂的出了一个跨服务器地图，一下子就将分流的模式重新转为集体大乱斗模式。
　　跨服地图拥有着更多的BOSS，拥有着相对更高的爆率，骂声无数，依旧无法阻挡玩家们的热情，二区的原职业玩家子隆和曾经的传奇名字8L，双方各自打的不可开交，来到跨服地图更是互相追打，而谁能够在一区的霸主身上得到帮助，谁就能在跨服地图的BOSS争夺战之中，赢得先机。
　　如此模式下，狂族真的就成了过街老鼠，别的区狂族玩家只能想尽办法在自己区打BOSS，跨服地图不能去，去了就被追杀。
　　狂族天狼负责每天用言语发起进攻，这也是他仅剩下的倔强，整个狂族公会都开始向新区发展，祖玛装备和级别，开始卖号卖装备，根本不去跨服地图，狂族天狼就只剩下十几年前玩网游的倔强，我打不过你，我骂死你，这样最起码我不会心里不舒服。
　　“哈哈哈哈，等我啊，有时间再来看你。”
　　无需苏辰去跟他对喷，有很多网络语言战士，在行会内部，苏辰专门雇佣了几个人，轮班，二十四小时跟他对喷，至于揍他偷摸弄出来的小号，钱老板、大林子、孙好汉，以及行会的几个大号，都能够稳稳压制，自从当初的白色虎齿项链被打掉，狂族天狼已然退出游戏争霸的大号序列。
　　舒舒服服的退出游戏，吃过晚饭，拿着手机看了一会儿美食旅游直播，随后跟苏天养到小区内的健身室，跑了一会儿，练了一会儿器械。
　　苏辰是懒的，只是这成就感是斐然的，以他三天打渔两天晒网的姿态，能够稳固提升效果，还能以明显数据表格呈现出力量和爆发力的提升，苏天养除了用天赋异禀来定义之外，还隐约有些恍惚，自己当初是付出了多少的汗水泪水血水，才有一次又一次的进步。
　　老板身上呢？
　　看着远处正在跟他挥手准备撤退的苏辰，苏天养只剩下疯狂撸铁才能掩盖那点羡慕和嫉妒。

第三百零七章 让游客圆梦
　　苏辰澡锻炼结束之后没在健身室的淋浴间冲洗，穿上一件运动外套，下楼到地下车库，顺着地下车库的通道回到自己所在楼，上楼回家。
　　坐在池边，等着家中浴池放水，看着手机里的焦阳和岳子龙，他们已经离开了燕京，跑到别的城市去给年轻的老板上课，刚刚开启的美景美食美文化直播季，他们这样的吃播占了很大的便宜，无需更改自己的直播风格，可直接轻装上阵。
　　俩人跑到草原上，吃烤全羊，那满嘴流油的模样，看着略有不雅，却是很让人食欲大增，时间晚上七点，有不少人在这个时间段吃饭，看着他们直播，绝对‘下饭’。
　　苏辰也喜欢看他们两个吃东西，也劝过，这么吃对身体不好，岳子龙小时候家里条件差，他才不在乎什么指标过高，吃的好吃的饱才是人生最大的真理，焦阳也顺着他，吃的不如他多，但用来拍摄短视频和直播，足够了。
　　浴池内放入了一半的洗澡水，苏辰坐进去，感受着温热的洗澡水覆盖着肌肤，给‘黑白双煞’刷礼物，作为一旁的‘助手’，老四宋贺喊着：“感谢馅饼老大送出的礼物。”
　　在网络上，不叫三哥，只叫老大或是大哥。
　　“让他们俩活动活动，出去跑步。”
　　当主播，要有当主播的觉悟，老板刷礼物了，不是很过份的要求，主播都必须满足，不光是给当前刷礼物的老板看，也是给未来可能来刷礼物的老板看，让他们知道，来我们这，乐趣多多。
　　“刚吃一些，先走步，走一会儿再跑，要不然你们俩练习练习骑马？”
　　焦阳正愁不想跑步呢，有别的选项，马上改为选择骑马。
　　他们所处的地方既是一个休闲娱乐的草原特色旅游区域，有广阔无垠的大草原，也有圈起来供新手学习的初级道，这里有灯光，有更好的配备设施可以晚上练习，以这两位的体型，不是壮年的马，教练也不敢轻易让他们去尝试。
　　“学就坚持学，大家看着他们，不能半途而废。”
　　苏辰刷了足足一百万的礼物，整个直播间的粉丝游客，成为了最好的监督者，也成为最好的鞭策力量，你想放弃都不行，这等于是在众人面前的flag，当两人真的坐上马鞍之后，后悔了。
　　有专业的教练不假，也不会揠苗助长不假，有看似舒适的马鞍也不假，真的坐在上面，磨大腿内侧啊，只是被教练牵着走了几圈，两人后悔了。
　　“我们想跑步。”
　　这个时候，他们怀念跑步，却已经没有了资格，直播间十几万人在这监督，还有诸多馅饼家族的主播和粉丝过来看热闹，看着两座山坐在了马背上，之前还有人打字担心马。现在，看着他们两个就想笑，画面的喜感太强了。
　　老四宋贺在外围负责直播拍摄，他收到了乐乐官方发来的信息：“借此机会，你们可以宣传一下马背上的文化，让两个看起来不太能够学会的人去学习，网络上看到这一幕的人，都会有信心和兴趣去进行学习。”
　　高难度晋级版本，固然帅，固然吸引人眼球，可那只能当做视频来欣赏，当作一个消遣娱乐来观看，好帅啊，如果我能学会该多好，我要是能像他一样该多好。
　　想想而已，只有极少数人会付诸于学习的冲动。
　　看到焦阳和岳子龙产生的认知就不一样了，先是当成笑话当成搞笑直播的笑，可真的当他们学会了之后，能够策马扬鞭之后，帅不帅的先放在一边，这项技能没有想象中那么难的认知在脑海中出现了，再去回忆那些非常帅气的骑马画面，顿时信心来了，我也可以学，我也能学会，我也可以如同那些人一样非常帅的骑马。
　　苏辰这几天，没少给参加这‘直播季’的主播刷礼物，‘资助’他们去做更好的旅行体验，带来更好看的直播。
　　在‘黑白双煞’的直播间，嘻嘻哈哈闹了一会儿，澡也泡完了，穿上浴袍，舒舒服服的往被窝里一钻，看了几场直播，调整灯光和更舒服的姿势，刷短视频。
　　无所事事的一天，在奋斗者眼中毫无意义的一天，懒在家里咸鱼的一天，苏辰形象完全是对社会毫无贡献的蛀虫，他自己很是悠然自得，太国之行，别人是旅游享受，他几乎没有睡过一个好觉，面对着那些人成为一座‘桥梁’，看似轻描淡写，实则耗尽心力。
　　回来了，一切有条不紊的进行着，有克洛德作为联络人和执行者，他终于可以回复到原本的生活节奏。
　　明天我要赖在屋里一天，不洗头不洗澡，刷个牙吃个饭。
　　想法是好的，现实总是叛逆的，被临时延后的选角试镜，上午给他打来电话，有心回绝又按耐不住内心的好奇，牛仔裤卫衣板鞋，戴着墨镜眯着眼睛，一路慵懒的缩在舒适的考斯特航空座椅之中，堵车还小小的睡了一觉。
　　之前让庞继祖帮着联系购买的一辆考斯特，挂在恒璟药业公司名下，平时停在小区旁的停车场，改装的非常舒适，几乎可以让苏辰忽略掉来自燕京这座大都市的交通状况，车的后半部还设置了一个卫生间，为了舒适甚至还牺牲了一些车内的空间，使得车子无论拥堵在城市的任何地方，苏辰都可以在车内继续他的生活状态——慵懒的瘫软在舒适的座椅之中，吃着水果喝着果汁，看着电视玩着手机。
　　选角试镜在乐乐总部，冬宝从线上服务到线下，早已在一楼大厅处等候，看到苏辰是乘坐一辆考斯特过来，她丝毫不觉得奇怪，这位哪天就是开一架直升飞机过来，她都不会觉得奇怪。如今‘天上掉馅饼’早已成为乐乐内部的一个传奇，之前多少神豪大哥，都有刷不动的时候，真当乐乐的人对苏辰的身家进行了全方位的解读和分析之后，很多人都觉得不可思议。
　　最终的结论很真实。
　　欧祛雅的股份，苏辰绝不止台面上那些，具体多少不知道，这一点得到了欧祛雅方面的默认认可。欧祛雅的股票价格比较稳定，市场价值浮动较小，持有它的股份，每年只需要稳稳看着身家提升即可。
　　恒璟药业如今大踏步的走出国门，之前有人分析今年恒璟药业破150亿的总市值，完全挡不住了。他所拥有7%，价值飙升到十几亿没问题。
　　亿罗酒业的股份，也价值接近百亿华夏币。
　　目前已经确定，内部消息透露，青桂园新一期的股东数据之中，杨二姐已经会从最显眼的福布斯位置滑落十几名，14%这样一个恐怖的数字，正在向所有人宣告一个事实，不算没有准确统计的欧祛雅股份，台面上这些，苏辰已经拥有大几百亿的资产总数，完全可以强势跨入华夏内地富豪榜单的前五十。
　　所有的游客玩家，终于在经历了十年的不断猜测身份过程中，圆梦了。
　　之前无论是王校长还是魔都那位老秦，都只是依仗家族能量，这也足够满足网络玩家的猜想上限。
　　某位神豪出来，身份神秘，大家只要知道一点信息，譬如说对方是草原的，马上一大堆人说，对方肯定是草原首富，或是草原知名的几位大富豪之一，至不济也可以踩一下是他们的晚辈。
　　多少年来，不断的梦碎，都是一些并没有那么疯狂身份的人，在网络上动不动喊出几亿十几亿的，都只是动动嘴而已，现实身份真的拎起来看一看，网络是一份投资，网络让他们破产刷拉了，还有一种则是为了刷礼物无所不用其极之人，这三类，占据了九成九。
　　‘天上掉馅饼’横空出世，无论到什么时候都不过时的猜想，之前苏辰没有露脸之前，关于他是谁的猜测，具有多个版本，猜是谁的都有，反正一个个身份显赫，要么是富贵冲天。老玩家说你们注定这样会失望，十年的网络生涯告诉我们，别去猜什么福布斯，不可能是，人家有多少钱会让你知道吗？别去胡思乱想了，毫无意义。
　　苏辰给包括老玩家在内的所有人，完成了一次圆梦。
　　我们去猜一省首富，有错吗？
　　我们去猜福布斯排名前百的大佬，有错吗？
　　我们猜想之中尽可能提升他所拥有的财富总值，有错吗？
　　馅饼老板不是什么董事长，真正属于他名下的除了一家律师事务所，再无其它，都只是占据了一些股份，这些股份的价值累积起来让他拥有了位列福布斯前列的资格。
　　这不正合大家的心意吗？真要是忙到脚不沾地的大老板，还有时间玩网络吗？真要是为了投资网络而来的投资人，还会这般悠闲的网络生存状态吗？
　　拥有巨额的股份，不管事，一天闲时间无数，这才来网络上玩一玩，刷个二三十亿，那对人家是小意思。
　　明白人知道，没有那么多，但这并不妨碍粉丝去吹嘘，且这二三十亿，对再大的商业大佬而言，花出去和投资出去、股份跌出去，是两个概念，谁也不会觉得二三十亿是小意思。
　　游客玩家不管那么多，这么多年，我们终于猜对了一回，他就是我们心目中真正的超级大神豪，刷个二三十亿，就是不在乎。

第三百零八章 金主财神爷
　　对比走在大街上，认识苏辰的人没几个，玩网络的也不一定能够认出他来，但在乐乐总部，他却是比很多头部超一线主播都要红的大红人，哪怕是一个刚入职的新职员，也早早看到他那些出镜的画面。
　　“苏先生好。”
　　“馅饼老板好。”
　　在这，苏辰多少能享受一点明星待遇，大家会跟他打招呼，会去拿出手机拍他。
　　进入一个如同观影室一样的房间，都是舒适的航空座椅，一排六个座位，六排。两侧都有过道，每一个座椅的旁边都有一个小茶几，还有一个可以移动和收起的小桌板，一个可以伸缩进入扶手内的软材质话筒，跟前面的距离也非常宽敞，坐下之后走动人丝毫不影响。
　　进来就看到一堆‘熟人’，有些见过，有些在电视上见过，多数都认识。
　　王族天下卢嘉，王族海丰甘雨林。
　　兄弟传媒，大小汪总。
　　小钢炮导演。
　　凯爷导演。
　　卢川导演。
　　宁昊导演。
　　大哥程龙。
　　袁八爷。
　　武京。
　　剩下一些不认识的，要么是某个影视公司的代言人，要么是苏辰这样的投资人，有正儿八经影视投资人，也有乐乐开发出来的网络投资人，只不过这些人不如‘天上掉馅饼’、‘王族天下’、‘王族海丰’这样出名，苏辰这一次还代表着‘钱老板’而来，他也打算凑凑热闹，投资一股。
　　今儿这阵容强大。
　　没有人介绍，只有乐乐的工作人员引领着苏辰坐在了早就安排好的座位上，跟‘王族天下’和‘王族海丰’，都坐在第三排，分列左右两边，苏辰的旁边坐着的是武京。
　　武京冲着他点点头，苏辰也露出真诚的笑容：“武京大哥你好。”
　　“你好。”
　　落座之后，武京跟他另一侧的人聊天，是一个投资人。
　　在苏辰之后，又陆续来了两个人，也都是不认识的，穿着打扮贵气逼人，比起苏辰这样一个类圈内人的装束，他们都正式了很多。
　　圈内人没有去穿很正式的服装，武京、小钢炮、袁八爷、程龙都是比较随意的装束。
　　前面的巨幕，开启，播放照片和简介，在场的非圈内知名人士，都有专门的简介，照片、文字搭配声音。
　　固定在第一个人的位置，武京看了一眼身旁的苏辰，眯着眼睛去看文字，整个画面被暂停了。
　　坐在巨幕靠内一侧的位置，搬了两排桌椅过来。
　　乐乐市场部总监夏永成，被很多人戏称为穿着普拉达的职场女王。
　　乐乐客服部总监薛成海，一个慈眉善目老好人模样，姿态动作在苏辰眼里有点‘柔’的和稀泥高手。
　　乐乐游戏部总监邹信义，年轻有为海归派。
　　这三位苏辰都见过，也都打过交道，看着他们跟在一个一脸严肃的五十多岁中年男人后面走进来，在场能够跟体-制接触的人，都站起了身，以示对这位身份地位的尊重。
　　坐下来之后，也有话筒摆在他们面前，那中年男人看了一眼大屏幕上得到苏辰照片和简介，清了清嗓子说道：“大家好，我是郑森文，目前担任乐乐副总经理，负责乐乐影视娱乐部和海外事业部，由于影视娱乐部目前总监人选空缺，由我暂代，欢迎大家百忙之中的到来。”
　　掌声起。
　　在门外等待的克洛德，看到了郑森文领队进入，很快发送他的资料给苏辰，也重新将邹信义三人的简单资料发过来，他实在是害怕自己这位老板，事不关己的时候连打过交道的人都给忘了，以免尴尬境地出现，还是把资料发了过来。
　　扫了一眼手机上的资料，也难怪刚才这么多人站起来，这位可是正儿八经的大人物，之前可是那位曾经影视行业手眼通天韩三爷的副手，看看进入乐乐之后的地位，除了具体平台内容这一块最核心的部门之外，最重要的两个衍生部门也是未来乐乐发展主打方向的部门，全部由他统管，且自身还直接兼任了影视娱乐部的总监。
　　今天这级别，早就从嘉宾阵容看出来有点大的离谱，乐乐方面出场人物再一次印证了这一点。
　　一部网剧，值得这么大阵容吗？
　　一部超大制作乃至主旋律的电影，也聚不来这么多人吧？
　　紧接着，夏永成、邹信义和薛成海也都自我介绍了一下，从邹信义的出现，再一次将这部网剧乐乐赋予的意义展现一二。
　　郑森文摆了下手，屋内灯光调暗，之前没有开始的介绍，重新开始。
　　“苏辰，乐乐上网络名‘天上掉馅饼’，欧祛雅集团股东，青桂园股东，亿罗酒业股东、恒璟药业股东，一手创办辰盛律师事务所，投资网剧《沉默》、《北风烈》、《外科医生》、《倾城别倾城》、《俏王妃》。”
　　多了，无需介绍，你知道他是谁即可，能来这里的，即便在忙，来之前也会得到身边助手提供的一点资料，现在要说对乐乐一点不了解的人，根本也不可能出现在这。
　　乐乐消费大户‘天上掉馅饼’，如此年轻？
　　他投资了什么没人关注，都牢牢将那一连串的股东身份记住。
　　前面的人回头看苏辰，后面的人探头看他的侧脸，一旁的武京连道失敬失敬，武京另一侧的人，也探过头来跟苏辰打招呼。
　　来之前，所有人都得到一个消息，有千亿富豪出席今天的选角试镜会，外界不懂的人传，苏辰可能是世上最幸运的幸运儿，什么都没干，直接得到了千亿家产。真正能够得到一些特殊渠道消息的人知道，这位苏辰是土生土长的华夏人，继承遗产只是让他曝光在了大家的视线之中，从青桂园老杨生死之交手里又继承了一份遗产，说他是幸运儿不为过，不够全面而已，有些更深层次的东西，让大家并不敢小觑这个所谓的幸运儿。
　　千亿身家是一方面，关于亿罗酒业股份出售的事情，不是秘密，众所周知，现在他手里至少握有百亿以上的现金，这样的金主，大汪小汪都得仰视，都说兄弟传媒缺钱，今天他们来，未尝没有想要结识一下这位的想法。
　　接下来的人，有些大家知道，是资深的投资人，有些都是刚认识，来自网络的这帮投资人，在这些从业者的眼中，无疑就是金钱符号的代名词，有乐乐负责统一监管资金，这些金主不能直接影响到剧组，这样的好事哪里去找，他们来，都有心思要开一部电影了。
　　五百作为年轻导演，《沉默》放出来的终极片花，得到了广泛好评，他接受采访明言这次拍得过足瘾了，真正将自己的想法全部在这部作品中呈现出来。
　　《沉默》还没上线暂且不提，那四部一看就是针对特殊群体的网剧，上线之后竟然得到了不错的评价，可能评分不是很高，六分到七分之间，卖座是实打实的事实，从网络卖到了卫视，用心制作了，一眼能看出来后期掣肘少，也能看出来乐乐作为制作方，对演员产生了怎样的压制，那些经纪公司总是维护自家流量艺人这不能干那不能干，在乐乐面前，都靠边站，说你能不能拍？不拍走人，我马上换人。
　　今天来，给面子是一方面，对《雪中悍刀行》试水美剧大制作模式感兴趣是一方面，跟乐乐高层拉近关系认识认识这些网络有钱投资人，你不想一个剧本被乐乐看中了之后立项吗？可能还会有一连串的投资方，但你不需要再去应对每一个财神爷金主了，只需要在乐乐明确态度认真制作的氛围下，去安心拍摄作品就好了。
　　在场这些业内人士，谁没经历过影视产业的寒冬和井喷，谁没经历过资本对这个产业的冲击，小钢炮欸兄弟传媒赚了那么多钱，拍摄《一九四二》尚且要小心谨慎，还要维系多方掣肘。
　　乐乐这边如若能够保持初心真的一直不变，那对于整个影视行业的从业人员而言，才是真正意义上华夏影视产业的春天来了。
　　依次介绍完毕，房间内的灯又亮了起来，郑森文等人是侧对着所有人，话筒的音量足以覆盖到房间的每一个角落，声音还不会特别大。
　　“一会儿可能会有大家的熟人进来打招呼，我想各位也有带自己公司或是熟悉的年轻演员过来。先给各位介绍一位熟人，我想在座的各位，至少也粗略的看过了这部原著小说的几位精彩人物故事集锦，看看这位，演一演世间再无的李淳罡，如何？”
　　郑森文难得露出了一抹笑容，带着几分自得，都是人精，一眼就看明白了，这位特殊的角色演员，该是郑总钦点的了，不合适也要捧捧场。
　　“是我推荐的不假，大家要是觉得不合适，马上否掉，别怕得罪我，这就是乐乐的态度，我也一样，可以推荐却没有拍板的权力，任何破坏创作的行为，都不容。”
　　门开，走进来一个人，尽管没有完全的扮相，但那羊皮裘一出，那两撇小胡，那斗鸡眼，那断臂的造型……
　　苏辰第一个拍响巴掌。

第三百零九章 我想
　　没有妆发，只有羊皮裘，只有绑起来呈现的独臂，只有瘦小的身躯，只有挑眉斗鸡眼儿的模样。
　　苏辰鼓掌，他已经看到了李淳罡，不止是出场时的斗鸡眼儿老头，不止是大雪坪喊出‘剑来’的剑神，还有还有记忆画面中叱咤江湖的风华绝代。
　　老丑、气势无双、当年的风华绝代。
　　能够一个演员，呈现三个不同时期的李淳罡，没看到眼前这位之前，曾和夏甜讨论过，曾看过网络上的帖子。
　　所有的人选中，都不曾出现这名演员的影子，不是不合适，不是想不到，是不敢想，是没有人觉得他能够来饰演这个角色，若是大电影尚有可能，一部网剧，一个配角，他能来吗？
　　程龙、武京等人俱是跟所有人一样吃惊的表情，与苏辰想法一致，他怎么会来？
　　偏偏想不到的他来了。
　　李联杰。
　　跟程龙一样曾经在好莱坞取得过成绩迈入过千万美元片酬的电影大咖、金像影帝，世界级的功夫巨星。
　　他竟然是郑森文口中李淳罡的扮演者？
　　陈昆跟在李联杰的身后，进来冲着所有人微微鞠躬礼貌的打招呼，之前被乐乐找到的时候，他还是挨不过情面的答应下来，读过小说之后，他喜欢很多配角，尤其喜欢温华，曾想过自己有没有机会出演这个角色，哪怕是零片酬出演。
　　直到他看到了选角的盛况，直到他看到了李联杰，对于徐凤年这个角色，他才真正意义上开始产生浓厚的兴趣，围绕着他一个人，展开整个书中的世界。
　　两人跟大家打招呼，上来与每一个人握手，对苏辰、卢嘉、甘雨林等人也看过资料不陌生。陈昆更是特别关注了苏辰，他是知道的，自己整个徐凤年是这位网络神豪直接点名了。
　　“我很期待白发徐凤年。”
　　那已经肯定不是第一季的徐凤年，陈昆冲着苏辰笑了笑。
　　李联杰合适李淳罡吗？
　　他没有出来之前，大家不觉得，他出来了，带着表演出来，无人能出其左右。
　　无他。
　　老态的他，能演李淳罡的丑，能演李淳罡的瘦小，同时还能演出‘剑来’的李淳罡，气场这东西，你不得不承认其存在，形象上能够贴合羊皮裘老头的人很多，曾经苏辰觉得倪大洪很合适，那眼神，绝对力压全场，但在气场气势方面那毫无疑问，见过更大风浪也拥有着更强气场的李联杰，那些读着非常爽快的文字，真转换到台词层面，如果演不出气势，台词会显得人物和表演非常尴尬。
　　化妆再扮年轻一些，曾经风华绝代的李淳罡，无需找第二个演员，只要拍一些中远景，躲避特写李联杰脸上的老态，那年轻时纵横天下的李淳罡，也无人可出他左右。
　　动作戏，拍的漂亮，哪怕是一个动作一个动作的摆拍，动作巨星永远都是动作巨星，真正体现出动作戏的美感，还得是他们这一代的动作演员，之后那些小鲜肉摆拍、替身和各种特效加成出来的动作戏，根本不是一样的东西。
　　李淳罡是一个配角，可集中起来的戏份非常厚重，零散的戏份也很多，这是一部什么样的网剧，13格一下上来了，让在场的演员们心中也顿时冒出很多想法，程龙都意动了，武京也准备好好读一下小说了。
　　大家也都明白了郑森文的意思，让李联杰在这个时候出场，明确的告诉大家，不要惊讶每一个角色的咖位，只有合适于剧本角色的考量，别的考量都放在一边，任何困难在这一次的项目面前都不是困难。
　　对李联杰，当他看过李淳罡的人物小传和部分的小说之后，乐乐方面就给了他一句话：“衍生大电影，投资拍摄一部剑神李淳罡的故事。”
　　画饼吗？
　　只能说乐乐画饼画的好，这确实是一张好饼，以网剧试水，将网络小说真的做成大IP，成功了，一系列的大动作跟上，失败了，只能说这是一部网剧的失败。
　　众多大咖的人情债，乐乐支付得起，况且这么多人凑在一起，断无失败的可能，不成为爆款大红大紫都可称得上是失败。
　　大屏幕画面一转，试镜的房间内，一名年轻导演，一名表演的专业老师，一名资深电影人，这三个人没有任何拍板的权力，他们拥有在专业领域对所有试镜之艺人的考量，他们三个人是全篇通读了小说，对乐乐整理的人物小传都读了。
　　故事并没有太大的心意，江湖、庙堂、权谋、武侠……
　　故事的主线，也并没有让人感觉到太大的惊喜，唯独人物，真的刻画了太多太多的精彩角色，他们也都得知，李联杰将会出演李淳罡。
　　李淳罡还需要试镜吗？
　　告诉所有人，回去吧，在场这些人几乎是全票认可了李联杰的出演，纵然再有比他外形上更为合适的，演技一定不如他，名气一定不如他，气场一定不如他，当观众们看到李联杰展现出李淳罡的霸气时，不需要铺垫，无需知道他下面要干什么，第一眼就能代入其中，会有随着他爆发这个角色的冲动。
　　人的名树的影，李联杰要演一个举世无双的剑神，形象层面可以直接被抛弃，所有观众第一时间认可，荧幕形象早已深入人心。
　　整个观影室内的气氛，达到了沸点，大家都知道，未来可能不止一次的还会来这里，《雪中悍刀行》将会是本年度电视产业内的最大惊喜也是最大制作，连一众计划中的大制作电影都要靠边站。
　　第一场试镜，郑森文安排的依旧是重头戏。
　　温华这个角色的试镜。
　　苏辰调整着座椅，让自己靠躺的更舒服，他知道，以当下的基调，这注定将是一部群星云集的作品，就看这乐乐，是否有勇气真的拿出我自横刀的勇气，去拍出一部大批书迷眼中的雪中江湖，为后来拍出那三十万悲凉铁骑、中原武学宗师赴北凉的场景，做足铺垫。
　　有服务人员，端茶倒水送上果盘和烟灰缸，试镜的房间内，有几个机位的拍摄，可以最好呈现出试镜演员的画面。
　　克洛德和苏天养坐在观影室的门外休息区，在这里有很多人身边的助理和秘书，也有来往的各路明星，一个个都被拦在了外面，没有让这些在镜头上频繁出现的熟面孔，进入那间拥有着撬动诺大华夏娱乐圈力量的房间，掀翻娱乐圈这桌子还不够，但利用杠杆原理，撬动一个角，问题不大。
　　在艺人眼中，那都是惹不起的大人物。
　　在这里，网络红人主播，只能是众多休息大厅内的参与者，看到一张张熟悉的面孔出现在休息区域，如同大型颁奖典礼后台的休息区域内，不止当红明星，还有众多的老戏骨出现。
　　每一个人，不管你多大牌，只允许带一个帮着拿东西负责跟乐乐工作人员联系的助理，在这里，不会有众星捧月。
　　休息区域的一侧，有几扇门，那里同时试镜几个角色。
　　还有一扇门，里面坐着一群业内的大人物。
　　门内，大家笑了，有苦笑，有惊喜的笑，有无奈的笑，更有复杂的笑。
　　走进试镜温华房间的第一个人，在场没有人不认识，陈昆是最为苦笑的那一个，曾有几年的时间，这位同班同学在国内的风头一时无两，每天都有大批的人捧着剧本和钱去找他。
　　黄小明。
　　电影学院九六级的三剑客，近些年要说他身上最大的新闻，毫无疑问是那亿元的豪华婚礼，半个娱乐圈的嘉宾阵容。
　　近几年，听到他，都是从他那位目前在公众面前挂着名字的妻子新闻中，捕捉到他的影子，好不容易拼了老命去拍了一个《烈火英雄》，也只是占了题材的便宜。
　　演技没进步，再敢拼，你也不是那些中生代男演员的竞争对手，去跟小鲜肉竞争更没有优势。
　　惊喜，再次到来。
　　试镜很简单，没那么多考量，就一条，你演一段或是一个镜头的角色剧中戏。
　　多少年了，黄小明都不曾参加过所谓的角色试戏，这感觉让他心跳加速，始终都处于一种亢奋和忧虑的状态，一个小配角，哪怕是最惨的时候，真去打声招呼，任何一个电视剧的剧组都会乐不得的请他前往，现在却要如同普通小演员一样，试镜。
　　“不练剑了。”
　　抬起头的他，只说了这四个字，眼圈通红，选择了折剑出江湖的温华，很饱满，但很显然，并没有触动这里多数人的心。
　　会演哭戏悲情戏，绝不是一个好演员的高等级标准，甚至可以说是基础标准，除非你能演出与世人皆不同的经典画面，张义的吃面，那就是经典。
　　这位，开始沧桑的脸上，没有了英俊小生该有的光泽，他的悲情戏，也浓郁在套路水准之内。
　　大汪小汪很期待大家的认可，只是这房间内的人，表现出了很淡然的状态，拿着手里的平板电脑，填写着乐乐提供的表格，也可以输入自己的意见，我就不喜欢他，觉得他不合适，也可以这样写。
　　苏辰将话筒拽了出来，按动开光，轻声咳嗽了一声：“黄先生，我想要看到和小年一起去偷地瓜的温华，想看到两个人在林地里大号的温华。”
　　他没有问自己这样说话是否合适，也没有去征求别人的意见，既然我给自己定位为观众，那就以小说书迷的视角去看待每一个人。
　　我的底气，现在没拿出那么多，但我能投资十亿，够吗？
　　所以……
　　我想。

第三百一十章 众星云集
　　有人微微侧头，看向后方，确认一下刚刚是谁在说话。
　　真的是太国一行，成长颇多，点滴生活工作汇聚成为今天坦然处之的苏辰。
　　我想，我也有这个资本开口。
　　没人质疑他的资格，只是看着他淡然的样子，心中对他多了几分关注，这些网络投资人，在这一次的《雪中悍刀行》投资项目中，不再是单纯的资本注入，而这，恰恰是他们所不喜欢的，如若要是都能随便说话随便指手画脚，那跟之前有什么分别。
　　郑森文开口：“今天在座的所有人，都是参谋顾问团队的一员，正式成立剧组之前，说什么都可以，正式成立剧组之后，说什么都不可以，只可以由剧组内的掌舵人来说话，选择监制，选择导演，也是我们这些人需要做的。”
　　苏辰再度开口：“我希望可以不是里面的面试人员传达，而是直接原声传递到里面。”
　　武京看了看他，作为演员他感受到了一股无形的压力，换做自己，如果面对这样的境遇，会是什么样的情绪呢？
　　早已证明过自己在，早已不是新丁，被人审视的同时还要在不知名的视线注视下去表演，本身来这里压力很大，再有这样一幕，压力骤然会翻倍的增加。
　　郑森文点头，随后，就见正在接受试戏的房间内，传来了音响开启的杂音，苏辰随即再度开口：“黄先生，我想要看到跟小年一起去偷地瓜的温华，想要看到和小年一起在树林里大号的温华。”
　　类似的戏份，出现在回忆里，不会是‘长篇大论’的画面，可能只是快速闪过的画面。
　　陈昆看向了苏辰，他很担心对方说出让自己去给老同学搭戏的要求，于事而言，很无所谓的一点小事；于人而言，那会造成老同学之间的尴尬。
　　好在，苏辰关闭了话筒扬声器的开关，默默的坐在那里，拿起草莓一粒一粒的吃起来，今天这草莓好吃，家里也得准备点。
　　黄小明的表现不能说好，也不能说不好，在这些人的审度下，至少在这个角色拥有着很多候选人的情况下，他的表现差强人意，苏辰看着努力在试图表演出温华-痞-态的黄教主，暗自叹口气，他的天赋真的很一般，当年的红，真的是那个需要承上启下一批演员的时代加上颜值撑起了半边天。
　　画面切换，老戏骨倪大洪，他是由作者推荐的一名演员，饰演轩辕大磐，画面太充足了，只是可惜了这样一位好演员，剧中戏份过少，奈何他往那一站，你脑海中可自动勾勒出充足的画面，他来饰演这位被轩辕敬城喊着请你赴死的人，太有画面感了。
　　苏辰直接在平板电脑上没有进行任何选择，而是一个大大的对号，太形象了。
　　这之后，整整两三个小时，接连不断各路艺人和网红主播登场，平时在粉丝簇拥下的爱豆偶像们也纷纷登场，表演层面的稚嫩清晰可见，一旦听到有人现场加题，声音在房间内传来，看到这么多镜头，意识到还有更多人看自己试镜，有好些人都因为这压力在第二次试戏的时候大失水准。
　　苏辰起身，迈步走到门口，有工作人员给他打开门，门外的诸多助理助手都关注着，克洛德和苏天养一眼看到他，迅速站起身走过来。
　　朝夕相处，看苏辰的意思知道他是要上厕所，苏天养指了指一侧的区域，需要从等待试镜的休息区域走过，也意味着要从几扇试镜演员的房间门前走过，苏辰面容平静的走过，熟悉的面孔太多了，满目尽是明星脸，这一次绝不是什么模仿秀，是实打实的明星本尊。
　　馅饼家族的一众主播到了，平时在任何场合都是前呼后拥的他们，在今天这里，只能小心翼翼的坐在边缘，彼此报团取暖，你在网络上作为网络红人的名气，虽说现在明星也玩网络，先天还是低气一些。
　　苏辰今天的休闲装束，卫衣是红色的，你在大街上看到不会觉得有什么奇怪，也不显眼，可在今天这个场合，他的出现就尤为显眼，还有专门的工作人员跟在一旁引路，大家都是带着一个助手进来，他身边是两个。
　　大林子、萍儿、棉儿、胜子、小药药、喜儿、孙好汉、橘子，都在，还有很多人其实都想来，没信心，想着先看看这些头部的表现如何？
　　之前被通知可能需要等待，也很有可能当天都无法试戏，来到现场，看到很多当红的爱豆，都跟自己一样，坐在休息区等着，他们每一个坐的更安稳了，心里也更加没底了，知道大哥不喜欢被一些琐事打扰，都忍着，都希望别人给大哥发个信息，让大哥关注一下这件事，看看能否提供一些帮助，自己可以跟着坐个顺风车。
　　放在一两个月之前，会觉得最合适的即是小药药或是喜儿，到了今时今日，一切都不同了，兮兮退网了大家都知道，小范围圈子里一些事早已不是什么秘密。
　　她因何退网，答案很明显。
　　喜儿想要当演员。
　　小药药私下里说着我是你的宠物药，可真的得知兮兮只是一个金丝雀之后，她不愿意那般，她有更多的想法，只是这想法没有得到苏辰半点回应，一起去旅行所呈现出来的感觉被冲淡。
　　私下里的视频聊天几乎没了，有事说事，加上天涯的事情，小药药多少有点尴尬，粉丝也总是带一些节奏，也就是她作为老主播，见惯了各种事，些许节奏不影响她的直播。
　　只是，这两位苏辰之间的熟络程度，可能还不如这些时不时能跟大哥交流上的主播。
　　都不想做出头鸟，等了三个小时，突然看到大哥从那扇神秘的门后面出来，腾的一下，所有人站起身，刚想迈步往这边走，看到的是大哥突然停下了脚步，在几个休息的人面前停下了脚步。
　　大蜜蜜和小迪，两人刚来没多久，现场这休息区，有相当一部分人是被通知不同的时间段过来，哪有绝对的公平，不过是做做样子给别人看而已，她们晚来，距离她们试镜却不需要等太长的时间。
　　“大老板，给点内幕消息。”
　　一般男人，坐下了。
　　苏辰反应不一样：“不行，看到美女，更憋不住了，一会儿说。”
　　大蜜蜜笑着看他，转身看了看大林子等人，给了苏辰一个我懂的笑容，一旁小迪也看了出来苏辰什么意思，真在这个圈子傻白甜，那你根本无法生存下去。
　　洗了洗手，苏辰走出很注重安全隐私的卫生间，看着大林子等人露出笑脸：“跟我说说，你们都瞄准了什么角色。”
　　大林子挠挠头，露出一抹与他形象不太搭调的憨憨笑容：“我想有名有姓的角色即可。”
　　其他几人，也没有明确的目标，不是没那份野心，是真正出彩有名有姓的角色就只有那些，他们看到今天这架势，心中纵然略有所想，现在也不敢提出来了，估计徐骁的六名义子、北凉四牙之类的，都不敢妄想了。
　　小药药盯着苏辰，嘴角一字一句吐出：“青鸟。”
　　苏辰看着她笑了：“好角色，吃苦的角色。我看到了，你在这个角色的网络投票里，位列前三，想要拿下难度很大，加油。”
　　喜儿不甘示弱：“赵凤雅。”
　　这是一个苏辰也需要回忆一下才能模糊想起的角色，喜儿提醒他：“隋珠公主。”
　　苏辰定睛看了看她，眼角挂着一抹赞许之色：“很好，知道自己要什么。”转而对其他人凝神正色：“当个小群演就别来试镜了，你们也看到了，这阵容，有名有姓的角色，竞争力都会非常大，各个公司的新人会一股脑的塞进来，今天你们看到了吗？回去好好直播，跟乐乐官方表达夙愿，没有足够信心和明确目标，让官方安排个小配角，比来这里好。”
　　看到大家还略感不甘，他叹声言道：“估计今明两天就会官宣了，你们别传，李淳罡的饰演者，李联杰。”
　　众人皆是满脸惊色，陈昆出演徐凤年，网络投票都是最高的，他真的是在形象上最贴合这个角色的演员，其自身演技没问题，很多网友都在期待白发之后的北凉王世子。
　　李联杰出演李淳罡，这消息太爆炸了，也直接展露出一个事实，《雪中悍刀行》将以大家不敢想象的疯狂去立项去拍摄。
　　苏辰发现小药药看向自己的眼神变了，他还愣了下，过了一会儿才想明白，这位是代入类型的，也就是沉浸式表演方式，没有什么表演经验，在一堆强有力的对手面前也没有优势，怎么办？青鸟对徐凤年，何尝不是她对苏辰的观感，只是这份沉浸，需要将之前的欣赏、暧-昧和淡淡的喜欢，转换成为正儿八经的喜欢。
　　重新面对大蜜蜜和小迪，素来都牙尖嘴利的大蜜蜜不等苏辰坐下就意味深长的问道：“你觉得，我们两个适合什么角色？”
　　苏辰故意喟然长叹：“本来你适合洛-阳，奈何我心目中有一个更适合的人选……”

第三百一十一章 那扇门（四更求订阅）
　　大蜜蜜神秘一笑，不为所动：“那你说，我适合谁？”
　　苏辰直言不讳：“轩辕青锋。”
　　大蜜蜜一副算你识相的样子，熟不熟的，女人先天优势的些许撒娇和拉近距离的热情，没有人会拒绝，些许表情上的变化，只会让男人觉得我和她之间已然拥有着很近的关系。
　　一旁的小迪经过《沉默》的洗礼，整个人的自信非常充足：“我想演轩辕青锋怎么办？跟老板竞争？”
　　大蜜蜜笑出声来，他们这一小块区域，本就引人瞩目，之前苏辰从那扇门内出来，一众网红围上去，很快传开他的身份，那位网络上的神豪。
　　现实里看到他，很清爽的一个帅小伙，还有钱，也难怪关于他的传闻会有那么多。
　　颠覆，是演技晋升的自信，看小迪的状态，上一段沉浸表演没有给她带来太大的影响，现在敢于去挑战一个难度非常大的角色，看那模样，分明是势在必得。
　　大蜜蜜好整以暇的看着苏辰，现在你给我说说，我演什么角色合适。
　　“挑战，徐脂虎。”
　　这一刻，大蜜蜜才是真正的神色惊变，这是她喜欢的角色，是她选中的角色，是她想要挑战的角色，很多人对她要去竞争的角色有诸多猜测，从洛-阳到轩辕青锋，到红薯，到徐婴，甚至连南宫仆射都有过，在她公司内部，从艺人到工作人员都猜过，没有一个猜中徐脂虎，没有一个人觉得这个角色适合她。
　　………………
　　第一天的试镜，在下午两点结束，属于这帮顾问团的任务结束了，他们离开时，外面还有大批的人在等着，各路小角色并不需要他们去考量，只留下几名导演，到现在，虽说只是一部网剧，连凯爷和小钢炮都动心思了，不会直接去做导演的工作，监制这部戏的想法有了。
　　大汪小汪到苏辰等一众人离开，那扇门在一天之内成为了圈内最出名的一扇门，‘雪中’热彻底蔓延整个艺能界，很多喜欢玩票的歌手都心动了，包括香江宝岛的演员也都得到消息，开始纷纷打听这部戏，而程龙大哥传递出来的消息，无疑给这热度再次添柴。
　　“这早已不是一部网剧的构架，超过五个亿的特效制作费用，将会打造出不亚于大投资美剧的画面感。我也会加入其中，客串一个角色。”
　　网络上，热度更高。
　　各大直播间尽都在聊这件事，来自网络直播粉丝的投票也开启了一波猛的，纠结于现实爱豆还是网络老大，一个实名认证账号只能投票一次，比起去抢福利商品，新一轮的发动身边人注册号的征程，再次开启。
　　乐乐官方发新闻宣布，李联杰正式宣布出演剧中剑神李淳罡。
　　层次上去了，之前还幻想着自己主播老大饰演某个出彩人物的粉丝们，议论纷纷，开直播没别的，看到公屏上全都是议论这件事的，多数的直播间都出现了爱豆们的疯狂对拼。
　　男明星，拥有着更多女粉丝，在网络上战斗力强的不是男网友，而是这些拥有着偶像的女粉丝们，她们不仅可以发动身边认识的所有人去给自己喜欢的爱豆投票，还会在网络上舌战群雄，不管你是谁家的粉丝，不管你支持谁，反正跟我们家XX竞争，你就不配，你就是没有资格。
　　骂起来让主播没办法直播的事件频频发生，小主播们以前都是通过站大主播的立场，去进行对某一方的嘲讽来吸引人气蹭热度，这一回，他们的套路改变了，如果自己本身是粉丝那就更好，直接鲜明立场支持自己的偶像就好了，如果只是单纯想要蹭热度，一定要选择足够好的热度，且还是当前直播时，没有大主播鲜明立场支持的那种，只要自己言语厉害一些，一定可以吸引那位爱豆偶像的粉丝进入自己直播间。
　　在外征战是在外征战，更想跟一群志同道合的人在一起，聊着我们都愿意听的话题，譬如，我们如何支持我们家XXX，还要发动更多人去投票，陈芝豹角色固然出彩，戏份太少，洪洗象吧，乐乐官方也是老糊涂，怎么让陈昆去演徐凤年，我们家XXX才是最合适的，陈昆老头了年纪太大了不合适。
　　相对而言，女角色的互喷和争论就少了一些，开始重新成为各大公会、各大圈子、各大神豪之间的竞争，在试镜现场想要赢过现实艺人，想要获得更多的展示机会，那一定要在网络上得到足够多的关注。
　　这一天，诸多女主播了，开启了COS之旅，纷纷扮上自己想要去饰演的角色，没有参照物，到网络上去找帖子，去找多数网友们觉得贴合的形象，以自己的气质去展现出来。
　　乐乐官方适时推出‘巨坑’活动——为你喜欢的点亮一盏灯。
　　什么灯？
　　参演《雪中悍刀行》的灯，一些比较出彩的女配角，提供的是有别于投票的真正试镜。
　　苏辰等人几个小时离开后的试镜，他们在时的试镜，通过网友们的口口相传，早已成为了两种模式下的试镜。
　　前者不过是小角色，后者可是有机会被一群大人物关注，一旦你表现的出彩，很有可能从小角色，挪到出彩的女配角。
　　王族第一时间开启了公会形式的集体拉票，来到乐乐的王族就签约了很多现实艺人，也签约了很多‘外貌协会’的优质新主播，现在这样一个机会，网络现实两不误，亮相的机会来了，哪怕最后时刻输的很惨，网络上也能得到充足的名气，值得投入大量的人力物力财力。
　　现实之中，寻找专业的老师培训，适当直播，拍摄小视频，以供网络宣传。
　　给这些候选的人，拍摄时尚照片，双向进行推广。
　　网络上参加活动，是否最终胜利不是目的，炒热了，拥有足够名气让更多人认识，增加这些人的竞争力。
　　………………
　　苏辰接到了很多的电话和信息，身边现实里的朋友，都在打听《雪中悍刀行》的事情，看着王族已经开始上蹿下跳，看着棒子国和岛国的主播也开始动起来，那些神豪们不止推主播，还将艺人给推出来。
　　他们可以不认同内地明星艺人的级别，听闻程龙要客串，李联杰确认出演，香江方面很多小道消息也因此传出。
　　刘德骅正在与乐乐方面进行联系，乐乐方面表示，至少三到五个角色可以供他选择。马上，网友们脑洞大开，从邓太阿到曹长卿再到顾剑棠，还有人说他可以饰演王小屏，都无需担心他会演不了，你只需要期待他能够提升多少角色上限即可，凭借天王如今的气质，他的古装扮相，这些角色你只需要给他无限的操作空间即可。
　　书房内，苏辰看热闹看的是不亦乐乎，两台手机，一台平板电脑，耳边还听着音乐，对很多音乐发烧友而言他就是个败家子，根本不配享有这样的音质，什么都不懂。
　　苏辰是乐得其中，水果饮料干果小食，准备一应俱全，有时候看热闹看得兴起，抽得越来越少的香烟会点燃一支，自己时不时会露出笑脸，被网络上一些疯狂的脑洞所吸引。
　　以前他都未敢想象过，夏甜有一天会主动来找他，并且是明确表示了你这房子不知道多少女人来过，你要找我就去我家。
　　在这样的情况下，如同猫爪挠般的‘雪中’热，让她下班第一次没有想要加班的想法，直奔苏辰的家，算上堵车都让人觉得时间不长的距离，不得不感慨有钱在这个城市的生存状态。
　　看到苏辰，那心情更是可想而知，没有人不羡慕优渥的物质生活，嘴上喊着奋斗，心里觉得我可以做到，可当你看到一个跟你年纪相仿的人，已经开始进入到享乐阶段，而你，还在写字楼内每天奋斗着，苦熬着青春希望可以在尾巴阶段改变自己的人生。
　　夏甜喜欢吃水果，她的收入也可以供给她去吃一些好的水果，可面对苏辰全部是从‘天价超市’和‘天价菜市场’购买的天价水果，没什么抵抗力，进来后看着身上卷着毛毯在书房沙发上‘瘫’懒的样子，看着几十万的音响被他充当背景音乐。
　　转身去冰箱内，打开，里面多样的水果已经喜好，一串要几百元的晴王葡萄，夏甜不愿意想起以前，也不免会有闪断的画面出现，花几千上万去超市买一次天价水果，那是崔东见她的‘敲门砖’，拎着水果出现在她面前，总会让她面对崔东波澜不惊的情绪，稍稍泛起一点喜悦的涟漪，跟崔东无关，只因水果。
　　看着瘫躺在铺开沙发里的苏辰，夏甜低头将屋内收拾了一下，不脏，保姆早已收拾干净，只是他停留了两个多小时后，略有些乱。
　　“嗯？”夏甜坐在按摩椅上，这边刚调整了模式，按摩缓解一下疲劳，闭上眼睛没有去理会苏辰，就是最后的倔强，明明好奇的要死，可见到他，不去傲娇一下，不去端着清冷一番，她很有挫败感。
　　这一闭眼，刚吃了一粒葡萄，耳边传来回荡在这做了隔音装修的书房内的音乐，第一次体会到，这感觉还真不错。

第三百一十二章 王者登场
　　十几分钟之后，夏甜睁开眼睛，这不是一个能让她安逸睡着的环境。
　　苏辰听不懂的西方音乐，她听得懂。
　　在高档按摩椅内缓解一天疲乏的身体，吃着喜欢的水果，闭着眼睛难得离开手机一会儿，听着HIFI音响绝佳音质带来的享受，她不想睁眼，就想这样一直下去。
　　一开始，她觉得苏辰拥有这些是暴殄天物，还觉得他听音乐是对牛弹琴，可当苏辰拿着遥控器，重新调整上一曲再听一遍时，她知道这个不至于在自己面前装相的男人，是真的在享受这音乐。
　　想到父母来这里时候，父亲和二叔看到那幅《功甫帖》，当时苏辰也是不懂的状态，知识储备不足，文化底蕴不足，可在父亲的口中，苏辰反倒不是最低层次的欣赏者，比那些对历史对数据对外面评价无比懂的玩家，要高了不止一个层次。
　　那些人什么都懂，骨子里却拿这东西当成商品，你让他们欣赏这东西的艺术价值，他们看到的是这东西的收藏价值。
　　在苏辰这里，他看得到，也听得到。
　　多么简单的词汇，书法，看得到。音乐，听得到。
　　本就是人世间最简单的诉求，是越来越多的人赋予了它们更多的意义，更高的艺术价值。
　　艺术是什么？
　　曾经夏甜觉得自己是个懂艺术的人，在这一秒，她发现自己无需去懂艺术，最原始最本能的，不就应该是这样吗？
　　好看的书法，就该被人用眼睛看到欣赏。
　　好听的音乐，就该是用来让耳朵得到声音的享受。
　　那些附加的意义，真的需要去探究一个明白吗？
　　那些触及灵魂深处的东西，非得要得到别人认可吗？如果是，那还是灵魂深处的吗？
　　夏甜站起身，走到了沙发旁边，似乎是玩手机玩累了，苏辰闭着眼睛，刚刚他将这首曲子重新播放时，调大了音量，不再有杂念，不再当背景音乐让心安然，而是静静聆听，脑海中无需构建完整的画面，只需要让你感受到这是河流，这是森林，这是城市，这是荒野，这是杀戮，这是勇敢，那些画面越模糊越好，这样才可以每一次听到都能得到不同的声音画面享受。
　　很多个第一次，在即将结束的半年‘交易’时间到来之前，发生在夏甜的主观意愿上。
　　第一次主动的靠近他。
　　躺在他的身边，隔着一点点距离，然后歪头，将头搭在了苏辰的肩膀之上。
　　几首曲子，两人没去查，就感觉睁开眼睛的时候有些恍惚，看看时间，一个小时的时间悄然流逝。
　　这一刻，四目相对，能让他们觉得此时此刻最好一起做的事情——走进厨房，一起去做一餐宵夜，醒一瓶红酒。
　　一份水果沙拉，很精致的一份干果小拼盘，多少有点不合情景的一份手撕牛肉干。
　　坐在书房的地上，小小的茶几上摆满了，投影仪打开，苏辰播放了乐乐的直播，王族的直播，一个一个的现实艺人，一个一个的潜力新人，一个一个有梦想的主播，线下全部都安排好了，一个接着一个来。
　　王族天下带着大批量的老板号和公会粉丝，以公会所有万人以上主播开直播集结的人气，开启了今晚最为独特的活动拉票环节。
　　都以为的‘巨坑’，却是一回让所有人都刮目相看的纯粹人气比拼活动。
　　不需要刷礼物，不需要任何消费，只需要人气，一个又一个的乐乐用户去到专门的页面为你投票，前面出场的人肯定占便宜，后面的主播出场，老玩家都看出来了，《雪中悍刀行》的投票没有了，给大家亮亮相的机会，得到一些粉丝关注。
　　王族的老板号，所有主播的财团号，如果有条件，今天刷的礼物只要藏宝图，同时王族老板们家族产业，今天派发不限量的福利单，王族天下这一回坦言，肯定是要赚点，但赚的很少，给大家的价格是没有任何中间商的直购价格。
　　看得出来，王族这些有产品的公司，力求转型到网络，线下完全是不要了的节奏，所谓福利在王族直播间都不存在了，每天都有，有活动的时候，稍微再降一些，挂在那里，如果你需要，如果你觉得这价格比线下的商铺便宜，那就下一单。
　　苏辰和夏甜喝着酒，边看直播，偶尔苏辰讲几句，讲试镜，讲艺人，讲乐乐，讲直播。
　　对乐乐直播，夏甜没有特殊关注过，只是知道，粗略的了解，并没有觉得很有趣，她也不太刷短视频，也是最近抽出一点时间，专门去了解了一下。
　　上百万人看直播，她上大学的时候，那时网络直播平台刚刚火热起来，她那时候跟着寝室的室友看过一段时间，知道很多网站都是虚假人气，当时叫做‘协议号’，你看着几十万人，实际可能一万人都没有。
　　类似的观念一直延续到今天，当她听到苏辰说这一百多万人气都是活人时，很诧异，并没有不相信，而是第一时间感觉到自己至少这一两年，似乎与普通流行市场脱轨了，竟然OUT成这个样子。
　　“大家给小武投票，他的气质这么好，可以去演皇子，大家给他推上去。”
　　直播间很热闹，王族现在拉起的队伍是最强大的，一百多万人。
　　狂族方面，已然是彻底败落，之前签约的几个主播，根本就没参与这件事，看到公会组织拉票，这才出现，知道竞争不过别人，能得到一点粉丝关注和礼物，也好过干巴巴的直播。
　　大林子、老陈、老丁这些有着自己公司和团队的，也都在聚拢人气拉票，都没有过五十万的，其它一些公会也都没有王族人气旺。跟小药药合作了几年的老牌公会ZZZ，这一次对她的演员道路没有很大的支持，直到活动出来，公会的老板才站出来，以小药药直播为起点，聚拢人气，借此机会给公会内新主播一些亮相的机会。
　　岛国的灌篮家族。
　　雒越那位曾经到苏辰直播间刷礼物推广电视剧的‘龙’，也跑出来开直播，将自己国家的几个小美女推出来，希望可以有机会到华夏的影视产业中学习，不求别的，几个丫鬟角色即可。
　　说的好听，姿态低调，没人听他的。
　　红薯、青鸟、绿蚁、黄瓜，这些都是丫鬟，小药药的目标就是其中的青鸟，谁敢说丫鬟的角色无足轻重，只是凑凑热闹？
　　太国的卡巴卡是最有趣的一个，今天，他也拿出了短时间内获得全网关注焦点的直播话题，一开直播，是少有能够威胁到王族如今霸主地位的直播间，一下子冲到了八十万人气。
　　“谁是南宫仆射？”
　　直接将近十年来最美的特殊表演者，齐聚一堂，我们要竞争这个角色，你们觉得哪个合适。
　　噱头十足，听到的人都不自觉的来了一句卧槽，比起国内那些点名花美男小鲜肉来演南宫仆射的论调，卡巴卡的论调，更是‘技惊四座’，连乐乐官方都被惊动，你先是觉得这创意牛啊，后又觉得别扭，南宫仆射是女扮男装，书中明确指出，但这个角色，从出场开始，既是男人姿态，固然美得不可方物，却连徐凤年都不曾真的只是在外形上猜出她的真身，这也就意味着，演员如果想要演的成功，至少需要在外形上英姿飒爽，给人感觉男儿气十足，别只顾着好看弄成了简单的女演员来扮演，那味道就没了。
　　别扭就在于这些特殊表演者的身份，男人和女人之间的顺序切换，给人一种很别扭的感觉，不舒服，不过也不得不感叹一句，太国这帮家伙脑子挺好使，真的完美蹭了一波热度。
　　“这么多直播间，我粗略算了一下，我们去过的这些加起来，观看人数要两千万了，有这么多人吗？”夏甜不善饮酒，小酌两杯便选择放弃，醉眼迷离的端着一杯果汁，继续陪着苏辰。
　　“有些人是双开的，但其实真的热度足够时，整个平台的观看人数，在黄金时段达到四五千万是没问题的，这还只是国内统计，国外端口还没有计算，现在这两千万不过是真正的大手子还没有登场，才让王族这百万人气显得很高？”
　　夏甜侧头，看着他，对他的网络神豪之路，不甚了解，现在到是有几分兴趣。
　　“要不，你坐在这，直播你？”苏辰指了指椅子，夏甜坚定的摇摇头，就像是她对洛-阳这个角色无比感兴趣一样，但却不会选择去真的竞争，学霸有时候是会钻牛角尖的，死脑筋。
　　苏辰开着‘天上掉馅饼’的号上线，小号看热闹看了一圈，可以退场了。
　　主播群，神豪群，苏辰分别发了一条信息：“闲着的都来，第一个直播间，小药药直播间，先把她的青鸟网络投票第一的位置敲定。”
　　苏辰上线，一百组的1314个皇冠，二百多万扔出去，乐乐页面置顶全平台滚动一次，告诉所有人，‘天上掉馅饼’来了，馅饼家族的拉票环节到了，愿意来凑热闹的，来吧，馅饼家族的直播间才是全网最热闹的地方。

第三百一十三章 我来了你们都往后稍一稍
　　苏辰一声令下，财团和主播们纷纷登陆乐乐上线。
　　小药药直播间，从他进入开始，飞速增涨人气，短短时间人气冲破百万。
　　“你这是聚众，这么多主播直播关了，人气进入一个直播间，自然人气要超过之前看到的王族直播。”夏甜侧躺在沙发靠近电脑的边缘，看着电脑屏幕，眯着眼睛，脸上带着一点点微醺的红润，坦然道出她认为的实情。
　　苏辰没有反驳。
　　“天上掉馅饼送藏宝图X1！”
　　“天上掉馅饼送藏宝图X1！”
　　接连送出藏宝图，今天的他也让很多新玩家，见识到了馅饼老板刷礼物的气势，先是滚屏价值礼物，再是给所有人不断点击挖宝的藏宝图。
　　庞继祖王凯等人纷纷进入小药药直播间，大批量的礼物成为了这个直播间最好的画面，而曾经觉得再也不会出现的画面，也随着天涯的进入，重新带给很多人熟悉的感觉。
　　天涯也是犹豫着要不要来，想到了当初自己跟着父亲见到苏辰的画面，寥寥几次见面，他内心产生了对这个比自己还小一点年轻人的敬佩和崇拜，那点犹豫，随着他认为很有大将风范的苏辰表现散去，我不如他，难道还不能学吗？本就不是什么大事，还至于我一个大男人犹犹豫豫吗？
　　进入小药药直播间的时候，现实里的天涯也是挺着胸膛，告诉自己，你是旁人眼中的神豪老板，现实生活宅了这么多年，网络上也该学着慢慢走向台前了。
　　开直播的主播，纷纷将人气甩了过来。没开直播的，第一时间上线，也先去开了一下直播，聚拢一下人气，再进入小药药的直播间。
　　没有对抗的一次活动，纯粹人气的比拼，让这些公会、现实经纪公司乃至神豪团队，真真正正来一次人气底蕴的较量，伴随着海外端口的开启，越来越多的神豪出现，过去老牌的公会最近一段时间尽是偃旗息鼓的状态，这一次活动，大家都活泛了起来，喊着口号终于到我们大展拳脚了。
　　这也是唯一一次真正意义上输了没有借口的活动，你上，既是实打实的人气展示，人气意味着什么？公会、主播，在这网络上未知生存的根本。
　　一百二十万，一百五十万，一百八十万……
　　小药药直播间的人气，‘缓慢’提升，这慢，是针对以往。
　　她直播间的人气提升到三百万，包括王族在内的诸多公会人气，开始明显受到影响，十几万二十几万的掉落速度，让他们不得不拼尽全力去试图保住当下的人气和挽回更多的人气。
　　苏辰在小药药直播间，开麦说话：“小药药很明确自己想要饰演青鸟这个角色，戏份不多，很精彩，也有属于角色自身的高光时刻，英姿飒爽，长枪匹敌，演好了很精彩的角色。我不知道有多少人已经投过票了，也不知道有多少人决定了想要给谁投票？如果没有明确目标的，可以尝试给小药药投票，她不会让大家失望。”
　　以往，苏辰最不愿意站出来去统领所有事做带头大哥，就觉得那样子有点傻傻的，玩个网络像是玩出了魔障，不在网络上当一回大哥就好似对不起自己一样。
　　大半年的神豪生涯，转回头来，再去回想起当初的想法，侧头露出一抹笑容，或许这带头大哥的姿态，只是自信的一种表达，能理解，不过看起来还是有点傻傻的。
　　想至此，他没有再去卡麦说话，将现场交给小药药和众多想要说话的人，譬如天上掉芝麻王凯，这位如今还沉浸在当网络大哥的兴致之中，他是有心思要做公会的，只是清楚知道自己断然没有苏辰那样的威望，也知道人家到现在都没有这份意愿，自己若是开口，那无疑是给彼此刚刚建立起来的友谊去增添裂痕。
　　先玩着，以后有机会再说。
　　小药药的票数很快多了起来，直接秒到了第一位，直播间的人气，还在不断上涨之中。
　　苏辰从椅子转回到沙发上，看着微醺眯着眼睛已经隐隐有迷离入睡状态的夏甜，摇摇头，手机放在一旁，将她抱起来。
　　“嗯~~”夏甜试图努力的睁开眼睛，却已不胜酒力，只是拱了拱身子，让自己更舒服的处于被抱起的状态。
　　对她，苏辰早已习惯了某些时刻是强迫的，所以在此时将她放在床上之后，并没有很费力便完成了让她更舒服睡觉的状态，为她盖上被子，这才转回到书房，想了想将电脑关闭，手机登陆‘天上掉馅饼’的号，转而进入到喜儿的直播间，目前明确有自己认知要去演什么的馅饼家族主播，也就她们两个。
　　灯光昏暗，看着身旁熟睡的夏甜，看着自己手里拿着的手机，苏辰不自觉的笑出声，如此画面放在一年前，打死他都不会相信。
　　如花似玉的大美人，就躺在你的旁边，任君采摘，结果自己竟然可以毫无所动的拿着手机看乐乐直播刷礼物。
　　在小药药直播间，人气最高峰值有六百多万，后面还有增长的机会，很多人都被迫关了直播，不愿意看到自己直播间的惨淡。从喜儿直播间出来，馅饼家族所有主播，在苏辰要求下，纷纷回自己直播间开直播，大家各自愿意去投票的，都去帮着投一投，想要弄个小角色过过瘾的，其实无需参加这次活动，跟官方报备一下，官方也会记录下来，等到网剧真的开拍之后，人物繁多的网络小说，找小演员是非常‘痛苦’的一件事。
　　请眼熟的，没那么多人，也没那么多的演员片酬。
　　网络红人主播，是乐乐最大的资源，‘奇形怪状’的一大堆，漂亮身材好的一大堆，漂亮小鲜肉也很多，气质硬汉也不少，还有那些‘小牛马’，真要缺个歪毛淘气类型的角色，你到群演里需要找，你到特型演员里知名度反倒不如这些网红。
　　戏份少，只要肯吃苦，没有经验其实问题不大，总归一个面熟有些名气的人，好过全无名气的人，前者多多少少会自带流量。
　　拿大林子做一个例子，他如果去演一个有几句台词的小配角，会有几次出场，会有特写也会有些群戏的画面，演个几天，他回来之后会做什么？
　　必然会对《雪中悍刀行》进行直播间宣传，我去出演了，兄弟们到时候一定去捧场，我的古装扮相不会让你们失望，放心，演不好咱还能演的搞笑呢。
　　类似主播，自带喜感，真要是一本正经的出现，角色小不至于引导大家出戏，只会让大家觉得好玩，原来过渡剧情里面的小细节画面，还有惊喜可以挖掘。
　　堆积明星，只要不是片酬的问题，从来都好过真的用不成名演员，哪怕只是花瓶，只是背景幕过场演员，观众们也喜欢数明星。
　　这一晚，馅饼家族再次成为了乐乐上的明星团队，到后来苏辰还接到了几条信息，睡了一个多小时的夏甜酒醒了，她是不会如同兮兮一样，缠过来如同一条美-人-蛇；也不会如同岳子清那样，倍加呵护，睁开眼就问苏辰是否有所需要喝杯水之类的。
　　夏甜傲然的坐起身，挺直腰肢，那足以让男人失去理智的身体从被子中呈现出来，光脚下地，并不怕苏辰看，还会故意端出姿态，到苏辰的衣柜内，拿一件他的T恤，直接套上，跟兮兮喜欢穿衬衫呈现出两种不同的感觉。
　　温水咕咚咕咚喝了一大杯，尽管知道不好，还是从冰箱内切了一块凉哇哇的西瓜，吃掉，甜凉的感觉驱散了小睡刚醒之后的干渴，这才进入洗漱间，刷牙洗脸。
　　待到她清汤挂面出来时，苏辰这边用‘你辰哥’的号开了直播，他是没想割韭菜，是几条信息里，有几个演艺圈的熟人请他帮忙。
　　‘你辰哥’直播开启，主播们纷纷来捧场刷礼物，小药药和天涯再一次在直播间同框，别人觉得这是噱头，两人却始终都保持着各玩各的姿态，没有互相打扰，更不会有所交流，不会从其中一个人的口中听到另一个人的名字。
　　太过强大的黏合剂，让他们不得不面对这样的尴尬，网络比现实要干脆，脾气不对互相吵架，真的可以做到老死不相往来。有苏辰在，天涯选择了妥协，小药药则是感动，她跟喜儿不一样，喜儿有些拎不清的东西，她看得真切的很。
　　老牌主播了，这些年什么没见过。
　　太知道这些老板们的心思，他们在网络上最看重的是面子，也最容易毫不掩饰的将自己真实嘴脸展露出来。
　　她之前承认自己对苏辰有好感，现实接触后这好感还在提升，甚至都做到了我没有提出什么要求就主动送上门的行径，但眉宇之间和话语之中，是有过想要真真实实从网络奔现的想法。苏辰没有接受她的送货上门，这多少让小药药难以接受，她一直对自己是很有信心的，面对什么名模还是明星，她都不怵，不觉得自己比任何人差。
　　你既然只想着玩一玩，那对不起，我玩不起，你是大哥，你是老板，你说的算，我能做的，不会说你一句，默默承受就好了，您有脾气不找我，我也有脾气不去找你。
　　从318自驾游线路上回来，两人就处于这样的状态。
　　喜儿是因为有了梦想，不想让自己成为从很小时候旁边人就议论的那种人。对比小药药的精致五官，喜儿是那种天生的小-三-脸，你也说不清楚为何如此，就是这样的感觉，如果她去给某个大人物当外室，你一点都不会觉得奇怪，似乎她这个长相和气质的人，不这样才会让人惊讶。

第三百一十四章 千万人气
　　从老板身上，得到了多少钱？
　　这是一笔在小药药和喜儿心中能够正确给出区间范围答案的钱，礼物的佣金之外还有人气关注度，小药药或缺不缺，喜儿直接从大林子团队脱颖而出，所有的感激加在一起，让她们实际上心里都有对老板的几份愧疚。
　　小药药与天涯的麻烦。
　　喜儿拍戏回归刻意远离老板的倒霉状态。
　　问她们自己，发自内心都不会觉得问题是在老板身上，午夜梦回时扪心自问，唯一句咎由自取。
　　大哥回来了，一场活动，依旧是王者风范，想想大哥在乐乐总部的《雪中悍刀行》选角，想想刚刚碾压全乐乐的人气。
　　这些都是谁带来的？
　　小药药在网络投票中饰演青鸟一角的投票数，碾压了几位现实中的年轻花旦，这些人虽说不是最当红的那几朵小花，却也是常年出现在各个剧集里的女二女三。
　　喜儿的赵凤雅，现在也是一枝独秀，这个角色的戏份更少，厚度更薄，有想法的女演员还没有来竞争，如果她可以有八十分左右的表现状态，这个角色拿下的概率非常高。
　　她们两个进入‘你辰哥’的直播间，刷礼物很猛，尽管喜儿最近直播人气差，后台没有多少佣金，她选择的是将刚刚得到的所有礼物和之前留存的一点点佣金，全部清空，刷在了苏辰的直播间。
　　之前，王者归来的苏辰，只是一个躺在床上尽量保持安静、给身边女人更舒服休息环境的男人，他不需要别人知道他这般做的柔情，也不需要谁领情。
　　此刻，当他对直播间一个刷礼物的ID喊关注的时候，实名认证，杨蜜，瞬间十几万的关注，退出重新进入，大蜜蜜开启直播与苏辰视频连麦。
　　这一刻，才是真正的王者归来，你可以说有众多主播拉过来的人气，也可以说现实明星带来的热度，但你不能不承认，来自馅饼老板的号召力和影响力，在目前的乐乐上，独占一个序列高度。
　　“不用我说是谁了吧，人家来拉票了，大家支持一下。”
　　苏辰依旧开的是游戏界面，在众多欢迎大蜜蜜的公屏文字之中，依旧夹杂着每天都必不可少的大哥开直播，我们想看大哥的声音。
　　“他挺帅的，我不理解他为什么不愿意露脸。”
　　大蜜蜜又助攻了一句，节奏顿时起来，苏辰无奈的再度开麦说话：“我躺着呢？”
　　大蜜蜜开车的水平毋庸置疑：“一个人？”
　　苏辰翻白眼，旁边洗漱之后回来的夏甜，也没有经过他同意，直接探手，将他拿着手机的手，掰过来一个角度，让自己可以不必探头，在属于自己的位置靠躺下来即可清晰看到直播页面，反而是苏辰需要稍微挪动一下身体，做出主动靠近的状态。
　　“N个人？”
　　苏辰没好气的声音出现之后，直播间公屏的节奏再度变换。
　　自家直播间，自家粉丝，自家主播，肯定是以捧场为主，面对他的话，大家纷纷打字，大哥威武，大哥牛掰。
　　网络当大哥最舒服的感觉即是如此，在这里无需四目相对的被戴高乐，也不是三两个人戴高乐，是一大群人一同给你戴高帽，一同捧你。
　　话题被转移，大蜜蜜顺势自己拉票，一个简单的话题小小的噱头，直播间内人数直冲千万，这人气会引得乐乐上那些神豪老板和公会老大羡慕不已，用钱刷出来的声望也别说没用，看看馅饼，这家伙脑子聪明的很，每一次直播，都是拽着一大群人给自己垫场，偏偏你还说不出什么来，对自己的兄弟姐妹，馅饼做的绝对够意思，每个月这些主播都会从他身上得到相应的礼物。
　　头部的大主播，一个月二三百万的礼物出自他没任何问题，这还是没有任何活动、比赛的情况下。
　　普通的主播，百八十万也有，别听网上说什么大主播一个月收入几百万，有几个能做到的，固定每个月有几十万礼物来自一个人，在任何一个主播的身上，都是值得用尽全力去呵护的对象。
　　还不止这些，每一次开直播，都有噱头，要么游戏强化装备疯狂氪金，要么游戏里大型PK，要么是福利商品赠送，全都是自带吸引人气的属性。
　　今天，又多了一个，跟明星连麦。
　　王族那边固定环节，奈何大蜜蜜这个人气热度的大咖，王族那边没有，今晚直播末端也提到了这件事，给粉丝们留下了悬念，表示王族正在联系大咖，用不了几天即可在直播间与大家见面。
　　那边还是联系。
　　这边付诸于行动了。
　　大蜜蜜连麦，直播间人气冲到了八百万。
　　小迪连麦，直播间人气稳固上升，可能投票达不到大蜜蜜那么多，还是有一些游客心眼活泛，觉得票数先留在手里，今晚可能不止一个明星，要真只是大蜜蜜一个，等到老大下了直播，再去投票给她也不迟。
　　直播间人气，九百万。
　　秒杀全网，十点三十，乐乐娱乐、游戏专区所有加起来的人气榜单，‘你辰哥’位列九点档和十点档的第一位，目前为止不可被撼动。
　　夏甜只是默默的看着，不会主动跟苏辰说什么，苏辰的注意力放在直播间，她这边更不会开口，也没有拿出自己手机去更方便的观看，只是侧头看着苏辰的手机屏幕，看得清楚看不清楚，旁人不知道，她就是这样的人，有着学霸的独立想法，面对苏辰也想保持着一份我并不服输的清冷，骨子里的狂野忍耐着，只有当对方很主动很强势的时候，才会以我忍着承受的状态，去小小释放一下。
　　段意宏来了。
　　王千原来了。
　　这两位，不是来拉票的，但在直播连麦的时候，明确表示对这部网剧很感兴趣，目前已经开始阅读小说，他们二位所展现出来的直播风格，与大蜜蜜和小迪完全不一样。
　　美女大家关注的点不一样，对她们抢夺的角色也很好奇，会隔空互动的讨论一下。
　　两位影帝级别的老戏骨，他们会主动的谈及自己阅读小说部分后一些感受，分别表示，搭配人物小传，他们已经成功入坑，目前正在疯狂阅读之中，从两人口中道出的几句台词，让直播间的粉丝们纷纷感触颇深，纷纷打字，你老段适合演哪个？老王适合演哪一个？
　　很多人都觉得，老段应该去演温华，他所能够呈现出来的那份痞态，从袁朗到龙文章，身上都有类似的感觉。
　　直到十一点十五分，苏辰才结束了自己的直播，直播间最高峰值直播人气，一千三百二十万，平均人气值也有九百五十万。绝对的三个时段王者，十一点到底十二点，只直播了十五分钟，足以碾压所有主播，包括他关闭直播之后，馅饼家族主播们再一次分摊了他的直播人气，也没有谁能够在整个时段撼动他第一的位置。
　　在太国直播，在游戏追杀狂族天狼直播，这段时间苏辰保持着自己细水长流的‘割韭菜’风格，隔一段时间直播一场，没头没尾那种，我想直播就开播，可能四十分钟，可能两个小时，不一定什么时间就关播，也不要礼物，‘韭菜’们早已培养出了相应的自觉，老大开直播，不是硬着头皮进来刷礼物，是急吼吼的得到消息马上过来，在大哥这里得到一些粉丝关注是固定收益，你来了，刷礼物了，馅饼家族的粉丝也给你一些美名，等到你开直播的时候，大哥如果去了，有人会提醒大哥，你给他刷了多少礼物，看到之后，大哥刷的礼物，远远要比你付出那点多得多。
　　从收益6.03亿到现在，包括一场太国的大收益，包括今天这场主播们的贡献，将所有中间直播的收益加起来，在苏辰那个锁在系统保险箱内的小本本上，记录的数字达到了6.35亿。
　　慢慢的累积，也很有成就感，每一次苏辰进入保险柜内，拿出系统保险箱内的小本本，那外皮有点破烂是公司赠送产品的书写笔记本，内页的文字也不整齐，使用也不是一页挨着一页，记录的文字和数字乱七八糟，基本上属于那种放在书桌抽屉内，不太引人关注甚至会觉得配不上好书桌的存在。
　　在苏辰这里，它是值得放在系统保险箱内，与众多股权合同、股份证明、房产证等等最重要物品放在一起的‘贵重物品’。自从有了系统保险箱，他的记录才不是如同以往一样鬼画符弄得乱七八糟，而是一笔一笔的记录清楚，为了免于意外发生，他每一次记录的时候，都没有将小本本从保险柜内拿出来，就站在里面，倚着货架，从保险箱内拿出小本本，写上想要记录的数字。
　　一旦临时有意外发生，哪怕是地震，哪怕是有人突然走到保险柜门口，他都来得及将小本本扔进系统保险箱内，确保自己最大的秘密可以和最贵重的财务价值文件，处于绝对安全状态。

第三百一十五章 我为自己代言
　　关了直播‘安然休息’的苏辰并不知道，他这一场吹响战斗号角的集结直播和自身的一场直播，在网络和现实都造成了非常恐怖的影响。
　　网络与人们生活息息相关，乐乐深入到每一个人的生活之中，过去觉得这只是一句口号，先是乐乐短视频成为了居家必备打发时间的神器，后是乐乐直播成为最大的网红制造基地，到现在乐乐整体成为了真正意义上的网络巨头。
　　很多人都言，依照这个趋势走下去，等到乐乐真正上市的时候，它将比华为还要疯狂的成为新生代的世界级网络巨头。
　　社交类型的软件，一旦市场铺开，一旦得到使用者的认可，那它的繁殖能力是无比巨大的，即便目前欧美国家还在试图抵制这款软件的侵袭，却也不得不承认一个事实，从很多留学生和华人们的使用，再到很多欧美年轻人使用，没有对接的语言端口，依旧无法阻挡乐乐在娱乐大众和社交互动、新闻检索、视频播放等等方面的‘好用’。
　　娱乐大众的视频直播和短视频，毫无疑问内容是乐乐最大的资本。
　　社交互动的层面有点拾人牙慧，可你不得不承认乐乐好友系统的简单便利。
　　新闻检索，不以赚钱为目的，不接受任何广告，全都是干货。
　　视频播放，财大气粗的将众多视频网站争抢的版权、首播等等，全部纳入体系之中，华夏方面不是拿钱砸，出了华夏以财大气粗之势，全面购买，且乐乐能够一定程度保持独立，没有大量的删减，保持了很多影视剧视频节目的原汁原味。
　　亚洲范围内的端口开启，大批量新项目在网络上的开疆拓土，光是人家乐乐方面的小动作，在一定范围内都成为了大动作。
　　购买大批量的音乐版权，国内外音乐都有，免费投放给所有乐乐会员用户，让他们可以真正达到一个会员百类用途，能看VIP电影，能听付费音乐，可下载收费音乐，可……
　　现在，乐乐还拥有了捧红艺人的功能，还有可以让更多人跟着赚钱的能量，纷纷涌来，进场发现，想要在乐乐混好不是那么容易的，网络的虚幻在这里也不能免俗，想要大浪淘金，需要足够好的器皿工具，而名气无疑是其中很重要的一件工具。
　　明星，网红，有钱人。
　　我是明星我也可以是有钱，我是网红我也可以很有钱，那有钱人是什么，是我们成名之后的工具人。
　　抱着类似想法的所有人，今天都被苏辰上了一课，他告诉所有人，我有钱了也可以成为人人都认识的明星，成为网络上被万千粉丝追捧的网红。
　　很多想要进军乐乐的资本，之前还觉得王族的行径是愚蠢的，何必呢，成为一名网络神豪有什么用，不过是一个消费者而已。
　　在苏辰的身上，网络神豪这四个字被赋予了更多的价值。
　　他没想到，也没想过，自己会成为某条道路的先驱者。
　　………………
　　第二次到乐乐总部参加选角的讨论会，苏辰枯坐了四个小时，尽管好吃好喝的伺候着，尽管能够跟一众业内大人物坐在一起，却丝毫没有让他感觉到舒服，半天时间不至于浪费，吃个饭跟各位艺能界大佬聊一聊挺好的，他一天也没什么事。
　　让他不舒服的是选角开始之后的角力，渐渐味道变了，连郑森文都开始了打太极拳，雷厉风行的夏永成沉默着，客服经理薛成海继续着老好人的形象，在现场每每有争论要起来的时候，他都会适时的缓和气氛岔开话题。
　　这不是苏辰眼中的乐乐。
　　第三次的讨论会，他差点迟到，主观意愿和客观意愿都促使他对于今天的讨论会没有了所谓的时间观念。
　　他早上起来跑步的时候，觉得状态很好，跟苏天养来了一次全速跑，真正感受了一下乐乐短视频里，一些女运动健将疯狂跑步是什么样子，那火力全开的快速跑，原来滋味是这样的。
　　他们俩没有录短视频，也不需要给别人看，一大早在附近的体育场内，四百一圈的标准跑道，两人迈开大步，开启了一场竞速的五公里跑，你追我赶，当苏天养感觉到力不从心时，苏辰的表情早已狰狞，他没想过争什么，只是单纯觉得我可以做得到，我还可以更快，我也能够全程以全速跑坚持下来。
　　狰狞的表情，突破了某个极限之后，苏辰感觉不到乏累，进入到一种非常奇妙的状态之中，只是机械的摆动双臂迈开双腿，坚持不住的疲乏消失了，直到克洛德示意他们完成了，他还意犹未尽的又跑了一圈，真正停下来之后，就感觉身体内一股特殊的力量，推着汗水从身体内冒出来，哗哗的汗水冒出来，擦都擦不干净，这边毛巾刚刚擦掉，又冒出来很快汇聚成‘河’，顺着脸颊滚烫。
　　很奇怪的一种感觉，不是累，不是呼吸困难，好似身体还有不少的力量一样。
　　“您这是突破自己极限了，以后会感觉跑步更轻松。老板，您真的应该多吃一些了，增加一些重量，辅以训练，让肌肉线条稍稍壮起来一些，现在还是太瘦。”
　　苏天养不仅是陪练，还是教练，明显感觉到最近身体状态好了很多的苏辰，早上起来跑步不是坚持，每天六个小时左右的睡眠，无需谁去叫，自动醒来。
　　趁着早上空气清新，跑跑步，感觉很舒服，没什么事就跟着苏天养一起跑，这所谓的突破极限苏辰知道，记得自己小学六年级的时候，同班有个同学，之前没有展现出任何的天赋，突然一场秋季运动会，被老师报名一个三千米，狼狈的跑了两千米，最后突然从走又变成了跑，似乎一下子重新拥有了力量，这之后，进了学校的体育兴趣小组，到初中直接成为学校内的体育长跑尖子。
　　自己，想来也是那样的状态，对跑步‘开窍’了，身体开启了另一个阶段的‘力量’。
　　在外面没觉得如何，回到家冲澡洗漱，乏累的感觉从脚底开始升起，一顿早饭吃了平时的二倍，想去躺着，想去休息，可安排好的行程今天是第三场的讨论会。
　　克洛德开车，苏天养在后面，一路给苏辰的肌肉做了放松处理，对他所言出来的乏累状态，予以正面解释，车内有能量饮料，让他喝了一瓶。
　　如此状态的苏辰，到了观影室有些状态萎靡，三次接触，也有很多人私下里接触过，再不是第一次那样，大家审度观察别人。
　　彼此打着招呼，按照之前的位置坐下，苏辰直接调整座椅到一个舒服的姿势，人往上面一缩，武京在一旁表示关心的问道：“苏辰，没事吧？”
　　叫苏总和苏先生，都被苏辰在上一次给否掉，叫名字会让他觉得更舒服一些，别人也更舒服一些。
　　“没事，有点困，下次我不打算来了。”
　　“影响越来越大，角色也越来越难选了。”武京露出感同身受的表情，到现在，他比苏辰还不如，连续几年凭借几部戏迅速成为业内的大人物，可比起现场那些真正的大人物他底蕴差了很多，《雪中悍刀行》角色争夺战开启，刘德骅都表示自己会竞争一个喜欢的书中角色，之前试镜后大家觉得不错的小药药之青鸟，上一次也依旧让人来再度试镜。
　　“没劲。”脱鞋，将苏天养带来第一个抱枕，拉锁打开，变成一个小的毯子，盖在身上，身子一歪，躺了下来。
　　在第二次讨论会开始便出现的火药味，因为他这样一个特立独行的存在，气氛反倒被缓和了，都知道这位头上没有人管着，是最自由的，也都不吝啬热情，关心询问他是否病了。
　　只有郑森文和王族天下王族海丰，看向苏辰的眼神里流露出不满之色，都不是小角色，也没有必要对看不上眼的装出一副哥俩好的样子，郑森文更是如此，在影视产业之中，只有他给别人脸色看，谁敢给他脸色看。
　　一进门，看到苏辰慵懒的模样，气就不打一处来，但也知道，这位有钱的很，花钱如流水，只要他不去真的影响讨论会，郑森文也只能是强自忍下怒火，容忍这样一位来这里休息睡觉的家伙存在着。
　　“你睡着可以，别打呼噜，不然真别怪我不客气。”郑森文在心里念叨着，真要是打呼噜影响到别人，将你苏先生从这间观影室‘请’出去，到时候别怪我不给你面子。
　　你跑到我这里不守规矩不当回事，那就别怪我拿你的脸面当鞋垫子。
　　苏辰并没有睡觉，他还不至于如此，真到了那个地步，我不来也就是了，只是想要更舒服更慵懒的姿势，不想正襟而坐，这一次之后，想必我不来，大家只会觉得‘应该’。
　　让人热血沸腾的选角试镜，诸多好演员轮番登场，怎么就成了一场扯皮大会了，难道不利益均沾，连乐乐都扛不住了吗？那这‘雪中’热，还不如只有一个陈昆，一群名气不显的老戏骨跟他一起带着一群花容玉貌的俊男美女新人，开启一段雪中故事。
　　他想安静的眯着，现实却告诉他，既然扯皮开始了，你也别闲着了，跟着一起进场吧……

第三百一十六章 系统和平台谁更强
　　选角试镜开始之前，郑森文照例对众人言道乐乐方面的决定：“鉴于参与试镜角色的演员增多，网络投票的结果又不能予以公开更改，我们希望加大对非专业演员的试镜难度，在此通知大家一声。”
　　议论声骤起，大家都很诧异，乐乐什么时候也开始玩这种自己吐的要咽回去的套路了。
　　卢嘉（王族天下）清了清嗓子，周遭人安静下来，让他可以开口说话。
　　“我很赞成这样的决定，毕竟拿一群非专业演员和一些新人，去和演技纯熟的好演员比，只是因为人气投票，就让双方处于不公平的环境，这是不对的。我们一直都说，不要拿流量说话，要看表演，流量已经不是一部影视剧必不可少的存在……”
　　“咳咳咳咳……”一阵咳嗽声，很没有礼貌的出现在这个当口，让王族天下的话没有说完既被打断。
　　所有人看向苏辰，你咳嗽没关系，拿出话筒打开开关的咳嗽，连‘故意’这两个字都不加以掩饰吗？
　　王族天下皱眉，侧头看着苏辰，眼中狠厉压制着怒意，不想在这公开场合失态。
　　苏辰摆摆手：“不好意思，喝水呛到了，你继续。”
　　说完，关闭了开关，从靠躺着到靠坐着，眼神之中，已经流露出了几分不耐之色，看来真的要进入排排坐分蛋糕的境地了，没想到乐乐到最后也撑不住了，果不其然，希望越大，失望越大。
　　当一家注定要称霸市场独霸天下的企业，突然在自己的领域内学会了妥协，也就意味着它所有的豪言壮语都将成为一纸空话，做大做强必然要妥协，要做到无敌在关键问题上绝不能妥协，因为有一就有二，有二就有无数次。
　　王族天下侃侃而谈，小汪也开口表态，如今大家对这部戏充满了希冀，有这么多的演员都愿意自降片酬来帮忙，我们要做，就做一个大的，真的是将所有好演员集结在一起，拍摄一部非公益非慈善、真正属于我们的大制作电视剧。
　　小钢炮也不开炮了。
　　凯爷依旧保持着老神在在的模样。
　　大哥程龙也安稳坐在那，眼观鼻鼻观口口观心。
　　在场的人，没有在网络上拥有足够话语权的，明显都在否定网络红人们的价值，认为他们玩玩票还可以，认真选角拍摄一部史诗级的大制作，还要更为谨慎一些。
　　市场部总监夏永成，拿着一张纸读出来给大家听：“目前只确定了一个角色是由网络主播饰演，青鸟，由小药药饰演。目前，还有几个演员想要试镜这个角色……”
　　王族海丰突然插嘴：“那就多给大家一些机会，多选选总没错。”
　　苏辰故意对着话筒呸了一声：“你们要分蛋糕，那慢慢分，我先走了。王族的，你们觉得，你们公会和现实经纪公司签约的演员，就有机会了吗？我在这里表个态啊，王族的艺人和主播，任何角色，我都反对。”
　　王族海丰皱眉头，王族天下冷声说道：“苏辰，你什么意思？”
　　苏辰寒着脸：“没什么意思，我之前报上去投资五个亿，这意思够吗？”
　　王族天下：“钱不是万能的。”
　　苏辰环顾四周，看着那几位网络投资人，都不是业内人士，都是为了喜欢这个行业顺路赚点钱，他们对于乐乐直接否定线上的态度很不满意。
　　“没有钱是万万不能的。”
　　夏永成打断即将上升为争吵的局面：“没有人说否定了网络投票，也没人说否定了主播们的机会，这部戏是乐乐本年度的重头戏，任何环节都不能出错。”
　　郑森文的声音更冷更厉：“请投资方来参与选角，是希望大家提供另类视角的态度，并不需要谁来做主，还是那句话，乐乐出品，必属精品，跟乐乐合作进行投资的所有项目，乐乐负责所有具体对接业务，投资方只需要等待合作之后产生的收益。”
　　王族天下和王族海丰的脸上露出了不加遮掩得意之色，郑总开口了，这件事便盖棺论定了。
　　现在，不缺演员，也不缺投资。
　　苏辰笑了笑，摊摊手：“OK，没问题，我尊重乐乐官方的任何决定，我现在正式跟各位提出，鉴于我个人原因，投资的事情可能无法继续下去，按照合同协议规定，如果我个人原因退出，需要支付巨额的赔偿金，不知道郑总在这件事上，是否愿意通融，如果乐乐方不追究，我已经到账的资金，请尽快返还。”
　　我不捣乱，我也不跟你们置气，你们觉得看我不顺眼，没问题，我可以走，把我的钱还给我。可千万别不让我走，我是舍不得那些钱的，不能通融我只能按照合同来走，剧组目前还没有成立，我依旧有建议和对自身投资利益维护的权利。
　　我觉得你们这样让我的投资利益受损，不同意你们的做法，也有可能我会利用这个理由，不同意一切哦。虽然我的建议和不同意，并没有实质的操作空间，你们既然想好了，那不如我也知趣点，大家眼不见心不烦。
　　“好，这件事会在三天内办妥。”不出苏辰所料，郑森文显然对此早有准备，没任何犹豫就同意了让苏辰撤资，没有建立剧组没有开拍，前期的操作空间比较大，限制也没有那么多。
　　经过郭永盛代合团队细致看了三天的合同，不说偏向苏辰，绝对的双方公平是可以做得到的，你们限制我，我也可以一定程度限制你们，互惠互利，真到了不可调和时，也有好聚好散的条款保护双方的权益。
　　苏辰现在只想知道，这是乐乐高层的集体决议，他们是平台掌握着最终解释权，真要说某个人你老实点，谁也不敢说什么。还是说，这只是郑森文等少数人的意愿？
　　看到郑森文犹豫都没有犹豫的答应了苏辰的退出，几位网络投资人，脸色都变得很不好看，这样的行径如若放在两三个月之前，他们肯定跟着离开。现在乐乐大时代开启，上面的机会一堆堆，谁也不想轻易得罪乐乐的大人物，以前可以说我有钱到哪不能玩，你一家独大，大不了我放弃网络神豪身份好了，弄个小号随便看看热闹好了，省了消费我还乐得如此，就算不省消费，我用小号再成为一个消费大佬，难吗？
　　对主播和公会零容忍的百分百限制，对神豪号，限制属实有限，双方的关系更像是合作伙伴，没有什么上下隶属的关系，你平台方面欺负人，我不玩了也就到头了，真有脾气的，也无所谓舍得不舍得。
　　其他人，除了王族天下和王族海丰，反应只有一个——年轻气盛。不吃大亏永远不会知道这天有多高，胳膊拧不过大腿，玩家跟平台掰手腕，你想要死的多惨？
　　走出观影室的苏辰，面容平静，拿着手机，他需要再去确认一件事。
　　手机私信区域，始终处于屏蔽状态，一些无用的私信苏辰都删了，这里只保留了系统发来的私信。
　　注销账号，选项无法操作。
　　账号冻结，能够进入选项，依旧是没有任何操作选项的一行大字——系统不会被海蓝星任何人以任何方式发现，所有资金充值流程安全。
　　账号解冻，前者相同——任何被冻结的行为都可在此解除冻结，会以最合理方式申诉并得到解冻，严重者可修改全海蓝星生命体记忆。
　　帐号保护，“绑定者苏辰可进行设置。是否开启全方位屏蔽选项，开启后除苏辰外任何人无法看到‘天上掉馅饼’帐号和相关信息。”
　　资金充值流程安全，这个似乎保护的只是‘天上掉馅饼’账号不会被以这样的方式冻结，那如果是非战之罪的无中生有呢？
　　看着账号解冻的选项，苏辰记得很清楚这是一个堪称神迹的选项，他拿出手机找到私信，仔细确认每一个字，他需要给自己留个足够硬的后手，或许正好借此机会，也探一探乐乐对自己这个消费者的态度，探一探系统强大的账号解冻功能，按照系统的意思，只要自己使用这个功能，不管是因为什么被冻结账号，都会以呈现给公众合情合理的方式解冻，真要是扭转不开，可以直接修改所有人的记忆。
　　系统出品，苏辰心里那一点点担忧散去，这是后手，他总觉得这件事不会是乐乐的整体意愿，甚至连整个选角分蛋糕扯皮这件事，都不是乐乐真正那些掌舵人的心思。
　　这本就是一件没有直接论定是非曲折标准的事，王族天下说的话不是一点道理没有，换成跟自己没关系的人，他都懒得管。
　　通过小药药来打压在乐乐上一家独大的馅饼家族，很漂亮的招数，比起在网络上刷钱来硬碰硬，这招数，高了不知道几个等级。
　　苏辰将里面发生的事，跟克洛德和郭永盛说了一遍，两人的想法跟他是一样的。
　　“先生，您是否真的愿意将自己与乐乐捆绑在一起？”克洛德问出了接下来他们任何动作都需要提前确认敲死的一个问题答案。
　　如果不让你玩乐乐了，你能接受吗？

第三百一十七章 骂王族，辩乐乐
　　克洛德的话，还透露着一句潜台词。
　　“有必要吗？”
　　“如若您是想要成就一点事业，乐乐或许是好的那一个，那样的话，更没有必要跟郑森文这类人产生矛盾，哪怕是王族牵头弄出来的事情。如若只是玩玩，那还好，随你脾气使然，开心就好，大不了我们不玩了。”
　　苏辰沉吟了片刻，在真正决策意见时，他知道不可能也不能去指望克洛德和郭永盛为自己拿主意，他也从来没有过类似的心思，甚至在很长时间之前他都没有意识到这件事，依旧是在太国，当他和郭永盛打电话商量事情的时候，苏天养在旁边的一句话，让他意识到自己从来没有让别人替自己拿主意的想法。
　　不懂问，不明白的咨询，多数时候也缺少相应的经验，表现的略显稚嫩，可每当到了决策的时候，克洛德和郭永盛都发现，往往苏辰会很快的敲定，并且是那种坚定不移的敲定。
　　在敲定之前，他会去很细致的询问，有时候你还会觉得他的询问过于细致，看起来有些拖沓，可当他问完之后，很快会做出决策，直接予以行动，这个时候的他，不会去问旁边的人我这样做到底对不对。
　　“先了解一下吧？”
　　苏辰最终还是决定，将自己三人都猜测的结果，予以证实。
　　是否针对自己的行为，是乐乐官方的行为？还是某些人的行为。
　　克洛德和郭永盛点头，分别离开，以各种渠道去了解打听这件事，而苏辰则跑到了宋贺的工作室，去看黑白双煞拍段子。
　　每遇大事，开始急，随后胡思乱想，多方条件去综合考量，真的下定决心之后，他反倒情绪平复了，我已经要做了，成败都是我的选择，这个时候也没有什么可担心的了，一切的结果我都可以接受。
　　克洛德和郭永盛的能力毋庸置疑，尽管还都未曾闻达于诸侯，却可在具体事务上做到让任何一个老板都满意，答案很快就传了回来。
　　乐乐大方向不变，格局的层面也绝对不会针对某个人，内部谁赢都是华夏赢，外部还要做给海外端口看，我们是绝对的公平公正。
　　郑森文也不是刻意针对苏辰，他是要做事业的人，唯有事业能够打动于他，王族这些年轻人在他眼里不算什么，可这些年的长辈们，却足以形成一个撼动改变郑森文心思的庞大力量。可即便如此，他也只是在态度上，稍稍有所偏移，前提条件还是不影响整个《雪中悍刀行》的前期筹划。
　　苏辰点了一支烟，站在窗前望着远处的城市街景，良久之后对克洛德说道：“那就让CCC魔影工作室和TOP特效的负责人，去乐乐总部坐一坐吧。”
　　克洛德直接拿起手机，分别拨通两个特效工作室的负责人电话，让他们去乐乐总部，正常谈合作的具体事项即可，顺带，透露一下他们的工作室，已然在前些时间，被苏辰先生个人收购。
　　来自亿罗酒业13%股份的那张银行卡，每天解封2000万，苏辰一直不曾动过，这一次动用了总价值超过20亿的资金，全资收购这两家刚刚崛起的工作室，苏辰除了将解封的钱都拿出来，还以股份抵押，从青桂园拿到了一笔钱用来购买这两家工作室。
　　成名的特效工作室抢手，CCC魔影是美利坚的一家工作室，声名鹊起，苏辰纯粹是用钱砸的，且承诺了创始人团队和未来的精英团队，他会拿出总价值10%的股份，作为奖励，在细节条款规定下的各项成就达到时，予以奖励。
　　TOP特效是法兰西和岛国两个团队合作创立的工作室，起家于欧洲，在亚洲范围内这几年名气很大，这边业务也成为了主体，香江有几部电影作品都是TOP特效下面的团队弄出来的。收购它，苏辰让克洛德动用了老伯德的人脉资源，很大的一份人情，远超真实价值的收购价格，得到了法兰西团队的全部股份，成为了这家工作室的大股东，在诸多诚意的承诺下，依旧会有10%的股份奖励机制，最终是从岛国一家影视公司面前，抢到了剩下的股份。
　　在世界平台上，俩家都还只是小有名气，距离能够跟好莱坞大制作合作还有一段距离，但对于亚洲市场而言，却是不可多得的好合作伙伴，技术层面足以让这边的影视动漫作品，花更少的钱，做更好的特效。
　　………………
　　网络平台有一个画面，是最经典的。
　　当主播搅动了粉丝们的节奏，用来跟平台博弈，这十年来发生过不止一次，双方都是互有胜负，往往平台胜利是强势碾压，而主播胜利则是尽量低调。
　　现场几十人，这世界超过两个人知道的秘密就不再是秘密。
　　苏辰在《雪中悍刀行》选角讨论时，为了小药药的青鸟角色与官方拍了桌子，跟王族公会对呛。
　　消息不胫而走，网络传得似模似样，馅饼家族的粉丝直接不干了，各个粉丝群都炸锅了，纷纷表示我们要吹响战斗的号角，这绝对不能忍。
　　以往都是当红的头部超一线大主播，才有可能掀起的民意舆论节奏借此来迫使平台低头，
　　这一次，来自于一名神豪。
　　小药药开直播，经验决定了她在这个时候，一举多得的开直播，既有公也有私。
　　她这边直播一开，粉丝们宣泄的通道有了，直播间很快就达到了二百万人，且这个数字还在因为看热闹的数量增加而增加。
　　“给我们一个交代，网络投票第一，现实试镜也得到了肯定的答复，怎么又反复了？”
　　“乐乐自己说出来的话，难道都是放屁吗？”
　　“不都已经确定她出演，马上都要进行官方宣布了吗？怎么又说不行了？给我们一个交代。”
　　“王族这帮搅-屎-棍，你们没那个能耐就好好努力，别总是背后下黑手，真恶心人。”
　　“王族，小人。”
　　“王族，垃圾。”
　　“官方人员，出来给个答复。”
　　小药药聪明的很，这种事也有经验，一直引导着大家，有舆论，但没有全部去攻击乐乐，将可以随意释放情绪的攻击，放在了王族的身上，想骂人的，直接去骂王族，能够据理力争的，去制作压力让乐乐方面出来人解释。
　　不能明说，但可以在直播的时候，以自己的姿态，带动大家一轮又一轮的节奏，形成一种既定模式。
　　“骂王族，辩乐乐。”
　　随后，更多的‘猛料’伴随着这件事的热度曝光出来。
　　选角试镜开始排排坐分蛋糕。
　　乐乐高层和一众业内大佬扯皮，分掉当前热度的既得利益，不再是之前呼喊的一切为了角色。
　　有人喊着这是‘天上掉馅饼’干的。
　　苏辰自己到是没解释，他也是真没有任何动作，有动作势必会被人发现，也没必要如此，看热闹想要添油加醋蹭热度的人比比皆是，媒体更是唯恐事态不乱，各种小道消息满天飞，自然会有每天将事情炒热。
　　小药药开了两场直播，人直接飞到燕京，找到苏辰后就一句话：“我想要找到最专业的人为我造型定妆，还要练习动作。”
　　随后，小药药再度开直播，穿着打扮变了，她结合了原著小说，也结合了自己对这个角色的理解，一袭青衣，冷脸冷心，往摄像头面前一坐，无需去露出笑容，正和当前的‘战斗’氛围。
　　之前在老家，她其实就在准备，上一次试镜之后回去，更是每天都在接受训练，这一次再到燕京来，是想要接受更为专业的表演培训。
　　她练的是舞-枪-，现在要练的是如何吊威亚配合唯美的动作。
　　直播开始，人气固定在二百万之后，小药药播放了一段视频，是她练习的视频，手持花高价让人定制的道具版‘刹那’，闪转腾挪，动作漂亮优雅，妆容清冷艳丽。
　　谁是角色本尊？
　　在真正开始表演，真正剧集播放之前，是网友说了算，大家觉得你是，那你就是。
　　陈昆既是如此，所有雪中得到小说迷，最高认可度徐凤年的，既是陈昆，那他的形象也就成了角色本尊，是否能演好，那接下来看他了。
　　小药药呈现的青鸟，表演还没出来，形象却已经得到了认可，大批量的网友支持她，她也放出了各种美图，关键这些图还不是简单制作的，拥有着CCC魔影和TOP特效的苏辰，两家带有内部PK意思，分别为小药药拿出来的照片，做了贴合的特效。
　　水准，已然是影视剧定妆照的水准，最牛的是什么，小药药真的有古装扮相的底子，五官精致瓜子脸，身材修长，简单素雅的一袭青衣，没有像是很多演员弄很复杂的发型，额头露出来，头发扎起来，丫鬟身份，战斗时是战士，岂会弄得很复杂。
　　就这份简单，更突显她的个人形象，照片也没有很重的P图痕迹，与此时此刻在直播间的小药药相似度非常高，不需要开美颜瘦脸效果的她，可以直接让那些呼喊着小药药就是青鸟本尊的粉丝、游客，再一次得到跟我给实锤的证据。
　　乐乐，你们看到了吗？这样的青鸟还不行，你们觉得谁行，拿出来让我们看看？

第三百一十八章 馅饼‘龙傲天’
　　网友们的强大是你想象不到的，尤其是在网络上。
　　小药药的青鸟本尊形象被网友认证，很快就有强大的粉丝，拿出了各类比较图。
　　王族签约的女演员，王族签约的女主播。
　　纷纷被粉丝们拉出来吊打，各种恶搞的P图出现，以小药药的特效背景图，将这些人都给拉入其中，有的人有过古装扮相，有的人没有。
　　小药药的粉丝和馅饼家族的粉丝，不管这些，能人也多，不仅脸给P过去，像是小不点和美凤这种的，连身材也给P过去。
　　一个矮，一个壮，跟小药药那样的身形比较，完全没有可比的地方，古装扮相对身材比例和呈现出来的上半身下半身效果要求非常严苛，差一点都会让人觉得诧异很大。
　　脸盘子大的，五官不够精致的，平时总以刘海挡住额头的，P过来之后更没得看了，直接成为众多粉丝的嘲讽对象。
　　王族方面的粉丝也不甘示弱，开始找小药药的黑点，说实话除了几个强词夺理的，真就不太能在形象上寻找她的弱点。
　　理智点的说她不是专业演员，说她没有演技，根本驾驭不了内心戏挺多的青鸟，跟陈昆在一起搭戏必然被秒的干干净净。
　　无脑黑的，则是直接去八卦她的过往，说多难听的都有，一个多年来不缺直播间神豪老板大哥的命题，足以衍生出一大串的‘故事’，这故事你若信，那小药药的形象一落千丈，比起曾经最黑暗的圈内事件还要黑。
　　双方开启了网络骂战，你不服我，我也不服你，尽都是刀刀扎心，王族最倒霉的当属那些现实艺人，本以为背靠大树好乘凉，结果这由多位富豪老板们家子嗣组成的网络公会，并没有展现出雄霸天气的气势，反倒连累大家成为了别人诟病的对象，一时之间被骂的生无可恋，公开不亮相了，私下里骂公会，暗地里与经纪公司沟通，合作的前提是互惠互利，现在网络公会带给我们莫大的麻烦，必须要求网络那边尽快处理。
　　苏辰在小药药来燕京之后的第二场直播，出现在她的直播间，不是‘天上掉馅饼’出现，是他，本尊出现在现场，当直播开启，C位是小药药，他只是露出半个身子出现在画面内，直播间内节奏起来，他动一下身子，让自己可以全部进入画面内，让大家可以看到自己，多数时候，你只能在小药药直播间画面里看到她身边坐着一个人，不会露脸。
　　事件发酵的热度也足够了，苏辰再一出现，直播间人气直冲千万，所有馅饼家族的主播都知道，这个时候必须要站立场了，大哥本尊都出现了。
　　小赤今天以语音的方式来做主持，他无论是控场能力，调侃能力乃至于嘲讽人的能力，都绝对是主播中的翘楚。
　　“大哥帅不帅？很帅吧，也就比我差那么一点点。”
　　“这几天乐呵的事贼多，我看网上那些恶搞的图片，没给我乐死，大PG圆脸都上去被P成青鸟的形象，太逗了。”
　　“我不知道有多少人看过雪中的原著，我认为总管别的能力不能说百分百出众，但他描写人，真的是让人觉得无敌，故事情节什么的我就不说了，几个角色……”
　　“关于青鸟，我脑海中的形象是这样的，性格冷僻，天生的冷脸冷心，对徐凤年是恭敬亲近，但绝不盲从，想想啊，出场是一个伺候人的丫鬟，结果是一个冰山美女，陪着世子走江湖又化身成为战士。小药药，我挺你，形象上你就是青鸟，这一次到燕京好好学，等到咱演出来的时候，也让那些王八羔子看一看，什么是青鸟本尊。”
　　小赤一番话，引得直播间粉丝大批量的共鸣，刷屏，小药药就是青鸟。
　　直播间一下子少了二百万人是什么概念，这概念就是在同一时间内，有二百万人跑到此时此刻正在开直播的所有主播直播间内，刷屏，这个时候也不管你愿意不愿意了，反正我们进去就刷——小药药就是青鸟。
　　不乐意我们也刷，只要人多，哪怕你背后骂我，哪怕你以后开直播嘲讽我们，当下也要顺着我们的口风，哪怕是以不耐烦的口吻，也要来一句：“对，小药药就是青鸟，行了，你们赶紧走吧。”
　　这算是除了王族之外回答最差的了，多数主播还是会给几分薄面，说几句恭维的话，语言混子还会让大家给他点点关注，你点关注，我说几句好话。
　　小赤这人，怼天怼地怼空气都不是一回两回了，他跟各路大主播撕也不是一次两次了，跟老王都能撕，之后一直面对‘干哥’这个梗显得很怂。
　　之前觉得馅饼大佬挺有意思，想要多接触，现在才知道，人家现实之中真的是大佬，真的是能够在福布斯位列前茅的，前百名是轻轻松松，前五十还要看榜单出炉的时间。
　　这位，可是跟王族对着干，老王可是王族的朋友，这让小赤有了一种得到靠山的感觉，虽说不需要，但这心里头觉得舒坦，加之与苏辰接触时间越来越长，现实里也见过面喝过酒，就觉得挺有趣的，以后再有人跑到自己直播间带‘干哥’的节奏，咱也不至于上来就认怂，还可以反向嘲讽一波。
　　今天，也算是他给大哥递投名状的一天，直接在直播间带起了骂王族的节奏，直播什么的没意思，大家开始集体骂王族。
　　所有王族主播，开直播的，大家过去嘲讽一波，明人不做暗事，跑到乐乐总部来给我们添乱，你们这些二代可是真有出息，怎么地，竞争不过我们，开始玩阴的了？
　　要不然，给你们点时间，你们也去签约一个一线大咖，或是签约一些能够形象上让人喊出就是‘雪中’人物本尊的新人？
　　哦，对了，你们王族是乐乐直播做不下去了吗？娱乐专区不直播，游戏专区也不直播，你们难道是等着我们都不玩了之后，才出来直播吗？
　　不是有一姐吗？
　　不是有一哥吗？
　　不是有潜力新星吗？
　　不是有大咖明星签约吗？
　　怎么了，走丢了啊，找不到来乐乐的路吗？没事，你说一声，看看我们馅饼家族千万大军给你指路，要是不在国内也没关系，国外，也有我们的人，会帮着你们找到来乐乐的路。
　　所谓千万大军，不过是噱头而已，谁都心知肚明根本不可能有这么多，绝大多数都是看热闹的，将这场大戏当成一场热闹来看，大家乐乐呵呵的凑一凑，给这几天的网络生活找一点独特的乐趣。
　　热闹越大，这看热闹的雪球滚的也就越大，毫无疑问，苏辰在网络上的形象是很成功的，作为超级神豪，哪怕是两次输掉了网络上的‘战斗’，表现的也都是让人觉得一点不怂，光是福利产品，得到实惠的游客很多很多，超过十亿的福利赠送，不至于多么感恩，至少心里会觉得，这个老板很有看头，也很牛，看他以后还会有很多的热闹。
　　网络传言是多种多样，王族也不是傻子，不能让苏辰一家独大，在乐乐上可能人数不足被压制，在娱乐圈的各种小道消息里，关于苏辰的黑料也是一大堆，在网上仅有的反击人群里，将他和小药药摆在一起，很难听的描述话语非常多。
　　“你们的馅饼老板，在一众大佬的面前，依旧跟在自己家炕头一样，躺着，还盖着毯子，一点也不尊重现场的人，不尊重自己顾问的身份，仗着自己是大投资方的一员，作威作福，现在乐乐不惯着这样的人，投资撤回，不用你赔付，也不用你投资，被驱赶，就一声，滚！”
　　“知道孙好汉身旁有一个叫做兮兮的女主播吗？最近不怎么直播了吧，典型的随缘主播，知道为什么不直播了吗？人家那是跟了大哥了，在大哥的呵护下，哪有时间出来直播。”
　　“知道为什么在这选角现场闹翻吗？有人质疑了小药药的青鸟，质疑了喜儿的赵凤雅，你们那位大哥不乐意了，这上都上了，要是答应人家的做不到，岂不是脸面皆无？你们懂的，所以别跟着瞎起哄了，人家玩的乐呵，还赚着钱，你们得到啥了，藏宝图挖一点乐乐豆？喜欢女神的，你们碰到人家脚指头了吗？看看你们大哥，那可是前二后一全都品尝过滋味。”
　　“质疑乐乐方面的高层，真不知道是谁给他的勇气，难道说继承遗产的幸运儿，都这么狂妄吗？不是说人家老先生给他留了帮手吗？这么长时间，一点礼貌都没有学到吗？真当自己是龙傲天了啊，怎么样，被当场驱逐的滋味，好受吗？你继续干，我们期待你有一天连乐乐都上不了。”
　　媒体高兴，自媒体也高兴，普通玩家更高兴，每天段子都有更新的内容，每天直播都能有谈论的内容，不需要知道别的，只需要将新闻和谣传的各种素材收集一下，保证直播讲个一小时没问题，直播间从人气到礼物都不会少，哪怕是一百个主播讲一百遍，依旧有很多很多的游客喜欢听，喜欢凑这份热闹。

第三百一十九章 这样的任性才是真的任性
　　带着一丝丝的倦意，苏辰看着胜子发过来的各路新闻集锦，馅饼家族虽说占据着绝对的优势，乐乐方面对两家特效公司的‘意外提及新老板’也很重视，馅饼家族的这些主播们斗志昂扬，大有携着一场大胜再次成为网络焦点的架势，苏辰却在某个瞬间意兴阑珊。
　　似乎自己顺应了别人的节奏，看似一路强势，却已经没有了刚开始的那份快乐。
　　作为网络神豪的快乐。
　　万人瞩目，满足了自己一直卑微的普通游客晋升为万人追捧的神豪。
　　完成任务得到现实奖励的快乐。
　　似乎是进入到了五亿到十亿的大区间，似乎是因为自己现实里拥有了更多，得到五亿奖励时的画面历历在目，轻轻松松风轻云淡，少了兴奋，少了惊喜，少了能够彻底无眠亢奋想着怎么去享受五亿奖励的快乐。
　　以前是自己向上爬，战斗不可避免，战胜强敌也觉得格外高兴。现在呢？自己成为了别人想要成功的踏脚石，被动应战，被动迎敌，将自己的生活被别人拖拽着，那滋味并不好。
　　现实当中，为了让自己所拥有的一切能够更安稳，去太国，去挑战自己。网络上，也还要被人牵着鼻子走吗？
　　他在想，想大半年之前的自己，那时候的自己每天晚上睡觉前会去幻想的不一样人生是什么画面？开豪车住豪宅成为有钱人，这个实现了，还有别的吗？
　　我曾想过仗剑游天下。
　　我曾梦入末世在绝望之中逍遥游。
　　我曾看到新闻中让人热血沸腾的人代入其中。
　　我曾被无数人感动，也曾唾弃过无数人。
　　我曾代入过一个又一个的身份。
　　我曾为王。
　　我曾为战神。
　　我曾……
　　我曾想过一旦有了条件，就去做自己喜欢做的事情。
　　苏辰在窗前坐了一个上午，他的房门没关，克洛德和苏天养都曾到门口看过，没有去打扰他，纵然淡淡的饭菜香气飘散在房内，他们也没有去呼唤他。
　　今天，本该去网络上组织反击，本该去尝试接触乐乐，将对方的些许退让当成筹码继续去谈判。
　　意兴阑珊的苏辰，不想去做这些事，至少不想被动的进入别人节奏去做这些你争我夺的事情，他想去做自己想要做的事情，以前没有条件没有钱做不了的事，现在能做了。
　　“克洛德，跟CCC魔影和TOP特效的人说，正常合作即可，安排一些人，帮我去做点别的事情……”
　　克洛德眼皮下耷了一下，明白老板是什么意思，点头：“好的，我这就去办？《雪中悍刀行》选角，您还参加吗？”
　　苏辰嘴角微微抽动：“外行就别指挥内行了，分蛋糕就分蛋糕，跟我们有什么关系？想要踩我上位，谁有那份心思，直接来吧。”
　　克洛德仔细看了苏辰几眼，再次点头：“好，我明白了。”
　　苏辰抻了一个懒腰，张开举过头顶的双手，顺势枕在脑后，迎着弱弱的阳光，嘴角上扬，露出一抹由心而发的笑容：“挺无聊的，总怕被人踩着肩膀，尚未拿起，何谈放下，顺风顺水的路都让我走偏了。天养，跟我去老四的工作室。”
　　“好汉，我发个定位给你，过来聊聊。”
　　“小赤，来燕京，聊点事。嗯，晚上等你一起吃饭。”
　　在馅饼家族的主播群内，苏辰又发了一条信息：“都从自己的铁杆粉丝群内搞一个抽奖仪式，你们每个人抽出五个粉丝，全程费用由我们承担，我这边的要求就两点，一定要是真实抽奖过程，抽出真实的粉丝，还有就是时间，五一前后能够有几天假期的。抽奖干什么等我晚上通知你们，现在你们先跟身边的人商量出一个抽奖的方案。”
　　主播群内热闹起来，不明白大哥这是什么意思，纷纷发问。
　　苏辰发了一条语音过去：“没什么，就是有点累了，想要给自己找点娱乐，天天骂来骂去挺没意思的，这几天诸多粉丝也都辛苦了，算是我小范围的感谢一下大家。”
　　多了，他没去说，也懒得去解释。
　　他这边到了工作室，孙好汉也到了，以为大哥有什么急事，完全是急匆匆赶过来的架势，这个时候小赤也上了高速，做动车固然快，还要从市区内返回来，反倒不如开车过来，更方便一些。
　　工作室的卫生保持的很干净，尽管大家都抽烟，又都是一帮糙汉子，但在宋贺的管理下，整体感觉很好，每一个人必须起床叠被子，不允许有脏衣服脏袜子放在房间里，工作室有三台洗衣机，还有烘干机，天气好就在洗衣房的旁边就是晾衣室，推开门就是一个小平台，也可室外晾晒。
　　寝室没有乱糟糟，被子叠上。
　　电脑前没有烟灰满天飘，没有脏兮兮干涸的菜汤油渍。
　　这两点做到，室内保持好的通风系统，外人进来之后，至少看得入眼。
　　将宋贺、焦阳和孙好汉叫到了餐厅，好凑热闹的岳子龙也跟进来。
　　付强早已回了草原，正在跟妻子商量着搬到燕京来，一边是为了配合富雨欣的主播工作，一边付强也不抗拒过来跟兄弟们聚在一起。
　　范东升回了魔都，陪他父母到欧洲去旅游。
　　“姐夫，晚上是要大决战吗？收拾王族那帮孙-子。”岳子龙晃着大脑袋，一副我要为姐夫冲锋陷阵的架势，他和焦阳这两天别出心裁的直播方式，深受馅饼家族粉丝的喜爱，依旧是吃播，没有点名道姓，但却在吃东西的时候隐喻，某个菜很像是某个人，要么是被他们唾弃不吃扔到垃圾桶，要么是被他们风卷残云的大量摄入。
　　苏辰摆摆手，拿出烟分给大家：“我想举办一个明星赛，LOL啊，吃鸡啊，邀请知名的退役选手和现役选手，邀请明星玩家，邀请主播，邀请我们自己的粉丝，一起来一场嘉年华。老四，老五，还记得我们上大学时候说过的话吗？”
　　宋贺和焦阳愣了下，通过苏辰前面电话，想到了大学时候兄弟几个说过无数话语中，跟这件事有关系的话。
　　那时候，还是皇族，还是OMG，还是WE，对于现在的年轻人而言，称得上是远古时代。
　　“很想跟他们打一场啊。”
　　那个时候的寝室，有某个战队的死忠，有某个职业选手的粉丝，也有意见不同大家辩论起来的时候，更有对某个队伍表现不好的狂喷，免不了说人家菜，还不如我们几个上去呢，打得都比他们好。
　　宋贺和焦阳的眼睛都亮了，别看现在手游当道，别看现在他们玩复古的霸世传奇，那是因为他们早已没有年轻时的专注去玩一款竞技游戏每天玩十个八个小时，也不求上分上段位了，每天至多是乐呵乐呵娱乐局，打上一两局。
　　孙好汉是有点诧异，大哥这是怎么了，怎么突然画风一转，又转到要弄什么嘉年华了。
　　苏辰看着孙好汉笑了：“天天对喷，腻歪了，我想很多粉丝也都疲惫不堪了，给大家发个福利，一起出来玩玩吧。”
　　小赤晚饭时到来，对这个提议很赞成，他表示自己可以当网络解说，只要不对外直播的时候，私下里大家约几局玩一玩就好。
　　地点，毫无疑问，最合适的就是魔都，职业战队多数都在这座城市落户。
　　当天晚上，诸多馅饼家族主播开播，突然间画风变了，虽说也有不少人照例先去喷了一波王族，更多直播时间却是开启了直播间现场给铁杆粉丝抽奖的工作。
　　解释给大家这次抽奖是什么，同一时间，苏辰开启了游戏专区的扫榜之旅，从解说到退役选手，再到现役选手，包括一些战队队员有直播的，小赤、孙好汉、小墨包括他们找来的几个圈内好友，开启了各个直播刷礼物之旅，这些主播中也包括跟小赤有过矛盾的子隆。
　　到子隆直播间时，苏辰已经在外面各个直播间刷礼物刷了两个多小时，他这边也有心理准备，小赤进来两人没对话，由小仓来负责沟通，发出邀请，你来与不来，苏辰的礼物都没少刷。
　　刷个二十万三十万，可能子隆这级别不在意，普通的退役选手，收入远没有想象中那么高，尤其是当他们不断的从小赤等人口中得知，一个个现役战队和现役职业选手的加盟，在游戏圈，直接几个小时时间内，砸出一个盛会来。
　　这样的花钱，这样的任性，让苏辰心情大好，他知道这才是自己想要的，我想要干什么，那就能干成什么。
　　现役战队和现役职业选手，有的是在网上刷礼物，有的是直接线下给现金出场费，‘天上掉馅饼’这五个字就是最大的金字招牌，整个馅饼家族的主播都动了起来。
　　大哥营造了一个大画面，别人想要来蹭需要机会，我们却可以有着主办方的身份出现在现场。
　　老六范东升得到消息，很兴奋，直接说找场地的事情交给他了。
　　没有任何准备，也无需任何准备，简简单单一天时间，事情就铺开了，也无需签什么合同，礼物苏辰都是提前刷的，不管你们跟谁分成，提现后十万八万肯定有，别说我给你们钱，我砸出来一个电子竞技的嘉年华，不给钱你们都想要过来凑凑热闹吧。
　　最乐呵的，还是粉丝，还是被抽奖砸中的幸运者粉丝。

第三百二十章 ‘圆梦’之旅
　　庞琪收起了面前的书本，揉了揉眼睛重新戴上眼镜，站起身走出图书馆。
　　宽敞的校园，如同这季节一样，洋溢着朝气，越来越热的天气，让更多的漂亮女孩们开始拥有了更多展示的空间。
　　透过图书馆的玻璃门，看到自己身材的庞琪，深吸一口气，抿抿嘴，不能玩游戏了，要努力减肥了。
　　今晚不玩游戏了，跟她们出来夜跑锻炼。
　　给自己又一次立了flag的庞琪，拿着手机询问着寝室群，询问有没有人要一起出去吃晚餐。
　　“琪琪，你来学校的食堂，我们在这等你。”
　　“你们真奇怪，平时不都嚷着减肥晚上不吃饭吗？今天这么全？”
　　“你快来吧。”
　　熟悉的小院，熟悉的食堂，扫了一眼停在食堂侧面的几辆车，庞琪并没有在意的走进了食堂，在其中一扇靠近门的位置，看到了寝室的姐妹们。
　　放下书本和随身的包包，庞琪随口言道：“你们怎么还没点吃的，要吃什么，我去点？”
　　所有的寝室姐妹，都一同望向庞琪的身后。
　　她察觉到了什么，下意识的向后看了一眼，身子都只是转了一半，很随意的瞟了一眼，那一瞬间，意外的到来让她整个人停滞了几秒钟，随后是惊喜的捂住嘴，不知道用什么样的情绪来表达此刻自身的情绪。
　　这里，距离燕京几百公里，一座很普通的地级市，一座很普通的大学，一个很普通的女大学生。
　　追星，是很普通的一件事。
　　庞琪是在归国四子最辉煌的时间段，还是上初中的她喜欢上了陆寒。
　　直播大行其道时，她喜欢上了看直播，喜欢刷短视频，几乎是每天晚上睡觉前，都会刷很长时间，有时候明明是打算看个十分钟就睡觉，刷着刷着，不知不觉间一两个小时就过去了。
　　庞琪喜欢老陈，她觉得老陈很有男人味，她也很多次的购买老陈卖的货物。
　　此时此刻，就在庞琪的面前，这两个喜欢的偶像都出现了，食堂内外已经围拢过来大批的人。
　　“你好，庞琪，恭喜你，你是我直播间的幸运儿，你不仅将会得到前往魔都的机会，还将有机会，为电视机前和网络上的朋友，介绍一下你们的学校，你愿意吗？”
　　庞琪很激动的，今天努力的复习，就是为了给自己一个五一前后假期外再去请假的理由，我复习了功课，请几天假回来可以将课程补上。
　　我要去魔都了，我要去参加馅饼家族的嘉年华了。
　　没想到，没想到第二天能在自己的学校看到陆寒和老陈，自己喜欢的两个人都站在了面前。
　　泪水，止不住的流淌下来，庞琪连连点头，表示自己愿意。
　　她是学校的代言人，在老陈的直播中介绍自己的学校，在五哈节目的录制中，介绍自己的学校。
　　没有其它的，只是来自于苏辰的一份任性，他希望每一个馅饼家族的主播，都走出去，去亲自见一下自己的粉丝，如果对方有什么心愿，我们可以帮助她完成。
　　庞琪坦言，她的心愿就是能够和陆寒合影，拿到他亲笔签名的照片，很普通的一个女孩，很普通的一个小梦想，而来自综艺节目和直播的双重宣传，也让这所学校至少在当地被更多人熟悉，在同等级的院校招生时，它占据了一个‘明星效应’，不大，肯定有。
　　与此同时，在这座城市的郊区，另一个幸运儿出现了，一所小学里的体育老师罗章，四十岁，年轻时传奇这款游戏的忠实拥趸者，也是第一次网恋奔现成功的资深网虫，如今小日子过得和和美美，虽不富贵，却也不缺甜甜蜜蜜。
　　罗章是小赤的粉丝，他和妻子都是，或者更准确点，他和妻子都是网虫，两人当年隔着两条街的网吧上网聊天，然后有语音聊天室之后，语音聊天，最后很奇特的奔现经历，竟然是乡邻两个大型工厂的工厂子弟，双方的父母竟然还认识。
　　他们喜欢小赤，夫妻俩现在也喜欢畅游在网络的海洋中。
　　小学距离罗章的家，只有不到五分钟的路，下班之后当他打开家门的时候，看到了孙好汉和小赤身边的小赵，看到了邓朝，看到了陈赤，看到了电视台的工作人员，也看到了拿着直播装备的工作人员。
　　聊了一会儿，也配合录制了一下五哈的节目，孙好汉代替苏辰和小赤，询问罗章，你有什么愿望吗？是我们可以帮助你实现的，这个年纪的粉丝，当场节目录制和直播间直播，孙好汉拨通了小赤的电话，让罗章可以与喜欢的游戏主播先聊天，过几天在魔都还能见到面，小赤不在公开场合露脸，私下里还是会跟外界有一定的接触。
　　直播间内，‘天上掉馅饼’的号在，刚从老陈的直播间出来，那边老陈正在跟庞琪逛她的学校，这样一个刚刚全面建成的分校，有太多可以拍的画面。
　　两个直播间，分别有着超过三百万的人气。
　　很多的游客刚开始是懵的，别说他们，昨天很多粉丝都是懵的，这正在帮着小药药和喜儿跟乐乐要个说法，正在跟王族较劲，突然之间画风转变，大哥不继续硬刚了，而是好像忘记了那件事一样，要自费弄一个电子竞技圈的私人嘉年华。
　　苏辰直言不讳，就是为了圆当初自己上大学时的梦，纯粹是个人行为，就是想要任性的跟自己当初喜欢的职业选手过过招，想要带着自己的朋友，感受一下当今职业选手的实力。
　　很直接一点也不藏着掖着的说法，反倒能够迎合当前的年轻人，青春我最狂，虽说有点中二，但谁又说自己不曾有过这样的阶段呢，开心就好。
　　“大哥牛掰。”
　　“大哥这想法好，我们要全程直播。”
　　“大哥，我们也想去。”
　　苏辰当时就放话：“抽奖。”
　　一个馅饼家族的主播，有五个名额，没想到大哥行动速度如此之快，第二天老陈和孙好汉便开启直播，现场送惊喜给中奖的粉丝。
　　往返的商务舱或是动车一等座，专车接送，入住五星级酒店，不仅可以参加比赛，还可以拥有跟明星、网红近距离接触的机会，还会参加拍摄五哈的特别专辑以及馅饼老板准备的畅玩活动。
　　满屏幕的酸，满屏幕的羡慕嫉妒，满屏幕的节奏我们也想要去，我们自费去，我们想要到现场看……
　　王族是谁？
　　骂王族干什么？
　　靠边站吧，大哥说的对，碰瓷我们，每一次总是打死对方也没意思，无视他们才是杀伤力最大的武器。
　　这才第一天，效果出奇的好，好到不仅小药药和喜儿的《雪中悍刀行》选角网络投票人气拉开跟后面的距离，馅饼家族这几位主播，瞄准了几个有名有姓的小角色后，纷纷登场，票数也是一路飙升，都避开了重要角色和出彩角色，我们就是要露个脸，感受一下气氛，在大投资里面混个脸熟，这些角色想必没什么知名演员会看中，我们要的就是现场的试镜机会。
　　孙好汉直播间，当他问及罗章有什么愿望的时候，罗章还真就没客气的开口了。
　　“我想给孩子们一些体育器械。”
　　苏辰在直播间听到他说话，二话没说，直接给孙好汉刷礼物二百万：“以乐乐粉丝罗章的名义，送给这所学校的孩子们。”
　　需要理由吗？
　　需要冠冕堂皇的言语吗？
　　不需要，我有钱，现在情绪到了，都别搞什么捐赠仪式之类的，我刷礼物，孙好汉现场提现，一百万扣除20%税，孙好汉也没有签约公会，自己还加了二十万，凑了一百万，当着直播间增涨至五百万的网友，当着五哈节目组，从罗章的家里出来，到学校去捐赠，尽管学校放学，从校长到直管的领导，都第一时间赶了过来。
　　这是作秀吗？
　　说什么的都有，只是此时此刻在苏辰心里完全不重要，他喜欢这样的感觉，我何必在意别人的看法，我想怎么样就怎么样，不是做慈善，不是做大善人，我只是给自己的生活丰富起来的同时，能帮助到谁就帮帮谁。
　　亿罗酒业成为五哈节目的赞助商，苏辰这一次的私人嘉年华，本就不低调，节目组本就是各路凑热闹，有艺人，有网红，还有热度，节目组特别专辑，直接跑过来进行录制。
　　“我还有一个请求，不知道能不能说？”罗章是个喜欢平淡的人，也没想过争抢什么大富大贵，今天可能是他接触大人物最多的一天，平时威严的校长，今天已经不知道对他笑了多少回？
　　看到馅饼老板如此的随性，罗章看着孙好汉要结束今天的直播，挠着头红着脸，又提出了一个要求。
　　“我儿子总说他自己有游戏的天赋，尤其是射击类的天赋，我想能不能将自己的这次中奖机会，让给他，让他去魔都，去跟那些吃鸡的职业选手们打几场，让他知道差距，绝了不切实际的想法。”

第三百二十一章 一碗水端平
　　“这苏辰什么意思？”
　　郑森文懵了，夏永成和薛成海也一样，坐在副总办公室，坐在郑森文的对面，这两位郑副总的嫡系，也都纷纷皱着眉头，看着孙好汉的直播内容。
　　夏永成打开面前的文件，上面，赫然是CCC魔影和TOP特效跟乐乐签署的协议，条款没有任何过份之处，且依旧是乐乐和剧组都对两家特效工作室有限制。
　　“最开始听到他们提及老板是苏辰，我都已经准备要去找寻新的特效团队了，明明是来炫耀和示威的，最后竟然选择了不狮子大开口。”
　　薛成海眯着眼睛笑道：“他是用户，离开我们乐乐，谁还知道他，年轻气盛当时来了脾气就走了，肯定有人告诫过他，年轻人不要太气盛。”
　　郑森文面色凝重，看了看两人：“董事长亲自找过我了。”
　　夏永成和薛成海色变。
　　看到二人如此，郑森文摆摆手：“不是你们想的那样，公平公开公正，在同等条件下有些个人偏好，这不是什么大事情，我只是有些好奇，明明我都要松口了，他那边反倒撤下去了，这个苏辰，有点意思，你们多关注，有事情第一时间来告诉我。”
　　走出副总办公室，夏永成看了一眼永远眯眼笑的薛成海，不似在外人面前那般冷脸，带着让旁人看到会惊掉下巴的热络亲昵：“师父，你说这苏辰是什么意思？”
　　客服部在公司的排名，要远远落后于市场部，老好人薛成海大家基本在中高层会议都会忽略掉他，偶有主动找他的，也是让他的客服部赶紧处理好某件事，不要影响他们部门的计划，每一次，不管是哪个部门的总监急赤白脸的过来，薛成海都会笑眯眯的应对，不急不躁不生气，态度和蔼如沐春风，真的哪怕是客服部下面的人没有按时处理好，来人也不好冲着他来劲，直接对下面的人发火。
　　“若要人不知除非己莫为，老郑到不至于犯错误，太想要证明自己，做事有些急，那苏辰年轻气盛，老郑穷追猛打，现在人家来了一个我不跟你玩了，舆论一边倒，他不说，下面的用户会说，这个时机，上面不会允许乐乐的形象出现一丝一毫计划外的负面影响。等着看吧，小药药和喜儿的试镜，万众瞩目，她们如果表现的好，那老郑被打了脸，他这点火气，只会扔到王族的身上……”薛成海依旧是云淡风清的模样，老神在在。
　　这么多年，夏永成是凭借着超强的能力，一步一步走上来，而对师父，尊敬有余，能力方面却不曾觉得师父能带给自己更多。可这么多年下来，拼尽全力在最新的大战略项目——乐乐公司内谋得高位，没过几天，看到师父出现在客服部总监的位置。
　　夏永成服气，因为这就是师父的本事，看人看事的本事，借此才可用平庸的工作能力，一路不倒翁般扶摇直上。
　　“我们需要给苏辰……”
　　她刚开口，薛成海就笑了，笑的很灿烂，可在夏永成的眼里却清晰的显露出他真实的情绪，他完完全全不认可自己的话语。
　　“永远记得，在乐乐这家公司，对外，这碗水一定端平。”
　　………………
　　苏辰只来过一次魔都，他对这座城市非常的陌生，那一次来也只是匆匆一瞥，假期一次寝室里兄弟们的穷游，那时候老六家还没有发家，只能算是中等小康，来这边吃了一顿范东升父母请的大餐，看了看明珠塔，走马观灯的看了几个景点，一行人便前往乌-镇。
　　钱能通路，一个体育馆，一个酒店，一个车队，并没有需要苏辰为之忙碌什么，时间虽短，高价让一切变得畅通无阻。
　　连续几天，主播走进自己的粉丝生活，一场场直播很热闹，也让网络上兴起了又一轮的模仿直播，没有完全模仿，聪明如达哥这些人，直接开启了为粉丝圆梦的直播，挑选一名粉丝，弄得煽情一点，实现对方的愿望，或是煽情，或是励志。
　　有馅饼家族的粉丝游客去攻击，苏辰选择观看，愿意看热闹看一会儿，不愿意看热闹，现实生活走一走。
　　‘雪中’选角？
　　当我想通了之后，你们那点小招数，还有任何作用吗？我不投资，不耽误我赚钱，我投资，也没指望赚钱，经典小说归经典小说，拍砸了至多我不看就是了。
　　风尘仆仆赶过来的岳子清，一路小跑，还抬头看着接机大厅内的航班信息。
　　苏辰坐在一旁的休息区椅子上，克洛德提前过来总览全局，他这个甩手掌柜才可以悠哉悠哉的拿着一杯星巴克的咖啡喝着，墨镜下，那双眼睛露出笑意，看着询问得知航班到达后拿出手机拨打电话的岳子清。
　　“在你左边。”电话接通，挂断，随后苏辰抬起手臂，示意了一下，岳子清才安下心来，急匆匆的脚步缓下来：“对不起，我开会晚了点，路上堵车时间就没办法计算了。”
　　苏辰将咖啡递给她，还处于正好可以入口的极限温热状态，岳子清接过之后，大口的喝了几口。
　　咖啡，在他俩相同习惯的认知中，永远都是趁着能入口的温度，最快速度喝光，绝不会等到温度再降哪怕一点。
　　没有住酒店，苏天养在岳子清家附近最近的一家宾馆开了房间，苏辰则拎着行李箱，大大方方入住岳子清在魔都的家，一个只能在地段上称得上好的小两居。
　　温馨是这出租屋内最显眼的特征，一进屋，满满的阳光铺洒进来，三面朝阳，小小的客厅小小的两个卧室，一个不算小的卫生间。
　　暖色调，绿植，搭配扑面而来的个人居住味道。
　　舒适的男士拖鞋，崭新，在岳子清拿鞋的时候苏辰看到了位于鞋柜下方两双明显是客人使用的拖鞋。
　　一间卧室，一间用来当书房和衣帽间，整个房子里的摆设不多，格外整齐，没有什么抱枕娃娃之类的，也没有点缀满满的物品，这里的温馨与配饰无关，仅仅是这床单被罩沙发和装修壁布的暖色彩。
　　苏辰一直知道岳子清是一个心思重头脑复杂的人，不管她表现的如何善解人意如何的温柔似水，属于她个人的性格底色，这么多年都不曾变过。
　　衣柜内的衣服永远都是叠挂整齐，厨房内的碗筷盘子也永远是摆放整齐，客厅小，沙发小，茶几却不小，在她的茶几上，你只能看到一盆仙人球，一个置物筐，里面放着电视空调等遥控器，除此之外，你看不到任何其它物品。
　　如此简洁的布置还能让人感觉到温馨，除了色彩就是物品的选材，用最少最简单的布置，呈现出最温馨的画面。
　　“你洗个澡休息一下？我给你煮点东西吃？”
　　在卫生间洗衣机上大理石台面的置物篮内，已经摆放好了一整套的休闲睡衣，是苏辰喜欢的睡裤和背心，不是睡裤搭配睡衣。
　　“不，我们出去吃，正好下午陪我在魔都转一转，我还没有好好看过这座城市。”
　　出去吃是吃饭，只不过在吃饭之前，还有一样东西要吃，面对苏辰的强势行为，岳子清并没有纠结他没去洗澡的事实，任由他，配合他。
　　岳子清的电话响了很多次，苏辰的电话也响了几次，在他的字典里，断然没有什么事是必须要停下来的，除了单独给父母设置的电话铃声，还有设置的‘密码’，真有急事，连续拨打两次，只打一个电话意味着不是着急的事情。
　　冲澡出来的苏辰，看到的是已经穿戴整齐的岳子清，她看看时间，午餐早过了，晚餐也不远了：“不能陪你吃饭了，你自己解决，我可能晚上要加班。”
　　再温柔的口吻，也阻挡不了苏辰故意道出另一个事实：“子龙在家乡投资的矿产，全赔光了。”
　　岳子清没有去问我为什么不知道，现在自己老弟整天跟着苏辰的团队在一起，零星来自家里人的电话，提到的全都是苏辰，在岳子龙的口中，现在姐夫是天，其他人都得靠边站。
　　莞尔一笑：“反正他喊你姐夫，我是不管了，你愿意怎样便怎样？”
　　一个永远温柔却永远试图用她的节奏作为主导。
　　斗智斗勇，是两人都喜欢的感觉，看到岳子清耍无赖，苏辰摊摊手，示意这一次你赢了。
　　岳子清走到他身边，轻轻一个拥抱，换鞋关门离开，门的密码苏辰无需去问，岳子清没说就只能是两人都知道的那个，你若忘了，那便别自己进来了，依旧是无处不在的主导。
　　冰箱内，有很近日期的一些饮品，也有洗好的水果，当年苏辰就是岳子清些许洁-癖-的破坏者，直接端着果盘，回屋，躺在床上，将客厅的纸篓拿下来充当垃圾桶。
　　登陆乐乐，小赤、孙好汉都在开直播，进入直播间，还没看清楚画面呢，多人狂放的笑声先一步传来。
　　“我去，仓姐，你这一波必须给你666了，我头一回，头一回看到迎着人家车子正面射击硬刚的……”
　　PS：感谢男人三十六的打赏！

第三百二十二章 最任性
　　“大哥进来了啊，刚才谁录屏了，我必须给大哥看一看，比孙好汉还要菜的——社会我仓姐。”
　　站在马路上，看到吉普车开过来，距离很近了，拿着一把喷子，硬刚，结果显而易见，车轮下又多了一具-尸-体，还是被来回碾压的那种，对方以这样的方式宣泄着此时此刻的快乐。
　　不过几天时间，在馅饼家族主播的直播间，没有了之前疯狂针对王族的节奏，大家乐乐呵呵看直播，一旦有对方的人过来，各个直播间都安排了好几个管理人员，直接踢出直播间。
　　双方从聚集十几万大军互相PK，转为了看谁的手快，互相踢，看谁能够让麾下主播直播时候能够保护住公屏。
　　“你们在哪呢？”苏辰打字。
　　“战队基地这边，没事打几局玩一玩？”
　　苏辰眼珠一转：“都来场馆这边，大家坐在一起玩。”
　　小赤：“那边不是才十几台机器？”
　　苏辰：“马上买，马上安装。”
　　接下来热闹了，苏辰、老大邱子豪、老四宋贺、老五焦阳、老六范东升，几个人分成两批，邱子豪带着焦阳和宋贺，到最近家具城，在那里购置电脑桌和电竞椅。
　　苏辰和范东升，跑到距离场馆最近的一家电脑商城，挨家扫货，买了四十台足够配置的整机，哪有时间等组装机，搭配顶级的机械键盘、鼠标和耳机，要求现在立刻马上进行送货。
　　等到在酒店、在战队基地的这些人凑过来，有主播，有解说，有退役职业选手，有现役职业选手，不管怎么说都要礼貌的来见一见金主，到了场馆内发现，现场正在进行着桌椅组装电脑装配。
　　“这个可以，现场组队，现场玩。”
　　先是LOL，老牌退役职业选手转解说转主播的，几乎都是玩这个的，不管是老友相见还是怎样，现场组队五排坐一坐。
　　还有一部分人，绝地求生，不愿意正式比赛那种，还是选择四排，然后大家去碰，碰到了就打，碰不到就四个人配合看看能否顺利吃鸡。
　　不仅买了桌椅，还买了隔断，推拉开可以避免互相观看，几乎都曾经不同程度的跟别人合作过，这么多人在一个空间内现场大乱斗，还是第一次。
　　有喜欢要热度的，拍短视频，发段子。
　　苏辰先跟寝室的四个兄弟组队，五连坐LOL，跟请过来的老牌退役职业玩家队伍，来了一场对抗，人气最旺刚刚退役没多久的小简也来了，第一局，五个人五个位置，中规中矩的来，小简也坐在了ADC的‘位置’上，在这类游戏里一项没什么天赋的苏辰，跟范东升打下路，给他打辅助。
　　玩了一会儿，看热闹的就过来了，太惨了，惨不忍睹。
　　看到群里发来的视频，还在老家的付强什么也不顾了，发语音哭喊着，我明天一早就去，我明天一早就去。
　　输不要紧，真的算是小小圆梦了，曾经的青春，曾经在寝室里看到比赛时的欢呼雀跃，现在年华老去，他们也年华老去，能坐在一起玩几局，圆梦了。
　　第二局，小简去打野，曾经苏辰最喜欢的老上单‘勾勾因’来打ADC，全都是窜位置，依旧毫无悬念。
　　到第三局，开始混搭，这些人心里都明镜谁是金主，也不是什么为难的事情，只当是放松了，还有人开启直播来跟热度进行一场亲密接触。
　　孙好汉不玩游戏，拿手机直播，他这边介绍完在现场的人，直播间人数便已经突破了百万，加上其它直播间的游客，加起来有六七百万，在这样一个时间段，能够对游戏感兴趣来看直播的用户，几乎都来了。
　　现场比赛欢乐多，直播爆笑解说的人也贼多，主播、游戏解说主持人也都过来凑热闹，现场划分出了区域，不想露脸的单独在一个区域，这样直播的人会规避那片区域，这边直播采访到谁，大家也都乐得借此机会增加热度。
　　直播热度来了，别的都可以靠边站了，大家也不去吃饭了，订外卖，为了直播人气，为了直播热度，职业选手也知道人气非常重要，谁也不能打一辈子职业，退役之后目前已经很明确最理想的职业就是转型成为游戏主播，都不用大红大紫，只要技术还在一部分，能够得到一部分用户的认可，在直播行业就能混的不错。
　　几位正当红的职业解说，职业主播，也都不愿意错过增涨人气的机会，固然在各种比赛的时候都有曝光度，但哪有这个自由度高，完全可以放飞自我，展现出正儿八经解说比赛或是参加比赛之外的自己。
　　直到深夜才散场，各自返回酒店或是训练基地，职业选手会在活动当天过来，这些不打职业的网络红人，几乎没有睡的，都开直播，再去蹭一波热度，讲述一下傍晚开始的主播和职业选手现场抽签匹配大乱斗。
　　第二天一大早，现场就来人了，除了苏辰又让送来的三十台电脑和配套的桌椅，除了网络测试调配的专业人员，主播们也来了开始勘察现场，如何直播，哪个角度更好，哪里的网络覆盖有问题，哪里灯光的效果更好。
　　没有什么开幕式，也不要了，到是有专业的拍摄团队，也不重要了，这么多主播要在现场热闹，苏辰也不拦着，反正我也不是要什么宣传效果，就是为了自己乐呵来的，正好中奖的这些粉丝也都来了，这场正时间是明天开始的活动，以非常任性的姿态，在今天就宣告开始。
　　即便是职业战队，也允许队员开启直播，反正是打游戏，开游戏界面就可以了。
　　像是老陈、喜儿、小药药、棉儿、大熊宝宝这些不玩游戏的，现场隔出了一个区域是不允许拍摄的，外面随便拍，像是苏辰、小赤和一些不愿意露脸的，都在这里面。
　　直播游戏的，直播各个游戏画面。
　　直播现场的，直播的就是人。
　　解说、主播、职业选手、退役选手、粉丝，开启了大乱斗，五哈拍摄团队定的是明天，一些邀请来的艺人，定的时间也是明天。苏辰一句话，今天玩今天的，明天玩明天的，大家兴致这么高，不玩岂不是对不起大家。
　　所有人随机抽签，LOL和绝对求生游戏，前者好安排，对抗即可，绝地求生也不是正式比赛，这么多人开直播，玩家也都没有被隔绝，报点肯定无数，大家讨论之后也不比赛了，就是抽签四人四排，同一个地图碰到与不碰到都没关系，看最后的队伍名次给积分，娱乐局，轮换抽签，轮换游戏，最终打出排名，现场这些电脑就是奖励。
　　苏辰跟着四排绝地求生，落地成盒，很郁闷的第一局。
　　等待着队友们去创造名次，他往椅子里一靠，拿着手机，开始进入各个直播间，以极其任性的方式，开始给所有人刷礼物，不管远近亲疏，一个人都十万。
　　在他的示意下，胜子和孙好汉很快就在直播间宣布：“大哥说了，除了这场热闹的直播送给所有粉丝，明天晚上还会给大家送一些福利。现在第一波福利送给魔都周边的粉丝，我相信都已经确认过了，都知道了地址，目前正在赶过来，免费进场观看，现场也会不断抽取幸运观众，下场抽签玩一局。对了，下回大家努点力，看到大哥赶紧给大家报点，提前让大哥稍息，我们大家都能得到礼物。”
　　十一点多开始的热闹，陆续还有人过来，现场有些嘈杂，不过这些主播都有招，如果自己直播间的粉丝们觉得现场声音听不太清楚，他们还都准备了解说人员，关闭自己直播的声音，让直播间的解说人员开麦进行解说直播。
　　有些游客就喜欢现场嘈杂的声音，热闹，你只要在娱乐专区和游戏专区转一转，保证能找到符合你心意的直播间。
　　有人想要看小简的直播。
　　有人想要看小赤的比赛。
　　除了到本尊的直播间，你找寻一些网络上转播现场画面直播的主播，也能看得到。
　　全乐乐短视频热门视频，三分之一都是这现场，包括一些采访的短视频，霸占热门视频。
　　全乐乐直播人气高的直播间，超过半数都在直播这现场。
　　现场比赛场地嘈杂，但有休息间和场馆相对靠上的区域安静，直播用手机即可，不玩游戏的主播，有在各个区域直播的，他们针对的群体是不懂或是不太懂游戏的游客，聊的是主播，聊这里的趣事，聊明天的嘉宾艺人名单。
　　还有主播和主播的联合直播，大林子和莱宝这曾经在年度最佳娱乐主播组别里打翻天的对手，如今随着钱老板加入馅饼家族，双方也站在了同一阵营内，两人都不玩游戏，找了一间休息室，一起直播，转播一些熟人的游戏画面，进行不太专业的搞笑善意嘲笑解说。
　　由于没有馅饼公会，所以很多主播所在公会，都提出让身处馅饼家族的主播帮忙，到现场蹭一蹭热度。
　　零星的观众，多数的助理助手，多数的主播。
　　最任性的私人游戏狂欢嘉年华。

第三百二十三章 现实中有机会的
　　冬宝作为服务于优质大客户的专属客服人员，有时候也兼做一些数据统计的工作。
　　多数的客服人员，基本上算是生活在同级别岗位的底层，需要有极其耐心的状态和长期平稳的情绪。伴随着大客户服务组的出现，客服人员来了一个大翻身。
　　冬宝是最新崛起，单单一个奖金制度便让她得到了远超普通员工的收入，再有来自苏辰的优质评语，更让她在公司如今属于明星人员，没有不认识的，没有不羡慕的。
　　收入高，地位高，主管、经理到总监，都不会对她说一句重话，好在冬宝算是入职时间比较长的老员工，不然也进入不了大客户组，在这方面让她还拥有了一定的底气。
　　这几天，冬宝感受到了变化，不止是看她笑话的，也有等待看她倒霉的，零星几个还能够过来心平气和聊天的，也都多少带着一点提醒和警告，提醒她要想好后路，一旦你的老板跟公司之间产生了不可调和的矛盾，一旦你的老板撤资跟上面闹僵，你如何自处？
　　背后，说三道四的更多了，真真是职场长舌妇们肆意发挥的好场合。
　　前段时间，哪有人敢来给冬宝发一些额外的工作？这两天，统计工作安排到了她的身上，理由很简单，你不忙，给大家打打下手。
　　冬宝是个有文雅之气的女孩，稳得住，面对着统计工作，也安然的坐在工位上认真去完成，从挤在一起的工位，到现在的位置，她其实内心是很满足的，桌子大了一些，又是区域内最好的位置，两侧都有空间，还有一个小角落是可以专属于她的，她养了几盆绿植。
　　她发现，这几天乐乐的投票选角活动，人气在下降，到今天更是下降到了一个冰点，似乎一下子大家对这个活动不感兴趣了。是因为运营几天后，已经没有受众群体了吗？
　　总票数摆在那，此时此刻，在乐乐上活跃的用户数量有一千多万，而接近两个小时的时间，活动页面的数据增长竟只是将将过了五位数。
　　昨天，整整一天，数据大幅度下滑。
　　今天，此刻才下午两点，数据已然接近直线下滑的动态。
　　用户都在做什么？整个大数据乐乐的用户流量，比起以往可是提升的，这也就清晰的意味着一个事实，乐乐上的用户正在被别的事所吸引，而没有关注‘雪中’选角的投票。
　　冬宝暂停了工作，先进入到孙好汉的直播间。
　　进来便听到孙好汉的直播页面是拍摄的电脑画面，不是转播的直播页面，相对游戏页面不是很清晰，可这不重要，直播间很热闹，孙好汉临时充当主持人：“小赤，跟我们说说，跟小简对线是什么感觉？”
　　小赤的声音在画面外传来：“孙好汉，你还来嘲讽我来了，你也配，要不然下一把，谁抽到了小简的对面，让大哥安排给你换上去，让你感受一下。”
　　两人的相声版本直播风格再一次闪耀全场，直播间人气八十多万。
　　不高，可当你以电脑屏幕去刷新游戏专区的直播页面时，推荐出来的几排直播间，命题全都是‘史上最豪华私人嘉年华直播’。
　　没有选择人气高名气高的，冬宝又随便找了一个自己都不太熟悉名字的游戏主播，进入他的直播间。
　　“鼻队的水平还是可以的，刚才那一盘carry全场，提前结束，提前抽签去打绝地求生，匹配的都是粉丝路人，这样，我们去看一下，欸，看这个，阿韦的吃鸡，这个不错。”
　　各路切换直播页面，找寻人气高的直播，以自己的方式去解说，直播间人气，两万多。
　　冬宝从游戏专区转到了娱乐专区，大林子的直播间，进来就吓了一跳，直播人气三百多万。
　　看画面也知道了，这位正在采访，他采访的对象是莱宝，在一旁互动的还有大狼狗麻少夫妻，抱团取暖早已不是什么过去式，大家都喜欢这样的模式，大批量的热度归于我们，大家能得到多少得多少。
　　“快快快，热闹来了，大哥和阿韦排到了一个图，飞机上这帮网友炸了，将大哥的点爆了出来，看看，满山遍野都是跳机场的，这一波机场要血战到底了，阿韦也跳机场了，阿韦，你对大哥轻点，大哥可不容易，这一天天被针对的。”
　　“爆点，被围追堵截，连苟一波都做不到，落地成盒数次……”
　　“心疼大哥几分钟。”
　　“大哥，要不然还是回来玩LOL吧。”
　　冬宝的数据统计，已经无需再有任何猜疑了。
　　铁打的事实，人家自娱自乐，直接在热度上秒掉了众多明星参与的《雪中悍刀行》，至少在乐乐当前这个阶段，嘉年华的热度更高。
　　苏辰是玩高兴了，他身边这些人也都玩高兴了，曾经在寝室里的午夜茶话会上吹过的牛，今天也总算是实现了，那时候，大家总是会说，如果将来我有钱了，我会如何，我要如何。
　　那时候觉得都是无稽之谈，全都是几个糙汉子大晚上在吹牛。
　　谈不上偶像什么的，只是当初大家都喜欢这些在电竞路上征战的人，苏辰这一次给自己和寝室兄弟圆梦，也顺路圆了很多粉丝的梦。
　　在魔都周边的真有不少人，是铁杆粉丝的还好，至少都能联系到主播身边的人，有主播的铁杆粉丝群，那些联系不到的，也只能是在小主播的直播间，刷一些礼物找一些画面，试图得到地址，得到有人到外面去派发的一张免费进场观看的门票。
　　将位置让给了进场的一些粉丝，让他们也有机会去体验一下，苏辰寝室六兄弟聚到了后面的休息室，几个人脸上都有着没有落下的兴奋，点上一支烟，聊的也都是刚才自己的高光时刻和好笑瞬间。
　　“真打不过啊，这差距太大，娱乐娱乐圆梦就好了。”邱子豪扶了扶眼镜，今天是他难得异常高兴，情绪都不加以收敛的释放，额头见汗，也不再如以往一样，碰到什么事，先低头算计一番。
　　“过瘾，真是过瘾，你说我以前怎么就没想到呢，这么大规模的不可能，去花点钱找找人，偶尔跟职业选手来几局，那日子叫一个美滋滋。”
　　苏辰神秘的笑了笑：“在网络上打游戏可能没什么机会了，现实中还是有机会的。”
　　几兄弟侧目，现在他们已经完全相信，老三拥有着创造奇迹的本事。
　　“等回去的，你们就知道了。”
　　老大邱子豪一张苦脸：“为什么，为什么我要在魔都。”
　　苏辰含笑说道：“来燕京啊，我需要一个计算机专业且心细的人，帮我管理一个专业的数据组，这样吧，这一次回去，你请几天假跟我过去，看一看。”
　　付强早已决定到燕京，其他几人都在，见此机会，纷纷开口：“走吧，老大，趁着年轻还不潇洒潇洒？世界那么大，出去走走，等到过几年，以你的水平，回来找个工作，旱涝保收守家带地，轻松的很。”
　　其他人也纷纷规劝，邱子豪示意大家不必如此，他会考虑，先不急，眼前这么大的一份热闹，参与完了再说。
　　………………
　　转天，原本这场嘉年华开始的时间，也是五哈节目组来录制节目原定的时间。一大早，现场基本上就没有多少空座位了，前一天各路馅饼家的主播都在要票，太远距离没什么意思，近距离的都已经坐满了人。
　　网络上，更是从上午八点开始，各个直播间就热闹了起来，有现场的专业画面信号，也可以在相应的区域随便拍摄，这还是第一次，没有所谓的官方信号源，也没有官方播放频道，现场随便直播，场地内指定的主播也随便直播。
　　什么赞助，什么广告，没有，我这是私人行为。
　　五哈节目组还想在现场摆上一些赞助商品和条幅，直接被苏辰拒绝，别说你们的，我自己有股份的欧祛雅、亿罗酒业、恒璟药业之类的，我都不允许广告，我又没想要通过这个赚钱，说了是私人嘉年华，玩的就是这份派头，不然岂不是谁都可以模仿我了？不然岂不是成了一个随便联系到资金就能启动的普通项目了？
　　我允许所有人开直播就一个目的，网络上的朋友能够看得开心。
　　我弄这个嘉年华的目的也很简答，就是现实里的朋友聚在一起开心开心。
　　今天跟昨天的现场已经不一样了，搭建起来的隔断，开始让每一个区域都拥有了属于自己的小小安静和隐私。
　　从上午开始，陆续的被邀请到的现实艺人登场，五哈节目组也邀请了一些嘉宾过来一起玩，节目组看到了这两天‘嘉年华’在网络上的火爆，这样一期对节目的整体宣传有着莫大好处，来到这里之后，也选择了顺应这里的节奏，而不是他们给自己定位为主体。
　　克洛德之前代替苏辰，联系了很多人，并没有都得到肯定的答复，但也没有明显的拒绝，为了给自己一个非常过瘾的嘉年华，苏辰是网络现实双重掏腰包，经过了两天嘉年华在网络上被直播的盛况。

第三百二十四章 游戏庄园
　　周末。
　　上午八点，乐乐上实时在线的用户超过了三千万。
　　场馆外有不少现实中的媒体，都在想办法进来，场馆之外，地址被曝光之后，已经有很多人聚集过来。
　　上午九点四十。
　　大蜜蜜到达现场，随后是接连出现一众当红艺人，杨颖也到了，她的团队之前没有答应克洛德，也是昨晚突然敲定的行程，现在这热度，别说给的价很高了，即便是普通价格，都不会有人拒绝。
　　戚唯、王梓芠、倪倪、JJ、刘师师……
　　几位目前正在从二线往一线冲的小鲜肉，一线的小鲜肉王一波、李先、王军凯……
　　一个又一个的到场，在通道内，现场的主信号源，提供现场大屏幕画面，这些人到场的画面，让现场掀起一浪又一浪的尖叫声。
　　周杰棍的出现，更是让热度达到了最高沸点，大家也没有所谓的什么咖位之类的，不需要盛装，不需要准备什么，人来，玩游戏，有采访随便说几句，我们这就是纯粹的个人娱乐。
　　五哈节目组，求到了苏辰的头上，现在是希望他可以允许节目组去采访拍摄一下。
　　所有请来的人都是游戏迷，玩的好和不好有区别，至少都会玩，不似老邓头，完全懵的状态，跟大家打着招呼，五哈节目今天算是沾了主办方苏先生的光了，这堪比一场大型的活动现场了。
　　整个休息区域都是封闭起来的，大钱都花了，苏辰不会在小钱方面去节省，大的休息室，大家一起聊聊天，也有小的休息室化妆间，随便选择，专门准备了一个茶水吧，功能涵盖奶茶店，提供各类饮品，提供大量新鲜的水果和零食干果。
　　玩游戏的人，多多少少都会有联系，大家也不会尴尬的陌生，即便是故意找一个话题去聊天，也会有相应的话题可以聊，再者也无法尴尬，五哈节目组，还有外面的一些知名解说、职业选手退役主播，他们之间也都算不得完全的陌生，网络上都不止一次的组队玩过游戏，现实当中也见过甚至一些游戏活动还合作过。
　　最舒服的一点是什么？
　　今天女艺人们不需要端着了，因为她们不需要穿礼服过来，为了更舒服的打游戏，都选择了居家的装扮，在这个基调上尽可能去给自己好好美一下。
　　穿的舒服，坐姿、聊天的状态、吃东西的状态，都可以相对放松，不需要担心会有难堪的画面出现，有游戏这碗酒垫底，那聊起来一个个都贼能聊。
　　消息不胫而走，他们身边的助理都在不同阶段跟他们汇报过现场的情况，乐乐上现在时间还不到中午，已然是有四千多万的用户在线，分散在大批量的主播直播间，按照经纪公司的想法，最理想的状态既是在这一波的热度下，能够既赚钱又有人气增涨。
　　苏辰走进大休息室，认识的不认识的，纷纷站起身，以示对金主老板财神爷的尊重。
　　这一场活动，两三千万挡不住了，关键大家来之前得到的消息，这位根本不会在现场有什么创收的行为，不仅不创收，还在网上给大家刷礼物，据传晚上的时候还会给大家赠送一些福利商品，之前他那几场大热闹，在场这些人是都看过视频，斗气几亿几亿的往出送，这是得多么任性的家伙，才会干出这么大的事情来。
　　一场私人的嘉年华，愣是将乐乐网剧《雪中悍刀行》的热度给压了过去。
　　在乐乐总部发生的事情，也早已传开，这位硬刚乐乐高层，都以为要利用粉丝给乐乐施压呢，最常规的套路，很多人其实不看好，乐乐一家独大，真要收拾你，你有多少粉丝有用，真让你彻底在网络上消失凉凉了，过一个月，你觉得还有多少人认识你，还有多少人愿意举着给你讨个公道的口号去给乐乐施压？
　　等着看苏辰的笑话，结果传来消息，这位竟然将CCC魔影和TOP特效给拿下了，是为了继续跟乐乐斗气吗？
　　接下来的操作，很多人看不懂了，双方竟然很快就敲定了所有的合作意向并签订合约。
　　苏辰也偃旗息鼓了，在网络上馅饼家族的粉丝，掀起了舆论的滔天巨浪去骂王族辩乐乐之后，不做反应了，反倒弄了一个什么嘉年华，让人完全看不懂。
　　到现在，大家觉得自己是看懂了，这曲线操作，一道美丽的弧线，让《雪中悍刀行》的剧组都跟着倒霉，被秀了一脸。
　　最后是昨天中午，乐乐官方开始全方位推荐这一次的嘉年华，热门短视频、新闻频道、直播专区，哪哪都是嘉年华的消息。
　　双方这是和解了？
　　和解不和解的不知道，反正这两天王族的主播都没有直播，来自王族的节奏也没有了，偶尔有几个想要找找画面的，刚在公屏打字，马上被人拎出来，直接在直播间被数以万计的人给狂喷骂‘融化’，要是有脑子不好使的，想要带节奏之前没有去关闭自己好友申请，被‘拎出来’之后，瞬间，他的乐乐号可能出现几万条的加好友申请，直接爆破，什么配置的电脑和手机，卡爆。
　　昨天乐乐的反应，也是今天这些明星们纷纷到来的其中一个原因，不用担心因此得罪了网络巨头乐乐。
　　“把各位找来，其实就是我有一些朋友是诸位的粉丝，还有一些在网络上抽选出来的幸运粉丝，希望能够与各位合个影，也算是我送给他们的福利了。”苏辰这也是第一次，被一群明星围着自己成为绝对的中心点。
　　所有人对这件事都表示没有问题，这等于是人家的家宴，家人朋友合个影，属实算不得什么要求。
　　周杰棍从资历到地位，在场他是大哥大了，大家也很自觉的，让他先开口：“昨天的直播我有看，苏先生您真的是做了很多人想要做不敢做也做不到的事。”
　　大蜜蜜是这些人中，与苏辰接触最多的，相对也最为熟络的，她开口少了几分客套：“可惜，只有一次。”
　　苏辰挂着淡淡浅笑：“以后机会多得是，小简会签约我的游戏工作室，两款游戏的一些前职业选手和民间高手，我都会签一些，聚到我那里也不为了重新出来打职业，他们的直播合约我也不要，只当是我提供了一个场地，他们挂在我的游戏工作室名下，大家一起玩，你们喜欢也可以随时过去，在我的游戏庄园里，他们会很乐意偶尔当陪练的。”
　　他这番话，并没有太多人当回事，只当是随意聊天的话语，没过多久他们才意识到，‘游戏庄园’这四个字，意味着什么，一个将有钱任-性-到极致的男人，做了一件绝对称得上是新时代最牛‘玩’家的壮举。
　　他们也没有想到，因为钱、因为热度、因为兴趣而凑到这里的自己，未来会跟这个男人有着那么多的交集。
　　今天只是打个招呼，认识一下，混个脸熟，却没想到在未来的某一天，这点缘分还有了额外的价值。
　　五哈节目组进场，主播们进场，外面的观众和网络上的游客已经等不及了，完全按耐不住内心的激动，铺天盖地的节奏，让‘天上掉馅饼’不要走过场，请了这么多明星来，让他们真的玩一玩，别只是亮个相，随便玩个一局两局就走了？
　　一如昨天。
　　抽签匹配，场内的粉丝幸运观众，任何一个都有可能与他们坐在一起打游戏。
　　庞琪匹配到了陆寒，实际上陆寒也答应要跟她玩一场LOL了，能够在‘积分匹配’的现场抽到，庞琪觉得幸运女神站在了自己一边。
　　罗章高兴的跟周杰棍合了个影，他抽签匹配到对方，开黑五排，这边选人的，已经兴奋不已的开始跟家里人联系，我碰到了周杰棍，还跟他合了影。
　　昨天兴奋的是遇到了当红主播和职业选手，今天就是现实中的大明星，粉丝们无疑是现场最高兴的人，职业选手、主播、艺人也都分别得到自己想要得到的，中午在外围的休息区，有着一辆餐车，场馆内所有人都可以免费来吃，这里的水、饮料和水果也都是免费的，唯一的要求，既是希望大家能够保持卫生。
　　艺人们的助理也可以早早去打饭，休息室内，早已准备好了所有的一切，也让这些助理们深切的感知到，这私人的派对，服务级别就是高，远超一些大型活动的后台。
　　今天注定是让网络用户们忙碌的一天，家里有条件的，电脑、平板、手机，全都拿了出来，太多太多的直播间在直播了，太多太多的主播去拍摄艺人们专注打游戏的画面，你同时操控几个游客号去看，都觉得错过了很多很多，实在看不过来，这边你看着陈赤表现优异，那边杨颖被四保一遭遇陆寒的追杀，大蜜蜜尽管很惨依旧强势游戏跟小简打对线，尽管明星们都是手游的忠实追随者，但这电脑操控，意识在，玩的就不至于太差。
　　下午三点，整个活动达到了人气最高峰值，八成以上在这个时间段正常直播的主播都选择了今天休息，开了没人气还会被人骂，小主播们都在转播现场的画面，整个乐乐当前人气流量达到了六千万，根据后期的数据真实统计有五千万是在看嘉年华的直播。
　　将临时游客号的多开数据不予计算，也有这接近四千万的人在看这场游戏产业的嘉年华，其中来自国外端口的数据，竟然也有数百万。

第三百二十五章 真想毫无顾忌的发福利
　　苏辰跟寝室里的兄弟，五排打明星联队。
　　抽签匹配大乱斗之外，还有指定的对战，职业解说对明星战队，当红主播对明星战队，退役战队对职业战队。
　　苏辰寝室六人组，猜拳让付强只能在一旁长吁短叹看着别人玩，对面是女艺人五人组，热度最高，听着女孩子们的比赛原声，每当对方gank成功或是小规模团战胜利，现场会有欢呼声，网络直播间内更是会全屏幕的666。
　　这个时候，大哥是被抛弃的，那剩下的四个人直接沦为全网公敌，也有一些小主播走另类的道路，直播他们比赛原声。
　　邱子豪感叹道：“我们这个号，估计以后不能再用了。”
　　范东升哀怨声音传来：“被打的这么惨，我出去真不好意思说自己曾经参加过这样的比赛。”
　　焦阳憨憨的声音传来：“我们先心疼三哥几秒钟再说。”
　　随后，语音传来阵阵笑声，也引得直播间的网友们纷纷失笑，苏辰确实是焦点人物，也确实频繁被对方打野的大蜜蜜针对，整个局打到后来，欢乐要远比实际的胜负更具有价值，大林子直播这场比赛，人气更是达到了五百万，在这样热度蛋糕被一大群人分割时，能够有五百万的直播人气，足以让他在这个时间段傲视群雄，再度有他的粉丝喊出大林子为当前乐乐娱乐专区直播一哥的口号。
　　苏辰将位置让给乐付强，第二局他没有玩，而是来到了幸运粉丝观众罗章的儿子罗晨睿的后面，看着只有十四岁的他，在父亲以实现愿望将他带到了这里之后，终于有机会展示属于自己的天赋。
　　在罗章的眼中，儿子的天赋只是他自认为，结果在绝地求生几名职业选手的认证下，罗晨睿确实拥有着不错的天赋，他也得到了试训的机会，罗章没有反对，只是父子俩约法三章，一个暑假打不到职业就回家，打到职业要兼顾完成三年的学业。
　　苏辰给了现场非抽奖而来的粉丝们一些机会，现场随机念出座位号，让他们也能够在这个场地上玩一局游戏，运气好的话，你能够跟明星一队，你能够与职业选手对抗，你能与当红主播网络红人并肩作战。
　　所有花钱请来的艺人，都很给面子，约定是到六点，都停留到七八点钟，在这个时间段完成一场比赛，才离开现场。
　　五哈的节目录制，成了配角，好在有明星们的穿插采访和打招呼，在结束时还给杨颖发了一个通告，对方也接了通告，跟着五哈进行接下来的旅行。
　　陆续的有人离开，陆续的现场人少了一些，晚餐苏辰也予以提供，当人少了之后，场地之中馅饼家族的主播可以跟自己喜欢的主播一起打游戏，直播一天，热度蹭够了，大家纷纷休息或是坐下来玩玩游戏。
　　全网都对苏辰的行为摸不透，趁着明星在，你为什么没有开启你的福利活动？趁着职业选手职业解说和各路网红在，你为什么还是没有开启福利活动？
　　“让大家直播吧，以后我的一些活动也依旧会提供免费的信号源给大家，都不容易，我看到很多主播一天差不多都站着直播，不断的在看台上来回转，调整拍摄角度。”
　　这话，苏辰不是在直播间说的，只是吃晚饭休息的时候，跟身边人说的，结果岳子龙大嘴巴，没到十分钟将这件事给传了出去。
　　姐夫是好姐夫，万里挑一，只是自己老姐不争气，这么好的男人还不好好把握，看看那小药药和喜儿望向姐夫的眼神，前几天的事，外面都传开了，还美其名曰是冲冠一怒为红颜，这俩女人就差没直接扑姐夫身上了。
　　岳子龙这一天都很兴奋，在他追星和蹭热度的时候，还能想起来给岳子清打个电话，实属不易。
　　“你就装吧，什么时候把我姐夫弄丢了，你就不嘚瑟了。还有，家里那边姐你帮我照看着，不管你要钱啊，你害怕什么，别让他们来就行，我得跟我姐夫好好干一番事业，老婆孩子来了算怎么回事，他们要来了，我就把爸妈接来，你别以为我不知道，姐你现在是恒璟药业东南大区的副总，我都给你瞒着呢，多够意思……”
　　岳子清没有挂断弟弟的电话，听他絮叨完，却依旧没有出现在活动现场，没有出现在苏辰的面前，不是置气，是她最近的工作忙到没有任何私人的活动时间，每天都跟团队在午夜在下班，那天到机场接机几个小时，已然是极限。
　　面对岳子龙大嘴巴，苏辰也没说他什么，到是他凑到了苏辰旁边，继续碎碎念：“姐夫，我姐就是倔驴，你别跟她一样的，你放心，明天我保证将她捆到你身边，谁也拦不住。姐夫，我姐是爱你的，我能看得出来，这么多年能让她那样的人就没有，你对她不用太容忍，该强硬就强硬，女人不收拾不听话，多收拾几回，保证他听你的，你看我家那位，敢不听我的，打不死她。”
　　苏辰站起身，摸了摸岳子龙的头，笑了笑没说什么走开。
　　爱情，永远不是你姐姐生命的主体。本来她已经觉得自己足够成功了，是你们，又将她推到了超级女强人的行列。
　　再差的弟弟，也是发自内心的关心姐姐。
　　这或许就是岳家的亲情表现方式。
　　返回酒店，套房的客厅内，大林子、小药药等一众从最开始就跟着苏辰的馅饼家主播都在。
　　‘你辰哥’开直播。
　　人气，五分钟内，冲破千万。
　　一场网络上的游戏迷视觉饕餮盛宴，老板送给大家，现在还没有结束，还有老板的福利。
　　小药药和大林子先坐在了直播的位置，今天大家可以轮番在这个直播间充当主持人，也可以呼唤游客们给自己点关注。
　　依旧是一个实名认证的乐乐号，购买一个商品。
　　今天有捧哏的，苏辰的货物上架过程，被适当延长。
　　大林子清了清嗓子，难得正儿八经严肃的说话：“今天福利，我觉得不能九块九了，换成谁也扛不住，我跟大家建议过，还是在馅饼家族的粉丝群里面抽奖，我们多抽一些去赠送，效果会更好。大哥没同意，他说现在骂我们的人，未来可能会成为我们的粉丝。”
　　小药药也跟着开口说道：“四折到五折之间吧，我不知道大家能不能接受，全都是大哥自己掏钱给大家赠送的福利，我们大家也都跟着出点力。”
　　大林子：“两千万的方便面，红烧牛肉面，市场价多少大家也清楚，一箱二十元，愿意抢的就抢一些，觉得不需要囤积方便面的，就不用下单，一会儿还有牛奶。”
　　这一次，无需苏辰去做所有的工作了，拿着鼠标，操控者在电脑上的‘你辰哥’乐乐号，设定好价格，上架。
　　直播间内，来自馅饼家族的粉丝都非常捧场，也牢牢的控制着节奏，有一些纯粹为了占便宜而来的人，喊着九块九，他们则让公屏上，还是以同意五折作为主流的声音。
　　不到三分钟，方便面被抢购一空。
　　直播间内，馅饼家族的主播、财团、粉丝，以及一些散客的游客，都在凭心意的刷礼物。
　　粉丝在很多时候真的可称得上是最可爱的人，苏辰看得都有些不好意思，你像是主播们，平时有自己的投喂，现在刷礼物也能涨关注，以往他们也都会跑到外面去刷礼物涨关注，能以支持大哥的名义刷礼物，不让大哥一个人赔钱给大家赠送福利。
　　名声也好听，实惠也得到。
　　“知名品牌的纯牛奶，十五块钱一箱，两千万总价的货物，大家抢吧。”
　　苏辰坐在一旁，操控着手机给乐乐转账乐乐豆，大家都知道他是什么风格，赠送福利从来不拖沓，也不会穿插着卖货，穿插着夹带私货。
　　现在全网都知道馅饼老板是什么级别老板了，亿罗酒业正在进军华夏市场，没有宣传，没有带货，没有让直播间的粉丝成为第一波的小白鼠去品尝，依旧是送大家最为耳熟能详的福利。
　　平时都会买到的方便面、牛奶、红牛、酸奶、果汁、饼干，全都是便利店和小超市随处可见也是销量最高的，没有任何擦边产品，譬如这方便面弄什么周边产品，一下子从五六十元一箱的价格落到三十几块。
　　明星产品，优质价格，两千万的货物在此时此刻的‘你辰哥’直播间，完全毫无压力的短短时间销售一空，很多人是不明就里的看热闹，真的看到有这么便宜的货物，再动手晚了，纷纷充值，准备下一轮的秒货。
　　两千万的酸奶。
　　两千万的奥利奥。
　　两千万的桶装一箱的方便面。
　　一个亿的货物，在不到半个小时的时间内，福利出售，胜子和棉儿的组合宣布今天的福利环节结束，这个时候，可压不住了，很多边缘的粉丝，尤其是那些没抢到的或是已经准备好身边人乐乐号的玩家，都刚刚充值了几十块钱，纷纷打字，希望还可以有。
　　苏辰内心是乐得看到这样的画面，他不在乎多送全送了才好呢，可却不敢送多，容易遭人怀疑，一个亿，赔上几千万，直播间得到不少的礼物，再有主播们得到足够多的关注，他本人还能得到足够的名气和口碑，算下来不算赔钱。
　　主播们看着大哥，也不知道该说什么好。
　　苏辰比了一个手势，再来四千万的。
　　老丁和九月上场，这两位是馅饼家族主播序列排位靠后的，之前大家都两两登场，他们还没得到机会……
　　PS：感谢狼大的一生的万赏！感谢男人三十六的打赏！

第三百二十六章 真人绝地求生
　　老丁和九月都是语言方面厉害的，比起之前麻少和大熊宝宝那一组，那强悍的不止一倍两倍。
　　“大哥再给大家上四千万的货物，分两批，大家喜欢什么打在公屏上，同时再感谢一波大哥。”
　　九月算是苏辰在现实中见到女主播里面，唯一一个颜值降档比较严重的，她这还算是好的，只能说是不如直播间内那么好，穿衣打扮搭配长相还能在美女范畴，只是苏辰见到了兮兮、喜儿、小药药、棉儿等一众人，她绝对是失水准的，是靠着美颜美白滤镜撑起来的美女主播。
　　现实中的她，皮肤状态不是很好，眼睛也没有那么大，靠着妆容和大眼效果，在现实中看显得有点太过浓重，有点类似一些女艺人镜头妆。
　　直播间，绝大多数都是感谢大哥的，一些没有感恩之心的至多不说话，盯着货物去抢，极少数会说一些不好听的，有眼神好使的，能看到偶尔闪过的公屏文字。
　　“PK都能刷几个亿呢，差我们这点？”
　　“跟人置气福利都送几个亿，今天才一个多亿，太少了，再来点。”
　　“今天价格高，怎么还送的少了，这不是神豪风范，再来两个亿，我号里剩下的乐乐豆，都刷给你。”
　　有多少心态爆炸的土豪和主播，皆因此类的事情，如若是全屏幕疯狂带节奏是一样，偶尔冒出来几个自以为正义使者我代替大多数人说话的，才是最让人觉得恶心的。
　　今天在现实中看大哥送福利，大家心里都捏着一把汗，以前没见面的时候还好，见过面之后尤其是得知大哥在乐乐总部敢跟高层叫板之后，对这位平时看起来很平和的老板，多了几分敬畏。
　　现场看到类似节奏，生怕大哥发怒，偷眼望过去，看到的却是云淡风清之苏辰，点支烟，跟身旁的小赤还聊着天，一点也没有被带节奏多花钱而生气或是不高兴。
　　“才一个多亿，太少了，再来一个亿！”
　　“才一个多亿，太少了，再来一个亿！”
　　“这么少别出来丢人现眼。”
　　“这么少别出来丢人现眼。”
　　节奏起来了，千万人气级别的直播间，多几万人，少几万人，看不出来，但节奏刷屏之后，还是能够看得到。
　　苏辰看着在刷礼物的主播，开口示意大家别刷了，又拿出六千万，凑了两个亿，然后告诉再次登场大林子和老陈，控场结束这场直播，你们愿意直播的都回去直播，这么晚了也不宵夜了，趁着人气还在，都回自己房间直播。至于那些不依不饶的，不用解释。
　　小赤和孙好汉没去直播，点了外卖，要了啤酒，他们俩对接下来谈论的事情更感兴趣。
　　“大哥，真要做一个游戏庄园？”孙好汉刚才盯着直播间，不如小赤，一直坐在苏辰身边聊这件事。
　　“对，全部都用一种硬胶材质来做，内衬防冲撞的软垫，我直接让人收购了这家工厂，他们能够用类似的材质去做出很多的模具，也能类似装修隔音软包，这样安全系数会升高。这一次回去你们就能看到了，第一个简单的障碍战壕类型的场地，已经差不多了，回去就可以玩。”苏辰也是满心欢喜，这个都只是小意思，他心中有一个更大的目标，或许是他做咸鱼之后，第一个想要真正去做的‘事业’，更准确点说，是一个‘玩’家的终极梦想。
　　小赤哑然失笑：“我看来要常驻燕京了，在那成本是不是太大了，大哥你也没打算对外营业，何不找一个小一点的城市，成本会低很多，未来拓展也更容易。”
　　不愧是多年的游戏玩家，小赤的话语之中，已经将他内心所想，印证到了苏辰的心中所想。
　　一个小小的室内真人吃鸡场地，哪里称得上是‘游戏庄园’。
　　孙好汉好奇：“目前市面上的模拟武器，都差了点意思。”
　　小赤白了他一眼：“孩子，没事多读书多看报，别一天老坐在那就吹牛13，美利坚方面前不久研制出了一种玩具套装，武器类似红外线感应，却不会释放出刺眼的红外线，枪械与身上的装备连接，头、身、腿都可覆盖，击中不同位置会有不同的伤害值。”
　　苏辰将克洛德递过来的打印资料，递给了孙好汉。
　　小赤根据他看到的页数，给他做简单介绍：“一个接口，可衔接多种的武器，不同武器有不同伤害值，手雷扔出后会有扩散射线，产生相应伤害；闪光弹和烟雾弹，会在触发后，对玩家的佩戴的护目镜产生相应效果，护目镜既是数据显示、也起到保护作用。”
　　苏辰：“游戏就是为了仿真游戏来的，药品、弹药效果与身上接口对接，进行相应补充。一旦死亡，自动断电，会发出警告，退出场地，你身上的武器装备，需要留在原地，供其他人捡取使用。我已经订购了每一样百种装备，系统目前正在自己进行汉化，目前还没有汉化版本，估计刚开始玩，大家还需要适应。”
　　孙好汉已经开始吞咽口水，拿起一罐啤酒，咕咚咕咚一饮而尽，眼睛放亮满是光芒：“大哥，什么时候能玩？我已经等不及了，我要在现实中证明自己。”
　　苏辰对这家伙莽撞人的样子，还真有些觉得亲近：“场地布置完，回去也就差不多了，目前限于场地，还无法真正做到全面还原游戏。”
　　小赤端起酒杯，敬苏辰：“这样我们都觉得足够好了。”
　　苏辰眼眉一挑：“这就足够好了？我还跟电视台联系，安排人做体验式场景搭建，剧本杀狼人杀，我们来个真人现场版的，增加面对面的互动，目前我已经收集到了几十个剧本杀的剧本，光是看节目没意思，我们自己玩起来。”
　　孙好汉已经摇头晃脑表示自己不行了，太刺激了，迫不及待要回去玩了，真等到他回到燕京，真的到现场一看，完全受刺激了，直言自己马上要到旁边找房子，绝不回燕京市里了。
　　当晚福利产品两亿，卖回九千多万，礼物佣金有几百万，超过了一个亿，提现一个亿扣税到手8000万，网络总收益达到了7.15亿。
　　这段时间弄了一个私人嘉年华、建造基础版本的游戏庄园，花销近亿，还不包括目前处于燕京外近百公里外的县城老旧厂区，本是恒璟药业买来地皮想要建造新的总部，苏辰先占了远离道路的小半个区域，还直言如果蔡崇梅不喜欢这里，他就从银行贷款，买下这里。
　　蔡崇梅根本没搭理他这个茬，只言那片区域可以租借的方式让他先用，未来总部如若扩建仓库，是要收回的。
　　孙好汉进来之后就惊呆了，询问一旁的小赤：“这里不对外，一年得多少钱进行维护和人工支出？”
　　小赤斜眼看他，一副孺子不可教也的样子：“孙好汉，你以后别老在我面前吹牛行不行，什么你跟哪个商界的精英是朋友，什么你有内部消息有商业眼光，你那一套，也就忽悠忽悠直播间内的小朋友，但凡有点社会阅历的，都不带搭理你的。”
　　小赤拿出手机，故意闹孙好汉，用手机点指他的肩膀：“明白没，明白没？”
　　孙好汉也不傻，马上明白了：“直播？”
　　小赤：“就你这样的，也就发个段子，蹭蹭大哥的热度得了，可千万别有什么别的想法，不然好好的两王四个二，你都得四带二打出去。”
　　孙好汉皱着眉头，还是有疑问：“难道大哥以后要直播？不像啊。他要开公会还好，让我们都签过来，在这里直播，给他赚钱，可他开了一个游戏工作室，签约了小简还不要他的直播约，只是签他作为员工而不是主播……”
　　小赤也眉头微锁，这一点他也没想明白，难道大哥真的是单纯为了玩？这可是持续不断往里搭钱的东西，还是说他，只想玩个一年两年，乐呵乐呵就关闭了？
　　想不通，不过不要紧，这里不管怎么说，对亲近大哥的主播而言，绝对是一块福地，没有直播内容的，这里将会提供大量的直播素材，将会是最佳的直播场地。
　　………………
　　《雪中悍刀行》选角继续，本以为苏辰的个人嘉年华结束了，‘雪中’热将会重新起航。
　　官宣刘德骅将会友情出演，饰演儒圣曹长卿。
　　官宣大蜜蜜，出演徐脂虎。
　　附带两个角色，徐凤年身边的两个‘叛徒’丫鬟，绿蚁和黄瓜，新人女演员，王族公会现实王族影视传媒有限公司签约的艺人。
　　热度刚刚拽回一点，来自小赤的直播开启了网络直播新篇章，换汤了也换药了，拿出来的直播内容让网络上一片羡慕的吼叫：“在哪，在哪，我们也要去玩。”
　　小赵代替小赤做声音解说直播，满是哀怨，满是对下面的渴望。
　　直播界面，是小赤的第一视角，高清摄像头佩戴在他的头盔和护目镜区域，晃动是晃动，可有人就喜欢这样真实的第一视角感觉。
　　现实场地版本的真人绝地求生，在小赤的直播间，首秀直播。

第三百二十七章 ‘粉丝’二字是荣耀
　　除了晃动的第一视角。
　　以整个老式的大型厂房，两个连接起来，有数个通道连通，还有二楼的一部分镂空，大部分相连，也是多个通道口相连，没有诸多的小房间，场地相对开阔，遮掩物也多，分散在场地各处的武器弹药也足够支撑一场游戏的结束。
　　每一层的举架都很高，在高处各式各样的摄像头遍布每一个区域，形成固定和小范围一动的第二视角，两个厂房的一楼分别是大开间，让喜欢在这个区域战斗的人，得以非常舒服的硬刚。
　　小赵这边，接通了现场摄像头的数据，随时可以进行切换，还有一个数据热感仪，放在角落里，上面红蓝显示，代表着双方玩家的位置，便于切换摄像头找寻到玩家的画面，
　　苏辰寝室的成员、小赤和孙好汉身边的人，已经来这边住下来的小简和几个退役后没有在直播领域成功的职业玩家，苏辰以一个月保底五万礼物的工资，都给弄到了燕京来。
　　旁边小厂房内的直播间、五人开黑房间以及单身宿舍，这都先放在一边，哪里只是小赤和孙好汉忍不住，大家都忍不住了。
　　护膝和护肘，既是防护，也是电子感应，感应腿部和手臂受伤中弹，战术马甲、头盔、覆盖上半边脸的护目镜，整个场地内，空调开启，通风良好，整个‘战区’内所有区域，皆以苏辰所言的硬胶软垫材质铺设、塑形、包裹。
　　一棵树，你想要躲开敌人的射击，一个鱼跃，动作肯定敢做，只要注意别太大力气的冲撞过去，撞击、摔倒、磕碰，都不会有太大的问题，本身战术马甲就有相应的防护能力，护肘护膝也能提供一些防护，做不到百分百却已经是完全超出了大家对这普通人版本绝地求生的期待值。
　　小赵的解说，也很有趣，老主播了，知道什么是直播间观众喜欢的。
　　“快看，你们赤哥非常优秀，躲了起来，大家听听他的呼吸，急促，这就是缺乏锻炼的结果。”
　　“我去，我不能看赤哥了，我得看大哥，大哥这体能我也是服了，不知道你们注意没有，大哥一直就没有停过。咱们这里的物资搜索可不简单，有的还要回答问题得到密码才能打开柜子、箱子，我刚才听工作人员说，玩完一场，清理重新布置需要至少半个小时。”
　　“哈哈哈哈，孙好汉刚才解了半天没解开的密码，游戏ID老一解开了，我跟大家说一下，这个老一老二老四老五老六，都是大哥上大学同寝室的兄弟，以后要是看到了，给点点关注，开不开直播肯定发段子，说不准你们就能在他们的段子里看到大哥。”
　　“马上要遇到了，我切换过去，双画面，赤哥和好汉哥遇到了，两人开火了，准，赤哥这几枪漂亮，好汉哥跑了，赤哥在追，别追了，再追遇到埋伏了。”
　　“哪来的支援，是大哥，大哥在二楼的支援，赤哥还有五滴血跑了，这里可没有扶队友，挂了可就下一把了，我听说友谊局可以续命，不像是胜负局，打出胜负结束。”
　　“看看我们的简哥，一直苟着，半天都没动了。”
　　“汇合了，要大决战了，帅，帅，帅，连着爆头，倒了倒了，我看大哥的第一视角，赤哥倒了，看大哥的。”
　　“恭喜大哥的队伍，取得了胜利，都累坏了，他们需要休息，我一会采访他们，现在我跟大家介绍一下场地，太多人刚才打字在问。”
　　“这是两个大厂房，加起来长有一百米左右，宽差不多也有八十米，两层，刚才是十二人，我估计二十人也没有问题，可以玩得很顺畅，给你们看一眼现场清理和复原的画面，除了主播之外，还有专职的工作人员和维护人员，不会玩也没关系，他们每一个人都能算是教练，都可以教给大家怎么玩怎么使用设备。我这样，我让赤哥拿着手机给大家到里面去看一看，所有区域，包括一些看起来像是玻璃的区域，其实都是安全材质……赤哥！”
　　小赤依旧不露脸，但其实身型什么的大家也都看到了，挡住半张脸的护目镜也让他无需担心在这样的游戏中被曝光，都隐瞒了这么多年，现在抵挡不住大哥梦想的威力。
　　现在只是一个‘战区’场地，以后呢？
　　多少年来，包括孙好汉都不止一次的说过，希望可以让小赤来大地方，他都拒绝，在他的认知中，我在我们家乡混的很好，网络直播家乡成本也低，也无需凑那份热闹，我也不露脸，也无需到大城市去在各种活动中混个脸熟。
　　现在不行了，忍不住了，工作室要直接搬到这里来，他跟苏辰现实接触几次之后就确定，大哥从没有想要压榨任何一个主播，都是付出，当朋友在相处。作为馅饼家族主播需要做的事情其实不多，一定要在网络上力挺大哥，因为大哥喜欢在网络上玩，这里是他第二个家，谁能成为大哥的家人，他并不在意让你得到实惠。
　　小赤也注意到了，现实生活中碰到，大哥绝不会让这帮小兄弟花一分钱，所呈现出来的气场，已经可以让大家忽略掉几岁的年纪差，都称呼一声大哥。
　　网络上，大哥偶尔开直播去给大哥捧场，营造好一点的画面，这会让大哥很高兴，他到不差大家那点礼物，从年度开始，基本上你在大哥直播间给大哥营造画面刷个十万，别着急，大哥如果在线，一次就给刷回来，两三次就让你多赚一些，现在有多少主播，单纯每一个月‘吃’大哥的投喂就活得不错。
　　多少刚出来的新人主播，将做人气做红自己都放在了第二位，将成为馅饼家族的主播放在了第一位。成为人气小网红，你不知道自己能够红多久；成为馅饼家族的主播，你伺候好大哥，一个月赚十万块钱跟玩一样。
　　小赤说整个工作室搬过来，直接被大哥告知，那边给你拿出两个五人间，楼上宿舍随便住，在这有食堂，出门开车不到十分钟就到县城，不到二十分钟上高速。
　　之前从小赤的家乡到燕京，接近五百公里，现在少了几十公里，还不需要拥挤的进入燕京，说整个工作室搬过来，真要论到开车，在燕京的孙好汉从家出来，小赤从家乡出来，还不一定谁先到达大哥这个1.0版本的游戏庄园。
　　已经过了冲动年纪的小赤，这算是他平稳生活数年后，给自己做的第一次大改变，好在父母那边不用愁，真有什么事，开车几个小时就回去了，九成以上道路都是高速，没什么压力。
　　这几天，家乡那边的工作室也留着，几个女孩和不离开家的工作室成员，继续在那边工作，辅助他所需的配合。
　　小赤带着小赵和几个外地的男孩，搬不搬的先不说，过来先玩几天。
　　一身汗，喝着水，拿着手机，照着前方。
　　“我带你们进去看看，这里的所有材质，都是有安全防护的，最大限度可以保护我们每一个玩家，你看这像是钢筋一样的地方，实则是用特殊材料制成的。你们别太羡慕，大哥说了，会不定期的让我们抽奖，他也会抽奖，针对的群体是馅饼家族粉丝，珍爱团该加入就加入啊，抽到了奖，免费过来体验，会直接邮寄给你一张特殊的门票，到时候拿着门票上记录的你个人信息与你身份证，即可过来玩，什么时间都可以，来这里能玩三天，在这里玩，在这里住，在这里吃，全部由大哥消费。”
　　找了一个地方，小赤坐了下来，镜头对着前方正在恢复现场的工作人员：“呦，需要解谜的地方也变，武器装备的投放也不是固定的，这太刺激了，等于说经验的作用没有想象中那么大。哦，对了，可能有些中奖的朋友过于远，或是学生没什么钱，没关系，你拨打门票上的电话，会为你购买往返机票。”
　　小赤的逻辑思维是没得说，他讲什么事，有自己的搞笑风格在，但事情讲起来清晰明了，也非常具有感染力，他不需要去忽忽悠悠的说话，苏辰也从来没有想过占普通粉丝的便宜，实话实说懂得渲染，他这直播还没结束呢，直播间人数已经冲到了四百万，这是白天非黄金时段，这是没有任何宣传的情况下，所达到的疯狂直播人数。
　　“对了，你们以为过来只是玩玩这个吗？那你可就错了，等会再打一场，打完了让孙好汉领你们好好看一看。电子竞技，密室逃脱，搭建场地的原景呈现剧本杀，专业的狼人杀场地，外面有篮球场，有羽毛球场，你来这，还能跟小简和我们见面，未来我相信这里会有更多的人过来，明星，碰到了也会是常事，我知道的就在刚刚，武京已经约了要过来玩一场，直播可能不太方便，但如果同意，进行一些画面剪辑给你们看看短视频，问题不大。”
　　伴随着小赤的一番话，馅饼家族粉丝，成为了一种荣耀。
　　大哥不差钱送福利你们所有人都可以抢，有时候我们粉丝抢不到，这一次，可是专属我们的福利，属于我们馅饼家族的福利。

第三百二十八章 你们以为这就结束了吗
　　孙好汉开启直播，第二场的对战结束，他以五分钟的时间去冲了个澡，换上清凉装束出现在画面内。
　　“老丁啊，你们愿意过来就过来，大哥说了咱们随便玩，想那么多干什么，别人不带着我们玩，我们还不一定带他们玩呢。”
　　跟直播间来看热闹的几个主播打过招呼，孙好汉开启了对这‘游戏庄园’1.0版本的介绍。
　　拿着手机，身边跟着一众助手团队，在自家地盘，舒坦，走出厂房，诺大一片的老式厂区映入眼帘。
　　“就不给大家看全貌了，我们暂时是后面这片区域，领你们去旁边的电子竞技区和宿舍区看一看。”
　　在孙好汉的镜头里，又进了一个小的厂房，外部经过了加固，除此之外并没有进行改造，有些破旧的年代感，现在到年轻人的眼里反倒是一种时尚。当年的工程用料和质量都不必说，空旷数年，简单加固即可进行内部的再次装修。
　　进门，首先一个屏幕墙，两侧进入转过来之后，是一个休息会客区，也更像是一个会议室，一侧墙壁上几块LED屏拼凑一个大的屏幕墙，有两侧上楼的楼梯。往里走，一个个细长条的房间，一米二以下是墙壁，以上皆是钢化玻璃墙，背对着外面区域，是五台电脑和配套的设备，有点模拟职业比赛现场的那种房间。
　　整个厂房内，四排这样的房间留下两条通道，除了左右靠墙壁各有一排，中间区域是背靠背两排一样的房间，前几天的嘉年华，如若有这样的条件，那玩游戏的人直播起来可就非常爽了，无需担心场馆内嘈杂的声音。
　　全部都是五台电脑，玩英雄联盟，五排。玩绝地求生，四人组队。
　　走到一半区域，是左右两侧各有数个的单独卫生间，再之后的区域和二楼，尽数都是一个个的房间，目前房间还没有全部装修完，所有房间都有单独的卫浴，即便是加班加点，目前也只是完成了一楼后半区域的装修，让最先一批过来的人有地方居住，在单独的房间内有单独的电脑，也可进行单人的房间内直播。
　　所有的厂房之间，都有通道连接。
　　孙好汉走在通道里：“这里以后都会封闭上，连通空调系统，如果是冬天，从宿舍走到食堂这边和别的场馆，只需要披上一件大衣就可以。看看我们的食堂，绝对嗨，这要是有大型赛事，直接原地喝起来一起喝酒一起看比赛，百余人在这里吃饭，毫无压力，看看今天晚上的伙食。”
　　“我们这有专门的面点区域，每天都有不同样式的面食供应。给你们看看，这可不是摆设啊，每天标准，四荤四素、汤和各类小咸菜常年必备，看看我们这的红烧肉，各位，你们曾经在不同地方经历过的食堂，是不是现在回想起来，觉得我们这里才真正称得上食堂，看看，几乎每一块都是真正的五花三层。”
　　“这是我们的饮品区，这里有水果，有冰淇淋，有雪糕，还有零食，知道这里意味着什么吗？全部都是免费的。有我大哥在，我想乐乐上很多电商包括直营货柜，每年都应该专门感谢一句，谢谢我大哥。”
　　“刚到一辆车，是专门给我们一家送来的快递，后面还有两车，是干果和零食，你们见过有任何一个地方，给员工准备零食，是用推车运的吗？现在，我就给你们看看。”
　　一箱箱的零食用四轮推车，推到食堂旁边的一个房间，依旧是全玻璃墙构造，里面沿着墙壁和中心区域，用木头搭建了一个货架，零食没有时间完全摆好，沿着货架，也没有办法分门别类，就是挨着摆放。什么薯片，什么干果，什么烤鱼片，什么鱿鱼丝，就这，后来没时间了，直接一箱箱倒入最底层类似超市装糖果那样的‘斗’里面。
　　在饮品区的冷柜保鲜立式卧式沿着墙壁摆放，旁边一箱箱还没有拆开的饮品矿泉水一大堆，目前提前供应的是酸奶牛奶先放入冷柜保鲜。
　　孙好汉善于这样的直播方式，他很会在适当的时候给大家去提升兴奋度。
　　“你们以为这样就结束了吗？不不不，这只是小意思，我必须领你们去看个牛的。楼上我都没心思现在去看，必须先去看后面。”
　　“看看这是什么，马场，远处那些房子不光是自动化的马厩，还有鸡鸭鹅的养殖区和牛猪，我们这里，自己养殖自己吃，那面一片的苞米地也是我们的，还有菜园子，果园，你们以为这些花钱就能得到吗？知道我大哥做了什么吗？雇佣了远处……你们顺着我手指的方向，那边的村子里的人，给了他们一份无需出门就可常年打工的工作，稍微上了点年纪的，身体硬朗的，凭借经营可以在这里谋生，年轻的务农人员，在这里只要肯吃苦，很多活儿都能干，女的可以到我们这里做保洁，男的可以做保安，大哥这一个地方，养活两个村子。”
　　“给你们看看这里的马，我是打算过几天肯定要好好学的，大哥买了二十匹马，这里面有两匹阿拉伯马，太帅了，给你们看看，看看这马场的大小，在这里策马扬鞭，舒服。”
　　“那边还有很多，都还没有完全建好，以后慢慢给你们看，我刚得到消息，武京老师他们不介意被直播，你说什么……我去，专业级别的，给你们看看现实中的战狼是什么样？绝对不是说电影手段吹嘘出来的。”
　　意犹未尽的游客们，只能是远观羡慕，给孙好汉带了大量的节奏，让他赶紧介绍。
　　孙好汉当然想继续，哪怕是没有完全装修完的，也不耽误他介绍框架，但他不能，馅饼家族的主播不止一两个，现在老大摆出了一副我要自得其乐的架势，不需要主播和粉丝们跟着他去南征北战，打个张三骂个李四，还要担心大哥得罪了官方连累大家跟着倒霉。
　　现在都没有了，大哥开始自己玩了，嘉年华展示了钱的任性，本以为这就是极限了，谁知道回到燕京，更大的惊喜往这一摆，都不需要跑去什么王族那里闹事，你王族继续参加乐乐的活动，拉票‘雪中’选角，没问题，你弄你的，我玩我的。
　　小赤和孙好汉这轮番直播，人气都在这几百万，反观王族那边，从聚集了整个王族力量号召起来的百万人气，不知不觉掉到了四十多万，且如果没有精彩吸引人的内容，还有要继续滑落的趋势。
　　乐乐方面，一边宣传着选角活动，一边也没有制止小赤和孙好汉成为时段人气主播，也没有对短视频内发馅饼家族短视频的作品进行限制，人家有实力上热门，那就没必要去封锁。
　　苏辰的态度，可说是目前为止让乐乐觉得最应该如此的态度，纵然郑森文被董事长和总经理都找过浅谈几句，心里有那么点不痛快，看到苏辰的行为都没任何可说的。
　　人家一句可都没提闹得沸沸扬扬那件事，‘天上掉馅饼’可是乐乐消费大用户，去年即便他是后出现，依旧成为后台数据统计年度最大消费ID，这里面可包括所有的公会号。今年更不必说，他一个人独占鳌头，年少多金，有点脾气大家能理解，当时在现场甩袖子离开，很多人给了‘年少轻狂’的评价，都觉得这很正常，换位思考是自己，或许要比他还狂。
　　结果苏辰什么没说，无论是直播，还是公开场合，一句没谈，CCC魔影和TOP特效是他的，依旧中规中矩的跟乐乐合作，这几天拿出来的合作态度和诚意，更是让相关人员觉得找这样的特效团队就对了。
　　自己花钱，弄一个私人嘉年华，有他的理由，就是我们大学时候吹过的牛，现在有条件实现了。
　　请网红，请职业选手，请明星，这些人私下里对苏辰的评价都很高，他在私下里接触聊天，也未曾提及过一句不满，仿似那件事不曾发生过一样。他的一场活动，给乐乐带来了巨大的人气流量，也让更多人认识了乐乐，当天那些到场的网瘾‘明星’，在现场脸上被拍到开心的笑容，事后在社交媒体发出的消息，都表示这是一场让他们忙里偷闲的活动，很开心。
　　回来后，人家一句戏言的‘游戏庄园’，竟然已经全面铺开，大把的银子撒出去，在有心人的眼中，这就是苏辰的反击。
　　乐乐市场部总监夏永成再度跟师父客服部总监薛成海聊天的时候说道：“苏辰这才是最高明的反击方式，他不用一句话，只需要主播们稍稍隐喻一下，直接营造出一个形象——我需要任何人带我玩吗？”
　　薛成海意味深长的笑道：“绝不单单如此，看着吧，以后的热闹还大着呢。”
　　苏辰呢，他现在是处于无比开心的状态，武京带来的几个朋友，他这边也让苏天养和几个专业的教练下场，水准，一下子提高到半专业级别。

第三百二十九章 没想过赚钱
　　彼此之间的互相掩护战术配合。
　　射击的精准度。
　　对周遭环境的敏锐反应。
　　肢体动作带来的优势。
　　战斗意识。
　　这局感觉完全不一样了，孙好汉关了直播，老陈过来开启了直播，曾经只是单纯带货主播的他，如今在馅饼家族，终于找到了一些可以用来直播的素材。
　　孙好汉身边的司机，开始给他解释，这里面这些人都是绝对的玩家，不止是体能上，方方面面都要比普通人强很多，你几乎就看不到端着武器在一个位置疯狂射击的，你只要那么做了，不会是帅气的收割状态，而是会成为别人收割的目标。
　　各种老阴哔，各种移形换位，你都觉得这场地内对手可能不是七八个，而是二三十个，到各自捡完装备，开始汇聚起来之后，那双方的战斗就更加精彩，三人小组包抄，两人小组偷袭，左右夹攻。
　　在刚才跟小赤孙好汉等人玩的时候表现非常优异的苏辰，这一轮明显有点跟不上节奏了，好在苏天养一直保护着他，并且在技术层面差点意思的时候，体能也能够补充。
　　苏辰的体能很好，这也使得他可以在场中，成为一个足够水准处于同一层面的玩家，不会成为别人专门针对的短板。
　　整个厂房的设计，其实是走了穿越火线、CS的模仿套路，没有那么大的场地，只能是找到这些地图内的优势，进行现实的模拟，还需要根据整个区域的大小进行调整，但不管怎么说，比起当下那些场地，这里的优势实在太明显了，你完全可以做一些相对狂放的动作，一个前滚翻，如果是有经验的，即便碰撞一下也美食，更何况这里的材质还有防护作用。
　　没有外人，大家进来都是换鞋，趴在地上或是做一些更大幅度的动作，大家都没有心理压力。
　　两局，大家意犹未尽，却也知道差不多了，出来后，在厂房远端，有几米的距离是建造了卫生间和浴室，浴室全都是一个又一个的单间，打开门进入是一个小的屏风隔断，转过来是一个小的更衣区域，里面是冲洗区域。
　　像是范东升这帮人，喜欢集体浴室，大家还能洗澡的时候聊天扯皮，地方若是够，他们都打算弄个浴池出来。
　　但在这里，苏辰还是选择了单独的浴室，且在整个浴室的装修过程中，完全展示了没有任何值得怀疑的装修风格。
　　镜子都是嵌在屏风隔断后面的，前后都看得到，无需担心，整个浴室没有任何多余的东西，你无需担心这里会有任何隐秘的装置。
　　没带换洗的衣服来都不要紧，这里有通款的T恤、运动裤和内里的衣物，就摆放在浴室外面的柜子里，一叠叠的堆放着，很普通的衣服，但对比你没有带换洗衣服，在这里换上一套干爽的，毫无疑问，这些衣物绝对是最贴心的存在。
　　武京就拿了一件T恤穿上，男人冲澡快，几分钟出来了，头发也无需吹干，到外面晒着夕阳的余晖，更感兴趣的地方来了，那骏马在场地内奔腾的画面，直让他感慨：“苏辰，你这里要是不办个会员制度，真都对不起这里的环境了。”
　　在厂房的后身，本就有高于地面的台阶，跟马场之间是第一层栏杆和绿植，也有相应的通道可以走过去，更里面是马场的马道，有可以限制马的栏杆，坐在厂房的台阶上，有椅子，有遮阳伞，可以一定程度居高临下的看着马场。
　　厂房这片区域，等于是马场大门的对面，坐在台阶上是可以看到远处的马厩，如若要骑马，需要从这里绕过马道到对面去，等于是绕着马场跑了半圈左右。
　　在第一层栏杆内绿植的区域和马道的栏杆之间，有相对平整的土路，能够通行小型的观光车，也使得这段路无需用双腿去走。
　　“我这里不对外，没必要办什么会员，也没想过赚钱。”
　　武京的朋友有洗过澡出来，坐在这里喝点水抽支烟的，一听这话就知道，这位真的是超级有钱人，纯粹的‘玩家’，比起当年在四九城的‘顽主’和‘藏家’那帮人，一点不差，人家要的就是这个劲儿。
　　我办什么会员，办了会员，哪怕再高的入会费用，这里也不再是熟人见面的地方。
　　大家玩的高兴，以后想来，怎么来？不接待，除非你跟老板成为朋友，不然就只有找武京作为中间人过来玩，无形之中，这等于是几道不大不小的人情在经年累月的往出送。
　　作为武京，有这么一个地方，真要是招待个客人朋友，这里绝对要比什么高档饭店度假村要有里有面儿多了。
　　这里不是你花钱能随便进来玩的地方，也不是你办什么会员能进来的地方，要来玩，你得能打通苏先生的电话，这一点很关键。
　　什么叫牛，这就是真的牛。
　　“那边，电竞馆、游泳馆、剧本杀狼人杀的实景游戏馆、篮球场、羽毛球场……反正就是玩吗，也就是场地不够，很多想法施展不开，要是远处那片小山，能够拿下，我还真打算弄一个全景地形的吃鸡战场，咱也一次投放进去一二百人，观光车、电瓶车、自行车，都扔进去一点，估计一天也就玩个一场两场，那才叫过瘾。”
　　武京指着左边的区域：“鱼塘？”
　　钩机、铲车都在忙碌着，苏辰点点头：“我不喜欢钓鱼，不过很喜欢吃鱼，我爸喜欢用网挂鱼，到时候让他过来玩的时候，随便撒网，弄点农家小土炕，炖点鱼，炖点家禽，杀个猪考个羊，也有个地方。”
　　武京失笑：“你这越弄越大。”
　　苏辰摇摇头：“吃喝的地方，样式多就行，也没打算一次招待太多人，主要还是玩的地方，网络上的人才很多，好些创意我都觉得想要实现，现在就是差地方，要给我几十亩地，我搭个小城市街区出来，我在网上看过一个帖子，也忘了是在哪看的了，就说有很多游戏都可以做真人版，我不太在意能否反复玩还是只能玩一次，能玩就好，几百万上千万搭一个场景出来……”
　　武京都听傻了，他旁边的人也都听傻了，现在电视综艺节目，搭建场地拍摄节目，还力求要反复使用，为此节目里各路金主爸爸是频繁登场，一档节目接十几个赞助都是小意思，他们追求的还是要赚钱。
　　到这位这里，直接要玩的是什么，自娱自乐，要将自己对于网络上一些玩法的追求，直接摆到现实之中，不满足于网络上玩游戏。
　　除了竖大拇指，他们真心不知道该说什么好了，晚上在苏辰的邀请下，武京带来的几个人也没走，在食堂吃了饭，参观了一圈，看到已经搭建好的‘狼人杀’场馆，就感觉电视节目都太LOW了。
　　曾经马冬和侯培岑的节目，有专门的狼人杀游戏环节，跟这场地一比，绝对的LOW。
　　这里每个人座位，都有能够升降的隔板，每一天夜里到来的时候，隔板会降下来，在每一个面前的隔板是屏幕，狼人请睁眼，狼人们的屏幕上是跟队友的视频，可以用手势来沟通。其他人则是自己的画面，这也便于监视大家是否有站起身观察别人的作弊行为。
　　到女巫、预言家之类的，屏幕上都会出现所有人的画面，猎人可以触摸屏幕击杀，预言家触摸屏幕选人验身份。
　　每一晚过去，隔板升起，大家可以开始聊起来，开始投票，语言的艺术和逻辑思维能力以及足够强大的表演能力，是这款游戏能够玩出乐趣的必要因素，真要是彼此了解或是眼神动作被人看出破绽，那这款游戏你注定是玩不到精英玩家的地步。
　　武京等人去体验了一把，苏辰和小赤带着人也玩了几局，很开心。晚上则是更热闹的乐乐直播，苏辰和小赤当裁判。
　　孙好汉、兮兮、小赵、老陈、老陈媳妇、小墨、小简搭配他们各自的几个徒弟，凑人数，大熊宝宝开直播，今晚她负责直播。
　　每一局，都会允许这些主播的助理、徒弟之类的，在周遭拍摄一些视频，便于他们剪辑后发出小视频。
　　现场则是专业的拍摄设备，直接信号传输直播，小赤在当裁判之余还充当大熊宝宝直播间的语音直播，开播之前，大家就说，玩的认真，也可以玩的混乱，但一定要努力去玩，有时候直播效果无需刻意去设置，玩着玩着，嗨起来了效果自然就出来了。
　　所有的户外直播，所有的团队直播，所有的场景直播，在这一天的乐乐上进入了一个新时代，进入了一个凭借着制作就足以让你直接投子认负的时代，比起综艺节目的现场布景都要高大上，一群网红主播共同出场，让别人怎么玩？
　　哪里还有什么生存空间？
　　所有跟馅饼家族主播在一个公会的主播，都在跟他们拉近关系，包括公会的老板也一样。
　　所有外围的主播，都在跟自己公会的老大哭诉，没有公会的主播，更是突然间冒出了一种我想单打独斗结果这世界流行抱团群殴的想法。

第三百三十章 不过小儿科而已
　　克洛德会骑马，不仅会骑，完全可以进行马术表演的水准。
　　苏天养也会骑马，实用类型，算是一项技能，在需要的时候可以利用马匹代步。
　　苏辰尽管对那漂亮的阿拉伯马很喜欢，还是一步一步开始，从购买的教学马开始，从专业的教练身边学起。
　　他的进步很快，重心找的准，身体平衡度也足够，也拥有足够的胆量，几天时间即可控制着教学马，离开教练的牵引，独自在教学区绕小圈，控制马匹小跑。
　　当学习跟兴趣爱好联系起来之后，每一个人都会爆发出超强的实力，别人有想要学的，觉得不好控制害怕觉得危险，也有一次上来之后，双腿磨的疼痛放弃。
　　跟学习滑雪一样，苏辰的身体素质变化，骨子里足够的胆量，让他可以很轻松的入门，并得到相应晋级的实力和潜力，看着苏天养策马扬鞭，他学的全都是为了实用，也没有什么美观，想要的就是速度，苏辰也喜欢这个，比克洛德那种欧洲贵族优雅的骑乘感觉，更喜欢对速度的追求。
　　一大早，起来不跑步了，先来练马，有了这里之后，他都不愿意回城区居住，目前已经竣工的项目，他都还没有玩够，怎么舍得离开。
　　骑马之后，去昨晚加班加点开始几次放水之后正式运营的泳池游泳，一个厂房的一楼，改建成为游泳馆，无需在外面的游泳馆受影响，也没有很多人需要你去避让躲闪甚至停滞下来，一圈一圈，一大早在二十五米的泳池游十个来回，非常的舒服。
　　游泳作为很好的健身项目，可以避免汗水的不舒服附着感，随时随地都享受着被水包围的感觉。
　　洗澡，换衣服，回到房间，看到的是依旧在沉睡中的兮兮，关上门，重新走出来，就看到不远处的房间内，大熊宝宝换好衣服走了出来，昨晚直播到很晚，她也就没回去。
　　“大哥。”见到苏辰，大熊宝宝先露出很灿烂的笑容打招呼。
　　“怎么样这里？”
　　“很好，总是在城市的钢筋水泥里，这里清净很舒服。”
　　“你这是要回去？”
　　“嗯，今天上班都迟到了，多请了一上午的假，也让自己偷懒睡个懒觉。”
　　“我让天养送你。”
　　“不用大哥，让他开观光车送我到路旁就行，这里有区间小客车。”
　　“行，那就不让他送，我们这里有好几个司机，随便找一个送你。”
　　大熊宝宝没再坚持，走到门口，她自己主动开口：“大哥，我其实很想来，人多也有意思，可我又不想放弃我的工作，真要放弃工作了，我也就不想在燕京了，还不如回老家。”
　　苏辰用手指在她头顶的棒球帽遮上敲了一下：“行，尊重你的意见，不过周末可以过来，周五晚上来，周日晚上再回去，随时来你打个电话，这里派车去接你，要是城区麻烦，就坐地铁到终点站，让车子到那去接你。”
　　大熊宝宝露出灿烂的笑容，重重点点头。
　　等车的时间，她再度笑起来，是那种想到了什么事突然之间忍不住的笑容，看到苏辰投射过来疑问的目光，她解释道：“是这样的，昨晚我回房间后，一时睡不着，就开着一个临时的游客号，去看别人直播。大哥，你知道现在外面都传成什么样了吗？”
　　苏辰：“怎么了？”
　　大熊宝宝抑制不住的边笑边说：“都说我们太欺负人了，抱团取暖就够欺负人了，现在您还弄了一个直播产业链的BUG，有些人说了一些不好听的，但更多的还是希望您可以组建公会，他们愿意无条件加入，愿意接受大额的抽成比例……”
　　苏辰看着她笑道：“那你觉得，谁符合成为我们一员的标准呢？”
　　大熊宝宝抿嘴摇头：“我不知道，在网络上我实际没有什么朋友，以前跟老丁一个公会，网络上碰到了喊着亲兄热妹，实际上并不熟。”
　　苏辰：“那你现在为谁来当说客呢？”
　　大熊宝宝连连摆手：“没有，真没有。我只是希望大哥你还是建立一个娱乐公会，你游戏公会都建了，也不差一个娱乐公会了。”
　　苏辰明白她的意思了，这是个很善良的女孩，她肯定想了很久才跟自己说，她没有想说别人的事非，但事实如此，她这样一个散人玩家还好，像是小药药、胜子、棉儿这些人，背后都有公会，现在一个个都拿他们当摇钱树，以往还算懂事，每个月都得到不少抽成，‘你辰哥’的号开播会过来刷一些，这些主播每个月他们也都会刷一些，让自己收入少一些，以此来表明态度，拉拢一下这些摇钱树主播。
　　不止这些有公会的，像是老陈、大林子、老丁乃至小赤，这都是有着庞大团队的人，谁不想来？昨天晚上估计很多人都失眠了，联系着自家的老大，希望可以借着台阶，进入到这里进行直播，最理想当然是可以在这里停留下来，我们交钱，我们不免费享用这一切。
　　谁敢轻易答应，看看昨天的武京就知道了，带着朋友来，玩一趟走了，苏辰也没有大方的给谁都发‘通行证’。
　　战区一次游戏结束，需要半个小时到一个小时的重新整理，真要是都把团队带过来，一大堆人，能忍得住，这玩一次，相应的耗损是一方面，人工耗损更大，最主要是这里是大哥的游戏庄园，不对外开放，内部招待朋友或是自己玩，这么一大帮人进来，到最后岂不是将这里弄得混乱异常？
　　大熊宝宝的意思很明显，就是提醒大哥，这方面您是怎么想的，即便无需照顾别人的感受，你也要提前告知大家答案，别往后拖。
　　“车来了，我知道你意思，去吧，有时间可以带朋友过来玩，贼好贼好的那种。”
　　………………
　　没什么，花点钱，建起来就好了。
　　在王族内部，这样的声音和接下来的行动，平复了很多人躁动的心，对于苏辰的想法，他们是认同的，却不觉得那有什么了不起的。
　　不就是另类的‘生态链产业园’吗？
　　找个靠近燕京或是魔都或是羊城的地方，交通便利一点的，地方大一些，我们不玩室内的，直接包个山，工程队进去，建造一个露天的大型吃鸡战场，比起室内那点小意思，小儿科而已。
　　关于材料，关于整个摄录的布置，关于不对外营业的标准，关于苏辰的真实目的……
　　这些所有，不管小赤和孙好汉直播的时候说没说，没人当真，也没人知晓真实的答案。
　　孙好汉也不知道这里具体的消费情况，不知道大哥一共花了多少钱。
　　一些不太方便在网络购买的，苏辰都在现实中消费，包括大量的人工花销和奢侈花销。
　　但像是桌椅、电脑这些在网络消费更容易的东西，苏辰并没有从兜里掏一分钱，电视机，零食，饮品，冰箱冰柜洗衣机，很多东西，他只需要闲来无事的时候，随便逛逛乐乐直营，下单购买。
　　花钱还是小事，苏辰就是觉得我想做自己想做的事情，不想被平台乃至一些人所束缚，况且这样对自己的网络收益，长远打算，是有非常大的好处。按照系统给予奖励的逐步提升，十亿都是大关卡，以后的二十亿，五十亿，难道自己不要了，只是守着现在这些奖励过下半辈子？
　　想要继续‘网络照进现实’的赚大钱，除非是细水长流慢慢磨，现在的这些模式还管用，如果想要提速，必须另外想辙。要么顺应着乐乐的大方向，要么我开辟出新的战场。
　　之前他觉得影视投资是一个很好的方式，现在赚的少，一旦进入电影投资行业，自己又不差钱，多投资，一部赚大钱，很可能就会完成一次系统任务。
　　可在‘雪中’选角时，他算是看明白了，你觉得好的，可能也真是好的，但有一个前提条件你需要满足——人家得带你玩，不带你玩你只能看着，带你玩给你立一堆规矩你也得守着。
　　最开始弄嘉年华，有‘游戏庄园’的想法，他是觉得累了，不想委屈自己，大不了老子进入提前退休享受阶段，‘网络照进现实’的事情慢慢磨，我一个月开一场直播，一年打一次年度，三五个月利用福利商品赚一波，别人一辈子都赚不到一个亿，我有可能网络上一年就赚一两个亿，十亿目标两年足够了，二十亿的奖励目标，我拿出十年来慢慢玩。
　　真等到‘游戏庄园’做起来之后，看到现在的直播盛况之后，他心中的想法也多了起来，很多碎片式的画面开始渐渐融合起来。
　　玩着赚钱。
　　他发现，自己只要不去细想怎么赚钱，只想着怎么玩，那这些画面融合的就多，也产生了很清晰的认知，只要真正做到我能玩的跟所有人不一样，那在这上面赚钱的想法去完整成型，指日可待。

第三百三十一章 还没上场就下场
　　王族在燕京西侧，建了一个占地60亩的大型真人吃鸡战场。
　　XX公会，在鲁省总部郊区，斥巨资打造一个大型集群式工作室，密室逃脱、狼人杀、剧本杀等等游戏真实场景搭建。
　　大林子团队在羊城周边，租赁工业园区角落的一部分厂房，打造室内真人互动大型直播场景，与他合作的，是达哥。
　　网络就是如此，任何一个新鲜红火的事物冒出来，一旦得到了市场的检验，觉得这是能够赚钱的项目，第一时间，跟风的产品会如同雨后春笋一样冒出来，瞬间进入市场分蛋糕，抢夺有限的资源。
　　对大林子的选择，苏辰很支持，每个人都是独立的个体，我们能玩到一起，彼此之间还有一些信任，那并不一定非要我去控制你的人生。
　　有些真人CS的场地，找一个小山，在一片山林之中，找一些工人，布置一些障碍，挖一些沟壕，短短几天即可投入使用。
　　苏辰这边主播们刚抢夺第一波的福利，‘春笋’便冒头，王族的室外真人对抗直播，开启了，王族的主播也都纷纷聚集到燕京，抱团取暖加崭新模式，王族跟馅饼家族早已针锋相对，彼此之间互喷互怼互骂都是常事，哪怕有一大群的馅饼家族粉丝去带节奏，说王族照猫画虎很无耻，那边根本不当回事。
　　骂几声能掉几斤肉吗？
　　现在抢夺市场上的大蛋糕才是真格的。
　　明知道急匆匆的开启直播可能会显得画面粗糙，还是忍不住这市场的份额，王族也只是在多个点位固定了摄像头，尽可能覆盖全场的都能够拍得到画面。
　　苏辰都不用去看，他也没想去比，更不会觉得所谓蛋糕被人给分了，没那份心思跟他们去斗气，他只是专注于做自己的事情，在现场看着工程进度，学学骑马，学学新的泳姿，学学滑板，打打篮球，打打羽毛球，跑跑步，小日子过得别提多么舒坦。
　　偶尔，组织几个人去玩剧本杀，小赤过来之后，这里就不缺少热闹，他是带着团队过来的，但除了小赵之外，其他人都很收敛，固然这里的吃住玩都免费，一个个很懂得控制，另外，小赤也时不时派出人，去采购精良的米油面之类的生活物资，碰到有临时需要结账的工钱之类的，他碰到了他结，孙好汉碰到了孙好汉结，大熊宝宝周末过来还碰到一批工人完工，主动上前结账。
　　小赤和孙好汉都学习骑马，两人都花了二十几万买马，至于这园区内的教练和工作人员，他们都维护的很好，吃吃喝喝玩玩都在一起。
　　每完成一个项目，苏辰都会找人来直播，效果依旧是全网霸主，只不过平时这些主播直播的时候，效果不如以前好了，人气流量被分走了很多，可即便如此，让他们从每天坐在那里直播，拥有了多个渠道去直播，一个个也无需每天烦恼如何直播。
　　邱子豪最终选择了从公司辞职，跟家里打了一声招呼，重新回到了燕京，兄弟六人算是彻底聚齐了。
　　现在大家都是各司其职，老大邱子豪负责网络数据，也负责管理相应的技术团队让他们可以将强大的能力用于游戏庄园的建设和辅助直播，一个实时的信号传输，馅饼家族的主播就秒了所有人，同样是真人CS的直播，游客们就会觉得，看馅饼家族主播直播的画面更舒服，有第一视角晃动没有那么多，有切换的超清流畅画面可以随时提供……
　　老二付强，负责所有的后勤工作。
　　老四宋贺还是游戏工作室这一块。
　　老五焦阳则跟岳子龙继续黑白双煞的直播道路。
　　老六范东升则负责工程事宜，不断的建好，不断的建，他的工作一直有。
　　分工的东西都不是难度很高的，只要认真，只要你心向着这个地方，再有互相扶持，有绝对的后台支持，那这工作想要干不好都很难。
　　苏辰跟大家说的就一句话：“我们阻止不了别人，也无需去为了别人而烦恼，玩好自己的，开心就好，你们想要在这里直播赚钱的，有效果就好。”
　　达哥的直播被封了。
　　正在进行着一场室内对战的他，直播间直接被封禁七天，很严厉的一种惩罚，没有按照顺序封禁，按照违规的顺序，他下一次要临时封停直播间，该是四十八小时。
　　达哥不干，申诉，结果很快出来。
　　血-腥。
　　他们为了追求更好的直播效果，选择了使用颜料弹，红色的，打在身上会爆开，所有的衣服每天都需要雇佣人去用专门的洗衣液洗出来。
　　达哥无语了，他让人准备蓝颜色的颜料弹。
　　大林子到是跟苏辰这边联系了一下，想要购置他所使用的设备，毕竟他那一套非常完整，也很贴近真正的游戏体验，弹药需要补充，医疗药品和烟雾弹闪光弹都有。
　　答应完价格，他放弃了。
　　一套，接近一万美金，包括护目镜数据显示，包括配套的数据监控系统，包括当下已经完成的汉化补丁。
　　花个几百万买装备，大林子和达哥都花得起，也敢花，关键是这每天的损坏率太高了，一两千的设备，一个星期能剩下一半好用的就不错了。
　　换蓝颜色的颜料弹吧。
　　大林子隐隐意识到了问题的所在，或许新鲜事物刚出来，抢夺蛋糕比速度，可一旦时间长了，比的是什么，还是品质，跟大哥那边比，他和达哥这边的中心思想是短频快，逐个模仿，迅速形成价值去赚钱，如果不行了舍弃也不心疼，交给人去运行成为一个普通的游乐场所。
　　大哥的游戏庄园呢？
　　他只是去了一次，匆匆回来，其实品质方面的差距他早就知道，不觉得可以影响到直播，现在他很清晰的认知，可能不仅仅要影响了，还会拉开差距。
　　………………
　　王族直播，出事故了，在山林之间围起来的场地内，有一名会员玩家过来和主播们一起玩游戏，顺带着主播直播，在过程中，玩家磕在了用来充当障碍物的铁桶上。
　　铁桶上了漆，在直播画面里看，五颜六色的挺好看，现场看，麻麻赖赖，带着不值钱的样儿。
　　光玩了，一天除了直播的就是会员玩，场地维护也跟不上，武器设备与人对铁桶的碰撞，使得有一个铁桶的边缘，撞瘪了，两处瘪坑，挤出一个凸起。
　　直播过程中，一名会员的面部撞在了上面，后经确认是撞在了眼角处，伤势非常的严重，似乎涉及到了能否保住这只眼睛的程度。
　　事件热度很高，关注的人很多，王族尽管处理得当，态度也很好，明确表示出现任何问题他们都会负责到底，这件事带来的负面影响，还是让网络抢着分蛋糕这帮人，一下子遭遇到了乐乐的毁天灭地打击，所有类似直播，全部要经由审核，不止乐乐内部审核，还要来自于相关部门的联合检查组，一起去审核，唯有审核通过，才可进行直播。
　　不仅要在安全层面，还要在多个层面进行审核，是否涉及到违禁区域……
　　王族找人公关，实际这不算是他们不负责任，类似全国范围内的各类大中小型场所，其实安全系数不一定比他们的场地高，这一次事件也只是意外事件，以后是可以进行杜绝的。
　　奈何他们的直播，在乐乐上是有人气的，自媒体时代的发展，使得任何一点足够成为热度的新闻，都不会被轻易的湮灭，都会被广大的网友以他们喜欢的方式曝光出来，夹杂着内心的公道正义，要让任何强欺负弱的行为，都没有任何可以存在的土壤。
　　子隆在游戏直播的时候，直播间公屏大批量的人带节奏，询问他对这件事怎么看？
　　除了搞笑版事不关己的我站着看我躺着看我坐着看之外，他还说出了一句金句：“刚刚开始，还没上场就宣告下场。”
　　他还给大家解释了一下：“目前审核肯定没有一个完整的标准，出这么大的事情，肯定是从严处理，等到标准出来了，审核通过了，你觉得有多少人能挺得住时间的杀伤力。是否需要一直维护，是否需要继续建设，如果需要，那就要持续投入，没有办法直播，产生不了足够的收益；如果不需要，之前的钱就打了水漂，不过我估计很多人会这么选择，那些跟风的公会现在投入可能还不太多，肯定会停止类似行为继续观望。所以啊，我跟你们说，创新这种事，不仅要脑袋好，还要运气好，时也运也命也，都很重要。”
　　苏辰得到消息，只是表示知道了，并没有在意，不能直播就不直播，我这里不直播也未曾对外营业，不耽误我自娱自乐。
　　至于检查？
　　他只想说，估计检查审核过后，这些挂着馅饼家族头衔的主播，都会对你们感恩戴德，谢谢你们，将蛋糕重新端到了我们的饭桌上。

第三百三十二章 越玩越大
　　“不能直播，不耽误你们继续给粉丝抽奖发放我们的通行证，让大家过来玩，不符合乐乐直播标准，但在娱乐设施的安全标准层面，没有任何问题。”
　　苏辰给大家发话，他也是不得已必须得离开这里，担心大家心慌慌，提前留下了这么一句话。
　　临走之前，还给大家放出风来：“闲着没事的，到时候过来帮我测试一下，我这边的新节目，智斗大逃杀！”
　　什么东西？
　　智斗大逃杀？
　　苏辰没有留下任何信息的暂时离开他的‘游戏庄园’。
　　面对传奇的老杨和被年轻人神话了的杨二姐，前者骑着自行车穿着老年衫，抽着几块钱的烟，约见苏辰的地方也不是远在南边的集团总部，不是什么高大上的地方，就是燕京一家卤煮店。
　　他一个人来的，苏辰很凑巧这一次也是一个人来的，没有让克洛德跟着，至于苏天养，等到他停好车子过来，这两位已经蹲在了路边，抽着烟，看着熙熙攘攘的人群。
　　那位杨二姐，则在助理的跟随下，先到里面去点餐。
　　早已忘却了的味道，曾经的塔山不倒，如今接过老杨手中的香烟，点燃之后第一口，还有点呛嗓子。
　　“现在都抽好烟，不习惯了吧。”老杨津津有味，你难以想象他还会抽这样几元钱的烟。
　　“很难适应，人都如此，我是比不了您，有钱了肯定是要享受生活。”苏辰实话实说，你再牛我也没有必要迎合你。
　　最近一段时间大肆花销，他习惯使然，还是花自己从网络上赚的钱，临时抵押股份也是为了收购CCC魔影和TOP特效，他总觉得系统给的东西不要轻易出手，你像是古玩字号收藏这些东西，不喜欢的，挑出一些能卖就卖，股份之类的，他确实没想过，也是最近弄这个游戏庄园，他有一些想法，想要玩再大一点，钱就只是其中一个因素了，‘土地’是其中的关键。
　　一碗卤煮，在味道和人群都透着烟火气的老牌店铺之中，苏辰和杨家父女坐了下来，为了避免周遭的人觉得他们三个是喜剧作品里的人物吹牛，三人并没有去谈实质的内容，因为谈到了，必然是几个亿十几亿多少土地想要盖什么建筑的问题，不认识他们的，听起来会将吹牛这两个字与他们深深的烙印在一起。
　　真正吃卤煮，那就是吃，真正涉及到核心问题的，就几句话。
　　杨二姐：“距离老厂区，一公里左右的位置，你如果能够说动蔡崇梅，我们这边没问题。”
　　苏辰：“我没问题，股份的事你们商量好了告诉我一声，1%吧，也不用溢价了，平价即可。”
　　老杨低着头，香喷喷的吃着卤煮，一路吃苦走过来，曾经年轻时对任何地方特色都不存在忌口，还能吃出本地人喜欢的精髓，这么多年来口味没有任何变化，如同他抽的塔山一样，有些变化，根本不曾出现在他的身上。
　　“不用那么多，该给多钱给多钱，知道你现在不缺现金，想置换什么，也可以提前打声招呼。”
　　杨二姐显然对这卤煮并没有多少喜爱，冲着苏辰笑了笑：“具体的事，我会安排人去办。”
　　不到二十分钟的一次会面，老杨骑着自行车，悠哉的离开，杨二姐很忙，忙到她也只能抽出这么点时间来。
　　苏辰转而前往恒璟药业，面对着蔡崇梅没有转弯抹角：“我给总部找了一个新的地方，不过几百米的距离，可能会小一点，但我希望您和董事会的人答应我这个请求，将整个老工厂区域，全部让给我。”
　　对苏辰，恒璟药业从上到下，早已不是当初的态度，一个来自太国的开疆拓土机会，恒璟药业走出了国门，可以说，所有人都欠着苏辰的人情。
　　根据地图和电子地图，蔡崇梅认真看了位置，基础条件和周边条件都差不多，只是相对较小，可能建一个总部大园区没可能了，但建设几栋楼做一个集成区域问题不大。
　　“应该没问题。”蔡崇梅也直来直往，没有多浪费一点时间，她很忙。
　　苏辰知道她忙，见自己绝对是抽时间特殊照顾的行为，耸耸肩，摆摆手往外走。
　　“岳子清是个人才。”蔡崇梅也不知道该从何说起。
　　“我知道，所以我应该怪你的。”苏辰回过头露出一抹故意装出来的苦笑，好似自己损失有多大似的。
　　“滚。”能让蔡崇梅笑骂生气，实属不易，苏辰哈哈大笑的走出办公室，让外间蔡崇梅的助理和秘书，均露出不解的惊色。
　　“你们啊，得多让蔡姐多笑笑，不然她都忘了怎么笑了。”
　　现在上上下下都认识这位年少多金的钻石王老五股东了，恒璟药业今年乃至明年大发展，整个企业的价值都未必有他的个人资产多，这也让苏辰成为了全公司上下所有年轻女孩热议的对象，也颠覆了她们对于灰姑娘这个故事的未来期待值。
　　如果谁能嫁给他，那肯定是现实之中最豪华版本的灰姑娘故事。
　　………………
　　胜子开直播，节奏满天飞，不止是他，所有事关这一次新蛋糕的主播，一旦开播都会被节奏覆盖，询问的问题也都大同小异，你对这一次的检查怎么看？
　　胜子眉宇神情很轻松：“过几天，我会去燕京，大哥那边有个新游戏，我们去玩玩，你们跟着担心什么，你们觉得我们的直播会被耽搁吗？没那回事，好好直播就好了。”
　　‘天上掉馅饼’出现在他的直播间，胜子欢迎过后，铺天盖地的询问声音又冲着苏辰而来。
　　正躺在夏甜床上的苏辰，嘴角含笑打字：“粉丝们中奖的随时愿意来都可以过来，我这里现在只是不能用来直播了，别的并不耽误。”
　　苏辰的出现，犹如定海神针般，让馅饼家族内部对这一次的风暴，不再受到影响，大哥的情绪那么好，主播们也都照常直播，作为始作俑者一点不受影响，自豪感一出来，粉丝们的心态也随之转好。
　　看到夏甜围着围裙站在门口一言不发的样子，苏辰一个鲤鱼打挺起来，随便刷了点礼物离开胜子的直播间，边刷礼物边走出卧室，餐桌上早已摆放好了各类的蔬菜和肉类、海鲜，电火锅内，清汤锅已经小小沸腾起来。
　　之前放在餐厅上的房产证，此时被垫在电火锅的下面，充当着这个四角有着一点点质量差异并不平的电火锅‘垫子’。
　　“吃完饭去那边看看？东西都买好了，你看看什么不喜欢，再换？”苏辰带着一点点卑微的小心翼翼。
　　夏甜瞄了他一眼，冷笑一声：“没打算去，这里挺好，你也不用这样。”
　　苏辰露出一抹好吧你说得对的表情，放下筷子，突然一把将夏甜抱起来，水在沸腾的火锅也不管了，卧室才是这间房子内的主旋律。
　　半年之期的话题，谁也未曾再提，房产证是信号，夏甜没表示欣然收下，却也没有拒绝，那故意垫在电火锅下的行为，恰恰是她展现自己小脾气的一种方式，对待这种事，苏辰不会去低眉顺眼的哄起来没完没了，一两句让对方感受到自己心意的态度就可以了。
　　征服女人，永远是需要征服通道的，畅通无阻才能心情愉悦，在这方面他是越来越有自信。用最简单的方式完成最复杂的命题，他也清楚，已经能够摸到棱角的腹肌和足够砸晕任何人的钞能力，都是这最简单方式的附加品。
　　夏甜不擅长厨艺，至多是简单一个小炒家常菜的水准，她也不喜欢任何的厨房工作，哪怕是弄一个很小资的蔬菜沙拉水果沙拉，晚上喝一杯红酒。
　　但她喜欢干净，且是那种很古怪的洁癖，不太喜欢自己的东西被别人触碰，上大学的时候如此，在寝室里也属于并不太合群的那一个，漂亮、学霸，人又古怪不合群，若不是情商还够能够维系与别人的关系，她这样的人是非常容易在学习工作环境中被人所孤立。
　　任何人，触碰她的东西，她都无法接受，尤其是比较个人的物品，床铺在家的时候连父母都不会去坐一下或是躺一下，拖鞋如果被人穿了一下，保证会成为遗弃品，诸如毛巾、刷牙杯子之类的，那就更没可能与人共用。
　　收拾火锅，然后看着苏辰拿着自己浴巾擦拭刚冲洗过的身体，夏甜眼角的神经是下意识的抽动，当她看到苏辰坐在沙发上点燃一支烟就知道，他是故意的，绝对是故意的。
　　“你说，如果是一款大型的真人追逐类游戏，是NPC作为追击一方好玩，还是双方在过程中根据特定条件互换身份相互追击好玩？”
　　夏甜深吸一口气，她告诉自己，你在他的面前不能生气，不然这家伙肯定会变本加厉，无需去装出笑脸，从柜子里拿出一个碗，里面放了一点点水，铺上一张餐巾纸，让水浸湿餐巾纸，放在茶几上，给苏辰充当烟灰缸。
　　苏辰的手一抖，一点烟灰落在了茶几上。
　　夏甜走到厨房，拿出一把剪子，拿出一根黄瓜，咔嚓，一剪子，剪断。

第三百三十三章 搜索‘苏辰’
　　每一次跟夏甜在一起，苏辰都会忍不住想要故意去逗她，故意去气她。
　　不这样，他就觉得看不到真实模样的她，他本人也享受这样的一种相处状态。
　　夏甜看着一身帅气打扮的苏辰，不解的看着他，这不是以往的状态。
　　皮鞋，修身西裤，衬衫，很正式的打扮，夏甜觉得这样的装扮很适合苏辰也符合她对男人的审美标准，瘦，身材比例也好，很显身高，穿正装，衬衫塞在裤子里被腰带压着，将本就显长的腿，衬托的更长，没有小肚腩，偶尔有一些肢体动作，衬衫与肌肤贴合在一起，还能将他消瘦身材拥有的肌肉线条显露出来。
　　“送你上班。”
　　四目相对，夏甜没有拒绝，默默的穿上鞋子，走出房子。
　　半年时间，苏辰不曾踏入夏甜工作公司的办公楼半步，尽管只有零星几次过来，却每一次都选择了足够的距离，除了富守则这个男闺蜜之外，不曾有人看过如今让夏甜完全改变的人。
　　这是第一次。
　　当夏甜下车的时候，苏辰也跟着她下车，进入公司，等候电梯，面对着同公司的人，夏甜笑着打招呼，苏辰也跟着点头微笑。
　　在电梯中，女同事一脸探究到某种秘密的坏笑，胳膊撞了撞夏甜的胳膊，扬了扬下巴，这谁啊？
　　夏甜笑了笑没回应，面对外人，她永远不会缺少热络。
　　苏辰伸出手：“你好，苏辰。”
　　“啊，你好，我是甜甜的同事，芮丹。”女同事吓了一跳，不过还是瞬间反应过来，伸出手，这一次她直接以肆无忌惮的眼神打量着苏辰，很干净的一个男人，你不会单纯以外貌来衡量他是否配得上夏甜，那段感情经历所有人都知道，碰到了一个渣-男，也让公司内单身男同事和其他楼层的男人，在夏甜这段感情的空窗期，试图接近一下，公司内的女生则觉得作为护花使者的富守则最终能够成功突围。
　　一小段时间之后，公司内是有议论的，富守则肯定是没戏了，看看夏甜现在吃穿用度，她终于想清楚了（破罐子破摔）了，趁着年轻用自己的青春美貌来换取一切，女人嘛，别委屈了自己，几十万的包包随便背着，有些嫉妒心重的，直接开始给夏甜现在的男人安排各种身份和形象。
　　“肯定是某个大老板，不然怎么一次都不出现，指不定多大岁数了。”
　　“人家有那个资本，你说有没有可能是咱们楼里哪一层的老板或是高管？”
　　“一般人是养不起，大品牌的春季新款出来，燕京都没有货呢，人家夏甜都穿在身上了，随便一身都要十万八万，你们算过没有，她这段时间换了多少个包包了。”
　　苏辰送夏甜到公司前台，微笑着挥手跟她告别，这一幕，公司很多人都看到了，而富守则更是看得真切，还与苏辰打了招呼：“你好，苏先生。”
　　“你好，富先生，好久不见。”
　　苏辰离开了，茶水间内，很多人围着富守则去打听，看着远处在工位已经坐下来打开电脑准备工作的夏甜，富守则觉得或许一个新男朋友的出现，总好过什么老头子之类的传闻，以前是夏甜不想说，今天不一样了，她让苏辰到公司来送她了。
　　想到今天一早浏览新闻时看到的信息，富守则露出一抹掩盖住内心苦涩的笑容：“国内福布斯富豪榜刚刚更新，前五十内搜索，苏辰。”
　　苏辰也是被克洛德通知，才知道自己被收录到新一期的福布斯，位列第三十名，给他核算出来的财富总值，920亿，力压曾经豪言我交朋友都没有我有钱的小王之爹老王。克洛德告诉苏辰，这里面不够准确，欧祛雅第二份5%的股份，并没有记录其中，不然苏辰可以位列前二十。
　　在夏甜的公司，不到半个小时就传遍了，内地福布斯富豪榜第三十名，青桂园/欧祛雅/亿罗酒业/恒璟药业，同时四个财富来源按照顺序排列，这够吓人了，有人在搜索引擎搜索苏辰，尽管只有一张照片，却已经让所有人都对号入座，本就是苏辰一张近照，跟刚刚在公司前台见到的人，无需猜疑，就是一个人。
　　二十九岁。
　　这样一个年纪，更像是重磅炸弹一样，轰炸所有人的认知天花板。
　　青桂园股东、欧祛雅股东、亿罗酒业股东、恒璟药业股东，在这份名单之后，还有一个辰盛律师事务所的创始人。
　　花痴现在可以直接宣告原地爆炸了。
　　那些羡慕嫉妒恨甚至内心还有些许不服的人，可以掩面离开了，有的比吗？根本没得比。
　　尽管苏辰的资料不多，还是有他的老家信息，还有能够查到的履历，有人事部的男员工，之前专门看过夏甜的资料，想要了解这个女人更多一些，记住了她的一些信息，以便于等待时机看看自己是否能有机会。
　　“他们是一个高中的？”
　　富守则意味深长的看了对方一眼：“高中同学，同班同学。”
　　哇！
　　现场更是一堆不知道该用什么情绪表达自己想法的人，夏甜的美貌和身材，成功俘获一个年轻才俊，只能感叹人家的境遇，条件方面是不差的，真要把夏甜跟女明星放在一起，孰高孰低，还真的要看怎么比较。。
　　现在多了一个条件，跟青梅竹马虽说不搭，高中同班同学这一命题，杀伤力也太大了，这等于什么，比公开恋情还要更靠谱，一瞬间，什么几十万的包包，什么一套十万八万的衣服，什么限量版，什么当季新款，这些还值得聊一聊吗？真要与这样一位超级大富豪在一起，这些还是事吗？
　　“人和人真不能比。”
　　再多的言语，不知道说什么了，降维打击的杀伤力太强了，自诩精英的一群人突然发现自己什么也不是了，在亲友面前还显得很有面子的工作，现在所有的优越感都已经没有了。
　　夏甜面对非议，早已习惯了，只是当下不再是非议，是毫不掩饰的羡慕和一丢丢巴结的目光，以往在自己面前还去展示优越感的同事，如今也都不会吝啬一份笑容。
　　芮丹跟着夏甜进入茶水间，脸上来自于女人八卦的亢奋毫不掩饰：“甜甜，此苏真是彼苏？”
　　夏甜点点头：“我跟他只是朋友。”
　　芮丹脸色骤变，连忙拦住她不让她继续说：“甜甜，别人问你可别这么说，不然满公司指不定传成什么样呢。”
　　夏甜无所谓的笑了笑：“当着我爸妈的面，我也是这么回答的。”
　　芮丹瞠目结舌：“见家长了？”
　　夏甜无奈的笑了笑，人的脑补能力是最为强大的：“我们本就是一个地方的，还是高中同学，他爸妈和我爸妈都认识……”
　　芮丹挽住她的手臂，带着几分哀求和撒娇道：“甜甜，中午我请你吃大餐，好不好？你得跟我好好聊聊你们两个的事情，好不好？”
　　夏甜看着在公司唯一的朋友，虽没有成为闺蜜，之前从崔东到后期自己身上的变化，对方几次好心的提醒，早已在她心里留下了好人品的认知，最近这段时间走动的多一些，关系也更近了一些。
　　“你会失望的。”
　　“不不不，不会的，你跟我聊聊这位苏先生呗，他怎么是那么多公司的股东……”
　　夏甜苦笑一下，看来人的好奇心，还真的更愿意集中在财富上。
　　………………
　　“儿子，你电话号没几个人知道吧，让克洛德和天养帮你接电话，你要换了新的电话号码，提前跟我和你妈说一声。你别担心我和你妈，我们俩没几个人认识，电话也都是身边人知道，对于你富贵一事，大家也早都知道了，不打紧，这两天不出去了，家里这边没事，有章总在呢。你可别回来，你回来事就多了。”
　　苏辰给父亲打电话，先被对方叮嘱。
　　苏辰嗯了一声：“行，爸，我知道了，你跟家里人说一声吧，这一次恒璟药业去占地，隆兴村在规划范围之内，我跟章总和铁牛哥都说了，所有范围内的村庄，先签合同，补偿标准合理之上，告诉外面的人，这是我给自己家亲戚的福利；告诉家里人，谁想贪心不足，恒璟药业在县城的选址，随时会更换地点。”
　　苏大龙哈哈大笑：“妥了儿子，这就没问题了。”
　　消息的流通速度，真心不以浏览新闻的速度来决定，老大邱子豪代表哥几个给苏辰打了一个电话，他们哥五个，有三个人的电话号被学校找到了，分别联系了他们，目的就一个，想要知道苏辰的联系方式，希望可以与可能这所学校建校以来最牛的一位校友联系一下。
　　郝佳佳、张恒包括夏甜，乃至那位让苏辰给拾掇了的体育委员聂哲，家乡高中想要拿到学生的联系方式更容易一些，联系不到学生，一部分的学生家长电话号码没有变化。
　　辗转，目的就一个，希望可以拿到苏辰的联系方式。
　　郝佳佳直接被请到了学校，就这一上午的时间，在家乡高中的荣誉室内，知名校友的布告栏内，第一位就是苏辰，还是网络搜索引擎内的照片彩印出来，他也从当年一个小透明的学生，立时成为了德智体美劳全面发展的好学生。

第三百三十四章 爷不想跟你们走太近
　　苏辰没有类似的经验，他身边的人有，天涯丁子鸣的父亲丁海成，天上掉芝麻王凯的父亲王连春，天上掉包子的庞继祖。
　　这几位给出了差不多的处理建议，该捐些钱的捐些钱，人不用露面，远近亲疏你自己安排，母校之类的百八十万即可，亲戚朋友之类的，安排身边人愿意提携的提携一下，不愿意的无视就好了，媒体采访看你自己心情，不想曝光全拒绝就可以，过了这几天新闻热度降下去也就好了。
　　来自普通熟人的打招呼信息和祝贺信息很多，920亿。
　　92000000000。
　　这是一个什么样的财富概念，几乎是一夜之间，苏辰尽管不能算是享誉全国，却足以在得知这消息的人群中，成为偶像级的存在，成为相当一部分人产生幻想的坐标。
　　苏辰微信里的同学群，企鹅里的同学群，这些跟他能够有所交集的人群里，消息早已传开，照片和问号叹号加上难以置信的惊讶，苏辰没有回复，不过像是邱子豪等人和张恒等人，在初中高中大学群里面，都帮着解释了一下：“估计现在苏辰的手机早就关机了。”
　　生活对苏辰而言，并没有过多的改变，他本身也没有什么传奇经历可挖，包括网络上的资料也很模糊，他的长相又不是马大班那种一见面就忘不了的类型，他依旧可以走在大街上，即便是那些敏锐的媒体，对他没有任何了解，也无法做到去围追堵截他。
　　办公地点不知道。
　　住的地方不知道。
　　可能唯一知道的就是他的老家所在地，结果那边县里面的‘一二’专门做出了指示，要确保稳定，确保家人不受到影响，魏雷和章嘉杰接下了这个特殊的‘任务’，对外要确保苏家的信息不外泄，对内要确保苏家的人在生活层面不受到影响。
　　乐乐上，馅饼家族的主播们都在下午开直播，他们一个个觉得腰杆子硬起来了，以往在网络上游客们总是猜测某个神豪现实是谁谁谁？一说神豪是这个省份的，马上就有人对号入座，直接说是该省的首富，反正不管对不对，先将有钱上限给提高准没错。
　　从没有成功过，这几年少了，却没想到在大家都不再进行如此没有边际的幻想之后，有人做到了。
　　我们大哥是‘天上掉馅饼’，他叫苏辰，不认识？去搜索一下，去看一下刚刚更新的内地福布斯富豪排行榜。
　　苏辰接起了岳子龙的电话，这位的反应在他预料之中，堪称个人虚荣心满足的最佳助攻选手。
　　“卧槽，卧槽，卧槽。姐夫，我吓死了，我TM吓死了，920亿，用卡车装，这得装多少卡车，太有钱了，真的太有钱了，姐夫，我这就买机票去魔都，马上把我姐带回来，这娘们脑子有问题，傻乎乎的，守着这么一座金山还自己出去奋斗个屁，脑子有包，不在家好好相夫教子伺候姐夫你，出去嘚瑟什么。姐夫，姐夫，你说你们俩要是结婚了，我姐是不是也有钱了，那是不是我也有钱了……”
　　语无伦次外加胡言乱语，苏辰都被他给气笑了，这家伙真的是人才，妙人一个。
　　“不行，姐夫，我得先回家，我去把爹娘给领上，然后去找我姐……”
　　“我有女朋友了。”
　　“啊！啊！”岳子龙鬼哭狼嚎的声音传来，不过十几秒钟，收声：“没事姐夫，让我姐给你当个小san就行，不都说更宠小的吗？姐夫你这身份，放在古代，那得多少个女人伺候着，一个也不符合你的身份，这我懂，你放心，我百分百支持你，不过姐夫你得考虑考虑，我姐上得厅堂下得厨房，绝对领得出手，要是对方是那种高门大户我们认了，要是比长相，我们谁也不服，姐夫你不还没结婚呢吗？最后上婚车的还指不定是谁呢？姐夫，我这还有事，我先挂了。”
　　苏辰觉得跟岳子龙这样的人讲道理，他不一定听得懂你的道理。你跟他玩横的，这家伙为了贪财是不要命的。
　　拨通岳子清的电话：“喂，你老弟要去魔都抓你了，还要带着你父母，我要是你，先出差……”
　　岳子清柔声细语：“嗯。”
　　苏辰眼皮沉了沉：“你回燕京来吧，到我身边来待几天，不然你躲不开父母和小弟的。”
　　岳子清半天没说话，接通的电话里沉默了有半分钟，她才再度开口：“你该知道我的，撕破脸皮的勇气是有的。”
　　苏辰：“在你没有决定离开我身边去过自己的人生时，让我保护你又如何？”
　　岳子清幽幽叹声：“你这是迫使我要远离你吗？不过，我很高兴，你总算又一次为我失去理智了。”
　　苏辰沉默。
　　岳子清突然笑道：“好啦好啦，听你的。不过有件事我得求你……”
　　苏辰嗯了一声。
　　岳子清收敛笑声：“别再优秀了，不然我真的要开始跟别人竞争了，你说要是我参与宫-斗，结果会如何？”
　　这根本不是一个让人回答的问题，岳子清顿了一下笑道：“行，我交代一下，明天就回去，我会跟他们解释的，不过你想好了，怎么去填饱我父母和弟弟的贪念。”
　　电话挂断，苏辰深吸一口气，摸了摸鼻梁，这真的要是一场宫-斗的大戏，无论对手是谁，多么强大，岳子清至少都能很好的生存下来。
　　冬宝给苏辰发来了一条信息：“苏先生，小药药的青鸟和喜儿的赵凤雅，拍板了，她们两个表现的非常好，得到了几位老师的肯定和表扬。”
　　苏辰没回复，他早已给自己重新制定了面对乐乐的态度，我不去招惹你，也不去接近你，跟我套近乎我接着，该消费还是消费，但我们的距离不需要拉近。
　　“爷，不想跟你们走得太近。”
　　你们是给我面子也好，是她们个人实力也好，我，不闻不问。
　　“克洛德，订后天的机票，我们还是得回家一趟，趁着我这点热度，你留在这边盯着点，让乐乐的审核检查快点结束，厂区都归我们了，老六他们可能差点意思，你在旁边帮衬一下，我回去休息几天。你这样，帮我找一个助理，你这几天带一带，我怕麻烦，你教明白了，我对外的电话号码就交给他，省得现在每天让你来回跑。”
　　………………
　　夏甜公司的前台接待区，几名接待员窃窃私语，在等候区的一些业务人员，也小心翼翼的看着苏辰，显然能跑到这样大公司办业务的人，对新闻的敏锐度是足够的，这位今天可是财经领域的最大热门新闻的缔造者。
　　芮丹急匆匆走到夏甜的工位旁：“甜甜，你家那位，来接你了，就在外面的等候区。”
　　夏甜还有些没反应过来，她在专注工作的时候很投入，芮丹打断她的时候，她还下意识的皱了皱眉头。
　　芮丹看了看周遭早已投射过来的关注目光，低头凑到夏甜耳边：“苏辰，他来接你下班了，就在外面等着呢。”
　　夏甜心跳砰砰加速，或许是习惯了面对苏辰的时候摆出清冷的样子，此时也故意端着：“哦，知道了。”
　　语言上稳得住，行动上却已经失去了以往的淡然。
　　“夏甜，怎么还在工作，下班了，早点回去，年轻人不要一门心思放在工作上，要劳逸结合。”部门主管那张不太会笑的脸颊上，如今堆满了亲和的笑容，亲自陪着夏甜走出部门工作区域，走向公司在这一层的前台区域。
　　他们一走，芮丹撇撇嘴，其他人也是一样的表情，有喜好闹的，在公司有一定背景的，不太在意一些行为，故意学着主管的样子，谄媚的笑着：“年轻人不要一门心思放在工作上，要劳逸结合。”
　　办公室内响起了大家羡慕嫉妒也只能无奈面对的笑容，几个需要今晚加班的更是摇头苦笑。
　　“苏先生，有时间您多过来，给我们也指导指导。”主管送自己，经理接待苏辰，这待遇……
　　夏甜想翻白眼，这都一点不挨着，他来指导什么？
　　那边部门经理看到夏甜，夸赞几句：“杰西非常的优秀，是我们这里不可多得的人才……”
　　看着部门经理亲自给按电梯，并笑着送自己和苏辰进电梯，夏甜有点想不通，至于吗？我们一个运动服装品牌的企业，跟他挨得上吗？
　　唏嘘之余，上了车，不再被外界的目光盯着，夏甜侧头看着苏辰，突然开口说道：“晚上去我家吃，昨天买的火锅食材，还没有吃完。”
　　她都已经准备好要接受对方那坏坏的眼神和笑容，结果得到的却是苏辰淡淡的一声好。
　　夏甜第一次冒出了自己想要更多的念头，她吓了一跳。
　　侧头盯着苏辰，她毫不掩饰对这个男人深深的好奇，知道他有钱，万没想到他会这么有钱，这几家公司目前都是运营非常好的公司，可能明年这个时候，他什么都不干，这些股份升值20%都不是问题。
　　“看什么，是不是觉得我很帅？”苏辰眯着眼睛笑道，转过头，摆出一副自认为很帅气的姿势。
　　“没，我就想着，当年堵在校门口，打了你好几个‘脖溜子’抢了你钱的那几个社会小青年，现在看新闻，他们会是什么心情？吓-尿-裤子怕被报复？还是逢人炫耀当成人生的光辉时刻？”
　　苏辰探身，贴到她耳边说道：“他们我不知道，我只知道，你裤子保不住了……”

第三百三十五章 岳子龙的首富梦
　　深夜，燕京火车站。
　　岳森和石芬脚步匆匆的下车，眼神中的焦急之色完全不加以掩饰。
　　在他们身后，牛美芳抱着儿子早已抵不住困意睡着的岳宁，也是一样的行色匆匆。
　　“爸妈，这呢？”岳子龙在出站口挥舞着手臂，面对着妻子和儿子的到来，他瞪着眼睛：“娘们家家的，你跟着来凑什么热度，看看给儿子困的。”
　　牛美芳将孩子往他怀里一放，直接用袖子去擦拭额头嘀嗒嘀嗒流淌的汗水：“我不来？我再不来，我看你都忘记了家门在哪？”
　　小老太太石芬瞪了他们一眼：“少扯没用的，小龙，你姐夫呢？他怎么没来接我们？”
　　岳子龙瞪大了眼睛：“妈，你想什么呢，你让我姐夫大半夜的跑出来接你们，别闹了。”
　　岳森点燃一支烟：“啥子，他不该接我们？”
　　岳子龙：“爸，你别随地吐痰和扔烟头，这是燕京，不是咱老家，这晚上还好，白天小心有人罚你款。”
　　石芬瞪着眼睛：“少扯淡，咋，那小子不认你姐了？”
　　岳子龙第一次觉得曾经在自己眼中英明无比的父母，怎么突然间变得笨了呢，亏得是半夜到，亏得是自己来接，这要是直眉楞眼的跑到姐夫面前，这不是帮倒忙吗？
　　“爸妈，先上车。”
　　午夜的燕京街头，不再是车流涌动，也终于不用感受寸步难行，岳子龙能稍显轻松的根据导航语音提示开车，能够分神跟父母和妻子嘱咐几句。
　　“爸妈，我可跟你们说，让你们来是劝我姐的，不是来让你们挑我姐夫毛病的。再说了，我姐夫有正牌女朋友，我姐现在还跑到魔都去不回来，哪还有什么机会，只有在身边才有机会。我都听说了，我姐跳槽到我姐夫有股份的公司，本来是可以留在燕京当董事长助理的，是她自己要强，非要跑到魔都去……”
　　“我姐明天回来，你们一定要劝，知道什么是劝吗？一旦我姐跟在我姐夫身边，过年的情景你们没忘吧，我姐夫现在弄的一个游乐场，里面一把玩具的-枪，我听说要七八万，一匹马，要三四十万。电脑买了二三百台，每台都是万元配置……”
　　别看老两口说话的语气硬，可一听到儿子这么说，尤其是女儿现在还不是正牌女友，马上不说话了，认真听着儿子说的话。
　　“小龙，你，你姐，是不是委屈？”
　　来自老太太的一句话，如若被岳子清听到，那她会觉得所有的所有一切都不再是困扰她的麻烦，甭管父母多么的贪婪，多么的偏向弟弟，总归还是有想到女儿，关心女儿。
　　岳子龙翻了翻眼皮，想了想：“不会，前段时间我姐夫去魔都，我姐都敢把他扔在外面不陪她，我姐夫也不生气，我就觉得他们俩是有真感情，反正不管怎么样吧，咱们一定要劝我姐回来，就在我姐夫身边，我姐能力那么强，给我姐夫当个助理或是秘书，我想过了，我到时候去青桂园那边学习两年，再回家乡去搞房地产开发，咱们那里首富是不是盖房子的，我姐夫是青桂园的大股东，在咱们那小地方青桂园一去，我用不了五年，就能成为咱们那首富。”
　　怀着对未来的憧憬，福布斯富豪，距离岳家人太远，岳子龙口中的老家首富，这是实打实的目标，过去想都不敢想的，现在按照儿子的意思，几年光景就可以办得到。
　　转天再次见到苏辰，老两口的态度来了一个一百八十度的大转弯，当他们得知女儿不是正牌女友，那点母凭女贵的心思立时没有了，他们不傻，知道什么事情能做，什么事情不能做。
　　至于牛美芳，则完全是来看着丈夫的，说白了也是想要来燕京享福来了，见到苏辰，一口一个姐夫，叫的那叫一个亲，还让儿子不停的喊着姑父。这一路，老两口懂得收敛，懂得去细数女儿的好来加深印象，牛美芳就显得愚蠢了很多，几次岳子龙瞪她阻拦她，她还自以为是的往上冲。
　　“姐夫，我也想当主播，我看有做菜的主播，做的还没有我好呢，你到时候让那些大主播带带我，有你在我也不愁没有贡献榜单和人气……”
　　岳子龙最初都没有这么想过，戴高乐戴好了姐夫给的，或是开方子开好了姐夫赏的，那是一回事，你这开口直接管人家要钱，太想当然的拿人家当傻子了吧，还以为是过年的时候呐，能卡油卡下多少都是赚的，这是长久的饭票，能跟那时候一样吗？
　　苏辰是尽情的看着这一家人表演，并没有太多厌烦，还觉得他们挺真实挺有趣的，换位思考，如果是当初的自己碰到类似的机会会是什么表现？可能会做的好一点，但实惠一定不会比他们得到的多。
　　这一次岳子龙选择了直接呵斥妻子：“滚一边去，好好带好小宁，别的事少插嘴，娘们家家的，懂什么。”
　　岳森和石芬也是一样的表情，以前怎么没发现这个儿媳妇蠢的像头猪，直播能得到几个钱，只要小龙到了青桂园，以后当个首富，那多好。
　　机场接到岳子清之后，苏辰就开始了他的表演，五星级酒店，高档餐厅，高档商场，也让他们一家见识到了什么叫做天价的水果，更让他们知道了什么是有钱人的生活。
　　牛美芳穿上一个几万块的一双鞋子。
　　岳宁一双儿童的旅游鞋几千块。
　　岳森喝到了一瓶要十几万的酒。
　　石芬吃到了十万块钱一顿的大餐。
　　一天时间，包括岳子龙在内，都忘却了跟岳子清说话的事情，就感觉姐姐和姐夫的感情很好，甜蜜的很，完全不像是两地分居的样子。
　　“叔叔阿姨，我觉得不能让子龙在这边继续待下去了，你看看他又胖了二十几斤……”
　　晚上在五星级酒店的总统套房内，苏辰开口的第一句话，让这一天来每人都得到了满满一行李箱礼物的岳家人，一个个从美梦中惊醒，盯着苏辰，似乎他下一秒要是说出什么让他们觉得晴天霹雳的话来，他们都能把他活-剥-生-吞-了。
　　“姐夫……”岳子龙蹭的一下站起身，满脸的委屈和倔强，不开口都知道他要说什么：“我肯定不回去。”
　　家里哪有这里好，在这能够进行洗澡大业，能够享受很多东西，回家还享受个屁，现在他看妻子，要不是有儿子在，上看下看怎么看都不顺眼，刚刚去看晚上住的房间，妻子那一挑眉曾经觉得勾魂的一眼，现在看起来，完全没有食欲。
　　“听苏辰说完。”岳子清知道这是苏辰要放大招的节奏。
　　“我不听，我跟焦阳五哥的配合很好，我们俩还要直播带货呢？”岳子龙一挺身子，完全是一副无论如何我都不回去的模样。
　　牛美芳早就有所怀疑，丈夫没提到青桂园的事情，她觉得自己上当了，旋即开始闹。
　　“岳子龙你个没良心的，你就是在这边有人了，不愿意回去。”
　　“还骗我说要到青桂园去，姐夫根本没说青桂园的事，你就是外面有人了。”
　　“姐，你要给我做主啊。”
　　刚开始，岳子龙和他父母还觉得这女人不懂事，现在是什么时候，什么是最重要的你心里没有数吗？这时候闹什么闹。
　　岳子龙都要抡起大巴掌了，听牛美芳这一哭一闹一喊，他还不动了，无知胡闹挺好，无形之中还给自己助攻了，自己没办法提的青桂园一事，通过她给说了出来，现在看姐夫如何表态了，要不然就这么闹下去，我姐肯定受不了，这枕边风一吹，对姐夫而言是很小很小的小事，打声招呼就办了。
　　岳子清面无表情，这已经是她习惯的家庭常态，一旦她有任何情绪上的变化，都会被家里人捕捉到，有时候她就在想，自己绝对上辈子是欠他们的，不然在外人面前并没有表现出如何精明的家人，偏偏能够稳稳的拿捏自己，对自己心性的把握，比心理医生都要拿捏的准，各种招数都能运用到自己无可抵抗的节点上。
　　提到青桂园，没有出乎苏辰的意料之外，这岳子龙平时还可以，一旦喝了酒，那绝对是大嘴巴，没少在焦阳等人面前念叨着，我姐夫如何如何？我将来要如何如何？
　　他准备好了杀手锏，看到牛美芳闹起来，这杀手锏应该更有效了。
　　“咳咳。”
　　他一咳嗽，牛美芳不哭闹了，现场安静了。
　　“我是这样觉得，年轻人还是要干点事情，但小宁这孩子还小，按说接到燕京来也不是不行……”
　　岳子龙连连给苏辰使眼色，姐夫，你是我亲姐夫。
　　牛美芳眼睛一亮，这大都市，我要来了。
　　“不过呢，子清跟我在外面忙，家里叔叔阿姨年纪也大了，需要人照顾，我的建议你们还是回老家，目前乐乐直营方面我看粮油产品挺齐全，这子龙懂是怎么回事，我每个月从直营里给你们购五十万价值的粮油产品，你们回家开个粮油商店去卖，价格比市场价稍微低一点就可以，卖多少钱都是你们的……”

第三百三十六章 没成本
　　伴随着老人连连点头行行行的回答，岳子龙想要开口被拦了回去，苏辰笑着给他们一家人商量的空间，带着岳子清，来到了另外的一间豪华套房。
　　这个时候，岳子清跟着苏辰离开房间，岳森和石芬也不在意了，重男轻女的思维模式让他们固定了认知范畴，儿子才是一家人，用来养老送终的，女儿早早晚晚都是外人。
　　岳森点燃一支烟，眯着眼睛对忿忿不平的岳子龙说道：“你懂什么，还当主播，一个月赚几个钱，还离开老婆孩子一个人在外面飘着，别以为我不知道你那花花肠子。还去当首富，你说几年时间，七八年是吧，你算没算过，一个月五十万，一年就是六百万，八年就是接近五千万，不早就是我们县里的首富了。”
　　岳子龙觉得父亲想的不对，连忙反驳：“那不一样，爸你不懂，五千万不多的。”
　　石芬才旁边啐了一口：“呸，你这孩子到燕京学傻了，赶紧跟我们回家，还五千万不多，那是现金，不是资产。”
　　岳子龙绝对是对母亲刮目相看，岳子清在这也会大吃一惊，从干瘦小老太太这几年生活好了吃胖了一些显得面部有些不自然的母亲，竟然会有这样的认识。
　　岳子龙嘟囔了一句：“这是有成本的……”
　　岳森气鼓鼓的站起身，照着他后脖颈来了一个‘脖溜子’，扇的很重，这算是代替了最具有侮辱效果的扇耳光行为，气急之下保留着几分理智的行为。
　　“你懂个屁，小苏这么做什么意思，就是一个月给我们钱花，他会要我们的钱？你还真打算回去开个粮店？脑壳坏掉了，一点点慢慢往出卖？傻乎乎的，你高价卖不出去，平价卖不光，低价还容易成为行业公敌，回去联系联系，批发出去，哪怕一个月卖四十五万、四十万，实打实的钱揣进兜里才是真格的。每个月我们存三十万，你们两口子一个月拿五万块钱零花费，吃香喝辣的……”
　　无需举手表决了，这就是家庭决议，岳子龙开直播到是赚到了一些钱，可那也是吃出来的，还要配合直播，每天多多少少也要受到一些限制，听父亲这么一说，回家一躺，每个月干一两天的活儿，剩下就是享受了，在家乡那地方……
　　脑海中全都是画面的岳子龙，突然之间觉得奋斗不香了，奋斗的目的不就是想要从姐夫那里得到实惠吗？现在一个月五十万，人在家中坐，每个月天上掉下来四五十万，还有比这更香的事情吗？
　　………………
　　岳子清微微皱起眉头，看着苏辰忧声说道：“你这样，会使得他们的胃口越来越大，我知道你不缺这点钱，可我也不希望他们太过的贪婪，花钱花习惯了，恶习也就养成了。”
　　苏辰笑了：“你放心吧，你爹妈可都是聪明人，保证就在村里镇里周遭一批发，每个月固定这些钱，他们会懂得享受的。这样他们觉得最实惠最安全，先拿到钱，我们要是不分开，这些钱他们就能一直享用，每个月固定开工资，如果我们分开了，他们还会代替你来找我要一笔青春损失费，横竖算下来都不亏。”
　　岳子清轻轻靠入他的怀中：“你这样，真的会惯坏他们的。”
　　苏辰心中暗道，五十万多吗？在网络消费，连一堆纸片子都算不上，充其量是一些数字，且这个数字是毫无成本的，一天系统赠送两千万，一个月的五十万——灰尘般的数字。这个数字也是他综合考量过的，一次给多少，那必定是贪婪越来越大，固定每个月多少，人的心态会不太一样，会下意识计算一个月一个月累积起来的数字，会觉得很多，不太轻易敢去破坏这个数字带来的一切，这要是一次给个一千万，没有后顾之忧的贪婪，可能用不了多久就会想要另一个一千万或是两千万。
　　想要换来岳子清的内心柔弱形象，唯一的突破口就是她为之无奈的家人，不然你所看到的温顺如水，永远不是内外皆如此的岳子清。
　　“你也不算吃亏，我家人都搞定了，坦然接受了我是你养在外面的外室，名正言顺了是吗？我也是才知道，原来这老实人一旦渣起来，是可以如此不要脸的。”
　　苏辰露出一抹坏坏的笑容：“不要给自己找一个可以躲过今晚的借口。”
　　岳子清迷离眼眸，低声喃语：“你又在动什么坏心思？”
　　苏辰：“我想什么你不知道吗？”
　　岳子清似想到了什么，脸上露出一抹惊色，随后从脖颈处瞬间升起红晕之色：“那不可以的，太胡闹了。”
　　苏辰：“你不试试，又怎么知道自己不行呢？”
　　岳子清连忙作势跑开：“不行，不行，那不行的。”
　　苏辰一把拉住她，将她拽入怀里，邪-笑道：“对不起了，小白兔，大灰狼要吃小白兔了。”
　　“啊！”
　　…………
　　苏辰一句我已经按照地址发货了，岳森和石芬一秒钟都不想在燕京停留了，对于女儿即将要出差到太国的事情，他们也不拦着了，到是岳子龙隐隐还是有些舍不得这燕京大城市，但在苏辰让焦阳拿出了两人的体验报告之后，一段时间的胡吃海塞，两人身体的各项指标，早已进入到了病态的标准，医生建议他们要控制饮食加强锻炼。
　　“给我滚家去。”岳森一脚将儿子踹上了高铁，现在岳森和石芬的底气足，这几年儿子在家里话语权越来越重，现在又回到了儿子成家之前，我女儿现在争气啊，家里以后女儿不在，还得我们老两口说得算。
　　没有我们，哪有你姐；没有你姐，哪有所谓的姐夫；没有姐夫，哪有一个月五十万的生活品质？
　　“小苏啊，到时候按月，我让小龙给你发货物清单，你安排人采购一下就行。”
　　握着苏辰的手，岳森的脸上满是笑容，握手的狠劲摇晃将他内心的喜悦完全展露出来。
　　面对着苏辰，再去跟女儿说话，一如从昨天开始的风格：“你得记住了，女人就该有个女人的样子，在外面看着自家生意固然好，但这家庭也别忘了，老婆孩子热炕头才是最重要的，知道吗？”
　　对于自己的奇葩父母，这些年岳子清也早就习惯了，看不到偶尔会想，看到了一分钟不想多相处；不想看着他们显露出贪婪的样子，却又总会到最后放弃坚持，去满足他们的贪婪。
　　在机场跟岳子清分道扬镳，苏辰踏上回家的归程，尽管父母都打来电话，家里人也打来电话确保没事，他还是决定自己回去一趟。
　　还有些事，也确实需要他在场才好处理，人情一事，莫欠，欠多了欠久了皆成债。
　　天长了，六点多到家，天还未黑，看到儿子回来，苏大龙和杨敏满心欢喜，嘘寒问暖，不用保姆动手，尽管苏辰表示剩菜剩饭热热吃就可以，杨敏还是坚持下厨给儿子做几道新鲜热乎的。
　　苏大龙是一个善于表达的父亲，这一次对待儿子的状态也让苏辰有点陌生，坐下来之后，苏大龙是上一眼下一眼的看着他，脸上的满足和眼中的骄傲是不加以掩饰的。
　　“来，跟爸说说，我和你妈这两天看新闻，有媒体说你在欧祛雅的股份并没有全部曝光，别的胡说八道，就这个，我总觉得人家说的有鼻子有眼，他们说920亿只是初步估计，这里面，嗯……”苏大龙扬了扬下巴，一副我要探究到秘密的样子，手还不自觉的搓着。
　　“是还有一些，都算上，二十名左右吧。”对父母，既然问到了，苏辰没有隐瞒。
　　“啊！我就说吧，老杨，你看看我说对了吧。”苏大龙一拍大腿，哈哈大笑，还呼喊着在厨房忙碌的杨敏，炫耀着夫妻间因为某件事出现分歧之后的正确胜利姿态。
　　杨敏出来狠狠挖了一眼丈夫。
　　苏辰对苏天养说：“去前院看看，章总回来没，邀请他过来喝两杯。”
　　这一次回家，安父母心，平这边的舆论，他是清楚知道自己再难有过去那样悠哉的生活，至少几天内舆论风波平息之前，他需要忙碌起来。
　　章嘉杰很快就过来，人在售楼中心，得到消息第一时间赶回来，面对苏辰，哈哈一笑，先送上一个男人间的拥抱：“你可回来了，跟青桂园的合作，你可得定个调子。”
　　苏辰哈哈一笑，没有接话，这种事心领神会即可。
　　简单喝了一杯酒，苏大龙和杨敏是听出来了，儿子会忙到脚不沾地，无需安排行程，只需要章嘉杰将苏辰回来的消息放出去，自然有人会按需求将行程送到他的面前。
　　章嘉杰人还没有出门，家里就来了客人，夏利民夫妇登门拜访，能够提前得到消息的，可能也唯有从女儿那里得到消息的夫妇俩。
　　“李老师，快请进！”
　　过年时候刚刚聚过会，苏辰看到了脸上挂着笑容的中年男子，却还是先跟自己高中的班主任打招呼。
　　他这一喊，苏大龙和杨敏马上想起来眼前的是谁，对老师，作为学生家长先天有着一份特殊的尊敬。
　　“呦，李老师，快请进快请进。”

第三百三十七章 行业良心
　　夏利民介绍了一下中年男子的身份，苏辰曾经就读高中的校长方书宇。
　　苏辰也认出了对方，他上学那会儿对方好像是教导处的主任。
　　“方校长，您好。”
　　苏辰主动伸出手，对方赶忙凑上前，双手伸出来与他握在一起：“苏先生，您好您好。”
　　面对类似的卑微，苏辰正在慢慢习惯，慢慢接受。
　　“我得先感谢苏先生……”在大家不解的目光中，方书宇面部表情很丰富，意图表达的情绪很清晰的展现出来：“我家是先锋村的，跟苏先生的老家离得很近，这一次恒璟药业建立种植基地，我家也在占地范畴内，这下可以将父母都接到城里来住了……”
　　按说，一个高中的校长，当不至于对一个富豪如此卑微，哪怕这富豪可能回到家乡给母校进行捐赠也不至于，方书宇是个有理想的人，还不到五十岁，也还有一些想法的，跟一些领导也主动的接触，小道消息也知道一些，城市建设经济发展，需要一座好的桥梁，现在的一二三四五，乃至到省里的一些想法，都是跟苏辰之间建立起良好的关系。
　　现在可以很明确的对外宣布或是做成一条既定信息供大家检索。
　　省首富，苏辰。
　　李桂珍老师作为捧哏的配合方书宇，按说她一个退休老太太，也没打算返聘，该是无欲无求的状态，实则不然，培养出了一个儿子目前在教育系统工作，儿媳也是事业编制，越是如此，越知道一个超级大富豪潜在的价值，不是钱，是来自外面的人脉。
　　从恒璟药业到欧祛雅到青桂园到亿罗酒业，他一个人便形成了一个巨大的关系网络，可能不会给地方直接的一些回馈，但这恒璟药业的生产基地和已经再谈的生态产业链，能让县城吃上几年的Z绩。
　　李老师的儿子从母亲口中得到了这样一个天大的好消息，连续几天都下班就到父母家去做孝子，目的就一个，妈，你一定要将这学生的关系维系住，儿子下半年能否升职，可能就靠您了，都无需做什么，只要有这么个消息放出风去就可以了，真要让人家苏先生认了这段师生情谊，潜在价值太大了。
　　“李老师，我还记得当年到您家去复习功课，您给我们做的排骨炖豆角，太好吃了，对了，我记得您儿子只比我们大几岁，当时他刚大学毕业回来，还辅导我们功课呢。”苏辰的一番话，差点没让李桂珍老泪纵横，坐在沙发上握着苏辰的手就不撒开，连连说道哪天去，老师还给你做。
　　苏辰也没小气的继续听着方书宇一个劲儿的给自己戴高帽，作为家乡，任何一份人情都值得拥有，人不在这里根在这里，还有家人朋友在这边，他并不介意表现出一份主动的热情。
　　“方校长，我是这样想的，捐赠一百万用于学校教学设备和体育器材的更新，另外我再捐献学校一百台的电脑，这一两天我还在家，把这件事情落实了，您看如何？”
　　方书宇满脸喜色，一半是捐赠，一半是苏辰所言的后半句，这一两天我在家。
　　有些资源，是比钱更重要的，而他，恰恰需要的就是这份公诸于众的资源，苏辰在的捐赠仪式和他不在的捐赠仪式，两个不同的级别。
　　送走了客人，老姨急匆匆的跑来：“来来来，我得跟我大外（甥）一起合个影。”
　　一项表现很沉稳的杨月得到消息后，也从超市赶了回来，身边跟着一个男孩，怯生生的，杨敏苏大龙和杨洁显然都认识。
　　“儿子，这是你小妹儿处的男朋友。”杨敏介绍了一下。
　　“苏大哥您好，我是韩泽。”男孩脸上的稚嫩早已褪去，但在苏辰的面前，他不自觉的呈现出一份谦恭的稚嫩。
　　杨洁多介绍了一句：“小韩在执法部门给人开车。”
　　苏辰笑着迎客人坐下，抽支烟，喝杯茶，聊几句，苏大龙和杨敏心疼儿子，从回来到现在，看似是吃了个饭，实则吃饭时候也没有安心的吃饭，始终在跟章嘉杰聊事。
　　家有一尊真神，自觉关系近的不来拜一拜，只会被人认定为脑子有问题，即便明知道苏辰回来会非常的忙，也免不了上前凑一凑热闹认识一下混个脸熟。
　　这还是回来的消息没有传播开，苏大龙和杨敏很难想象日子一旦在县城亮相之后家里会是什么样子，亲朋好友，光是他们夫妇俩的朋友，这些天电话几乎是一天一个，关系近一些的，保持联系；关系不近的，建立联系。
　　财富的威力，他们夫妇俩今天算是真正见识到了，连身边亲近的人都不能免俗，想想也能理解，换成自己估计表现也是如此甚至还不如，人生这条路，谁不是为了让生活的物质基础更好一些，想尽办法找出所有的方式门路去实现。
　　这，也是苏辰回来的目的，父母永远只会报喜不报忧，纵然外界的干扰可以排除大半，身边呢？
　　………………
　　参观恒璟药业种植基地的基建部。
　　中午吃工作午餐。
　　下午到青桂园项目现场。
　　转天上午在学校参加捐赠仪式。
　　下午参加恒璟药业与县城合作生态产业链的研讨会。
　　作为县城的明星人物，苏辰参加所有这些活动全部由领导陪同，全程都有摄影机照相机跟拍，研讨会的时候省台也来了专门的摄制组，想要采访苏辰来着被他拒绝。
　　回家几天，苏辰充分的展示了散财童子的形象，同时对于促成县城与外界的沟通交流，也没有犹豫的担起这份为家乡‘做贡献的责任’。
　　现实中每天全国范围内发生很多事情，财经、娱乐新闻的更迭速度也飞快，苏辰刻意在媒体面前保持的低调，让更多的人渐渐从想要知道最年轻亿万富豪是谁的心思中挣脱出来，开始关注别的新闻。
　　网络上热度依旧在，随随便便手里拿着一个手机即可拍出小视频，发到网络上既是热门作品，维系着‘天上掉馅饼’在网络上的神豪大佬形象，也让这件事的热度始终没落下来。
　　直到，乐乐的审核检查工作告一段落，以视频的方式在乐乐平台上展示，抢蛋糕的行为被严厉苛责，大家的注意力才从福布斯排名这件事上走出来，只不过，还没有走出苏辰在网络上营造的‘世界’。
　　处罚。
　　处罚。
　　处罚。
　　连续的不合格，至少都不具备营业接待多批客户的能力，更不具备在网络进行直播的更为苛刻安全系数。
　　一连串的处罚，一连串的不合格，等于暂时让这条路告一段落，主播们纷纷回归正常直播模式，这新的模式不可行。
　　‘游戏庄园’的审核检查工作视频，剪辑后放在了乐乐平台视频专区展示，不到一个小时，就有人以影视剪辑的方式，剪辑成为一个一个的短视频，发送到短视频专区。
　　“我们大家可以看到，整个场地的材质，全部是专业的硬塑胶搭配防撞层，材料安全等级和甲醛安全等级，全部比合格等级优出很多。”
　　“这些钢筋、铁桶、障碍物，包括树木和房屋，小件是直接以这样材质的材料加工生产仿真物，大件都进行过全方位的装修包裹处理。”
　　“玻璃窗并非真的玻璃，是一种硬塑料的材质。”
　　“所有仿真的武器装备，尽数出自美利坚XXX公司的新品，单套装备9500美元，全套装备的检验合格指标，达到游戏标准，可对十二岁以下孩童开放。”
　　“不止是真人绝地求生项目，我们还对密室逃脱项目也进行了相应的检查，所使用物品尽数拥有非常高的安全等级，符合国家和乐乐双重标准。”
　　伴随着检查工作视频的出炉，国内几档综艺节目与‘游戏庄园’的合作意向曝光，面对媒体的采访，几档综艺节目都予以了正面回应，目前是我们有这个意愿，场地方不愿意，理由很简单很干脆很直白——这是私人游乐场，不对外营业，不对外开放，更不想扩大所谓知名度来创造任何的商业价值。
　　当晚直播的小赤，依旧是游戏直播，面对着来自网友们的询问，他给出了近乎于‘游戏庄园’官方回应的回答。
　　“你们知道这是什么吗？这才是真正的行业良心。不多说了，大哥不让我们炒作，说你们感兴趣的，目前正在测试新的项目，大哥自掏腰包请专业的团队来进行安全测试，之前都有测试过，自家人在一起玩，安全保障也要足够。最近有一个大项目，我参与了策划，太过瘾了，我只能说一句话告诉你们，加入馅饼家族，积极参加活动，争取成为幸运粉丝，来一趟燕京，我保证你们不虚此行，玩一场，至少几年内你会对所有的真人游戏失去兴趣。”
　　“还有一件事，从今天开始，所有馅饼家族主播的直播间，都会面向全国范围内招聘游戏策划师体验师，拥有着编纂游戏模式的思维模式也可以，不懂专业不要紧，有创意也可以，不管你是什么学历，只要你能够得到考官网络测试，即可获得基础工作过万的工作，或许我们无法承诺这会是你一生的工作，但可以承诺你们，做得好，报酬会更高。”
　　PS：求点推荐票！

第三百三十八章 玩个网络你至于吗
　　正如苏大龙和杨敏之前所想，当苏辰回到了老家的消息传出之后，家里还好，小区保安做好了专门的防护工作，没让苏家门庭若市，只是苏大龙和杨敏的手机，再度忙碌起来。
　　朋友，远亲，甚至几十年不曾联系过的老同学，一个个都冒了出来，这些还是好的，打个哈哈也就遮掩过去，儿子没在家之类的。真正身边一些之前来往就很多的亲朋，这些人他们是真的没有办法拒绝。
　　苏辰的回答让他们很暖心：“爸妈，我这次回来，就是见他们的。”
　　每天几乎相同的模式，迎来一批，送走一批。
　　送走了一批客人，稍微喘了口气，看着父母长出一口气的样子，苏辰笑道：“不在家待着了，走，爸妈，逛商场去，好长时间没有领你们你们去逛商场。”
　　年纪大了，生活无忧，苏大龙和杨敏愈发感觉到来自孩子陪伴的幸福感，前段时间还聊过有点后悔，当初没有要个二胎。
　　“走。老伴儿，今天咱们也好好宰儿子一顿，逛商场吃大餐。”
　　杨敏是想要拒绝的，隔一段时间，家里就到货一些快递，各式各样的衣服现在将衣柜都堆满了，客房的衣柜都是满的，以前一年可能春秋买两套衣服，平时挂在衣柜里舍不得穿，出门走亲戚或是逢年过节，拿出来穿上，新新的感觉到外面才会让人觉得老苏家这日子过得不错。
　　苏大龙上前拉着她：“咱们一家三口，多久没在一起了，走，出去溜达溜达。”
　　夫妻俩一人一身运动服，脚下小白运动鞋那叫一个白，手腕上几万块钱的表，手里拿着一万多的手机，前段时间苏大龙出门还夹包，最近开始不夹了，也学着儿子，手机里有钱，出门兜里随便揣个百八十块钱，打火机塞进烟盒里，烟跟手机放在一起手里拿着。
　　尽管频繁出镜，毕竟不是明星艺人，这个世界不关注财经类新闻的人很多，不认识福布斯前几大富豪的人也很多，甚至不知道领导名字和样貌的也不在少数，活在自己生活周遭圈子，对外界的事情没兴趣，也不会主动去接收外界信息的人很多。
　　苏辰简单佩戴一个墨镜，实际上除了专门关注过他的人，大街上没什么人认识他。
　　天气好，步行街也热闹，商铺都期待着红红火火，促销活动的音响发出声音也给这本就喧嚣的步行街，再去增添几分喧嚣。
　　商场走进来一楼入眼看到的是几家金店和化妆品专柜，苏辰拉着父母到金店，戴不戴的，反正父亲曾经无比喜欢家里没有条件去买的大金链子，一百多克安排上，母亲喜欢的金镯子，最新款式，安排上，他还送给了父母一对钻石戒指，给他们曾经简陋无比的婚礼，隔了三十年，补了一份来自儿子的祝福。
　　以前，杨敏会拦着儿子，现在她是纯粹享受这样一份陪伴。真要在家里坐着，你看看手机，我问一句你答一句，可能还没聊上几句家里又来客人了。一起逛街，不光是苏辰给父母买，苏辰也重新感受了一下小时候跟着母亲上街的感觉。
　　那是快过年了，上街，买新袜子新的衬衣衬裤，那时候，买件新衣服，得试好几家，试的不是合身不合身，是母亲能不能讲价成功达到心理预期。
　　“妈，去楼上的餐厅吃饭啊，好久没去了。”
　　六层的商场，顶楼有一半的区域是快餐美食城，一个个档口，一排排的桌椅，逛累了到这里吃个午饭坐下休息一下。
　　“妈，我想喝杯奶茶。”
　　多少年了，至少有十几年了，杨敏还记得自己的几种回答方式。
　　“喝什么奶茶，喝瓶汽水得了。”
　　“这破奶茶要十几块，妈给你买瓶可乐怎么样？”
　　“行，给你钱，自己去买。”
　　今天，杨敏的回答是干净利落的‘欸’，时光似乎一下子在她的生命里倒转流逝，回到了当年，那时候她盼着儿子快快长大，懂事一点不要让自己操心。
　　如果时间能够重新走一遍，多好。
　　苏辰的一份麻辣烫、苏大龙的一份盒饭外加二两小二锅头、杨敏的一份面条，以前比较奢侈的一份奶茶，今天真的不是吃这些东西，是一份属于一家三口的情怀。
　　进城来一趟，中午在外面吃点，下午坐小客回家，这里和步行街两侧胡同里的小饭店，都是曾经的回忆。
　　苏大龙现在家里没有低于千元一瓶的酒，杨敏也不会因为一碗面条便宜可以省出几块钱给儿子买瓶饮料。
　　都吃光了。
　　味道不再是偶尔来城里一次的解馋，吃的香只因为你夹我一口，我给你夹一口的那种家庭幸福感。
　　“儿子，去吧，你在家别想一天消停，该去忙就去忙，我和你妈最近报了一个旅行团，去西南玩一圈。”
　　买衣服的快乐，体会不到了，喜欢穿上，觉得顺眼，直接打包，哪怕是后来为了找感觉还去讲讲价，实际上苏大龙夫妇也不太有看得上眼的衣服，家里各式各样应有尽有，五十来岁的夫妻俩，出门潮鞋能让年轻人都为之侧目。
　　上车往家返，苏大龙劝儿子可以走了，孝心我们收到了，我们俩也要出去玩了。
　　“爸妈，出去玩是对的，国内我感觉没必要报团，你俩就喜欢哪去哪，不用赶景点，这个地方好多玩几天，出去千万别委屈自己，这样吧，一天一万块钱标准，必须照着这个标准去花，不能省。”
　　………………
　　苏辰给父母送上了直接飞往‘彩云之南’的飞机，为了不让儿子担心，夫妻俩来了一场说走就走的旅行，教会了他们使用旅行APP软件，价格不在考虑范围之内，出行交通住店吃东西包括景区订票，一个软件足够两人搞定旅途路上大多数的事情。
　　简简单单一人一个背包一个行李箱，苏辰是看着父亲在软件上点了一辆车去接机，看着母亲输入两人身份证订了一间五星级酒店，这才放心的让两人出去玩。
　　现在对系统每天赠送的乐乐豆，苏辰不再刻意去攒，也没有刻意的疯狂消费，打打游戏，逛逛直播间，刷刷短视频，购购物，听听歌。
　　落地燕京，他直接返回自己的‘游戏庄园’，伴随着乐乐对安全审核的结束，目前又只剩下馅饼家族一家独大，这几天他没在，大家也不好意思开启真人版游戏的直播，网络上游客们每天都在带着我好奇我期待的节奏，使得馅饼家族的主播也是一个个亢奋不已。
　　被王族誉为小儿科的‘游戏庄园’，在展现出新的生命力之前，类似王族这样的公会都还没有敲定到底要不要大投资的进行高质量的游戏场所，值得吗？这是一个在几次会议上都没有被敲定的议题。
　　以前苏辰现实身份没有完全呈现在大众面前时，在网络上豪刷就被大家称之为‘疯狗’，狠到让人觉得不可理喻。
　　现在以为现实身份曝光，来自现实的一些束缚会让他收敛，结果呢？
　　你们想要控制我玩，那对不起，我不跟你们玩了，我想要给《雪中悍刀行》投资五个亿或是十个亿，都喊出了不怕赔钱只为情怀的口号，还限制我，那好，再见拜拜了您呐。
　　现实里，更疯，一个游戏场所，你扔这么多钱进去？
　　恒璟药业对外宣布，新的总部地址选好。
　　这本是一条跟网络没什么关系的新闻，也没有很大的热度，可当强大的网友们扒出了这条新闻背后的内容，苏辰下飞机返回‘游戏庄园’时，大门口已经有媒体在蹲他，拦他的车子。
　　车窗按下，话筒递了过来。
　　“苏先生，恒璟药业的总部选了新址，这里是不是您要全部用来建造游戏庄园？”
　　恒璟药业换地方了，那这片老厂区，归谁了。
　　后半部一片区域是苏辰的游戏庄园，难道有别的老板买走了，那这个游戏庄园岂不是要挪地方了？
　　很快，强大的网友揭秘，恒璟药业新总部的地址，那块土地原本是属于青桂园的。
　　什么情况，难道……
　　面对这个问题，苏辰点头浅笑：“是的。”
　　就两个字，车子继续缓缓行驶，车窗也被重新关闭。
　　…………
　　“疯狗，疯狗。”
　　王族的线下会议，这些二代的富家子弟，终于开始体会到当初狂族天狼的心情，难怪网络上传出狂族天狼砸坏了好几台电脑和显示器，手机也砸了好几个，碰到这么一个对手，你生气都只能跟自己生。
　　说一句王族没？
　　不仅苏辰没说，馅饼家族那些主播也不谈了，然后，大家去抢人家面前的蛋糕，想要分一杯羹，结果人家都没反击，抢蛋糕的人自己玩脱了。
　　好，那不吃这块蛋糕，我们吃别的，结果呢？到了人家面前的蛋糕，散发着飘香满溢的香气，直接勾起你的馋虫，当你再度想要靠上前时，对面的人为了保护一个蛋糕，大炮架上了，要吃吗，吃你就过来。
　　一句出自王族天下的经典语录，在这一刻诞生：“玩个网络，你至于吗，还拿炮轰？”

第三百三十九章 造梦师苏辰的一号馆
　　一个三百多亩地的老厂区，你用来给自己建造一个‘游戏庄园’？
　　苏辰，你要不是疯子，这世界就没有疯子了。
　　————王族海丰。
　　整个老厂区，在这几天被重新围了起来，正是一年好时节，车子进入大门，四处可看到红红火火的施工现场，苏辰没在家，工程进度不能停，先重新建造外墙平整路面，总没错。
　　他人到了，远处那被围起来的区域旁边站了很多人，尽管已经是黄昏时分眼看着天都要黑了，所有人依旧是满满的兴奋度。
　　红绸缎制成的拉绳，只等着苏辰象征的拉一下，这片被围起来的区域，将会真真正正的面对所有人展露真容。
　　加班加点接近一个月的时间，数百名工人日以继夜的努力，尽管很多人只是管中窥豹，所看到的画面足以让他们感觉到震撼，悄悄穿过围挡去里面看过的人，此时都以异常兴奋和期待的眼神看着苏辰，他们对这里的未来充满了起来。
　　以后千万别说喜欢玩游戏组建收购一个职业战队是‘壕’了，那都是小儿科，让你们看看什么才是为了‘玩’所呈现出来的‘壕’。
　　拉动拉绳，启动仪式在苏辰的手中宣告完成，所有的工作人员在各个角度完成‘揭幕仪式’。
　　四五个足球场大小的区域，完全呈现在大家的面前，在置换恒璟药业的厂区之前，这是苏辰所能拥有的最后一块区域，所有面积投入到这样一个大型场景的建设之中。
　　有一栋老式的六层办公楼。
　　有搭建起来的大型仿超市、市场建筑。
　　有一个厂房改造的电影院。
　　剩下区域，错落有致的街区，残垣断壁，偶尔能够看到完整的房屋，皆是以彩钢房建造，外部予以装饰，跟周遭的街区形成完整体的风格。
　　这里依旧完全达到了真人吃鸡战场的标准，所有棱角区域和易于被人触碰到的区域，全部都以软垫硬胶铺设，且做了外部形态和色彩的处理，尽可能还原真实建筑的特点。
　　这些都不是最牛的地方，整个区域内最牛的即是让人觉得无法想象的‘天幕穹顶’系统。
　　除了那栋办公楼之外，以电影院的楼顶三米处为统一标准，所有区域的上空，全部是一体式的玻璃顶建筑，看似是平顶，实则拥有着一定的倾斜角度，便于雨水和雪水的自然流淌，其上还有着便于人工清理的区域。
　　办公楼在三楼以上，进行了外部窗的全封闭，既是安全也是‘界限’的限制。
　　在整个区域四周，是同样以特殊材质玻璃搭建的‘围墙’，内趁着钢体骨架，在骨架上附着着电子设备移动的轨道和灯光，这样的骨架一路延伸到头顶，当你抬头的时候会发现，有灯光，也有高清的摄录设备，不是一台两台，十米左右甚至更短距离都有固定的高清摄像头，能够大角度的转动，设定只是小幅度的转动，避免被玩家根据这些摄像头的转动来进行对他人位置的判断。
　　苏辰进入这被他命名为‘一号’的游戏馆，唰！
　　顶部和四周还能够被外部光亮覆盖的区域，尽数覆盖上一层阻光膜，整个‘一号’内灯光亮起，而在这灯光亮起的所有区域内，‘天幕穹顶’的正中心区域，一个你即便是在任何角落稍微移动一下都能看到的三十米见方区域，以投影的方式，呈现出一个画面。
　　“欢迎造梦师苏辰进入一号游戏馆，启动最高权限。”
　　机械般的声音传来，随后是模拟了烟花爆竹和乐队的欢迎声音，在那画面里，呈现出苏辰的脸，当他抬起头时，被最近距离摄像头拍摄到的正脸，实时画面投影到了‘天幕穹顶’之上。
　　很多人都是第一次看到，主播们都傻眼了，这堪比拍电影的大片效果了，他们只知道，前段时间这里招募了一部分的计算机专业的员工，同时CCC魔影和TOP特效的亚洲部也搬迁了过来，却没想到，内容还没呈现呢，光是场景，已然给了大家太多太多的震撼。
　　“测试任务发布。”苏辰看了一眼前方的‘路灯’，安装灯的地方，放置的是摄像头，他冲着前方微微提高音量，以小声喊喝的音量，传达任务。
　　收音效果不错，覆盖整个区域的机械化声音响起，在声音响起之前，为了避免显得很突兀吓人一跳，还会响起几秒钟悠扬轻快使人轻松愉悦的音乐，使得未来正在进行游戏的人，可以提前有一个心理准备，去仔细听，然后去找寻角度看穹顶的投影画面。
　　画面很清晰，不管是强光效果，还是自然光的效果，会进行投影光源的改变，以各种光源效果下最清晰的呈现方式，确保在整个区域内的人，能够看得清穹顶的投影画面。
　　“测试开始。”
　　“发布第一阶段任务，请逃亡者先入场，发布逃亡者福利，牢记坐标物特征，便于寻找辅助道具……”
　　从声音到文字，再到坐标物的局部图片，都还算清晰，图片可能会稍有画质的影响，问题不大，本就没打算全景提供，自己去猜，在走过的区域里与大脑残留画面印象重叠，便于你寻找，可能你不看这画面也能碰到。
　　“游戏规则发布。”
　　“逃亡者请注意，注意隐藏，被追击者发现，扣除一点生命值，被追击者触碰身体，扣除十点生命值。”
　　“追击者请注意，场内有特殊道具，可被逃亡者使用，产生反向伤害值，逃亡者除非拥有特殊道具，否则无法对追击者造成任何伤害，每隔十五秒钟可再次产生发现锁定伤害和触碰伤害效果。”
　　“场内拥有多种道具，获得方式随机，请注意搜索。逃亡者搜寻到十把钥匙，可开启逃生之门，逃亡者获得搜索道具内的积分，累积一百分可兑换钥匙一把。”
　　“追击者所佩戴护目镜为特殊材质，会限制视线范围，需要头部转动来完成更广角的实现捕捉。追击者佩戴特殊装置，走路、奔跑会不同程度发出相应的提示声响……”
　　叮。
　　走路时的声音，五六秒传出一次，声音不大，如果你不是处于很专注的状态，可能会忽略这个声音，进而被追击者近身。
　　叮，叮，叮。
　　奔跑时的声音，密集一些，声音也不是特别大。
　　“建议，精诚合作，组队完成。”
　　“相信你的队友，你的牺牲，可能是你队友完成任务的关键，引走追击者，引走追击者，引走追击者……”
　　“根据游戏进度，追击者福利依次发放，注意时间，追击者最终可拥有福利道具——远程攻击。”
　　很多人的反应是迫不及待，也有一些人对游戏规则的理解程度出现偏差，觉得自己听了这么多，好似没听懂。
　　“大哥，什么时候能玩？”
　　孙好汉早已按耐不住，他在这里看到了依稀熟悉的影子，充斥着电影、动漫、综艺节目的特征，取长补短，从这些素材之中，汲取能够为我所用的部分，修建了这场景，制定了游戏的玩法规则。
　　有工作人员搬出了手提箱大小的密码箱，在箱体上，贴着取得密码的解谜方式，这个就比较好弄，集思广益，数字、猜谜、字谜乃至寻宝搜集都可以。
　　工作人员打开密码箱，里面有超过五分的积分，最高是十分。有攻击武器、有防御武器、有加血、有钥匙所在的线索……
　　能够被使用的道具，制作都非常精良，卡片内都具有相应的芯片，玩家控制开启，控制室显示数据，玩家需要面对着通讯系统，说出自己要使用的道具，控制室予以芯片关闭控制，这个数据的道具至此失去效果，玩家可投放于布置在场馆内的回收箱，避免随身携带过多物品。
　　根据监控画面，你使用攻击武器，攻击目标追击者，根据你的卡片武器数值，减少相应的生命值。你使用加血道具，控制室予以芯片关闭时，会给你身上的生命值，提供增加效果。
　　除了密码箱，还有小的道具盒，很少，也凑藏匿在很不好找的地方，也能提供一些积分和道具。
　　场景有了，大的玩法能够吸引大家产生兴趣，细节这些诸如道具、猜谜、解密之类的东西，完全就是众人划桨集思广益，为什么招募那么多有创意有编纂能力的人，就是将他们的能力放在这里，包括好的游戏玩家，怎么去藏东西，怎么去分解线索去设置线索。
　　苏辰绕着游戏馆的区域走了一圈，不得不服，最开始从美利坚、岛国和国内分别请来的专业设计师，厉害，别看这里是断壁残垣的城市场景布置，所有的路和房间，都是经过精心设计的，没有死胡同，便于藏匿，在相应的密室进行高难度解谜时，房间门关闭，这一处设定还没有敲死，到底追击者是见面如不见的走开，还是在某个关卡逃亡者开启解谜时，追击者必须远离这片区域二十米以上。
　　街区和街区之间，房屋和房屋之间，通道多，有着迷宫式的复杂，却又从迷宫单纯‘绕’的模式走出来，四通八达的道路，苏辰首先对这个测试产生了亲自下场的兴趣。

第三百四十章 最终解释权在我
　　“天养，我们俩跑一场？”
　　看了看周遭的主播，苏辰放弃了跟他们比拼一下的想法，别看孙好汉平时一副我健身多厉害的样子，之前吃鸡战场扔进去，体能跟不上。
　　所有人站在游戏馆内十字大马路上，看着距离二十米左右的两个人，在现场滴的一声开启配合下，奔跑起来。
　　苏辰钻进了胡同，钻进了一间废弃的房子，从门进，从窗出，他和苏天养的速度非常快，也是有心思做一些大幅度奔跑运动过程中的‘意外碰撞’测试，包括电视节目都避免不了的一些事情，也不可能完全让游戏馆避免，这里要比电视节目内游戏场所的防护等级高很多。
　　在三个国家设计师的设计下，整体观感不受影响，哪怕是细致的走到近前观察每一个街区房屋和残破的地方，都会给人很真实的观感和触感，当初这样设计的原因既是这里完全可以做几款游戏，适用于不同的玩法，类似密室逃脱、跑男的撕名牌、有故事情节的探险等等都可以。
　　刚刚苏辰进入的房子，窗户是可以作为逃生通道的，在破损的窗户上方，有做专门的加厚防撞击处理。
　　看似是玻璃碎片镶嵌的墙头，玻璃碎片是软的海绵体。
　　地面是仿真设置，看起来跟水泥路面无疑，却是软垫硬胶的材质。
　　苏辰还跑进了那栋办公楼，在这里暂时让苏天养追丢了，算是完成了这一次的测试，两人又在三楼、二楼的几个区域进行了翻窗的测试，翻出去都有相应的道路，适用于被堵在房间后的逃生。
　　接过兮兮递过来的毛巾，擦拭了一下额头的汗水，苏辰笑着对大家说：“你们现在可以参与游戏规则、游戏内容的制定了，用脑用体力，还要设置多种方式和多个藏匿地点解谜方式，以便于多次体验。”
　　苏辰没有去管大家对这里的探索，在刚刚‘天幕穹顶’的画面和声音出来时，他脑海中冒出一个想法，这想法瞬息之间生根发芽破土而出。
　　在‘一号’内部电影院的游戏馆墙壁之外，等于是一个建筑被一切两半，一半是游戏馆内的电影院，一半是‘一号’游戏馆的控制中心，所有的信号传输网络传输数据，尽数由这里控制，一部分的物资投放，也由这里以无人机发出。
　　电影院内，有两扇门是通往控制中心的，整个游戏馆，拥有多个消防逃生通道，人员看守，避免玩家与‘逃生之门’混淆。
　　巨大的控制中心，十几名常驻数据工作人员，还有几名游戏中的GM，负责控制‘天幕穹顶’的投影，也负责进行物资投放，记录物资卡片补给和卡片武器使用情况。
　　进门后，苏辰看着前方椭圆区域的三块曲面屏集成区域，可以单独播放三个画面，也可以一个屏幕播放多个画面。
　　与曲面屏一个弧度，面对着曲面屏区域，坐了三排的工作人员，每个人面前两台显示器，服务整个游戏。苏辰最初设置这一切，不光是为了服务于主播的直播，他也想要给自己留下一段宝贵的记忆画面，想到自己也能想到别人，来个朋友玩一场，谁不想成为主角视角，穿插着一场游戏的精彩画面，做成一个专业版的视频送给对方留作纪念，无疑是一份非常好的礼物，后期甚至还可以加入一些解说，会让视频更加精彩。
　　站在曲面屏的前面，背对着屏幕上的画面，苏辰望着走进来的大门方向，视线渐渐上移。
　　建筑是厂房改造，高的举架使得向上的视野感觉很棒，他看的不是顶，而是门上方的区域。
　　摸着下巴，站着考量了半天，脑海中浮现出很多的画面，在苏辰旁边的人，都沉默着，老板充分向所有人展示了什么叫做有钱任性，弄个游戏场，别的先别说，包括外围解决了一百多人的就业问题，养殖、保洁、厨房、保安、技术工……
　　他站在那，无需展现什么不怒自威的姿态，所有人尽数盯着他，等待着他下一步的命令。
　　苏辰指着门上方的区域：“搭一个二层，给我做一个贵宾观看区域，还要一个主控制区域。”
　　很多人只是听令行事，没去细想他的心思，克洛德眼珠一转，他观察入微，察觉到了苏辰的想法，凑到他身后，低声询问：“随时修改？”
　　苏辰嘴角上扬，微微点点头。
　　我的游戏我做主，最终解释权在我，我玩够了看别人玩，增添一些意外的惊喜给大家，想想就觉得有趣。
　　喜欢玩游戏的人，谁还没个当GM的梦。
　　造梦师，这三个字就在引导着苏辰想到眼前这一切，这只是‘一号’，后续都无需计划，他已经产生了巨大的兴趣。
　　“剩下的区域，把地下做出来，未来可当停车场，也可充当游戏的‘出生地’传送装置。”
　　苏辰示意一个工作人员调整大屏幕画面到‘一号’入口处：“从入口进去，戴上眼罩被工作人员安排出生地，有点LOW，直接边缘区域设置从地下升起来的单人电梯，虽说也是固定点，但一个人，又能玩多少回呢？设置十几个出生地，足够了，追击者从门口进入，一定的物资补给也是在门口给他们。”
　　“从现在开始，我要所有创意游戏项目融入其中，要有一定的主线故事，要给大家沉寂式的体验感，初始可以设置身份，不同身份拥有初始不同道具，甚至不同的生命值。是真人体能选拔还是抽签决定，这就像是我们看过的游戏小说一样，是根据本人身体素质扫描还是系统随机分配，都可选择。不同身份，准备不同的游戏资料，对应身份，资料无需太多，但也不能太少，认真读，半个小时四十分钟。要对进入游戏之中解谜有帮助，譬如一个对应消防兵职业的谜题，你看过资料，解开的概率会提升。”
　　“对，就这样，多种职业，设置多种职业配套的相应谜题，每一场游戏，一个职业可以有一个主线任务，这个任务或是给其提供一个强力道具，或是提供一把钥匙线索，总之要比解谜后的奖励高，但相对难度也高一些，这样搭配起来的效果会更多。”
　　“还有，每一场结束，要有评分系统，要相对公允的评分标准，会设置一个游戏数据库，有评分排行榜，当然我们也可以征求玩家的意见，你某场表现的不好，数据不予记录进入数据库。对自己有信心的，进场前可以选择我直接数据记录。”
　　“追击者也不要单纯的限制和奖励，也要跟逃亡者一样，从NPC到玩家，要有穿插的设置，譬如那个阻挡眼睛两侧视线的设置，很好，但作为追击者，‘击杀玩家生命值’达到一定数额，也可以解锁单独的物资支援，也可以在集体物资支援的时候抽奖，取消这个视线的限制，提供远程武器。”
　　“还可以有晋级版本的玩法，加入‘间谍’安排，如在逃亡者中安排一个真实身份为追击者的玩家，不是提倡团队合作吗？有一个捣乱的，会不会更好玩，如果有捣乱的，可不可以放入提示在各种搜寻物资中，告诉他们，你们当中有隐藏的追击者。”
　　“还有，那个手提箱的设置，有点过于简单，要融入环境，你在一个住家里面，可以放入衣柜之中，不同的环境做不同的融入。”
　　难度增加，意味着整个游戏的数据和后勤支持要更为庞大，而这，恰恰是苏辰不缺的，他只要不提出技术层面无法解决的难题，所有的要求就必须按照他的想法得到实现，脑洞大开的网友多得是，各种玩法一大堆，只要不是技术问题，那就都不是问题。
　　花钱做道具，花钱雇人，花钱去实物填充到游戏馆中，花钱去让一切看起来与环境完美融合。
　　苏辰对道具也重新提出了要求：“更高质量的道具，别弄得粗制滥造，定期维护的人员，要接受相应人员的监督，我不想在任何时候听到任何人对于自身职责工作的推诿。”
　　…………
　　这一晚，很多网友惊奇的发现，馅饼家族这些主播，竟然到九点多了都没有一个开播的。
　　大林子几天前还在直播的时候哀怨自己弄的真人版本游戏场赔了很多钱，每天直播哭穷继续割韭菜，明显一副要将自己损失的从老铁身上找回来的直播‘热情’，每天早早直播，从一天一两个小时的直播，直接延长到三个小时。
　　今天他也没直播，不仅没直播，这帮人还集体没有发短视频请假，什么意思？
　　作为官方宣布认可唯一‘存活’下来的游戏场，这几天馅饼家族的主播那叫一个趾高气昂，好几个人都承诺要在‘游戏庄园’给大家直播，怎么突然之间一个人都没有消息了？
　　主播几乎都有财团群和铁杆粉丝群，八点多开始，问的人就不在少数，到九点多，这些粉丝自己玩了起来，在一个小主播的直播间，旁若无人的大家聊了起来。
　　那小主播，高兴于突然间过万的人气，结果一直播，心态失衡。
　　兄弟，你们啥意思，是拿我的直播间，当作免费的交流群平台吗？

第三百四十一章 左手赚完右手赚（6000字大章）
　　现场团队，泾渭分明，不因彼此之间的竞争，皆因来自于小药药、喜儿和兮兮三人在场的画面竞争。
　　之前震惊于‘一号’的存在，大家都将心思放在游戏馆上面，跟着苏辰的节奏体验着这里的一切，那时还好，待到苏辰前往控制中心，现场立时开始分帮。
　　小药药跟棉儿和九月站在一起聊着。
　　兮兮则在小赤和孙好汉的身边。
　　喜儿也有师父的庞大团队。
　　其他人看到这一幕，心中暗笑，表面上该干什么干什么，暗中注意着，既觉得有好戏看很过瘾，又担心一旦出现大家觉得的好戏会惹得大哥发脾气。
　　食堂内今天有加菜，是大林子买来了两只羊，厨房在后院用架子给烤好，一个趁热端上来，一个直接卸开端上桌便于女孩们去品尝，不至于跟一帮大老爷们一起，拿着小的切刀去自己切肉。
　　吃了一会儿之后大家落座，等着大哥开口，苏辰端起酒杯：“知道大家这几天都跟着忙乎着很累，坚持坚持，有什么想法的跟控制中心那边多沟通，好的谜题，好的小游戏创意，好的主线创意，别的地方都可以开始直播了，任由你们挑选，至于一号馆，我会用我的号首播，你们可以提前对外宣布，这场直播贡献榜所有礼物收益，我一分钱不要，全部九块九福利发放给大家，希望能让家人们满意。”
　　呼！
　　所有人都暗自倒吸了一口冷气，大手笔。
　　大哥开直播，来捧场的人不会少，他正儿八经做直播的次数很少，这首播明显也是没得选择，现场都是老大麾下的主播，选谁不选谁？
　　大哥直播是最合适的，只是大哥这福利送的太狠了，明明能够收礼物，都买直营商品送福利给大家吗？
　　这半年，别看大家几乎没有出席过任何人的活动，除了非常针锋相对的对手，剩下不管熟悉不熟悉、认识不认识的，从公会活动到个人活动，找到他的，都未曾拒绝过，都会过去刷些礼物。
　　很多主播都被各种所谓的‘活动’搅得苦不堪言，唯独苏辰，要不是顾及自己的网络神豪人设，恨不得主动去找‘活动’参加，这些‘韭菜’不一定讲究，可只要有三分之一懂得还礼这个道理，那对于自己而言就是赚到。
　　网络照进现实，任何的方式都值得尝试，都值得留下后手。
　　所有的礼物佣金都不要了？
　　除了感慨大哥作为一个有钱人真的豪爽之外，在场的主播内心都感觉格外的安心，跟着这样大哥，只要大哥不是自己失去了玩网络的乐趣，想要看到他被刷拉，根本没可能。
　　“我们要维护好大哥，以后看到大哥出去溜达玩，一定要安排人保护好，不能让大哥在网络上生气，他要真生气了，我们所有人在网络上都少了一份稳定的大进项。”所有馅饼家族的主播都这样想。
　　“我要更加努力，争取进入大哥的法眼，有大哥一人，一个月来我直播间一回就足够我吃饱。”馅饼家族身边的助手、徒弟之类的主播，处于馅饼家族边缘地带，舒服归舒服，谁不想多赚一些呢。
　　兮兮是唯一拿着手机玩起来毫无压力的一个，她也不在意别人怎么看自己，你们在考虑如何让自己得到苏辰认可的同时，我已经完成了身份的转换，我每个月随缘直播一两次，聊会儿天，自己高兴就好。
　　“大哥，用不着，真要送也不用九块九的送，向上次一样就行。”胜子觉得大哥这样赔的太多了。
　　苏辰笑着摆摆手：“我又不从网络上赚钱。”
　　大家都有认知，‘你辰哥’没有刷过礼物，后台的佣金呢，要么充值游戏了，要么被大哥提现又充值到‘天上掉馅饼’的号上了，从认识大哥那一天起，人家就是这么有性格，守着自己的规矩，乍一看似乎不合理，时间长了你会发现，这或许是人家最为独特的特点呢？想想当初，九月和老丁为什么第一次被‘剔除’在馅饼家族一家人的序列？
　　不懂得感恩，不知道一家人的含义。
　　大哥给你们刷了那么多礼物，大哥是缺礼物的人吗？他开直播，你们不来捧场也就算了，还在嘲讽其他主播，说着大哥不差钱你们去刷什么的谬论，结果怎么样，年度被放弃了吧。
　　大哥多有钱跟你们有什么关系，大哥要的是一家人的场面，你们却因为这样的奇葩理由没去给大哥刷礼物，大家都刷礼物，都刷到贡献榜的前面位置，这让外人看到画面多好，你自己一个人特立独行，那行，你自己玩吧，别跟我们玩。
　　对苏辰的安排，大家都没有异议，也没有资格有异议，这样的一个舞台，是大哥花了接近九位数建造起来了，这还是不算土地和后期大量费用的情况下，投资如此巨大，首播该是大赚一笔的时候，大哥竟然不赚。
　　这一件事，让每一个人都铭记于心，内心苏辰的形象又拔高了很多。
　　“行了，你们吃吃喝喝，该拍段子可以去拍段子。”
　　苏辰很高兴，有心情吃也有心情喝，急不可待的众人也只能等着，他们的心早已飞向了直播间。
　　礼物收一波，打着我要全部购买直营货物送福利给粉丝的名头，赚一波。
　　回过头来，网络再度照进现实，再去卖一波福利货物，再赚一波。
　　能不高兴吗？
　　旁人眼里大哥是不赚大家的礼物佣金，实际上苏辰借此机会，来了一次双面赚钱，将网络上系统赠予的乐乐豆，转为现实里的金钱。
　　‘一号’游戏馆今天呈现出来的状态也让他满意，控制中心的突发奇想更是让他心情大好，酒没少喝，一大群人围着拼在一起的食堂桌椅，做游戏，数七、开火车、数鸭子……
　　被人围着当作中心的滋味，苏辰早已开始习惯，开始享受这样的感觉。
　　这一晚，馅饼家族的主播都没有直播，在大家的暗示下，徒弟们也都没有开直播，没有发段子，只是在粉丝群里面给大家通报，明天会有惊喜给大家，今晚所有人都在跟大哥喝酒。
　　粉丝群里尽是追问，在群里刷屏的节奏，一个晃神，看苏辰等人举杯喝一杯酒，低下头，手机群消息就已经是99+。
　　都是做主播的，知道师父是什么规矩，也知道怎么吸引粉丝们的好奇心，勾着大家。
　　“不是你们猜的那样，吃鸡战场都是小儿科了，海对面之前不是说我们的场地是小儿科吗？现实先打脸，放心，过段时间，打脸更狠，让他们见识见识什么叫做大手笔。”
　　“跟你们提前透个底，真正‘游戏庄园’的一号馆建成了，之前那些馆，都没资格得到一个序号，这个你们能猜到了吧，我们今天看到了，太震撼了。”
　　“大哥的号会做新馆第一次正式运营的首播，到时候保证让你们看过瘾，明天让我师父直播带你们看看控制中心，你们就知道玩的有多大了。”
　　能进铁杆粉丝群的，明明好奇的不行，还是能够坚持等待，这要是在直播间，那些脾气火爆的边缘粉丝，一旦他们不爽了，很可能直接说不好听的开启嘲讽模式。
　　财团群里面也很热闹，主播们拿着手机，财团群肯定都是自己和身边最信任的人管理，像是幼儿园老师一样，哄着群里的每一个人，女主播似飞机上漂亮的空乘人员，面对着一群人，时刻保持着笑脸，服务于大家；男主播就好似夜场当红的男气氛DJ，每天出场必然会引得下面的小女孩和少妇们，发出一阵阵的尖叫。
　　没喝多之前，主播们都回复了大家，大家如果感兴趣，我们得跟大哥沟通一下。
　　主播的财团和公会财团，这是两个概念。
　　正在喝酒的苏辰并不知道，接下来的几天时间，好些财团都在自己的名字后面，加上括号，括号内填上类似的文字，或是馅饼家族，或是辰弟。
　　…………
　　干渴的感觉让苏辰从宿醉中醒来，第一时间，兮兮的水杯递了过来，蜂蜜水带着一点点蜜甜，他一口气喝了一大杯，这才发出舒服的声音，重新躺好。
　　重新给他冲了一杯蜂蜜水的兮兮回来后，挪动他的枕头，让他顺势稍稍斜躺一些，方便她伸出手，按在他的太阳穴上，专业的手法让他宿醉之后的头疼感觉可以被相应的驱散一部分。
　　不需要有时间观念，真若是有急事，在克洛德那里会做一个过滤，必须由他出面解决的，早已找来。
　　克洛德没来，父母的急事电话没打来，那在苏辰这里就没有急事，前段时间在燕京和老家的忙碌生活，不喜却也习惯了，知道自己即便是拿出所有时间来，依旧会有无数的迎来送往应酬，如果自己不想去，那时间依旧是自己的。
　　良久之后，苏辰才抻了一个懒腰，手顺势深入了兮兮的衣服。
　　“几点了？”
　　“十一点多了，有小米粥和咸鸭蛋，你吃点吗？我下楼去给你再取几个包子？”兮兮不会躲闪，她会做的只有将坐姿调整，让苏辰的手摸到的是纤细的腰肢，而不是随意一坐，略堆积的一点质感。
　　她若不是长相的底子好，完全能做到每天苏辰入睡之后才卸妆，在他早上起来之前完成新的妆容。得到与付出，总会在相应的领域内达成相应的平衡。
　　“嗯。”
　　小米粥在小锅内热着，兮兮离开去食堂取包子和小咸菜，几分钟回来看到苏辰正在于是迷迷糊糊的冲澡刷牙，笑着走上前，拿了一把椅子让他坐下，‘游戏庄园’这边还没有专门给他装修房子，电竞馆楼上的宿舍区装修好了，暂时苏辰就固定了其中一间稍大一点的。
　　闭着眼睛，刷着牙，兮兮为他洗头、洗脸，看着他，脸上露出一抹幸福的笑容。
　　没奢望过爱情，现在这样她很满足了，他给的很多，要的并不多。
　　聪明如兮兮，懂得什么叫自省，并不是人家要的不多，自己就可以得过且过，做一个只在单独某个方面去满足对方的普通女人。
　　一如昨晚，小药药和喜儿都要敌视状态，她没有，她只是适当的保持着距离，在有人的时候未曾去故意跑到苏辰身边显示自己的地位，那是愚蠢的行为，像是此时此刻才是聪明女人该做的，让男人在你身边的时候感觉到舒服，别让他睁开眼睛提上裤子之后先想到的是离开。
　　喝热乎乎的小米粥，别太黏稠，一颗咸鸭蛋，全部的蛋黄和少量的蛋清，这是苏辰喜好的早餐之一，兮兮记住了，所以这小米粥是她起来之后用小电锅熬的。
　　苏辰喝了三碗小米粥，吃了两个包子，面对着兮兮问的要不要喝一碗厨房自己做的豆腐脑，摸了摸肚子：“就一碗。”
　　兮兮很喜欢北方的咸豆腐脑，跟苏辰共同喝一小盆，没吃主食，吃的小肚鼓鼓，在苏辰的笑声中，直接钻入他的怀中，类似的相处时间，有时候要比单纯玩乐更增加彼此对生活的幸福感。
　　她成功的挽留住了苏辰对这个房间的停留心思，让他至少在房间内多停留了半个多小时的时间。
　　而接下来的话语，更是让苏辰对她的懂事更多几分喜欢。
　　“我一会儿回城里，回老家几天。”
　　她没说为什么，苏辰也没去问：“那正好，一会儿一起走，今天我要回去谈点事。”
　　小药药和喜儿都没有走，尽管两人的目光不善，可在昨晚的狂欢之后，当苏辰走出来时，专程去看了两人，一个在室内学习礼仪，不一定用得到，培养作为朝廷公主该有的气度，一颦一笑一举一动，等到拍摄现场再去学，你的皮毛不一定能够得到导演的认可，而导演也并不一定愿意在一个并不算特别出彩的配角身上浪费太多时间。
　　小药药则在室外，顶着太阳，穿着青色劲装，已然是古装扮相那捏起来，穿着几公分的厚底软靴，舞动手中的‘刹那’枪。
　　“为什么不去屋里？”
　　小药药调整呼吸，横了他一眼，也不管他生气不生气、高兴不高兴，反正男人不会小气的跟女人置气，之前被大家戏称的选角冲冠一怒为红颜，她也开始毫不掩饰自己的小女子脾气。
　　一旁的哥嫂赶忙解释：“还是希望多做尝试，拍戏的时候最精彩的几场战斗戏份都在室外。”
　　“出汗了，什么样的发型穿着打扮，能够保持好看的样子，不想舍弃好看，就只能多做尝试。”
　　最不想舍弃的，还是来自于导演和同行们的夸赞吃惊，所有的动作都努力做到最好，小药药专门请了专业的武术指导，每天指导她练习，不求能够如同张震那样为了拍戏硬生生将自己练成了全国冠军，也要站有站样，动有动态，真进了组，打出漂亮的美感。
　　骄傲的人，不会让自己成为别人诟病为不努力不够格。
　　小药药和喜儿都很努力，她们的努力也在告诉所有主播，想要竞争《雪中悍刀行》的角色，除非你去客串玩票演个路人甲，不然你必须付出十倍百倍的辛苦来让自己成为足够好的非专业演。
　　苏辰在车上，登陆乐乐，看了一些短视频和直播，胜子大林子等人都是醒来准备准备就开直播，第一波的热度都想拔得头筹。
　　他人一到直播间，万人空巷热闹非凡，所有人都在呼喊他的名字，希望可以听馅饼老板亲自说一说‘游戏庄园’，昨天晚上的新闻，采访到苏辰，确认了占地三百多亩二十多万平方米的老厂区，全部被他纳入‘游戏庄园’的打造范围。
　　这一条新闻，当晚馅饼家族主播没直播，其他主播对这件事除了推崇和追捧，至多也就是无视，真心说不出来什么敌对的话语，你无从下手。
　　小儿科。
　　这三个字都成为了馅饼家族反击那些嘲讽者的最佳利器，王族被打脸，喊着小儿科，结果自己的场地做出来，不合格，乐乐还免费给苏辰的‘游戏庄园’做了一次广告，检查结果一出，无需推崇，自带着宣传属性。
　　现在馅饼老板玩的更大了，想说他在吹牛的人都无从张口，一句你可还记得亿罗酒业被馅饼老板卖掉的13%股份？那可是一百多亿，现在才花几个钱，这才是真正的‘小儿科’。
　　面对着大家的热情，苏辰不想回答怎么办，他需要做的就一件事，刷礼物就好了，神豪的形象唯有做这件事是最正常的，从大林子的直播间刷到胜子的直播间，然后又跑到一些直播霸世传奇的小主播直播间去刷，一万块钱足以让这些主播咆哮着感谢大哥。
　　骂狂族，曝狂族玩家的坐标点，跟着馅饼家族一起打狂族。
　　中立全服BOSS区，后面几个区的强力玩家，也都服气了，真心是打不过，苏辰现在的账号有时间去打造一番，不练级不打BOSS，就是花钱强化装备，有时间且游戏里有需要的时候，一身逆天装备，站在那里几个大号战士搭配道士，打半天打不动。
　　游戏人数越来越多，老区新区的玩家都很多，这款游戏养活了一大批的游戏主播和打金工作室、职业玩家。它反其道而行之，没有如同世面上的游戏那样尽量将玩家的时间捆绑在游戏里，而是在等级很难升一级的情况下，开始放养，你几天不玩，不耽误，什么时候想玩上来玩，各个地方都能打BOSS，各个地方都能打架，光是PK满足大家游戏乐趣时药品的消耗，便足以让大批量的打金工作室拥有着充足的生存空间。
　　这游戏就是情怀，年轻玩家玩的就是PK，没别的特点，就是干！
　　四十六级之后，每升一级需要海量经验，每天都在练级，几个月都升不了一级，而这一级带来的不过是一点点血量和属性的加成，哪有打BOSS刺激，哪有强化装备刺激，哪有PK刺激。现实生活中忙了一天的中年男人，回家可能没有很多时间去玩游戏。
　　看着孩子写作业，吃饭，陪妻子，家里的事忙活完了，九点多，睡前有一两个小时的空闲时间，别的游戏这点时间至多是去收割一波人物，霸世传奇绝对解压，让你玩的过瘾。
　　相对的，解压同时也有可能让你生气，PK装备被打掉了，那就郁闷了，这也是游戏装备价值始终保持在水平线上的原因所在，买卖装备的拍卖行交易系统很火爆，当年那批玩家，如今多数都已经事业有成，至不济也是生活稳定，小小的花点钱乐呵一下，大家都不介意。
　　苏辰是接受了行会内一些玩家的建议，这些主播和打金工作室，他们的力量不容小觑，线上能帮你骂人，能帮你提供敌人坐标，直播时候还毫无顾忌不必在乎任何大主播面子的站你立场恭维你，人气不高，可能一二百，可能五六百，最多的也不过千八百人，这些就足够了，苏辰过去一万块钱左右的礼物，这帮人能帮着你喊上好几天。
　　每次直播，都能在直播间先恭维馅饼大佬一波，直播间可能几百人，里面新人也就二三十，一个主播能带动二三十个新人知道‘天上掉馅饼’是何许人也，听到从这些语言炮子口中对大佬的追捧，会给他们的心中，树立非常形象的大佬形象，跟着大佬混，无论是游戏还是网络娱乐，你都有面子。
　　现在的苏辰也喜欢给小主播刷礼物，这会让他有另类的成就感，以前自己是个小底层的时候，也曾想过直播，觉得自己没才艺，看这些游戏主播，没天赋竞技类的不行，那就看阿旭这种的。
　　不是没想过在这条路上混碗饭吃，他之前跟很多的人一样，都曾经被网络直播的迷幻给影响，觉得这世界上最牛的职业就是主播，无需风吹日晒，把自己的直播做好也无需人情世故，直播间收点礼物，做好了一个月好几万十好几万，那是最幸福的工作了。
　　他给这些小主播刷礼物，就是有这么点心理，觉得他们就是当初的自己，如果是没有系统的自己，要走这条路碰到这样的神豪时不时来给自己刷礼物，那幸福感肯定爆棚。
　　PS：不愿意短章节了，大章大家看着也顺畅。
　　PS2：愿意订阅的还希望可以订阅一下。

第三百四十二章 哪有‘幸运儿’（6000字大章）
　　看着苏辰一路玩的挺高兴，兮兮还以为他回燕京是处理一些小事，临分开前，本是随意的问了一嘴，得到的答案让她半天没缓过神儿来，回想刚刚苏辰在车上给那些霸世传奇主播刷礼物，听他们在直播间‘戴高帽’。
　　轻松的氛围和接下来注定紧张的行程，这一刻，兮兮满满都是对苏辰的佩服，如今乐乐在搜索引擎上的信息是越来越全，管理团队的名单在网络上也不是什么秘密。
　　乐乐掌舵人，董事长邵海洋。
　　自己的男人竟然是跟这位大佬约见，如果早半个小时之后，兮兮说什么都不会让他送自己，距离两点这个约见时间，从她家到乐乐总部，可能要迟到了。
　　兮兮跟很多的年轻人一样，他们或许不会了解很多东西，但对于自己为之奋斗征战的乐乐，肯定会多加关注。
　　财经的专业术语和事件复杂的关系，很多年轻人如同读天书一般，看一篇网络新闻报道可能都看不完，催眠效果极佳。
　　邵海洋其人，最近一段时间他的名字在网络上的搜索量非常高，当初他的任职，是乐乐走了一条特殊道路的最终揭开真实面纱，非议很多，当初乐乐一统江湖，尽管外界传言颇多，有鼻子有眼，可毕竟没有被证实，大家还能自己欺骗自己，这是商业行为，现在回过头来看，这一统江湖，商业行为只能是辅助的作用。
　　邵海洋到任，乐乐也不再掩饰，直言不讳，就是华夏力量的代名词，华夏也不在乎了，就是朝廷的企业，如何？邵海洋的履历非常之辉煌，不仅在地方工作过，也在核心工作过，到企业也是一直担任一把手，到乐乐，按照级别而言，绝对是高配过来任职。
　　在苏辰得到的资料里，更为详细，目前的乐乐没有总经理了，之前那位硬生生被邵海洋给拿下了，让这可能产生对抗的两个位置，在乐乐短时间内不会有类似的问题产生。能够做到这样的强势，可见邵海洋在乐乐，得到上面诸多支持，对待下面纵然不是一言堂，也拥有着生杀大权，令行禁止。
　　被这位约见，苏辰在用轻松的生活来化解内心正在滋生的紧张，他大体能猜到会面的内容是什么，这份紧张是想当然的反应，经历过一次又一次的类似‘紧张’，他已经能够适应慢慢身份转变带来的生活转变，说是紧张，其实也带有隐隐的兴奋。
　　紧张吗？紧张。
　　想见吗？想见。
　　苏辰最真实的心理写照。
　　对乐乐总部不陌生了，可对某些楼层还是很陌生，安静中透着几分肃穆，就连电梯间的保安，跟下面也不是一个素质级别。
　　“你好苏先生，我是董事长的秘书，葛凤波。”一个人高马大的男人，衬衫西裤皮鞋的装束，打扮的有些老气，看着像是四十岁，实际年龄可能要小一些。
　　当苏辰见到邵海洋时，才知道为何他会选择葛凤波这样体型的秘书。
　　邵海洋染过的黑发，足有185公分的身高，壮硕，这个词汇用到已经接近六十岁的他身上，一点不为过，你在他的身上，除了那头发染黑是对年龄的遮掩之外，剩下所有的一切，你都无法将他与外界资料上的年纪重叠在一起。
　　红光满面，皱纹也少，大眼睛，四方大脸，如若稍加打扮换一身显年轻的衣服，你说他四十五六岁都有人信，说他五十岁很多人得说你把他年纪猜老了。
　　“苏先生，您好。”
　　从班台后面起身，走到班台一侧，迎接苏辰，主动伸出手与他相握。
　　过千亿的财富，这是邵海洋对苏辰尊重的地方，不然仅仅是一个年轻人，是一个乐乐消费十几二十亿的神豪，别说当不起邵海洋这样的迎接，都见不到这位乐乐掌舵人。
　　握着手，邵海洋示意苏辰在一旁的沙发坐下，他也陪着在沙发坐下。
　　苏辰不懂什么规矩，什么领导怎么坐，你该坐在长沙发还是单人沙发，诸如此类的事情克洛德系统的学习过，苏辰没跟他学，最开始是想要克洛德教一教自己注意事项，后来一想没必要，我在很多人眼里就是个连续两次继承富豪遗产的超级幸运儿，何必非得自己给自己捆绑上，去演一个从小接受精英教育的后起之秀呢。
　　我就是我，一个从小县城走出来的普通人，你们眼中的幸运儿。
　　葛凤波端了一杯茶过来，透明的高杯，清香的绿茶，看到这茶，苏辰心里的紧张劲儿到是过去了，自己不喜欢喝绿茶这件事，虽说是比较个人隐私的习惯，却也不曾掩盖过。
　　不管是没在意还是没有调查，都让他觉得轻松了不少，至少自己不是个透明人，面对的人也不是无所不能的存在。
　　邵海洋没有以气势压人，甚至都没有以年纪压人，目光很暖，表情也很轻松。上来第一句话，既会让很多年轻人产生感动的心思：“我得代替老郑，跟我们的忠实用户，道一声歉啊，卢嘉那帮孩子，胡闹。”
　　忠实用户。
　　那帮孩子。
　　道歉只是一个态度，以忠实用户称呼是尊重，以那帮孩子称呼则是不掩饰的一点点亲近。能理解，王族如果只是王族天下（卢嘉）他们一家的，那入不了邵海洋的眼，这是几十家大小不一的资本力量，邵海洋故意展露出的一点亲近，就是要看看苏辰的反应。
　　‘玩家’？
　　幸运儿？
　　邵海洋是不信天下真有完全不劳而获的幸运儿，即便有，可能在他得到财富的过程中就被吞掉了，刚刚得到财富的时候也不一定能够保得住。
　　苏辰保住了，且能够调查出来的资料显示，跟恒璟药业那个工作狂蔡崇梅相处不错。
　　与青桂园的老杨父女俩关系也还可以。
　　亿罗酒业卖出13%股份的操作很亮眼，能让颂达家族公开喊出我们是朋友，让陈天豪在私下里也说苏辰得到了我的友谊，你说这是幸运儿？
　　能得到伯德·加西亚如同养子一般的管家克洛德·加西亚的追随，能是一个幸运就盖棺论定？
　　至于‘玩家’？你见过什么都不说一点针对行为没有的玩家就让乐乐大数据有多次的异常波动？
　　你见过能让诸多老牌公会和王族这样的资本强强联合公会连续吃瘪的普通玩家？
　　邵海洋是看过了苏辰的资料和他在网络现实一系列的动作之后，才选择约他来见一面。所谓的道歉不过是一个好听的说辞借口而已。
　　苏辰这个时候就不再去思虑对方所言的额外意思了，没那个底蕴，咱就别去装那个大尾巴狼，我是年轻人，我直来直往挺好，有一说一，有二说二，我不欠谁的，也不想求着谁，哪怕乐乐真的将我彻底踢出不让我玩了，现在所拥有的一切也不至于让我卑躬屈膝的去做低卖笑。
　　“当不起当不起，今天来，我是有件事请教董事长？”
　　苏辰一开口，给邵海洋整一愣，这小家伙是故意的想要在我面前掌控节奏？
　　“你说。”
　　“是这样的，董事长你说，我的游戏庄园先开发的项目，智斗大逃杀，有没有可能做成一款益智类的多人竞赛游戏，我想着乐乐也有游戏部门，开发制作运营的实力都不差，您如果今天不找我来，我可能直接联系其它游戏公司去做了。”
　　邵海洋表面没有表现出来，心中却是略有不满，突然之间冒出来一句话，智斗大逃杀，什么东西？你不都是仿造网络上的游戏去做现实的真人版吗？
　　苏辰似想起什么，露出尴尬的笑脸，连连道歉：“不好意思不好意思，董事长，怪我，没说清楚，是这样的，现在第一个主场景已经搭建完了，我的想法是这样的……”
　　苏辰简单的讲述了一些配套设备和游戏玩法，后者对邵海洋这个年纪的人而言，缺乏吸引力，到是前者，听到苏辰弄出了一个叫做‘天幕穹顶’的设备，只为了玩游戏，三四十亩地做一个游戏场地，别的层面先抛在一旁，这小家伙的魄力确实不一般。
　　挠挠头，苏辰再度露出不好意思的表情：“这么说还是差了点意思，董事长，您要有时间，带上几个人，去我那转转呗。我是打算做成游戏，做成视频，CCC魔影和TOP特效全程技术支持。”
　　邵海洋有点崩，被一个小家伙主导了谈话节奏是小事，关键你还生不起来气，这家伙完全是一个技术员的姿态，拼了命的聊自己的游戏，哪里像是一个千亿资产的拥有者，他会不知道面对自己聊这个，是有点对牛弹琴吗？
　　直到最后，当邵海洋听到了游戏、视频，联想到直播，这不正是乐乐一直以来的路线吗？一体多样化，他不是不懂乐乐，来这里任职的前后，足足一个月的时间他去看资料了解网络，甚至亲自去体验网络玩游戏看直播，虽说没什么兴趣对游戏之类的东西，但也知道时下年轻人的需求。
　　乐乐为了什么而来，这是个网络时代，是属于年轻人的网络时代。
　　派他这样一个老成持重的来，不是来具体执行的，是来管人的，是来把控整个方向的，以前都是他感兴趣才会有人跟他谈具体的业务内容，今天冒出来一个小家伙，上来就邀请自己去他的，嗯，那个叫做‘游戏庄园’的地方看一看。
　　“你是装的吗？”邵海洋心里想着，他找苏辰来，没具体目的，聊聊，彼此之间未来还很长远，这样一个年轻富豪的宣传形象是乐乐需要的，消费能力也在，影响力也在，大家是可以解除一些没必要的小误会继续进入平台和用户的蜜月期，第一句话提到忠实用户的目的就在这。
　　他有些奇怪苏辰的反应，是真的技术宅玩家，还是猜到了自己的目的，以这样一种方式来缓和正式的聊天氛围？
　　“不急，不急，会有机会的。”邵海洋笑着应承，没答应去现场看一看，苏辰一番操作，反倒达到了邵海洋让他来的初衷，彼此都需要着，没必要非要僵持，他这番姿态拿捏出来，给所有的合作者表明了一个态度，你们眼中的乐乐依旧是你们期盼的那个乐乐——公平公正公开，哪怕涉及到副总这个级别，依旧是以产品和用户为主。
　　聊了一会儿，邵海洋自己虽说没有去‘游戏庄园’，却在结束这十几分钟谈话时，让游戏部总监也是苏辰的老熟人邹信义，带队去‘游戏庄园’看一看，坦然承诺，我们之间的合作会是最适合的，也代表整个乐乐感谢苏先生能够将第一份信任交给乐乐。
　　苏辰离开，邵海洋拿出手机，找到一个好友，发了一条信息过去：“老薛，多观察苏辰。”
　　要来之前，以邵海洋这级别，怎么可能不提前派驻先锋官过来布局，老好人薛成海是他的心腹。
　　“知道了。”薛成海知道今天邵海洋要见苏辰，看到这条信息，他知道这是苏辰的表现出乎老板的意料，不然不会产生多去了解他的兴趣。
　　苏辰离开邵海洋的办公室，没有直接离开，在冬宝的陪同下，前往乐乐直营产品部。总监出差，一名主管接待了他，他坐在会客室内，在多名工作人员的介绍下，不再是在网络上看直营货柜扫货，而是看着总部的库存资料，在这份数据上面‘扫货’。
　　“这个品牌这种配置的笔记本电脑和最高配置的华为平板电脑，一样二百套。”
　　“这个品牌的机械键盘和鼠标，我要一千套。”
　　“蚕丝被，一千套。”
　　“这个品牌的四件套，一千套，保健枕，一千个。”
　　“品牌空调，立式一百，挂式五百。”
　　“小的这种冰箱，一千个。”
　　“对了，电视机，发五百个。”
　　“这款油，来个五千桶。”
　　“这个……”
　　“还有这个……”
　　苏辰一页一页的翻看库存资料，随口报出一些数字，旁边马上有人进行记录，看到他是越买越多，也能感受得到大量需求他都选择了，配套小量的都没有买，在旁人的眼中，苏先生这是表明态度。
　　前有董事长亲自邀约，之前不知道的，从葛凤波送他出来，全公司上下都知道，不存在谁丢人或是如何。
　　苏辰的行为，被大家看做一种姿态，乐乐给了台阶下，赶紧接着，在直营货柜买这么多的东西，依旧是不需要下班时间到来，全公司上下的人都会知道。
　　‘天上掉馅饼’苏辰苏老板，在跟董事长见过面之后，主动现身在公司购买了几千万的货物，一张张完整的订单传到货柜所在仓库，高调的进行配送，也让人看到那熟悉的馅饼老板，依旧在，他依旧是乐乐最忠实的用户。走之前，还跟直营货柜的管理人员说，过段时间要做足储备，他将会再度送一波福利给粉丝。
　　他走之后，邵海洋只是随口之言说让邹信义带队去看看，实际上还是打算等到从建设中转为建设完毕，再去看一看，做小游戏这种事算不得什么大事，他也没太放在心上。
　　结果，当晚乐乐再一次因为苏辰而热闹起来。
　　没有急着赶回去，除非必要，苏辰不会让自己的生活节奏快起来，出来乐乐总部，先到牛街，无论什么时候不能辜负了自己对美食的追求，高档餐厅高档食材有其独到之处，街边小吃也有着让那个人难以抗拒的味蕾吸引。
　　回到家里，苏辰饶有兴致的自己到厨房，洗了足足一个大果盘的水果，车厘子一粒一粒，晴王葡萄也是一粒一粒摘下来，蜜瓜去籽去皮，切成块摆盘，黄瓤西瓜一条条切好，最后他还拆了一大袋的西梅，装在一个小碗里，放在果盘内，端着放在书房的茶几上，看着就舒坦。
　　一瓶摩卡一瓶焦糖玛奇朵的星巴卡玻璃瓶装咖啡，都是在冰箱冷藏过的。
　　拿着干果碟，装了满满一盘的开心果。随手还放了塑封好的牛肉干、鱿鱼丝。
　　摆了一盒香烟，烟灰缸是特制的，高筒里面铺设了灭烟沙。
　　用十几分钟给自己准备一个小小的‘娱乐局’，甭管干什么，心情是非常愉悦的，看了一部刚上映的电影，屋内的音响效果和灯光效果，都让苏辰大呼过瘾，也很放纵的将准备好的吃喝消灭了一小半。
　　偶尔的独处，时间尽数归自己支配，没有目标，漫无目的，当一个完全体的死宅，颓一点是将慵懒彻底释放，懒一点是让自己更为舒服。
　　电影看完了，屋内灯光更换正常模式，音响打开用音乐来充盈整个书房，一扫偶然停顿下房间内的冷清，被音乐声将你完全的包裹。
　　为什么苏辰很喜欢最开始那个公寓，因为那就一个房间，上厕所洗澡都可以开着门，有声音就可充斥左右区域。后来他搬回别墅跟父母住，晚上从书房出来，一开门，里面充盈的娱乐氛围和外面的清冷形成了对冲，午夜时分，家里人也都睡了，后来他将冰箱搬到了书房内，取东西不想出去。
　　明明外面的温度跟里面一样，明明外面才是卧室，可当你让自己置身于被声音包裹的环境下，突然离开，就感觉一阵冷意覆盖整个身体，耳朵一下子空了被安静覆盖，不自觉的想要重新返回刚刚的房间。
　　几十万的HIFI音响被他以这样的功能使用，也算是开创了一个享乐的流派，不是为了单纯装哔的买个音响来展示给别人看，是自己真的需要，然后需要的还不是这套音响最完美的价值。
　　苏辰不太喜欢看电影的原因也在这，固然电影表演和艺术呈现都更好，他就是不太喜欢一两个小时的时间，突然要接受一部自己看得不错的故事突然没有了后续的结果。对完美、悲剧乃至留白的结局都不太能够接受，一个人的时候，他还是更喜欢看连续剧，或是很多季的美剧英剧之类的，会让他有充足的延续感，不至于一下子心里就空落落的。
　　好在当下乐乐的存在，很大程度抹杀了这份空落落的寂寞感。
　　电影突然看完了，上趟厕所回来不知道干什么，拿出手机，刷刷短视频，声音嘻嘻哈哈一下子热闹了起来，觉得不够热闹，再去看看直播，能让你的心情变得愉悦起来。
　　“嗯？”
　　苏辰本是上下快速随意的翻动着，看到了胜子一个徒弟下午发的短视频，他不认识对方的网络ID，是进入看资料看到头像才知道是谁。
　　“知道这是什么吗？游戏庄园一号馆，是馅饼老板起的名字，里面暂时看不了，给你们看看外面，看到没有，一个全部实景搭建的游戏区域，我们透过这玻璃窗往里面看一看，这是特殊的玻璃，专业术语我也不懂，据说坚固等级要比普通的钢化玻璃高很多。”
　　“看到没，里面是一座城市的街区，有好几个足球场那么大，有几个主体建筑，然后你们顺着我手指的方向能看到残破的房屋，别以为那就是摆设，这里的房屋都有作用，或是通道，或是解谜的地方。”
　　点击量很高，发布两个小时，就有一千多万的点击播放量。
　　苏辰又滑了几个视频，又看到了游戏庄园的视频，这一回是大林子的视频，发布三个小时，四千万点击播放量。
　　“这是游戏庄园一号馆的中心控制室，就看着设备专业不专业就完了，给你们看一下整个场馆里的监控数据画面，来，你们帮着切换一下。”
　　三块曲面屏的超大屏幕，分成数十个格，一轮一轮的切换，没有重复了，看花了眼你都不知道究竟有多少个监控设备。
　　“哈哈，看迷糊了吧，我也看迷糊了，晚上来我直播间，跟你们讲讲这一号馆，跟他一比，我之前在阳城那边的游乐场，简直不入流，没得比，完全不在一个等级。”
　　从上午就有直播，到下午到晚上，昨晚在‘游戏庄园’喝多的人，今天不管多难受，都是至少两轮直播，小徒弟小助手除了师父直播的时候帮忙，师父这边休息，他们马上回昨晚住的房间开启直播，蹭热度遛缝一些内容。
　　乐乐方面。
　　好几位总监都被请到了会议室，游戏直播专区、娱乐直播专区和短视频，三大内容部门总监，全部到场，本该是一个部门，这是乐乐最核心的内容，分成三个内容部门之后，三个部门的总监依旧是整个乐乐总监级的中层干部中，排名最靠前的三位。游戏部总监邹信义、市场部总监夏永成，看着数据部门刚刚汇总上来的数据资料，纷纷将视线投向这三人。

第三百四十三章 玩的就是我有你无
　　邹信义和夏永成看着数据，旁边有工作人员念出总结的数据：“所有关于游戏庄园的直播内容和视频内容，都会带来远高于正常直播人气和视频点击量的数据。”
　　“下午小赤和孙好汉播了一场密室逃脱，目前已经接到了很多观众的反馈，直接希望综艺节目《密室大逃脱》能够与游戏庄园联系，到那里进行录制拍摄。”
　　“目前有多名大神级的密室逃脱玩家以及多名的资深游戏玩家，公开表示希望可以参与到游戏庄园的真人版游戏制作。”
　　夏永成问道：“今晚他们的直播内容是什么？”
　　工作人员回答：“几个人，分区域的直播。大林子目前在厂区内、孙好汉骑马、老陈带着团队狼人杀、还有人在直播真人绝地求生……”
　　邹信义：“我明天跟苏辰联系一下，去游戏庄园看一看。”
　　有工作人员调整出直播画面：“天上掉馅饼在棉儿的直播间，让她播放了一场经过制作和剪辑后的真人绝地求生视频，是他和武京等人玩的一场。”
　　无需赘言，这样的直播肯定要看一看啊。
　　没有跟拍团队，画面自然也就少了一些适用于网络和电视载体播放的角度，本该是没有多少看点的视频，结果从播放开始，直播间的惊呼声就连连绵不绝，很多人在看视频没时间去打字，很多人则是忍不住去打字。
　　第一视角的晃动，经过技术手段，修复到了正常视线可以接受的范畴，穿插多个角度的视频画面，专业剪辑，后期又有CCC魔影专门给做的特效效果，整体下来，堪比一场写实版的影视大片。
　　电视上有那种军事类的节目，拍摄到的都是最真实的画面，但缺少戏剧冲突和画面刺激的效果；影视大片，又会以人为中心，不敢过多播放全景画面，避免观众出戏，且有些动作和剧情的设计全靠剪辑完成，不够连贯。
　　在棉儿直播间播放的这段二十多分钟的视频，取了两者的中间值，有点类似将现实拍到的画面给影视化，再有国际水准的特效团队进行后期渲染，很多影视剧玩的都是五毛特效，他这短短的二十多分钟视频，特效水准对比五毛，十块钱的水平是有了。
　　景好，装备看着就漂亮，整体参加比赛的队员，也相对专业，没有太过搞笑的画面，各种配合，包括单兵作战的水准都不错。
　　一旦在宽泛的场地内双方激战，那处于棚顶区域的滑轨内的摄录装备就可以动起来，这个时候就不怕暴露位置，可以从高到低从左到右的进行全方位拍摄。
　　这是真实的游戏战斗，比起影视剧里很多突显角色的近景拍摄，你看到的是做动作或是他端着武器射击，你盯的是人，而在这里，你看到的是整体。
　　有编号，你记住哪个编号是武京就可以，其他人对你而言重要吗？苏辰都没有专门在视频里介绍过，只有武京一人给大家提供了编号，让观众可以盯着他的编号注意他的表现。
　　所有玩家也不需要担心成为网络红人，一个头盔外加战术护目镜，挡住了少半边脸，也不存在被人牢牢记住的特征。
　　武京带着这些人，此时此刻都在直播间，拥有一个乐乐号，现在就像是当年拥有一个企鹅号一样，它的功能与微信并不完全重叠，可在微信之外你所需要的网络功能，乐乐几乎全部覆盖。
　　最牛的是什么，你的乐乐号是可以直接关联这两个账号的，来自于国家力量的强大，让关联的端口始终开启。当下的智能手机使得智能软件越来越多，很多人也都记不得一些注册信息，很麻烦，尤其是当手机号更换之后，如果是一个不够细心的人，你会发现很多东西都用不了了。
　　现在乐乐给予的是什么，实名认证之后，市面上你所能够见到的所有国内软件，你都可以直接用乐乐账号登陆，且直接数据同步，实名认真、手机认证等等东西都不需要你再去操作。
　　方便，曾经是乐乐彰显实力‘肌肉’的方式，也是吸纳新用户的便捷通道。
　　武京对于网络就不太懂得自己操作，最近摆弄起乐乐这款软件来，到是很顺手，没事刷刷短视频，打发打发无聊时间，还让他认识了很多圈内的新人，作为吃瓜群众看了很多圈内热门新闻的瓜，同时对于一些网络用语，也不再是听到后反应很茫然。
　　视频中，没有谁是绝对的主角，只有绝对的精彩画面。
　　刚开始大家觉得视频中的喘粗气的声音很刺耳，会影响观看的感受，可随着画面的推进，整场游戏的推进，似乎没有这因为大幅度动作累得不行的喘粗气声音，才更加的不习惯。
　　苏辰是画面中的一员，给他的镜头不少，不是因为他是老板，是他在正常游戏过程中的表现。
　　奔跑，不断的移动，不断的在了解地形后进行支援，多次支援队友，远近距离都有。
　　指挥不多。这是苏辰留给所有观众最为深刻的印象。
　　类似的游戏总会有指挥官，跟现实有很大的关联，如若大家是平等关系的朋友，彼此之间没有现实中的身份差距，那自然是以玩得好和经验足成为开口指挥的资本。
　　像是苏辰这种类型的玩家参加游戏，毋庸置疑，哪怕现在这些观看视频的观众，也会觉得至少在决策的时候，肯定是他说的算。
　　是进攻，是撤退，是要求支援，是决一死战。如果是那种游戏经验稍微丰富一些且自诩玩得很好的类型，登场之后，话也会多，全程操盘大家。
　　对面武京是指挥官，他也确实是身体素质和战斗素养最高的，对这类游戏的理解也是最深的。
　　这边没有指挥官，在不熟的环境下，是否有人指挥利弊参半。苏辰是那种很让人觉得我想跟他玩的玩家类型：愿意投入的去玩，懂的说不懂的听取大家意见，胜负心没那么重，体验到游戏的快乐是他的追求。
　　在视频最后阶段，狭路相逢勇者胜，他愿意这个时候开口：“哥几个，咱们也来一回亮剑，学学咱们武京大哥在战狼第一部最后阶段的表现，来，端着武器冲出去，血拼。”
　　技术、体能、玩的乐趣，都有了，到最后真要说打个输赢，可能还需要一段时间，感觉到大家都累了，一起莽一波。
　　视频最后，还有一个技术统计表格，是由CCC魔影的人员制作的，不光是一个面板数据，搭配着非常帅气的特效渲染。
　　击杀人数，造成的伤害数值，支援次数，有效的辅助支援效果，统计的很详细，没什么具体用处，但对于参加这场游戏的玩家而言，总归有玩的好和玩的不太好的，单纯几项数据统计肯定会有内心觉得不够好的，现在统计的数据多了，拿着视频回家给老婆看，看到没，我是支援，几次都解救了我的队友。
　　看到没，我是医疗兵，我搜索到的药品物资，给我们队伍很多队友都加了血。
　　看到没，我是后勤的，子弹和枪械都是我捡的，解谜拿到一把好武器，那也是我。
　　乐乐总部这边，邹信义和夏永成等人，对视，都从对方的眼中感受到了相同的认可。
　　“没有安全系数审核，那些为了短频快赚钱的主播，跟苏辰这边也没有任何可比性。”
　　在棉儿的直播间。
　　公屏疯狂刷屏，那些没有从头看到的游客粉丝，要求再放一遍，他们没有看全。
　　“行了，一会儿棉儿直播结束的时候，再给大家放一遍，以后还有很多，这几天大林子老陈他们都在训练呢，第一季的个人挑战赛快开始了，到时候直播间的分配会有详细的表格，你们根据直播表格在每天特定时间去该主播的直播间看就好了，目前第一季的个人挑战赛，随机抽签组队，刚才你们也看到那些数据了，都会量化成为积分，为你们喜欢的选手打CALL。目前是以主播和电竞解说、选手为主，像是武京大哥喜欢凑热闹的，也可过来玩一玩。”
　　苏辰这番话，让乐乐总部的邹信义等人又摇头苦笑，这家伙是真的记仇，你们不带我玩，现在我自己弄个‘玩具’，想带谁玩带谁玩。
　　武京跟棉儿视频连麦，画面并不清晰，武京也不是主播，只是很随意的家居坐姿。
　　“大家好，我是武京。”
　　棉儿毕竟也是多年的老主播，走的虽说是安静唱歌的风格，真到需要的时候，临时客串一下主持人，也并不会将嘉宾给扔在主播间的‘舞台’上。
　　“武京老师好，我是棉儿，您是否有兴趣来凑一凑我们的挑战赛热闹呢？”
　　“当然，可能我无法全程参加，但只要有空我一定去，真的很好玩。”
　　苏辰开麦说道：“视频怎么样？”
　　武京竖大拇指：“太棒了，我刚刚在看的过程中，接到了朋友们发来的信息，都让我代为表示感谢。”
　　苏辰：“有时间带孙越过来玩。”
　　他这一句话，引得现场的游客粉丝们哈哈大笑，公屏上字幕也是浪的飞起，武京更是选中一句跟他内心想法一样的字幕复述：“那得先专门订做一个让他能够穿得下的战术马甲。”
　　棉儿又问了几个浅显的问题，都是直播间游客感兴趣的问题，武京也简单的回答了一下，双方才结束连麦。
　　哪怕是在年度的决赛时刻，棉儿也不曾拥有过这么高的人气，三百八十万。
　　苏辰给刷礼物，直播间热热闹闹，随后是棉儿与正在直播的大林子等人连麦，有大哥在的地方，不存在互相蹭人气蹭热度，大哥在哪个直播间，哪个直播间的人气肯定高。
　　大哥营造的是一个网络的家，为了人气去动一些小心眼，如今是大忌，更何况大家也都凑在一个地方，互相之间连麦，人气流通也是正常，最理想的状态毫无疑问是让各自的粉丝，都点了彼此的关注，让粉丝量互通。
　　靠着灯光点亮的画面，大林子边走边直播，连麦之后停了，后面有助理赶紧将塑料凳子放下，让他的直播设备可以放在上面。
　　“这厂区太大了，不适合走路直播，应该开车直播。”
　　厂区大，未来可都是游戏庄园，无需这些主播去故意渲染什么，游客们自己对号入座。
　　馅饼大佬弄了一个这么大的游戏庄园，我们有眼福了，如果运气好，亲身体验也不是遥不可及的梦。
　　“太帅了，我决定了，未来半个月，跟马场死磕了，必须学会。兄弟们，跟你们透露一个消息，大哥差不多跟我一起学的，现在都能自己骑马跑起来了，我的目标就是半个月追上大哥。”
　　与孙好汉视频连麦，在直播画面里的马厩，可没有任何的‘味道’，风扇空调淋浴，吃的都是上好草料。
　　孙好汉还拿着设备，拿着强光手电筒，给大家照了照鱼塘，走进鱼塘旁的房子里，里面干净整洁的东北大铁锅。
　　“兄弟们，明天我给大家直播炖鱼好不好，再来一个小鸡炖蘑菇，我这边有抽奖的粉丝明天过来，这招待中不中，上午我直播钓鱼，中午做菜，下午带着粉丝去跟小赤那边的粉丝来一场小型对抗赛。”
　　换人连麦，胜子，也是户外直播，是在厂区内食堂后门和仓库，几辆货柜车趁着天黑送货。
　　乐乐总部的人都知道是什么，苏辰在总部配的货，晚上是第一批的货物。
　　苏辰再度卡麦说话：“你们各个房间，缺直播设备的，签字领取，电视冰箱也都一样，想要单独再安装一个空调的，联系安装人员。”
　　有恋爱中的男女朋友，当众秀恩爱叫做撒狗粮。
　　这行为又是什么呢？馅饼家族当众给全乐乐平台的主播和粉丝‘撒狗粮’？
　　馅饼家族，没有一纸合约作为束缚，也不去抽成，在这玩还全都免费，环境优渥，胜子连麦的时候，那些超市里要一百五六十块钱2L的花生油，可能普通的老百姓，自家用的都没有这么好，在这，是食堂标配的食用油。
　　胜子还带着大家到冷库去看了看，里面有猪牛羊肉，有新鲜做新鲜，没去市场买到足量的新鲜肉类，总自家冷库里拿出新鲜肉类冻成的冻肉，吃的那叫一个方便。
　　见过有钱任性的，没见过这么任性的。
　　馅饼大佬买个超跑，大家不稀奇，他买架私人飞机大家都不觉得奇怪。
　　馅饼大佬去刷个千八百万，刷几千万，大家也不会惊讶，这都是常规操作，如果你不信他有这么多钱，去看看搜索资料；如果你不觉得他敢这么花钱，去看看他拥有股份的几家公司上半年经营状况，他那些股份是全面升值，现在一年拿出所有股份总和的1%，出售换得现金，都够他玩一年的。
　　你买个超跑是玩具，买个游艇是玩具，买个别墅是玩具，看看人家馅饼老板玩的，人家自己拿三四百亩地，玩一个私人游乐场。
　　不仅自己玩，不仅提供一大堆的工作岗位，还带着一群人一起玩。
　　在棉儿直播间离开前，面对大家呼声最高的一个问题，苏辰给予了回答：“是的，我不对外营业，没打算赚钱，自己和身边朋友玩得高兴就行。”
　　是的，我不如何如何，没打算赚钱。
　　短短一夜之间，这句话发展成为网络流行语，被称之为‘辰体’，比起当初小王的那句狂言，苏辰这句话被大家认定为低调的傲气，话语摆在这，要么未来关闭，要么转让出售，苏辰但凡还要自己一点人设形象都不可能对外公开售票营业。
　　从棉儿直播间出来，苏辰就没有继续在馅饼家族主播的直播间逛，而是刷着短视频，看到好玩的主播，看到对方显示直播，他会进去看，直接就开着自己的大号‘天上掉馅饼’，也不怕进入某个直播间，被人‘戴高帽’捧起来，拜年磕说的好，我给你刷两万，能够言语说到我心里，刷五万，tian的好，我不在乎十万八万的礼物。
　　无论是漂亮的安静女主播，还是跳舞的狂野女主播。
　　无论是语言炮子的类型男主播，还是走小鲜肉路线的男主播。
　　亦或是那些搞怪主播，吃播……
　　看到‘天上掉馅饼’的帝皇号进入直播间，都无需任何助燃剂，直接进入到最亢奋状态，有些经验不够丰富的主播，还因此语无伦次说话紧张致使磕磕巴巴，类似的主播，苏辰都会刷个万八千的。
　　他也免不了闪进闪退，主播反应稍微慢一点。
　　“帝皇天上掉馅饼进入直播间。”
　　“帝皇天上掉馅饼离开直播间。”
　　有时候看到短视频里的女主播，很有眼缘，觉得挺好看的，进入直播间，哪怕是有各类效果，直播的状态和视频里的样子不同，直接没眼缘了，苏辰拔腿就走，为了面子留下来刷点礼物无所谓，耽误的时间不值得。
　　也还有一些主播，发的段子听好玩，让人有兴趣，你看到他的图标显示正在直播，顺手点进去，结果看到的是坐在那里卖货，直播内容就是卖货，没别的内容，苏辰看到这种，也是一样的华丽转身离开。
　　被骂？
　　不存在，你还别说骂，这样的小主播以前可能会有骂大哥来蹭热度，现在不好使了，你要说两句馅饼大佬不好的话，那妥了，你将会遭受粉丝自发组织的反击，也将会遭受到各路馅饼家族主播带领游客们的不间断轰炸，你开直播全是节奏，被点名骂，让你出名成就一身骂名，你不开直播也到你的短视频下面去留言。
　　折磨你，拿捏你，这份待遇，也算是苏辰将有钱的形象拿出来回馈大家之后搜索得到的特殊待遇，欣然领受，不矫情，对待那些人，收拾他们就对了，不收拾他们才不对。
　　本来苏辰是想要刷刷短视频，然后找本小说看一看，结果这玩着玩着就忘记时间了，等到他感觉到有困意的时候，抬头扫了一眼，已经过了十二点。
　　身体缩了缩，也不愿意起身了，直接就在沙发床上一窝，找一个最舒服的姿势睡觉。
　　没有烦心事，没有为了明天后天需要提前规划的事，睡觉只为了是更舒服的享受生活，没有长吁短叹，也不会有面对无奈现实和糟糕心情的胡思乱想，要说有，苏辰之前有一个习惯，每天睡觉前会去漫无目的幻想一番，一定跟现实要没关系，不然越想越精神会导致失眠，你弄个玄幻仙侠的，或是鬼怪之类的，一部你看到的好电影好小说，你想有自己对整个故事的延伸，临睡前，去幻想一番。
　　没有前期的悲惨身世，没有中期的艰苦奋斗，直接就是最完美最理想的成功境界去享受生活。
　　这半年，苏辰不会有这样的睡前幻想，他所得到的一切，都足以让他每天都处于这样的生活之中，每天晚上睡觉，都只是找寻一个舒服点的姿势，稍稍将被子盖得严实一些，整个身体处于最舒适的状态，嘴角挂着笑容，感觉身体被很舒适的温度和触感包围，似在襁褓之中的舒适，安然入眠。
　　心情好，睡的舒服，苏辰偶尔会选择延续这种舒服的感觉，早上起来不跑步，明明几个小时的睡眠没有了困意，单纯是赖床，无需早起，无需有压力，赖床也是为了体验一份好心情的延续。
　　跟父母在一起的家庭幸福感不一样，跟女人在一起的幸福感也不一样，更不似得到了系统奖励的成就感，谈不到多喜欢，感觉来了愿意跟着感觉走，一天不起来锻炼又如何，温暖舒适的被窝，打开窗帘，打开窗户，让外面的风吹进来，如果阳光来了，所处的房间又不会被对面楼看到房间内的情景，苏辰会选择一级睡眠的状态掀开被子去晒暖。
　　等到他舒服了，起身洗漱走出房间时，克洛德那里，已经接了几个电话，必须跟他汇报，但优先级低于老板正在房间内‘独自宅’，露面了，肯定要第一时间汇报。
　　“先生，乐乐游戏部总监邹信义的电话，他说自己带了公司的游戏设计团队，前往游戏庄园调研。还有杨蜜女士，也给您打来了电话……”
　　不知道从什么时候开始，克洛德已经以先生称呼苏辰，以老先生称呼伯德·加西亚。

第三百四十四章 是朋友我可以给你面子
　　苏辰感觉自己今天游戏要进入毕业装备阶段了。
　　喝了一碗豆腐脑吃了一套煎饼果子之后，他应了大蜜蜜的邀约，也就没有提前回游戏庄园，坐在躺椅上随手点开了霸世传奇等待邀约的时间到来，本是上线随便强化两下装备，谁知道这接连的成功，直接将他按在了椅子上。
　　金字屠龙，7-53，准确+4，金字属性，伤害增幅40%。
　　接连几下，苏辰都懵了，之前几百万都打造不出来的属性。
　　这一次，接连上了几手，攻击上限从50提升到53，准确又增加了一点，最厉害的是金字属性，增幅加了10%。
　　这还不算完，苏辰对着身上的圣战套装去强化，十几二十万，成功，比起之前跟钱老板和狂族天狼对拼时，这成功的概率大大提升。
　　他还故意拿着平板电脑，找了阿旭的视频集锦，这位一旦强化装备成功，马上就会看着对方咆哮，太对了，这感觉太对了。以此助兴。
　　苏辰也来了兴致，尽管只是个游戏，也已经实现了霸服，曾经为之努力的装备提升，现在得到了满足，他依旧会觉得很兴奋，PK没人打得过，沙巴克再无对手，真要轮到行会PK也是毫无对手，别说是在一区，他人不在，在跨服中立区，依旧是‘馅饼家族’行会称霸全区。
　　之前主播‘子隆’带着队伍在玩，一直喊着公平公平，霸世传奇给了你公平，打得你没话说。
　　是否是当年的传奇8L还尚未可知，奈何孤掌难鸣，装备也始终无法碾压钱老板，在中立区也是被打的抱头鼠窜，这还没算上苏辰在线的时候，狂族天狼这个号彻底消失了，挂着狂族马甲的人在一区也少之又少，包括他那一套装备，换到谁身上，你也别解释是不是买的或是如何，就是追着打你，直到最后这套装备在拍卖行出售，大林子孙好汉分别抢到散件，才确定狂族公会对霸世传奇，彻底进入打金模式，各个区都是打金人员进来玩。
　　苏辰上线之后，中立BOSS区转起来，一区馅饼家族包场。
　　今天，他这边接连成功，别的区大号都起了小号过来看热闹，冬宝跟苏辰传递了一个消息，短短时间，一大群人跟乐乐官方举报他，明知道没什么用，可也抱着一丝丝的希望，万一他的号真有问题呢？
　　特殊戒指增幅道具，苏辰就三个。
　　成功一次。
　　麻痹戒指，攻击0-2，隐藏属性，每次成功命中有2/5的几率使得目标被石化五秒钟。
　　将白色虎齿项链和圣战项链装备合成的新金字圣战项链，也完成了两度强化成功，且都不是一次强化单一属性。
　　圣战项链，攻击4-15（上限加2），道术1-1，防御2-6（上限加1），魔防1-4，魔法躲避加94%（两次分别增加2%，过了90%，从5%增幅降到一次2%增幅），幸运9。
　　金字属性，每被击中四次（五次），免伤一次。
　　身上的圣战套装，也在这几件超级装备的强化穿插过程中有所强化，而整个圣战套的隐藏属性，也有了变化。
　　整体加成，伤害减免20%，伤害增幅20%。
　　要不是约好了，苏辰真打算趁着现在运气还在，一次来一个毕业装。
　　尽管在旁人的眼中，他这早就已经是毕业装备，身上带着复活戒指，如今的攻击杀伤力已经到了钱老板的账号在他面前都扛不住几下的地步，那麻痹戒指对钱老板的克制太凶残了，哪怕他一直在耗费大量时间弄装备，依旧没办法抗衡这件装备的威力。
　　苏辰之前小号所有收到的装备，也消耗差不多了，全部用于增加成功率，他这般成功，也引得各个区的大佬们，觉得可能是好运时间到了，或是游戏调整成功率了？亦或是出现了BUG？
　　纷纷开始强化。
　　苏辰则带着一点点的遗憾，拿着手机，小号里剩下不多的装备继续存放，开启了路途之上没有增加成功率道具的硬‘强化’。
　　或许是强化的人多了，或许是运气没了，强化的成功率又变得很低很低，好在主体的几件装备都得到了质的升华，衣服手镯戒指的强化，苏辰也显得很佛系，不在乎钱，买道具就像是普通游戏金币买药一样，反复的重复各种动作，强化失败也无所谓，成功一件会露出喜悦的笑容。
　　总体而言，失败的多，成功的少。
　　大环境也是如此，失败的多，成功的少。
　　苏辰见到大蜜蜜的时候，还在PK，在中立区抢BOSS，享受了一把新装备整个攻击效果达到了新一个高度的游戏人物状况。
　　“不好意思，不好意思，玩游戏来着。”主动致歉使得大蜜蜜的脸色好看了一些，她旁边的男子到是始终面带微笑。
　　女人的特权永远都是你在男人面前可以拥有无伤大雅的发点小脾气，撒个娇让对方让着你一点。
　　“苏大老板能跟我说说，你每天都干什么吗？”
　　苏辰跟那位芒果网络平台的一位叫做冯健高管握了握手，约见面的地方是在他的办公室，很显然他也不是主角，一路小跑敲门进来的何炯，才是今天另一位主角。
　　“对不起对不起，我这边堵车了，抱歉抱歉。苏先生您好，我是何炯。”
　　“何老师，您好。”苏辰没有来一句，何老师我是看您的节目长大的，那太虚伪了，关键是他真的不太喜欢看快本，从很小的时候就觉得很闹腾，不过对何炯别的节目，还是有喜欢的。
　　“没事，何老师，他也刚刚放下手机，人没迟到，心迟到了，来了一直玩游戏。”来自于美女的优势，换个男人，即便跟苏辰见过几次面也觉得挺熟了，断然也不敢这么跟他说话，美女则不同。
　　现场短暂的几秒钟尴尬，以大蜜蜜的情商，没等何老师开口找客套的话题，她先开口找熟人之间的话题：“你还没说呢，平时都干什么？”
　　苏辰扬了扬手机：“玩啊，玩游戏，玩乐乐，在游戏庄园玩，买东西购物，吃好吃的。”
　　大蜜蜜翻白眼：“停，你不要再说了，再说下去，我们都会对生活产生挫败感。”
　　何炯笑道：“苏先生的游戏庄园，我很感兴趣，我昨晚有看直播，是又弄了鱼塘盖了房子吗？”
　　苏辰接了话茬：“走吧，去我那转转，有什么事路上说。”
　　下楼向外走的时候，大蜜蜜落在后面与苏辰并肩，故意低声询问了一句：“你该猜到了，是的，我参加的那档节目《密室大逃脱》，想要跟你合作，我知道拒绝了好几个节目，也是碍于情面没办法，你要不想，直接回绝就好。”
　　苏辰低声笑道：“我敢不给大蜜蜜面子吗？有的谈，不能像你们想的那样，我可以提供一定的方便，暂时不能让你们使用我搭建好的场景。”
　　正好走到出门，助理赶紧过来围住了大蜜蜜，苏辰落后两步，让对方先上车。
　　他那辆改装后后面能够坐九个人的考斯特，显然更合适出行，一些工作人员后面还有别的车子可以乘坐。
　　苏天养没开车，坐在副驾驶。
　　后面何炯和大蜜蜜各自带了一个助理，冯健则跟苏辰一样，单人上车。
　　考斯特的后半部区域，是装了隔音材质的卫生间，门口的过道还能临时充当更衣间。前面区域，办公桌，跟驾驶员区域背靠背是两个倒椅子，何炯坐在其中一张椅子上。
　　隔着小桌子，是一张巨大的双人座椅，放倒了是一个舒适宽敞的临时床铺，苏辰和杨蜜坐在上面，隔着过道，前方就是上下车门的单人座椅，冯健坐着。
　　后排还有三个座椅，在上下车门背靠着副驾驶的区域，还有一个折叠起来的椅子。
　　上车之后，冰镇的水果，冰镇的果汁，车子的减震系统也做过改装，做过整车的隔音，坐在车里如果驾驶员的技术好，你几乎感觉不到颠簸，也无需去上车就全程挡着窗帘，车窗玻璃都是特殊材质，开启那层镀膜，外面看不到，只有你按动按钮，那层镀膜消失，才会如同普通的车窗。
　　“太会享受了。”吃着水果，大蜜蜜还故意站起身前后看了看，回来时候选择坐到了何炯的旁边，面对着苏辰方便谈事聊天，抻了抻懒腰，刚才简单几句话，心里已经有底了，也就无需私下交流了：“你刚才说你的场景不能用，为什么啊？有什么区别吗？我也看你们的直播了，布景很棒啊，不比专业的差。”
　　高情商的表现。放低了代替节目组的姿态，却在话语中，还是将节目组的专业放在了游戏庄园之上，盯着苏辰，眼神之中释放出来的是女人专属的光芒。
　　冯健和何炯也都将注意力转过来，在这车上谈事，很方便，不耽误赶路，办公也很舒服。
　　苏辰：“我说过，我的地方不对外营业，节目组要来，也是为我的游戏庄园做宣传，当然欢迎，但你们拍摄节目，赞助商肯定是要覆盖，至少短期内我不希望让网友有类似的认知，我似乎对你们营业了。”
　　大蜜蜜皱眉：“什么意思？”
　　苏辰笑道：“你们来，我场地有，你们可以自己搭，也可以成品区域部分借用给你们创造一个你们需要的主题，还是那句话，我不想靠这个赚钱，你们也不用给钱，但那些特点鲜明的区域你们不能用，除非你们不会在里面呈现任何赞助商的东西，我想这一点你们无法做到，所以你们可以使用我完成了基础建设的场地，搭建费用会降低很多，使用后我可以部分保留，算是你们的场地费。”
　　冯健摇头摆手，这明显是去占便宜的事情，欠的可是人情。
　　何炯也在措词，想要解释清楚一些事。
　　苏辰抢先一步说道：“过一段时间当网友习惯了也就好了，现在很多网友让我开门营业，我说不营业赚钱，他们都盯着呢，等到他们习惯，也就没这些事情了。朋友直接将这里当家就好了，谁会回到自己家拍点东西还交费的。”
　　还能说什么，人家不差钱不缺钱，唯一看重的是朋友两个字，你大蜜蜜是我朋友，我直接让助手拒绝的各类节目邀约，不仅不拒绝，还直接亲自跟你们解释，这就是在我苏辰的游戏庄园里‘朋友’的价值。
　　这就像是有个人接起电话的时候，永远都是类似的一句话，喂你好，介绍身份或是打过招呼后，他一定会说，有事吗？
　　他不会给你打电话，一定是你给他打电话，他问有事吗？在内心给自己的设定一定是这样的——你有事需要我帮忙吗？或者是我有什么能帮到你的吗？
　　何炯和冯健都没再纠结这个问题，他们记住了‘部分搭建保留’，心里也做了计较，真要合作，那用工用料讲究一些，彼此之间你好我好大家好，我走了留下的不是破破烂烂，留下的是下一个你主题项目里的一部分。
　　等到他们来到游戏庄园，冯健后悔了，他几次去看杨蜜，结果对方没接收这样的消息，而是沉浸在一个网瘾女子该有的状态之中，现场感受‘一号’馆的震撼。
　　参加过各类综艺节目，到过各类的摄影棚和录制现场，前面的真人绝地求生、狼人杀馆、密室逃脱馆，都不足以让她觉得震撼，唯独这‘一号’游戏馆，现场来看真的太震撼了，很多时候拍摄一部大制作的电影，一处搭景，也做不到玩的这么大。
　　他们都从新闻上看到过这里，苏辰前天回来，在门口被采访，说了这里现在全部属于他的游戏庄园，当时后续有媒体隔着铁门围墙，拍了一些画面，这才两天时间，这里已经热闹的像是一个大型的工地，里面很多地方静悄悄，外围区域如火如荼的施工展开，新的围墙正在修葺搭建。
　　几百人扔进这厂区，不会对这里的安静造成任何影响，进来的时候，何炯和杨蜜看到了第一批直接不被考虑的建筑，正在进行拆除，轰隆隆的倒塌，留下一片废墟，暂时是整理，光是这里的东西变卖废品，就是一大笔的收入。
　　进入厂区，打开车窗，对这里的一切都感兴趣，到了‘一号’馆，刚才看到什么了？全都忘了，眼中只剩下这个游戏馆。
　　设计团队紧锣密鼓的设计谜题和各种辅助玩法。
　　施工团队，正在对整个一号馆进行更多设置，同时另一队人，对所有的设备进行二次检修。用的设备都是最好的，用的材料也都是最好的，施工的认真程度，寝室这哥几个，那是扮演了一回铁面包黑子。
　　苏辰就带他们走过一回，他们就知道怎么干了。
　　从始至终，苏辰给每一个人灌输的思想都是一样的——这是我的私人场所，我的一切要求必须以毫不打折扣的方式完成，我不亏欠任何人任何一分工钱，你们也没有资格在工程质量上亏欠我任何一公分的差池。
　　差一点达不到要求，对不起，要么全面返工达到要求还要经过我二度审核，要么滚蛋。
　　这里没有人情债，没有人情关系，只有质量，很多工人干了多年的都觉得完美的质量是扯淡，可在这里他们那固定的思维模式被打破了。
　　高质量的优等材料，给予你优等工程质量的劳务费。
　　能做到吗？
　　心到了，手到了，质量也就到了。
　　有些动了歪心眼的，合同作为保障让你无话可说，赔钱滚蛋；你若是想要玩点横的，这里横的人比你想象要多得多。真来几个自觉自己是个狠角色的，克洛德一出手，然后一箱子钱扔过去：“去吧，断手断脚及时治疗养上三个月能出院的医药费。”
　　从根源质量抓起，到现在再度检修复查，整个场馆只有零星几处无伤大雅的小问题，诸如电路、网路这些隐藏在场馆暗地里的，没有一处出现问题。
　　有自己的储备发电机，有大工厂级别的电缆线路，有四条企业专线的网络，昨晚进行了尝试，所有通讯设备和网络设备开启，场馆内集中空调、灯光、所有用电设备也全部开启，等于是整个场馆目前额定的所有设备，满额状态开启，利用十个小时的长时间测试，早上起来关闭，开始复查检修，到苏辰回来，所有的检查结束，全部都没有问题，且以整个场馆的最初构想达成，全部设备满额长时间开启十个小时，距离达到超负荷，还有至少三分之一的余量。
　　“苏辰，我们是朋友吗？”大蜜蜜突来这么一句，给旁边人给弄懵了。她也不等苏辰回答：“我以后要常来玩。”
　　不止是这些大场景，看看电竞馆内的配置，小简、勾勾因、麻辣香锅一众职业选手，还有吃鸡游戏的职业选手，在这里你需要的不是每天反复的训练，保持手感和一定的水准，娱乐局才是这里的常态。
　　超强的职业选手，保持一定手感去直播，打出来的水平依旧会被观众们追捧，以前明星约个退役职业选手，大家网络上合作一下。在这里，随随便便一个位置可以提供你五排。
　　进入一号馆内，看到的是邹信义所带领的团队，通过孙好汉等人的介绍，这里面的一切已经以最真实的呈现方式，展现在大家的面前。
　　在控制中心的外面，还有一个数据中心，在这里，所有的游戏创意、细节补充，一项一项的在这里完成，直接点对点，所有的人进入一号馆，根据这里的一切来选择合适的解谜游戏；自己代入体验之后，根据这里的现有条件丰富玩法。
　　参观到鱼塘的时候，何炯看着远处的画面，鱼塘、农用地、菜地、果园，阳光铺洒过来，附近没有任何遮挡，暖暖的照在身上，微风袭来，带着一点点田野内独特的味道。
　　“我觉得《向往的生活》，这一季可以将拍摄地放在这里，就在远端区域，往那边走可以与乡村连接在一起，主体是在这里，这里的风景很美，鱼塘、马场、果园，也能满足我们的需求。”
　　按照何炯的理解，真要是将《向往的生活》放在这，算是对《密室大逃脱》的投桃报李，他其实内心并不太相信，真的有人搞出这么大一个场面，真的到最后是不赚钱的，可能不营业，不代表最后他不转让出售，玩够了还留着干什么？
　　卖的时候，有电视节目带来的名气加成，要价也能更高一些。
　　他是这么想的，却没有接收到他觉得的回馈，苏辰只是摸了摸下巴：“何老师要觉得行，那没问题，我可以单独给你们开出一片地，正好最近我打算点缀一下厂区的周围，花草植被弄得漂亮一点，可以专门给你们的区域，点缀足够的色彩，要什么样的植被，你们直接跟工程这边说就可以，我让他们给你准备。”
　　何炯感觉自己被‘怼’了，明知道对方是好意的情况下，还是觉得自己被怼了。
　　我是投桃报李，怎么感觉人家是给我面子放低姿态接受我的亲近呢？
　　熟人之间提个要求，能够满足内心对你印象不错，不愿意拒绝。
　　完全是这种感觉，难道您不知道，我们的蘑菇屋搬到哪里，短期内是可以带动一些当地的旅游知名度吗？
　　“算了，你们要是来了，房子我给你们搭吧。”
　　何炯感觉节目组被严重的善意-侮-辱了，之前网络上是有报道，说第二季的蘑菇屋时隔一年就成为了废弃的房子，不是封闭，是当地的人也不去住，潜台词是短时间拍摄还好，真正用来生活并不符合一个住家的标准。
　　鱼塘边的凉棚内，夕阳西下，喝一杯茶，邹信义看着苏辰，他是知道原因的，一切皆始源于《雪中悍刀行》的选角，可以说那一次郑森文和王族之间展现出来的‘强势’，刺激到了苏辰，网络上凭借着硬实力说话，没得说，赢就是赢，输就是输，有钱就是有钱，刷不起就是刷不起。
　　现实生活中，明明已经准备投资五个亿，这个数字还可以谈，结果在人家的眼里，连基础的公平都做不到。
　　现在，他不需要了，自己的地盘自己做主，不是强势，不是霸道，是一份传递出来的态度——在这里，永远都只有我给你们面子，谈不到你们给我面子。

第三百四十五章 不再低调（6000字大章）
　　尽管都是大忙人，来一趟不去体验一下这里的游戏也是遗憾。
　　大家不约而同的选择了真人绝地求生，身边的工作人员助理都参与其中，也有主播凑了一些女徒弟作为玩家进场，匹配大蜜蜜的玩家身份，苏辰直接告知这一场不能直播。
　　他这样的吩咐到是让何炯觉得自己之前对他的认知可能草率了，以常规的观人识人方式来审度他，似乎过于片面了。
　　他不缺少常规意义上的情商，只是不愿意面对所有人都展示而已，待到何炯拿到了‘游戏庄园’的邀约名单，才知道自己这个刚认识的朋友，在对方那里得到了多大的‘面子’。
　　如今的综艺节目，不止是电视台播放，网络上自制的综艺节目也多如牛毛，供给观众们选择的选项非常多，有很多综艺节目连何炯都没有听过。
　　‘游戏庄园’如今网络大火，乐乐这样一个载体，一群网红主播的衬托，几乎所有能够跟它搭上边的网络综艺，全部发来了邀请，甚至还有国民级的超红火电视综艺节目，也发来了想要合作录制的邀请，这边所有尽数回绝。
　　坐在绝地求生馆的会客区域，看着投影仪的画面，邹信义进去体验了一会儿就出来，能够单独与苏辰聊一聊，是他很久之前就想做的事情，这一次带着公司给予的特殊使命，他心中更有底气。
　　邹信义年轻，四十岁的年纪，在这样的行业做到这样的位置，他对自己的未来和对乐乐的未来，都存有相应的梦想，观察了苏辰半天，他选择了单独面对他的时候，开诚布公，直来直往，有一说一。
　　“你是想要跟乐乐全面合作，还是只希望乐乐作为你成品游戏的代理合作方。”
　　这并不是一个能够让苏辰感觉到惊讶的问题，他的回答，甚至邹信义也想到了。
　　“游戏开发，游戏的版权，我需要握在手里，这是底线。”
　　邹信义点燃一支烟，淡淡笑道：“不想再被人限制了是吗？”
　　苏辰呵呵一笑，接过对方递过来的香烟，点燃：“邹总小的时候，也肯定有过类似的经历，你那个年代，如果一群小朋友在家门口做游戏，谁是拿着沙包来的那个人，谁是拿来皮筋的那个人，至少不会担心自己被少数人拒之游戏之外。”
　　邹信义点头：“我能理解，直至此刻，你在一些人的眼中，也只是一个玩家而已，并不拥有推动整个乐乐的能量。”
　　苏辰：“我也能理解，与其想要改变别人，不如改变自己。”
　　邹信义正色：“前期很烧钱，后期会被剥夺走一定的利益，我想苏先生你也不缺钱，也不会在意乐乐成为占便宜的一方。”得到了苏辰眼神的肯定答复，他继续说道：“我会跟上面说，乐乐提供一部分的技术创意支持，你来独立开发，不过签订的协议问题……”
　　苏辰指了指此时从外面走进来的人：“邹总难道忘了，我还拥有一家律师事务所，我还拥有一个最好的律师。”
　　最好，他毫不吝啬夸赞的放在了郭永盛的身上，‘忠心耿耿’换来了无限的潜力，最近这半年，郭永盛早已不是当初在圈内小有名气的新星，而是已经在国内称之为大状的存在。
　　短短半年，连续几个工作，几场官司，打出了让业内震惊的水准，经济类的企业官司打个一年半载都很正常，他只用了两个月，在这期间，还接下来两个复杂的侵权类官司，身边团队收集资料进行暗访，到最后汇总资料到他身边，他跟当事人谈了三次，以不可能完胜的姿态完成了工作。
　　就在昨天，郭永盛刚刚在香江，作为不同法系的工作，他差点以顾问的身份直接最终站在主角的位置，他所辅助的那位香江大状，在昨天走出现场接受媒体采访的时候，盛赞郭永盛，表示他是百年难遇的法律奇才，未来的几十年，他将成为这个行业真正意义上的中流砥柱。
　　‘天下谁人不识君’，这七个字，非常适合现在的郭永盛。
　　辰盛律师事务所，也从一家新的律所，一跃成为行业内的香饽饽，不止是新人，无数年富力强的中生代律师，都希望能够进入辰盛，跟郭律师好好的学习学习，他这段时间几个官司，都成为了业内的范本，连专业的院校都在系统的进行学习，这其中包括一些老教授。
　　来自系统的潜能开发，让他拥有了真正在法律这个框架内的举一反三能力，不再拘泥于框架，又能够每一个字都严丝合缝毫无破绽，甚至有人提及，郭永盛正在开创属于他的时代，开创属于他的风格体系。
　　每当外界传来郭永盛的消息，苏辰就不得不感叹系统的强大，感叹‘忠心耿耿’这个能力的强大，按照付出与收获的对等比例计算，现在郭永盛的潜能大开发，正表明了‘忠心耿耿’这个看似大家都能理解的能力，究竟有多么难以实现。
　　现实当中，又有多少人能做到士为知己者死呢？即便做到了，又有多少人能做到面对主公，毫不犹豫的信奉主公的想法。
　　苏辰有需要，昨晚的庆功会，今天还有见面，郭永盛直接将见面挪到了前往机场的路上和机场的餐厅，乘坐上午的航班返回燕京，在夜幕降临时出现在游戏庄园。
　　邹信义连忙站起身，与郭永盛握手，然后面对着苏辰苦笑：“苏先生，辰盛来一个律师就可以，你这不是让整个乐乐的法务部要连续加班了吗？当他们听说制定协议的合作方是郭律师后，还能睡安稳觉吗？”
　　郭永盛笑着在苏辰一旁坐下，最近一段时间，由远及近，一些人在他耳边没少念叨，你现在为什么还要给苏辰打工，从辰盛出来，都无需什么启动资金，你只要弄个场地，振臂一呼，一个新的更为庞大的律所瞬间可建立起来。
　　家里的一些亲人，也免不了类似的言语，他都不为所动，甚至还会因为一些人说类似的话语，他产生了对其敬而远之的想法，固然你是为了我好说这些话，但对不起，我不接受。
　　老板，是我一生的老板，我们之间，不止是千里马伯乐，不止是上下级，不止是兄弟情谊……
　　郭永盛不会跟任何人解释，包括女朋友，包括家人，甚至他现在名利双收之后，还将与苏辰之间关系作为衡量身边人品行的方式，或许略有偏颇，或许真的会冤枉人，他不在乎，他要告诉所有人，你认可苏辰是我的老板，认可我对老板的忠诚，那你才是我身边需要的人，哪怕能力稍微差一些。
　　看着浅笑打招呼之后就正色坐在一旁的郭永盛，这是邹信义第一次在内心非常正式的告诉自己，千万不要小看苏辰，能让郭永盛这样的人才留在身边，纵然有千里马伯乐的情谊，也不足以让他们之间，保持着这样的关系。
　　苏辰拍了一下郭永盛的手臂：“老郭，还是老规矩就行，说了你不必着急赶回来，没睡好吧，晚上在这找个房间早点休息。”
　　看到郭永盛出现，邹信义对公司也有交代了，以乐乐的庞大精英云集的法务部门和相关联的法律顾问，谁也不敢说面对郭大状能够占得合同签署的文字便宜。他的出现，等于给这一次的合作定了基调，苏辰这边坚持的核心，将不会被以任何形式撼动，不会留下半点空子让你去钻。
　　………………
　　没有等到《密室大逃脱》，没有等到《向往的生活》，没有等到揭秘‘一号’游戏馆。
　　消息频出，没有一个敲定落实，却在悄无声息之间，第一届网络真人绝地求生场馆积分赛，悄然拉开帷幕。
　　没有实力选手，没有大张旗鼓，没有海募成员，有的只是馅饼家族的自娱自乐。
　　五月末的一天，当天上午十点钟，馅饼家族的主播，包括一些交好的主播，纷纷预告，下午四点，‘你辰哥’直播间，将会播放预告片和开幕仪式。
　　从十点到四点这六个小时，网络上议论纷纷，不明白苏辰在搞什么，前段时间不还说要直播‘一号’馆的首秀吗？怎么一段时间没动静，突然又来了一个积分赛，那场馆我们都看过了，不少主播也都直播过了，固然很有意思，可也没有什么惊喜，造出这么大的声势所为何？
　　一旦达不到观众们满意的效果，被骂是肯定的，馅饼老板，你是飘了吗？还是觉得自己花了钱，绝地求生馆要是赚不出足够的网络收入，你是不甘心拿出‘一号’馆吗？
　　所有的馅饼家族主播都没有回应，在这六个小时，他们好像是失踪了一样，包括馅饼家族的粉丝，都只能是沉默以对，他们愿意相信最后憋着大招呢，但多多少少心里也有点忐忑，生怕大哥在这样的时候翻车。
　　下午四点，‘你辰哥’开播。
　　大家以为会有明星祝福语，这是常态，将人脉在这一刻展现出来，聚拢普通人的关注。
　　没有。
　　画面出来，航拍，非常高端大气上档次的那种风格。
　　切换，在场馆内，数道身影闪转腾挪，以小队进攻的方式，非常专业的战斗手语，全副武装，同款式同颜色的服装。
　　英姿飒爽的小药药，掀开护目镜，露出那张漂亮的脸颊。
　　身材略显臃肿，露出真面容足以让网络粉丝尖叫的小简。
　　身材高挑将这套服装穿出帅气感觉的孙好汉。
　　严肃的老丁。
　　摘掉帽子露出光头的胜子。
　　高挑身材大长腿展现特训服美感的喜儿。
　　夫妻俩男帅气女漂亮的大狼狗麻少夫妇。
　　气场十足的老陈。
　　可爱风格的大熊宝宝。
　　拿着医疗药品摆POSS的棉儿。
　　故意将裤子改得修身尽显身材的九月。
　　故意和妻子展现出嬉闹风格的大林子和萍儿。
　　模特身材的莱宝脸上抹了三道油彩。
　　每个人的出场方式都略有不同，全都是找人专门设计的，根据他们个人的外形特点和直播风格，设计最能够让粉丝们尖叫的造型和气场。
　　端着狙击步的，端着冲锋的，拿着医疗药品的，举着手雷爆破物的，身材好的尽情展示，也有设计一些与周遭环境配合的展示，遮掩一定的身材劣势。
　　每一个人都是固定的展示时间，都是后期剪辑后本人审核过的最精彩画面，从动作到着装到表情，全部都在线，每一个人出场最后的定格拍照，有人物简介，还有一个非常网络化的画面虚化，然后专门为每一个人制作的卡通人偶形象出现。
　　最后的时刻，戴着面具的人影闪过，不再是背景BGM，而是一部分人熟悉的声音和笑声。
　　“我是人见人爱花见花开，车见车爆胎……”
　　小赤的声音过后，BGM再起，画面开始快速转动，这些主播们的徒弟们，一些关系不错带过来的小主播，开始出现在画面中，足足上百人，拍摄专业剪辑专业，没有让观看的网友觉得冗长看着郁闷。
　　背景音乐声音消失，是对武器装备使用时产生的声响，一个个表演者登场，馅饼家族的主播拥有着全部的出场时间，能够全方位去展示自己，很多网友这才明白为何这段时间，主播都在健身，这样展现帅气的时候，谁也不想挺个大肚腩。
　　女主播们，尽情展示她们的个人风格，衣服鞋子也都是专门为她们设计，不耽误奔跑做动作，加高一点点鞋底，收腿显得腿细腿长的裤子，任由她们去在服装和配饰上设计大量的个人元素，大熊宝宝的头盔就是自己花钱订做的，做了一个熊头盔的样子，红蓝两种颜色。
　　其他人也一样，身上穿的都是自己订做的，今天这一出场，完成的丝毫不比明星气场差。
　　从主播也就是参赛人员的身上离开后，专业拍摄的场地也第一次呈现在所有网友的面前，每个房间每个区域的名字，不是直播时候看到的样子，有了专业摄影团队和后期制作的渲染，画面流畅的转换，最后，画面出现在控制中心，从高空往下，是三排的监控工作人员，是三块曲面屏的大屏幕，将专业进行到底。
　　画面似飞鸟的视角，高空俯冲而下，又在大屏幕的区域冲上云霄，转了一圈，最后的画面对准了刚刚俯冲的起点。
　　控制中心二层的露台，围栏处，站着一个人。
　　缓步走上搭建的台阶，让整个人站在了围栏之上的区域，全身露出来，战术靴，迷彩裤，战术腰带，迷彩背心，外罩着一件飞行夹克。
　　摘下墨镜，苏辰那张脸出现在画面内，手一扬，墨镜飞出，镜头迅速拉远，背景音乐也突然激烈起来，两个大字，跃于画面之上，伴随着苏辰扔出的墨镜，两个大字，一左一右，砸碎画面。
　　“开赛！”
　　在直播间内，疯狂刷屏：“帅！”
　　“大哥太帅了！”
　　“帅炸了！”
　　画面转换，是在厂区的空地上，一群穿着游戏装备的玩家，冲着空中俯拍的画面欢呼，字幕出来：“欢迎馅饼家族幸运观众！”
　　画面转换，不再是剪辑后的视频，是现场画面，小药药第一个出现在画面之中，一身进场的比赛装备，帅气的从箱子里抽出红篮球的其中一个，展示红球给镜头看，
　　红色的帽子，带有红队标识的战术马甲。
　　她做了一个穿披风的帅气姿势，将战术马甲穿上，拎着头盔，走进了红队进场通道。
　　进去之后，才有专人给她将所有设备穿好，调试好，刚才那都只是为了帅气。
　　紧接着是光头胜子，他抽到了蓝队，一样将自己想好的帅气姿势展现出来，走进蓝队进场通道。
　　一个接着一个，二十人，一边十个人，这第一场积分赛，全都是馅饼家族的一线主播，至多是搭配橘子、老六这种人气的徒弟主播。
　　老六出场，直播间内打字，全都是老六悠着点，老六你那老胳膊老腿行吗？最有趣的是有人打出了一行字，被很多人看到了，还复制粘贴发了出来，形成了一波节奏。
　　“老六，他们要欺负你，不行进去你就放大招。”
　　有老六不敢吃的东西吗？
　　这个梗，也算是小小在网络上红火了一把，那张血盆大口张开，威慑力非常大，也不知道什么时候开始，从哪个直播间冒出来的，说老六不仅人生猛，还有口臭，那张血盆大口张开的威慑力大了很多，千万别招惹老六，杀伤力太强，都不需要接触你，直接生-化类型的武器就消灭你了。
　　这样的节奏是小范围内，更多人，还是将节奏留给了馅饼家族的老大，他们心目中最帅的神豪。
　　馅饼大佬。
　　大哥真帅，刚才扔墨镜的姿势帅毙了。
　　这样的节奏，持续不到五分钟，宣告被彻底掀翻，新的节奏起来。
　　第一场直播，分队之后，直播画面切换到控制中心，所有工作人员就位，各个画面的监控宣告检测完毕。
　　镜头再一次给到了二楼的露台，单人的巨型皮沙发，旁边的茶几，冰桶，红酒，红酒杯。
　　今天专门在造型师安排下，苏辰穿上了一套黑色的韩版修身西服，白色的衬衫没有领带和领结，张扬着个性，这里张扬着狂野，脸上戴着的眼镜又将一份书生的儒雅气展现，走到栏杆前，转身，坐下，翘起二郎腿，在沙发扶手处又安装好的话筒。
　　“比赛开始。”苏辰平静的宣布，画面拉远，滴的一声，场内画面切换进来，直播画面呈现，第一场积分赛，开始。
　　从开始直播‘你辰哥’直播间的礼物就没断过，主播们刷礼物，财团们刷礼物，粉丝们刷礼物，游客们也刷礼物。
　　来自乐乐官方的不少人员，也都蹲在这个直播间，好几个部门都给员工下达了一个观看直播的命令，让他们对这场直播进行观后感评价，小组讨论，小组明天上午召开专门的讨论会，没让大家写观后感，意思却差不多。
　　馅饼家族做到现在这么大，你们还说是因为他们的大主播多吗？还说是苏辰到外面疯狂刷礼物的必然结果吗？就没有别的因素吗？
　　如果有，是什么，今天的直播，你们看到了吗？
　　在直播间的公屏上，开始搜寻物资阶段，大家聊的不是谁捡到了什么，不是哪个主播很帅。
　　馅饼家族早已颠覆了主播只是坐在电脑前常年没有腿的既视感，这件事大家不感兴趣，他们只是在主播们刻意减肥健身下，无缝衔接了主播们从瘦脸模式到现实直播普通模式的过程。
　　公屏上，聊的都是苏辰，聊的都是他第二次亮相的状态。
　　霸气的坐在控制中心的二楼区域，大的皮沙发，倒上的红酒，翘着二郎腿作为掌控者的姿态。
　　整个场馆，整个这里的一切，都是属于他的，这一场所谓的积分赛事，不更像是他任性的给粉丝们呈现的一场内部福利吗？主播们悉数登场，还有一些幸运儿的粉丝，内部一场大聚会，这如果是年底，不就是年会的最佳写照吗？
　　大佬就是大佬，最后那画面，有人截图没有，这才是真正的霸道总裁姿态，之前大哥那么低调，这一次我们跟大哥一样，不再低调。
　　公屏疯狂刷屏，从夸赞大哥帅到大家突然开始有节奏的刷屏。
　　“馅饼家族V587，天上掉馅饼V587！”
　　口号无需多么复杂，只要大家觉得很有感触皆可。
　　短视频区域，截取的画面，包括苏辰两次出场的视频和截图，短短几分钟就有网友抢先完成了短视频发送。
　　“馅饼家族出征，寸草不生！”
　　点赞的，那便是上面那一句，如果有一些人试图在短视频下面评论一些不好的言论，哪怕是嘲讽类型，底下都会在最短时间内，跟上数千上万的评论，直接让你的评论彻底沉底。
　　‘你辰哥’直播间，下午五点，直播人气，一千三百多万人在线观看。

第三百四十六章 跟我有关系吗（6000字）
　　这是一场与之前主播们直播不一样的直播。
　　专业级别的导播，一两分钟的时间差，呈现给大家的是经过专业处理的画面，不断的切换，没有任何拖沓的画面，每一个人的精彩画面都得以呈现。
　　后期制作，会进行一些穿插剪辑，直播会让同一时间发生的两处精彩丢失一处画面，等到后期视频出来，这样的缺失会完整的被呈现。
　　苏辰没有再去喧宾夺主，如果单纯是这一场直播，他不会两次露脸，一千三百多万的人气还在增长，直播间的礼物也始终没断，他坐在沙发上看了一会儿，这感觉是真的好，尤其是他以场外操控者的身份，让人以无人机送进去一些‘空投’物资时，感觉更好。
　　限于条件，空投的物资都是小件物品，药品居多。
　　直播里面的画面，直播间的观众听到了场外声音，随后是空投的画面。
　　苏辰下达命令，将空投投放在大熊宝宝此时的位置，现场的广播，宣布空投地点有一名红队队员。
　　苏辰看着大熊宝宝没等到空投落地就开始逃跑，笑着站起身，离开了自己作为主导者的位置，离开控制中心，从侧门进入到‘一号’游戏馆内。
　　进入角色的邱子豪在最近又展现出自己的一份特殊能力，善谋精于算计这大家都知道，可当他进入到施工现场之后，无论是施工工人还是网络上的技术工人、负责谜题的创意人员，全都觉得他是恶魔，这家伙挑毛病的本事绝对是最牛的。
　　只要他检查过的区域，一丁点毛病都给你挑出来，尽管在一些人的眼中有些吹毛求疵，苏辰却是觉得很有必要，我的地盘，我要的就是吹毛求疵，花了高价要的就是高质量，要的就是差异在很小的范围内。
　　寝室老大邱子豪现在又多了一个职务，检查组的组长，他也确实是一个合格的管理人员，只要你不需要他去决断下决定，他是典型的善谋不善断，上面有人给他圈定一个工作范围，让他具体去执行，他会做的非常好。
　　‘一号’游戏馆的最后阶段调试复核任务，就落在了他的身上。
　　“没问题了。”邱子豪几天都没有睡好，完成了所有的工作，终于敢自傲的说一声，没问题了。
　　苏辰冲着所有人笑了笑：“辛苦大家了，今天早点休息，明天开始，进入全天候的实景测试，测试三次，一次要所有项目都玩一遍，一次找不了解这里的人盲玩，一次找大神级玩家来玩。”
　　下达命令之后，大家各忙各的，苏辰一个人走在这灯火通明的场馆内，看着残垣断壁，看着谜题密室，触摸着街区地面的仿真硬塑胶……
　　通过三楼的窗户出来，走在旁边的墙壁上，看着面前的一切，嘴角上扬，享受这里的一切。他也是前段时间才真正见识过影视大片的搭建一条街是怎么回事，不能说人家的不够好，参照‘一号’馆，他真的满是自豪。
　　前前后后，不算在网络上购买的一些设备，不算地皮价值，这里的花销高达几千万，在旁人的眼中这是不能被理解的行为。
　　建造一个游乐场，自己玩吗？自己玩这花费太高了，去掉控制中心的监控设备，建造一个只是自己和朋友们玩的地方，花不了这么多钱。
　　不自己玩？还是要商业用途，那为什么你要一直宣扬我不对外经营、我不想赚大家的钱？
　　苏辰不想解释给任何人听，他真的享受这里的一切，我想如何就如何，只要不去越界做一些国家不允许的事情，那这里的一切我说的算，不受任何人的制约，什么广告商，什么合作伙伴，包括乐乐我都不受你们的掣肘，我不想狂妄的舍我其谁，只是想要一份舒心。
　　别人会心疼这些钱，他不心疼，大半年得到的财富，我舍得起。
　　谁说，这里未来没有用，它创造的价值要比简简单单收点门票钱、赚点赞助商的钱要多得多。
　　………………
　　第一场的积分赛结束了，红队取得了胜利，来自专业数据团队的统计数据，作为直播最后呈现给游客们的总结。
　　没有数据，很多观众会觉得看起来乱糟糟的看不懂，当最后阶段，各项数据罗列出来之后，一眼明了。
　　数据的重要程度，从页游手游的卡牌类游戏曾经大行其道即可明了，很多人喜欢用数据来说话，卡牌类游戏说到核心内容，不就是数据之间的对比吗？只是将9和8放在一起比赛没意思，给它们披上血肉，套入动漫、小说等故事，拥有着9战斗力的鸣人和8战斗力的佐助放在一起比拼，这样乐趣就来了，大家想要得到的是‘鸣人’卡牌，给‘鸣人’进行强化，从9到11，再到更高的实力，最简单的数据罗列，比起网游复杂的数据计算，卡牌类游戏简单的方式更为直观。
　　积分赛的统计，看着很有画面感，也给各路主播粉丝们以最好的台阶，我们家的XXX，这场杀伤敌人的数值不高，可作为医疗兵，给大家提供了丰厚的医疗药品，搜索小能手。
　　我们家XXX，救援队友，几次保护队友，太有爱了。
　　一千六百八十万，是这场直播的人气最高峰值。
　　一千一百七十万，是这场直播的平均人气。
　　六点之前，在直播最高时段到来之前，‘你辰哥’关闭了直播，负责现场采访的胜子，流着汗开播，第一句话就是感谢大哥：“我觉得所有的主播都应该感谢我大哥。”
　　直播间，一百多万从‘你辰哥’直播间过来的人，第一时间节奏跟着带起来：“如果大哥晚上八点直播，你们今天都别直播了。”
　　胜子这个时间直播，也是提前安排好的，他采访完了一众参赛的主播，离开场馆到外面的场地，趁着天还没有黑，带着直播间的人，到远处一个收拾出来的厂房内，在那里，没有别的，只有几台车子和大量的家用电器电子产品。
　　“积分赛，第一名，最新款的顶配奥迪A6L。”
　　“第二名，宝马3系。”
　　“第三名……”
　　“不管是谁得到了什么样的名次，看到没有，远处所有的家用电器，所有的电子产品，价格从一千多元到一万多元不等，如果我得到第一名，那就在我的直播间抽奖送给大家。如果是棉儿获得了第一名，那就在棉儿的直播间抽取幸运观众。”
　　“所有的这些，大哥全部赠送一个不留，先成为馅饼家族的粉丝吧，抽奖的群体是在馅饼家族的珍爱团等级达到一定数值的粉丝，我们会在粉丝群里面，需要确认你收到了奖品，你发一段语音即可。馅饼家族发奖品真实与否，总有一些人怀疑，这一次，给他们看看。”
　　胜子这个时间段直播，目的就是开洗，我们不是干巴巴的洗，所有的东西都是真实的，不是馅饼家族的粉丝也不要紧，大哥会有网络直营货柜的福利产品送给大家。
　　如果你是馅饼家族的粉丝，那么你可以不断的参加各种活动，参与各类抽奖，这就是你挂上馅饼家族马甲的福利，永久的福利，来自大哥不断派送各类礼品和抽奖的福利。
　　第一场比赛结束后，第二场的粉丝对抗开始，明天才会真正混在一起抽签分组进行对抗。有人直播，更多人则是洗个澡收拾一下，趁着热度在，赶紧开启直播聊一聊整件事。
　　整个厂区全部划归给苏辰之后，这段时间修建了好些个大的直播间，供给大林子老陈让他们可以进行团队直播。
　　如此疯狂的热度，每个人去洗澡都是快速冲一下，男主播占便宜了，可以赶紧过来直播，女主播没有足够颜值自信的，只能比别人晚二三十分钟才能直播，热度的分割，永远没有留情的可能。
　　别说是馅饼家族这些主播，外面的主播都在蹭热度，作为曾经被‘天上掉馅饼’给揍的彻底沦为笑柄的达哥，现在直接也不需要考虑脸面问题了，我想直播就直播，我蹭热度是天经地义。
　　达哥开直播，馅饼家族粉丝过去带节奏的不少，他也不在乎了，死猪不怕开水烫，以他那不标准不流利的普通话，在那做话题分析：“我们必须承认，老板有钱，我等着看这后期的维护费用，老板能撑到几时才会去敞开怀抱，接纳盈利。”
　　“说这地方不对外开放，不赚粉丝的钱，我是不信的，你们骂我，我也实话实说，建造几千万，还不包括地皮，未来维护每个月都是很大的一笔钱，你们别觉得他有钱如何，不是要造一个游戏庄园吗？我把话放在这，那个一号馆我没看到，如果都是绝地求生馆这个级别的，没有几十亿根本拿不下来，这些钱是一次投资还好。”
　　“维护，一年没有个几亿都拿不下来，这还不算设备更新换代，你们吹牛说是老板有钱就为了自己玩，那是扯淡，你们带节奏骂我，我也这么说。不信我们就等着，等着我这话灵验的时候，不赚钱，哼，不赚钱他开直播干什么，他让这么多主播宣传这地方干什么？”
　　这段时间一直在跟乐乐接触，双方处于蜜月合作期的王族，今天也有主播冒出来‘分析解读’这件事。
　　之前有准确消息，王族将投资三个亿在《雪中悍刀行》这个项目，王族方面和乐乐合作，准备了一个比较盛大的仪式，没人捣乱，只是这效果却差强人意，没有达到万人空巷的地步，网络直播的时候，人气也只有二百多万，其中半数还是现场明星的粉丝。
　　当时直播的时候，王族准备了一大群的现场管理人员，一旦有不好的节奏，立时踢出去，乐乐官方也配合的屏蔽了一些字，类如馅饼等文字，打不出来。
　　结果现场还是出现了一小波的节奏，很快压了下去，还是让一些局外人看到了。
　　“只投资三个亿吗？我还以为多少呢？五个亿转身都走了，十个亿都不当回事，三个亿值得如此大张旗鼓吗？”
　　网络上的敌对即是如此，不必苏辰去做什么去说什么，粉丝们会自动代入敌我双方阵营，当大佬们针锋相对的时候我们可能只是看客，大佬们不动手的时候，我们不能错过任何机会予以进攻。
　　当时，还有非常有才的粉丝，编了一段话，被大家疯狂转载，覆盖整个剧组的官方乐乐公众号和诸多演职人员的社交媒体账号。
　　“《雪中悍刀行》若是拍烂，便是我持键盘入陆地键仙之时！一键即一品，插电入金刚，开机成指玄，敲键进天象，一键开天门，一键仙人跪，一键递一键，键键滚龙壁，越万里山河，老夫恭请全体剧组成员赴死。键来！！！”
　　这一波操作，可把剧组和整个王族都给拽入了坑中，好几天类似的节奏覆盖，大家都不敢有动作，冷处理这件事，生怕一旦有反应，引得他们眼中‘闹事’的人持续的反馈。
　　这件事被归入到了苏辰和馅饼家族的主播在背后暗箱操作控制粉丝们去闹的。
　　有了这份认知，今天王族也不会平静的看着你馅饼家族抢夺全网的流量，成就你一个家族的热度画面。
　　王族天下等人开会的时候，说不嫉妒是假的，一众明星捧场，网络直播的热度才二三百万，人家一场游戏馆内的主播真人绝地求生，一千多万人气。
　　能说什么？说人家的拍摄团队专业？播放出来的视频堪比好莱坞大片？您得先有一个随叫随到的顶级特效团队，去花个几千万收购一个国内的工作室？
　　都无需外人告诉他们，自己就给否了，邯郸学步东施效颦，你还没勇气完全去学人家吗？人家十几二十亿收购，你弄个几千万的？宁可没有，也别成为笑柄。
　　看着苏辰两次出场，真的是羡慕，王族天下等人当时都没有注意到自己的反应，要么点烟，要么喝水，都有掩饰自己羡慕嫉妒恨的微表情和小动作。
　　一个多小时，网络上就有‘最帅神豪’的类似新闻出来，明明直播结束了，热度也被分散了，可怎么感觉似乎全网都在聊这件事。
　　我活动的时候你馅饼家族来“掺一脚”，那现在我们也不客气了，哪怕被带节奏，也要将热度蹭的明明白白，将人气留在我们的直播间，他小达能不要脸，我们这边也不缺少脸皮厚的语音老炮儿，有理没理，先抢夺画面，上来先喷一顿再说。
　　骂是骂起来了。
　　人气也有了。
　　双方主播隔空对喷。
　　紧接着，几个主播违规被处罚。
　　从针对人的攻击，到针对事的，‘游戏庄园’被骂了一个狗血淋头，‘雪中’也没好到哪去，网络没有胜与负，有的只是看谁的粉丝战斗力强，能够长时间没完没了的进行语言攻击，实际上，基本结果是伤敌一千自损八百。
　　主播被各打三十大板。
　　公会也一样，王族天下等人都被电话告知，不要继续带节奏，迅速消除影响。
　　唯有粉丝，作为玩家，在网络上是自由度最高的，主播们闭嘴了，他们依旧可以出击，王族的主播都关闭了直播，馅饼家族的主播闭嘴，直播间内有王族粉丝过来带节奏，凭借着大量的游客粉丝还能够勉强抵抗一二。
　　王族公会。
　　会议室内，王族天下、王族海丰脸色很难看，刚刚接到了乐乐客服部总监薛成海的电话，受命于郑森文副总经理，通知他们不要让旗下的主播继续回应，对这件事采取沉默处理，不能因为这件事造成《雪中悍刀行》这部戏的形象受损。
　　家有千口主事一人，王族这边，最近一段时间有老一辈的参与，除了生意之外，公会方面具体事务，皆交由王族天下和王族海丰管理。
　　两人对视一眼，在这一刻，他们终于知道了当初苏辰从《雪中悍刀行》选角现场离开的真实目的是什么？
　　现在自己等人捆绑在了项目上，需要为了项目做一定量的牺牲，麾下公会也受到限制。
　　苏辰那边呢，主播们是必须听话的，不然被乐乐盯上肯定不好过，可苏辰呢？薛成海敢给他打电话，告诉他，现在必须要停下来吗？
　　限制馅饼家族的主播？不是馅饼公会，这些主播损失大了，跟他有关系吗？
　　限制直播？以目前展现出来的需要名利，只要苏辰自己不站出来硬怼乐乐，那即便在乐乐没有了渠道，真人版绝地求生制作出来的视频，拥有着在所有视频网站投放并且得到认可的资本。
　　他们没有猜错，苏辰是接到了薛成海的电话，只是这电话的内容和薛成海的态度，完全跟之前打给王族天下的电话语气态度天壤之别。
　　“苏先生，那一篇‘键来’杀伤力太大了，本就是一代人的青春记忆，一千个人心中有一千个哈姆雷特，‘雪中’选角已经是最理想状态了，我想这一点你也知道，没必要互相伤害了吧，王族那边我已经叫停了，您看……”
　　“薛总，放心，他们都停这个话题，即便直播也不谈这件事了。”
　　大包大揽，态度好，这样的承诺反倒让薛成海察觉到了麻烦。
　　挂断电话，苏辰切了一声，随手将手机扔给苏天养，态度够，面子够，就是不办事。
　　粉丝们愿意骂，那就骂去呗，主播们我不说他们也一样不敢继续了，平台是他们的爹娘，哪敢有半点违反。
　　再打电话。
　　“不好意思，薛总监，苏先生已经睡了。”
　　苏天养看着人造温泉中正在舒舒服服泡着的苏辰，直接回绝了薛成海想要与他通话的请求。
　　敲山震虎？
　　敲谁？
　　大熊宝宝是馅饼家族主播，还没有直播公会，可人家今晚就直播了半个小时，好几个人盯着直播内容也没有半点问题。
　　小药药？棉儿？胜子？
　　敲打之后急的是谁？是他们自己，还是他们所隶属的公会？
　　大林子？老陈？
　　都有自己的渠道，被临时封禁直播间之后，自有人为他们疏通，他们也保持着沉默。
　　这些，跟苏辰有什么关系？
　　要不，封了他的‘你辰哥’直播间？
　　还是封禁‘天上掉馅饼’？
　　不允许直播真人版的绝地求生？找个理由一旦直播当场封禁？
　　想法刚有，当晚凌晨左右，来自第一场主播积分赛的视频集锦做了出来，分别投放乐乐的视频专区、乐乐的短视频专区，以及目前国内外市面上所有的影视视频网站，这其中包括岛国、棒子国和太国的受欢迎程度非常高。
　　随后，太国‘公主号’的公众号，宣布，将会有主播前往燕京，参加第一届的真人绝地求生比赛。
　　岛国‘灌篮’公会，拍出几名主播前往燕京。
　　雒越方面，也有一男一女两名主播，得到‘游戏庄园’的认可，成为积分赛的参赛成员。
　　明知道这一切的根源是苏辰，偏偏你找不出任何理由去责怪他，他做了什么吗？他故意去制造矛盾了吗？
　　他只是做了自己想要做的事情。
　　你们乐乐内部的狗屁倒灶，自己处理，我没想参与，《雪中悍刀行》的事情我可一点没参与，别觉得我是在跟乐乐敌对，是你们不希望我参与的，我也做到了。
　　今晚的双方打起来，也是在苏辰的预料之外，他也没想如此，大林子和老陈、胜子、麻少都被封了二十四小时，本该明天直播积分赛的大林子，只能换成大熊宝宝。
　　苏辰是忙到没有时间还跑到网络上去跟人来回撕，撕一个狂族和达哥，那时候是觉得乐乐超然世外，我只要在规则之内，想怎么玩怎么玩，我开心就好，拿钱打你们脸，我打的舒服，这网络生活过得乐呵。
　　一场选角让他意识到了超然世外的是乐乐，不是乐乐里的人。
　　忍了？
　　不玩了？
　　不能不玩，但又不想忍耐郑森文这样的人，怎么办？
　　做大自己，大到不需要与郑森文对话，宵小之辈，对不起，你们没资格跟我对话。

第三百四十七章 关注他不会让你失望
　　直到第二天，网络上的骂战还在继续，网友们的战斗力是不容小觑的，没有双方主播直播了，不要紧，不还有别的主播开直播吗？到他的直播间当战场？
　　这里不过瘾，没关系，不是还有各类的渠道吗？
　　“《向往的生活》第五季，蘑菇屋，落户苏辰的游戏庄园，先导片今天拍摄，现在四位常驻MC和节目组，已经到位开始录制。”
　　“《密室大逃脱》第三季也将会在游戏庄园录制，今天会录制第一期，庄园内专门为这档节目提供了多个场地供其布景。”
　　郑森文的案头，拿到了最新的资料，回想昨天苏辰高调的直播，高调的亮相，高调的真人绝地求生第一节积分战。
　　在办公桌上的一侧，还有一份策划案，是抄送到他这位副总经理这里的，游戏部刚刚通过了跟苏辰进行合作，以次要位置的身份制作‘游戏庄园’游戏的策划案。
　　这个时候他才意识到，自己强制下令去封停‘天上掉馅饼’和‘你辰哥’的直播间的这条路，行不通了，至少需要一个站得住脚能够让所有人闭嘴和多数人认可的实质理由。
　　最初，只是给了王族那些长辈几分薄面，压一压这小家伙，没想到还压出一个金凤凰，千亿资产的福布斯排名前列富豪？
　　身份也不至于让郑森文如何，除非你不玩乐乐了，不然一样会受到约束。谁料这小家伙弄出了一个游戏庄园，还真任性。
　　还敢反抗？
　　不爽的念头成为了郑森文眼中苏辰形象转变的唯一理由，怎么看怎么不顺眼了，只是面对着董事长的‘警告’，他才不得不收敛，更有海外事业部不断递上来的各种文案，看着几个国家的玩家，都要凑热闹参加苏辰的游戏，这让他心中更为不爽。
　　真有什么仇吗？没有，情绪会使得人与人之间的关系发生质的改变，会操控着大家去做事。
　　“盯着点，严格执行直播规定，有任何违规之处都不要放过。”
　　当郑森文意识到这是自己当下唯一能做的事情后，内心更为恼火，也暗骂王族不争气，昨晚看看让人家打的那个熊样子，你们要是争点气，至于我这边做什么吗？你们上去来一轮冲锋，直接搅乱苏辰的布局不就好了。
　　是盯着了，只是这个上午，‘你辰哥’并没有直播。
　　馅饼家族没有封禁直播权限的主播，也没有直播。
　　《向往的生活》节目组工作人员进场，新一季的蘑菇屋，置身于田野之间，与不远处的村庄风格一样，都是典型的北方房屋，比起第一季稍显狼狈的小院，这一次所展现出来的却是当下非常典型的北方院落。
　　这一次的厨房，不再是上一季的完全置身燥热中，也不完全是室内厨房拥挤异常，是结合了两者的优点，在正房侧面盖了一个大间，足有八十平方的区域，除了梁柱之外，全部是敞开空间，后有窗，两侧有给拍摄提供的区域，前面对着院子，半截墙体之上的玻璃窗，电动升起，成为遮雨棚，随时想要封闭厨房，降落玻璃窗，能让厨房处于全封闭状态。
　　黄三石来到现场就发出感慨，四季了，他也终于迎来了最舒服的厨房，保留了节目里一些原始气息，没有用现代化的灶具充斥这里。
　　在厨房中心靠右的区域，是一个连体的柴火灶坑，一大一小两个锅，旁边有大水槽，地面有火炉，身后有可移动的椅子，也为他提供相应的休息条件，不至于一直站着做菜。
　　在镜头不特意去拍，拍不到的区域，设计了一些很贴心的功能，譬如油烟的吸取，譬如黄三石做菜时的一些习惯，譬如提供的空调冷风系统，怎么吹舒服，怎么吹有效果。
　　苏辰之前答应了他来建造这个蘑菇屋，最重要的厨房，人员流动停留最多的区域，画面最多的区域，他专门将自己食堂的大厨找来，让他在符合节目特点的情况下，提出一些属于厨师的建议，怎么能够在正常工作下更舒服一点。
　　黄三石非常满意，跟苏辰第一次见面，看看人家建造的房子质量就足以留下很好的印象，没有一处是应付了事，完全不像是只为了拍摄二十天的节目道具，这就是一个现代化的家，节目组离开了，这里完全可以进来居住，一点也不耽误。
　　哥哥和妹妹二人组，见到苏辰显得有些紧张，苏辰自己都不太了解，在外界，他这位新晋的千亿富豪，是有一定让人不敢靠近的霸道形象。一言不和网络跟人比刷礼物，一刷就是上亿，跟人送福利，一送就是几个亿。
　　可以说，他们没见过苏辰，却早已听过其大名，见识过其在网络上的大手笔，真要是搞一个调查，询问一下非公众人物的知名度，苏辰绝对可在年轻人中间名列前茅。
　　苏辰给黄三石和何炯等人介绍新一季‘蘑菇屋’外的一切。
　　专门划分出来的土地，水果、蔬菜和农作物，在这附近早有安排，包括离开苏辰私人区域后与村子的对接，不过二三百米的距离，比起厂区还要更近一些。
　　所有固定的东西，苏辰安排人都给装完了，对接节目组的代言赞助产品名单，没有的，全部都对接的品牌商品。
　　进屋，一个大开间的客厅，两大一小三个房间，小房间是防止客人多了之后能够用来居住，两个大的房间男女宿舍，全部可通过房间进入洗漱卫生间，看到里面的装修黄三石和何炯就知道，苏先生说出口的话都不是随便说说。
　　在摆设机器和摄像头的区域，按照节目组的风格去装修装饰，没有了卫浴品牌赞助之后，卫生间不会出镜，里面从布局到材料的使用，全都是高档产品，还专门为了照顾人多，装修的是双卫双浴，三人使用的洗面池，对着卧室门口的两个单独大隔间，是两个洗浴间，最内侧是两个全封闭还有着隔音装置的厕所隔间，有专门的排风系统，且分别是马桶和蹲厕的设置。
　　另一侧的女生宿舍也是一样，黄三石笑着邀请苏辰来参加一期节目，这蘑菇屋他全方位的满意，对这位年轻人也有了重新的认知。一大早节目组过来，人家出面迎接，带领参观，这一切的装修装饰又是超高品质，从见面直到离开，没有一句我是主人趾高气昂的话语。
　　黄三石开口邀请之后就笑着致歉，别的年轻人来节目，是来增加曝光度，按照何炯圈内的地位和人脉，更像是在一些年轻人的身上留下人情。苏辰对黄三石表示欣赏的第一句话，就是他在面对一群年轻人的时候来那句我跟你们没什么可聊的，当时虽有断章取义的上了热搜，苏辰到是希望那就是他的真心话，本就不是一个时代的人，也不熟，甚至都不认识，非得坐在一起热聊，何炯有那个本事，他可没有。
　　“不好意思苏先生，如果有时间，你愿意来蘑菇屋坐坐我们很欢迎。”换了一个说词，这位可不需要增加曝光度，他来了，谁蹭谁的热度还不一定呢。
　　“你们拍先导片吧，黄老师简单做点吃的演一下就好了，中午过我那边去吃鱼。”
　　对于苏辰的邀请，黄三石欣然答应，何炯这边没任何问题，对于结识朋友，他从来不会抗拒。
　　正午，《密室大逃脱》节目组到达，《向往的生活》节目组拍摄完先导片，齐齐到鱼塘旁的房屋集合，暖阳微风，鱼塘内波光粼粼，周遭飘散着花草的香气，坐在遮阳棚下，很舒服。
　　同一时间，两个节目组的乐乐公众号，同时发布了短视频，预告着新一季的开拍。
　　《向往的生活》。
　　一行四人，坐车来到新的蘑菇屋，在路上，何炯指着路旁不远处的老厂区：“那边就是最近名声大噪的游戏庄园，彭彭和妹妹要不要去看一看？”
　　两人眼中都露出了渴望的神色，没等他们开口，黄三石先开口了：“我知道，炯炯，咱们转过去看一看，身边好多人都聊起这个游戏庄园。”
　　以这档节目的节奏和方式，四个人悠哉的逛了逛，拍摄了一些画面，黄三石和何炯对哥哥妹妹说：“以后有嘉宾，你们可以过来这边干活儿赚取食材。”
　　《密室大逃脱》。
　　这个节目的风格就相对比较悬疑风格了，之前就来专门拍摄过各种画面，进行特效渲染，到今天拍了一众成员进入厂区的画面，都是化妆换好服装，拍了一个非常炫酷的出场，快速切换的画面之中，也将游戏庄园一些为大家所熟知的场景拍入其中。
　　说是它们两档节目投桃报李宣传了一下游戏庄园也行，说是它们在这个时间段蹭了一波游戏庄园的热度也没毛病。
　　网络热播，网络热议，在当下这个时代就意味着全民热议，偶有不上网的人也会得到身边人对于网络信息快速便捷的通告。
　　游戏庄园最近绝对是热搜新闻里的常客，两档节目的热度在种类繁多的综艺节目中也只能算是中游附近，也说不上是谁蹭谁的热度，但在乐乐公司内部，却是另一番景象。
　　节目组如此‘明目张胆’的宣传游戏庄园，乐乐方面没有予以屏蔽或是禁止，那苏辰在乐乐哪有一些人说的那么玄乎，什么要被乐乐封杀，就这，哪是封杀的节奏。
　　适时的，一条小道消息在网络上不胫而走。
　　“不是乐乐要封杀苏辰，是乐乐高层的大人物想要封杀他。”
　　消息一经传出，热度不断升高，在这过程中，两档综艺节目的公众号发布的视频依旧挂在热门视频榜单上，依旧每隔十几分钟增长一定数额的点击量和点赞数量。
　　很多人开始代入的思考：“消息可能是真的，没见馅饼老板最近在网络上出现的次数都少了吗？别说他玩够了网络，如果玩够了，还会弄一个游戏庄园出来还让主播前往吗？之前馅饼老板那么推崇《雪中悍刀行》这部戏，怎么突然间就一点关系没有了呢？据说他都已经准备要投资五个亿了，意向资金都打入了乐乐的账户，怎么突然间就撤资了呢？”
　　“王族公会投资，王族公会的演员和主播一大堆得到了角色，当时选角的时候都有谁在？”
　　网络上列举出了乐乐参加选角的高层，网友们很快就锁定了郑森文。
　　首先邹信义作为游戏部的总监，在这件事上没有什么话语权，他还跟苏辰目前进行游戏开发的合作。
　　客服部的薛成海还指望着苏辰消费给他的下属提供业绩乃至增长整个部门的业绩呢，再者他也没有那么大的能量。
　　郑森文和夏永成成为了备选目标，网友们以让人难以想象的‘强大能量’，搜索出了郑森文与王族某位大佬的父辈关系不错，就这一点联系，网友们直接大帽子就扣在了郑森文的头上。
　　不管是不是你，先网络大棒抡在你头上再说，别说你是什么样的大人物，跟我们没半毛钱的关系，我们代表的是广大网友，是数以万计的馅饼家族粉丝，你那些在搜索引擎上的资料，一点威慑力没有，哪怕你更牛一些，都不好使。
　　网络自媒体时代，任何一个普通网友都可以是一家媒体，一点点的事情都可以经由网络被无限放大，你郑森文如果没错，那没问题，身正不怕影子斜，你别有问题，不然……
　　傍晚，大熊宝宝直播第二天的积分赛，平均人气二百多万，直播顺畅，没有遇到任何问题。
　　馅饼家族的粉丝们，四处欢呼着，以胜利的姿态面对这样的结果，他们要的不多，只要别针对我们的老大和喜欢的主播就可以，别的乱七八糟的事情也与我们无关，只要直播不受到影响，那这件事不过是小事，外界传言也只是外界传言。
　　转过天，CCC魔影和TOP特效，为《雪中悍刀行》的演员制作动漫特效。
　　这一次，不光是定妆照，不光是帅气漂亮的照片，还有动态的画面，十秒到十五秒的画面，等于是给了演员们一个展现自己角色的机会，呈现给观众的是进行了全方位特效制作的十秒钟时间。
　　………………
　　燕京机场。
　　夏天的时候苏辰多数都选择清凉舒适的装扮，但在今天，他专门穿了厚底的鞋子，头发也稍微向上做了一点点造型，只为让自己‘更高’一些。
　　178公分的身高，苏辰从未自卑过，这是他光脚的身高，真要穿上皮鞋旅游鞋，报个181公分不算虚报身高，加上他精瘦、身材的比例也好，很显身高，很多距离远一点看到他的，都觉得绝对不止178公分。
　　今天，他必须让自己‘高’一些，不是显得高一些，是要在镜头和别人的视线里高一些。
　　大洋彼岸的航班落地，航班的大多数客人都相继离开，从一些人跟身边议论纷纷的口中，隐隐传来航班头等舱有大明星的言论。
　　苏辰今天身边站着很多人，之前也引来了关注的目光，也有一些蹲守机场的自媒体主播们，看到了馅饼大佬，过来拍短视频，苏辰都跟大家合了影，也回答了他们的一些问题。
　　在发布的短视频里，就传来画外音的声音，画面里是苏辰，画面外的声音是主播。
　　“馅饼大佬个子好高啊。”
　　“好帅，皮肤好好。”
　　“馅饼老板很亲和，跟我们打招呼。”
　　也有一些短视频，是采访苏辰。
　　“今天是来接谁的机？”
　　“一会儿你们就知道了。”
　　“能先透露一下吗？”
　　“我一号馆的开馆嘉宾。”
　　“馅……苏先生，能合个影吗？”在网络上怎么称呼都行，到现实里称呼一声馅饼老板，怎么听怎么不顺耳，提出要求的人也想到了这一点，赶紧改口称呼苏先生。
　　“好啊，没问题。”
　　等到客人走的差不多，这些自媒体和主播，更是围着苏辰不散开，没有追到明星，那现在这位神豪老板就是机场最大的流量，拍他肯定可以上热门，肯定可以得到更多关注。
　　“不好意思，人来了。”顺着苏辰的迈步走出去的方向，拍视频的发出尖叫，走出来的人，很多女孩都不陌生，她们可能不记得几个体育明星，但几个能够在颜值方面带给她们舒服感受的体育巨星，她们是会认得的。
　　在身边翻译、随行人员陪伴下走出来的，正是刚刚从季后赛进入到休假期的勇士队当家球星，在国内拥有着很高人气的篮球超级巨星，‘萌神’斯蒂芬·库里。
　　双方的接洽人员，早已完成了全方位的对接，那边拿到了行程也拿到了相应的资料，这边也拿到了库里经纪人提出的忌讳选项。
　　这个时候，苏辰超级富豪的身份就有用了，尤其是欧祛雅的股东身份，在国际上的价值很高，无论是谁都会高看你一眼，财富代表了你的个人地位。
　　看到斯蒂芬·库里，联想到之前苏辰所言，这些自媒体都疯狂了，馅饼老板这一次竟然给自己的游戏场馆请来了NBA篮球巨星萌神库里作为嘉宾。
　　之前一个私人明星嘉年华比赛，请来一堆明星，这一次更是直接将手伸向了国际舞台，伸向了在华夏拥有着很高人气的体育巨星。
　　“快看，是库里，苏先生说请来当一号馆的开馆嘉宾。”
　　“馅饼大佬就是霸气，关注他，在网络上从不会失望。”
　　“苏先生，能跟库里合个影吗？”
　　苏辰这一次没有停下脚步，周遭的安保人员也拉开了警戒线。
　　“你好，斯蒂芬，欢迎你来华夏。”
　　苏辰很确定自己算是小小破案，对面的男人没有191公分。
　　库里显得很谦恭，来之前也被经纪人告知，你一趟华夏行，参加一个活动的开幕式，也就是一两天的行程，即可赚到税后超百万美元，并且对方还会给你安排一系列的公开露面活动，收入都不少，也能够增长你在华夏的影响力，多一些华夏的球迷。
　　在欧美，大富豪的派头，库里是见过的，这身价百亿美元的华夏超级富豪，他拿到资料的时候吓了一跳，对方比自己还小几岁，这么年轻的富豪在美利坚都找不到。
　　见面了，双方真正内心有点紧张的是库里，在西方人的认知中，财富便等于权势，你拥有的财富越多，证明你所拥有的权势越大，有钱人跟大人物之间是划等号的。
　　如此年轻，来之前库里还担心对方脾气不是很好，提前过来的经纪人还专门给他打电话通报了这件事，盛赞苏辰是一个真正的绅士。
　　没有任何的宣传，就连朝廷五套的篮球专刊记者们都不知道，还是网络上出现了斯蒂芬·库里到华夏的短视频，体育频道的记者才第一时间通过关系去联系库里的经纪人，这才真正确认了行程，得知对方这一次过来华夏完全是私人行为，体育频道马上表示，希望可以对接一下库里的行程安排，既然不远万里来了，再私人的行程也总有结束的时候，由我们来对接，安排活动，安排采访，会在华夏范围内宣传库里，让他的粉丝们能够开心的迎接偶像到来。
　　库里的经纪人看了看苏辰，拒绝了邀请，这是来之前双方就约定好的，为了更好的活动效果，在结束之前，库里只能接受这边的安排参加一些活动。
　　经纪人虽说拒绝了，还是通告了对方这一次行程结束的时间。
　　行程结束，我们的合约履行完毕，那接下来我们是否离开，那是我们的自由，接下来跟华夏体育频道的合作，也是我的自由。
　　“让他们直接来吧，没关系的。”翻译第一时间将苏辰的话语告知库里的经纪人，随后在酒店里，于佳带着一个摄制组，出现在了苏辰和库里的面前。

第三百四十八章 有钱人的任性
　　“没事啊，晚上我们打打球。”
　　当于佳听到苏辰口中道出一天珍贵时间的夜晚，竟然只是几个朋友凑在一起打打球的时候，觉得有点不知道该说什么好，有点发懵。
　　“于老师也一起来吧，我的游戏庄园有专业的篮球馆。”
　　内心来一句疯狂的卧槽，表面还要带着笑容点头答应，甭管在哪，能拍到画面就行，况且看这位新晋的千亿富豪，似乎并没有什么架子，真要是跟拍，想必他也不会说什么。
　　舟车劳顿，先让时差没有倒过来的库里先休息，傍晚他起来之后，前往游戏庄园。
　　网络上早已传遍了，馅饼家族的主播开直播，连积分赛直播，都被带节奏，询问库里的事情。
　　篮球超巨，可能是近些年来在国内人气排进前五的篮球运动员，突然间没有任何宣传预兆的到来。馅饼家族的粉丝里也有篮球粉丝，类似的重叠并不算什么稀奇事，大家都很好奇这件事，希望有一个人能够站出来给大家解释一下，通过短视频，大家都知道，库里来华夏，是应了大哥的邀请，参加一号馆的开馆仪式，这本身是值得炫耀的一件事，关键是我们这些粉丝不比外面的人知道消息多，显得很被动。
　　还是孙好汉给兮兮发了一条信息，得知她正陪着苏辰买车，有一个‘奸细’在身边的好处出来了，兮兮帮着询问得到肯定答复之后，孙好汉带着人赶紧前往。
　　如今孙好汉可不缺‘顶级’的户外直播机会，能直播大哥的生活日常，那就是‘顶级’内容的户外直播。
　　先占着位置，大哥再有什么活动第一时间跟着，晚上说不准能近距离接触库里，看看能否商量一下，让自己有一场对库里的专访。
　　千万级别的斯堪尼亚房车，孙好汉到的时候，苏辰已经将车子停在路旁等着他，如若不是知晓他来了，可能直接就出发了。
　　专门雇佣了一名经验丰富的大车司机，对比找寻一个合适助理这件事，找一名司机就相对容易得多。
　　看到孙好汉兴致颇丰的样子，苏辰也没拒绝他，跟兮兮下车到不远处的路边冷饮店，点了喝的，看着孙好汉内内外外一通直播，这还是他不好意思让大哥等太久，不然以一个老的户外主播水准，这么一个素材，他能直播一场完整的户外直播。
　　车子启动，舒舒服服的坐下来，不是为了户外而生的房车，是一个旅居的家，适合好的路况行驶，苏辰买来则是为了往返于城区、机场和游戏庄园，考斯特到是更方便一些，但有时候迎来送往，这车子更为舒服一些，尤其是当他来回折腾做空中飞人的时候，下了飞机，好好躺一下，真正的床肯定要比航空座椅放倒之后更舒服一些。
　　买了很多份的小龙虾，不用去店里排队，无需吃外卖包装时间过长失去该有的味道，派人提前过去，然后车子转过去，一脚刹车停下来，买来小龙虾的人拎着上车，在桌子上打开，冒着热气刚刚只盖了不到五分钟盒盖的小龙虾，保留着店里直接做出来的味道。
　　拥挤的城市，堵车不怕，缓慢行驶不怕，你如果没心情看向窗外可以不看，车内电视开启，看着电视剧，吃着小龙虾，在这移动的家中，享受这样一个午后的时光，也很有趣。
　　没必要回家等着，转几圈，吃够了，时间也差不多了，到酒店接上库里和他的经纪人，工作人员坐后面的一辆没有改装的普通商务考斯特。最近这段时间，苏辰买了很多类似的车子，包括几辆GL8的商务车，游戏庄园不缺停车的地方，他也不缺雇佣司机的钱，这些车子足以保证来往更加方便和舒适。
　　孙好汉看出来了，兮兮已经确立了自己在苏辰身边的地位，并且她非常适应现在的生活。
　　每天逛逛街，健身瑜伽游泳美容院，努力让自己变得更美，这才多长时间没在一起相处，孙好汉和他女朋友都发现了，兮兮变得更漂亮了，到不是女为悦己者容，实是她现在吃穿用度和精神面貌都不一样了，回老家家里的亲人朋友也这么说，堪比那些大明星。
　　小龙虾对兮兮有吸引力，她依旧只是浅尝辄止。吃小龙虾扒虾是吃的一部分，兮兮没去剥夺苏辰这部分的乐趣，但会帮他收拾，准备好湿纸巾和温热的手巾，当他吃到不舒服的时候，先擦嘴再擦手，然后扔掉龙虾壳。
　　库里包括他的经纪人对兮兮的存在一点也不好奇，于佳也得到了上这辆车的资格，看到他在，孙好汉是没脸提出采访一下或是录个采访小视频，只是跟库里合了个影，然后录了一个让他跟华夏网友打招呼的简短视频。
　　于佳带着团队本以为苏辰是开玩笑，谁知道到了游戏庄园之后，真的就带着库里玩了起来，没有对外，场内也不允许拍照录像之类的，身边一些朋友凑了凑热闹玩一玩。
　　孙好汉发出进场的小视频：“兄弟们，一会儿不能直播，也不能录视频，大哥他们玩会篮球，我一会儿也下场打一打。兄弟们，自从认识了大哥，我才知道什么是有钱的任性，花了高价，嗯，多少钱我就不跟你们说了，将库里请过来做嘉宾，人家给了两天的活动时间，第一天晚上，大哥竟然带着朋友跟他打篮球，酷，真TM酷，这才是生活。你们别骂我啊，我刚才可负责去挑选几个刚来的幸运粉丝，会打篮球的，一会儿可有机会进入替换一下。”
　　于佳和他团队的人，坐在场边，刚开始还觉得这是噱头，还等候着适当的拍摄一些画面或是采访一下，结果，没有，不让采访，不让拍摄，到是他们喜欢打篮球的，这里有球鞋和球衣，愿意下场玩的随时欢迎。
　　网络上，尽都是骂孙好汉的，当然是粉丝们一些故意为之的行为，说孙好汉不讲究，他进去打篮球把大家都给甩了。
　　这个时间段，胜子带着徒弟们正在户外直播，直播一些新的场馆搭建，到篮球馆这边，孙好汉正好满头是汗的出来准备录视频给大家。
　　胜子开直播呢，他也省事了，喘着粗气，满脸是汗的站在镜头前：“我刚我老婆说，你们一直在骂我，兄弟们，真不是我不想给你们看，里面不少都是大哥的朋友，芝麻哥、天涯哥他们一大帮都在，就是个家里人的娱乐项目，你们是关注着库里的球场英姿，可跟他对比，普通人玩的一般也会变得很差，到视频里，肯定会被你们传到网上，这些人不高兴，大哥也是替他们着想，我刚给你们问了问，大哥说了，一会儿可以游戏游戏，给你们拍摄一些娱乐的画面，库里投个篮什么的。”
　　“对了，我可是冒着被大哥打的风险，刚才偷偷录了几秒钟视频，差点被大哥身边的人发现，还是你们嫂子反应的快，提前出来了。胜子，你运气好，这视频在你直播间首发，给你们看看，不要太惊讶……”
　　手机屏幕对准胜子用来直播手机的摄像头，画面在直播间播放，这样的传递让画面略显模糊，加上拍摄的时候也是偷摸拍摄，难免会有角度和手持的晃动，整体感觉不是很清晰。
　　大家只看到画面中有一个人在扣篮，并没有很舒展漂亮的姿势，可以说很勉强的运动快攻反击中的一次实战扣篮。
　　“来，打字告诉我，这是谁？”
　　“你们没猜错，对，就是大哥，弹跳非常好，体能非常好，真不是吹嘘，我上去跑几个来回就不行了，大哥打了近乎全场。”
　　直播间的公屏，开始刷屏，本就是馅饼家族的主播在直播，粉丝占据主场优势，有一个人追捧，一群人跟着追捧。
　　“帝皇天上掉馅饼进入直播间！”
　　“天上掉馅饼送藏宝图X1！”
　　孙好汉色变，公屏上这些粉丝游客打字变换速度也非常快：“孙好汉，你完了。”
　　“大哥来了，孙好汉，你废了。”
　　“快跑，大哥拎着四十米长的大刀已经准备冲出篮球馆。”
　　门口处，孙好汉的女朋友出现，招手呼唤，示意所有人都过去，可以直播一会儿。
　　库里表演了练习时候的三分远投，那不是传说，真的是百发百中，一场对他而言只是小小热身的篮球赛，让他身体活动开，接连投进了几十个三分，一百中九十二，全场欢呼，胜子作为直播的主播，直播间人气在这短短时间，蹿升到四百多万。
　　也是一身汗的于佳，看到有网络主播在直播，以为苏辰这一次活动会让他麾下的主播直播，这么一想也理解了他的行为，现在能让跟拍，到人家活动结束做一个新闻素材，已经很不错了。
　　很快，于佳的想法又被颠覆了，他以为自己想对了，结果当晚吃饭，晚些时候库里到一号馆试玩，再到第二天上午参加另一场活动，他才意识到，自己没想对，且又想错了，有钱人的任性，真的是想象不到。

第三百四十九章 都给我喊666
　　没有直播，只有偶尔几个人允许跟于佳的团队一样，拍摄一些画面，拍摄一些照片。
　　直到第二天临近中午时候，还有些困乏时差没有倒好的库里，作为一个完完全全的工具人，参加了青桂园在燕京举办的一次活动。
　　篮球巨星和房地产有什么关系？
　　很显然毫无关系，但库里的出现，让这场活动有了更高的关注度，一传十十传百，本来需要在活动现场聚拢观众人气的，现在不需要了，最强工具人闪亮登场。
　　杨二姐配合在活动现场布置了一个室外篮球架，画了一个半场场地，现场也准备了两个小游戏，一个是库里表演三分球，一个是库里与幸运观众简单单挑打三个球，至于采访，则是延续这表演的三分球，他每投进去一个，青桂园会以他的名义进行一部分的慈善捐赠。
　　来之前，工具人也看了一些青桂园的资料，跟经纪人和翻译在车上也对了对资料内容，什么问题怎么回答，现场库里作为工具人回答问题的时候，中规中矩，及格了，表现的也不错。
　　于佳心里有点不舒服，他从来都不否认金钱的威力，却不愿意看到金钱的威力蔓延到他为之奋斗的领域。
　　篮球运动员，到国外参加一个房地产项目的活动。
　　若是当年的大姚参加这样的活动，他会难受，放在今天库里的身上，旁边人还劝他应该自豪，不管怎么说，都是华夏力量的一种展示，我们富了，我们有钱了，也可以花钱让外面的人为我们服务。
　　于佳明白这个认知，他只是觉得有点不舒服而已，刚开始看到现场活动的时候，他还替苏辰担忧来着，这网络的言语杀伤力可是非常大，你这么安排库里做一个工具人，难道不怕他的粉丝出来抨击你吗？就算他的粉丝没想起来，你这位在网络上仇敌一大堆的神豪，不怕有人带你的节奏吗？
　　看到有篮球，有慈善，他这才知道自己杞人忧天了，这帮财富的拥有者，每一个都是时代的弄潮儿，都是人精中的人精，会犯这么低级的错误吗？有了篮球的色彩，那就算是库里的华夏行跟粉丝见面会；有了慈善的味道，那就不算诋毁库里是个工具人为了钱无脑参加活动。
　　看到苏辰这边安排没问题，于佳又开始替库里不舒服了，他自己也知道这复杂的情绪实在没必要，晃晃头想要甩掉，却又无法甩掉。
　　这一下青桂园的宣传直接到位了，受众面非常广，效果非常好，拿出来给库里的报酬完全算不得什么，对苏辰也有了更深层次的认知，这是个懂得投桃报李的人，懂得回报的人。
　　下午，苏辰带着库里，来到了自己的大学母校，以这里作为正儿八经的华夏行一站，媒体全部到场，也提前发出了通知，从校门口开始就聚集了大批量的球迷粉丝，只不过比起曾经在网络上看到的科比华夏行，人气方面差了很多，或许那样受到华夏球迷欢迎的球员，再也不会有了。
　　签名篮球，签名球衣，签名球鞋，苏辰给准备了很多，昨天晚上体验了一号馆之后，回到燕京的路上，那辆刚刚购得的斯堪尼亚房车给库里一行人使用，他在车上进行了签名。接下来库里经纪人给他谈的一些商业活动，苏辰能帮忙的都帮忙联系，还将房车借给他，同时提供了六名专业的外围安保人员给库里，拿人家当工具人，面子里子的事，咱得做得漂漂亮亮。
　　我是以交朋友的态度来结识你，就无所谓故意拿你当工具人，也无所谓提供给你更多的帮助。
　　………………
　　“这孙子，真舍得花钱，拿NBA超巨当工具人，无耻。”王族天下很是不爽，看着电视，狠狠啐了一口。
　　“不得不说，效果很好，看看乐乐，已经开启了一号馆开馆的宣传，郑副总，也只能是看着。”王族海丰叹口气，从小到大，他还没有如此感觉到施展不开的憋屈。
　　缺钱吗？不缺。
　　缺关系吗？也不缺。
　　缺招式吗？更不缺。
　　可为什么就玩不过这个苏辰呢？几番浅尝辄止的接触，大家还能保持着表面上的和风细雨，可台面下的交锋却是每一次都刺刀见红，王族损失了很多，正常的投资该得到的效益也没有得到。
　　投资三个亿拍摄一部网剧，没有成为热搜新闻，反倒让网友们一顿骂，声称王族小气，只投资三个亿。
　　什么叫只投资三个亿？
　　那是一部网剧啊，哪怕是一部超大规模制作的电影，这三个亿都砸出很大的水花了，偏偏在这《雪中悍刀行》上，遭遇了舆论的滑铁卢。
　　王族天下：“找人，带一带节奏。”
　　王族海丰拦阻了他：“老卢，算了，他晚上一号馆就开馆了，你知道他憋什么大招呢，再者也没什么机会，什么叫工具人，青桂园现场有慈善，大学校园算是球迷见面会，这苏辰，身边有很多的高人，一个青桂园的老杨，你觉得是你行还是我行，亦或是我们的父辈哪个能跟他比较一下？”
　　王族天下忿忿不平，却也没办法反驳，这是事实。
　　王族海丰眯着眼睛意味深长的说道：“以后，别觉得我们是在以大欺小，人多欺负人少。我反思了一下，我们之前就是这种思想作祟，总觉得网络的事情网络解决，对方又是一个人，我们要是动用父辈祖辈的资源有些丢人，以后可别这么想了，看看人家，玩的这叫一个666.”
　　………………
　　游戏庄园一号馆开馆时间，晚上八点。
　　这个时间，天彻底黑了下来。
　　在整个厂区工作人员和远处村子的村民共同协助下，在几百米外的恒璟药业新总部工地上，先来了一场送给所有人的烟花盛宴。
　　没有任何‘漫长’的讲话之类的，‘你辰哥’开直播，现场传输的信号是由控制中心进行转播，直播间从开始就聚集了千万人。
　　所有主播帮着出视频，提前直播聚拢人气甩人，一直以来对这件事关注的人群和被库里吸引来的球迷。
　　乐乐给予的全面宣传，两档综艺节目粉丝的凑热闹。
　　苏辰除了库里之外，没找任何一个所谓的明星帮着捧场，一个点的噱头他觉得足够了，确实库里的影响力也很大，招来了很多的年轻人关注这一场属于年轻人的游戏直播盛宴。
　　从一个多月前，一号馆就有各类的视频，直到现在，千呼万唤始出来，苏辰曾经做过最普通的网络游客，太知道冗长的开场是多么的可恶，除了烟花是集锦画面不直播之外，开启直播，直接他和库里进行开馆剪彩，也无需主持人介绍和采访，直接给个镜头，两人拿着剪刀剪开。
　　武京来了，以一名参加开馆试玩的玩家身份。
　　何炯、黄三石带着彭彭和子风来了。
　　刚刚结束了第一期《密室大逃脱》的逃脱五子也来了，大蜜蜜是带着一点朋友关系而来，其他人则纯粹是好奇心作祟，也是凑凑热闹蹭蹭热度，经纪公司和经纪人都鼓励他们赶紧来。
　　主播们也都纷纷参与进来，追击者之中也加入了一些主播，武京也被编组进入追击者，戴上装备控制了视线，天幕穹顶上的投影仪显示：“武京，追击者。”
　　游戏规则和参加人选，先都放在一边，进入这场馆，光是这天幕穹顶，就帅晕了一大群人，现场和网络上的，这玩的实在太过高大上了，一些好莱坞电影至多是以画面制造这样的氛围，馅饼大佬你是真牛，直接实体做出来一个。
　　“马东锡，追击者。”
　　刷，画面又出现了，被誉为棒子国演员行列里最后一个男人，出现了，笑着跟大家打招呼，那憨憨的笑容依旧无法掩饰他这一巴掌超人的身份。
　　“托尼贾，追击者。”
　　双手合十，鞠躬出场，又是老熟人了，这位太拳高手，武京主动过去跟老搭档拥抱，之前完全不知道一点消息都没得到，他是觉得苏辰年轻人够意思，主动过来捧场，现在才知道，怪不得人家没请，不需要请。
　　一个库里请来了，紧接着乐乐开放端口的一些国家，都是直接派遣了在华夏知名度高的艺人出现，且这些艺人，全都饰演过能够给人感觉跟这游戏搭边的角色。
　　你看到马东锡出现在这，那服装，你会想到福山行。
　　看到托尼贾，你会想到他如果做追击者，那些打斗的画面，逃亡者该怎么玩，哪有多余的时间去破解谜题寻找钥匙，现在这里躲开这些疯狂的家伙吧。
　　又一个熟人，以大家经典熟悉的造型出现。
　　“小栗旬，追击者。”
　　热血高校校服，帅气酷酷的模样，那奔跑起来，他做追击者，逃亡者的队伍压力越来越大。
　　全都不用请，也无需花钱，甚至还是主动找上门，主要要求来参加这样一场注定在年中阶段的乐乐盛事。
　　不是官方活动，甚至《雪中悍刀行》除了内部演员外部都只是小猫两三只，谁能想到，一个游戏场馆的开馆，招来这么多的耳熟能详面孔。
　　PS：请大家在起点正版订阅，拜谢！

第三百五十章 创造纪录的男人
　　‘你辰哥’直播开启之后，馅饼家族的主播开启了第一轮的热度贡献。
　　他们开始刷礼物，开始在这热度之中获取宣传收益，获取人气收益，获取粉丝关注收益。礼物，也是他们展现出来馅饼家族是相亲相爱一家人的姿态。
　　钱老板、天上掉包子、天上掉芝麻、天涯以及寝室老六范东升、家乡富豪章嘉杰的儿子章宇，包括各个主播的财团，在今天这个特殊环境，也都纷纷刷礼物来获取关注度。
　　即便是在外人的眼中，他们刷礼物也并不是让苏辰得到佣金，类似的认知根本不会出现，没人会产生馅饼老板需要一点佣金的念头和想法。
　　都是来蹭热度的，有人统计过，苏辰鲜少直播，他每一次开直播，都在不断的创造着一些前无古人的纪录，人气只是一个层面，更多是大家对于他这位神豪的不断认知和了解，在这基础上，他开直播时候展现出来的东西，吸引力更强，会让更多人产生兴趣。
　　中午的时候，就有人在网络上带节奏，觉得库里不应该来，来了被当作工具人，赚点钱就什么都不顾了，这是他的错，是经纪人的错，也是出资方的错，这是对一位篮球超级巨星的侮辱，竟然让他出席一个房地产项目的宣传活动。
　　有类似想法的人并不少，他们单纯是库里的球迷，这节奏不光是喷苏辰和青桂园，也是喷库里和他的团队。
　　节奏一出，瞬息之间被覆盖掉，更多人直接回怼，你们是不是有毛病，这样的事情还跑出来说两句，休假期捞金这不是常事吗？再说工具人怎么了，你们还觉得馅饼老板这是不尊重的行为？我们恰恰觉得这才是争气的行为，我们有钱，那请来外面的人为我们服务，怎么了？难道看着外面的钱让我们的艺人为他们服务，你们看着就高兴？
　　馅饼老板霸气，就花钱请大腕儿来当工具人，这才是真正的有钱人。
　　苏辰连续的消费，比起他被曝光买一辆超跑、一艘游艇之类的，‘游戏庄园’的消费早已将他的富豪人设形象，在整个乐乐覆盖范畴内树立起来，以前还有什么贷款饼之类的说法，现在根本没人提这件事。
　　老板说今天收到的礼物佣金全部送福利给直播间的老铁，那就肯定会送，你们多刷点，到时候老板会多发一些九块九的福利。
　　谁没刷？
　　以前大哥去随过礼的，今天谁没来，必须点名，绝不能对他们有半点客气，点名喷，大哥又不差你们那点佣金，今天这么大场面，这么大的热闹，你们还躲在一旁装死？你们是给‘天上掉馅饼’刷礼物吗？你们是在给所有被你们称之为家人老铁的游客们刷礼物。
　　各个公会，只要不是彻底闹僵的，也都会有公会号和大主播过来刷礼物，刷点钱是小意思，这么高热度的一场活动，谁不想来凑凑热闹。
　　全乐乐，乃至可能从有网络直播那一天起，‘你辰哥’又创造了一个纪录。
　　礼物满天飞，贡献榜上的ID是交替更换，全网，唯一一个不给刷礼物之人点关注的直播间，唯一一个不去感谢刷礼物的直播间。
　　不喊，大家接着刷，刷的时候效果不好，那就想办法站在贡献榜的前列，让那些看热闹的人，翻开今天贡献榜的时候，能看到自己，好奇心可能会促使游客点开的名字去关注你一下。
　　来自岛国、棒子国和太国的公会号宣传号，进入‘你辰哥’直播间刷礼物非常之凶猛，东方公主号的卡巴卡，礼物冲上百万之后还没有停，给人感觉好似是托儿，在这带节奏骗礼物，类似的认知还没有在脑海中成型，你看到的是很多人都在跟着这节奏刷礼物。
　　“你傻吗？馅饼都说了所有佣金都拿出来送九块九的福利，现在谁刷的多，哪怕起哄架秧子的多，他们不去真的点你关注，可他们会记住你是谁啊，你们的名字也会被更多人知道啊。”
　　不刷礼物，等于是浪费了一个宣传自己的机会——来自公会和大主播的集体认知。
　　开馆，苏辰得到了消息，网络上很火热，今天两千万的人气大关可能会被突破，礼物很多，从开播到现在，单次刷出千元以下的礼物根本连公屏都上不去，上面全都是各类单次价值高的大额礼物，藏宝图是满天飞，为了看直播，藏宝图的特殊效果都关了，很多人甚至都没有去如同以往一样挖宝，去得到挖宝的一点点乐乐豆，在精彩的节目面前，很多人选择观看节目。
　　开馆第一场游戏，苏辰不会让自己错过，尽管明星一大堆，对他而言没有什么分别，用了这么长时间，将各类的道具都完美的安放进入场馆之中，也到了好好大玩一场的时候。
　　几名国外玩家的耳机中，都有实时的翻译系统，确保他们跟所有的玩家实际上的游戏反应时间误差不超过十五秒钟，尽管显得有些吃亏，但游戏毕竟是游戏，硬实力之外，还有运气的成份。
　　苏辰抽到了‘教师’的主线身份，在他的背后，贴上了相应的身份信息。
　　“你是一个尽职尽责的教师，每天给学生在学校补习功课晚了，都会带他们到自己家中吃晚餐，之后再回来继续补课。”
　　主线任务和主线信息，是一个概念，具体的任务更直接，少了解谜主线信息的乐趣。
　　逃亡者和追击者双方进场，追击者除了玩家扮演之外，一些‘NPC’属性的，只会在相对固定的范围进行相对固定路线的搜寻，以此给逃亡者更多游戏体验时间，别一上来大家就成了纯粹的互相追逐战斗。
　　逃亡者先进场十分钟，给大家充足时间来完成自己的主线任务或是搜寻。
　　舒适的跑步运动鞋，裤子大家随便选择，衣服是一件运动外套，都是比较鲜艳的颜色，适合进入画面。
　　苏辰进了晃了晃自己的主线信息卡：“我差不多猜到主线信息了，大家互相商量一下，我先去拿我的主线信息物品。”
　　直播对比剪辑视频的劣势出来了，没办法同时展现所有人，一旦某个人有精彩画面，错过也就错过了，不过这也给了后期视频生存的空间，能够更完整的展现整个游戏过程。
　　很多的资料信息，谜题信息，苏辰暂时没有去看，第一次体验他更愿意将自己摆在纯粹玩家的身份上，进来后，先奔着一间缩小款教室模样的地方，这也算是他作为建造者的优势，初来乍到的玩家，找到这个房间还需要时间。
　　苏辰知道全程都有拍摄，也为了顺应直播节目效果：“补课晚了，每天都会带学生们回家吃饭，之后再回来，这证明吃饭是不耽误时间的，距离很近，才会有不耽误时间的认知。”
　　他在附近找了找，找到了一个房间，是残破的半间房，这残破是对应整个环境风格，真都是街路和房间，观众看起来会有视觉疲劳感，玩家不断的推门进门，也会觉得很无趣，有明显的外部特征，会产生更多的新鲜感。
　　这房间有个餐桌，上面摆了六七个碗饭，却只有两盘菜和一盆汤。
　　房间内有很多的东西，这里的被子床单沙发包括书架都是真实存在的，书架里还放了满满的书，你要好奇去打开那老式的大砖头二十五寸电视，还会看到电视节目，播放的会是这场开馆游戏的直播。
　　第一场，易动不易静，动起来会热闹，真要是大家安安静静的搜寻，乐趣一下子就少了。
　　他这边要不是看出了主线信息的答案，第一选择会快速的搜寻能够反击的武器卡和保命的医疗卡。
　　“啊！”
　　苏辰听到了尖叫声，他也知道，直播间的画面肯定不在自己身上，外面热闹啊，追击者进场，跑起来了。
　　拿起菜盘，看到下面放置的一张钥匙卡，苏辰笑了，甭管难易程度如何，类似的收获总会产生特殊的兴奋。
　　出门前，看了一眼摄像头，他突然觉得也可以做一镜到底的，只要多几个人开直播就好了，大家就是奔着小药药来的，那在她的直播间，可以由控制中心给一路信号，专门一路拍摄到小药药的信号源，有趣无趣，反正是在她的直播间，她的粉丝愿意看就好了。
　　出门就看到远处十字街的马路上，彭彭和子风疯跑，大蜜蜜也是快速的奔跑，三个人分三个方向跑开。
　　更远处，也能看到库里翻了墙头离开。
　　投影仪天幕穹顶，传来了叮叮的音乐声音，随后是画面出现，先是一个全身照，是大蜜蜜逃跑时候被随即抓拍的，属于追击者护目镜上拥有的功能，手搭在上面可进行拍摄，拍到，就算是逃亡者被追击者‘看到’。
　　“逃亡者杨蜜，损失一点生命。”
　　又是一张照片，是小药药被一只手抓住了手臂。
　　“逃亡者小药药，损失十点生命。”
　　追击者身上移动时产生的声响传来，苏辰来不及看天幕穹顶，直接开跑，后面的追击者听到了声音，他身上的提示音也快节奏响了起来，意味着追击者从走到跑，开始追击。

第三百五十一章 来点正能量的
　　第一场，在逃亡者的玩家经验还不足的氛围下，更倾向于作为逃亡抓捕游戏，先跑起来，追击者和逃亡者之间先来一场体能的比拼。
　　跑一会儿，大家就该安静下来了，逃亡者会先想着找个地方藏起来，慢慢的搜寻，得到一些道具，得到积分，得到钥匙，最终完成大家聚齐十把钥匙走出来的通关胜利条件。
　　苏辰被来自岛国的小栗旬追击着，为了扩大影响力，这位今天的装束完全是大家所熟悉的热血高校造型，跑起来的姿态也是那部电影里的姿态，出现在‘你辰哥’的直播间，非常有画面感，当初那部满操场热血高校学生们大乱斗的电影，很多八零后九零后都有深刻的记忆，现在记忆被唤起，看到苏辰被小栗旬追着，后者一边追，手搭在护目镜一侧，试图按动拍摄，拍到80%以上的侧身背身，计算式一次成功的攻击，要是追上，那更好了，足足十点生命值的扣除。
　　不到一分钟，苏辰摆脱了后面的追击者，一个跑酷的动作，蹬着墙壁，上墙，顺着墙壁到屋顶，看着小栗旬在自己脚下跑过去，等到对方觉得自己丢失了目标站定开始四周张望，苏辰翻身踩踏着墙角的木箱和特制的垃圾桶，落到另一侧的地面。
　　垃圾桶的后面，他找到了一个小的藏宝盒，这类藏宝盒是无需解谜的，里面的物品相对也比较差，只是一张增加两点生命值的卡片。
　　遍布整个‘一号’馆的追击，追击者玩的不亦乐乎，逃亡者不断得到物资，不断汇合凑积分卡凑谜题。
　　“在电影院内有个谜题，我没解开，你们谁去解一下。”
　　“我这里有攻击卡，要不我们大家集中一下，看看能不能击杀一个追击者。”
　　整体表现好的，还是NPC和主播，明星都是来凑热闹的，为了他们，今天的大小藏宝盒的放置也多了一些，谜题也相对简单一些，同时为了让正常比赛不显得冗长无趣单一，苏辰命令下，给予追击者的物资投放出现。
　　追击者，有拆开护目镜的。
　　有远程击杀武器。
　　花样繁多，明星面孔，网红面孔，实景场地，没有剧本，一切皆是大家的自然反应，这也不是录制的节目，全部都是现场直播，真要是来一个跑动中的跌倒，可能姿势不够帅，也不存在后期剪掉的可能。
　　能来的，大家都是抱有目的而来，要么是为了热度曝光率，要么是觉得熟人之间互相往来、有来有回慢慢才能相处成为朋友。
　　黄三石是跑不动的，所以一直小心翼翼的搜索着藏宝盒，真要是被追击者追上，也不去拼了命的跑，生命值掉十点也就掉了，扣除十点之后，有十五秒钟的安全时间，足够他在场地内找寻一个区域重新藏起来。
　　最初库里经纪人跟苏辰说的，是在合理条件下，库里会提前‘阵亡’，毕竟这追与逃，也是个体力活儿，经纪人不愿意让库里过于累，最怕的还是在追逐中受伤，提出类似要求也属合情合理。
　　结果玩上之后，库里还玩乐呵了，玩着玩着，趣味出来之后，他还跟大家配合起来，所有人参加这款游戏，都被提醒要合作，要团队。
　　伴随着生命值被追击者‘攻击’的越来越少，尤其是当限制视线的护目镜被摘了之后，当追击者开始有了远程攻击的武器之后，逃亡者的压力大增，好在几个特定场合，是可以反锁门的，这样逃亡者可以聚在一起商量对策。
　　玩着玩着经验就出来了，黄三石提议大家开始分组，体能好的负责跟追击者周旋，大家手里的补充生命的药剂，都优先提供给这些人。
　　再分出一个搜索组和解谜组，尽可能多的搜集资源，毕竟在这样的游戏里，消灭追击者的难度要比搜索到十把钥匙难得多，别觉得有两三把钥匙就找不到游戏结束不了，一百积分随便换一把钥匙，也避免了节目组的工作人员出的谜题太难和藏宝藏的太深，让玩家尴尬。
　　最后，还有一个反击组，苏辰和库里成为了反击组的成员，他们两个拿着所有人搜集来的一部分药剂和反击武器卡，说是反击，更准确的定义是保镖组。正常状态下是引开追击者，一旦搜索组的成员被追击者追赶，他们负责出面保护。
　　节目的进程不算快，但控制中心和节目策划组对节奏的把控非常好，每隔二十分钟，直接在现场‘更新游戏’，各类新玩法和物资的出现，哪怕玩家的节奏慢了一点，直播间的游客们也不会觉得无聊，还会觉得看不过瘾，我们要看网络视频版本，我们要看完全版本的，不要看做节目那种缩短到一定时长还穿插广告的版本。
　　控制中心内，今天所有人都枕戈待旦，克洛德在这替苏辰坐镇，其他人都很紧张，别看里面玩着，其实考验的不光是游戏设置的完整和趣味，也不光是现场信号源的稳定，更考验的是所有在这里的工作人员。
　　延时在增加，也必须增加，现场这些人需要互相配合，譬如现在的画面给到的是何炯，可他连续一段时间没有什么推进游戏进程的动作，需要赶紧切换到表现精彩的人身上，如果某个时段大家表现都一般，这个时候可以切换到远景，切换成为电子数据显示，由直播间的旁白主持人，给大家介绍一下场地，介绍一下此时此刻大家所处的位置。
　　一直以来，直播越来越多的得到认可，原因是直观的互动和完整画面，电视节目和网络节目，都是后期剪辑，有些画面明明是后发生的，贴到前面来，也可以将一时间不同空间内的画面呈现，都是精彩的，都是紧凑的，可有些剪辑却不一定符合观众们的认可，他们想要看完整版的，觉得精彩进度太快，没看够。
　　电视和网络相继在各档综艺节目中想尽办法，先是加长版会员版，后是电视节目前后的娱乐新闻播报，将一些画面提前播报出来，拼凑成足够长的版本给大家看。
　　而直播呢，完整归完整，拖沓节奏慢是不可避免的现实，你不能指望直播的时候，大家全都不出错，全都是严丝合缝的节奏剧情，哪怕是两个人坐在那里对话，也会出现卡顿之类的拖沓。
　　‘你辰哥’直播间的一号馆游戏直播首秀，不能说完美的解决了这个问题，专业认真在数量上也很舍得投入的工作人员们，戴着耳机，都在快速的念叨着什么，然后大家配合，迅速切换画面，在给予相对完整的同时也给予相对的快节奏，弄好了是集两家之所长，弄不好就是四不像。
　　直播四十多分钟，直播间人气突破两千万。
　　直播间没有什么批量的节奏，看公屏是大批量的游客在那讨论剧情，或是夸赞某个人的表现，也不乏对某个人表现的批评和嘲讽，只是直播间公屏的滚动速度太快，整体感觉会给大家呈现出称得上满意的效果。
　　游戏进城到后半程，一些正能量的东西，无需刻意表达的自然流露。
　　团队配合。
　　牺牲精神。
　　从嘻嘻哈哈到大家表情都严肃一些，乏累的状态并没有影响到专注游戏的状态，这里不会有《密室大逃脱》那种大家在某个场景，互相商量互相扯皮的画面，因为时间不允许，你可以躲在一个房间里慢慢商量，但外面你的队友在吸引着追击者，他们在不停的奔跑，他们有的甚至为此付出了‘生命’的代价。
　　天幕穹顶，只会在双方队员有牺牲的时候，才会进行播报，最开始的‘攻击’播报，只是给大家掩饰一下，不然整个穹顶能‘忙死’，后面大量的一点十点生命值掉落。
　　没有任何的画外音，去进行一场游戏的渲染，曾经有人提出过，直接被苏辰给否决了，少弄那些没有用的，不管是直播还是后期做视频，玩就是玩，大家有团队精神的玩那也是玩，不要弄得很做作，非得最后往悲情上靠，没必要。
　　库里和苏辰，都为搜索组拼尽了最后‘一滴血’，两人都是满身的汗水，他们将手中的攻击道具都使用干净了，将体能也消耗干净了，将一部分残留的恢复药剂，给剩下的人留在了特殊的约定地点。
　　别觉得他们的消耗没有意义，虽说只是集中‘反杀’了有一个马东锡，却让其他的追击者也都是大汗淋漓，在接下来的游戏中，他们被消耗掉的体能，将决定了他们对搜索组的追击，缺少足够的杀伤力。
　　现实游戏比起网络游戏，大家面对面，更容易建立起友谊，苏辰和库里以‘尸体’的身份走出游戏区，空中击掌。
　　他们当下所处的位置很巧妙，不是故意设计的，就是走到这里，两人是一前一后被击杀，然后往一起走，走得近了，抬起手臂，空中击掌。
　　直播间的镜头，完整抓拍到了这一画面，击掌的时候，两人都用了一定的力量，这是宣泄，不是故意用力量去跟对方击掌，手臂上的汗水，在这样的击掌之中，四溅开来……

第三百五十二章 经典漫画场面重现
　　直播间内，有相当多的人是在全程录屏，几分钟后，截屏的截图画面就在粉丝群和乐乐好友之间传开。
　　两个男人之间的击掌。
　　伴随着游戏的深入，伴随着体能的消耗，奔跑的增多，两人的外衣脱掉了，露出了里面运动T恤，头发湿了，脸上流淌着汗水，带着属于‘胜利者’的笑容，眼神一对，心领神会，咧嘴开心的大笑，你的右手我的左手，抬起在空中用力击掌。
　　无关乎别的，就是玩开心了，就是在一场游戏中，找到了久违的快乐。
　　单纯为了输赢的游戏，并不一定让他们情绪激动，也不一定能够真正的快乐。目的明确的游戏，少了玩乐的趣味多了功利，更不会让他们真正发自内心的感受到快乐。
　　我想怎么玩就怎么玩。
　　不受约束，不被规则束缚，将汗水挥洒在真正的快乐上。
　　截图一出来，苏辰也没想到，那种画面的质感，来自他背身侧脸和库里正身侧脸的画面，竟然映衬了很多七零后八零后的青春，来自《灌篮高手》里樱木花道和流川枫的世纪击掌。
　　在粉丝们的安排下，他们俩这击掌，跟漫画里的那画面，放在了一起，左右的格式不合适，上下分布，上面两个人击掌，下面两个人击掌。
　　游戏，在这一秒在精神层面升华，在粉丝心中被认定是经典，足以载入整个‘你辰哥’直播生涯的经典画面，足以在载入整个乐乐史册的经典画面，无论多少周年的乐乐大庆，这张图片都能代表一个时代，代表一群人。
　　钥匙找到了七把，积分凑足了三百分，换了三把钥匙，十把钥匙凑齐，去打开逃生通道的任务交给了子风，一直避免大体能消耗的黄三石，布置了一连串的任务，从大家所在位置到胜利的逃生通道，所有人分批次的作为保护人员，保护最小的妹妹子风到达开锁的区域。
　　输赢不存在奖惩，大家玩的是一个游戏，我们要将游戏的精神展示出来，要利用合理的方式去让游戏有一个完美的结局，不必去纠缠，更不必硬是缠着追击者，全凭实力引走对方，如若对方追击过程中断继续奔着子风而去，后面的人保护她，到最后没有人保护了，她就自己跑。
　　正常游戏，持续了九十五分钟，很多卧底和不公平物资投放、临时任务增加等等项目都没有加入其中，那些更新升级的项目，也不适合在刚刚开馆的时候使用。
　　所有人聚在了一起，包括一直充当着NPC的工作人员，他们在正常游戏中也非常累，双方面对着直播间的镜头，鞠躬感谢大家的收看。
　　最后时刻，给每一个人说一句话的机会，苏辰和工作人员走到了一旁，将这最后亮相的机会给了大家，这个时候不管是电视节目还是网络节目，最后明星嘉宾的感言，不仅不会让人觉得拖沓，还会让收视率在这个时候有所提升。
　　能够以淡妆和防脱妆出现在画面里的，这个时候展现出来的‘美’都是加分的，除了九月和大熊宝宝，其她女主播还好，颜值抗打，顶得住。九月是尽量避免大范围的出汗保持妆容，大熊宝宝干脆今天就只是打底，没去装裱化妆，任由汗水湿透头发，任由浑身上下尽数湿透。
　　此时此刻，‘你辰哥’直播间人气，两千二百三十万。
　　大批量的节奏呼喊着再来一场，大家不光将视线放在明星的身上，场馆内的各种布置，多样化的游戏方式，之前那些说一个场馆没有多样游戏方式的人现在可以彻底闭嘴了。
　　别说游戏玩家玩明白没，首先你们看明白了吗？这是全程，这没有剪切，那么多的小游戏，那么多的小细节，如果是你在场地中，你会觉得这样的追逐战单调吗？智慧、体能的双重考验，你们喜欢吗？
　　大家想看素人版本的，这样可以专注于去看游戏，而不是看人。
　　没有参加这场游戏的兮兮作为了这个时间段的串场主持人，苏辰跟库里等人打招呼，接下来的直播他们将不会再参与，有相应的工作人员指引，在这游戏庄园内，能够洗澡的地方太多了。
　　主播们赶紧去冲洗，像是反应快的大林子老丁等人，游戏最后一句话讲完，赶紧跑着去冲澡，接下来的直播，针对直播才是今晚真正的重头戏。
　　大哥不愿意一直露镜直播，接下来大家都有机会在两千万人的直播间里坐一坐，这个级别的直播间，都言馅饼家族都是大主播，也没见过类似的场面。
　　苏辰的声音在画面外出现，兮兮拿着手机，一路向着旁边的厂房走去，在那搭建了几个团队直播的直播间，找了一间走进去，里面已经布置好了，除了两侧的坐位，茶水饮料水果，包括足够大的垃圾桶，在角落都准备好了。
　　固定直播后，苏辰在旁边下达命令：“给大家看看后台，我说过要将今天所有的佣金收益，全部送给大家当福利，今晚的九块九福利，大家就当是十块，这十块钱不算在福利总额里面……”
　　刷礼物重新进入疯狂，之前刷了礼物的又都冒了出来，之前没刷礼物的找到了最合适的时机刷礼物。
　　“先别看……”
　　也不知道是谁打字形成的节奏，公屏全都是‘先别看’。
　　钱老板给苏辰发信息，让他语音连麦自己。
　　“喂，大哥，先去洗澡，给我们点时间，让兮兮感谢一些刷礼物的，念念名字，还有很多人想要刷礼物呢，也让兮兮给喊一喊关注。”
　　苏辰笑道：“需要吗？”
　　无需谁去组织节奏，直播间顿时以看不清的快速滚屏速度，疯狂的刷着，需要需要。
　　这不是给大哥要礼物，是给自己谋求福利，大哥得到的佣金礼物越多，能够送出的福利就越多。一个号只能买一箱，即便是两千多万人，很多人也有信心能够抢到一箱福利产品，省个几十块，不香吗？
　　兮兮坐在直播间的画面内，今天的她负责美美哒，不需要才艺，不需要直播内容，内容都给她编号了，只需要感谢刷礼物的大哥，给刷得多的大哥喊一喊关注，尤其是其中的主播，想要掏出他们兜里的钱，最理想的方式既是让他们来到你的直播间，来得物有所值。
　　苏辰去电竞馆自己居住的房间洗澡时，就看到老丁已经洗完澡出来了，对视一眼，老丁眼中满是尴尬。
　　苏辰抢先开口：“快去吧，我怕兮兮驾驭不了，你去帮帮忙。”
　　老丁点头：“知道了大哥。”
　　整个衣服全部被汗水湿透，袜子和鞋子也满是热湿捂出来的味道，脱掉冲上热水澡的那一刻，舒坦通透，苏辰没有急匆匆的洗完，一场游戏玩的舒坦，接下来的评价是属于网络的，他不想去操控。
　　一号馆首秀结束，现在是福利时间，也是他的‘赚钱’时间，他内心一点不急，他晚出现一会儿，就意味着直播间刷礼物的人更多，人气会掉，不会掉太多，可都等着老板的福利呢。
　　换了一双小布鞋，舒适的家居休闲裤，黑色的T恤，头发短也不需要过多的打理，随便用毛巾擦拭几下即可，点上一支烟，拿着手机，走出电竞馆，走进团队直播间。
　　“感谢包子大哥送来的礼物。”
　　“感谢天涯哥送来的礼物。”
　　“感谢钱老板送来的礼物。”
　　“感谢芝麻大哥送来的礼物。”
　　今天身边的这些神豪土豪，纯粹是捧场，不需要给他们喊关注，只要他们出现大额的刷礼物，粉丝们自会给他们对号入座，他们是来支持大哥的，不让大哥一个人赔钱的送福利。
　　看到苏辰进来，场地内的几十人，全部注目礼，站在直播镜头面前的胜子让开地方。
　　直播间，此时此刻的人气，一千四百万。
　　掉的很快，还是有些游客看出了门道，他们不愿意多做停留，礼物能有多少，有三千万都不错了，一千五百万的佣金，够干什么，数字很大，可等待福利的人数基数更大。况且之前多多少少也被养得有些嘴刁，老板前面几次的亮相，可都是以亿为单位，这一千五百万，舒适小儿科，哪怕是将九块九的收益重复拿出来送福利，至多两轮也就送没了，没意思，没必要等。
　　刚才那段时间，每一个上来的主播都是肝颤，喊到自己和身边熟悉人的时候，也没底气，哪怕这些ID正在疯狂的刷礼物，喊关注都觉得底气不足。
　　两千多万的直播间，这人气直线掉落，大林子、老丁等人上来，几十万几十万的掉人气，直接都吓跑了，现在谁能稳定住人气，都没人跟其抢直播的位置，这要是被外面的人或是游客录屏，一段时间内保证被黑的不要不要的。
　　“天上掉馅饼两千多万人气的直播间，一群扶不起来的阿斗，去给直播一会儿，馅饼去洗澡，人气掉落千万。”
　　“馅饼老板，你培养的都是什么主播，还是重新考虑一下吧，现在的新主播潜力无限，才艺多，活儿也多，比你麾下这群阿斗强多了。”

第三百五十三章 一天涨一千万关注
　　大哥，你可快点来吧。
　　你再不来，我们都挺不住了，要开始甩锅了。
　　以往都竞争的直播位置，现在都想要躲着。
　　苏辰看了一圈，示意钱老板力挺的莱宝过来，搬了两把椅子过来，莱宝占据着镜头内的绝对C位，苏辰则只是在一边露了小半张脸。
　　“行了，你们也都来了，可以开始了。直播间的各位朋友，不管你们是馅饼家族的粉丝，还是跟随着我们玩的游客，或是看热闹的，或是为了福利而来的，我好像从来没有在直播间做过广告，今天也破例一回。”
　　“想骂我的就骂吧，怎么说也是一家人，我也真的不好意思完全无视，正好今天我说了，所有的礼物佣金我一分钱不要，全部送给大家当福利，可能有些人觉得，礼物佣金没有多少，发不了多少福利，这活动对你们没吸引力，现在，我就给你们制造一些吸引力。”
　　“恒璟药业送藏宝图X1！”
　　“亿罗酒业送藏宝图X1！”
　　“青桂园送藏宝图X1！”
　　“欧祛雅集团送藏宝图X1！”
　　在苏辰说你们可以开始了之后，这四个公众号开始刷礼物，看到没有太多画面，直接开启了‘爱的抱抱’X521的礼物赠送，抢夺画面，礼物价值碾压，在直播间的显示优先级就在前面。
　　“这四个是企业的公众号，我知道可能自己有些妄自尊大了，但也想要尝试一下。我跟他们市场部宣传部的人都说过，一比五，我给他们的公众号点一百万粉丝关注，他们刷五百万。我心中有个目标，肯定很多朋友在录屏，咱们也算是创造一个记录，一千万，让它们每家刷五千万进来。所有的钱，我说到做到，全部送福利给大家，我相信今晚我们能够创造一个奇迹，一个公众号，一天增涨一千万粉丝！”
　　苏辰站起身，示意所有的主播，都来镜头前面，他相信能做到，那这画面，不能少了任何一个人。
　　记录下今晚这一幕的时候，馅饼家族这些一线大主播，要全部都在，这也是属于他们的荣耀。
　　所有的主播，全部都让身边的人拿着手机刷礼物，这样的场合，如果他们不去力挺大哥，说不过去，未来也会被人诟病，更会被一些敌对主播当做嘲讽的黑料。
　　真要碰到了，双方互相喷的很凶，对方突然来一句：“你快找个地方消停的眯着吧，可别出来了，我都替你觉得丢人，你大哥办了那么大一场载入史册的活动，你倒好，平时大哥没少去投喂你吧，家族的粉丝也没少给你刷礼物吧，到了真章需要支持的时候，你干什么呢？其他人，都是百万礼物起跳吧，你刷了多少？”
　　这样一句话的杀伤力，足以怼得你直接败退，不仅无话可说，短期内还会直接远离对方。
　　不仅杀伤力强，侮辱也极大。
　　从自己兜里掏钱，自然是都不情愿，好在今天他们增长的粉丝关注，足以让他们能够心理平衡的掏出钱来刷礼物。
　　以往，到别人直播间，刷礼物跟粉丝关注增长的比例差不多是一比一，刷一块钱涨一个粉丝，这得是大主播，普通财团要达到二比一甚至三比一，放在苏辰身上那就几十比一了，天上掉馅饼和你辰哥的粉丝关注量都不是特别高，都没有到两千万，这也是他不要关注不开直播的缘故使然，他也不在意所谓的粉丝量，主播以粉丝量来论头部一线二线主播，他是不认同的。
　　行不行，还是一定场次内的直播人气才公平，才是衡量的标准。
　　他是这么想，多数人还是拿粉丝关注的总量来说事，恒璟药业四家公司，不是第一次找他了，早就希望他可以用自己网络的影响力，衬托衬托公司，好好在网络上宣传一波。
　　顺势，也就都放在这场直播之中，表面上馅饼大佬人设形象再度拿到足够的价值，实际上他并没有少赚一份钱，还是合情合理谁也不会怀疑的多圈了一波，更完美的展现了今晚的‘网络照进现实’赚钱攻略。
　　不，苏辰觉得现在不能算是赚钱攻略了，卖掉亿罗酒业的130亿，每天解锁2000万权限，自己现实里不缺钱了，现在更准确的说自己该是在完成任务，以此得到更多系统给予的奖励。
　　在系统那里赚钱，要远比在现实生活中赚钱，简单得多。
　　直播镜头前，大家在喊关注，这四家的关注是蹭蹭往上涨，直播间的人气也开始重新回升，福利商品的诱惑力还是非常大的。
　　直播镜头外，兮兮旁若无人的给苏辰泡茶，这几天苏辰对她的好感每天都有所增长，就冲这份状态，有几个女人做得到，没有人能做到完全无视别人的看法，她这么做的原因只有一个——要在苏辰的面前表决心，我能够做得到曾经对你承诺的一切。
　　所有人都知道兮兮给大哥当了外室，没人笑话她，又有什么资格笑话她呢，多少女主播心里都梦想着呢。
　　苏辰喝着茶，出汗出得多了，冰凉的饮料固然通透解渴，实际上最解渴的还是温热的水或是茶水，身上隐隐再去发出一点汗，才是真正的解渴，从内到外的舒坦。
　　“感谢大家，你们太给力了，已经七百万了，大家继续努力，今天我们得让大公司好好出出血，得让他们好好消费消费。”小药药最近自信了许多，拿到了青鸟这个角色的她，展现出来的表演天赋也刺激到了喜儿，想要成为演员的她，最近除了在这里配合直播，剩下所有的时间都在学习表演。
　　学习所带来的成长，让她们在直播的时候都显得很自信，之前喜儿自己直播也就几万人，那还是看大哥跟她关系暧-昧来看热闹的，前段时间学表演回来疏远了大哥，人气一两千甚至更少。
　　现在‘你辰哥’直播间，接近一千九百万人看直播，这么大的直播间她尽管‘胆儿突’的觉得驾驭不了，上来喊关注的时候，表现的也是可圈可点稳得住。
　　再看现在换了小药药上来，她的一个眼神飘过来，看到的是兮兮站起身离开这个大的直播场地，苏辰则好不躲闪的迎接她的眼神。
　　小药药故意露出一抹坏笑：“我现在自作主张的问一问，几位上市公司不必紧张，如果我问错了被直播间的宝宝们带了节奏，那就让我们大哥来给买单，你们觉得如何？”
　　大家不明白她要说什么，她也没让大家猜没让大家等：“四位大佬，今天只准备刷礼物吗？没准备一些产品吗？一会儿福利价格派送给大家？”
　　直播间的游客永远都是看热闹不嫌事大，现在与自己利益还多多少少牵扯有了关系，起哄架秧子他们的本事绝对是一流，赶紧打字跟着刷屏，让整个节奏来得更疯狂一些。
　　“应该！”
　　“不能只刷礼物！”
　　直播现场，众人纷纷视线投向苏辰，这也就是小药药敢这么做，这位或许也是为数不多敢跟大哥耍脾气的，现在还自作主张，这一波如果玩砸了，那大哥损失可就大了。
　　苏辰无所谓的冲着她抬抬手，示意你继续，你想说什么随便，你想要给大家派送四家的产品福利也没关系，你自己去说。
　　小药药一扬下巴：“青桂园怎么办？算了吧，还有恒璟药业，要不让大哥补上这两家的福利吧，欧祛雅和亿罗酒业，我们可不要杂牌子，就要你们市场主推的产品，在你辰哥直播间的福利产品，就没有不是品牌的，大哥同意了，直播间的各位朋友们，你们还等什么？点关注！”
　　克洛德带着人走进了直播现场，来到苏辰的旁边，给他递上了一份数据报告。
　　之前的一号馆首秀，从多方面的数据汇总起来得出结论——非常的成功，游戏馆本身，游戏的趣味，游戏的玩法……
　　多个方面都得到了专业测评的游戏玩家群体和普通网友群体的认可，一些大神级玩家虽说提出了更高难度的游戏玩法，却也承认，针对非专业的玩家，今天这种难易程度刚刚好。
　　两个需要投票的数据统计，四十分钟时间，数据已经达到了足以形成书面表格报告的程度。
　　三百二十万网友专门去投票表示，对到现场玩一下这真人版的游戏很感兴趣。
　　六百八十万的网友投票支持一号游戏馆的真人游戏做成网络对战游戏，自由匹配的对战游戏，可以做Q版的平面地图对战游戏，也可以更疯狂的做成第一视角的全息3D对战游戏。
　　苏辰翻看了克洛德递过来的文件夹，在最后两页，也记录了一些他和团队关注到的批评声音，一些不足也在广大网友的火眼金睛之中被点了出来，有些他们看到了，有些还没有看到。
　　合上文件夹，苏辰冲着克洛德点点头，总体而言是成功的，他自己玩的也很过瘾，早就有信心会成功，现在他关注的是这场直播的后续，这场‘网络照进现实’的直播，为了达成系统奖励条件的每一次赚钱直播，都值得关注。
　　能达成10亿的系统奖励收益吗？

第三百五十四章 不断创造纪录
　　你说是提前商量好的也没有毛病，你说是小药药突然任性了一次也没有毛病，效果是好的，在更多福利面前，这四家企业的乐乐公众号，粉丝关注速度增长飞快。
　　以前，不是没有过做类似企业公众号的安排，只是效果很一般，即便是凭借着刷礼物让粉丝关注涨起来，也都是很虚的粉丝，当天便会迅速掉落，接下来几天更是滑坡式的减少粉丝关注。
　　今天算是给苏辰作为股东的面子，也没想过那些粉丝关注真的可以化为粉丝流量，只想着借用当下的热度，做一波宣传也好。
　　没想到在‘你辰哥’直播间会得到这样的待遇，竟然想着一场直播给这公众号增长一千万粉丝。
　　五千万的礼物，可并没有在预算范围之内，看到粉丝超过了五百万，负责刷礼物的公众号员工，第一时间让身边的人向上级领导汇报，这真要给点到一千万，我们真的一比五去刷五千万吗？
　　汇报是一方面，关键是还需要充值啊，部门经理的权限早已达到，现在需要更高级别领导批准。
　　刷！
　　四个企业，都是一样的回答。
　　既然放出话去，那别说是一千万，真要是这帮游客粉丝拥有更强战斗力点更多的关注，我们也照刷不误，纵然最终效果不佳，也只当那些浪费掉的金钱是给大股东的一点面子。
　　苏辰作为股东，时间不长，表现出来的态度一直在，尽管没有交出投票权，却始终保持着一个不参与经营的股东态度，包括恒璟药业和老家县城的合作，都只是一个建议。
　　现在苏辰在网络上风生水起，尽管一直保持着特立独行的状态，没有人觉得应该责怪他，拥有如此财富的人若是没有些古怪的脾气和性格，那才让人觉得奇怪。
　　十分钟，两首有节奏曲子的时间，‘你辰哥’直播间又创造了一个纪录，直接载入乐乐的史册。
　　十分钟，一个直播间内，给四家企业的公众号，分别点够一千万的粉丝关注。
　　看热闹的都傻眼了，明明自己没有点关注，估计在这直播间跟自己一样心态的人不在少数，都没有点关注，只在等待着福利商品，为什么还能这么短时间内点到一千万的粉丝关注？
　　在麻少夫妻在直播间控场主持时，完成了这一纪录的诞生，所有人进入画面镜头内进行庆祝，这对南方夫妇也很有直播效果的跳起了双人的恰恰舞。
　　“行了，大哥说了，不让大家等太久的时间，给大家看看后台，哇哇哇哇！！！”
　　所有人都往前凑，试图是在看清楚此时此刻‘你辰哥’后台的佣金数量，惊呼声让所有等待的人产生了期待，难道今天在这个直播间，要连续创造值得载入史册的纪录？
　　乐乐一统江湖，拥有所有流量，整个平台直播人气的上涨在情理之中。可最近这两年的钞票价值却没有很大幅度的起伏，购买力依旧是稳步小幅度上涨之中，根本不存在货币价值贬值这件事。
　　‘天上掉馅饼’的网络豪刷，引领了一个新时代的到来，与狂族在游戏里的比拼，与钱老板在年度的拼杀，与王族这样现实中拥有大背景的公会死磕……
　　他用钞能力，硬生生告诉所有人，如果你有钱，真的可以改变很多东西。
　　刷几十万，不再是神豪待遇。
　　上百万，似乎也不值得大惊小怪了。
　　千万级别，才称得上是一场战役。
　　九位数，才是真正撼动整个平台的超级大战。
　　这些，在‘天上掉馅饼’出现之前，缩小十倍，才是过往大家认知的常态。
　　大熊宝宝有很深的感触，曾经在她犯病之前，最辉煌的时候，有大批量的财团，还专门有一个爵位‘公爵’团，每个月都能给她消费几千块钱，几十人的公爵团，在当时除非公会老大或是几个超级神豪出面，基本人是遇神杀神。
　　去年的年度，苏辰改变了消费格局，放在几年前或是乐乐刚刚一统的时候，年度钱老板力捧莱宝根本花不了几个钱，他砸在莱宝身上的钱，都足以横扫整个年度，将多个奖项囊括如怀中。
　　去年的年度，为何各大公会的战绩惨淡，为何互刷在去年的年度变得无足轻重，为何诸多的老牌神豪都销声匿迹。
　　当时没人去谈论这件事，随着年度的影响力彻底过去，一些‘讲故事’主播开始深入聊这件事，算是一段时间之内的直播内容，最终归结于‘天上掉馅饼’的横空出世，刷的太猛了，让很多公会都觉得投入太多不值得，重点关注几个奖项；让很多老牌神豪觉得没什么价值，有这样豪刷的选手出来，我们消停的看热闹就好了，没必要往前冲，没画面还多花钱，到最后什么也得不到，还没有刷礼物消费所产生的快乐感觉，甚至还有可能被一些人诟病为刷不起。
　　刷二十万能让人膜拜VS刷二十万不痛不痒。
　　很多老牌的神豪土豪不刷礼物，皆是一样的原因，网络上看着‘天上掉馅饼’的热闹就好了，看着他去消费。
　　本以为这是昙花一现的选手，结果从年度刷到过年，年后又开启了豪刷送福利，直到年中的时候才消停了一段时间，这段时间很多老牌刷客都出来了，玩的不亦乐乎，整个平台的氛围回到了以往，一个万人主播的直播间，一天的贡献榜第一位，要是能刷个十万乐乐豆，价值一万块的礼物，那就相当不错了，整晚刷礼物的人在这个主播的直播间，都是最有牌面的。
　　二三千人的直播间，去个能刷五千块钱的，这一晚主播四处PK就好了，五千块钱能刷上两三个小时，还不一定都刷完。
　　‘天上掉馅饼’被乐乐的高层给‘排外’了，《雪中悍刀行》乐乐大佬不想带‘天上掉馅饼’玩了。
　　馅饼老板也有脾气，不带我玩，我就不跟你们玩了，我自己去弄个现实的游戏场地，自己玩。
　　一个多月，回归首秀，将库里请过来吸引眼球，一众明星捧场，海外端口国家主动送来明星捧场，两千多万的直播人气。
　　你是神豪，你不是主播，你玩成这样让主播情何以堪，你玩成这样让别人怎么活？
　　这样的愤慨还没等释放出来，人家‘一号’游戏馆的首秀第二阶段开始了。
　　点关注，不迷路。
　　十分钟点一千万关注，你还让不让别人活了，不止是情何以堪了，‘乐乐价值观’被彻底颠覆了，原来不是粉丝游客不给力，是我们做的还远远不够，如果够了，我们不要一场直播点一千万，能给一个号喊上一百万的关注，我们都能吃得饱饱的。
　　这震撼够大了吧？
　　还没完事，后面还有。
　　‘你辰哥’亮出了后台佣金，是这一场首秀所得到的佣金，五千九百多万，无限接近六千万，如果再给直播间一点时间，六千万完全不是什么难以达到的恐怖数字。
　　“哇哇哇哇！”
　　不止是主播在这发出惊叹声了，所有人都发出了类似的惊叹声，公屏全部被惊叹声刷屏，很多人坐在电脑前或是拿着手机观看，都以难以置信的表情看着发生的这一切。
　　一个神豪，直播一场，收到礼物总价值达到了一亿两千万。
　　年度是什么？对不起，我们不记得了，我们只知道馅饼老板又创造了一个载入史册的纪录——单场直播得到礼物最多，价值最高。
　　四大公司，刷了四千万多一些，后台佣金两千万，刨除这个数字，依旧是非常恐怖非常恐怖的一个数字，馅饼家族的主播都豪刷，各路公会来捧场，各路主播也来回礼和蹭热度，可即便是这样，四千万，也是一个在开播之前，没有人觉得可能达到的数字，直播间需要得到八千万价值的礼物，才能在后台得到四千万的佣金。
　　去年年度最凶残的是组别是什么组？
　　最佳娱乐主播，莱宝、大林子等人的组别，钱老板上来几千万打停了所有对手，那跟这牌面也完全不一样。
　　四大公司停止了刷礼物，开始主播刷礼物蹭画面，结果就在这个时候，一直显得很安稳刷了一百万的钱老板，开启了豪刷模式。
　　“钱老板送皇冠X1314！”
　　随后，天涯这个曾经的神豪，在经历了与‘天上掉馅饼’友敌友的转换之后，在经历了和小药药一别两宽形同陌路之后，沉寂了一段时间，再一次站了出来。
　　“天涯送皇冠X1314！”
　　再度豪刷的两人，不再是单纯代表自己，在他们的名字后面，都有了括号内的后缀——馅饼家族。
　　钱老板这位与苏辰一样的‘幸运儿’，多了几分亲朋故友的牵绊，对他形成了一些财富上的掣肘，刚刚从苏辰这里得到一些帮助，克洛德训练出来的陈翠明陈翠勇两兄弟，专门去了一趟美利坚，帮他解决了大麻烦，帮助他将自己不看好又被人限制不让卖的一些股票进行了套现。
　　丁家的贸易公司，不再有麻烦，反而在太国开辟了更新的合作渠道，丁海成知道今天是苏辰的‘开业大吉’，儿子天涯登场，做一个友谊桥梁的互通有无，多花点无所谓，既要让苏辰得到实惠，也要让他在网络上拥有充足的脸面。
　　这两位，皆因现实而来，应了苏辰最想要的牌面——网络牌面，给他的‘网络照进现实’添砖加瓦。
　　PS：感谢夏妍荨、男人三十六的打赏！

第三百五十五章 一天赚一个亿
　　两位大佬，在这场节目要进入最后一个让游客粉丝们欢呼雀跃的阶段，选择了再去增添一些值得被回味和津津乐道的色彩。
　　快速的刷礼物，明显是不想耽误时间的架势。
　　钱老板刷了两千万，天涯也刷了两千万，一举站在了今天‘你辰哥’直播间贡献榜的榜首位置。
　　这一刻，从主播到游客，哪怕是大熊宝宝这样心里觉得大哥是亲人的，也不免心生羡慕，眼前的直播画面，不曾有过，乐乐之前不曾有过，整个直播产业发展到现在也不曾有过类似的画面。
　　截图、录制视频，一些人都已经在这样的豪刷礼物画面中，忘记了备受期待的福利环节。
　　刷礼物，算得上是网络上经久不衰的‘热闹’画面，但凡是喜欢看直播的人，都对这样的‘热闹’环节不陌生，数着礼物，计算礼物价值，看着主播疯狂的感谢，最后再去查看礼物贡献榜。
　　苏辰以前也喜欢凑这份热闹，没有什么目的，也不会得到什么实惠，跟很多的普通游客一样，只是因为无聊看看直播，凑凑热闹。
　　拿着手机看着直播画面，有些人喜欢看刷礼物凑热闹，有一些明显不喜欢馅饼家族主播的游客，他们停留在这里只有一个目的，等待着福利环节的到来，为此，他们为了不让自己多等，少数人杯水车薪，即便打字说：“赶紧福利吧，别墨迹了。”
　　没有什么影响力，可随着越来越多人开始打字，节奏也在直播间起来了，整个直播今晚已经进行了接近四个小时，差不多也到极限了，再让游客们守在直播间内，人气会降低，一些人也会以口出不逊来试图让自己情绪影响其他人。
　　轮番直播的直播间，孙好汉在镜头前，看了一眼坐在不远处的苏辰，那意思是说，大哥，是否现在需要提现操作一下，还是你用‘你辰哥’的号给乐乐直营货柜转账。
　　“大哥给大家凑了个整，价值一亿的九块九福利送给大家，来，我要看到公屏上出现感谢大哥四个字。”
　　在直播间，还是有人打字，试图用集体的声音改变苏辰的决定：“别限购，大家凭实力抢。”
　　“不要限购，谁抢到是谁的运气。”
　　一些网速快、手速快的人，以往不管是在谁的直播间，总是能够第一波抢到福利产品的这一小撮人，他们是最不希望限购的。
　　类似的声音根本没人理会，主播只需要将能够带动整个直播间游客情绪的福利道出来即可：“大家别着急，四大公司的福利，后续会上，大家多准备乐乐豆，欧祛雅和亿罗酒业的公众号都会开直播。”
　　两千万一次。
　　五次，一个亿的货物消耗一空，直播间人气再度回到两千万以上，这些九块九的福利货物，完全无法带给大家满足，就感觉一开始就结束了，没抢到的人很多，看着店铺内明晃晃的成交单数，你还不能说馅饼欺骗大家，真的是一个亿的货物，价值几十块的日常商品，随便一个超市都看得到买得到，九块九包邮到家。
　　“一个亿，你还能回几千万呢？”
　　“九块九的销售价，货柜的最低折扣，买家的销售返利，都加起来，还有很多。”
　　直播间公屏上这类‘声音’，很让人恶心，几乎所有的主播都遭遇过这样的事情，不是你的粉丝，却在这享受粉丝福利，然后还一脸大言不惭的说三道四，似乎自己是公正的使者一样。
　　今天这么大场面，也是馅饼家族的主播第一次跟大哥一起在大场面直播，看着苏辰稳坐在那一点也没有情绪变化的样子，所有人都服气，刚刚过来的‘天上掉包子’庞继祖，作为年纪不太适合这个场合的家族老板号，看到苏辰的样子也不禁暗自点头，真是不一般，不服不行，换成自己早就气死了，我将自己赚到的钱拿出来给你们送福利，你们还挑三拣四，你们还指挥我？
　　我欠你们的吗？
　　苏辰呢？
　　没人会觉得他脾气好，只是他不在意而已，跟乐乐高层都敢直接甩脸子硬刚，谁敢说他没脾气。
　　“视钱财如粪土。”
　　也不知道从什么时候开始，很多人心中开始有了这样的认知，将这样几个字与苏辰放在了一起，划上了等号。
　　“行了，我说过不赚钱的，四成左右的回馈，那就再拿出六千万的福利商品，大家也没什么可说的了。”
　　旁人以为苏辰是不在乎钱，是想要今天的直播完美结束，不想留下一些被人诟病的地方，殊不知拿着手机看着直播的他，心里暗道可惜，还是不够，距离十个亿的目标还有距离，这要是能够不让人怀疑的将‘天上掉馅饼’后台的乐乐豆都送出去，那该多好。
　　别人看的是老板今晚不赚钱还搭了一些钱，心疼大哥几分钟。
　　苏辰算的是‘网络照进现实’赚了多少钱，距离系统下一次奖励的10亿目前还差多少。
　　礼物佣金8000万，提现，6400万。
　　福利商品，一亿六千万的总价值，折扣和最终的返利收益都算上，四成多一点，6500万，提现，5200万。
　　一天之内，从网络上赚钱1.16亿。将之前小本本上记录的数字加起来，总的收益达到了8.3亿，一天赚一个多亿，这小目标完成的，板板整整，怎么看都应该满足，可面对着系统奖励的巨大吸引力，眼前巨大的成功并没有让苏辰如何亢奋。
　　直播结束，人气甩给了四家公司的公众号，青桂园和恒璟药业也趁此机会宣布将会有福利产品，也趁此机会踏踏实实的吸纳一波粉丝。
　　圆满的成功，主播们看向大哥，非常值得庆祝的一幕，他们看到的是苏辰喜怒不形于色的淡然，心下更是暗自佩服，这才是大老板该有的气魄，无论是赚钱还是花钱，都显得那么淡然。
　　食堂准备了宵夜，苏辰也看出了大家真心想要庆祝的没几个，不是不高兴，是难得机会，他们还都想着开直播去吸纳粉丝，四大公司的公众号，你开直播送福利商品就有人，没了福利，人气会迅速流失。
　　作为馅饼家族的粉丝，可以第一时间吸纳这些‘随处乱逛无家可归’的网络游客。
　　苏辰连夜回了燕京，在保险柜内的系统保险箱内，拿出了那个记录的小本本，将今天的收益第一时间写在笔记本上，将‘网络照进现实’的总收益数字，停留在8.3亿。
　　………………
　　转天的中午，游戏庄园加班加点，比综艺节目的后期制作组还要强大的团队，完成了‘一号’游戏馆首秀第一场游戏的后期制作，第一时间发送苏辰让他观看，得到他的确认之后，又让游戏庄园内的控制中心团队成员，各自观看，负责挑毛病，避免制作后的视频还有所错漏。
　　九十五分钟的视频发到网络上，这一次苏辰没有借用任何宣传，明星和网红主播都没有通知，视频发到网上，在如同汪洋大海一般的海量视频上传进程中，游戏庄园的视频很快被挖了出来，乐乐视频和各大视频网站，第一时间置顶宣传，很多影视播放的直播间和影视娱乐剪辑的乐乐号，也都第一时间将制作符合自己风格的短视频，当作了今天能否登陆热门作品的登天梯。所有人都相信，谁先传，谁就会上热门，毋庸置疑。
　　更有甚者，直接视频观看录屏上传，先抢得先机，让那些并不看新闻推送的人，先在短视频专区刷到自己的视频。
　　整个视频影响力发酵的速度非常快，不到半个小时，馅饼家族这些主播都开始以各种方式推送，有的昨晚直播到很晚又吃了宵夜喝了酒才睡，到中午也被人唤醒，瞪着还有红血丝的眼睛，参与到这场热度争夺之中。
　　直播，继续直播。
　　发短视频，推广昨天游戏视频。
　　反应比他们还要快的是国外端口的公会，马东锡、托尼贾和小栗旬可不是白来的，这三个国家的公会成员反应速度更快，视频发布不到一分钟就捕捉到这条信息，他们选择了最适合在自己国家宣传的方式。
　　截取自家国家艺人的表现，游戏庄园后期制作组在这方面很公平，给他们的镜头画面差不多都是六分钟左右，其中有一些个人画面，也有一些集体镜头。
　　将这几分钟先剪出来，找人配上字幕，先一步以短视频的方式发送，不仅抢占自己国家的市场，还要抢占整个乐乐短视频热门资源。
　　同时，十分钟一个段落，找人快速进行翻译搭配字幕，华夏资源不好抢，短视频领域能抢到多少是多少。自己国家的资源才是最重要的，哪个翻译版本先出来，哪个会得到最多的点击量。
　　岛国方面，热血高校算是比较中二的作品，华夏很受欢迎，曾经在岛国年轻人中间也很受欢迎，小栗旬又是经典造型出现，他在游戏之中得到道具摘掉了护目镜视线限制之后，以大家熟悉的方式奔跑起来。
　　包括很多华夏的观众都喊出了‘爷青回’，太有感觉了，完完全全的回忆杀。
　　到老马，那就更加‘带感’……

第三百五十六章 你们说了不算
　　一巴掌超人老马，堪称那个国家最后一个纯爷们演员，几部影片在华夏也圈粉无数，除了追爱豆的粉丝，欣赏老马的人是最多的。
　　以《福山行》里面尚华的造型出现，这部几年前非常火爆的丧shi题材电影，里面最让人觉得兴奋和喜欢的角色，就是老马饰演的摔跤手尚华。
　　面对妻子温柔善良如同小猫咪一样乖巧听话，可当他面对着外来的危机时，那憨憨的模样立时转化成为猛虎姿态，胶带缠在手上，我来打头阵，那叫一个帅爆了，最后时刻为了解救妻子等人献出生命，挂的也非常帅。
　　苏辰对棒子国和岛国的明星脸盲，也没有喜欢过他们的艺人，面对老马，确实是喜欢，很多人跟苏辰是一样的想法，稍微上了一点年纪的人，不再是青涩只喜欢追爱豆，那对老马的印象都非常好，看过他一部戏，还专门去网上找他别的戏观看。
　　他在昨天的游戏里，表现的更像是一个大笨熊，真心也是跑不起来没有速度，可横截面宽啊，在某个特定的区域内，你想要躲避他的难度非常大。
　　一直笑着，从憨憨的笑容到邪气凛然的笑容，从纯爷们的笑容到凶徒的笑容，在马东锡的脸上都无需时间就可以自由切换。
　　戴着护目镜，视线范围受阻，他的动作显得有些笨拙，搭配他的身材，绝对是现场笑料的承包者之一，只要看到他，大家就会不自觉的笑出声，逃亡者这边还有淘气的，专门去逗他，不让他进入地形狭窄的区域搜寻，一直引着他在宽敞的区域一点生命值一点生命值的造成杀伤。
　　追击者也有限定规则，看到目标必须追，你可以丢失目标，却不能无视目标在你周遭出现而没有反应。目前规则是如此，等到卧底版本开启，自有不一样的新规则。
　　武京和托尼贾的表现也很棒，两人是各种动作展示，当他们渐渐摸清了一号馆的建筑特点后，各种动作幅度也都大了起来，都有保护，没有任何边边角角是绝对的危险，他们都是有经验的武打演员，知道如何最大限度的保护自己，这里的防护等级，他们已经可以开启大幅度的动作。
　　黄三石和郭少班主组成了最强大脑二人组去解谜，何炯带领着大家搜寻，大蜜蜜则以最充实的经验，表现着自己的同时也得到相对多的镜头，不让自己平庸的跟在大家后面做一个背景幕。
　　彭彭依旧保持着综艺节目里的风格，非常莽也非常中二，挺可爱的，在整个逃亡者之中，他是被追的最惨的，也是被发现之后拍照‘眼杀’扣除一点生命值最多的。
　　跑的是满头大汗，魔性的笑声也充斥着整个场馆，就被武京和托尼贾抓了两次，剩下再没被抓过，以他被黄老师安排的炮灰身份，几乎是无时不刻不在外面瞎嘚瑟吸引追击者，到最后还没挂，可见他玩的是多么嗨皮。
　　没有剧本，也没有时间让大家去安排角色进入角色，黄三石代入自己综艺节目老狐狸的身份，揭秘的过程和大家配合，在这里可不会有节目组提前给他泄露一点题来营造他的老狐狸身份，想要将综艺人设继续保持，真的也是绞尽脑汁的想，别看没跑也并无半点轻松。
　　看直播的时候，大家没办法这么细致的去看每一个人表现，当视频出来之后，大批量的网友开始观看，有些不明就里的人觉得节目制作的略有点糙，整个游戏过程有点乱，下面马上有人评论：“这是完全拼凑的一场直播内容剪辑的，你是不玩乐乐吗？”
　　一部分的网友很自豪的将国外视频版本拿出来，很自豪的宣称：“看到没，馅饼大佬这就为国争光，我们做的游戏场馆，各国的艺人都主动上门参加，比起那些整天只知道勾心斗角内斗的人，看看什么才是格局，有内斗的精力，还不如好好放在作品上。《雪中悍刀行》如何我不知道，游戏庄园却已经做出来了，大哥后走一步，都走在了前面，云集两岸三地大腕儿的超级网剧，你们敢不敢让自己的节奏快一点，选角选了一个月，你们是在给王族的各位大佬选妃吗？”
　　真正敢说的，一个脏字没有，嘲讽的仇恨值拉得满满的，随后这条评论被疯狂转载，矛头直指王族和乐乐某位高层，你们还在内斗的时候，看看被你们排外的人干了什么？
　　《雪中悍刀行》说是超级大制作，又是全乐乐宣传，又是各路大腕儿加盟，之前不是说周遭几个国家都有演员要参演这个项目吗？怎么没有选角的信息了？纵然你们直接钦定了人家，这么多天连个定妆照都弄不出来吗？还是怕某些人的无耻在还没有开拍之前就葬送了这部好的作品？
　　苏辰起来看了视频之后去洗漱，洗漱出来，这条评论已经被不同的主播和段子手，改成了各种背景音乐和配图下的质问。
　　胜利者拥有话语权，这就是网络。两个不太适合放在一起比较的事情，粉丝们才不管你那么多，反正我觉得这是好的攻击点，我一定宣泄自己的情绪，一定要将愤怒直接甩在敌人的身上，我都无需知道敌人具体是谁，网络上自有人去对号入座，粉丝对号入座跟着自己一起喷，对手的粉丝对号入座想着来解释，对手则只能被人圈定身份的被动应战。
　　苏辰很无所谓的笑了笑：“可不是我在背后指使的，路不平有人踩。我这边得道多助，你们那边注定失道寡助。”
　　乐乐游戏部总监邹信义，给他发来了一条信息：“董事长又找郑副总谈话了。”
　　苏辰领受这份报信的人情，只是也清楚一个事实，这点小事如果就可以让乐乐高层动荡，那也太小看这个庞大的网络帝国在国家眼中的地位。
　　“看来以后我要小心一点了。”
　　邹信义的信息很快又发过来：“苏先生的人情，得实打实的拿到，一点点通风报信的小道消息，哪里有脸领受这份人情。郑森文副总位置不变，只是不再分管乐乐影视娱乐部，只分管海外事业部和客服部。现在海外事业你是大旗，他想要运营绕不开你，客服部老薛那是人精，岿然不动。”
　　苏辰很快回复：“邹总，邵董事长还没跟郑副总谈完话吧，公司内部企业网也没有分管工作调整的内部通报吧？”
　　邹信义显然发的时候就想到了，如此大的漏洞，是他故意的：“苏先生，乐乐不是一个人或是几个人的乐乐，邵董事长年纪大了。”
　　苏辰看到信息点点头，确实如此，以郑森文的资历，在他的一亩三分地，也还要有理有据的不带自己玩。
　　庞大的乐乐，高层中层肯定是多方倾轧的一团乱麻，邵海洋再强势，年纪摆在那，他自己也清楚，强势个一两年，做好开路先锋，做一把上面想让他做的快刀，斩断一些疥癣，最后在退休时候得到一个最好的结果。
　　“多谢。”
　　邹信义：“乐乐内部好处理，互相掣肘，王族那边你要小心，他们已经不再拿你当一个网络上的对手。青桂园在你活动上的进场，他们已经可以当成老杨出马的借口，那几十个老家伙，没有一个简单的。《雪中悍刀行》是个机会，你们之间也没有不可调和的矛盾……”
　　邹信义后面的话没说，充分留白，这不是他该说的话，还坚持开口劝，实在不想自己非常看好的外部力量，还没有成为自己外部助力之前就遭遇不可调和的麻烦。
　　看到苏辰没有回话，邹信义面无表情，默默的将自己手机里的通话记录删除，而苏辰那边，他敢发就不怕别的。
　　身子向后坐进椅子里，揉了揉眼角，嘴里念叨着：“年轻人啊，有朝气真好，气盛也没什么，希望别一次跌的太狠，连自己都给打没了，千万别小看了那帮老家伙。”
　　苏辰将手机内容递给克洛德看，双方看过之后的感觉是一样的。
　　邹信义传递过来的信息两点，一是作为一个影响力巨大的神豪，你不必躲着谁或是担心谁，诺大的乐乐，不是一两个人想干什么就能干的；二是之前还感觉要被重用的郑森文，顷刻之间副总排位降低，分管根本不鸟他的海外事业部和拿捏不住的客服部，目前最热的影视娱乐部被剥离出来，上面的意思，你苏先生还是要凑到这份热闹之中，没有人没有热度，上面也有人看好你自带的宣传能力。
　　克洛德凭借自己经验和之前搜集到的资料，帮着苏辰分析，他听得很认真，知己知彼也虚心听取别人的建议，但实际上他心里不曾有半点的畏惧或是担忧，我努力的做着网络神豪，虽说我现实不是什么身份高贵背景深厚的神豪，可我有天字第一号的秘密武器——网络神豪系统。
　　再一个原因：苏辰是真的找到了自信，之前从‘雪中’选角现场离开，当时他的底气只有系统，现在他知道怎么玩了。
　　带不带我玩，你们说了不算，取决于我想不想跟你们一起玩，玩不到一起去，那我自己玩，也可以玩的很好。
　　视频发布一个半小时，乐乐召开中高层会议，一号馆游戏视频点击量超过一千三百万。

第三百五十七章 原来你是这样的人（四更求订阅）
　　苏辰是在返回游戏庄园的途中，接到冬宝发来的信息，是公开在公司企业内网的通报。
　　副总经理郑森文工作调整，如邹信义提前告知的一样，不再分管乐乐影视娱乐部，将一项比较没有什么存在感的情绪垃圾桶客服部，扔给了郑森文。
　　在会议上，海外事业部的总监，做了工作汇报，在他的汇报之中，就差点名乐乐内部有人影响了海外事业的拓展，三个国家前往游戏庄园力挺‘一号’馆开业首秀，而海外事业部一直遵从上面的领导，以高姿态来运营，现在已经可情绪看得出来公会、主播乃至玩家对整个战略发展的影响。
　　之前娱乐事业部没有总监，郑森文兼着总监职，可谓是乐乐内部的位高权重，一场会议，不管你之前什么资历什么背景，在你争我夺的‘战场’上从来没有仁慈可言，海外事业部总监可不想头上一直压着一个管事管的很多的副总。
　　冰冷残酷都只是员工们私下里议论的情绪使然，内心却早已对这样的一切表示接受，社会工作职场生存法则即是如此，适者生存。
　　这一份通报内，明确表示目前的影视娱乐部，依旧暂时不设总监一职，由三位副总监继续原本的工作。
　　苏辰人还没有到游戏庄园，第一个电话已然打了过来，影视娱乐部副总监陈东胜，一个非常推崇技术的技术宅总监，之前既是搞技术的，对CCC魔影和TOP特效也是他一直力挺，好演员选拔是一回事，好的拍摄是另一回事，好的后期特效也在整个影视剧中占据很大比重。
　　寒暄了几句之后，陈东胜传出几声听起来很尴尬的笑声：“我还是不太喜欢交际，先声明，我对总监的位置，没有那么迫切，给你打电话的原因只有一个，希望在《雪中悍刀行》这个项目上，我们还可以进行合作。《沉默》我已经看到了成片，它将会是乐乐影视的开山之作，我很期待它真正上线播放之后的反响。我不想等一等再给你打电话，更不想看到他们提出这样那样条件之后，将这件事变得功利，我喜欢这部小说，我也相信CCC魔影能够做好后期，只是这前期的工作，太慢了，王族方面的表现我也不喜欢，三个亿的投资额度，是我们预留出来的，我个人认为，你一个人认领这些额度投资是没有问题的。”
　　最后，陈东胜很真诚的说出了一句心里话：“没有真正的喜欢，拍出来的永远只是流水线产品。”
　　苏辰回了一句，我会考虑。
　　刨除外部原因，他百分百乐意投资这部很喜欢的小说，也很乐意看到它能够以最好的状态呈现出来，以后一部一部的拍出来，拍成一部真正意义上尊重原著的网剧大制作。
　　考虑的根源在于内部，不屑与一群脾气不对路的人合作，邹信义话里话外一直在提醒他，现实世界不是乌托邦，你想怎么玩就怎么玩？现在陈东胜的口中也没有提及王族投资带给整部戏的负面作用，金主投资方都是大爷，他这才做了点什么事，完全不值一提，你们投资是为了赚钱，有好的监制好的导演，搭配好的编剧和演员，最后拍出好的作品就好了，投资方之间，老死不相往来甚至敌视仇视有矛盾的两家公司，在圈内都是很正常的事情。
　　赚钱要高调，矛盾这种事，必须为赚钱让路。
　　而这，恰恰与苏辰的想法背道而驰，不是他清高，哥赚钱的渠道跟你们所有人都不同，你们需要顾及的东西，恰恰是我本身不在乎的。
　　那这所谓合作得看我的心情了。
　　游戏庄园这边没有都非常热闹，馅饼家族的主播都泡在了这里，没有直播内容了，户外转一转，诺大的厂区可用来直播的地方太多了，若是你连在厂区内都不愿意转，坐在房间内也可以直接用手机直播，直播内容完全可以是这几天活动之外的东西，节奏控制好的，会讲的，随随便便讲个几场，游客们依旧捧场，从人气到礼物都不会低。
　　整个厂区都在施工，白天的时候有点吵，好在多数的场馆在建造时就注意到了噪音的问题，装修过程中便填入了隔音材料，外面是隆隆声作响，里面该吃吃该喝喝该玩玩，谁也不耽误谁。
　　面对着一群想要跟自己聊聊的人，苏辰一摆手，有具体的事情找克洛德，没必要的大事我不管，手机直接扔给苏天养，估摸着一会儿影视娱乐部的另外两位副总监会来电话，有事传达，有克洛德过滤一下，他也省点心力。
　　见到每一个人，都在表达祝贺，昨天的直播太成功了，今天的视频也非常成功，我们正在开创属于我们的直播时代，一些主播都无需呼喊着大哥请客，上午就有好几个主播安排自己身边的助理，到外面去采购，今晚要开一个正儿八经的庆功宴。
　　苏辰是睡足了，来之前在家里吃饱了，到达现场后，直接组织昨天看得已经热血沸腾的游戏高玩，再来一场相对专业级别的，昨天他也没玩够，艺人们对于形象还是有所注意的，玩起来也不够疯，都担心被拍到不雅的形象。
　　今天就完全不一样了，整个现场节奏非常快，逃亡者迅速的四散开来搜寻物资，做主线任务，解谜拿奖励，追击者也都是体能好的，进来之后便四处咆哮抓捕逃亡者。
　　闪转腾挪，翻墙越户，跑起来呼呼带风的凶残，你想要嘻嘻哈哈的跑着玩躲开追击是彻底，不拼了老命按照这区域的布局去逃，根本逃不脱。
　　苏辰玩了一会儿，跑也跑了，搜索也搜了，面对谜题三道解开了一个，收获还可以，场馆内大家玩的是不亦乐乎，比起昨天要更为疯狂一些，追逐中摔倒和轻微磕碰都是小意思，面对物资的搜取速度也更快，不到二十分钟，双方已经开始互相攻击互有往来。
　　到达那栋楼三楼的角落位置，是少数不会被摄像头覆盖的区域，只有一两米的距离，在这么大的场馆内不去覆盖也不影响什么，苏辰调整着呼吸，用衣服的下摆掀起来扇着驱散热量。
　　整个场馆恒温空调，如果不大幅度的运动，这里开着空调还会感觉到冷，现实苏辰他们这样的玩家，跑起来嗓子热裂开渴的不行是常态，整个场馆内，很多个补给点都有水和糖果巧克力牛奶，随时可以满足大家饮水的需求，至于凉快下来，那就只能是找个地方休息让自己停下来，三两分钟之后，你才能感受到空调的冷风驱散你身上的燥热感觉。
　　从怀中掏出一个手机，拨通电话。
　　“加入追击者三名，加入第一批追击者物资，解除视线限制为主。”
　　“场馆内，适当播报伤亡通知，超过十滴血通报一次，给点音乐。给逃亡者空投一些提示卡，有助于大家完成解谜任务。还有，给我谜题答案发过来。”
　　控制中心内，对应的工作人员表情没有任何变化，他不断的暗示自己，这是游戏测试，老板在玩的过程中发现游戏的不足，能够现场改进的予以现场改进。
　　他不断告诉自己，这不是作弊，这只是一场测试，也不赢房子赢地，只是一场娱乐局的对战而已，何必太过纠结在意。
　　苏辰很兴奋，他透过玻璃窗看着场内的追逐，观察着大家的位置，也盯着天幕穹顶。
　　我是‘造梦师’，不这样，怎么对得起‘造梦师’的称号，现在还只是一场游戏，别急，我们慢慢来。
　　能改变别人改变不了的东西，那才是实现愿望的造梦师。
　　来自于小作弊的兴奋，让苏辰始终挂着笑容，随后是场内的各路通告出现，门口处给追击者的物资，他们需要第一时间全部返回入口处进行物资的领取，这个时间段，也是规则给追梦者的休息逃亡和集结的时间。
　　来自特制无人机，勾着轻便装置内的物资，开启了给逃亡者的物资投放，而苏辰这边，手机内接到了控制中心发来的资料，那些谜题算是他的弱项，今天想要体验一下搜寻的快乐，体验一下解开谜题的快乐。
　　开了外挂的感觉，真好。
　　给苏辰带来的游戏感受并没有少，他还是玩游戏，只是在相对的范畴内，拥有一些破坏规则的特权，对别人公平与否他不在意，他在意是自己能否在这样小小特权作弊的范畴内得到快乐，如果有，那一定会坚持下去。
　　“老板，在坐标311.16的位置，有一把远程攻击追击者的武器，谜题是你资料内第十六题。”
　　又来了一天信息，苏辰憋着笑的发了一条语音回去：“你这样不好，我们不是玩个游戏还要作弊的人。”
　　工作人员翻白眼，默默的发送了几个字回去：“哦，知道了。老板，武器补充弹药在……”
　　苏辰笑着去搜索武器，工作人员脸上也是乐开了花，他之前还不知道自己拥有了一些资料权限是什么意思，现在知道了，老板是否作弊他不在意，他在意的是自己很幸运的得到了一个成为心腹的机会。

第三百五十八章 直播体系
　　做‘幕后黑手’这件事，是能够上瘾的。
　　苏辰就如此，从他第一次进入控制中心，第一次想要在控制中心修建一个二层的换台那一刻开始，他心里就在做类似的打算。
　　操控别人人生这种事，若是引人成功，那是造梦圆梦，可若是只为扭曲，略损德行。
　　游戏就没有这样的顾忌。
　　网络上的电子游戏，无数的七零后八零后九零后乃至直到今天的零零后，都曾在玩游戏的时候幻想过如果我是GM该多好，我可以拥有所有的皮肤，我可以随便调整地图资源，我可以让空投无限的落在我头上。
　　苏辰玩游戏的时候也想过，得到系统之后，也享受过神豪在游戏上无限氪金，那种感觉跟当GM没什么分别，从每天一千万额度到每天两千万的充值，充值，充值，充值，氪金，氪金，氪金，霸世传奇带给他的感觉既是如此，但再多的氪金，你也不能真的主宰别人游戏的命运，能把狂族天狼打退服，可你能左右那些小号的命运吗？他们不出安全区的做生意，在拍卖行扫货倒卖，你敢惹他们直接世界频道骂你，你有任何办法吗？
　　苏辰想过买一款游戏或是让人制作一款游戏，之前也没往‘游戏庄园’这方面想，直到他那天在控制中心，念头冒出来之后再也抑制不住，直接将幼苗给揠苗助长成为成熟的状态。
　　想到了就做，拥有这样的能力，会让一个人对自己产生满意的认知，会更加的自信，我可以这么做，没想过伤害别人，只是给这游戏增加一点点独特的趣味性。
　　无伤大雅，至多是带着一点点玩笑的意味。
　　玩了一场出来之后，晚上苏辰又给这些想要庆祝的主播们开了一场，昨天几个头部主播玩了，剩下的人只是看热闹，作为馅饼家族又一次震惊全网的大事件庆祝，玩一场无疑是最佳的庆祝方式。
　　苏辰也将昨天的想法付诸于行动，‘你辰哥’也开播，还是昨天的播出方式。
　　大林子、老陈、小药药等一众人，都开播，包括进场的一些徒弟小主播，都可以开播，可以单独给你一路现场的画面信号，只追踪你一个人的画面，给你的粉丝看到完整版的你玩游戏全程，偶有断档的画面，也会补充以全景和其它精彩的画面。
　　主播们都是人精，上午让人去采购，下午就安排人去买东西，控制中心内部的工作人员和场地维护的人员，还是那句话，大哥不在的时候，我们依旧是这里的人，可并不一定能够指挥得了别人，到时候真要来个朋友想要开个馆玩一场，这要是被拒绝了，多尴尬。
　　烟酒糖茶，不差钱的主播让这些工作人员每个月都能得到很多的额外收入，苏辰还曾经对大家坦言，给了，可以收，不给，不可以卡拿要，事情真要是出到了我的面前，对不起，收拾东西，走人。
　　主播们才不会因为这点事去故意端着架子，也不会因为大哥发话了就颐指气使，依旧保持着如沐春风的态度，跟游戏庄园的人相处都很好，一些头头脑脑就更不必说，自从搬过来那一天起，在游戏庄园就从不少吃吃喝喝，从不少人情世故。
　　苏辰不会耗费任何精力去处理这些琐事，他是跟主播和寝室这些哥们以及员工们都说了，我零容忍，出事了直接走人，我不想自己的时间被浪费在处理鸡毛蒜皮的小事。
　　言外之意大家都听明白了，‘天上掉馅饼’在网络上要的就是一个网络上的家，现实当中建造这么一个游戏庄园，所有人都是这个大家庭的一员，彼此之间你们要处个远近亲疏没关系，不过谁要是闹得大家庭不安稳，我不会拿出时间去跟你们打官司，自然有人去调查事情的真相，到时候孰对孰错，零容忍。
　　对克洛德，对苏天养，大家都有所认知，也见识过他们的本领，有能耐在他们的面前闹事之后还能耍花样诬陷别人吗？没有。
　　那就不要出来招惹是非，大家是一家人，产业都是大哥的，大家赚一份钱，在这里享受大哥给大家营造的一个超级大家庭，别人都还期待着LOFT为终极梦想呢，看看大哥给了你们什么，一个比LOFT大得多的园区，在这里大家可以将‘玩’这个字作为生活的主题，围绕着主题赚钱。
　　主播身边的小徒弟还没在直播行业赚钱呢，也要有收入啊，在这可以白吃白住，可这兜里没钱也不行啊。
　　在园区内既可以小范围的打零工，可以是钟点工，可以是全天工，你也可以干一天就不干了，三天打渔两天晒网在这里是被允许存在的，你干活儿跟着工作人员忙乎忙乎就赚钱，你不干活儿那就没得赚。
　　苏辰安排了这样一种特殊直播方式，一下子解决了大家抢夺直播资源的问题，也不需要互相提防和暗自动一些小心思了，你直播自己的画面就好了，小主播如果想要热度，没问题，你直播‘你辰哥’的集体画面没问题，如果直播大主播的单独画面，提前跟人家商量，人家同意就没问题。
　　第一场首秀游戏的视频还在最热门的视频专区被点击播放，馅饼家族的主播又开始玩了起来？又开始直播了？
　　一连串的主播全在直播？
　　看到这画面的人傻眼了，馅饼家族这是干什么，是在分散资源吗？
　　点进去一看。
　　卧槽！
　　卧槽！
　　高声大喊一声卧槽之外，真不知道该用什么样的情绪展露当下的情绪。
　　你们这么会玩吗？
　　多路信号同时传输，将直播玩出了新的花样，你们馅饼家族要干什么，你们直播的时候还让不让其他人直播了？
　　不止是一款真人版游戏，看直播看的什么，看的不就是主播吗？现在这些主播不再是坐在电脑前了，他们不再是永远‘没有腿’的典范了，他们也可以‘站起来’了，只要不是天天播这个，观众就不会有厌烦的感觉，哪怕对游戏无爱，也可以借此机会看到自己喜欢的主播。
　　同时二十路的信号输出，在乐乐上，接近五十个直播间，播放的都是这场主播版的游戏。
　　所有主播家的粉丝高兴了，昨天他们会纠结于我们要看后期制作的版本，看我们喜欢的主播，可昨天毕竟那么大面积的一次拍摄，剪辑出来的视频，每个人能有几分钟的画面都不少了，大家觉得不过瘾。
　　今天，一下子全都解决了，正常切换的有，单独主播的有，后期也有剪辑版本。
　　人气都很高，主播得到消息也都很高兴，比起每天绞尽脑汁去想直播内容，大哥一个游戏庄园，解决了大半，同时自己还可以得到游戏的快乐，玩的快乐，在玩的过程中完成直播，赚了钱，得到了快乐的游戏体验，喜好玩游戏的主播都觉得自己的直播生涯春天到了。
　　开播十几分钟，游戏开始，多人经过一个摄像头的区域，单独传输的信号，会全部传输这一个画面，不分开始终是大家在一起的画面，一但分开，各个直播间，都是单独的信号画面。
　　棉儿自从曝光有家庭之后，年度单项冠军带来的人气回落，直播平均人气跌到了五万以下。这几天，直播人气重新回到10+。
　　喜儿的一两千人气，不仅回到了过往的高峰，还有所增加，一些馅饼老板的粉丝，那肯定会照顾一下在网络上被称之为‘馅饼老板女人’的主播，今晚的人气三万多。
　　大林子三十万+。
　　老陈三十万+。
　　小药药五十万+。
　　大熊宝宝十五万+。
　　即便是一些小主播，大林子的徒弟橘子，被力捧的女徒弟，借着游戏庄园的各路直播画面，姣好的身材和爽朗的脾气-性格，让她得到了很多的粉丝关注，今天开直播也有接近十万人。
　　胜子徒弟之前表演吃播的大胃王主播，此时此刻也在直播，直播的是‘你辰哥’直播间的画面，也有八千多人气，要知道这可是他正常直播的最高人气，他有信心下次自己不玩游戏而去解说的话，人气会更高。
　　很多以往开播都有七八万人的主播，正常开播，人气跌到了四五万。
　　半小时，一个小时，两个小时。
　　阶段的测试结果出来，所有这个时段开直播的主播，九成以上都有不同程度的直播人气掉落，用事实证明‘游戏庄园’馅饼家族的直播体系，能够一定程度影响到很多主播的直播人气。
　　小药药棉儿胜子等有公会的主播，现在都被老板找到了，之前就怕他们被苏辰给‘拐走’，一个个都吓完了，又是提升待遇又是恐吓威吓，多种招式都拿了出来，更有一段时间，这些公会的老板私下里弄了个群，互相联系，那时候苏辰还没有公开表态自己不会开公会，不会签约馅饼家族的主播。
　　这些老板凑在一起，目标统一，上来之后第一句话，引得所有人共鸣。
　　“如果天上掉馅饼要签约XXX，我们应该怎么办？是放行，还是用合同约束提前封禁直播来对抗？”

第三百五十九章 这个大家庭招待客人吗
　　研究了好几天，还是没有一个结果。
　　在‘天上掉馅饼’声势最旺的时候，在跟主播还有一定年限的合约情况下，真的要迫使他们提前签约吗？不签约直接封禁直播间，最后这一段时间你也别直播了。
　　有用吗？
　　得罪‘天上掉馅饼’，还要遭受那些主播和粉丝带节奏的抨击？
　　那怎么办？
　　没办法，真到不得已放走他们，也要在最后时刻压榨他们更多的价值，要签馅饼老板那里没问题，这段时间直播努力一些，我不封你直播间。
　　传递出一个意思，馅饼老板你如果要签他们，我们不会阻止，但是不是你这大老板也需要意思意思，以前你有事，我们都去意思意思，表示了公会对你这个神豪的尊重。
　　现在你要筹备公会了，我们就不再是神豪和公会的关系，而是竞争对手，我们给你面子，你是不是也要给面子。
　　他们期待着最后时刻让‘天上掉馅饼’多刷点，然后留下一个好印象，大家好聚好散，结一份善缘，以后也好见面。
　　所有人都没有想到，苏辰真的就公开说自己不会弄公会，更不会签约所谓的馅饼家族主播，如果要在一起玩没问题，没有束缚，你们每一个人都是自由的，即便是小简、勾勾因和麻辣香锅这些人，所签的合同也不束缚他们每一个人，随时想要走都可以走。
　　再之后，是苏辰现实身份的曝光。
　　千亿富豪，福布斯低三十位的富豪，力压小王的父亲老王。
　　这样的人，需要在网络上赚那三瓜俩枣的吗？
　　苏辰、馅饼家族主播和所在公会，在这段时间进入到了最好的蜜月期，‘一号’馆首秀，小药药等人所在的公会老板都来了，每个人都刷了几十万的贺礼。
　　前段时间，公会就找到了他们，希望可以通过他们的关系，跟游戏庄园拉近关系，到首秀结束，事实证明了成功之后，小主播找到他们，希望可以拜师跟在身边学习学习，以另外的身份接近馅饼家族；公会找到他们，希望可以合作，看看能不能给我们公会也弄一个专场什么的，钱照付，不，钱多付，只要馅饼老板给这个面子。
　　剧本、炒作、带货、团队、表演……
　　网络更新速度之所以快，皆因网友粉丝的口味转换的快，比起现实里还需要缓冲时间来互相适应，在网络上没有互相适应这一说，可能你团队直播前三五天还是二十万以上的人气，伴随着视觉疲劳，粉丝们看够了，可能你三天后的直播间只剩下四五万人。
　　游戏庄园的存在，苏辰用最现实的结果告诉所有人，哥一直被模仿，你们只要舍得花钱，我这个并不难模仿，甚至于你们有奇思妙想的人还能超越我，来吧，像是之前一样，模仿我。
　　一个公会，可能得到一个亿的投资去刷礼物去拼年度拼活动来捧起主播，你让公会将这一个亿拿出来搭建一个高质量的游乐场，可能吗？一个后期维修维护的费用，就足以让这个议题在董事会上直接被否决。
　　有人说游戏庄园一样过气，苏辰花那么多钱就是打水漂，那时候，还没有‘一号’馆，伴随着它的出现首秀成功，苏辰向整个乐乐宣告了一个事实——未来不同场馆不同游戏，哪怕大家看够了，我可以独享在粉丝更换口味之前的所有既得利益。
　　现在，他正在带着自己喜欢的主播，‘独享’所有的人气，别人想要模仿都模仿不了，转播馅饼家族主播的画面，被举报后直接封停直播间，版权问题四个字作为解释，被封直播间的主播没有一个人有资格说出半句埋怨的话语。
　　怎么办？
　　找主播，找人，找所有的人际关系，看看能够跟谁搭上关系，别的先放在一边，先得到版权允许的转播信号，这是第一步。
　　在馅饼家族的主播们，乐乐呵呵玩着游戏，欣然接受直播高人气的时候，手机里都接到了信息。
　　直接找馅饼老板我们够不到，主播作为中间人是最佳选择，我们要求不多，大家合作，我们都可以是一家人。
　　………………
　　乐乐董事长邵海洋，将影视娱乐部的三位副总监，尽数叫到办公室。
　　郑森文得到消息，沉默着，弄丢了影视娱乐部的掌控权，别说是在公司，即便是在支持自己的那些人眼中，也是大幅度的减分。
　　他恨苏辰，但更恨王族的人，不想承认后悔，不想后悔当初如果一碗水端平的大好局面。
　　邵海洋雷厉风行，坐下之后，直接开问：“对游戏庄园的成功，你们三个怎么看？”
　　从公关部门调过来的副总监索景瑜，大美女正值人生最有魅力三十几岁阶段，看了一眼同级别的陈东胜和齐峥，用手整理了一下长卷发，清脆的声音透着其浓重的个人风格，飒。
　　“邵董，苏先生拥有很独特的眼光，《沉默》已经要在乐乐影视上播出了，他虽说没有具体参与到拍摄，但从投资到拍摄，跟导演跟演员的接触，得到的都是肯定评价，我想邵董也知道，《雪中悍刀行》男主角定陈昆，也是他投资的先决条件，现在陈昆即便是在众口难调的网络上，也是徐凤年的不二人选，若不是年纪会被一些其他演员的粉丝诟病，他是当之无愧的第一选择。”
　　邵海洋瞥了她一眼：“有话直说。”
　　索景瑜正了正身子，看了一眼没敢开口的陈东胜，眼神中流露出些许不屑，又看了一眼试图开口阻拦又不敢在邵海洋面前造次的另一位来自艺能界的副总监齐峥，坚定自己的想法，想要更上一层，指望着别的都是彻底，唯有实打实的业绩。
　　“让苏先生回来，作为《雪中悍刀行》的艺术总监，不管他是否投资，让他至少参与到这部网剧的制作之中，用他独特的眼光来帮助我们少走弯路。”
　　“索副总，你的意思是说，一群国内顶级的专业人士，在把控‘雪中’的拍摄上，还不如一个外行吗？”齐峥不得不开口了，他本身就是影视圈的人，既然郑森文的嫡系，也在三个副总监之中最有优越感，一个技术男一个公关女，我才是正儿八经的圈内人。
　　影视娱乐部，怎么能由一个外行来瞎指挥。
　　《雪中悍刀行》，怎么能由一个外行来瞎指挥。
　　陈东胜被索景瑜那一眼看得很不舒服，咬着牙，搞技术的能够爬到副总监的位置也不是一点人情世故不懂，刚刚他不想参与其中就是不想得罪了郑副总和王族背后那些老家伙们。
　　他可以不开口，可以附和，但绝不能在董事长的面前成为一个没有能力的人。
　　“董事长，我跟苏先生联系上了，他说会重新考虑投资，我们放出来的三个亿投资，我认为不能让苏先生的出资比例少于王族。”
　　齐峥眯着眼睛，平静的说道：“我们不缺投资，不缺技术，不缺演员，不缺导演，不缺剧本，我不知道现在还缺什么？”
　　陈东胜被怼了一下，一时之间无言以对。
　　索景瑜既然决定押宝的出头，很多事早就想好了，下定决心勇往直前，即便面前是南墙也要撞一撞再说。
　　“缺眼光，缺一锤定音的人，直到现在导演还没敲定，直到现在还在对一些角色不停的面试，我知道这部戏的配角出彩，可不意味着每一个小配角都出色到值得我们大张旗鼓的选角。苏辰之前推荐网络主播喜儿饰演隋珠公主赵凤雅，我想当时的画面齐副总还记得，当时多少人反对，说什么投资方也不能走后门，要公开选角。”
　　索景瑜是女人，她需要用不断递进的方式来让自己的气势增强，话语是越来越冷厉：“结果呢？苏辰撤资，王族进场，我不否认他们也是一群有理想的年轻人，背后有着一群能够把舵掌握好方向的成功企业家投资人，可正如齐副总你说的那样，专业的人干专业的事，他们是专业的吗？他们在拖拖拉拉干什么，安排更多王族签约艺人和主播进入剧组吗？还跑去跟原著作者一起开会，跟编剧研究如何拍摄？这是他们应该做的事情吗？”
　　“喜儿，定妆照和视频发出之后，得到原著粉丝的认可，说她很像赵凤雅，一个戏份不多却被大家记住的角色。事实再一次证明苏先生的眼光，我记得选角第一天，当李联杰进入现场时，苏先生也是第一个鼓掌说像的。”
　　索景瑜目光炯炯的看着邵海洋：“董事长，我们需要的是一个有眼光能够决断的人，他所决断的不一定是如何拍摄，他只需要给我们挑选出正确的人，就像是《沉默》一样。董事长，我准备马上去一趟游戏庄园，明天一早我怕他不在，现在游戏直播还没结束，我打听过了，之后还有庆功宴……”
　　齐峥与索景瑜并排坐，他早已过了毛头小子冲动行事的年纪，始终压低着眼神避免与邵海洋正面对视，视线却从未在邵海洋的脸上挪开一秒钟，他没想过去与索景瑜争辩什么。
　　看出了董事长心中所想，齐峥也就不再开口，领导需要的是有一个人说出他心中所想，然后去执行，对了固然好，领导依旧得到他能得到的一切；错了，背锅的人就摆在这。
　　齐峥知道，自己懂的，这个索景瑜一定懂，就像是她自己说的那样，她可以以不懂影视圈，却是个在职场摸爬滚打十年就做到乐乐副总监的人精，她在押宝，她在赌。
　　这不是齐峥的风格，正如他不同意郑森文最开始就帮着王族一样，那时他劝郑森文再看看再等等，结果被拒绝。
　　现在，郑森文等于做了冷板凳，海外事业部指挥不动，客服部有薛成海那头老狐狸。副总，不过只是个头衔，冷板凳做一段时间，没有太强有力的支持或是大功绩，他占据的副总名额必须让出来，乐乐如此炙手可热的地方，外面盯着的人多着呢。
　　索景瑜去押宝——功。
　　齐峥闭嘴选择——无过。
　　即便索景瑜押赢了，总监职位不一定是她的，空降概率50%。剩下50%才是在三人之中选择一个。
　　尽管将主动权交在别人手里的感觉很不妙，齐峥却乐得如此，如此庞大的一家巨头级别企业，一个萝卜一个坑，前进的坑得不到懊悔可能是人生的遗憾，那是未来追忆的遗憾；不动站稳自己的坑别被别人占据了自己的坑，那是现实。
　　得到邵海洋首肯的索景瑜，雷厉风行，抓紧一切时间赶往游戏庄园，她不想让这件事拖到明天，今晚直播的效果出来，明天见面就不是今天这个价码了。
　　她走后，邵海洋看向齐峥。
　　齐峥知道，陈东胜出局了，而自己，还站在有机会晋升的局里，期盼索景瑜出错是一条路，现在还是一条路。
　　“王族那边，我去说。”
　　邵海洋难得露出一点笑容，点点头，又对陈东胜吩咐道：“与苏辰的特效工作室好好合作，多去游戏部走动走动，邹信义再跟苏辰做游戏……”
　　陈东胜再技术宅，也明白董事长的意思，互通有无，精诚合作，不管斗争是什么样，基础的工作还是要做得牢靠。
　　斗，不管谁和谁斗，都在无伤大雅前提之下，基础牢固，斗得两败俱伤，也于我们没影响，于《雪中悍刀行》没有影响。
　　………………
　　苏辰悄悄的动了点手脚，给后面这场游戏增添了一些变数，没有针对某个人，只是他个人的一些即时感受。
　　有工作人员进场，给人感觉是在某个区域的饮品区水洒了，去帮着收拾整理一下，逃亡者好几个都从两名工作人员走过，殊不知，这里有一把钥匙。游戏结束没有公布所有钥匙的位置，也就无人知道这小手脚的发生。
　　今天大林子故意去当追击者，按照他的说法，要好好过过瘾，结果累到大汗淋漓，作为追击者，毫无自觉的找地方休息，不仅没有造成多少杀伤，相反还被拿到武器装备的逃亡者，进行反击，生命值降到很低。一批追击者物资补给，武器装备多，药物少。随后给逃亡者的空投，也是弹药多，远程攻击的技能卡多，药物少。
　　看着大林子成为这一场游戏里最悲催的追击者，直播间是乐疯了，大林子的粉丝也习惯看到他直播的时候被萍儿怼，明明一个猛汉的外型，却总是被拾掇，粉丝愿意看，他这人设形象也就立住了。
　　索景瑜到来的时候，游戏结束了，苏辰也跟所有主播一样，到自己的直播间去做总结。
　　没有安排主持人，就是播放画面，给所有的游客一个指路明灯，关注了‘你辰哥’过来的游客，今天馅饼家族还有游戏现场版直播，你们可以有选择的观看。
　　‘你辰哥’直播间今天人气不高，准确点说是来的多走的多，都是冲着他来的，进来直播间看了一会儿，知道有很多主播直播，还有解说，这个直播间只有现场音效，差了点意思。
　　走了。
　　后续也有不少来的，都有各自的选择。
　　人气就没有突破过百万，即便是这样的人气依旧碾压全场，直到那边大林子回去自己直播，大家去糗他，作为最悲催的追击者，给追击者这三个字丢人，人气才过了百万。
　　看看直播间的贡献榜，苏辰也吓了一跳，很多公会号和主播来‘补礼’了，或者说，他们想要套近乎，昨天的首秀。今天的视频。晚上的直播。
　　馅饼家族直播体系，宣布成立。
　　得到了二百六十万的礼物，后台佣金130万，苏辰跟大家聊了几句，关了直播，以后自己这个小号就不需要直播给大家引路了。
　　不直播不是看不上这些礼物，实乃作为超级神豪的号，天天直播会给人产生廉价的感觉，对需要完成任务的苏辰而言，一场设计好的活动，产生的效果远超普通直播。
　　“先生，乐乐影视娱乐部的副总监索景瑜来了，人马上到这里，想要见您。”
　　苏辰沉吟了片刻：“你让他们先庆祝吧，让索景瑜来这里。”
　　克洛德点头离开。
　　苏辰站起身，环顾四周，他很满意现在这个地方，站在栏杆前或是坐在巨大的单人真皮沙发内，都可清晰的看到控制中心全貌，看着下面忙碌的人群，他很有成就感。
　　整个二楼缓台上，一套真皮办公沙发，围在左侧区域，一套中式红木沙发，围在右侧区域，巨大的茶台可供七八个人围坐合作。
　　在最内侧的中心位置，一个巨大的木榻，上面铺的很舒服，中间一个榻桌。
　　在木榻的两侧，各有一扇门，两扇门向外走再走几步便是两侧的楼梯。
　　“帮我来泡茶。”苏辰拿着手机，给小药药发出一条语音信息，不到三分钟，她一边擦拭着刚刚洗过的头发，一边走上来，没有问为什么，径直坐在了红木沙发主位的巨大沙发一角，紧挨着苏辰坐下来，淡淡的沐浴香气飘来。
　　她这边还在擦拭着头发，索景瑜在克洛德的引领下走上了缓台，看到小药药坐在苏辰的身边，嘴角露出笑容，先笑着挥挥手打了简单的招呼，然后快步走到圆弧缓台的最前端，望着下面的控制中心和不远处的巨大曲面屏。
　　回过头，对苏辰竖了竖大拇指：“苏先生，我听过很多人说，你这个游戏庄园未来维修维护的费用很高，还不信呢，现在信了。”
　　苏辰比了一个请的手势：“坐，索总。”小药药站起身，打招呼：“索总你好。”
　　索景瑜看到苏辰没动，顺势跟小药药握手：“来的路上我还看直播来着，旁白解说的是你的哥哥？”
　　小药药点头。
　　索景瑜：“有当主播的潜质，给直播间加分。”
　　小药药笑着，低头冲泡茶水，乐乐影视娱乐部的副总监，可没有必要在这跟自己寒暄。
　　偷眼瞄了一下直接将脚搭在沙发上的苏辰，用胳膊撞了一下他的小腿，示意他尊重客人，苏辰无所谓的抻抻腿，顺势坐好。
　　索景瑜看着这一切，视若未见，没让冷场过久，来是抱着必胜信心来的，因为我站队你了，你苏先生还有拒绝的理由吗？在乐乐内部有一个总监级别的人支持你，你不需要吗？
　　“我当着董事长和另外两个副总监的面，站队你和你的馅饼家族了，推荐你担当《雪中悍刀行》的艺术总监，负责为剧组拍摄之外的事情拍板作决定，投资还是三个亿，这一点不能改。”
　　小药药手抖了一下，茶水洒了一些出来，抬头看了一眼如此直白的索景瑜，这些大人物说话不都是喜欢云山雾绕吗？怎么这位大美女总监却是这个样子。
　　“没兴趣。”对比给陈东胜的回答，苏辰也很直白，很明显，他的回答索景瑜也想到了，表情并没有任何变化，喝了一口茶，看到茶台上放了烟，自顾自的拿过来，冲着小药药示意了一下。
　　小药药笑道：“索总你随意，外面那帮家伙每天的烟蒂，能扫满半个垃圾桶。”
　　点燃烟，索景瑜翘起二郎腿，身子向后靠了靠，很优雅的姿态，女人抽烟能够让人感觉到美感的不多，她在那不多的序列之中。
　　短暂的安静之后，索景瑜：“我负责《沉默》的全部宣发，上线效果出来之后，你帮我，坐到总监的位置。”
　　苏辰叹了口气，押宝在自己身上，这女人还真是疯狂，不知道这样悬崖边缘行走的方式很危险吗？乐乐一个部门副总监，曾经在公关部差一点坐上总监位置的强人，选择了如此幼稚的方式，有意思。
　　“邵海洋，见我是为了警告我。他是让我安心做一个玩家，乐乐这个大家庭会对玩家公平，不会对野心者公平。”
　　索景瑜愣了下，这个答案出乎她的意料之外，深吸一口气，再度斩钉截铁道：“这不重要，上不去也没关系，我要履历漂亮的成绩，邵海洋至多两年肯定退休，两年，我还等得起。”

第三百六十章 我想去看一看
　　不等被人认知自己的疯狂，索景瑜继续展示继续说道：“郑森文的冷板凳，外界都以为是影视娱乐这一块没有做好，都以为是内幕的斗争倾轧结果，根本不是这么回事，一部《雪中悍刀行》难道一点时间都不给他吗？至于内部，呵呵，聪明人多了，都只是在结束之后，故意给自己脸上贴点金而已，信不信现在如果郑森文重新回到原本的位置，再不会有人说之前的一切是内部斗争的结果。”
　　小药药听得是一头雾水，完成自己的工作，也没有很拘束，也没有避讳跟苏辰共坐一张椅子的事实，侧身，微微向侧面的椅子扶手靠着身体，就这么看着他，带着一点点崇拜的目光。
　　克洛德送索景瑜上来之后，没有停留，走到了楼下，继续调试着‘控制中心’，所有的设备该怎么配合，所有的人员该怎么配合，一路信号输送给一个主播，十路信号就需要十个人配合。
　　苏辰喜欢跟克洛德商量事情，却从未真正产生过全部依赖他的心思，感受过系统的强大之后，在郭永盛身上更是看到了‘忠心耿耿’技能的逆天，对未来他很有信心，人若是将谨小慎微的担忧害怕心思抛在了一旁，很多事也就算不得什么事。
　　独自面对过邵海洋，面对过猜旺·颂达，面对过老杨，面对过蔡崇梅，眼前是索景瑜不过是小鱼小虾而已。
　　苏辰也冲出一支烟，小药药赶紧给他点燃，烟雾之中，他盯着索景瑜那好整以暇的眼神，轻笑道：“哪有什么冷板凳。”
　　索景瑜呵呵笑着：“海外事业部目前是在亚洲范围，这些国家认可你，想要力推海外事业的发展，这是最好的结果。”
　　苏辰意识到了什么，苦笑一声：“哪里是什么冷板凳，客服部未来比重会越来越大，海外事业部做好了，扩大版图的两个部门，谁敢说会比之前的权势小，看来如果我不跟你合作，不在乐乐内部拥有更多的话语权，等到郑森文翻身仗回来，肯定会不加掩饰的对我进行出手。”
　　索景瑜耸了耸肩，掐灭香烟，喝了一口茶：“薛成海，是邵海洋的人，郑森文也不好做，能否征服未来邵海洋留下来的人，还在未知，如果不能全盘接收，他这翻身仗并不好打。”
　　小药药是晕晕乎乎，这乐乐一片欣欣向荣的表面之下，内部有着如此多的弯弯绕。
　　苏辰没有故意遮掩自己的情绪，身体向后靠了靠，微微扬起头，向上看了看，他不喜欢这样的局面，却又无法更改整个社会属性。
　　斗，人与人的斗，充斥着几年前的文化历史之中，永远不可能被抹掉的一条属性。
　　有人的地方，就有争斗。
　　“还需要看我接下来的表现吗？你背后的人。”
　　索景瑜自信的笑了笑，双手撑在茶台上站起身，弯着腰，一个虎扑的姿势，向前探着身子，盯着苏辰自信的说道：“怎么，苏先生不认可我能够成为身边朋友们在乐乐里的领军人物吗？”
　　她这姿势，有些区域，等于是送到了苏辰的视线内，不加掩饰，也不担心会有‘天机泄露’，甚至还有故意展示之嫌疑，一般这个造型，会影响整体观感，除非是对自己的整体形态非常有自信，依旧可以将引人入胜的画面呈现，才会故意如此。
　　以小药药的性格，这是她不能接受的，只是最近一段时间，她早已习惯了类似的事情，连吃醋的资格都没给自己，心里不舒服也得挺着，除非远离他。一半真实情感，一半功名利禄，都在告诉她，你不能离开身边这个男人，只是这心中天平不断的筹码转换，早已让她越来越恐惧，她第一次觉得钦佩和喜欢这样的情绪交织在一起，会有如此大的杀伤力，本是对等的一半一半，现在真实情感正在无情的吞噬着功名利禄所占据的比重。
　　小药药没有动，她看着苏辰，看到的是对方坐直身躯，眯着眼睛，跟对方四目相对，你说是四目相对也行，说是盯着对方领口内的风景也行。
　　索景瑜不是一个人，但她背后能够助推的能量不在乐乐，这就是现状。所以她需要一个能够给她真实改变的盟友，是她选择了苏辰还是她背后的力量选择了苏辰，这不重要，重要的是索景瑜已经给出了承诺，你苏先生玩的是乐乐，我就是你在乐乐内最忠实的盟友，今天你援助我对敌，明天我就会成为你在乐乐高层内最坚实的后盾和口舌。
　　苏辰重新靠坐回椅子内，别看是木制的椅子，铺上软的靠垫之后很舒服，重新恢复慵懒的他，淡淡言道：“我要王族所有人对待公会、对待乐乐、对待投资、对待我的真实态度。”
　　索景瑜毫不犹豫：“没问题。”
　　苏辰：“如果你想留下来，我不会觉得意外。”
　　索景瑜横了他一眼：“滚！”
　　小药药也顺势伸手在苏辰的腰间，狠狠拧了一下，谈正事的时候她不会开口，正事谈完了，无伤大雅的任何行为，这个男人都不会在意，还会最大限度的包容，能看得出来，他甚至将这当做每天生活的乐趣之一。
　　苏辰依旧在作死的边缘徘徊：“要不，一起？”
　　索景瑜直接转身就走，小药药也狠狠瞪了他一眼，站起来一扭身表现出生气状态的离开。
　　整个二楼缓台只剩下苏辰一人，还隐隐能够听到一楼的人语声和敲动键盘鼠标的声音。
　　他脸上的慵懒神色消失，默默的坐在那里，又给自己点了一支烟。
　　烟是思考的最佳伴侣，酒是情绪变化的最佳伴侣。
　　每个人都想要更简单的生活，更简单的去享受生活，苏辰并不想与乐乐内部有太多的交集，更不想因为利益去树敌，他甚至想过就现在这样，如同钱老板一样，不管任何事，直接撒手一切，带着钱，先去环游世界，用十年的时间彻底享受这个世界的一切，然后找一处自己喜欢的地方，买一栋房子，定居下来，自己一个人独居。
　　每年拿出四个月的时间陪伴父母，剩下八个月的时间，就住在房子里，心情好的时候去滑雪去游泳去在自己环游世界时喜欢的地方停留十天半月。
　　何必现在这样撑起这么大一个摊子，系统已经给予我足够多，一辈子两辈子十辈子都花不了。
　　嘴角抽动，不能算是自嘲的笑容，到更像是自我安慰的笑容，没有‘莫欺少年穷’的凌云志也算不得什么丢人的事情。平平安安，幸福美满，在平凡的生活中安逸的生活，这才是一个正常人的正常思维模式。
　　现在放弃和不放弃之后可能遭遇的最坏结果。
　　两者放在一起比较，苏辰站起身走到了围栏前，看着下面忙碌的工作人员，看着大屏幕画面里的直播回放，似乎，输了也没有什么了不起，大不了到那个时候再去放弃，做一个闲散的富家翁。
　　股份、收藏，包括现在手里能够动用的资金，每天系统给‘天上掉馅饼’的两千万价值乐乐豆。
　　眼前这游戏庄园，眼前靠着自己吃饱的人。
　　既然十辈子都花不完，那拿出几辈子的钱来给自己生活增添一点独特的色彩，输了我还可以去完成自己的梦想生活，去做一个不缺钱花的富家翁，去环游世界，去吃喝玩乐，去享受安逸。
　　人在想不通和想通之间，往往看似是死胡同，其实只是一层窗户纸，只要你给自己足够的信心，那这一层窗户纸，简简单单即可轻松捅破。
　　下楼，离开控制中心，在食堂内，外面已经开始有蚊虫肆虐，这里空调开启，恒温舒适，看着电视，喝着啤酒，吃着烤全羊，今晚师傅们都加班，主播们购买的多种高端食材，在他们的亲自操刀下，化为一道道美食端上桌来。
　　各种高档海鲜，各种高档食材，各种酒，各种高档水果，各种高档干果，今晚大家随便吃，一个个红包揣进了食堂工作人员和保洁人员的兜里，对于赚大钱的头部主播而言，花个万把块钱完全不当回事，现在你准备一些贰佰元的红包，我准备一些，所有服务今晚这场庆功宴的工作人员，都得到了至少两三个的红包，这还不包括来自游戏庄园给予的加班费。
　　苏辰走进来的时候，大林子正站在椅子上，大声的跟所有人宣布：“昨天我们首秀的游戏视频，截止到现在，不到二十四小时，单单在乐乐影视视频专区，就有一个亿的点击播放量！”
　　全场欢呼，高举酒杯，这一刻，兴奋是可以被传染的。
　　苏辰也在大家的簇拥下来到了C位，举起酒杯跟大家一同庆祝。
　　“不言胜先虑败，刚才想到了失败的后果。现在，该想一想赢了呢，我能看到这个世界更多更好的风景，也能看到系统奖励的更好风景，我很期待，我想去看一看。”

第三百六十一章 走马上任
　　按着有着些许眩晕疼痛的太阳穴，苏辰睁开眼睛，干咳的感觉使得他即便不愿意起床也必须爬起来，没有温水，只能是从冰箱内拿出一瓶冰可口可乐，刺激的气泡加上冰凉的温度，一下冲开了所有的干渴感觉，也让他得以精神的完全睁开眼睛，扫了一眼墙壁上挂着的钟表。
　　十点二十。
　　昨晚具体喝到几点他是不记得了，肯定是过了凌晨，回来后连澡都没洗，喝了两盒冰镇酸奶躺下就睡着了。
　　洗澡，顺带着洗漱，太阳穴部位还隐隐有些疼，围着浴巾，毛巾擦拭着头发，又来了一大口的冰可乐，选择从抽屉内拿了一片去痛片吃下去，喝酒变成狂饮这滋味是真不好受，奈何从上高中开始，就在如此饮酒，从小到大，看到的也都是东北酒局永远撂倒一片的画面。
　　手机内有几条信息，分别来自小药药和喜儿，都是关心他是否喝多了，想到昨晚的画面，苏辰摇头笑了笑，如若是兮兮，肯定会旁若无人的照顾自己，也不会管有多少人看到她跟着我回了房间；如若是夏甜，会一脸冰霜的瞪着自己，会让人帮着将自己搀扶回来，她不会留下来，却会烧一壶水，给自己倒上一杯放在床头柜上，会在第二天上午就过来砸门，送来早餐；如若是岳子清……
　　想到岳子清，苏辰不得不承认，如果论到照顾人，所有人连搭上她的边都搭不上，她跟自己在一起的时间最长，很多习惯她都无比的了解。
　　如若是她昨晚在，会在回到房间后，给自己冲泡蜂蜜水，让自己不会直接入睡，还会帮着洗澡，吐了最好，会辅以牛奶，让自己可以更大限度的解除酒醉的难受感觉，最后让自己安然入睡，然后在自己睁开眼的时候，准备好一切。
　　或许，还是多了一点熟人太多的矜持吧；或许，还是她们想要的东西太多吧。或许，是自己想要的太多吧。
　　舒适的休闲裤，一双小布鞋，一件很随意的T恤，苏辰都没有刻意挑选，头发也没吹，短发他喜欢有一点点湿的感觉，宿醉睁开眼，明明肠胃不太舒服，明明嘴里感觉苦涩，还是忍不住想要抽支烟，似乎唯有这样，才会让接下来的暖胃早餐更有食欲。
　　整个宿舍区很安静，现在的宿舍区是两个，有一个五层楼的宿舍区是老厂区宿舍楼改建的，现在人越来越多，这边早已住满，那边现在承载了大多人的常驻员工和主播、助理的居住。
　　十一点吃早饭，似乎在主播这个行当内，是非常普通的一件事。
　　小米粥，辣焖牛肉，酸辣黄瓜条，一个冒油的咸鸭蛋，搭配一锅刚刚蒸出来的花卷。两个花卷三碗粥，满满一碗的辣焖牛肉，一大杯的牛奶，有了饱腹的感觉，才感觉昨晚喝酒的难受感觉散去。
　　按照家里老人的说法，苏辰这是算是能喝酒的体质，不会难受一整天，也不会感觉浑身难受需要大量的冰镇饮品来抵抗这难受的感觉，吃过饭，整个人状态就没问题了。
　　控制中心是现在苏辰每天停留时间最多的地方，整个游戏庄园的事情他也放在这里办公，会客也是在这里，没事喝喝茶，累了到木榻上躺着睡一会儿。
　　木榻旁的两扇门，一扇是卫生间浴室，一扇通向正在为他私人订制的空中卧室。
　　控制中心是在一号馆内的电影院建筑后半部分，整个游戏馆，将这建筑一分为二，有三分之一多一点的区域是控制中心，是在场馆之外，整个建筑的造型师略带有一些弧度的圆顶风格。
　　在苏辰的缓台后方，几米外就是外墙壁，现在这个墙壁被打开了一个口子，凌空建造了一个大的房间，房间对着的方向是远处的麦田，上下左右尽都是玻璃材质，全透明，加入了最新的纳米技术，可以通过开关切换透明、半透明和不透明的状态。
　　整个房间等于是圆弧形的建筑外立面，多了一个长方体的附加建筑，一侧是嵌入建筑墙体，一侧是以两根立柱在最外侧支撑，在游戏庄园内并不缺少空地，又是老板的屋子，自不存在浪费地方或是造价过高的问题。
　　即便是在此刻，为了不影响老板在内部缓台的白天工作，施工也是在外部进行，这扇门加上几米通道，将施工的噪音挡在外面。
　　庞继祖抽着雪茄，脸上挂着独特的喜悦兴奋，如今能让他情绪稍稍失控，改变步伐一步跨越两个台阶的事情，已经不多了。
　　在二楼缓台区域，为了苏辰在这里办公和会客方面，还专门在侧面弧形的顶部，开了一个巨大的天窗。
　　有阳光有窗户的屋子，跟完完全全封闭起来的屋子，感觉就是不一样，苏辰自己感受到了，趁着有施工队，也让他们将整个控制中心的顶部，也开了几个可用遥控器控制的大天窗。
　　庞继祖接过茶杯，滋溜一口喝光里面的茶水：“还是你会享受，不紧不慢的，我听说你答应去当《雪中悍刀行》的艺术总监了？”
　　苏辰哼笑一声：“消息传的还真快。”
　　庞继祖撇撇嘴：“王族那帮小家伙后面的老家伙，可都不是一般人，不过也不用怕他们，就是觉得跟他们站在对立面，随时随地需要防备他们恶心你。”
　　‘天上掉芝麻’王凯和‘天涯’丁子鸣，一脸宿醉后的慵懒，俩人上楼梯也不需要通报。
　　庞继祖刚想说什么，苏辰已经将他刚才的话给接了过来：“谁恶心谁还不一定呢，我只是你们这几家企业的小股东，除此之外，也就无非这个游戏庄园了，网上的事我也不是很在乎，跟我也没有利益关系，他们的王族公会，难道不发展了跟我死磕？”
　　王凯找了一把椅子坐下，冲着苏辰竖大拇指：“对，就这态度，光脚不怕穿鞋的。”
　　庞继祖抬脚踢了踢他的椅子：“就你还光脚的，你还没事跑到这里凑乎，不怕你老子踹你？”
　　王凯面对庞继祖是一点脾气没有，差着辈分呢，乖乖听着对方呵斥。
　　‘天涯’丁子鸣今天上午是被父亲丁海成的电话给从宿醉睡梦中唤醒，他还不知道发生了什么呢，听到父亲说才知道，我们自己玩自己的，苏辰弄个一号馆首秀，发个视频，竟然在外部掀起了这么大的风浪。
　　“需要帮忙就帮忙，需要表态就表态，你人也可以跟苏辰站在一起，任由外界怎么认定都可以，但记住，不要做马前卒，不要傻乎乎的第一个往前冲。大家都是聪明人，行为举止也无需藏着掖着，不怕让苏辰知道我们的态度。”
　　以前，丁子鸣一直觉得，人与人相处就是藏着掖着，就是互相防备着，要做生意就必须如此，所以他觉得自己不适合，刚刚接到父亲电话的时候，他头更疼，本就宿醉未曾完全清醒，父亲一番话直接让他头更大。
　　直到最后这番话，他才意识到，似乎自己之前想错了，真正到了一定层次，大家都是聪明人，能做朋友做朋友，能做伙伴做伙伴，想要成为命运相关的生意生死之交，没有上来直接交心的，都需要时间和事件来沉淀。
　　无需撒谎，无需虚伪，无需假笑，而这，让丁子鸣突然对自己又有了一些信心，似乎我在外面也不是一无是处，只要不去让自己变得虚伪，对外界，他也没有那么多的恐惧。
　　庞继祖将手里的文件夹递给苏辰，脸上的兴奋再一次溢出：“前天晚上四家企业公众号开播，福利商品发送很顺利，昨天发布的宣传视频，截止到今天上午十点，粉丝关注也只是掉了十几万，两天多时间形成的宣传效果非常好。尤其是恒璟药业，在东南亚区域开放的乐乐端口，有很多人都在看乐乐直播，之前我们进军东南亚的基础就好，药店和711超市都有铺货，经过这一次宣传，我们主打家用药品，各个地方反馈回来的销售额都有大幅度提升，需要补货进货的量也非常大，我嫂子已经准备在那边设立分公司了。”
　　苏辰翻看着文件，恒璟药业确实受益颇多，亿罗酒业也不差，在华夏的超市也有了大量的订货单子，网络上百元款的香槟卖的非常好。
　　青桂园的效果一般，只能说给自己家的品牌做了一次宣传，做房地产的，也没有什么产品能在网络销售，不过到是在海外的项目，本地人的认可度一下子上来了。从宣传层面讲，也是一次成功的宣传案例。
　　欧祛雅的销售非常好，官方直营店，挂出了常年折扣的销售价格，这个对于欧祛雅而言还是赚钱的，省掉了中间商环节，只要直营店的信誉能让大家网购，搭上配送和折扣，也要比出货价高一些。为此，欧祛雅先在华夏区开启了给门店全面返利的政策，具体数据和方式足足几页纸，苏辰没仔细看，无非就是按照销售额来得到足够的返利，欧祛雅是以网络赚到的钱来填补实体店低于成本价赔掉的钱，计算方法考虑到关税等等一大堆。
　　苏辰对这些都不太关心，知道自己有股份的四家公司在这一次的宣传活动中都赚到了，合上文件夹。
　　“既然效果这么好，那我也别闲着了，下午就去履行一下这个艺术总监的职责。”
　　王族断然不敢跟你们直接掰手腕子对抗，但却必然会因为自己而吃瓜落，谁让我苏辰是你们的股东呢，他们至少要营造一个你们不来直接表态支持我的局面，以此形成针对我的优势局。
　　这样挺好，我帮了你们，你们只需要稍稍表露出一点点要帮助我的意思，那王族外部的力量，就会全部负责沟通让我们处于一个网络争锋的局面。
　　拉虎皮扯大旗，到底谁是，真还说不定。
　　………………
　　‘走马上任’的苏辰，到达乐乐总部，作为挂名的‘艺术’总监，在看到了目前选角进度后，直接下达了两道命令。
　　停止选角，剩下角色指定演员。
　　选总导演。
　　然后，人走了。
　　一个多小时的车程，从游戏庄园赶过来，就说了两件事，还都是一句话就能够说得清楚的事情。
　　接下来的操作更是让人觉得不可思议，没有见任何人，没有再多说一句话，人直接离开乐乐总部。
　　他离开了，办的事却依然与乐乐有关，邹信义带着游戏部的精英骨干，在一家五星级酒店临时租赁的小会议室，与CCC魔影、TOP特效，以及一家刚刚被收购的游戏公司，开大会，商量一号馆的游戏策划方案，参加会议的，还有苏辰从网络上挑选的多名游戏高玩，有几个还是外地过来的玩家，负责全程的费用，来时商务舱头等舱的标准，居住五星级酒店，以纯粹一名网络游戏玩家的身份，先来给所有的专业人员‘上一课’。
　　上一堂当今年轻人和情怀中年人对于网络游戏的真实心路历程，以此来激发这些专业人士的灵感，游戏不是想当然，做出来是给广大普通玩家玩的，什么是他们现在最渴望的觉得最有趣的，不是简简单单一份看似详细却没有实际内容的调查报告能够展现出来的。
　　………………
　　乐乐总部。
　　王族天下和王族海丰，作为整个王族公会的代表，作为几十名企业家富豪投资人的投资代表，出现在影视娱乐部副总监齐峥的办公室。
　　“他想干什么？”
　　齐峥有一张非常和蔼可亲的面孔，喜欢眯眼喜欢笑，就使得整个人时刻保持着我很平静我心情也不错的状态，你生气，他都不一定生气，旁人给予他‘笑面虎’的外号，一点也不为过。
　　“他在履行新职务应有的权限。”
　　王族海丰微微皱起眉头，看了一眼齐峥，没有开口，到是王族天下的城府没有那么深，用他也是需要他将年轻人敢打敢拼敢冲的姿态展现出来，老狐狸老油条之间如沐春风的接触，不太符合一个网络时代的新生事物发展，用年轻人，也给彼此足够的缓冲空间。
　　王族天下表情隐含着即将爆发的怒意：“齐副总，这件事我们需要一个完美的解释。”
　　齐峥依旧是风轻云淡的平静：“首先，他是艺术总监，艺术这两个字有点扯淡，但他这个总监却是实打实上面认可的，你们觉得他做了什么过份的事吗？”
　　他看了看对面的两个人，王族海丰叹了口气：“齐叔叔，我们知道了。”
　　一声齐叔叔，之前那点公事公办的剑拔弩张没有了，只剩下彼此之间各种纠葛所形成的私人关系。
　　得到齐峥鼓励的眼神，王族海丰用手拉了拉一旁的王族天下：“他一没有干涉选角，看过了资料，确认了多数的主要演员都选定了，才宣布停止选角，无可厚非。第二他宣布进入选总导演的阶段，没有任何干预，也没有意向表明觉得谁合适，整个表现都在乐乐赋予的权限之内，艺术总监，好听而已，建组指导，才更合适。”
　　………………
　　两个多小时，所有专业人员都只是提问，说话的尽是来自全国各地不同年龄段的玩家。他们不仅对游戏提出了自己的见解，对一号馆乃至整个游戏庄园未来的游戏场馆游戏类型，也都提出了一些他们的奇思妙想，这里面也不乏网络上的天马行空想法，看似不切合实际，偏偏这对苏辰的启发很大。
　　“酒店的自助餐不错，大家可以去尝尝，晚上大家可以互相约一下单独讨论，明天，我希望听到所有人的发言，别当这是一份工作，就当这是一次游戏玩家之间的交流。记住，不要考虑技术问题，现行技术能够做得到的，都可以纳入你们的天马行空想法之中；也不要考虑游戏制作成本问题，做，我就要做最好的，只要东西好，投资，上不封顶。”
　　一个千亿富豪说上不封顶，所有人满是相信，一款游戏的研发，以目前一号馆呈现出来的游戏风格，这个上不封顶对人家所拥有的财富而言，九牛一毛而已。
　　苏辰其实不想这么早结束今天的讨论，他是必须得离开，想到自己走让大家再去开会讨论也有点不像个样子，直接宣布了今天会议结束。
　　手机上的邀请，是蔡崇梅发过来的，兄弟传媒的大汪总小汪总，做东请客吃饭。
　　找到蔡崇梅来做中间人发出邀请，苏辰无法拒绝，不想来是直觉反应，过了几分钟之后则是慢慢的骄傲感觉。
　　在影视娱乐这个大圈子内，大汪总是大人物，可如果出了这个圈子，纵然你人脉无敌，当财富达到一定程度之后，这些人脉关系都是互通的，可以用来促成合作，却绝无可能用来树敌，谁也不会轻易去给别人当帮手树敌。
　　财富这个圈子里，这两位没任何资格在苏辰的面前摆老资格，甚至如果单纯以财富的数量来计算，他们只是个弟弟，哪怕是比家中藏品，依旧是个弟弟。

第三百六十二章 有牌面了
　　苏辰自然不会傻乎乎的纯粹以钞票的数字来论地位，人家这么多年布局的人脉关系，能请动素来都是特立独行的蔡崇梅作为中间人，可见一斑。
　　对于所谓的‘私房菜’，苏辰在燕京确实知道的不多，都是一些私人场所，他也没有刻意去探究，对于吃，他要的是味道，而不是氛围。
　　七拐八拐位于胡同内的一家私房菜馆，颇有些转角遇到爱的感觉，附近还有破落的大杂院内，进入菜馆之前还是老旧的围墙呢，可进了那扇并不大的院门之后，你才理解什么叫做别有洞天。
　　古色古香，透着一股子俊秀的小家碧玉精致感觉，没有大开大合的场地，没有气势恢宏的场面。
　　窗明几亮，色彩搭配养眼，颇有些‘秀色可餐’的环境氛围。
　　没有搭配古董，所有的东西都是以精致著称，不在乎装饰品什么的一眼假，就是呈现出来古韵的味道，让人看着养眼舒服。
　　房间内，没有多余的人，很干净，如若苏辰被兄弟传媒两位老板邀请吃饭的消息传出去，网友们肯定第一时间想说的是，有哪个明星出现在这个饭局上了。
　　实则没有，不过如果小钢炮要算的话，也可算有。
　　大小汪总，蔡崇梅，庞继祖、小钢炮，还有一个年轻人，介绍才知道是大汪总的长子，如果以年纪论，还比苏辰大三岁，只是在这样一个世界里，永远不会真的以年纪来论关系。
　　也就是蔡崇梅超级女强人，这样的聚会才不需要有夫人外交来让她免于饭桌上的尴尬。
　　都不算是陌生人，坐的时候也就显得随意了一些，苏辰还笑着对二代汪总笑道：“你跟孙好汉关系不错，那让他一起过来坐坐。”
　　“好啊。”二代汪总眼睛一亮，看似脱口而出，实则这停顿的一秒钟已经足够他想明白这么做的好处。
　　有一个看似不合时宜的人出现在这里，在网络这层面还是馅饼家族的一名主播，这场小小的聚会氛围有了转变，更为轻松一些，不太像是谈公事，而这，恰恰是近乎所有类似饭局主人想要为客人营造出来的氛围。
　　二代汪总直接拿出手机给孙好汉打电话，按照苏辰对那位的了解，从游戏庄园赶过来，那位百分百会让司机以飞车状态过来。
　　按人头一份一份上菜的分餐制饭局自不必等孙好汉，他也确实没有辜负苏辰的猜测，一个小时就赶到了地方。
　　一个人来的，进来后显得很拘谨，在直播状态的他从未有过类似的表现，装也要装出来，很大一部分原因是这屋内所做的人，真的是他触碰不到的范畴，也就是跟庞继祖见过几次面，能以哥们相称的二代汪总父辈，也未曾在现实里见过。
　　他也清楚，今天自己的身份是大哥身边的人，如若是二代汪总的朋友，断然没有资格坐在这张桌上。
　　坐在了苏辰和二代汪总之间，孙好汉算是有了一些安全感。
　　坐下来之后听得只言片语他才知道，今天这个局不是为大哥新身份而来的，跟《雪中悍刀行》也没什么关系，小钢炮导演也很清楚自己做不了那个总导演，而是为的兄弟传媒和网络的对接。
　　乐乐作为直播平台，如今覆盖面积越来越大，影响力也越来越大，晚到一步都要穷追猛赶几年，兄弟传媒也想要走这条路。
　　一个好的合作伙伴，远比大刀阔斧披荆斩棘的开辟一条新路要更合适，如若不是有王族挡在那，这场宴请可能在两个月之前就有了。
　　趋利避祸，无可厚非，苏辰也不会介意这种事，多个朋友多条路，多认识一些人总没有错，更何况是一些过去他只在影视作品、新闻采访和网络新闻中看到的人，兄弟传媒现在是有点流年不利的意思，苏辰并不在意，他觉得此时此刻自己来一句那位王校长的话，绝对是应情应景。
　　你是正值辉煌还是流年不利，跟我有关系吗？我又不缺你们的钱和宣传资源，我也没想将自己经营成为一名公众人物，如若想，都轮不到你们来替我搭建平台。
　　你们有没有钱不重要，我只看眼缘。
　　孙好汉也不是坐在那负责吃的，谈到一些乐乐平台的具体内容，苏辰会让他开口去说，这位可能直播的口才差点意思，但如果是搭个台子让他来撑撑场面，毕竟以前因为‘职业’也算见识过一些大场面，不至于露怯，聊的东西也都是言之有物，每每想要自我发挥一些的时候，马上收敛起来，尽量言简意赅，以大家听得懂的方式讲出来。
　　聊的很好，苏辰也不介意自己的顺风车上载几个路人，所以至始至终他的态度都显得很淡然，见识多了，也没什么是大场面了。
　　“我不喜欢喝红酒，昨天喝多了，今天少来点香槟。”
　　“反正你们能承受蔡董一眼一眼的挖你们，我还是很喜欢闻到雪茄烟味的。”
　　“随时，下面艺人想要做个宣传，孙好汉他们这些人直播间也能推，随时随地他们这些人谁直播去都可以，赶上我小号直播去也没问题。”
　　“要做一个企业公众号也没问题，看你们自己意思，到主播直播间，直接去，多去几次，让主播力推。要么等到我开播，不过我这边没准，你们也知道，今天老庞还跟我说，在我直播间钱花多了。”
　　苏辰最后这番话，引得现场聊天进入了足够热度的氛围，庞继祖忍了好久，蔡崇梅离开餐桌坐到了窗旁打开窗户，他第一时间将雪茄点燃，听闻苏辰此话：“五千万，涨一千万粉丝，真贵。”
　　苏辰没再提‘你辰哥’直播的事情，不是回绝了人家蹭最高的热度，是他明确的告诉对方，在我直播间，我很容易被粉丝带了节奏，说不准什么时候就‘上头’了。
　　关于‘天上掉馅饼’上头刷礼物这件事，早已不是什么稀奇事，所有对乐乐进行过了解，对他进行过资料收集的人都知道，这位‘上头’几次，花了十几亿了，没他这份身价和现金流的人，千万别跟他比‘上头’，他脾气不好随时在网络上来一个原地爆炸，伤敌八百自损一千也愿意，旁人可玩不起。
　　大汪总对儿子满意，跟媒体跟朋友介绍儿子的投资产业即将IPO，很快有二十亿身价了，很自豪，可在这桌上，二十亿是什么，对面这个年轻人在网络上脾气冒出来，几个月就能刷出去二十亿。
　　………………
　　转天的中午，孙好汉没有在游戏庄园直播，而是回到了家中，以大家熟悉的方式，开启了他以往很正常的直播模式。
　　开直播之前的半小时，发了一个短视频，内容很简单，他说了几句话：“今天我也算是奉旨直播，跟你们讲讲我昨晚的经历，兄弟们，你们不是一直嚷着对大哥好奇吗？今天我就给你们讲讲昨天跟大哥一起吃饭的故事，很多感慨，兄弟们，一定过来。”
　　十二点，孙好汉直播开启。
　　直播一开，最近一段时间，馅饼家族的粉丝包括这些主播的粉丝，都习惯了一个开场节奏，先是大家或是唱或是播放《我是不是你最疼爱的人》，不管是哪个版本的，反正这是大哥以前最喜欢听到的歌曲，不放这个绝对不行，粉丝游客也在用这样一种方式提醒所有主播，不管你之前是二线是一线，还是头部超一线，都别忘了大哥带给你们的人气增长和收入增长。
　　放歌的同时，公屏还会有节奏，一种开直播之后的互动，大家会在公屏上打出来：“别墨迹，快点进入正题，不要浪费时间。”
　　粉丝游客学苏辰。
　　大哥不喜欢拖泥带水，不喜欢拖沓。
　　实际上这就是一种互动，‘讲故事’的时候，中间拖沓一点要点礼物点点关注，大家都无所谓，现在馅饼家族主播的风格是，从开直播开始，马上进入今天的正题，不会十分二十分了，还在那聊天等待着人气的聚集。
　　“兄弟们，我知道我知道，给我两分钟的时间，等这首歌放完，该来的兄弟们都进来了，我直接说。”
　　“首先跟大家宣布有个事，为什么说我今天是奉旨直播呢，昨天晚上，兄弟传媒的大小汪总请大哥吃饭，双方达成了共识，将会展开合作，接下来兄弟传媒将会进军乐乐，我们将会是他们的合作伙伴。不是，不是，你们别瞎猜，我是跟二代汪总的关系不错，这件事跟我没什么关系，战略级别的合作，哪是我能牵线搭桥的，这咱有一说一，不给自己脸上贴金。”
　　“我给兄弟们要来了一些福利，是之前兄弟传媒拍摄过的影视剧一些未播或是删除掉的画面，如果大家感兴趣，会在馅饼家族的主播中间，以短视频的方式发给大家看。”
　　“具体过程我不跟大家赘述了，大哥知道我和二代汪总是哥们，去了看到他就将我叫了过去，兄弟们你们还记得我曾经直播的时候说过一些话吗？”
　　“当主播的，在二代汪总他们圈子里，人家拿我当哥们去介绍，结果介绍咱是主播，那就很尴尬，拿着机器在那拍，给人感觉我好像是个弟弟，什么也不是，很LOW，要上前采访几句，还显得是上去求一样……”
　　聊起这个，孙好汉也是真情流露，就感觉很委屈的样子：“我没干这个之前，去到一些场合，我是不牛，可带我去的哥们都厉害，介绍一下，你们说的那些当红明星，现实里都会非常客气的过来敬酒。”
　　这一段，很多他的铁杆粉丝都听过。
　　“这一次不一样了，真的，昨晚吃完饭，我接了我老婆，二代汪总也把她媳妇儿给接去了，我们又出去年轻人聚了聚，你们不能想象那个画面，我先说大哥，去的地方是二代汪总带着去的，他熟人多朋友也多，知道介绍大哥之后都是什么反应吗？都是哥们，我也不是在这里黑人家，真都是点头哈腰双手递过来握手，有的做投资的，第一反应还是拿名片出来。我这真不是黑人，真的是常态，你们想想大哥是什么级别的，这些人的反应都很正常，我刚到饭局的时候，都不知道坐下来该干什么，当时蔡崇梅董事长也在，都知道是谁吧？恒璟药业的当家人，还有大家都熟悉的天上掉包子，包子老板，大小汪总还有小钢炮导演，要不是大哥和二代汪总照顾我，让我坐在他们两个中间，我都不知道自己该不该拿筷子吃东西。”
　　“我要说的是什么？昨天介绍我，我没有那种觉得自己很尴尬很LOW的感觉了，觉得人家介绍我是干主播的，对方看我的眼神里也没有了过去那种，啧，说是歧视不太准确，但有点像，没有那种眼神了。这一点我必须感谢乐乐，是它让我们这些人终于有了足够的社会地位，再者我要感谢大哥，跟在他身边，不管别人怎么介绍你，哪怕说你是个做保洁工作的，听到的人都觉得你家里可能是开这类公司的，这一点丝毫不夸张。”
　　“我跟你们聊一个大瓜，不是什么谁谁谁出问题了，是一个项目，兄弟传媒和游戏庄园合作的项目。昨天饭桌上就聊起来了，小汪总说想要具体合作一个项目，想要一起拍个电影什么的。我当时都以为是大哥投资之类的，挂个名，双方一起做。结果你知道大哥说什么，兄弟们，这一波，你们必须先扣666了，有礼物的别吝啬说一波了，绝对是第一手的绝密新闻，我可以很负责任的告诉你们，一番二番三番四番，两男两女，当红流量，还得是敬业的。”
　　公屏上666有很多，但更多的则是粉丝们发出来的表情图，带血的小刀，发怒的小人，被炸黑的小人，你这个时候敢卖关子，是不是想要我们取关一波。
　　“取关！”
　　“取关！”
　　取关节奏一起，孙好汉直接求饶了：“服了服了，各位老大，我服了。”

第三百六十三章 快到坑里来
　　孙好汉不再卖关子，风格是会互相影响的，加入馅饼家族，苏辰的一些行事风格，是会影响到大家的。
　　“大哥以‘游戏与人生’的一个命题，想要双方合作一部电影，青春、游戏、热血、人生、回忆，至少是需要四个主要角色的，所有游戏内场景全部在游戏庄园实景搭建，大家觉得比较合适的是穿越火线这个游戏，能够适合以画面呈现游戏里的质感，关于流量小生和当红花旦，我昨天听到的几个，敢跟大家保证都是绝对一线顶流，为什么在这不说，没定下来，我贸然说不合适。”
　　“不会使用现在的场馆，大哥已经说了，不管游戏拍不拍，在CF、CS里面经典的地图，都会照搬搭建，比起一号馆和绝地求生馆，只要我们有地方，这些都算不得有难度的事情。想想就兴奋，有复杂的，也有简单纯粹的射击对战，我真的对游戏庄园无限期待。你们别着急，一会儿直播结束，我也会抽一波奖，中奖的观众可以来游戏庄园玩两天，全程费用由我来承担。”
　　“我们这些主播都商量好了，这费用不能让大哥出，大家也不想因为比较而闹矛盾，整个游戏庄园的运营接待能力也是有限的，还是会控制数量，希望大家能够理解。”
　　孙好汉没有料到，他的一场直播，还在网络上掀起了一波讨论，很多网红主播都过来‘安利’这件事，让讨论的范围更大。
　　当下的主播，已然是一个能够让家中父母很自豪介绍的一份工作。
　　以往，所有跟网络有关的工作，都不能被家长所理解，当主播，当网络歌手，当写手……靠着网络挣钱给人感觉孩子像是不务正业一样，家长不好意思介绍，自身在外面的圈子里也难以自豪的启齿介绍自己职业。
　　孙好汉无形之中做了一件大事，让乐乐上面对他的印象转好，他将‘感谢乐乐’这样一个命题，堂而皇之的推了出来，并不是乐乐自己给自己脸上贴金，也没有自我宣传，是他真的说出了一份属于主播们的心声。
　　乐乐的存在，既是最好为主播这个行业‘正名’的利器，国际大项目，众多企业入驻，众多公众人物入驻，众多的明星需要在这里打开一片天地。
　　网络收益，网络平台，网络的家，类似的概念正在代替传统的各行各业，手里拥有一台手机或是电脑，拥有网络，你突然发现自己足不出户，很多事都能办得到，连在家附近的小超市买些菜买些零食，也只需要下一单即可。
　　电视综艺的发展，让九十年代春晚邀请大咖明星的时代成为了过往。网络的发展也让大家无需去抵抗电视广告所带来的观感影响，更全更多更便捷，想要看明星，随时随地点开影视剧和综艺节目。
　　乐乐的存在，使得‘随时随地’这个命题之外，还要加上能够真的和自己喜欢的艺人进行互动，让彼此之间的距离不再是遥隔千里，变得触手可及。
　　如此话题，让乐乐处于一片大利好的舆论氛围之下，所有相关的新闻全部跑出来借东风。乐乐正在运行的项目，也都借此机会放出更多的消息，便于更多人知晓和关注。
　　《沉默》作为首批乐乐投资制作发行的网剧，最后一个出场，将流量和老戏骨放在一起，这些年来给人的感觉就是随时被引发的定时炸弹，你根本不知道会是什么效果，翻车的比比皆是，连累着各类老戏骨也因此在网络上没少被骂。
　　网络的存在，正在推着所有的公众人物向着自身公众形象零容忍的区域大步前行，不再是能够封锁新闻、买下热搜不去报导的时代，爱惜羽毛成为了当下艺人们必须要为自己做的事情。
　　乐乐在宣发《沉默》的时候很用力，一段段预告片效果也很好，段意宏、王千原加上热巴的三人组合，吸引了无数的眼球。当‘暗黑风格’这四个字冒出来之后，在网络上的影响力更大，早已不再喜欢看合家欢和脑残智商剧情的年轻人，对于暗黑风格是越来越喜欢，这几年各类反派角色的大红大紫就是最好的佐证。
　　《沉默》算是这一次借东风借的最好的，另有很多乐乐项目趁着‘感谢乐乐’的东风赶紧让自己热起来。
　　短短一天时间，苏辰这边还在酒店跟游戏公司开会，剧本没定，导演没定，两位男主角已然直接进行了官宣。
　　陆寒和吴三石，随后在当晚，‘你辰哥’的号发了一条短视频，五分钟时间内被所有馅饼家族主播转发，两个小时之内，被数位艺人转发，在这期间还有很多看热闹的主播也转发了这条视频。
　　一直被诟病PK发型不乱的陆寒，这一次录了一个视频剪头，跟不跟角色贴合是一回事，敢不敢剪，敢不敢去换造型，是另外一回事。
　　视频接近两分钟，内容就是陆寒对着镜头说话，然后发型师将他多年未曾有过风格变化的头发给改变发型，剪短。
　　这提议是苏辰说的，正在酒店跟游戏部门开会的他，接到了电话，询问他对这两个男主角选择的意见，当时苏辰就说了一句话：“我不管他以前怎么样？来演这部戏，扮丑、剪头能不能行？如果不行就别谈了，别拿一样的烫发变换一点长短和造型方式来糊弄事，毛寸敢不敢？敢就来，不敢就算了。”
　　都说陆寒是个很刚的爷们，是他的经纪公司不允许他那么做，在能够快速变现的工作中，很显然做一名演员是最慢的变现方式，不如参加各种活动各种综艺各种演出来钱来的快。
　　但已经年过三十的他，顶流的位置都快坐不住了，改变转型是当务之急。
　　纯爷们到了苏辰所在酒店，直接将一把电推子递到了他的手里：“苏先生，你来第一下。”
　　你想怎么来都可以，直接以网络最疯狂的那种，照着我的头中心来一个贴头皮的动作，我也可以，大不了剃个光头。
　　“不管剧本出来什么样？肯定有青春追梦的意思在里面，也肯定有常年面对电脑的玩家状态，你们两个去体验生活，小简等一众退役职业、半职业、向往职业的高玩，都在游戏庄园，去体验生活，感受他们的心路历程。戏会简单，拍摄会难，每一个角色的心路历程展现，会更难。剪头发只是最简单的，你能接受胡子拉碴的形象吗？你能接受熬夜熬到黑眼圈出来满脸颓废的形象吗？你能接受化妆故意化丑的形象吗？”
　　顶流，哪有时间干这种体验角色的事情。
　　之前几年，类似的言论似乎成为了大家能够认可的真实现象，流量艺人就是可以拥有诸多的特权，就是可以要求颇多，有些不是他们要求的，是公司帮着要求的，看看吴一帆在《老炮儿》里，那是一次出场一个造型，完全是当花瓶去的，宁可演不出来，宁可被人觉得演的不好，但不能不帅，不能不让小女孩们尖叫。
　　苏辰也是第一次见到陆寒，不得不说，在颜值层面而言，他确实够得上男人盛世美颜的标准，与他的性格到是背道而驰。
　　“短短短，我要他的额头全部露出来，然后你们给设计一个新造型。”
　　苏辰扔下一句话，人回办公室继续开会，一群有梦想的玩家和一群有梦想的专业人员遇到一起，有一个愿意带着他们追梦的男人给他们施展空间，每一分一秒都让大家热血沸腾，整整一天，关于游戏具体实际的东西，一样没有，完全成了茶话会，苏辰也没阻止，就这么聊下去，他觉得挺好的。
　　视频拿到，人也再度见到，苏辰直接以‘你辰哥’的号发了这个视频，所有人转发，短短时间，掀起大热闹，前两年刚被批评为战争发型都不乱的陆寒，这一次竟然把头发给剪短了？
　　很短的短发，造型师到是给他做了类似刘德骅造型的设计，短发偏分然后定型向后梳，两侧和后部都很短，额头全部露出来，也不再是‘长发飘动’的样子。
　　‘你辰哥’的号开直播，这位神豪号，最近开直播有点多，却没有一个人觉得他开直播开的频繁。
　　每一次直播，都会带给大家诸多的惊喜。
　　新造型的陆寒出现在‘你辰哥’直播间，他已经有几千万粉丝关注的乐乐号，进入‘你辰哥’直播间刷礼物，粉丝关注依旧有大幅度的提升，且这礼物刷的属实有点猛，足足刷了有五百万。在‘你辰哥’的直播间，增长了一百多万粉丝，大家都清楚这不光是刷礼物的功劳，还有他新造型让一些人对他印象改观的功劳。
　　没让粉丝们失望的新造型，经纪公司也安排他晚上带着大家直播健身，既是良好公众健康生活形象的经营，也是将这份热度延续下来。
　　刚一开播。
　　“天上掉馅饼送藏宝图X1！”
　　“天上掉馅饼送皇冠X1000！”
　　陆寒的乐乐号在‘你辰哥’直播间刷了五百万，转回身，馅饼神豪就在陆寒短暂的直播时间内，给他刷回来一千五百万，乐乐扣除和提现扣税的问题都想到了。
　　蹭！
　　一道‘流星’划过一些人的思维世界，如果这样，那是不是可以……
　　他们想得非常好，却不知道，刷完礼物的苏辰，看着手机屏幕满脸都是笑容，低声喃语道：“来吧，快到坑里来。”

第三百六十四章 大哥不是那么好当的
　　王族天下挂断手机通话，看着王族海丰，点点头：“老鬼就是老鬼，郑森文这一招可够狠的。他今天去看了苏辰的直播，说他好面子，陆寒这边经纪人开着他的乐乐号，去捧场刷了五百万，回过头来，苏辰就跑去陆寒那里刷了一千五百万，对方还没准备直播呢，馅饼家族的粉丝就过去带节奏让开直播。”
　　王族海丰若有所思：“然后开了直播，苏辰刷了礼物，馅饼家族粉丝还在人家直播间继续带节奏，我们老大威武，我们老大仗义……”
　　王族天下一脸坏笑：“对对对，就这样，就是这样，他们家族的粉丝一直不都这样吗？纯粹是让好面子的苏辰给彻底惯坏了。”
　　王族海丰挑了挑眉毛：“确实他也有这资本，有钱啊，就可以这么玩，现在所有银行都拿着方案等着他，你想要贷款吗？你想要贷款多少钱？”
　　王族天下冷哼一声：“有钱那得花啊，我们得帮帮他，不能让他这么闲着，不是仗义吗？不是有钱吗？我们得帮他花花。老郑说了，对付好面子的人，那就捧杀，捧的越高，摔的越狠，娱乐圈这么大，既然你苏辰好面子，那就给你一个将面子放大到极限的机会。联系人，去给他站台，给他捧场，网上开直播给刷钱，我们安排几个人就行，把风放出去，那些经纪公司经纪人，一个个脑袋转得快着呢。现在不都说他苏辰是网络明灯吗？网友眼中的流量制造机吗？这一次，让他制造个够，让这帮苍蝇一下子全部围上去。仗义，我看他仗义个屁。”
　　王族海丰也挑不出什么毛病，太狠的招了，甚至都不用己方出手，只要默默的看热闹就行，你苏辰自己给自己挖这么大一个坑，非得给自己经营出一个仗义疏财不差钱的大哥形象。
　　大哥，哪有那么好当，想当大哥，你先仗义疏财吧。
　　真心希望你钱更多一些，真心希望你心更大一些。
　　你的人设形象，我们可等着看你接下来的表现，放心，一定做好助攻，帮你好好经营眼下这个形象。
　　………………
　　一个陆寒，只是开胃小菜。
　　苏辰的艺术总监之旅，异常的顺利，选角也结束了，接下来一些小角色都是推荐了，总导演也在大家商议之下，定了胡梅，她对正剧的大方向把控能力，这些年早已得到了认可，具体拍摄选了三名年轻导演，都是业内新秀，也都有各自能够得到业内认可的代表作。
　　在这过程中，有人提议，既然苏先生是《雪中悍刀行》的艺术总监，他本身在网络又具备相应的条件，那不如以后一些宣传内容，都以苏先生的直播间放松吧。
　　苏辰拒绝了，乐乐方面一些人也反对，会议室内这类声音依旧坚持，没有定论的不欢而散后，时隔几天，当苏辰小范围内宣布要将网络游戏制作的讨论更广泛的放到网络上之后，关于利用他ID进行直播的事情才告一段落，看似是那些坚持的人最终被说服了。
　　“有点意思，看来我身边，至少在目前筹备的游戏制作团队里面，还是有一些愿意泄露消息的人。”
　　坐在游戏庄园的控制中心，苏辰把玩着手里的一块羊脂白玉，这是一个私人印章，以当前这块玉的收藏价值，不太会有人真的将它当成印章来使用，苏辰到不在乎，本想着从保险柜内拿出来就是当印章用的，还要将原本那几个字抹掉，刻上自己的名字。
　　克洛德也不会拦着他，再好的东西，如果不能对收藏者产生喜欢的价值，那它也不过是用金钱来衡量的普通东西。
　　结果拿在手里把玩了一会儿，四个棱角没有任何硌手的感觉，反倒很顺滑，拿在手里玩着玩着就喜欢上了，放弃了当印章，成为了又一个能够在他手上随时把玩的新玩物。
　　没人能够理解他挖这个在所有人眼中看着都吃亏的坑意义何在，克洛德也不明白，这也是他第一次没办法猜透老板的心思，明知道有人在暗中做手脚，明知道可能被针对，为何还要这么多，那是真金白银的往出花啊，难道老板真的是为了面子舍弃金钱，现在他拥有的多了，不在乎那三瓜俩枣了？
　　没办法告诉别人，也没办法与人分享。说出去还会被人觉得大老板脑袋有问题，怎么还愿意被别人捧杀呢？
　　苏辰是真的愿意，你们快来捧杀我吧，我一定‘为了面子’在所不惜，一定毫不犹豫的迈入你们给我挖的大坑之内。
　　你们渴望着我快点来，我还渴望着自己能快点开始呢，为了不让你们怀疑，我这都拖了好几天了。
　　游戏讨论，我们要征集直播间内天南海北玩家的想法，集合大家天马行空的奇思妙想，寻找能够给我们所有人以特殊灵感的想法，一旦确定，对给出想法的人还要进行现金奖励。
　　临开直播之前，苏辰很是煞有其事的给所有工作人员发了通告，通过语音系统，告诉所有人：“大家都准备好，对那些真正提出创意的留言要记录下来，统计之后送到游戏组。”
　　‘你辰哥’又是以神豪老板任性的方式开直播了，没有对着自己直播，而是游戏直播，操控者‘馅饼家族·辰’这个号，跑到霸世传奇所有服务器互通的中立区，继续给大家展示什么叫做豪。
　　充值，扫拍卖行，强化装备。
　　好在他只会扫一轮，那些妄图挂高价的他也不予理会，扫了一轮之后，必然还有人继续挂，价格提升一点，想要赚一些，这时候的价格已经彻底超出了市场价，这也是苏辰每隔一段时间上线之后只扫一轮的原因，避免因为自己使得整个游戏内的市场价格混乱。
　　“大家有什么好的想法，都可以认真打在公屏上了，不禁止游客发言，希望大家可以真的想一些东西，而不是在公屏刷屏，被发现了，肯定会禁你的言。”
　　他是玩游戏，播放着音乐，全网直播最潇洒的莫过于他，不需要什么直播内容，开着就行，一句话不要你说，直播间依旧可以有一百大几十万的人气，直让处在各个阶段的主播不禁暗自唏嘘不已，人和人真的不能放在一起比较，一旦放了，差距大了会让一方丧失一定量的信心。
　　直播间公屏很热闹，刷屏速度很快，二十名现实在游戏庄园工作的员工，截图记录，也不知道错漏多少，只能是尽可能的记录下来。
　　如此风格，确实也符合苏辰一直以来营造的个人形象，网络上走‘相亲相爱一家人’的路线，之前给粉丝福利，实力宠粉等等行为，都等于是跟今天一脉相承。
　　我直播不是为了什么直播效果，你们觉得没意思的就出去转一转，本身这就不是什么正儿八经的直播，那些对一号馆打造类型游戏有想法的人可以留下来一起讨论。
　　解谜探秘类型的游戏，一直以来就有市场，且始终都深受一些玩家的喜爱，我们制作的游戏如果是跟风，那就没意思了，什么样的风格才是更多玩家喜欢的呢？这场直播就算是一场民意调查吧。
　　年轻的新人气流量偶像吴三石，他的乐乐号进入了苏辰的直播间，基本上这样的社交媒体账号，都是公司或是身边的团队帮着运营，艺人们没有那份精力也没有那么专业的状态去经营。
　　“吴三石送皇冠X1314！”
　　有着乐乐官方身份认证的，是可以直接使用现实名字的，也不会允许你随便改名字，修改ID名字这个选项认证之后就会被锁定。
　　“吴三石送皇冠X1314！”
　　前有陆寒送了五百万的礼物在‘你辰哥’直播间亮相增长粉丝关注，作为即将合作的艺人，来投资方之一的老板直播间亮个相打声招呼，这很正常吧？
　　毫无疑问，很正常。
　　公屏还有馅饼家族的粉丝游客刷屏感谢，约定俗成的欢迎感谢送别，人气旺互动多，也是对来客的尊重。
　　还有一名歌手也过来刷礼物感谢苏先生的认可，她的一首新歌被选为《雪中悍刀行》的片尾曲，她的经纪公司准备了一笔钱，让她的经纪人开着她的乐乐号，进入‘你辰哥’的直播间开始刷礼物。
　　吴三石刷了五百万。
　　这位歌手也刷了三百万。
　　还有两名新演员，目前也是乐乐认证过的，在《雪中悍刀行》内参演角色，一人过来刷了三十万。
　　没有明显王族立场身份的主播，乐乐上也有很多，其中也不乏参与到这部热门网剧的拍摄，看到明星都来凑热闹，想到也不知道在哪里听到的消息——苏先生有钱，艺人和网红给他刷礼物，他好面子，一直都是大哥形象，肯定会回刷。
　　以前，‘你辰哥’开直播，来给刷礼物想要涨关注的人很多，最近也不知道从哪里传出来的，大哥是会回礼的，没有明说，但你们请看证据，他是会给你们回刷的？且不会让你们吃亏。
　　PS：感谢默晴语的打赏！

第三百六十五章 这个傻子完了
　　传闻，是真的。
　　苏辰在结束直播之后，真的是照单回礼，你给刷十万，他给你刷三十万。
　　吴三石刷五百万，‘天上掉馅饼’回礼一千五百万。
　　大哥有里有面儿，绝对的讲究，绝对的仗义，类似的言论在网络上四起，你并不知道是从什么地方传出来的，总之你会听得到，进而形成一种认知，这是馅饼大佬讲究仗义，大家去给他刷礼物，他都回礼，不仅不会让你赔钱，多多少少还能小赚一点点。
　　吴三石不开直播，大哥直接到他乐乐号下面留言让他开播，‘天上掉馅饼’去了，那跟着去的人一大堆，有馅饼家族的粉丝，更多则是看热闹的，也还有一小搓别有用心带节奏的。直到他开直播，苏辰去刷礼物，吴三石一顿感谢，不仅得到了回礼，还得到了很多的馅饼家族粉丝关注。
　　我们可没骂馅饼老板，我们是在捧他，确实有大哥的风范，我们服气，这样的老板才是真正的大老板，别人都靠边站，根本不够格。
　　夸你，总不会是敌人吧？
　　偏偏这样的夸奖，也让一些粉丝觉得很有道理，还配合着他们去带节奏。
　　苏辰表现的也很给力，不仅给外人回礼，自家人也没落下，这一段时间几次开直播，馅饼家族的主播都没少过来刷礼物，这还是其次，一些他们所在公会的主播，也都跟过来刷礼物。
　　一朝，全部回礼，曾经风靡网络的豪刷姿态又出来了，一夜之间，大佬有型有样的形象人设在网络上被树立起来。
　　游戏庄园通往燕京的路上，那辆斯堪尼亚房车内，苏辰看着面前的双胞胎兄弟陈翠明陈翠勇。
　　“我要你们帮我调查这个男人的情况，郑森文，乐乐副总，五十一岁，履历……”
　　“不要暴露，不要被人留意到，宁可无功，也不要暴露。”
　　作为杀手，将自己隐藏在暗中本就是这对兄弟所擅长的，当年在克洛德的训练营之中，他们两个在化妆跟踪隐藏等等方面的技能水准都是最高的，他们俩这几年做杀手的风格也是如此，绝不会强攻，可能你走走路掉进下水井内，‘不小心’磕到一块尖石，直接意外挂掉。
　　“找到能够让他身败名裂甚至牢狱之灾的证据，如若他真的干净到没有这些，也要搜集他工作生活中的一些黑料。”
　　车子没有停，只是在某段没有摄像头的路拐角位置，减缓了速度，车门开，两人跳下车，翻过路边的栏杆，消失在路旁。
　　克洛德还是忍住了没问，苏辰到是先开口了：“奇怪为什么我知道这是郑森文授意王族天下做的，还故意踩入坑中？”
　　克洛德没有点头也没有摇头，沉吟了片刻才开口：“先生有先生的想法，或许是看得不够远，没有看懂。”
　　苏辰哈哈大笑，何止是他看不懂，估计没人能够看得懂。
　　克洛德又开口：“是利用一段时间，麻痹他们，让他们大意？那这段时间，我会帮先生想一些不去开直播的理由。”
　　苏辰摆摆手：“不必，花点钱没什么，人设被固定也没什么，捧杀就捧杀呗，塞翁失马焉知非福。”
　　他本就是胡说八道，故意弄得玄之又玄，反正这种事我不说也没人会迫使我去说，到最后在旁人眼中是我苏辰吃了亏不承认也没关系，‘网络照进现实’可以堂而皇之的开直播，堂而皇之的赚钱。
　　别人眼中的傻子，却不知道这个傻子看你们才是真正的傻子。
　　谁知道克洛德竟然一本正经的点头：“网络刷礼物，豪刷成为神豪，现实建造游戏庄园，与乐乐高层对抗，走自己路走出一片天地，这些加起来应该没有五十亿。四家公司都有过计算，你股东身份的曝光，这段时间以来，因为你缘故四家公司的股价上涨，总价值过百亿，未来还会更高。”
　　苏辰正喝水，被呛到了，连续咳嗽之后，抬头询问克洛德：“你们还真是有够无聊，还有人计算这个收益？准吗？股价上涨跟我有什么关系？”
　　克洛德递过来湿纸巾让他擦拭，依旧是一本正经，还拿出了手里的手机，将备忘录打开，看着数据资料说道：“确实很难有精准的数据，董事会的股东们承认就是真的，反之就是假的。这个数据没法衡量，但至少先生您的现实身份曝光之后，这四家公司在网络上都得到了相应的收益，产品在华夏乃至亚洲范围内对比往年同期，有大幅度的增长，在各类广告宣传投放比例没有增加的状态下，这些增长，有大半因素是源自于您。”
　　苏辰有点冒汗，他相信克洛德所说的，只是这确实不是他故意为之的结果，他所有在网络的消费，要么是为了满足自己当神豪刷礼物的爽，要么是为了‘网络照进现实’的赚钱，完完全全没有一点以股东身份为企业做事的考量。
　　不过也好，他没有去解释，对号入座是人与人之间互相思量后的必然结果，‘想明白’这三个字是不以对错论之，就像是现在，苏辰和克洛德不会有对立的时候，那克洛德‘想明白’老板作为网络神豪的高瞻远瞩眼光，苏辰默认了这就是想明白想对了的结果。
　　何止是克洛德一人，如今在外面，多少人都在羡慕苏辰，他花的多固然不被大家觉得很理智行为，可他在乐乐正式崛起之时，做到了被公认的超级神豪身份，现在现实里的身份曝光，他身上的点点滴滴，关注度丝毫不比大明星要低。
　　甚至他的存在，还相当于这几家企业拥有了一个不用花任何代言费用就得到的忠实代言人，别怀疑，网络东风压过西风要比现实更具有市场，‘天上掉馅饼’苏辰，之前大家都叫馅饼大佬，可随着苏辰这个名字渐渐被大家所熟悉，提到苏辰，提到苏先生，你会想不到他是欧祛雅、青桂园、亿罗酒业、恒璟药业的股东身份吗？
　　代言的明星可能还要看形象是否合适，可能还要去找人专门策划广告方案，有了苏先生之后，还需要这些吗？他做的所有大事都可算是对企业的另类宣传，还不需要太过担心他出来负面新闻。
　　他的负面新闻，能想象得到，吃喝玩乐女人等等这些方面，真要出了压不住的大事，人家又不是艺人，只能说私德有问题，真要涉及到企业形象，一句苏辰并没有在企业有任何实际的职务，他只是股东，他也不曾参与任何企业的战略计划之中。
　　一句话，即可撇得干干净净。
　　世界上，还有这么好的代言人吗？明星一个负面新闻出来，可能直接凉了，钱白花了不说，艺人形象还有可能影响代言产品形象。
　　苏先生，最完美的品牌形象代言人，甚至于企业还盼着他身上出现一些新闻，正面的难以有爆炸效应，那就来点反面的。不是说他跟大蜜蜜走的很近吗？怎么没有传出两人的绯-闻，要不要我们背后推波助澜一下。
　　“以后这样的事情你提前跟我说一声。”
　　苏辰本是打个预防针，结果克洛德直接开口：“他们想要人为的给你制造一些新闻，和女明星的绯-闻之类的，或是你作为一个年轻富豪，纸醉金迷生活之类的，我让他们提供具体完整的计划，才替他们传给你。”
　　“什么？”
　　克洛德很平静：“之前说希望你到欧美去旅行，或是再去太国之类的，会给你举办一个比某天盛筵还要规模大还要更奢华的派对，我觉得太LOW了，回绝了。”
　　苏辰吞咽了一下口水，这要是放在半年前，他毫不犹豫就答应了，现在嘛，到是需要考虑考虑，有那份心情再去做：“以后有这样的事，还是跟我打声招呼。”
　　“嗯，好的。”
　　克洛德并没有觉得有什么问题，没觉得自己做错了，也没觉得苏辰要求的大惊小怪，这完全是一个老板的个人风格习惯，跟信任与否也没关系，有人希望从开始就掌控在自己手里，有人不太愿意接触那些事情，在一定条件之前就让身边的人给PASS掉。
　　苏辰最近也是被克洛德带着，浅尝了一下抽烟斗，感觉不太一样，偶尔来一斗感觉还挺好玩。
　　“关于王族，有没有办法让他们去跟别人死斗两败俱伤。”
　　之前筹建游戏庄园，也是想要证明自己，在乐乐这个庞然大物面前拥有自己的话语权。
　　现在算是勉强取得成功了，乐乐没有将自己甩开去建造一个游戏庄园，而是让自己直接站在了王族之上，在《雪中悍刀行》这个项目上，最后除了让自己最高额投资三个亿，给王族留下了最后的颜面，除此之外，等于是直接让所有人看着，王族让乐乐不满意，那就让苏辰接手。
　　郑森文被临时坐了冷板凳，索景瑜直接跑过来结盟，所有馅饼家族的直播都有推荐位，短视频上热门的频率也在提升。
　　拥有了这些，他才觉得自己拥有了系统之后，真正做成了一件自己想做的事情，回转头来，这个时候的郑森文和王族，就不再以无视去面对了。
　　能动手，我从来不吵吵，狂族天狼是我网上的敌人，打得他退网，打得狂族公会从一流沦为三流。
　　天涯跟我敌对过，现在是我的小弟。
　　钱老板曾经试图敌对过，现在也是跟着我在网络上混。
　　我很记仇的。
　　现在腾出手来的苏辰，一秒都不愿意等，命令下达下去，他能等待执行任务的时间，却不能忍受自己装作什么都没发生。
　　郑森文之后，那就是王族了。
　　一大群二代，背后有一大群在商海浮沉几十载的老油条，苏辰可没觉得正面对抗有什么好的方法，纵然自己的钱比他们多，在达到一定数量之后，没有压倒的价值。
　　克洛德深锁眉头，抽着烟斗，烟雾弥散在房车内。
　　车子进入燕京市区，国际大都市的繁华开始重新映在车窗上，透射到车内。克洛德将车内明亮灯光关闭。
　　望着外面越来越繁华的街区，两人默默的坐在那里，烟斗拿在手里抽着，突然间明亮的光线从另一侧车窗照射进来，两人同时侧头观看，是一家位于路旁的老式电影院，经过重新的装修，一楼周遭都是商铺，内部是电脑商场，二楼才是曾经的电影院。
　　外墙壁，巨大的LED屏幕，播放的是新影片介绍，很显然，光线也足以让这段路都变得格外亮。
　　车子驶过的时候，正在播放的是一部岛国电影的预告片，就这一眼，苏辰和克洛德对视，哈哈大笑，那种心有灵犀的感觉也值得他们哈哈大笑一场。
　　乐乐的大时代，之前都想踩着‘天上掉馅饼’上去，现在知道踩不动了，就不去在这个大时代当弄潮儿了吗？
　　当然不会。
　　馅饼家族还需要发展吗？或许除了苏辰的‘网络照进现实’，他又没有野心想要成就乐乐平台的最大公会，现在这样已经足够了。
　　要发展的，蛋糕只有那么大，竞争会慢慢转变成为生死掠夺。
　　苏辰站起身，去冰箱内拿了一瓶冰镇可乐，还是那种老式玻璃瓶的，打开之后，咕咚咕咚，让凉爽的气泡冲击着自己的口腔和咽喉，大半瓶喝下去，打着凉嗝，就感觉浑身透心凉。
　　“克洛德，你和老郭，你们两个亲自设计，我不喜欢等着看热闹，人家能够推波助澜，我们也能。”
　　“其实，我们也可以简单点。”克洛德若有所思的说道。
　　“哦？说说看。”苏辰来了兴致。
　　“我也是刚想到的，狂族我们其实也没做什么，你在网上打开一个缺口，一堆狼就会扑上去。对付郑森文走现实路线，那对付王族，何不直接就以网络为突破口，我们没想做什么，可这对上了也不能不战而逃，伤敌一千自损八百，看先生你是否觉得值得了。”
　　苏辰眼珠转了转，哈哈大笑，这确实是最适合他的战斗方式，我损失个屁，我什么都不损失，外人觉得我是个疯子，斗气一刷几个亿，可我不刷干什么，现在后台都二十多个亿了，找机会都花不出去呢。
　　“那现在，我需要高调一些了，欠揍一些，等着人来揍我。”
　　克洛德看着苏辰，心中暗道：是真的没想到吗？那之前为什么故意踩入对方挖的坑里，难道不是为了露出破绽给对方，让对方在网络上展开攻击吗？
　　………………
　　“天上掉馅饼送皇冠X1314！”
　　岛国女主播优子的直播间，苏辰豪刷五百万。
　　“天上掉馅饼送皇冠X1000！”
　　太国的卡巴卡带着那群‘绝色’表演舞蹈，苏辰豪刷五百万。
　　“天上掉馅饼送皇冠X10000！”
　　灌篮家族的主播正在与棒子国的主播连麦PK，苏辰进去帮着‘灌篮三井’扔了几组万个皇冠，直接将对方打没电。
　　“天上掉馅饼送藏宝图X1！”
　　在莱宝直播间，苏辰跟其互动一个多小时，钱老板进来后也成为了被他和全场观众调侃的对象。
　　“天上掉馅饼送皇冠X10000！”
　　小药药所属公会ZZZ公会主播与主播酸可乐PK，苏辰进场，又是几组皇冠砸过去，那位女版‘钱都不是事’直接闭嘴，她的家族在魔都确实很有实力，可对比千亿富豪的苏辰，也就只剩下女人不服输的嘴皮子，说一些风凉话，苏辰真的出现了，一记重重的耳光打过来，闭嘴一句话没有，直播输了让主播接受惩罚。
　　这一天晚上，王族家族的主播，几个喜欢打PK的，今晚都放弃了这件事。
　　转天，苏辰让孙好汉和小赤拿着‘你辰哥’的号，直播一场二代汪总和一些朋友的绝地求生对战。
　　好些主播都过来刷礼物，孙好汉在，专门给大家喊关注，小赤也帮着喊，这帮人来了之后都不少刷，包括一些认证过的艺人，也跑来刷礼物，本身苏辰的直播间人气就高，现在又是明星又是网红的来捧场，人气更旺。
　　人气旺了，刷礼物的更多了，来看热闹的就更多。
　　之前苏辰在网络豪刷的各路公会神豪或是财团，也都纷纷过来礼尚往来，过来刷礼物，光明正大的蹭热度。
　　当天晚上，‘天上掉馅饼’上线，他这几天粉丝关注涨了一千多万，当晚他等于是重现了当年‘酱油团’的辉煌，踩着他关注跟着他进入各个直播间的足有四五十万人，没有人组织，全都是自发，看热闹的，跟着大哥到各个直播间去拥有牌面的……
　　来过的，全部回礼，至少翻倍，多一点的三倍，那些本是回礼的公会财团号，他又跑过去刷礼物，大哥人设越来越稳，踩着他关注的游客就觉得到哪都倍儿有面子，也就是没有统计，如果有，披上馅饼家族马甲的游客，足有二三十万。
　　“继续捧，继续带节奏，他不是要当大哥吗？成全他。”王族天下吩咐完之后，看着王族海丰和一众的好友王族股东，笑道：“这个傻子完了。”

第三百六十六章 周围人都在‘助攻’我
　　有来自兄弟传媒的明星艺人给苏辰刷了礼物，要脸所以没去开直播等待回礼，结果第二天就接到了邀约。
　　游戏庄园‘CS’馆开业，请过来捧场，佣金，一百万。
　　这位，昨天在苏辰直播间刷了三十万。
　　有两个要进组乐乐的网剧，苏辰直接通过冬宝，对这部连剧本都没有看的戏，投资一千万。
　　这两位，昨天苏辰直播间分别刷了二十万，今天，他们得到了带资进组的待遇。
　　不止是在网络上，现实中苏辰也将‘讲究仗义’这个被捧起来的身份进行到底。
　　‘讲故事’主播这下有直播内容了，专门统计了数据，分析了这几天苏辰一共在网络上消费了多少钱。
　　一个多亿。
　　很恐怖的一个数字，可你将它放在苏辰的身上，却又觉得这不过是基本操作，现在我们需要看的是有多少理由能让馅饼老板开播，这每开播一次为了虚名就要损失几千万。
　　再有钱的人，再不在乎钱的人，一开直播就被捧上神坛，然后为了维系神坛上的形象，需要不断的回礼，每一次都多回，人家刷一百万他才能得到五十万，回去要给人家刷二百万到三百万，有钱也不是这么花的，比起斗气，为了维系大哥的身份去刷钱，代价也太大了吧。
　　他不刷，也没人会说他不是网络神豪，不是大家觉得最有范儿的网络大哥。
　　为什么还要去说，是被架在了那里吗？
　　老陈大林子小药药等人，这些馅饼家族的头部主播，一起来找他。
　　看着在二楼缓台坐着喝茶的苏辰，所有人一肚子想要脱口而出的话，硬生生又咽了回去，我们是为大哥着急，相信大哥也一定会理解我们，可看到此时此刻悠然悠哉的苏辰，那一个多亿，似乎一下子变成一百多块钱，没了也没什么，只当是花出去了。
　　苏辰接起电话，示意大家坐。
　　“嗯，对，你们活动发个邀请，三百万没问题，我来支付。”
　　无需知道对面说的是什么，大家都猜得到，那些来刷礼物的明星，不开直播，得不到礼物回礼，大哥必然会在现实中找补回来。
　　青桂园的楼盘剪彩。
　　亿罗酒业魔都第一家门店的活动。
　　欧祛雅提供的一张大型时尚秀的门票。
　　青桂园楼盘的折扣优惠价格。
　　带资进组去争取角色。
　　碰到熟悉的故意来直播间‘捣乱’刷礼物的，苏辰也没落下一个人，大蜜蜜来刷礼物，转天，她就收到了一辆高档商务车，并且这份回礼还被媒体给曝光出来，一时之间，苏辰这些‘壕气冲天’的行为开始更大面积的覆盖传播开，这位国内最年轻的千亿富豪，开始以媒体映衬下的高调姿态出现在公众视线之内。
　　在老厂区的外面，蹲守十几家媒体，每天克洛德和苏天养都要帮着他推掉至少十几个邀约采访。
　　挂断电话，苏辰示意大家随便坐，几乎每天都能见面，也不再是最初的拘谨，对这游戏庄园，每一个人都产生了浓厚的归属感，每一个人心里所想都是为了这里能够更好。
　　“大哥，现在网络上，肯定有人暗中动了手脚，这是要捧杀你。”小赤先开口，其他人也纷纷附和。
　　“外面现在都传疯了，说什么只要来你的直播间刷礼物，馅饼老板不差钱，要面子，肯定会回礼，还会翻倍的还礼。”喜儿瘪瘪嘴，这两天伴随着《雪中悍刀行》剧组过了选角阶段，配角们随之忙碌了起来，她和小药药已经进入到进组的准备阶段，要不是这件事很重要，她们俩也不会回来。
　　小药药坐在远处，与苏辰视线交汇时，毫不掩饰对他的关心。
　　“没事，你们去忙你们的。已经架在那个位置了，只当是花点钱买个名了。”
　　看到苏辰如此态度，其他人也只能闭嘴，小药药没管那么多：“你这段时间最好别开直播了，你不开直播，他们想要捧杀你也做不到。”
　　苏辰笑了笑：“那岂不是节奏满天飞了。”
　　老陈皱眉分析：“应该不会吧，他们不是一直试图掩饰这是人为的捧杀吗？真的会站出来吗？”
　　孙好汉啐了一口，自从他曾经引以为傲的现实圈子开始与大哥接触到一处之后，比起其他人，他是坚定不移的馅饼家族成员，从网络到现实全部立场坚定站在苏辰的圈子里。
　　“这帮龟孙，不会放过任何利用舆论的机会。”
　　小赤唏嘘道：“在他们的认知中，即便公开了也没所谓。”
　　大家深有感触，几十家凑在一起，可以说王族天下、王族海丰这帮人的父辈祖辈，都是真正意义上的老炮儿，不管是在这燕京这个圈子，在整个华夏的金融领域都有着很强的人脉，这些人行事，尤其是在网络上确实也没有太多的顾忌，就算让你知道是我们王族做的，又能如何呢？
　　你千亿财富，可你没有自己执掌的一个产业，都是股东而已，帮衬着你没毛病，却不会为了你站出来死磕。
　　我们也没打算跟你在现实之中进行财富战争，网络上你知道了又如何？按照王族天下心中所想，这个时候即便站出来又如何，你苏辰还能对我如何吗？我们捧你，是你自己愿意被捧的，现在架在那个位置，是你自己造成的，跟我们有什么关系，我们只是看热闹。
　　离开了控制中心之后，这一天内直播的馅饼家族主播，或多或少都隐晦的在直播间提到，大哥被人套路捧杀了，只要大哥开直播，必然一大堆人来刷礼物，如果有一个大哥不去回礼，看着吧，这帮人肯定会带节奏，肯定会说大哥如何如何。
　　王族美凤开直播，王族一众大哥去了十几位，开直播二十几分钟，人气冲破百万，这位有点狂野，老板让说什么，毫不犹豫就充当炮筒子，上来对馅饼家族的主播就是一顿喷：“你们还真是多管闲事，大哥的心思你们又懂多少呢，别跟大哥混几天就不知道东南西北了，还真把自己当盘菜了，可别乱说话了，你们大哥的事，是你们能做主的吗？可别瞎咧咧了，真给你们大哥招来麻烦，看你们一个个还嘚瑟不。”
　　正常直播，王族美凤算是彻底放开了，不止是她，连麦的一些王族主播，都是嘴皮子厉害的，也不管公屏是什么节奏，抓住你们这帮主播别替大哥做主一个点，狠狠的发起进攻。
　　一顿时间主播们也都憋屈完了，馅饼老板弄的游戏庄园杀伤力太大了，成全了一大批的主播，也让很多主播的直播时间都不得不发生转变，躲着馅饼家族游戏庄园的群体直播阶段，不然人气会大幅度人气降低。
　　现在老板们开口，一个个冒出来各类语音攻击开启发泄一下内心的郁闷，反正有老板们在呢。
　　“馅饼家族的人也不用骂，我们可没有把着他的手让他做事，他要开直播，我们也过去刷礼物。”
　　也不知道是哪一句话引出来的，王族天下突然开麦说了这么一句话，双方包括看热闹的人都听得是一头雾水，怎么就到这样一个节奏了呢，什么话题引起来的？
　　捧杀，也得人家自己愿意。
　　你们馅饼家族点明了，我们也回应了，捧杀，你如果自己不接受，我们也不能按着你的手去接受，一切，还是你们老大自己的行为。
　　孙好汉开直播：“我晚上就劝大哥开直播，我看看这件事说清楚了，还有没有过来蹭热度玩捧杀那一套的。”
　　馅饼家族一众主播一众粉丝，摆出了一副我们要大干一场的架势。
　　苏辰在一众主播的‘助攻’下，真的晚上拿着‘你辰哥’的号开直播了，直播一开，真的没有来刷礼物的艺人和主播了，虎视眈眈盯着的一群人，就等着跑来捣乱的人，谁做这个出头鸟，必然会上去一顿锤。
　　“帝皇王族天下进入直播间！”
　　“王族天下送皇冠X999！”
　　“王族天下送皇冠X999！”
　　大林子老陈等人都傻眼了，千算万算没算到王族天下会过来刷礼物，之前在王族美凤直播间听到的，还以为是一句不知道从何冒出来的玩笑话嘲讽气话，谁料到他还真的来了，来了之后一句话没有，真的豪刷起来。
　　踢出去？
　　还是拉出来大家一起用语言‘鞭挞’一顿？
　　亦或是干脆无视他，一点画面不给他？
　　坐在控制中心二楼缓台的苏辰，笑着缩了缩身体，让身体更舒服的坐在巨大的单人沙发内，他看着远端的大屏幕，那里正在播放着一号馆内的游戏画面，今天大汪小汪带着公司的人过来搞团建，还希望苏辰这边可以帮帮忙，除了提供NPC的追击者，最理想还是能将整个游戏的进程，按照综艺节目的标准制作出来，当做是给核心员工们的一次影响记忆福利。
　　“感谢王族天下送来的礼物。”
　　苏辰开口感谢了，现场的基调也就定了下来，王族天下继续刷礼物，直到刷了二百万的礼物，才停了下来。
　　苏辰再度开口：“感谢王族天下来我直播间捧场。不再刷点了吗？”
　　王族天下没说话，学着当初的天上掉馅饼，来了一个自认为潇洒的华丽转身，离开‘你辰哥’的直播间。
　　留下很多一脸懵哔的主播和游客，这什么意思，是世界大和解了吗？
　　很疯狂的对立了一段时间，之后一段时间互相谁也不搭理谁，‘讲故事’主播给下的定义是双方现实都有圈子交集，都是现实里的大人物，大家冷处理也就无所谓谁丢面子了。
　　今天这是什么节奏，看下午王族美凤直播，这是要继续干的节奏，可这晚上又是大和解的节奏，这帮大佬在玩什么，我根本看不懂。
　　王族天下走了，苏辰直接关了直播，一连串让人看不懂的操作，几百万人吃瓜看热闹，还满满是悬念的瓜，看不明白，看不懂，只剩下静静的等待，等待着当事人将这悬念给揭开。
　　王族天下开直播，没直播人，直播的画面是游戏，LOL界面，登录好的，当大家以为这位老板要去直播打LOL的时候。
　　“帝皇天上掉馅饼进入直播间！”
　　“天上掉馅饼送皇冠X1000！”
　　“天上掉馅饼送皇冠X1000！”
　　王族天下也开麦感谢：“感谢天上掉馅饼送来的礼物。”
　　苏辰刷的不是二百万，而是四百万，刷完一句废话没有，也不打算听王族天下说话，离开直播间。
　　所有人看傻了，什么意思？这是要明着斗气了吗？天上掉馅饼掉入了王族为他挖的坑吗？你这等于王族天下什么都没损失，而你却损失三百万，这样做的意义在哪呢？是要告诉我们所有人，之前一直在背后撺掇捣乱的人，就是王族的人吗？只是你这样做，又有多少人会相信呢？
　　转过天来，苏辰在王族一名大主播开直播后，‘你辰哥’开直播，这回连画面都没有了，只是播放几张定妆照。
　　告诉大家，我人在这，直播也开了。
　　王族天下第一时间进来，刷礼物，直接刷了五百万，然后转身离开，一言不发。
　　三分钟之后，王族天下开直播。
　　苏辰进入他的直播间，刷了一千万，一言不发离开。
　　第三天。
　　苏辰开直播，王族天下进来，刷礼物一千万。
　　他刷完礼物离开，苏辰直接关直播，随后王族天下开直播，苏辰进去刷了两千万，离开。
　　这节奏，王族天下承认之前捧杀就他们做的了？不然也不会这么配合去让所有人相信苏辰的斗气行为。
　　看热闹的人是越来越多。
　　胜子开直播，伴随着身上馅饼家族的标签贴的越来越紧实，他也不存在什么顾忌了，敢有一点点犹豫不去站大哥的立场，都不用外面什么人收拾他，馅饼家族的粉丝都不能放过他。
　　其他人也是一样，这世界没有好处都让你占了的便宜好事。
　　胜子直播一开，直接将看热闹观众不太清楚的‘真相’给全面揭开……

第三百六十七章 我们，天天见
　　“我知道大家都想让我说，我能说什么呢？将不要脸都给演绎到极致了，我还能说什么。”
　　“暗中鼓动人，故意跑到我大哥的直播间刷礼物，所有人都知道我大哥是什么性格，哪里会白白接受别人的馈赠，回礼肯定多刷，连人家提现扣税的问题都考虑到了。”
　　“结果被人给利用了，这帮人太损了，在外面不仅鼓动一些人故意来刷礼物，还放出风去，让更多人来我大哥的直播间，我承认这些人之中大多数都不是来占便宜的，是我大哥的性格如此，永远都是他付出可以，不会让别人吃亏，那些真正来捧场的主播不开直播不接受回礼，在现实里面我大哥也会回馈人家，相信这几天大家也都看新闻了，像是带资进组之类的，回礼给大蜜蜜的一台商务车，还被很多无良媒体解读为绯-闻……”
　　“故意玩一些文字游戏，还主动跑过来给我大哥说礼物，咱是有里有面儿的人，不愿意让别人诟病我们，你来刷，我们也反馈给你，你刷二百万，我们回去刷给你四百万。”
　　“我是真没想到，还真有人这么不要脸，还一直开直播在这里让我们大哥翻倍的往回刷，你们要有那个能耐，对着刷，哪怕实惠都让乐乐官方占去了，至少也让大家看到你们也是真符合现实中的实力，别一到网络上就玩抠抠搜搜那一套，之前的PK就挺恶心，现在更恶心。”
　　胜子这边的言论，得到馅饼家族粉丝的认可，得到馅饼家族主播的扩散，矛头一时之间指向了王族，网友们对于一件事的判断，不求甚解，表面上能够达到他们认知对与错的要求即可。
　　王族也有主播开直播，他们解读的角度也很有意思：“把最开始的二百万拿出去，你们看看，别觉得是谁在占谁的便宜，你们老板刷了四百万，我们刷了五百万，你们刷了一千万，我们也刷了一千万，只是差了一个先后顺序和最开始的二百万。”
　　歪理还真就歪得有一些人认可，觉得也没毛病，看先后顺序，如果是馅饼老板先刷呢，那就没毛病了，换个角度一看，会呈现另外的画面出来。
　　却不知，这解释让王族天下暗自骂人。
　　‘你辰哥’开直播了，‘王族天下’去刷了两千万。
　　按照之前的结束，‘王族天下’随后开直播，‘你辰哥’该去刷四千万，不是一直翻倍来吗？不是一直要的这个牌面吗？
　　结果在诸多主播和粉丝带节奏下，好啊，你们不是说换个角度吗？那我们认可你们说的，就按照你们角度来看，最开始的二百万不算了，这么点钱也不存在谁占谁的便宜，王族也是有气魄的公会，有面子，那我们尊重你们这些神豪。
　　‘王族天下’开直播，‘你辰哥’过去，也刷了两千万。
　　王族天下要骂人了，这一波反向助攻，反倒把自己给推到了下不来台的地步。
　　之前的节奏，无论刷多大，他都能跟，也敢跟，真到了跟不动的时候，最后一天耍赖就好了，反正这个号也要充值，只当是提前为年度进行的充值就好了，连提现的税金都不需要损失。
　　可现在，怎么办？
　　今天停下来，依旧没什么损失，可这显然不能达到他心中预期。
　　想着的是捧杀苏辰，对方也进坑了，却在这样一个时刻逆向操作了一番，我上，是不是我也进坑了，我不上，是不是外面会有一大群人骂我和王族。
　　网络玩的是什么？不就是个名吗？
　　丢什么，不能丢了面子，丢了面子，你在网络上的拥趸者会流失，而想要占据舆论的优势，需要的就是这些拥趸者帮着你去带动节奏。
　　馅饼家族的粉丝数量还是占据了绝对的优势，王族一些死忠粉丝的节奏并没有真正带起来。他们试图以这样的说词来捧杀——苏辰不是大哥范儿吗，怎么又刷不起了，还平刷，谁有病在这跟你没事‘烧’钱玩吗？你脑子有病，我们脑子可没病。
　　话没毛病，理也在，谁的钱也不是大风刮来的，毫无意义的置气，一天一个人损失一千万，都贡献给乐乐了，有什么意义吗？无非是得到一些虚名，一点实际意义没有，能够得到一些粉丝的关注，可这损失与获取也无法形成正比。
　　网络却是个不太讲理的地方，尤其是在节奏舆论处于劣势的状况下，所谓的‘理’会成为被人抓住的小辫子。
　　“没钱就说没钱的，玩个网络说自己没钱，不是什么丢人的事。”
　　就这一句话，够了。
　　王族公会能接受‘没钱’这样的形象设定吗？
　　………………
　　木榻之上，苏辰靠躺着，翘着腿，看到网络上这样的反应，不禁暗自摇头，完了。
　　馅饼家族这些主播都太给力了，粉丝也给力，节奏舆论引导的太疯狂了，这王族天下‘不上道’，怎么办？
　　我们不打得满身是血，外面那些虎视眈眈要一战成名的人，怎么可能动手，揍你也行，揍我也行，都挨揍也可以。
　　揍我，我还可以得到‘网络照进现实’的赚钱方式。
　　揍你，我解气，做为敌人，我作壁上观看热闹，完美的借刀。
　　苏辰想了想，开着‘天上掉馅饼’的号，开始搜索王族主播，不管你大小主播，直播间进去，二话不说就开刷。
　　“天上掉馅饼送皇冠X1000！”
　　两万块钱，也不等你反应，也是避免一些为了给公会表决心的家伙，真要是来一个‘飞脚’，那面子可就丢大了。
　　刷了十几个直播间，很多王族的小主播，可能一个月都拿不到一次贡献榜两万块钱的小主播，苏辰看到的，都去了。
　　刷完之后，安静的等待。
　　转天‘你辰哥’照常开直播。
　　大家都知道，王族天下要么不过来，过来就一定是刷两千万，真要刷一千万那还不如不刷，更丢人。
　　顺序，就像是一个魔方一样，让很多人看到了顺序所带来的‘变幻莫测’，按照馅饼家族的逻辑，那苏辰每次都翻倍刷，给人感觉，我不差钱，你来我这刷钱，我不让你损失，双倍刷回去，把系统扣除的部分补给你。无论怎么刷，王族天下都在占馅饼大佬的便宜，真到刷不动那一天，只要最后一次不刷了，等于从头至尾，画面是双方的，拿钱却都是‘天上掉馅饼’。
　　按照王族的逻辑，最开始的二百万，我们还从你刷四百万涨到五百万了呢，无非就是先后顺序的转变，我们可没有占你们的便宜，都是一样的刷。
　　结果，苏辰不涨了，王族想要带起来这回你不装了没钱了吧的节奏，发现带不起来，人家馅饼老板一句嘲讽没有，不仅没有，还用实际行动告知王族，我不双倍刷，是我给自家兄弟们的面子，按照他们的想法，不像是傻子一样被你们牵着鼻子走。
　　给你们的主播刷礼物，这个，你学不学？
　　“帝皇王族天下进入直播间！”
　　“王族天下送皇冠X999！”
　　两千万这个规模，上下差一点点，没人会去在意，都是大佬级别的，谁还会计算的那么准确。
　　苏辰笑了，笑的很灿烂，在此时此刻，如果王族天下卢嘉站在他面前，他不吝啬给对方一个拥抱。
　　哥们，你这几天贡献我不少钱了，继续，请努力。
　　王族天下刷了两千万，走了。
　　苏辰随后而来，俩人开直播都是脚前脚后，王族天下那边开，苏辰这边马上关了直播，随后直接进入对方直播间，又是两千万。
　　我们，明天见。
　　我们，天天见。
　　………………
　　克洛德上楼，楼下苏天养已经开着车等待着。
　　一个眼神，苏辰心领神会，拿起手机，跟着克洛德下楼，上车驶出游戏庄园，在远处的镇子边缘，路灯坏了一个，昏暗的小路旁，车子停下来，门开，一道身影上车。
　　“小勇还在继续盯着。”陈翠明将手中的文件夹递给苏辰：“里面有两个U盘是相同的备份，另外我还准备了一个国外的邮箱，里面也有设置了密码的备份文件。”
　　克洛德表情严肃：“这么快？”
　　陈翠明显然很怕克洛德，尽管早已毕业离开训练营，依旧被当年感知到的克洛德之强大支配着些许的恐惧。
　　“比我们想的要容易得多，这家伙也算是厉害了……”
　　听到了陈翠明介绍，苏辰也来了兴趣：“我们去看看？”
　　克洛德点点头，今天的车子很普通，不下车，远远的看一眼，没问题。
　　郑森文的家，是一个老式的六层步梯楼，小区虽说很老，却有一半以上的住户是前面大学的老师，这也算是当初当初的福利房。
　　苏天养将车子停在了路旁的停车位内，在这里，可以通过俩栋楼的缝隙，看到郑森文的家。
　　三楼的东山户型。
　　陈翠明指着二楼，将望远镜递给苏辰：“他们家的正楼下，是一个老人和刚刚大学毕业参加工作的孙女……”
　　资料苏辰看过了，现场只是来看一看那位的神操作，他是真会玩。
　　PS：感谢就这样安安静静的打赏！

第三百六十八章 我肯定跟上你的节奏
　　这孙女，竟然是郑森文的特殊‘朋友’，而那老爷子，竟然是把风的人，卧室窗口可直接看到进入小区的唯一大门，老式小区，内部也没有停车位，车子都是停在外面，然后走进来。
　　从小区门口走到单元门，一分多钟的时间，足以让郑森文离开二楼，到三楼开门回到自己家。
　　同时这二楼，还是另一个保险库。
　　郑森文家里衣柜的保险柜底层，主卧的床下面，全都有翻板，而他将所有的钱都藏在了床板下面，一旦有事情，不仅东西能够瞬间转移给他留下周旋翻盘不被抓现行的时间，真要到了万不得已，这里也是他的逃生通道。
　　在二楼楼另一侧的侧卧窗外，是围墙和堆积的杂物，具体是谁堆积的不重要，郑森文能够打开窗户，打开外面钢筋护栏的锁，只需要跳不到一米的高度，即可到外墙和杂物上，进而离开小区进入旁边的商场后院内部员工停车场。
　　在这里，有一辆箱货，常年停在这，一个星期可能开走一回两回，回来后还是就近停在附近的停车位上。
　　所有的东西都藏在家里，信任的人不是自己的妻子，而是楼下的女孩和她的爷爷。
　　他的一切安排，都只是针对自己的职务可能遭遇到的一些事情，没想过会碰到陈翠明兄弟俩这样的对手，在他们这里，这次的任务很简单，该拿到的资料拷贝复制，然后在楼上楼下都不知情的状况下，破坏翻板的功能，带着这些拷贝的资料，来见苏辰。
　　“高手，这是高手。”苏辰示意开车，看一看就可以了，他的高，并不是针对陈翠明陈翠勇兄弟俩这类型的人，真要是来个正常流程对他进行审查的，还真就不一定能够拿他怎么样，有些事，只要不被抓现行即可进行有效的周旋，周旋之后可能就没事了。
　　而这楼上楼下，平时也只是点头之交的‘不熟邻里’，谁能想到他们之间的关系是如此的‘紧密无间’。
　　陈翠明两兄弟完成任务，悄然在路上某处离开，带走了两百万，也得到了苏辰提供的一处三不管地带，到那拥有着安全屋和安全线路的生活一段时间，逍遥自在。
　　这地方不算是什么秘密，只是克洛德提前进行了一些布置，有安全屋，且一个地方不是一处，还有相应的安全离开路线，比起郑森文这种，陈翠明兄弟需要的是遭遇直接袭击下的安全住所和安全逃离线路，有了这两个，所在的地方就能让他们睡安稳觉，过着舒舒服服的生活，大肆花销去逍遥自在。
　　回程的路上，克洛德始终没有说话，他没有打扰苏辰，很显然对方也没有要咨询他意见的意思。
　　苏辰将其中一份资料，递到了前面：“你去将这东西，邮寄给索景瑜，并确认她收到，如果她两天没有动作，那就匿名举报。”
　　苏天养应了一声，专注开车，这点事在他这里算不得什么事，很容易办得到，他需要注意的是老板想要达到什么效果。
　　要先让索景瑜拿到，让她能够先一步有所准备，是布局之后行动，还是布局之后静观其变，都可以，这些资料一旦到直管部门去匿名举报，只要有人去查，一查一个准，关键是一旦登门，保险箱和床下翻板功能被破坏，又是直奔目标，那床下一层层摆放的红色钞票，已经是板上钉钉的铁证。
　　转天的中午，苏辰受到了索景瑜发来的一条信息：“谢谢。”
　　尼玛，都是人精，这信息不是确定，是在确定过程中，苏辰回答什么都不合适。
　　下午两点，郑森文是在办公室被带走，来的人不是公司内部的‘纠察’部门，而是最高直管‘纠察’部门的人，一张照片，床底下那铺满的钞票，郑森文当场直接低下头。
　　苏辰没有在索景瑜的信息发来时否定，也没有堂而皇之的面对面将这些资料证据交给她，彼此双方心知肚明，苏辰也无需担负着破坏规则的形象，我本就不是你们圈内人士，既然有针对我的意思，那打蛇肯定打七寸。
　　索景瑜能发来谢谢，也就意味着这件事除了她和她身边的‘朋友’之外，外界不会知道跟自己有关，她们会在得到既得利益的同时也将自身摘出来。
　　从邹信义和冬宝等人的口中，苏辰知道了另一个看热闹版本的事件画面，郑森文是在办公室直接被上门带走的，走的时候连最后一点情面都没给他留，不存在什么调查取证之类的，别的证据需要一步一步核实，家里面那些钱，以及楼下的两个人，实际上已经完完全全足以让他戴着-手-铐-离开乐乐总部。
　　邹信义发来信息最后，还提到了：“董事长召开中层以上管理人员会议。”
　　登陆乐乐之后，苏辰在王族的主播那里转了一圈，这几天双方没有对着直接恶语相向，没有脏字连篇，那基本上谁也不会拒绝从天而降的礼物，海对面大佬也没有在直播间停留很长时间，你无法解释作为王族主播为什么没有动作。
　　只需要我还没有来得及有任何动作，人家进来，刷一组皇冠，直接转身就走了，也没给我有所动作的机会。
　　当然也有一些心思诡谲的小主播，在礼物和一炮而红之间，倾向于后者，手是放在鼠标上，开着直播，人都时不时走神，没办法，注意力都放在了公屏和贵宾席，要想有爆炸效果，直播间的管理人员有任何动作效果都会打折扣，必须是主播自己来，天上掉馅饼进来，两万块钱礼物我不要，我一脚给你踢出我直播间，有视频有截图，我就火了。
　　“天上掉馅饼出来刷礼物了！”
　　消息传出来了，真的有一些主播开始准备要‘一炮而红’了，准备好了接受几十万上百万馅饼家族大军的谩骂。
　　结果，苏辰转了半圈不转了，回过身来，故意开直播，等着王族天下。
　　那些明星和网红主播，在馅饼家族主播和粉丝虎视眈眈盯着下，可不想被骂化，这个时候若是没什么目的来刷礼物，立时会被归入到别有用心的序列之中。
　　也没什么人这个时候凑热闹，想要玩乐乐，肯定会有所了解，以往只是拿这当成一个单纯社交软件的艺人，现在也吃不开了。全靠着工作人员来运营，网友们越来越不买账，你不能拿我们当傻子，至少偶尔你要自己运营一下，哪怕不是正儿八经的直播，在车上赶路的时候，开一下直播，跟大家聊聊天，很困难吗？
　　‘你辰哥’直播开启了，苏辰还担心今天王族天下不来了，谁知道今天不仅来了，还将礼物的价值调整到了三千万。
　　有意思。
　　不想跟着我的节奏，还是郑森文的倒台，让你们也有了危机感，亦或是你们王族也有什么宣传要做？
　　脑海之中仅仅是一闪而逝的念头，直接被苏辰抛诸脑后，是什么目的都行，这种目的多一点，我很欢迎。
　　跟着你的节奏，放心，王族天下，我肯定捧你场，肯定跟着你的节奏。
　　王族天下一开播，苏辰直接关直播，双方这互相有来有往的行为，成为了每天下午一道非常热闹的‘下午茶’时间。
　　进入直播间，二话不说直接开始刷礼物。
　　从始至终，这件热闹事出来那一天，外界普遍认为，热闹开启那一刻，有一方如果坚持不住，肯定不会是馅饼老板。一个年度，半年多的豪刷，个人形象早已树立起来。
　　‘天上掉馅饼’什么时候差过事。
　　三千万设置了乐乐自带的连点器，在小主播直播间担心被人拿来当出名的武器，在王族天下直播间无需担心，每一天这些钱的消耗，玩的是脸面，不到万不得已谁也不会做出脸面尽失的事情。
　　刷完，苏辰离开不到一分钟，王族天下转换直播，不再是随便播放一个游戏画面，正式直播，出现在画面内的王族签约的艺人，他也趁着刚才刷礼物运营来的人气，给这些艺人做推广，推广他们的人，推广他们的作品，这些人都是得到了《雪中悍刀行》拍摄机会的艺人。
　　网络热度，既等于流量。
　　《雪中悍刀行》开拍。
　　小药药和喜儿也找到了苏辰，希望可以得到支持，推广她们的同时也对这部剧予以宣传，接下来很长一段时间，剧组安排的宣传策划方案，尽数放在网络上。这也就意味着，想要得到足够的关注度，网络将会是最大的舞台。
　　苏辰笑着下令，明天两个时段，小药药和喜儿分别开直播，小药药在晚上九点，喜儿在下午自己开直播之后。
　　无需说别的，第二天上午，馅饼家族的主播，纷纷发出短视频，做宣传号召大家在下午三点半和晚上九点，去支持喜儿和小药药，没有一个人是敷衍了事，尽都是尽心尽力的予以宣传，号召自己的粉丝一定要到时候去支持一下。
　　苏辰三点开启直播。
　　王族天下不到一分钟进入，快速的刷出三千万的礼物，离开。迅速开启直播，苏辰的速度也很快，连点器一挂，设置好数量，三千万的礼物刷起来。
　　每天最大热闹的下午茶，向所有乐乐上的主播和玩家，诠释着有钱人的嚣张傲娇和跋扈任性。

第三百六十九章 ‘东风’
　　苏辰刷完礼物，喜儿开直播，他进入喜儿的直播间。
　　每天下午成为固定节目的直播，表现有钱嚣张，尽管双方都只是十分八分直播时长，依旧能聚拢百八十万的人气，每天固定在这个时间段，来等待着直播的开启，去看两位老板玩无声的对抗。
　　整个乐乐传遍了，两人都得到了很高的评价。
　　天上掉馅饼，一如既往的壕，千亿富豪果真不一般，本年度乐乐最大画面的神豪，提前锁定是你。
　　王族天下，大佬霸气，本年度最有画面公会，非王族莫属，希望你们继续努力，带给我们观众更精彩的节目，我们挺你，干倒馅饼你就是乐乐的新王。
　　两人的粉丝关注每天都不同程度的增涨，涨幅的幅度非常大。
　　馅饼家族和王族，两大家族的主播，披着家族马甲的玩家，你开着一个‘剑士’、‘骑士’的爵位看似不起眼，真‘走进’千八百人的直播间，你身上有两大家族的马甲，刷个百八十，高兴了刷几百，绝对能够得到主播尊重的牌面。
　　王族天下先到天上掉馅饼直播间刷礼物。
　　天上掉馅饼后到王族天下直播间刷礼物。
　　吃亏的是苏辰，看热闹的人群更多留在了王族天下的直播间，他并没有纠结这样的吃亏，无声的对抗，谁要是开口去纠结我在某些方面吃了亏，立时会被一些看热闹不怕事大的人，归结为你正在为自己玩不下去寻找借口。
　　真汉子，真强者，不解释，不去纠结，真有钱就彻彻底底的打服对方，别给对方乃至外界的人留下可以诡辩的借口。
　　三点半这个时间点。
　　王族天下直播间，142万人。
　　喜儿直播间，38万人。
　　苏辰进入喜儿的直播间。
　　“天上掉馅饼送爱的抱抱X521！”
　　一个‘爱的抱抱’礼物一百元，521个，点击赠送一下，五万多块钱的礼物。
　　一百组，五百多万的礼物，乐乐全平台滚动置顶信息，所有人都看到了苏辰在喜儿的直播间，为她刷了五百多万的礼物。
　　喜儿开直播了，今天刷了礼物之后的馅饼老板没有下线，他在喜儿直播间。
　　今天的喜儿，开直播之后，直播间内：“哇！”
　　“漂亮！”
　　“美炸了！”
　　类似的声音刷屏，上午专门邀请了大蜜蜜配合数年的造型师化妆师，为喜儿专门做了一个隋珠公主的造型，盛装，正妆，美得不可方物。
　　所有进来她直播间的人都被惊艳到，她的长相非常适合古装，打扮了一番之后，端坐在直播间，一颦一笑，都是这段时间专门为这个角色找老师学习过的姿态，不再是平时在大林子直播间配合直播时嘻嘻哈哈的样子，也不是自己直播时以美艳来吸引观众的样子。
　　三点五十。
　　王族天下直播间，63万人。
　　喜儿直播间，97万人。
　　四点二十。
　　王族天下关了直播，关直播之前，直播间人气12万。
　　喜儿直播间，210万人。
　　今天的喜儿不止是端坐，她将这段时间学到的东西，都给大家表演了一下，从坐到站，从走路到施礼，再到她讲故事，讲述自己眼中的赵凤雅，讲述这个女人的心路历程，讲述她在书中没有了后续故事后的自编故事。
　　直播间内，一部分是原著粉丝，认可喜儿的认真和她对角色的理解，也认可她对这部小说做出的贡献，为此，喜儿收获了一些新的粉丝。
　　一部分是馅饼家族粉丝，别说喜儿今天表现出色，即便是正常表现，他们也一定会在人气上支持一二，从后来居上到碾压，再一次证明了馅饼家族才是整个乐乐最牛的家族。
　　一部分是普通的游客，他们没有读过原著，对这部网剧的原著小说不是很感兴趣，希望直接看剧，喜儿的造型他们很满意，得知喜儿只是饰演一个戏份没有多少的小角色，很是惊讶，再看她的直播，做了这么多功课的角色，真的是戏份没有几场的小角色吗？
　　苏辰又刷了一百组521个的‘爱的抱抱’，又是五百多万，在直播的最后阶段，再给喜儿拉了一次人气，全平台置顶滚屏信息，再度吸引来十几万人，他们进来后看到喜儿，不自觉的打字称赞，哇，真漂亮，主播真漂亮。
　　这些人，到这个时间还没进来的，纯粹是看‘天上掉馅饼’刷礼物来看一眼，看看又是青睐哪个主播了，这么给刷礼物。
　　进来后就被喜儿今天精致美的状态吸引，女主播最喜欢连麦PK，尤其是在摄像头里面能够呈现出绝美姿态的女主播，连麦PK，可谓是最省钱吸纳新粉丝的方式，那些没有见过她的游客，在别人的直播间，看到自己看的主播跟一个漂亮女主播PK，咦，这女孩真漂亮，我点她头像跟着走进去看一看，漂亮，点一下关注，留在这看她直播吧。
　　“直播最后，我给大家表演一顿我新学的舞蹈吧，是一段搭配我这身装束的舞蹈，希望大家能够喜欢，也感谢你们的支持，我会继续努力，会记住大哥跟我说过的话，用一分力还是十分力去做一件事，你所用的时间是一样的，那何必要给自己人生某个阶段留下遗憾呢，这段时间，我希望自己能够十分力去演好一个角色。”
　　古典的音乐，类似盛事宫廷内，盛装长袖舞动，炫彩夺目的服装，为了更好撑起服装，自身身高超过170公分的喜儿，今天还特意穿了足有六公分厚的厚底软靴，在直播间的画面内，看到的是线条更为修长的她。
　　为了让直播间的游客更直观的感受到什么叫做美，什么叫做身材修长，无需今天露腿，在她站起身之后，在她站立的位置，有一个大林子他们几个‘发明’的物件，不都说女主播用‘拉长’的效果吗？显得腿特别特别长，在当下腿长就能够划归到美女之中，在镜头画面内腿长也能够给整体效果加分。
　　大林子他们弄了一个小瓷砖拼凑的一米高挡板，瓷砖不同颜色，相同尺寸，紧挨着粘贴起来，这样喜儿站在这挡板的旁边，她用没用‘拉长’效果一眼能够看得出来，一旦用了这特效，挡板上的瓷砖也势必变形，不再是正常的状态，跟着被拉长。
　　“看到没，这是真的。”
　　大林子还开口说了一句话，这时候刚好编钟前奏声音响起来，直播间内尽是让他靠边的节奏，还有一些人，故意刷了黑色-炸-弹的表情，宣告你这个当师傅的，现在最好靠边站，不然容易犯众怒。
　　喜儿跳的略显青涩，在专业的人眼中甚至还有几处小错误，但这并不妨碍她给自己这场直播画上了一个完美的句号，一场直播也让她彻底在乐乐上红了，不再是大林子的徒弟，不再是馅饼大佬喜欢的女主播。
　　一场直播增涨粉丝七十万。
　　下直播后，几段比较好的视频，经过剪辑，发了两个短视频出去，全部热门，点击量飞速增涨，她的粉丝关注数量也在增长。
　　这一波，她成了能够被人借的东风，《沉默》剧组发出的新宣传片，喜儿的镜头也被剪入其中，在宣传片内，她俨然成为了四番位女二。
　　这些都是后话，直播的效果炸裂，下直播之后，喜儿在跟师父师娘和师兄弟们拥抱之后，衣服都没换，直接双手拽着裙摆，从直播间所在的厂房跑出来，顶着外面大大的太阳，不顾汗水浸花了妆容，一路从一号馆外的大门，跑进控制中心，跑上楼梯，一下子扑到了苏辰的怀中，泪水哗哗的流淌下来。
　　不是一场直播的成功，不是网络的成功，是她在找到了自己方向之后，终于真正做到了兼顾所有的成功。之前舍弃网络直播这块，与苏辰疏远，看似是放弃了一切专注的学习表演，为了成为一名演员努力着，实际呢，顾此失彼，并没有得到更多，反倒失去了原本的基础。
　　想到不是师父师娘陪着她前往燕京去找苏辰，想到如果不是他依旧全心全意帮忙，现在自己会是什么样子呢？
　　她不敢想，她只知道，现在就想要如此，就想要去拥抱他。
　　汗水不断的涌出，正在跟身上化妆品和香水的味道混合，又哭花了妆容，似乎感觉到了自己直播最后阶段又是跳舞，又是一路跑过来，嗓子干渴，渴的感觉也让她很是担忧自己的口气会不会有异味，连忙推开苏辰，低着头，她不在乎被对方看到自己哭花的妆容，却很在意这一点。
　　到冰箱内拿了一瓶果汁，打开后咕咚咕咚的喝着，苏辰拿着手机，对着她突然拍了一张照。
　　“嗯？你干什么呢？”
　　苏辰调转手机，晃了晃让她看到：“不止照片，还有小花猫喝果汁的视频。”
　　喜儿又喝了一口，不为所动，径直走到卫生间内，拆下头上的装饰，洗脸卸妆。
　　大汪总打来电话，苏辰先接电话，靠躺在木榻上：“喂，汪总。”
　　“苏先生，我们或许还可以将合作再度拓展一下……”

第三百七十章 一直刷
　　大汪总打电话，小汪总亲自带人过来，还顺势到‘隔壁’的《美好的生活》排了个队，等待去参加一期节目录制。
　　四个少年，小鲜肉，花美男，嫩到满脸都是胶原蛋白，平均年龄十九岁的新人组合。
　　唱跳是基本技能，长得帅，身材高挑，具有一定的个人特点，这四个人也算是兄弟传媒筹备了一年多的大手笔。
　　“苏先生好！”四个人，从穿着打扮发型，还真的能够感觉到一些特点，春夏秋冬，有点类似当年的飞轮海感觉，只是这个人特点，更像是造型师给予的表演状态。
　　苏辰很享受当下这样的氛围，过去不敢想的。他和小汪总坐在沙发区域聊天，四个年轻人包括他们的经纪人助理，都只是浅浅的搭坐在沙发上，态度很认真的听着，问什么，答什么。
　　“下一次，可以去小药药大林子他们的直播间，人多热闹，也能玩得起来……”
　　小汪总笑着点头，千八百万的到这位直播间来一次网络宣传，在整个组合的宣传费用里，确实是超大额，这笔钱是公司额外单独批出来的，即便是这样，也是人情大于金钱。
　　这几天，天上掉馅饼又是网络上的热搜人物，每天霸占着热搜新闻，跟王族天下两个人每天赔掉一千多万的豪刷行为，被人津津乐道的同时，也不禁让人感慨金钱的价值正在网络上迅速的贬值。
　　众说纷纭，双方各有支持者，说什么的都有，老网民老粉丝没太多兴趣，老生常谈而已，到底是千亿富豪能花敢花，还是王族这边众人划桨开大船，没到最后一刻，各持己见，谁也说服不了谁。
　　下一次，也就是下不为例，这一次，完全是人情面子给足。小汪总知道哥哥打电话过来时，可是没提钱。都清楚知道提了也没有意义，这位一天浪费掉的就有那么多，别说是兄弟传媒，现在业内，谁也跟他玩不起，拿着巨额的宣发费用到乐乐上一看，我去，九牛一毛，一分不值。
　　坐了一会儿，小汪总带着他们去参加《美好的生活》录制，时间也差不多了，先去看一看，今天不录制，等到明天上午才会出现，多干活儿，多亮相，今晚有游戏庄园的宿舍，也无需来回折腾，还可以在那边拍摄任务结束之后，小汪总提前带人过去聊一聊，提前商量好让黄三石和何炯配合，多给一点画面，多介绍一些。
　　明天下午，才会过来这边在苏辰的直播间亮相。
　　苏辰没提，小汪总也没好意思提，其实看喜儿的直播，这个时间带着新人过来，还有一条备选是最优道路，既是晚上在小药药的直播间亮相，人气肯定高。
　　晚上九点，小药药的直播，馅饼家族主播宣传，开直播甩人气，初始直播十分钟人气就超过三百万，苏辰照例刷礼物给她全平台亮相，同时藏宝图礼物也让直播间的游客们能够挖宝，你有吸引力，哪怕只是一毛两毛钱，也是互动。
　　原著粉，是这部小说改编网剧的基础，小说人物刻画经典，才有网剧改编选角时的火热。
　　小药药和喜儿，以网红主播的身份，做到了让没看过原著小说的人，拿起手机去找这本书，他们已经不想等到直接看网剧了。
　　她们两个呈现出来的人物，让很多网友对这部戏开始有了新的期待，得知一个是配角一个是小配角，还有人不管不顾也不打算看小说的人，直接喊出了给她们两个加戏的口号节奏。
　　一夜时间过去，乐乐官宣，呵呵姑娘的饰演者——贺冬雪，将会给大家直播，讲述她的故事。
　　馅饼家族的粉丝们高呼，呦，又开始抄袭啦。
　　这贺冬雪何许人也，在感兴趣的人面前早已不是什么秘密，馅饼家族的粉丝都知道，她是王族签约的现实艺人，也是这两年刚刚红起来的一个新演员，拍了两部戏，没少在综艺节目里面刷脸，路人缘和粉丝缘都还不错，路转粉的速度也很快，热度爬升的也很快。
　　下午三点，‘你辰哥’开直播，不再是游戏画面，四位美少男，载歌载舞，王族天下来刷了三千万，转身就走，回去就开直播，结果不是以往的节奏，他开直播，苏辰关直播，直接回来回礼。
　　王族的粉丝，好不容易找到了一个反击的点，直接跑到‘你辰哥’直播间来带节奏，几万人觉得很有冲击力，进来就刷屏。
　　“馅饼刷不动了吗？”
　　“馅饼赶紧去还礼。”
　　“馅饼别装死，去还礼。”
　　“刷不动就主动认输，别再这弄个什么噱头装死！”
　　以大林子、胜子、小赤、孙好汉、麻少一众男主播为主，女主播则是让自己铁杆粉丝群配合，多位主播的粉丝群，早就已经枕戈待旦，看到节奏，瞬间粉丝群内出现一行字，复制粘贴。
　　“给我滚!这里没有你们说话的份儿！”
　　打字说的话多么精准不重要，重要的是人数，重要的是公屏刷屏速度飞快下，大家能看到的节奏字幕是什么。
　　几万人的节奏直接给淹没了。
　　“傻缺。”
　　苏辰嘟囔了一句，这么明显故意的事情，你们都看不出来吗？还是觉得好不容易得到一个机会，不来带一波节奏，粉丝都快带不动了？
　　‘你辰哥’的号开直播，我刷礼物的号始终是‘天上掉馅饼’，不想想我为什么没有去吗？
　　一旦骂起来，就不存在什么谁对谁错了，王族那边意识到给苏辰炒作人气了，也只能无奈接受这个现实。谁知道从来不会主动做人气的苏辰，今天突然给直播做人气了。
　　四个小鲜肉也是懵的状态，好在现场有小赤帮着控场，论到直播经验，在直播间与游客们互动，小赤可能在后起之秀这么多优秀主播面前不是最好的了，可如果谈到对粉丝对游客对普通路人的心理状况，他绝对是摸得最准的一个，他的风格是不怕节奏大，越大越好，他控场主要是给表演的人减压，直接用一张游戏庄园的通行证，挡住了手机端的下半部分，然后将电脑端的公屏打字直接屏蔽，不让这四个小鲜肉看到，他自己则拿着一个手机，自己看着，在一旁对着话筒控场做主持人。
　　四个小鲜肉的经纪人，看着人气到了三百万，运营着四个人组合的乐乐公众号，开始给‘你辰哥’刷礼物，刷了足足一千万。喜儿和小药药的号也进来捧场，现实中都在游戏庄园，所谓回礼，主播们都形成了一定之规，都没有心理负担，大哥给我刷了很多礼物，我找机会回刷回去一部分，这样不会引得家族粉的不高兴，还能够更大限度的吸纳家族粉丝。
　　刷了的效果不一定好，不刷，一定不好，家族的粉丝早已营造出一个氛围，大哥对我们所有人太好了，谁要是做一点对不起大哥的事情被我们发现，都不能被容忍。
　　喜儿和小药药都是被直接踢出直播间，小赤在一旁解说，大哥不缺你们这三瓜俩枣。
　　越是不让刷，越要刷，游客们在直播间就愿意看到这样的画面，你说是剧本也好，说是炒作也罢，有热度，游客愿意看。
　　看到小鲜肉组合的公众号粉丝一下子涨了二百多万的粉丝，跟苏辰喝茶的小汪总才意识到，这一次的人情，欠大了。
　　苏辰操控着‘天上掉馅饼’的号进入‘王族天下’直播间，不是一个人来的，自带十几万的护卫，进来刷屏，给大哥刷礼物保驾护航。
　　“继续，继续，这才第几天，我们看看谁最后跑了。”
　　全都是复制粘贴相同的一句话，苏辰进来后刷礼物的速度也非常快。
　　王族的粉丝过来几万人被瞬间淹没，馅饼家族的粉丝过去十几万人，勉强撑住了苏辰刷礼物的几分钟时间，让他可以在公屏没有完全失守的情况下，顺利刷完三千万离开。
　　一天被乐乐吃掉一千五百万，两人将任性的姿态继续展示，热闹的雪球是越滚越大，看热闹的人也是越来越多。
　　苏辰直言不讳的告诉所有馅饼家族主播，你们可以尽情带节奏，不需要控制，他已经想好了，三千万等于每天消耗库存一千万，‘天上掉馅饼’后台有二十几个亿，刷上大半年没半点问题。
　　真若是王族拼了命的刷进来，没关系，自己的网络神豪目标完成的可就不是十个亿了。来自亿罗酒业13%股份出售的130亿，一天解封两千万权限，买两家特效工作室欠下的钱还上之后，现实充钱也跟你王族玩下去，他是全心全意的希望对方可以真的一直硬气下去。
　　“三千万不够继续涨，各位，千万别辜负了我对你们的高看，放心，我一定会感谢你们的。”
　　索景瑜发来了一条信息：“郑森文交代问题态度诚恳，最后，他表示自己一直想要推荐的乐乐影视娱乐部总监人选，是我。”
　　苏辰想了一会儿，回了一条信息：“看来，你这一次选错了，跟一个姥姥不疼舅舅不爱的人合作。”
　　索景瑜的信息几乎是秒回：“如果三千万保持下来，你能刷多久？”
　　苏辰也是秒回：“一直刷。”

第三百七十一章 不能让他气坏了
　　索景瑜第一反应是怎么可能，不太相信，这件事很重要，重要到能够影响到‘战略’布局。
　　三千万一直刷，一个月就是九个亿。
　　一直刷，这是一个什么概念？
　　索景瑜最终告诉自己你必须相信，不相信也不行：“如果这个热度能一直在，那谁也不能拿你当小透明，邵海洋也不行。”
　　苏辰没用多想回复信息：“有用得到我的地方，尽管开口，你们的事，我没有兴趣。”
　　索景瑜回复的信息变了一点味道：“是啊，有多余的时间，苏先生还可以与红颜知己们共度良宵。”
　　苏辰没有给对方拉近关系的机会，男人女人，工作伙伴拉近彼此关系的最佳方式，毫无疑问是从‘暧-昧’开始。
　　信息没回复，看看时间，给克洛德发了一条信息：“兄弟传媒那个小鲜肉组合如果拿公众号直播，通知我一声。”
　　“OK。”
　　庞继祖风风火火的上楼，坐下来之后，双眼盯着苏辰：“郑森文的事情，跟我透个底，是不是……”
　　苏辰很平静：“是。”
　　庞继祖身子软下来，靠坐在椅子内，点燃一支烟狠狠抽了两口之后才喃语道：“你这样做，不符合他们的规矩。”
　　苏辰：“那又如何呢？我给恒璟药业带来麻烦了？”
　　庞继祖连连摆手，还被烟给呛到了，一边咳嗽一边摆手，连涨的通红：“不，不，没有的事。”
　　苏辰给他倒了一杯茶，庞继祖调整了一会儿，才叹气道：“不至于，就是在有些人的帮助下，王族那帮小家伙背后的老子们，拿到了附近的地，你这里，别想再扩大了。”
　　苏辰看了他半天，庞继祖嘟囔着：“伤敌一千自损八百，你只是不能扩大了，别的方面还会赚钱，这附近的土地他们不可能不去开发……”呃，想到苏辰弄游戏庄园也没打算对外营业，这一荣俱荣到是跟他沾不上太大的边。
　　苏辰脸上突然浮现了笑容：“我还以为你们拿到老厂区的手续出现了问题，我这一年半载建不完……”
　　庞继祖上一眼下一眼的打量着他，不相信这是他的真实情绪，他在路上想到了苏辰的很多种反应，就是没想到他会是这样的平静，对，诡异的平静。
　　扪心自问，换成二十年前的自己，做得到吗？庞继祖都无需多想，那时候的自己肯定暴跳如雷了，肯定想着要怎么扳回一城了，或是从这即将形成的困局之中挣脱出来。
　　他分析过，苏辰的局面还不是太坏，外部有四大公司帮衬着，乐乐内部他也肯定有助力，现在兄弟传媒也在拉近关系，王连春王凯父子、丁海成丁子鸣父子，国外的关系，网络上的名气……
　　丝毫不虚，一点不弱，最牛的地方是什么，你要么去他家乡弄点小鱼小虾，除此之外，就只有这么一个游戏庄园是产业，还不对外营业。
　　“要不，明天四千万，过几天涨到五千万？”
　　………………
　　“乐乐官方置顶的直播，你们别跟着捣乱了，看热闹吧。”
　　苏辰的一句话，让所有馅饼家族的主播，实际上都暗自长出了一口气，真要开直播抢夺那个贺冬冬的人气会得罪官方，还好大哥没有置气强自为之。所有人散开，该干嘛干嘛，平时这个时间段直播的正常直播，这个时间段打游戏的正常打游戏。
　　庞继祖没走，游戏庄园食堂内，让厨师给做了一个羊杂汤，晚上几道菜盛了一些，还一副我陪小苏你喝点的架势，一醉解千愁，看到的却是苏辰似乎完全不在意的真实状态。
　　难道，他想‘苟’着？
　　也是，毕竟是小地方出来的，郑森文估计是让身边的人出手了，运气好将人家精密设置防备官方的手段，强力破坏。真要让他进行当下跟王族那些年轻人背后老头子级别的斗争，他没有那份心理准备，也没有那份心境，可能也没觉得这算什么事。不行，得警告他一声，商场是妥协的地方，可这里也是吃人不吐骨头的地方。
　　苟着没毛病，一时隐忍是聪明之人的选择，可别认为一直退都是明智的选择，咱现在也不差‘根脚’，不用总退，不行咱就跟他干，谁输谁赢还不一定呢。
　　端着酒杯，庞继祖对着苏辰遥敬了一下，两人现在喝酒，端杯也就是个意思。
　　一杯啤酒，一饮而尽，庞继祖打了个酒嗝，拿起架在烟灰缸上的雪茄，啤酒加雪茄，要的就是这个味。
　　“辰啊，咱没必要这样，不行就开直播怼她，拉个几百万人，让他们直播间没什么人。”
　　苏辰愣了下，他明白庞继祖刚才看自己的眼神是什么意思了，他是在同情我？是在可怜我？觉得我这一次吃了大亏还不敢声张，所以他留下来陪我喝酒吃饭？
　　“老庞，你想多了。”苏辰无奈的摇摇头，这两件事根本不挨着，我不去破坏人家王族今晚的大热闹，实在是没什么兴趣，每天三千万，那才是真的香，真的满满都是幸福感。这些天，王族天下对刷的钱，各路艺人明星网红来刷的钱，加起来后台佣金有8600万，提现6880万。
　　之前总共从网络上赚到了8.32亿，加上这6880万，凑足9个亿，距离10个亿的总收益越来越近，如若跟王族天下的一天三千万，再去坚持十天左右即可完成任务。
　　心情虽说谈不到大喜悦，却也不是庞继祖所想的那样，自己怂了，心情不好，作为朋友他留下来陪自己喝几杯，宽慰宽慰。
　　“是是是，我想多了，来，喝酒，今儿这辣焖鲫鱼做的好吃。”庞继祖打个哈哈，一副我根本没那么想的样子，关键哥们你要装，也有点演技好不好。
　　王族天下、王族美凤、王族小不点，平时直播人气高一些的王族主播，提前十分钟开直播，吹响聚集人马的号角。
　　贺冬雪开直播。
　　所有王族的主播关直播，将人气甩到她的直播间，这种事谈不到谁模仿谁，这么多年，大家都这么玩，最近更是看到馅饼家族不断的成功，不止是王族，很多公会家族都试图学习他们的玩法，彻彻底底的抱团取暖。
　　刚开直播，人气很高，一袭盛装，漂亮是第一印象，苏辰也拿了一个平板电脑，立在食堂的餐桌旁观看直播，庞继祖还担心他受不了人家人气也好的刺激，还劝他别看了，没意思，一个十八线的小演员，再混，也只是个小人物。
　　呃！
　　庞继祖看到贺冬雪也愣了下，漂亮，比现实中还要漂亮，难道今天王族也要逆袭一次了吗？
　　苏辰的反应跟庞继祖差不多，只不过他这个原著粉，看到漂亮异常的呵呵姑娘，瞬间出戏，这是个在小说中很怪的角色，可以说在最初的设计中，本就不适合改编成为影视剧，扛着向日葵，骑着熊猫，江湖上的奇女子，办奇事说怪话，性格古怪，能理解的人估摸着也就徐凤年和黄三甲，除此之外，她的眼中无一物，杀人连心跳都不会变一下。
　　在苏辰的认知中，这个呵呵姑娘和李东西姑娘，包括徐凤年的二姐徐渭熊，都不应该是漂亮的，很难选择，要挑选相貌平平却气质贴合的，在目前的女演员之中，有几个中年的还可以，年轻的想要驾驭非常非常难，他也在网上跟一些原著粉在贴吧聊过，如果这三个角色挑选女演员，谁合适，谁能演好。
　　直播间内的贺冬雪，设备的作用、妆容的作用，让她美得不可方物，比起昨晚小药药展示的青鸟，要华丽盛彩得多，不说完全碾压喜儿也差不多，毕竟贺冬雪算是新晋的小花，整体知名度要高于喜儿。
　　正是这美，让苏辰皱眉，感觉不对。
　　他的反应，又被一直观察他的庞继祖发现了，完了完了，说了不让你看，你非得看，这是又受了一波刺激。
　　苏辰露出一抹苦笑，现在说什么都是越描越黑了，还是不说了，喝口酒，点支烟，你愿意怎么想就怎么想吧。
　　庞继祖拿着打火机给他点烟，故意显得很轻松，内心却在心疼他，这孩子，命也是苦，现在知道外面的世界险恶了吧，好在只是网络上的一些挫折，现实之中几十亿在他身上还赔得起，不会影响他的未来。
　　希望他可以自己调整过来吧，现在最重要的是不去刺激他，不能让他继续看下去了，这要是再看到王族那边的成功，年轻气盛的，再憋着不说，把身体气个好歹，得不偿失。
　　作为朋友，痴长几岁，我得给他传授一些经验，不能让他情绪这样继续下去。
　　“来，苏辰，喝酒。”
　　苏辰能说什么，喝酒吧，难道他能说，自己的愣神苦笑，都是因为他没有看到那个‘呵呵姑娘’吗？
　　眼前这个贺冬雪，至于这么愚蠢吗？还是她背后的团队，根本没有去读原著？亦或是目前的编剧团队，给演员们的剧本是他们大修过的？
　　这哪里是呵呵姑娘，完完全全一点呵呵姑娘的影子都看不到。
　　精致漂亮美艳不可方物的盛装美女。
　　长得称不上漂亮有些很严重精神问题的一个可怜女杀手。
　　PS：感谢男人三十六的打赏！

第三百七十二章 只可以我当债主
　　初始人气，很快攀升过三百万。
　　王族天下等人，在一旁开始准备开庆功会了，这不是一个只属于馅饼家族的时代，你们这些老牌公会，都太怂了，看到没有，我们王族要崛起了，
　　刷礼物，我们不怂。
　　比人气，我们不输。
　　搞运营，我们也是一流的。
　　贺冬雪也很高兴，脸上的笑意更为真诚浓郁，艺人明星和主播网红之间，不再是天堑的鸿沟，现在最流行的是——网红艺人。
　　网络上的名气对于流量的刺激越来越大，从经纪公司到大型的影视娱乐传媒产业，都在有意识的往网络上发展，都在试图在这块陆地上进行抢滩登陆，在这里拥有更多。
　　三百万人气，还在攀升，贺冬雪觉得自己成了，也不枉自己付出这么多了，先是拿到人气网剧里的角色，后是在网络上得到认可。
　　嗯？
　　一个大大的问号，出现在所有人的头顶。
　　直播间也没有捣乱的节奏，王族天下今天安排了很多的人，一旦看到有带节奏或是说一些不好听的，立马踢出直播间，绝不给任何机会，也让人守在王族粉丝群，各个签约主播也都安排人守好，随时随地可以调集粉丝进行大面积的节奏覆盖。
　　王族海丰还安排了一些人，专门蹲守馅饼家族这些主播的直播间，还安排卧底试图进入这些主播的铁杆粉丝群，刷个一千两千，混进去也不闹事，安静的蹲在下面守着，有任何消息第一时间传递出来。
　　整个布置，看似只是一场直播，却进行了全方位的安排，力求不让人钻空子，形成完全体的防护，保护这场直播可以安全的进行。
　　没有任何消息显示有外力的问题出现，直播间的人气却没有继续上涨，不仅没涨，持续不断的下降，与此同时也没有任何大主播开直播吸纳人气，直播间内也没有任何节奏出现，贺冬雪的直播也没有任何问题。
　　讲述对这个角色的理解，讲述为参演这部戏所做的准备，讲述那些同为‘雪中’角色饰演者之间发生的趣事，讲述她所了解的剧组前期的准备。还进行了一些表演，她所理解呵呵姑娘的表演，一切看起来都没有问题，怎么人气还降了呢？
　　与昨天喜儿和小药药的直播，没差别啊？甚至贺冬雪还学习了如何扛着一个道具‘向日葵’武器，从动作到眉宇神情很认真的去表演了一下。
　　游戏庄园，食堂。
　　庞继祖还一直试图劝慰苏辰，北方男人的豪放拿了出来，大碗喝酒频频举杯，就差没有搂着他的肩膀去哥俩好，只为营造一个你不需要如此的姿态，现在这一切都只是小儿科，谁这一生还没有个沟沟坎坎。
　　“当年我和我哥出来的时候，那时候才真的难，我跟你说……”
　　“我哥没了，我嫂子一个人扛起恒璟药业，我知道她难……”
　　苏辰几次想要拦住他，哥们，我不想听你的创业史，我也不想听你过去的故事，我看直播呢，你在这说什么呢？
　　每一次他表现出试图阻拦的意思，庞继祖马上吆喝一声，干杯，然后继续说，喝着喝着苏辰没喝多，他反倒自己给自己喝多了，羊汤喝点白酒那是舒服，搭配啤酒，咕咚咕咚的往下灌，又在那忆苦思甜，说着说着想到过往，情绪也上来了，到最后不再是劝慰苏辰，到更像是他需要一个倾听者，陪着他喝酒，听他诉苦，让他在最容易感触过往的五十岁年纪，醉酒追忆一番。
　　保镖锁柱和司机，搀扶着已经开始说醉话的庞继祖离开，也不愿意让他乘车折腾了，就在这找了一间屋子，让他在这睡一晚。
　　他这边刚迈步出食堂，大林子等人就凑了过来，本来晚上十点，大林子想要直播来着，看到王族那边发生的事，也没敢直播，生怕自己成为‘替罪羊’，再被人当炮灰给轰了。
　　胜子是《雪中悍刀行》的原著铁杆粉丝，他甚至还去尝试过试镜里面的一些光头角色，奈何方方面面的差距太大，只能是黯然退场。
　　聚集到电竞馆会客厅，大家坐下来一同看大屏幕上播放的贺冬雪直播间，人气已经降到了一百多万，王族那边的人也终于查到了原因，这才直播一个小时，很多安排好的后续环节还没有展开呢，怎么办？要关了直播吗？
　　原著粉丝，不高兴了，呵呵姑娘是一个很有特点的角色，可在贺冬雪的身上，他们看不到任何属于呵呵姑娘的影子，反倒更像是一个普通的暗恋女，报恩然后爱上了徐凤年，进而一路保护他，一路成为他的影子。
　　我呸！
　　原著粉，就只剩下这么一个反应了，真要是这部书内的角色，都是如此苍白如此简单，这本书也算不得什么神作了。
　　在贺冬雪的直播间，不能说实话，刚开始阶段，人员盯得非常紧，发现一些不当或是反驳的言论，全部踢出直播间，贴吧都炸了，更有一些人发了直播视频截图，然后问一句：“就这，也是呵呵姑娘，你让原作者情何以堪，你让千百张面孔千百个形象的精彩角色，都往哪里安放，不会李淳罡出来，就只是一个落魄的老剑神了吧，最后改编成为跟着男主角，重新找回自信，重新立足于江湖。”
　　下面的评论，冒汗、恶寒的表情一个接着一个的冒出来，不会一部刻画人物刻画到极致精彩的小说，到最后沦落成为普普通通的江湖武侠‘大作’了吧？
　　人气掉到了五十万，贺冬雪看似‘直播内容结束’的正常关闭直播，周遭镜头之外的人俱是一脸寒霜，正常乐乐头部超一线的主播，直播时候三四十万人气、五六十万人气，都是高的。
　　今天能一样吗？集合全王族的力量，宣传出来的一个特殊直播，王族小不点这曾经能够竞争乐乐最佳娱乐主播的女主播，直播时候稍微有一点热门话题，人气都能到五十万，她今天两个视频宣传贺冬雪直播，还专门提前开直播聚拢人气甩过来。
　　不管是她，王族还请了一些现实中的明星帮衬，加上自己签约的艺人，也算是全明星阵容了，刚开始一个小时里面有两个环节，都是明星上场一起去直播，如若没有他们，是不是这人气早就快速滑落了？
　　想到这，都不敢继续往下想了，怎么回事？到底怎么回事？即便贺冬雪的形象让原著粉丝不满意，也不至于反应这么快？
　　她这边一关直播，苏辰登陆‘天上掉馅饼’的账号，开始外出刷礼物，嗷嗷嗷的不到十分钟，每到一个直播间，跟来十几万人。
　　有人发了一条短视频，里面是喜儿小药药和贺冬雪直播结束时的人气对比，最后结尾处还制作了一下，黑底白字，编辑了一行字。
　　“不是所有人都是馅饼大佬，这就是差距！”
　　毫无关联也没有确凿证据显示人气降低是因为大家对王族没信心，这条视频是一个只有一千多粉丝关注的普通玩家制作发布的，短短时间成为热门作品，十几分钟过百万的点击量过十万的点赞，这个ID的粉丝关注也在短短时间增加了二十几万。
　　没有证据显示，却有实际画面摆在那。
　　馅饼家族的主播纷纷开直播，晚间档的大林子、大熊宝宝、胜子以及麻少、孙好汉，全部都开启直播。
　　他们每一个开播的人，直播间都被带起两个节奏的旋风。
　　“为什么要给别人让路，是怕乐乐官方收拾你们吗？为什么要让大哥给你们当开路先锋，一个个就这么胆小吗？”
　　“对王族集体力量直播人气掉落五十万以下这件事，你怎么看？”
　　一个是被骂，一个是需要站出来，回答了第二个可能第一个就不需要扛着了，可如果敢去正面回答第二个，也就不会等到贺冬雪关了直播才敢开直播了。
　　这一瞬间，每一个人的心里都无比的难。
　　大熊宝宝敢去跟任何一个神豪任何一个主播对抗，无需大哥下令，只要是有人针对大哥，她一定敢第一个冲上去，可今天是什么？是乐乐官方。
　　大熊宝宝想要关直播了，她觉得经历了那沉寂了两年时间，再没有什么能够打倒自己，却万万没有想到，自信被打击的如此之快。
　　“天上掉馅饼送藏宝图X1！”
　　苏辰来了，每一个开播的主播直播间，都去刷了几十万的礼物，这一刻，很多人突然理解了为何昨天的时候，喜儿直播完会不顾一切的去拥抱大哥。
　　主播和粉丝都想到了刚才看到的那个视频，不是所有人都是馅饼大佬，这句话太对了，太走心了。
　　网络在国内普及近二十年，从游戏公会里‘家’的概念，到直播平台各大公会家族运营‘家’的感觉，从来都只有短暂潜藏着利益的成功，没有真正意义上被广大网友们认可的家。
　　网络发展越迅猛，这个概念就显得更加难以实现，越来越多人玩明白了，也留下了诸多宝贵的经验，后来者也不会轻易入坑，何为‘网络上的家’？不过是利益下的产物罢了。
　　馅饼家族，带来了不一样的感觉，苏辰一个不签约主播，不做真正的娱乐公会，为他迎来了近乎于无敌的金身。
　　无论怎么黑，你都无法在这一点黑到他。
　　有人挑拨离间，什么一旦利益达到，你这些所谓的小弟，人家会走的非常洒脱，根本不会给你任何机会，到时候就该是我们大家看你笑话的时候了，还馅饼家族，你现在能刷，他们都是你的小弟，真有一天你刷不动了，还试图营造一个不参杂利益的‘网络上的家’，梦想而已，也就只能在心里想一想了。
　　直到今天，那些质疑的人终于选择了闭嘴，因为他们也是人，也能够感同身受，今天这件事真的太明显了，所有人都看出来乐乐官方有意抬一下王族，倒不是故意针对馅饼家族，乐乐这么庞大的体量，它可以非常任性的做任何想做的事情，一个王族是小儿科，一旦有别的公会冒出来，它还会抬举一下。
　　百花齐放才是未来乐乐大发展的主旋律。
　　馅饼家族沉默，在大家意料之中，真跟乐乐掰手腕子，你没做错什么，但没有做到让乐乐满意，明里暗里以后稍微给点小鞋穿，你连立足的资本都没有，让官方的网络管理人员盯死了你，稍微有一点点违规，马上处理你，再大的主播，你也坚持不了多久。
　　有些人觉得‘天上掉馅饼’会出来闹，结果也没有，大家也觉得这在情理之中，你针对人可以，敢针对整个乐乐，你再大的富豪又如何，你所能创造的价值，一年给你多算刷个几十亿，加上你影响力给你这几十亿翻个几倍，算你能够给乐乐带来百亿价值，又如何？
　　未来万亿的企业，乐乐必是其中之一，这一点没有任何值得被质疑的地方。
　　还需要比吗？
　　任何阻挡乐乐发展大战略的人，都只是沧海一粟，苏辰之外，主播就更是颤颤巍巍需要小心营销自己形象别让乐乐觉得你是搞事的。
　　王族自己摆开了阵势，没有一旦异常，后被分析自己玩坏了。
　　你不关直播，我馅饼家族主播开直播就是罪，你关了，我亲自来刷礼物，亲自来告诉所有人你们可以开直播了，我去刷礼物不让我自己人带节奏，给这帮主播一个足够喘息的空间。
　　苏辰这一波大气磅礴的义薄云天，有些人觉得傻乎乎的，有些人则被深深感动，他的个人粉丝，馅饼家族的家族粉丝，都在这一晚迎来了一个难以想象的大幅增长。
　　苏辰自己没想这么多，就是想要这么做，所以就做了，他也没有傻乎乎的真就信了一些节奏说乐乐完全站在王族一边，都有眼睛，看得真切，馅饼家族主播的短视频，该上热门上热门，包括刚刚一个普通玩家，发‘不是所有人都是馅饼大佬’短视频那个，作品在热门作品内，点击量还在增加。
　　索景瑜和邹信义都说过一句话：“乐乐不是谁的乐乐，谁也不可能说完全做乐乐的主。”
　　大战略层面我不让你做的事，那不是针对你一个人，是谁也不能做。
　　除了这之外，这个平台有平台的规则，你别触犯规则，随便你玩，没有争端的世界哪会热闹，真要整个乐乐直播平台，主播不斗了，不去为了抢夺资源互怼了；公会之间不打了，大家各玩各的。
　　网友喜欢什么，吃瓜看热闹，什么叫热搜，没有对抗，没有对立的双方或是多方，怎么能热闹起来。
　　每天发类似的新闻，有人关注吗——大林子今天直播人气四十万；大林子直播人气五十万；大林子直播人气六十万；大林子直播人气七十万……
　　然后呢？
　　点开新闻，只是介绍了一下大林子直播人气吗？只是说今天有大哥给刷了很多礼物吗？没有打架吗？没有跟谁起冲突吹响了冲锋的号角吗？没有什么圈内的大瓜被爆料出来吗？
　　经过这一晚，认可‘天上掉馅饼’的网友越来越多，哪怕是一些其它公会的公会粉丝，也不可避免的聊起馅饼大佬时，竖起大拇指给点个赞，这才是大哥，遇到事我站在最前面，能跟在这样的人身后会非常有安全感。
　　一夜之间，‘天上掉馅饼’和‘你辰哥’的粉丝关注，都涨到了三千多万。
　　神豪土豪刷客涨粉丝，历来都是刚出名的时候疯狂涨，之后就停滞不前开始慢慢掉落，还能够再来一次大幅度涨粉丝的，苏辰又在不经意间，小小创造了一个新的纪录。
　　…………
　　“不去，回绝。”
　　苏辰起床后，克洛德传递消息，王族天下希望他这个艺术总监可以参与讨论一下《雪中悍刀行》见组示意，也给新剧本提出一些意见。
　　“剧本发过来。”
　　人不去，该干的事我不会回绝，人不去的理由是什么？对不起，不见你们，别拿着‘围困’游戏庄园的事拿捏我，我不受你这个，也没觉得放低姿态在我这里就是天大的面子，对不起，我没感觉到。
　　“你是我网络提款机，我怎么可能原谅你们，再刷，继续刷，我不会跟你们任何人吵，也不会给你们任何滚刀的机会，我们刷着就好了，这件事不管进行到什么地步，让网络上数以百万计的游客们去评说好了。”
　　下午三点，‘你辰哥’开直播。
　　“王族天下”不得不来，昨天没玩明白，可不想再来一波舆论压力，只能刷。
　　三千万。
　　他开直播，苏辰秒去，秒刷，三千万。
　　私下里，约谈是约谈。台面上，被架到了那个位置，任何理由的退却都会被认知为‘怂’，网络上，偏偏‘怂不得’。
　　兄弟传媒小鲜肉组合开直播发福利，巩固这几天涨的粉丝，也利用公司的一些福利，再去拉拢一些粉丝。
　　苏辰到场，人家刷一千万，他刷三千万。
　　网络人情这一块，没有将与帅，只有我苏辰是债主。
　　豪气冲天的形象，义薄云天的形象，年少多金的形象，在网络上，这个男人正在被神化……

第三百七十三章 大笔一挥，黄金万两
　　拆！
　　在游戏庄园两侧和街道对面，零星一些房子的墙壁上，被写上了大大的‘拆’字，在游戏庄园门口本就有蹲守的媒体，遇到这种事，想着是不是苏辰要扩大游戏庄园的心思过去询问，然后寻找关系打听，才知道，这些土地，被十几家公司给买下，一个酒厂一个种植基地，据传，还有可能要建造一个养殖场。
　　‘据传’，华夏文字的博大精深，两个字的意味深长。
　　警告，威胁，恶心？
　　游戏庄园的旁边，建造了一个养殖场，如果是大型的，再有加工，那味道可想而知，顺风飘下来，什么高端大气上档次都没了。
　　这些企业，上头的老板是谁？
　　热闹大了，王族这些二代们的家族企业，看着游戏庄园被王族包围，网络上的画面转到现实之中，想要说什么，全凭媒体一支笔一张嘴，怎么说都行，怎么写都行。
　　现实中的媒体也参与到这份热闹之中，人气高就是牛，都必须承认现在这样非常的漂亮，能够衍生一大堆的新闻，一个个都恨不得双方频繁出招，让热度再度升高，让媒体们在这段时间有一口饱饭吃。
　　“苏辰作为《雪中悍刀行》的艺术总监，拒绝于投资方王族传媒的人共同开会商议。”
　　“XX公司的副总接受了媒体的采访，称购买土地建造酒厂是公司去年就制定的战略计划，并没有针对谁的意思。”
　　“游戏庄园购买美利坚XX生态实验研究所最新研发的圈套生态循环系统，将会耗资五亿元，为游戏庄园打造一套属于自己的生态循环系统。”
　　“大型养殖场正式启动。”
　　“附近两个村的村民，集体抗议，养殖场将会破坏他们生存的生态环境，他们要属于自己的绿水青山。”
　　天上掉馅饼刷三千万的第N天。
　　王族天下刷三千万的第N天。
　　输赢尚未有定论，双方的手段是层出不穷，热闹看得大家也是直呼过瘾，频频出招，谁也不肯落了下风，你给我一拳，我肯定还你一脚，能不能造成对你的伤害暂且不谈，态度是很明确的。
　　这一段时间，双方的主播俱是枕戈待旦，一个个都谨小慎微小心翼翼，直播少了不少，也尽量免于在公开场合亮相，在游戏庄园内，体验游戏，帮着出谋划策，帮着场景体验，都害怕成为对方的目标。
　　“你们怕什么，他们还不至于针对你们某个人动手，太LOW了。”
　　说这番话的时候，听到的人都暗自吞咽口水，您说这话的时候，手里能不拿着一把刀在那比比划划吗？
　　拿刀也就拿刀了，您这样的身份，还至于自己去庖丁解牛吗？我们可没觉得这有什么乐趣，您是在发泄内心的怒火吗？这才帮着厨师对新杀的一头牛，进行切割吗？
　　一旁的苏天养面无表情，抬头看一眼老板，低头看一眼手机，对这些主播们的表情变化，他暗自好笑，少见多怪，拿刀的老板不可怕，拿着一支笔的老板才是真的可怕。
　　大笔一挥，黄金万两。
　　私人跟杨家父女签订一份借贷协议，抵押2%的股份，从他们父女那里借来一百亿，高于股份市场价，也没有什么利息之类的，在协议之中有一条附加的条款，苏辰同意自己持有青桂园14%的股份，投票权在未来五年内，无条件支持他们父女，且其中的2%，如果未来他有意出售，优先级出售给杨家父女，并且不能高于当时的市场价。
　　苏辰之前系统代为出售的13%亿罗酒业股份，价值19.5亿美元，超过130亿的华夏币，大家都知道，一直以为他这段时间网络消耗都是这笔钱，现实和网络双重消费，几十亿扔出去，现在他抵押的股份借来的钱，杨家父女更希望他无法归还，那也就意味着这笔钱最后会转化为他拥有股份的出售，到时就不止2%。
　　老杨的眼中当年的合作伙伴是生死之交，股份掌握在对方手里无所谓，这14%之中还有8%始终就无条件的放在自己，直到他临终遗嘱，将资产都给了这个年亲人。
　　固然接触下来印象不错，却也没能真的入了老杨的眼，这些年多少青年才俊他都见过，这苏辰还算不得其中出类拔萃的。到最后，主动权还是把握在自己手里为最佳，他们恨不得苏辰继续‘冲动’下去，保持好的关系，以后说不定那些股份全部都能拿回来。
　　王族公会有十个帝皇爵位，二十个君王爵位，三十个公爵爵位，组成了庞大的超级财团，除了几个公会号之外，超过五十家一起组成的庞大队伍，对外拥有着非常强大的威慑力，表现出一荣俱荣一损俱损的姿态，面对敌人始终是一副要干我们一起干的态度。
　　真的拆分开，后面一些纯属父一辈子一辈的关系，有人牵头想要做点事情，肯定是互相捧场将抱团的力量发挥出来，若不是乐乐触及到的领域越来越广泛，其实很多家的生意跟网络其实没什么关系，现在是乐得有这么一个好项目，都在从家里调集资金。
　　项目是好项目，也不能因此放弃了现实的生意，老一辈在现实继续努力，年轻人跟着王族天下这帮人，一起在网络上发展。
　　津门。某五星级酒店，大会议室。
　　严肃且气氛紧张的环境，今天在这里有一场土地拍卖，六宗地块将会在今天尘埃落定。
　　苏辰带着克洛德和苏天养，坐在角落里，手里拿着198的叫价牌，眯着眼睛，面对今天这样一个被庞继祖称之为疯狂的行为，他也不是一时冲动，想了很久，他这两天感受到了王族正在散步一些节奏，试图要将毫无意义的刷礼物行为给终止，正在给自己洗白，避免在终止行为时被粉丝带节奏。
　　所有其他因素都抛在一旁，能够最快速度以没人会怀疑动机的方式完成‘网络照进现实’，苏辰愿意去在商场上树敌，至少，在这里树敌，用钱都可以解决，损失的也是钱，于他而言，是‘-性-价-比-’最高的结仇对象。
　　还差没几天了，刺激刺激你们。
　　“198号，13亿。198号的先生，对我们今天的一号地，叫价13亿。”
　　从10.8亿，直接喊到13亿，伴随着拍卖师表演出来的激动呼喊声和手臂指向的方向，所有人尽数将目光投射到举牌的克洛德和他身旁的苏辰身上，其中有三个人，顿时眉头紧锁。
　　“爸，苏辰。”脸上带着几个痘坑的黄子东，在乐乐上的ID名字——王族子东，王族的一名公爵账号拥有者。
　　“我知道。”黄建设面沉似水，他起家就在津门，近十年才向燕京周边发展，但一直没有忘记起家这边，这一次他已经跟所有的人其实都谈好了，这块地正好跟他开发的‘锦绣家园’挨着，稍远一点是商场，这块地如果由他来继续开发商业住宅，能够‘锦绣家园’连起来形成一个集群，还能够与商场区域连接起来，让开发的门市商铺价值提升，地块虽不大，价值却不小，在旁人的眼中也是一块香饽饽，只是建造出来的价值没有黄建设开发更有价值。
　　“他是奔我们来的。”黄子东侧身回头，眼神恶狠狠的盯着苏辰，后面这几排都注意到了他的表现，大家直接进入到看戏阶段，看来今天这一号地，老黄没那么轻松拿到了。
　　“别看了。”黄建设示意儿子转回来，给身旁助理一个眼神，对方举起了号牌。
　　“17号先生，13.2亿。”
　　“198号先生，14亿！”
　　秒举，就一个字，狂！
　　黄子东咬牙切齿，却一直隐忍，他知道周围人都在关注自己父子，拿出手机，悄然在王族股东群里面，发了一条信息：“苏辰那王八蛋，对我们家出手了。”
　　发完之后，直接关了手机，那帮人想要得知这件事，不过是几个电话的事情，自己现在可不想接他们的电话解释给他们。
　　“17号先生，14.2亿。”
　　“198号，15亿！”
　　黄建设放弃了，周遭连续出现议论声，这个价值，已经超出了这块地的潜在价值，13亿，也只有‘锦绣家园’连起来的品牌价值，才能勉强达到赚钱，如果预售火爆，超出预期涨幅的价格，才有可能给老黄几年时间的运营带来足够匹配的收益。
　　在这个神经病一样搅局的198号出价之前，11亿是一个比较中肯的价格，现在一下子飙升了4亿，这已经不是生意了，而是斗气。
　　“15亿三次，恭喜198号先生。”
　　苏辰充分给现场的人展现了什么叫做年少轻狂，我来就是为了阻拦一号地，现在目的达到了，各位不用担心后面的地块我还捣乱。
　　站起身，在后面悄然的离开。
　　黄建设父子的离场，大家也都能理解，不能算是他们的失礼行为。
　　走廊里，黄子东喊住了苏辰，现在他的状态恨不得在苏辰的身上割上两刀，混蛋王八蛋。
　　黄建设手搭在了儿子的肩膀上，向前走了几步，脸上的表情很淡然：“小伙子，你是觉得青桂园能帮你接手，还是丁海成能帮你联系卖家？这块地，我不开发，没人能开发，这句话，你信吗？”
　　苏辰的回答让他脸色一变：“我信。”
　　没有半点勉强，没有半点装样子，我是相信你所说的，强龙不压地头蛇，更何况我根本算不得什么龙，又何谈‘强龙’，都不用黄建设付出太大的代价，也无需整个王族背后的力量一起发力，自己这个只能挂靠青桂园资质的小人物，随随便便就让人‘封杀’。
　　黄建设眯着眼睛，他有点看不懂眼前这个年轻人的操作了，如果你相信，那为何还要拿十五亿在这打水漂？
　　苏辰笑了，笑的很真诚，那是一种我没有将你当作敌人，只是我们恰逢其会必须成为敌人的浅淡。
　　“放着呗，花点钱简单弄一弄，圈起来，然后在你们所谓的不可抗力因素下，暂时停止开发，放在那，我刚弄了一百多亿，这块地放着没关系，放个一年两年，或是三年五年都没关系，黄先生，你说如果我这块地到时候10亿卖给你，你愿意接手吗？”
　　突然有一个闪念在黄建设的脑海中闪过，我是不是老了，看得懂也能理解，只是已经做不到如此疯狂了。
　　网络上每天豪刷，这就有点像是自从智能手机的支付功能有了之后，普通人都开始觉得钱更不禁花了，以前真金白银，手里拿着一千块不算少，花的时候会感觉钞票的减少，会有一个清晰的认知；现在手机支付，看似这认知更为清晰了，实则完完全全是一种误读，你会觉得，这扫个三十五十很正常，那扫了七十八十是买菜，补两瓶水吧，六块钱，再买几瓶酸奶，二十块。
　　当你手里是现金的时候，不是舍不得花，是当你一百块钱破开花完了之后，到最后的十块八块买东西，你会下意识的照着这个标准去花，不太会为了几块钱，再去换开一个一百元的钞票。
　　日积月累下，你会发现在网络上花钱更多，也会更不在乎，就好像那只是数字的变化而不是金钱的减少，只有当你去存钱的时候才会意识到，咦，我上个月怎么花了这么多钱。
　　现实当中拿出15个亿买一块愿意放几年的土地，只为任性的表达自己情绪，只为告诉所有人，别跟我打，我疯起来连我自己都害怕。
　　网络上刷也就刷了，现实中这可是15亿现金，黄建设之前计算过的，这块地拿下来，自己需要贷款几个亿，去将后续直到预售开始之前的进程，资金方面充裕一些，可眼前这位呢，网络上疯狂，现实当中更加疯狂。
　　“年轻人的世界我不懂，小伙子，奉劝你一句，花钱，不是这么花的。”黄建设从苏辰身边走过，这个时候的黄子东，看向苏辰的眼神之中，忌惮更多，凶狠少了。
　　疯狗，这家伙真是疯的。

第三百七十四章 狠
　　王族天下挂断手机通话，看向王族海丰和其他几个今天在公会的股东，低头在股东群里，发了一条语音信息，既是给现场的人听，也是给VX里的股东听。
　　“苏辰到津门，抢了子东家的一块地，他们家打算运营‘锦绣家园’四期，15亿的价格，玛德，网络上狂妄，现实中谁给你狂妄的资格，让他这块地烂在手里，这件事大家必须齐心，无论是青桂园还是谁，是苏辰先冒犯的我们，谁伸手帮忙处理这块地，谁就是我们的敌人。”
　　同仇敌忾，这没得说，打声招呼，消耗一些人情的事，事情到了现在，网络上一天损失1500万，公会一天才能赚多少钱，每隔一段时间还要有相应的消耗，这一天的损失，分摊给大家不是很多，可时间长了，带来的压力开始转换成为抱怨和怒火。
　　以前，他们不相信真有这样的家伙，网络上的钱不是钱吗？
　　苏辰为他们演绎了什么叫做‘网络上的钱不是钱’，每天不仅三千万刷着，在别的直播间也刷。
　　拿钱不当钱的烧，愤怒的王族人只能在现实当中频繁施加压力给苏辰，以此来释放内心的怒火，网络上我们烧不过你，现实当中你就是个幸运儿，弟中弟。
　　一连串的举动，让他们很意外对方还能跟得上节奏，有来有回，将‘钞票’堆积成的防御盾，演绎的淋漓尽致，大家还想着怎么继续玩呢，结果人家来了一个‘主动出击’。
　　“那就让他这15亿，先打水漂吧。”
　　这是所有人的集体意见，不单单是代表他们个人，背后的父辈祖辈，都将出手，本就是一个利益联盟，这个时候更不会成为特立独行游离于大家之外的异类。
　　黄子东给王族天下打来了电话，见完苏辰，分开后在车上，当着父亲的面，打了这个电话：“他说，并不打算开发，符合基础条件后，可以放在那几年时间，荒着。”
　　真的是所有人都口吐芬芳骂脏话了，15亿，放着？买来就只是恶心一下对手？就只是让黄子东他们家在短期内没有更合适的开发目标？伤敌一千，自损十万，这什么操作？
　　皇族海丰看了看手机内接收到的信息：“他刚在青桂园杨家父女那里，以股权抵押，拆借了一百亿。杨家父女在银行给他贷出来的款，这背后肯定有补充协议，那对父女，也是无利不起早的主。”
　　“靠！”王族天下咬着后槽牙骂了一句：“这家伙还真是条疯狗！”
　　苏辰这一次的操作，让他彻底在圈子里扬名。
　　几天之后，欧祛雅方面公布了最新的股东名单。
　　来自华夏的苏辰，这样一个特殊到让太多太多人关注的个人股东，在欧祛雅并不是只拥有之前宣布的1.13%股份，他个人还另持有5%的股份，总股份占据欧祛雅这样一个世界五百强公司的6.13%，在集团内部也绝对是巨头级别的存在，单单是这些股份，在目前的价值达到了90亿美元，之前福布斯公布的财富没被计算的约有73亿美元。
　　与此同时，也就意味着苏辰所拥有的财富，还要至少420亿华夏币，他也将拥有超过1300亿的财富。
　　伴随着这份名单的公布，苏辰之名彻底蜚声国际，过去埋头过着自己小日子的生活已经不复存在，他知道自己已经无法再继续低调，不止是网络上王族方面‘退却’的动作越来越大，是连续的在网络上这么消耗的刷，他们扛不住了，各种隔离各种找，眼看着只剩下一点点就可以完成网络赚钱10亿的目标，苏辰选择刺激了王族一把。
　　更准确点说，是刺激了广大网友一把。
　　让网友们疯狂的带节奏，让这氛围刺激到王族的粉丝，所谓粉丝，又有多少能真的站在王族角度去想，他们渴望的是网络上一个战无不胜的‘家’，作为这个‘家’的粉丝，能够摇旗呐喊，也能够获取网络上的胜利，进而得到内心的满足。
　　‘天上掉馅饼’越牛，他们越亢奋，无需别人做什么，王族有粉丝，列举了各位大佬的现实身份。
　　之前就不曾刻意隐瞒，在成立伊始，更是利用现实身份来吸纳粉丝，现在被一一列举。
　　百亿家族，投行大佬，股市大亨，集团公司老总，能源大佬……
　　这些身份被展示出来，意思就一个，我们王族的实力更大，根本不怵‘天上掉馅饼’，别说他，就是将你们馅饼家族那些老板都捆起来，我们也不怵。
　　这一番操作，反倒是馅饼家族的粉丝，找了一个无论输赢都能让己方宽慰的理由：“你们一群人打我们一个人，大哥是好样的，绝对有样，这一点就问你们服不服气吧。”
　　王族又一位公爵的现实家族企业出事了。
　　“靠，那疯狗安排人在收购我们家公司。好几个小股东已经被他的开价吸引，阴险，要不是有人通报，我们还蒙在鼓里。这要等他成为大股东召开董事会，脸可就丢尽了。”
　　………………
　　蔡崇梅看着正在个人搭建的室外训练场训练的苏辰，受人之托到嘴边的话，说不出来，她甚至觉得自己都不应该靠近，不应该让苏辰看到自己。
　　这个时间点，出现在这个地方，无需说话，对方都知道是什么意思。
　　穿着运动短裤，光着脚，光着上身，就在烈日下晒着身躯，浑身尽都是泛着油光的汗渍，你能想象，这几天再度成为财经类媒体宠儿的苏辰，会在疯狂打（zi）造（nue）自己的身体吗？
　　没有练习泰拳的穷苦拳手那么疯狂，他面前的树，是进行过包装的，外面围了厚厚一层的‘护具’，给双方进行保护，等于是一个不会晃动的巨型沙袋，比沙袋要更硬一些。
　　手上缠着专用的绷带，是克洛德专门定制的一款，以前苏天养等人就是以这类特殊的绷带进行训练，达到一定程度后再逐渐加强训练强度。
　　手脚都缠的紧紧，就在这七月的烈日炎炎下，尽管有树荫遮凉，也让人难耐这样的天气，不想在外面多停留一分钟，只想早早的进入能够纳凉的地方。
　　苏天养亲自指导，苏辰是将潜能发挥出来，他这段时间也是下了狠心，从走出游戏庄园、从网络回归现实，他没有针对任何人而做的改变，是对自己下了狠心，一直的目标是想要做一条无需翻身的咸鱼，既然总有人想要拿着炒勺翻一翻自己，那总不能坐以待毙。
　　15亿打水漂？
　　几十亿搞收购？
　　你们骂我疯狗，那好，咬一口给你们看看，既然咬了断然没有装腔作势的意思，来就来一下狠的，连皮带肉的撕下来一块，你们才知道，诺大的乐乐我不是任谁都想要来踩乎一下的目标，你们选定我之前，想好了会遭遇到我什么样的反击了吗？
　　给自己定个小目标，学太拳，学自由搏击，不是为了竞技，是真正具有杀伤力的格斗技巧，是要经历任何场面都能准确做出反应的经验。
　　苏辰最初是想要用痛苦和难以坚持的乏累来激发自己，以此告诉正在做别的事情的自己，打磨身体的痛苦我都经历下来了，还有什么是我扛不住的。
　　练上之后，当身体就像是开了基因锁一样没有障碍之后，苏辰很快就爱上了旁人眼中的打（zi）造（nue）训练，苏天养也发现了，怎么好似老板的身体潜能‘底’，一直都探不到？
　　有想过要不要加大训练量，克洛德拦住了他，先生能到这种程度，已经可以了，他不需要一下子刺激成长，让他慢慢来，真的有好天赋也不急，等到现在这种强度彻底变成小儿科，再慢慢加强。
　　那些很穷苦的孩子从小学习太拳，真的是将拳头打得都是血，一层层的老茧覆盖着一层层的伤势，不死不废就要练，不然也没办法通过这样的方式走出穷苦走出现状。
　　先生不需要，他现在这个强度足够大，已经达到了会损坏身体的训练临界点，就让他保持这个强度，直到外练筋骨皮都达到更强，让他无损的去接触下一阶段。
　　以前的苏辰，给人感觉是干瘦，以瘦为美的时代，哪怕是排骨队的瘦，能驾驭一些很古怪的衣服，依旧会给人非常帅气的认知。
　　最近这半年，苏辰整体形体没有太大变化，还是以前的尺寸，只不过裤腰带以前系上，总有一些松松垮垮的感觉，像是装饰品更多一些；现在腰围尺寸没什么变化，可无论是穿裤子还是系腰带，感觉是不一样的，以前感觉是硌着骨头，现在是裤子在腰带的束缚下，与肌肉贴合在一起。
　　从干瘦到精瘦，线条出来了，身上还没有增加多少肉，无需更换衣服裤子的尺寸，体重却是上升了不少，饭量也增长了，线条一出来，那对于苏辰自身增加训练的动力，成倍的向上翻。
　　他幻想过六块八块腹肌，可真正当自己身体出现了明显的一些痕迹后，他不想练出成‘块儿’的了，就现在这样很好，有线条的痕迹，有硬度足够的筋骨皮。
　　苏天养告诉他，那些在短视频‘秀’出来的，是健身训练出来的好看，咱们这种，是硬生生筋骨皮练出来的，是实用，完完全全两回事。
　　苏辰不太理解，苏天养去找了一个在健身达人中‘很瘦’的运动达人，以前也是练自由搏击的，不再奔着职业努力后，开始打造自己的身材线条，打磨的很漂亮，稍微抹上一点橄榄油，摆几个POSS，是会让很多女人发出爱了爱了的尖叫声。
　　根据姿势让肌肉群向着一个方向聚集，形成非常漂亮的肌肉，苏天养让两个人都戴上了拳套，以一个游戏厅那种测试拳击力量的机器，让他们挥拳击打，调整他们出拳的力量在某一个特定的数值，两人一样，让他们记住这个感觉，一会儿就以这个力道出拳就可以。
　　形成了几次记忆之后，差别不会太大。
　　“不对，加大力量。”健身达人一拳，连刚才的力量都没有，他怕自己打伤眼前这位富豪。
　　再一拳，继续击打在苏辰的腹部，他下意识的反应：“再用力。”
　　这一次，苏天养拦住了对方，告知苏辰：“力道差不多了，就是刚才的力道。”
　　“啊？我怎么没什么感觉？”苏辰自从想要那个线条之后，nue腹的训练就加强了很多，现在这一拳挨下来，觉得没什么感觉。
　　苏天养示意两人换位置，这回换苏辰打对方，对方摆了非常凶狠的造型，八块腹肌漂亮的浮现出来，汗水覆盖，青筋暴跳，美感十足。
　　苏辰一拳，他没加力，这段时间不断练拳，简单的控制力道还是很有把握的。然后他看到的就是对方憋红的脸，没憋住，捂着腹部表情满是痛苦，弓着身子缓了有一会儿，才恢复正常。
　　这一幕，算是彻底将苏辰送上了疯狂训练的不归路，且在苏天养拿出了古铜色肌肤颜色的‘勾-搭’之后，从室内到室外，每天全身涂抹淡淡草药香气的药膏，刚开始还觉得有些麻烦，发现比防晒霜好用后就不觉得麻烦了，几天下来，当他训练下来苏天养放了一个立式的镜子放在他面前，这条‘不归路’，他走的更彻底了。
　　他开始自己要求加练，苏天养测试了一下，觉得老师克洛德说的没错，让老板保持极限强度，加多在极限强度之下的训练量，可以最大限度的保护他身体，又可以完成开发他潜能的目的。
　　蔡崇梅来的时候，苏辰正在‘打桩’，拳脚相加，砰砰砰砰的砸在那棵穿了‘保护服’的树干上，最开始有些疼痛，现在他是感受到树干的颤动，产生了我要看一看树被我打疼的画面，再来，再来，反馈来的力量，正在向我传递着它的恐惧，我每一拳每一脚下去，它的颤动幅度更大了。
　　PS：有保底月票给几张，拜谢！

第三百七十五章 求求你别跑
　　克洛德拥有着一整套的专业训练方法，苏天养他们小时候接受的是极限版本，你只要不残废，那就不断的突破极限去训练，以此从众多的孩童之中挑选出最拔尖的。
　　一旦整套训练放置在人体极限之下，再有完整经过实践证明的保障，苏辰就像是在玩一款真人体验的游戏一样，跟在绝地求生馆奔跑挥洒汗水，跟在一号馆当追击者挥洒汗水，没什么区别。
　　他‘玩’的过瘾，旁人则是看得咂舌，大哥这也太狠了，对别人狠就已经很可怕了，他这是对自己还这么狠？
　　浑身湿透，再去泳池里继续练，人造温泉水里泡上十五分钟，最好的理疗师，给你几十分钟的按摩理疗，你再小睡一个小时，当你睁开眼睛时，那滋味会让你深深迷恋其中，会感觉到整个身体充斥着无尽的活力，下地之后会下意识的想要蹦一蹦，精力也充沛了许多，要是不去做点什么，会觉得有劲没处使。
　　苏辰知道蔡崇梅来了，无视了她的出现，装傻不知道她来过，避免双方真的尴尬。
　　两点这一觉睡醒起来，食堂内，苏天养没有控制苏辰的饮食，他的身体素质天赋潜能让苏天养已经很嫉妒了，现在的危险极限下训练强度，他更像是玩，如今只剩下慢慢积累后的变强，体脂率在疯狂的下降，这个时候设置点障碍，挺好的，让他胡吃海塞吧，甚至抽烟喝酒也别扔下，只要不过量，这些对于他的训练，只能说是增加点难度的乐趣，不然他还担心每天刷一样的难度，时间长了，苏辰会失去兴趣。
　　这就有点像是打游戏，一个王者选手，天天去打菜鸟局，偶尔己方拖拖后腿，一打七一打八，还能有点乐趣。
　　“可以，没问题，随便喝。”
　　苏辰拿了一瓶星巴克的瓶装咖啡，冷藏过的，苏天养示意他喝，一点问题没有。
　　食堂大厨给苏辰准备了筋头巴脑锅和手撕香肉，苏天养说没事，随便吃，他自己则还是准备了一些营养均衡的食物。
　　被苏辰盯得发毛，苏天养也是跟着他时间长了，彼此之间真的有了那份兄弟情感，最初的拘谨都消失了，也敢开玩笑了，翻着白眼：“老板，请你大大方方的吃喝玩乐吧，不然我很没有成就感，你不能再加量了，克洛德说再加量会对骨骼肌肉都有强烈损伤了，你再练练，练一段时间身体适应了，再加大强度。”
　　苏辰哈哈大笑，喝着咖啡，吃着大鱼大肉，三点开直播，开着在节奏下迫不得已走进来的王族天下，刷了三千万。
　　他回过头，又是故意的，跑到对方直播间，刷了三千三百万，多刷了三百万，没有多刷五百万或是一千万，就是给大家一个认知，这多出来的，算我搭的，别一天总找借口，一直都是你捡我的人气，我都没有说不公平呢，现在你们开始找各种理由不想继续了，怎么，没脾气了？千万别试图以什么这些钱浪费了不如给粉丝发福利这类的说词给自己找退出的借口，我会满足你的。
　　其实说钱都浪费了，那是给外面看的，乐乐方面虽说不会更改整个平台的游戏规则，但在这之外，还是给了一些无伤大雅的福利。
　　馅饼家族和王族公会，双方的主播推荐位多一些，双方的主播发短视频成为热门作品的概率高一些，这里面可操作空间就比较多。
　　同时，前两天苏辰重新签订了一份合同，是投资《雪中悍刀行》的合同，所有的一切都没有变化，只是在最终分红比例上面，小数点后面的数字，增大一些，多与少的，这是乐乐的一份心意，你投资额度没变，未来这部网剧的收益，你们可以多得一些，不是一次的，投资的时候双方要的就是这部网剧未来第一季全渠道的，包括后续的一些影视版权收益，哪怕过了十几二十年，只要还产生收益，都可以得到分红。
　　这样，小数点后面的数字增大，长久看，收益可就不低了。
　　乐乐也愿意看到苏辰和王族双方继续干，热度够啊，总有媒体在那计算着，双方刷了多少天了，从五百万到一千万，再到两千万，现在三千万天天跑，一共刷了多少了，赔了多少了。
　　除了乐乐自有的平台资源，外面的资源，无需去沟通，这边的热度吸引着它们自己走过来，双方互刷礼物赔了两个亿时，还上了热搜头条，当天的最热门新闻，引来无数人围观，自那之后，每天下午三点到三点二十这二十分钟，成为了乐乐全天热度最高的时段，很多新注册的用户，也会在这个时段，专门来看热闹。
　　你说这是炒作或是如何，找不到理由，除非是乐乐自导自演，可这两位的现实身份都知道，现实里双方也是疯狂的掐，15亿买块地扔在那长草的新闻，那块地现在都成了网红打卡的点，为了符合一些规定，苏辰还花了一些钱，做了一些基础，有了一些动作，只是没有真正去进行商业开发而已。
　　23亿收购31%的股份，虽不是最大股东，却可以召开董事会，恶心恶心坐在董事长位置的那个男人，恶心都不是他，是他儿子，王族的一名君王ID。
　　这还能有假吗？
　　那在网络上，他们这么做的目的只有一个。
　　玩过游戏的人都知道，一些氪金游戏，有什么节日礼花之类的，或是什么美女榜送花之类的，有些还好，带有抽奖，不算太坑。有些则干脆就是让你花钱去投票，没有任何实质的回馈，就是单纯要个‘名’。
　　现在外界给馅饼家族和王族的行为，定义就是——争‘名’，架在了那个高度，捧到了那个高度，你想下都下不来，只能是继续挺着。类似的事件，双方的心路历程是一样的。
　　“坚持坚持，或许明天他就刷不动了。”
　　“再坚持一下，也许刷过这一场后，他就刷不动了。”
　　苏辰的心路历程则是这样的：“求求你了，别跑，今天过去，再来一天，我可以提现了。”
　　按照小本本内的数据统计，如果其中没有出现一些不被计算在内的收益，那明天再来一次，自己可以完成提现动作，达到从网络赚到十个亿的目标，尽管系统没有所谓的任务，从一百万、二百万、五百万、一千万、两千万、五千万、一个亿、两个亿、五个亿，一路下来，都是这个节奏。
　　现在不能完全飘，还应该努力稳住对方，一旦明天提现，系统奖励没来，那就是之前可能某一笔收益没有被系统承认，那还需要王族你们支持一两天。
　　每天下午跟王族天下互刷完，一直到晚上，都是苏辰的‘工作时间’，多数时候，他会去工地现场看看，整个游戏庄园走上正轨后，很多天马行空的奇思妙想，他去看过之后都觉得不可思议，与其说是监工去看看质量，不如说是提前体验一下。
　　以一号馆为蓝本的游戏制作，Q版的网络对战平台，基础已经做好，正在慢慢丰富，至于3D沉浸式的体验，那需要的时间长了，是一个漫长的过程。
　　如今，‘二号’馆也正式进入了敲定阶段，已经研究好几天了，苏辰心思放在‘网络照进现实’更多一些，时间很充裕，却没什么心情去做，只是让大家继续分组研究，继续细化自己的想法。
　　老板在外面的传说，让员工们信心大增，在想法和设计方面是越来越大胆，有钱我们还怕设计不出来更好的吗？设计大胆，施工不怕消耗，我们与其说是在工作，不如说是理想主义者的现实生活，老板要的就是极致理想状态，要的就是最好的游戏体验，那对于这些相关工作者而言，工作即是理想主义者的追求。
　　照例，苏辰转了一圈，这看看，那听听，旁人不觉得他心不在焉，他自己也不是心不在焉，只是有着份量更重的想法，不愿意去想别的。
　　电竞馆一侧的凉亭，可清晰的看到马场，人靠躺在躺椅内，微微晃动，很热，但一股自然风吹来，比一直在屋内吹着空调要更为舒服一些，苏辰翻看着短视频，让自己不去想太多，不去让思维背负太多的东西，不止是游戏庄园内部的建设，外面跟王族的事情，他也不想，看着短视频，有搞笑视频，跟着傻笑一下，喝点果汁，躺一会儿，让自己在这个傍晚，完完全全的变成一个普通人，还是个偷懒放松不工作的普通人。
　　傍晚，基本上门口蹲守的媒体也都走了，热了好几天，热度降低一些，门口媒体也少一些，司机开着那辆斯堪尼亚千万级的豪华房车离开，马上有媒体开着车跟上去。
　　过了有二十多分钟，一辆考斯特开出来，在这期间，好几辆往返于游戏庄园和燕京的车子开出，也有开到不进城地铁站的位置，每天累死的车辆往返要多大上百趟。
　　考斯特开出几公里之后，转入到旧路，穿村过镇，是老线路的小客车走的路。
　　苏辰穿着跑步服，耳机搭配跑步的护目镜，搭配鸭舌帽，听着音乐，和苏天养两个人，今天算是提前开启夜跑模式，太阳刚落山，温度有所下降，可能算是一天最舒服待在户外的时候，再晚，灯光亮起，蚊虫飞舞就不舒服了。
　　考斯特远远的跟着，开一会儿，找个地方停一会儿，两人的速度不算太快，要求是频率和步伐。
　　十公里，两个人上车，考斯特行驶进入燕京，华灯初上的繁华大都市，美轮美奂，那些急匆匆脚步的人，都在脚下的地铁沿线。
　　他们没有成为城市夜景的重要组成部分，走出地铁，依旧脚步匆匆，大城市的节奏，真的是让人有一种想要逃离的感觉。
　　苏辰在并不算宽敞的车内改造卫生间内简单冲了个澡，洗发水沐浴露的香气，冲刷掉了身上的汗味，舒舒服服的一双人字拖、休闲短裤，简简单单的一件T恤。
　　这造型出现在CBD的高档写字楼，识货的人只需要看到他手上的理查德米勒手表，即可完全无视掉他身上如此随意装扮的事实。并没有多少人能够有着距离的一眼认出‘表’的真假，他们只是习惯了留几分余地，将对方看作是低调的富豪，多数情况下，真若是喜欢戴着假表出来招摇过市的，必然一身‘大牌’。
　　偶尔登门夏甜公司接她下班，这段时间尤其频繁，精力旺盛精力过剩的男人，所以他会每天返回燕京，将夜跑加入这段路只是捎带脚的行为。
　　电梯门打开，夏甜，男闺蜜富守则，女同事芮丹，三个人正在等电梯。
　　“苏先生你好。”芮丹客气的打着招呼，富守则只是笑着点点头，走进电梯之后让开夏甜身边的位置。
　　这场临时一起下班吃饭的聚会因为苏辰的到来而解散，尽管苏辰邀请他们两个一起吃晚饭，还是被他们拒绝，各自离开。
　　“你在撮合他们？”
　　车中，面对苏辰的问题，夏甜点点头：“我在公司只有这两个朋友，在一起的机会多一些，都是单身。”
　　苏辰哼笑一声：“你呀，有的时候真的是糊涂，不如你这个女同事芮丹聪明。”
　　夏甜侧头，她不喜欢被人质疑自己的智商。
　　苏辰伸手将她的手抓过来握在手里，按开与前面驾驶室的挡板：“天养，安排人，注意点这富守则，这家伙感觉有点不对。”
　　苏天养点头，挡板重新升上，夏甜略有一丝不高兴，但还是展现出了心中这两个男人的地位差，手没有抽出来，那一丝丝不高兴也没有演变成为任何行动。
　　苏辰轻轻拍了拍她的手掌，喃语道：“男人啊，不在沉默中死亡就在沉默中爆发，一个燕大的高材生，也可算是天之骄子了吧，为了你，从学校到公司，从同学到同事再到闺蜜，他可以忍受你有一份新的感情，对象不是他，却不能容忍你接受我这样一个人，并且一直接受着。或许我自傲点说，现在的我拥有着他拍马追不上的成就，偏偏就是如此，会让他更钻牛角尖，会将一些怨恨转移到你的身上，我们都看过那些看似老实的人发起疯来有多么可怕的影视剧，别说影视剧都是编纂的，哪怕其中有1%是真实的，我也不会放松到让你遭遇到潜在的危险，这家伙，我怎么看他现在，都像是处于爆发的边缘，暗中查查，无伤大雅，不会影响到他的生活，你放心。我这份感觉，我相信那个叫做芮丹的女同事，也肯定有。”
　　夏甜没再说什么，默认了苏辰的行为。
　　夏甜没有搬家，但却接受了那套房子，过户手续也都办好了，让她唯一坚持不去住的理由就是较劲，半年之约早已过，怨恨苏辰的不提不念，又沉沦于他给自己营造的生活。
　　自由，平等，拥有着充足的私人空间，又不少男女之间的浪漫。
　　可以完全忙于自己的事业，不会受到阻碍，也不会感觉到自己被冷落，可能除了没有一个正儿八经的身份，苏辰与她的相处方式，完完全全满足了她曾经觉得最理想的恋爱、婚姻状态。
　　曾经她看过一部电影还是新闻来着，记不太清了，很多年了，说是一对美利坚的夫妻，他们周一到周五都是单独过自己的日子，各自有一个房子，彼此不打扰对方的工作和生活，如果周末没有聚会，他们会在周五下班后开始约会，制定好两天假期的安排，一同度过一个美好的周末，如果在周末有安排，那这周末两人会保证有一晚，一方前往一方的住所。
　　经济独立，生活独立，甚至两人如果不是为了顺其自然可能到来的孩子，之前都没打算结婚。
　　夏甜多少还有一点华夏传统思维作祟，她选择接受来自苏辰的大额馈赠，不是贪心，不是想要不劳而获，是她自己给自己暗中定了一个契约精神。她也不是一点没有付出，甚至她付出的要比苏辰大得多，给予你这一点点大男子主义男人的守身如玉，那些金钱所展现出来的价值，有这四个字高吗？
　　看着走进厨房下厨的苏辰，洗了澡出来的夏甜，倚着门，看着他忙碌于晚餐的制作，嘴角露出一抹幸福的笑容。
　　苏辰转头，夏甜瞬间表情恢复之前的清冷。
　　“你不用这么麻烦的，我们在外面吃完回来更省事。”
　　没有多余的准备，只是一锅东北菜，五花肉炖豆角，里面给夏甜放了切大块的南瓜。
　　掀开盖，香气已经开始弥散开，走过来的夏甜突然非常低声的喃语了一句：“在炖好之前，时间够用吗？”
　　苏辰平静的盖上锅盖，然后猛的抱起夏甜：“够不够用，你心里没数吗？”
　　“那我还是要吃豆角。”
　　“晚啦，吃糊的吧。”

第三百七十六章 我来了，就不会离开
　　早上，陪着夏甜挤地铁去上班，不能说是挤，她公司的上班时间安排非常之‘人性化’，早上要比正常上班时间晚半个小时，就这短短的半个小时，看似在庞大的城市里乘坐交通工具没有多大的帮助，实际上错开了这半个小时，差别非常大。
　　早上上班，少数中心向城市周边扩散的，大多数都是中心聚集，半个小时的差异，足以让夏甜的上班过程，变得相对轻松，需要一路站着是肯定的，她也从没打算坐，戴着耳机听着歌，每天都成为别人暗中偷瞄的对象，这些年来，她已经彻底习惯了这样的事情发生在自己身上，搭讪的都不计其数，多多少少，苏辰还要感谢一下那位男闺蜜，有他的陪伴，搭讪都少很多。
　　想到富守则，苏辰犹豫了再三，还是将头探过去，低声在夏甜耳边说道：“你去带富守则做心理辅导，心理治疗师我给你们找，但记住了，朋友是朋友，不准在说什么闺蜜、蓝颜之类的。”
　　夏甜不在意旁边人的眼光，面容清冷：“酸。”
　　苏辰也不管有没有人看到，手故意在她后腰之下的部位，掐了一下，努力保持着清冷的夏甜，也只剩下这最后小小的坚持，我不能全线败北。
　　“富守则怎么了？”
　　“很压抑很痛苦，但还好，懂得自我释放，还不至于疯掉，不过也很危险了，如果是我来做选择，我希望将他远离你。”
　　夏甜没有马上开口，想了一会儿：“那你派两个人，一男一女，暗中保护我吧，我租住的房子，旁边刚空了出来，你安排人租下来进去住吧，也能最近距离保护我。我还是想要陪他去看一看，这么多年，我不是没有测试过他，如果他动过歪心思，可能我们之间早就形同陌路了。”
　　苏辰点点头，一个足够聪明的女孩，不会在一个常识题的面前，还去傻白甜的认为我所面对的都是理想国度。
　　她考虑的很全面，充分照顾到任何男人都会有的‘小心眼’心思，也将自己的立场表明无疑，我更相信你，而不是如同一些傻白甜的女孩一样，反去质问身边的男人，你凭什么这么说，你有证据吗？也不会完全无脑的全盘接受。
　　苏辰伸出手，帮着她整理好头发，夏甜的所有表现，都大大满足了他的虚荣心，既让你做主，又提出自己的想法，且这个过程，任何一个男人都会觉得异常舒服，我不是否定你，我认同你的想法，但这个过程能不能稍微做一下变通，我们也有可能得到更好的结果不是吗？
　　苏辰看到了有人在远处偷拍自己，没有在意，依旧故我，跟夏甜面对面站着，倚着扶手，聊天的声音很小，彼此呼吸能够让对方感受到。
　　夏甜也看到了，也观察着苏辰的反应，对方这样一个反应，让她那始终清冷的面容上，如同冰山融化一般，先融化眼眸，眼中开始有了不去刻意掩饰的情感流露。
　　让女生发自内心彻彻底底的感动，有时候很难，你觉得摘下了星星月亮给她，她却好似没有想象中那么高兴；有时候你只是做了一件很小的事，反而会让她感动的痛哭流涕。
　　半只脚迈入公众人物的苏辰，最近这新闻很多，只是不像是那些艺人明星一样，一定要照片，一定要视频，有时候搭配一个以前的照片，只需要一些文字就足够了。
　　“15亿地块目前杂草丛生。”
　　类似的标题，类似的新闻内，苏辰是热门人选，又是搞收购，又是网络消费，又是各类现实之中的大手笔，看得大家对这位新晋的千亿富豪充满了兴趣。
　　在公众场合被认出来，被偷拍，没冲过来只是不敢相信千亿富豪还去乘坐地铁而已，一旦确认，凑过来拍摄，绝对的大新闻，这是千亿富豪的正牌女友吗？那网络上那些呢？
　　类似的新闻，绝对能够直接从财经新闻蔓延到娱乐新闻，绝对能让演艺圈也都热闹起来，前端时间不是还说这位千亿富豪可能去追大蜜蜜吗？来一场姐弟恋吗？
　　夏甜低语道：“被围堵怎么办？”
　　苏辰：“背上你，我就跑。”
　　夏甜低下头：“这首歌很好听。”
　　苏辰焉能不明白她什么意思，伸手摘下她一只耳机，戴在自己的耳朵上，这在她的身上，已经算是非常难得的情感流露。
　　“我跟你，本应该，各自好，各自坏……”
　　完整的听完之后，苏辰问道：“谁的歌？”
　　夏甜：“梁波的《出现又离开》。”
　　车子减速，到站，苏辰抬起头，望着外面，嘴角微微抽动，声音不大，却字字都传入到夏甜的耳中。
　　“歌是好歌。意思，却是扯淡，我出现了，就不会离开。”
　　夏甜被他牵着手离开地铁，低着头时，嘴角上扬，原来这就是男人的霸道吗？
　　………………
　　游戏庄园内，如今拥有一家正儿八经的安保公司，运营的不是很好，一直在赔钱，苏辰接管公司，以前的老板还千恩万谢，几名教官经过克洛德的测试后，也都留了下来，一些老牌的安保也都被留了下来。
　　在苏辰这，上来就给了大家一个认知，能用钱解决的事情都不是问题，所有人全部五险一金缴纳，苏辰直接给大家吃定心丸，我就没打算让安保公司赚钱，所以你们不用担心运营，只要安心训练，提升自身的专业水准，给予我一定的忠心，那只要我不破产，安保公司就一定在。
　　给整个游戏庄园做安保，是这家公司的第一份公司，随后就是精兵强将的挑选，组成司机兼保镖组，手里握着所有人的详细资料，工作上无需担心这些人的中心，再有克洛德、郭永盛这样一批强人的存在，庞继祖来了之后也是从内到外审度了一圈，还专门挑走了几个人，又在外面普通安保里带走了二十人，公司还没开门，生意已经做起来了。
　　随后，一个大业务直接砸了过来，兄弟传媒跟安保公司签署了一个大的合同，所有他们公司的公开活动以及艺人所需公开活动的安保，全部由这里出人，一时间，安保公司成了香饽饽，之前苏辰一连买了几辆GL8，现在明显不够了，直接一挥手，购买了三十辆GL8，不仅用来当做交通工具来回出入，也可给艺人做接机和活动现场接送的服务。
　　小公司看到苏辰和王族疯狂的打在一起，会明哲保身，会暂时的躲开，尽量不被漩涡卷进去，而真正拥有战略眼光的老板，洽洽会在这个时候进场，也只有在这个时候做出选择，才有可能得到最大收益，真等到风平浪静了，也就没你什么事了。
　　之前告诉自己儿子要明哲保身的丁海成，也在今天做出了最终的选择，带着一份开发方案来了。
　　丁海成一直根基就在津门，也认识黄建设，双方不在一个领域，却也算是比较熟的熟人。
　　丁海成带着开发15亿地块的方案而来，发动了他在这津门的力量，做好了要跟黄建设来一场正面对决的打算，这个时候再不进场，跟苏辰之间，也就只是点头之交了。
　　丁子鸣（天涯）几天前回津门，一直没有消息，苏辰不闻不问，也不喜欢别人谈论这件事，他永远尊重所有人的选择，这也源于他的一个好习惯，在做出选择的时候，从未将可能存在的变量考虑进来，也就是他做之前其实想好了最终结果我一个人去面对的准备。
　　“10亿，拿去。”
　　苏辰只是简单的看了看方案，说出了一个让丁海成重新接受‘盟友义气’这个词汇的价格，固然做出这个决定，丁海成承担了很大的压力，这算是他和他的公司，乃至他身边支持他的一些人做出的战略决定。
　　想到了先舍后得，投资在苏辰的身上，拥有着可以期待的未来，没想到未来可期这四个字没用到，直接转换成为——眼前可期。
　　“这……”丁海成想要客气一二，突然发现自己没什么可说的，这是他自己在心里想过最理想状态的结果。
　　“觉得不好意思，那我就再给你一个选择，先不用给我钱，未来在售罄之时赚到了一亿元以上的纯利，你给我15亿，如果没有赚到，给我12亿。”
　　丁海成笑了，更好的来了，投资的风险没了，从赚多到赚少，笑着站起身，伸出手：“合作愉快，快到三点了，不耽误苏先生的正事了。前期，我这边能够动用的资金，8亿，会尽快入账到你的账户。”
　　苏辰也没在纠结对方接受了第二个方案为何还要先给自己钱，互惠互利是一方面，共同承担风险更是盟友升级的具现。
　　登陆乐乐，‘你辰哥’开直播。
　　三点零一分，王族天下没有出现。
　　三点零四分，王族天下还没有出现，网络上节奏四起，铺天盖地涌向了所有能够被王族人员接收到信息的区域，从乐乐好友到贴吧，到微博，到某些公众号，试图将热闹做大的人很多，无需馅饼家族去带这份节奏，在王族的铁杆粉丝群内，粉丝们先开口询问，老大为什么还没有上线，是有什么事给耽搁了吗？如果真有事给耽搁了，我们去解释一下，别让海对面那帮家伙太过嚣张，你们老大一天没事就是上网，我们老大可不是，他很忙的，说不准现实什么事给耽搁了。
　　王族天下上线，进入‘你辰哥’直播间，三千万，刷出。
　　换他开播，苏辰进去，依旧如同昨天一样，三千三百万。
　　没兴趣听他们说什么，也没兴趣看接下来的发展，一个人，拒绝了所有人的陪伴，沿着外部检修的楼梯，走上了‘电影院、控制中心’的顶部，在一个小小的平台上，眺望四周。
　　“恭喜系统绑定者苏辰从网络赚到十个亿……”

第三百七十七章 神迹般的十亿奖励
　　‘你辰哥’后台佣金。
　　提现。
　　“恭喜系统绑定者苏辰从网络赚到十个亿，特予以现实奖励。”
　　“奖励岛屿一座，自选地点，自选配套所有设施，覆盖海蓝星全球记忆，合理化系统绑定者拥有财富。”
　　“奖励苏世辰界（SSCJ）投资有限公司，为系统绑定者苏辰全资拥有，拥有岛屿所有相关手续证明和多家公司股份。”
　　苏辰需要时间和空间来让自己沉淀一下，大批量的数据汇入脑海之中，他上来之前让苏天养在楼下等‘快递’，全世界范围内最疯狂的快递，无论何时何地，都不耽误快递的送达。
　　他知道系统的奖励会很大，还是被脑海中浮现的大面积数据给惊呆，你知道在脑海中突然出现了一个游戏模拟器是什么感觉吗？
　　岛屿，二十平方公里，如果只是看数据，并不会是怎样的震撼，可如果你的意识里出现了能够操控的界面，你的手指点击在岛屿的图标上，像是当年玩的建造游戏一样，你可以进行相应的操作，包括岛屿的大小规格、地形，全部由你一个人操控，那感觉是什么。
　　在数据库内，不止是岛屿，还有海底隧道、跨海大桥、轻轨铁路，你甚至还可以选择小型的机场。
　　山峰、平原、沙滩、岛内湖、悬崖峭壁礁石……
　　楼房、平房、厂房……
　　能够称之为细小的就是电缆、光缆、自来水管道、排污管道，以及各种自给自足的设备，看得是眼花缭乱，很多完全都是陌生的，好在，苏辰在这些细节的建造物件的最后，看到了一键建造，他能理解，这是给不懂城市、岛屿生态系统建设的人准备的，一键下去，你该有的基础生态配套设施，都可以处于最完美的状态呈现在属于你个人的岛屿上。
　　苏辰不知道华夏对于私人岛屿拥有的一些‘规则’，他也无需担心，系统会搞定一切，会让自己拥有的一切都合理合法，只要他不去将看到的那些各类武器设施摆在上面建造出来。
　　一个完整的建造游戏，苏辰深吸一口气，睁开眼睛，平复情绪，这画面太大了，大到让他有些恍惚，自己完全理解了什么叫做上帝视角，放在任何的海域，都可以，海蓝星在他的面前变成一个球体，可大可小，像是在网络上看地图一样，你想要放大某片区域，点击即可，此时整个球体随着你放大比例进行调整，你可以让自己抱着一个篮球大小的海蓝星，也可以让自己渺小的面对着庞然大物的球体，随时随地可以滚动将自己碾压成渣。
　　无法抗拒的诱-惑。
　　也是自感渺小的卑微。
　　面对着眼前的一切，苏辰无比感兴趣想要去探究的心思淡了很多，他感觉到自己心中所想的一切都变得那么的渺小，之前还将王族当作敌人，在系统面前，它们都不算是个物件，没什么资格存在，渺小如同一粒尘埃。
　　一座岛屿，配套的所有设施，可以凭空出现，可以凌驾于自然法则之上的出现，全球范围内的修改记忆，在系统奖励面前，旁人眼中这段时间为之进行的网络现实战斗，又算得了什么。
　　这是第一次苏辰以全世界最独特的视角理解了什么叫做‘沧海一粟’。
　　他需要时间来消化这一次的奖励，需要沉淀，需要慢慢去试着接受这一切，以自己喜欢的方式，不能急，也急不来，落地为实，他可不想这样一次做‘神’的机会，有任何遗憾的被浪费掉。
　　苏天养发来了信息，已经将快递送到了苏辰在控制中心的‘空中观景房’之中，苏辰回复：“知道了。”
　　回过神来，再看这游戏庄园，想到王族在三个方向购地对他的包围，刚刚还觉得丁海成的到来算是投名状类型的雪中送炭，配合着15亿购地的狠狠回应了一下对方。
　　当时想着还觉得很过瘾。
　　现在再看，太小儿科了，这个世界在我的眼中，以你们想象不到的方式发生着变化，我的人生也以你们无法理解的方式进行着。
　　不到一年时间，从一个小县城的普通人，到成为叱咤风云的大人物，一旦这岛屿的奖励领取结束，势必将会闻达于诸侯，别说是国内，世界范围内也将成为真正意义上的名人。
　　这样的变化，这样的人生，纵然曾经苏辰的理想是做一个不想翻身就可以拥有一切的咸鱼，现在也将梦想从身体内释放出来。
　　摸了摸裤兜，香烟和打火机都没带，这小小的缓台上吹着风，旁人不知道他到底在想什么，苏辰自己也不知道，他就觉得这个时候想要自己独处一下，简单的在脑海中看了一下这个以自己名字命名的投资公司。
　　苏世辰界。
　　苏辰世界。
　　SSCJ，每一个字的头一个拼音，简单明了。
　　岛屿是这个投资公司的主体，这样的概念很快就被颠覆掉，看着显示着股份所有权的合同，苹果，微软，沃尔玛……
　　一连串响彻整个世界的大公司大企业，股份虽说都只是小数点后，有的还是小数点后第二位，可看看苹果的个人股东即可知道，目前的职业经理人负责掌舵公司董事长，持股比例0.03%，即可知道这些零点几或是零点零几的股份价值，究竟有多么大。
　　粗略看去，苏辰只知道自己又发达了，网络上现实中的手笔，都成了小儿科，他很想去计算一下，又觉得没有必要计算，单纯是数字的财富计算只能算是过过瘾，整个人还沉浸在岛屿凭空由他确定出现的震撼，他甚至打算到现场去看，在旁人的记忆里，不管自己到时候将岛屿建在哪里，建成什么样子，都是‘早就存在记忆’中的，唯独是他，可以清清楚楚的在这个世界上看到什么是凭空出现，什么是‘神迹’。
　　“去家里等我。”苏辰给兮兮发了一条信息，人从缓台上下来，进入那漂亮的玻璃房，有冲动想要在这里释放，四周都是玻璃，头顶也是，甚至脚下一部分也是玻璃，如果他想，可以躺在床上，感受自己置身于半空之中，也可以控制着脚下和四周的玻璃阻隔与外面的视线，只保留头顶的部分，夜幕之下欣赏美丽的星空。
　　快递拆开，是一个商务手拎公文包，打开之后，大量的文件，系统还细心的准备了两种语言版本的文件，一份具有法律效应，一份是翻译给他看的。
　　满满装了一包，拎着公文包，苏辰让苏天养备车，两个人驱车返回了燕京的家中。
　　系统赠送的财产保护空间，被他设计成保险箱模样的神器，就在燕京家中的保险柜内，那里才是他认为这个世界上最安全的地方，任凭你任何人也无法从中拿到这些东西。
　　第一时间，苏辰将这些文件的原件，送回到家中，从中抽取了几分感兴趣的华夏文翻译件，放在最上面，随时随地自己想要查看可以拿出来观看。
　　他回到家的时候，兮兮已经来了，这丫头现在被滋润的越来越水灵，不似岳子清女强人，不似夏甜工作狂，她将自己完全打造成了一只最漂亮的金丝雀，她要让苏辰看到自己的时候就完全沉浸在自己的魅力之中。
　　她放肆的美着，每天多出来的时间用来健身塑形，练的时间长了，对于饮食上的控制也稍微放开了一些，也开始接收一些食物脂肪对身体的侵蚀，用运动一点点再将其给排除掉。
　　“对不起，我今天可能会放肆一些。”
　　兮兮刚听到这句话，已经被苏辰以充满着野兽气息的方式抱起来，接下来长达几个小时的时间内，兮兮刚开始还有些害怕，害怕这个完美的男人‘真实的样貌’露出来，以后自己能受得了吗？渐渐的她读懂了对方眼中的疯狂不是别的，是一种很独特的宣泄，联想到最近他身上发生的事情，兮兮配合着他，任由他去施为，配合着他去将那些放肆的行为彻底展示出来，满足他想要释放的情绪。
　　暴风雨过后的平静，兮兮默默的给苏辰点燃一支烟，靠在他的怀中，看着他，默默的忍受着身体上的一些疼痛和不适，独自给自己‘疗伤’。
　　“谢谢你。”
　　兮兮抬起手，摸着苏辰的脸颊：“如果累了，就休息休息，我陪着你。”
　　苏辰笑了笑：“没事了，其实是兴奋，只是这兴奋超出了我能接受的范围，感觉这口气闷住了。”
　　兮兮媚眼抛出：“满意了？”
　　苏辰低头，在她的额头亲了一口：“嗯。”
　　兮兮抱住他。
　　………………
　　看着屋内的一片狼藉，清晨醒来的苏辰，自嘲的笑了笑，转头看向昨晚受到了一些‘伤害’的兮兮，看着她睡梦中微锁的眉头，疼惜的伸出手，轻轻抚摸着她的脸颊。
　　“嗯。”感受到了的兮兮，头动了动，发出喃语，直接将苏辰的手抓过来，枕上去。
　　苏辰顺势躺了回去，陪着她再去睡一会儿，至少在她翻转身松开自己的手之前，他不打算主动抽回来。
　　为了她，自己准备进行的‘建岛计划’资料收集工作，暂时向后延。
　　放在哪里，苏辰想了几个地方，都还没有最后下定决心，估计很多人都会跟自己一样，在这件事会陷入到选择恐惧症。想着想着，苏辰自傲的笑了，现在自己可以傲气的说一句了，即便是那些曾经需要自己膜拜的大人物，如果跟自己一样面临着当前的奖励，也会短暂的陷入不知道该如何选择的境地。
　　早饭是在房间吃的，已经跟午饭没什么区别，然后苏辰拉着兮兮陪着他，去书房在电脑上查资料，兮兮尽管不明就里，还是安静的坐在一旁，她不怪对方今天没有柔情似水的补偿昨天的凶猛，能很清晰的感知到，这两天的他很不一样，似乎正在孕育着什么大事。
　　这个男人的大事，会有多大呢？
　　前几天，又是15亿购买土地闲置，又是完全不管不顾的高价收购别人公司股份，她也陪过他，没感觉他情绪有什么变化，当时还觉得苏辰年纪轻轻能够稳如泰山很有男人味，很吸引人。
　　那在兮兮眼中已经是了不得的大事，动辄就是十几亿二十几亿，苏辰都表现的异常平静，昨天和今天是怎么了，难道他还有比那更大的动作？
　　金钱的战争，具有着非常独特的魅力，尽管兮兮知道那跟自己没什么关系，可作为旁观者，以最近距离看着这一切，当金钱以数字的形式，在有能为人的手中，翻手为云覆手为雨，跟摆上几个亿现金在面前的冲击力是一样的，钞票的味道不会被人所抗拒，只会沉醉于这东西很独特的魅力之中。
　　兮兮不明白为何苏辰一直看地图是为了什么，还一直在看近海领域，偶尔还查一查关于私人岛屿的资料，不太懂他天马行空左一榔头右一棒槌的行为。
　　苏辰也不怕她知道，他知道一旦自己开启岛屿的建造，记忆的覆盖就会产生，到时候所有人都会知道这岛屿就在这里，相关的人士也会诞生这岛屿的买卖记忆，它是属于谁的，那个人又是如何拥有的这座岛屿。
　　“陪我出去玩几天？”
　　光是网络上看资料，并不能让苏辰下定决心将这座岛屿放在哪里，他心里有几个目标。
　　关于岛屿的位置，他想了很多，在尝试着将岛屿拉到国外时，系统的提示随之而来，不允许类似的操作，可以建造，绿色阴影，只要他意识‘点击确定’即可落下；不可建造，红色阴影，无法进行建造的指令。一切，跟‘远古时代’的单机游戏并无不同。
　　再回过头来去看系统给予的资料，苏辰不得不承认，人真的会在异常兴奋的状态下，产生一定的注意力松懈，尤其是在让你兴奋的这件事上，看似你全神贯注的盯着，实则往往会将一些重要的信息给过滤成为边缘信息。
　　资料里，明确的注明了这岛屿一旦落成之后的相关问题答案。
　　PS：感谢夏妍荨的打赏！

第三百七十八章 心大
　　有些东西，苏辰不是看不懂，是不太了解，打电话询问郭永盛一些关于私人拥有岛屿的事情。
　　两下对比，资料里的内容也就很明显是在‘系统作用力’了，尽可能的将不合理给合理化。
　　岛屿面积是二十平方公里，一旦选择建造，会直接附带一个依附着岛屿生态链的训练基地岛，会直接予以合理化的存在，成为一个军事训练基地，同时岛屿还需要持续不断的提供一些便利，尤其是在生活上，也等于是系统在某种程度上提供了一个特殊的机会，让整个岛屿拥有安全防护体系，也让苏辰能够现实当中能够接触到橄榄绿这条线，至于花钱能够解决的长期生活物资提供，在苏辰这里完全不是问题。
　　苏辰的岛屿甚至还能提供更多给训练基地，包括直接运用这边的交通道路，减少整个物资运输所产生的成本，甚至于更完善的生态链，能够让这训练基地成为常备基地，而不是偶尔用一用，如果苏辰选择的位置恰当，还可以将训练基地演变成为军方船只的临时停靠、补给、休整乃至于维修维护的地方，依附感越强，好处越多。
　　所谓的岛屿依附，苏辰能明白，就是给这座私人岛屿增加更‘安全合理’的保障，之前有合同，有二百年的使用权，看似不合理，系统也将问题都考虑进入，包括给这一次购买岛屿资金和苏世辰界拥有的股份，都做了一定说明。
　　这些钱包括那些国际大企业的股份，都是苏辰继承了遗产之后进行的资本操作，台面上的资产有迹可循，外人永远不会知道两次的财产继承，他到底得到了多少现金和不在台面上的遗产。
　　系统给苏辰设置了一个人设。
　　这岛屿，他能拿到，配套设施的顶级承诺，免费供给国家使用，配套给训练基地提供物资，配套挪出一片小的沙滩提供旅游项目。
　　一大堆的‘配套服务项目’，全都是苏辰需要付出的，仔细看下来，对他个人而言没有任何损失，所有那些顶级配套设施的兴建，旁人眼中是动辄十几亿几十亿，在他这里，就是手指头动一动，点击过去，兴建，即可完成。
　　剩下别的，既是保护，又是人气，看似他承诺了一大堆的东西出去，实则这些东西都跟他捆绑在了一起，形成了庞大的一荣俱荣链条，而这些链条，也等于是他的保护膜。
　　一次看完，苏辰觉得头昏脑涨，他告诉自己，你只需要知道系统出品无需担心会有纰漏就可以了，兴奋劲头不能因为资料而散去，直接实地考察，我到现场去看一看。
　　这些资料也不光是头昏脑涨，有很多也可称得上是惊喜的地方，譬如大型的机器设备所具备的机械技术等级，在目前都是国际最顶级的，已经没有比它再好的了。
　　排污系统、电力系统、净水系统、网络光纤……
　　也有能够进行改造的，譬如这岛屿不管在那里落成，绝对的自带环境优化属性。
　　什么马尔代夫，什么夏威夷，没有秒杀，但有集众家之所长，碧水蓝天，阳光沙滩，如果不是苏辰第一眼看到岛屿就有心中答案用它来干什么，这里简直就是用来搞旅游的天堂，不说秒掉全世界的海水相关旅游景点，也绝对会成为一支新秀，傲然立于世界旅游业之林，成为其中的翘楚。
　　这自带的环境优化，使得苏辰的选择更多了，说走就走，直接带着兮兮就飞到了琼岛，从省会到鹿城，看了一圈。
　　然后是香江附近，鹭岛附近，魔都附近，鲁省半岛。
　　这一圈下来，十天的时间过去，最终他还是让自己遵从了本心，做了一个在金钱至上利益至上的人眼中，‘愚蠢’的决定。
　　网络上，王族天下还在坚持着，咬着牙坚持，只为了更多的宣传王族公会，借着这段时间的热度，不断的将王族既定战略方针，一个个的铺开。
　　每天三千万，现在赔进去，未来要全部赚回来，现实中吃亏的几家股东，大家群策群力，都在现实当中予以帮助，找回了损失，只是面子丢了这件事，只能继续在围困‘游戏庄园’这件事上做文章，为了恶心苏辰，真的养殖场做了起来。
　　游戏庄园这边，生态系统做起来，这一次苏辰连地方都不怕损失了，先是两者之间，修建新的排污系统，将游戏庄园内的排污系统一部分管线也走到这边，既然是互相伤害，怎么也要味道大家一起享用。
　　你那边是养殖场，不怕。
　　我这边，花草树木，还有大型的器械排风口，将味道吹回去，阻隔在这些能够驱散臭味的植被区域之外。
　　一直都以为苏辰缺土地，却不想他又来了兴致，直接将一连串的房屋厂房全部给推平，又预留出来一片区域，继续进行大型器械的摆放，然后最靠近这片区域，修建大型的场馆，全部学着天幕穹顶，整个围起来，让置身于这里的人，无需担心刮风将养殖场的气味吹过来。
　　所有人都知道双方这是杠起来了，就看最后谁扛不住了。
　　时间越长，越下不了车，你无路可退，除非你彻底不吃舆论所带来的好处，那你可以不在乎的撤退。
　　现在，没有撤退可言。
　　苏辰依旧是一句话不说，依旧是每天刷，依旧是游戏庄园继续建设，很多人都以为他已经黔驴技穷，这段时间怎么没有继续出手？难道他要选择妥协了？不然即便不说话，战斗该不耽误吧，不是从青桂园杨家父女的手里借来了一百亿吗？还有不少呢，怎么，别的底子没有了，担心这笔钱都花了，网络上充不起刷不动？
　　这些天，兮兮过得很开心，她是完全以旅游的姿态，苏辰也允许她玩的开心，一路之上，真的是土豪行为，除了偶尔结伴出去吃街边摊小吃，衣食住行全都是怎么豪怎么来，苏辰自己都说，其实出个门五星级酒店可以，住什么总统套房就有点刻意为了摆拍和装犊子了，毫无用处，一个豪华的商务套房，足够他们在宽敞舒适的环境下享受来自五星级酒店的服务。
　　苏辰的情绪始终都很开心，纠结放在哪，那只是对于自己人生游戏的一种严谨，怎么玩我的人生都是远远超出旁人的，每天开开心心才是对这美好生活的最佳反馈。
　　网络上，十个亿的目标达成了，这并不妨碍他继续跟王族继续撕，那边郑森文已经确定会被判-无-期，备受信任的来到乐乐这样一个大门户任职，这才一年时间就彻底腐化，上面非常生气，从严从重的处理，尽量保持低调，然后以最快速度审结宣判。
　　在他的身上，充分印证了一根撬棍支点的作用，自己不作死就不会死，自己底子不干净就不要怪别人对你下手。
　　现在苏辰是想明白了，睚眦必报这个形象挺好的，不是我狂所以必须如此，是唯有这样才能营造一个凶狠的人设形象，才不至于总让人欺负，郑森文为什么欺负自己，王族为什么选择自己当作垫脚石，不就是觉得我好欺负吗？我得告诉告诉你们，谁是不好欺负的，谁是不能被欺负的。
　　转了一圈，当他心中有了目标之后，就不打算再转了，既然觉得那里最合适，也不需要再去纠结了，作为一个北方人，这么选择也没毛病，况且他也希望自己这个岛屿以后还是可以四季分明的，这样‘玩’起来更有趣一些。
　　不过在建造岛屿之前，还是要给王族挖个大坑，你跳就跳，不跳我也不损失什么。
　　………………
　　“苏辰的人在谈后面的山和村子用地，附近的地，他的人也在谈，似乎并不在意被我们隔开，反倒一副要包围我们的样子。”
　　“那就连起来一起开发，他不是说自己不对外经营吗？那就让他在自己的一亩三分地，玩他自己的，省得老让人往外面传消息，好似我们欺负了他一样，这回不欺负他了，我们买地，开发这片区域，让他的游戏庄园跟着我们借借光。”
　　“傻乎乎的，自己没有嫡系，只有从外面借用的人手，还真指望人家对工作忠诚，还会对借调工作忠诚而去放弃唾手可得的外快吗？不过是一点消息，随随便便赚个几万块，何乐而不为。”
　　现在的王族，到是有点同仇敌忾的意思，对苏辰，一个个都是瞪圆了眼珠子要狠狠收拾收拾这个不长眼的年轻人。
　　你说我们要踩着你成就王族的网络盛名，你就乖乖的弯下腰，让我们踩着你上去不就好了，还非要反抗，一个小地方出来的小人物，继承了一点遗产在网络上报复消费，以前容得你成就网络神豪之名，现在乐乐已然发展，开始网络现实挂钩，哪还容得你嚣张。
　　你有钱，可现实，是你有钱就行的吗？
　　“注意点青桂园、恒璟药业的动向，得给他们施压一些压力，大家各自回家，安排这件事，最近的网络布局情况很好……”
　　所有人点头之余，心中对苏辰就愈发的痛恨，一天三千万，损失一千五百万，分摊下来一天都要损失几十万上百万不等，这钱的损失，我们可一点不差的全都记在你的头上。
　　乐乐方面是清楚谁刷钱的压力大，王族这边投资《雪中悍刀行》的第二笔到账资金，都不再是现实转账，而是转为网络以乐乐豆投资。乐乐不介意你用什么方式，会有详细的记录，未来产生收益也会以乐乐豆的方式转回给你，或是完成缴税之后再给予你收益。
　　………………
　　返回燕京的苏辰，刚回到游戏庄园体验新的游戏馆，庞继祖等人已经迫不及待的追了过来，电话里很多事情说不清楚，对他任性的在这样一个阶段出去游玩，大家也只能是摇头苦笑。
　　能说什么？
　　一天一千五百万的损失，换成谁都扛不住，也就他还有那么‘好心情’出去旅游，为了能够劝阻苏辰，庞继祖这一次是将目前在魔都展现出工作能力的岳子清给‘请’了过来。
　　他可怕身边都是兮兮那样的玩物，让苏辰彻底的玩物丧志，还是岳子清这种拥有着战略眼光的人才，未来才会是苏辰真正意义上的贤内助。
　　他们到的时候，被告知苏辰正在午睡，当岳子清走进那‘空中楼阁’一样的房间，不禁感慨这家伙是真的会享受，会玩，比起过年时候，半年多以来的‘富豪’生活，让他早已不再是局限于小小消费的有钱人。
　　纳米技术的玻璃膜，遥控器控制，除了‘骨架’用于结构部分的区域，只有靠着控制中心这一面是正常的，剩下区域全都是完全透光清晰可见外面的新品钢化玻璃材质。
　　一间屋子，麻雀不小，五脏俱全，面对着前方的超大圆床，躺在上面即可看到远处的稻田、村庄、山林。
　　最牛的是什么？浴室也在这里。
　　卫生间在控制中心二楼缓台进入这间屋子的通道内，但能够泡澡的浴室，也是以完全玻璃材质修建，只不过将变幻的玻璃分成了多个不同的模式，全封闭，半封闭，区域封闭，多种模式切换也是为了在使用这里的时候享受更多，又不至于真的走光被外面看到，还可以得到足够的心里满足。
　　岳子清第一眼看到这房间，都不得不承认苏辰真的越来越会玩了，这要是月夜之下，房间半开半合，在一定高度以下阻隔视线，随时随地可以极目远眺，又可以欣赏着天空的繁星点点，泡个澡，听着音乐，喝点红酒，小资的味道都会玩到极致。
　　再想，岳子清也会微微脸红，这混蛋，他的心思绝不止是这么一点点，指不定憋着什么坏心思呢，或是已经跟别人在这里实现了那些坏心思。
　　晒着太阳睡午觉，屋内恒温，新风系统也好，岳子清看了一眼脚下，今天她可是穿着职业装的裙子，踩上去那一刻，脸微微红，这下面可别有人走过，一抬头，那滋味可就酸爽了。
　　看着床头柜上的遥控器，岳子清紧走几步，过去调整了模式，地面部分全部调解遮挡住视线的模式。
　　这家伙，故意的。
　　大中午的，睡个午觉，这屋子也不需要窗帘，还有完全阻光的模式，可让里面的人完全置身在昏暗的光线进行睡眠，可这家伙，大中午的，不仅一点遮挡没有，还一级睡眠，他就是故意的。
　　心理层面的刺激，会让人的行为发生一些独特的转变，很显然苏辰现在的状态就是如此，他只要不下地，那之前的行为没什么，只是满足自身的一种刺激情绪，在四周区域，包括前方一直到千米之外的小山，没有跟这间房一个高度的建筑，视野无比开阔。
　　岳子清俯下身子，轻轻在苏辰的脸上亲了一口，柔声说道：“起来啦，庞先生他们都来了，在等你。”
　　苏辰一只眼微微睁开，伸手将其直接抱入怀中，手直接将他衬衫给拽出来，探入其中，先将某个特殊的纽扣给解开，然后舒舒服服的感受着温暖和舒适，闭上眼睛，喃语道：“我好累，陪我再睡一会儿，让他们等着。”
　　岳子清看了看远处的稻田，旁边的马场，更远处的‘蘑菇屋’、山村，不忍拒绝苏辰，但又不好真的让客人在外面等，挣脱他的魔爪，以男人们最喜欢的叫醒方式让苏辰从熟睡中彻底精神，才笑着跑开：“快起来，我出去等你。”
　　苏辰苦笑着，钢如铁啊，混蛋。
　　深吸气，缓呼出，直到情绪和身体慢慢平复，我是真的累了，不是故意怠慢，这脑海中玩游戏，拼凑一个完整的岛屿，哪有那么容易，这都两天了，各种各样的东西加入，各种各样的建筑风格，各种各样的设施，越玩越过瘾，夜不能寐废寝忘食。
　　看看时间，别人以为我睡的是午觉，哥们我睡的可是两天来正儿八经的第一觉，要不是经过苏天养的训练，对周遭环境的变化反应越来越敏锐，我这才睡了一个多小时，焉能是一个轻轻的吻能够唤醒，换成以往，平时不打呼噜此刻也会鼾声震天。
　　一条舒适的薄棉睡裤，一件宽松的鸡心领T恤，打着哈欠儿，刷了刷牙，脸都懒得洗，觉得眯着眼睛瞌睡满满更舒服一些，这要是洗脸洗头，一下子彻底精神了，更不舒服。
　　庞继祖见到他就一个反应，竖起大拇指，哥们，你是真牛，我老庞也五十岁的人了，你是第一个不是在成就事业和心境方面让我佩服的年轻人，那些青年才俊世家子弟是从小耳濡目染长大，身体内每一个细胞都经过锤炼，成为人中龙凤很正常。
　　可你呢，什么人中龙凤之类的形容词，不适合针对你，那太‘狭隘’了，你的牛掰之处就在于，真的是心大，都什么时候了，你还能睡得如此安稳？

第三百七十九章 建岛真的很累
　　“老庞，我这可两天没睡觉了，刚躺下。”
　　庞继祖撇撇嘴，明知道这段时间他美人相伴，故意在岳子清面前问：“没睡觉，干嘛来着？”
　　苏辰实话实说：“打游戏。”
　　确实是打游戏，是你们难以理解的大型游戏，是以整个世界为蓝图，我伸出一只手，点海成岛。
　　你们什么红色警戒，什么帝国时代，什么衍生的各类页游手游，都是弟弟，在我这里，是纯实景的现实搭建。
　　庞继祖翻白眼，跟着而来的王凯和丁子鸣，这两位网络上馅饼大佬的追随者，天上掉芝麻、天涯，也是差不多的反应。
　　蒙谁呢，你这两天除了三点刷礼物上线，根本没上线，玩什么游戏去了，难道是一些画面太疯狂不适合跟人分享的特殊游戏？
　　苏辰往沙发里一靠，岳子清看出来他是真的困乏，杯中倒入热水，递到他的手中，无需担心他会直接去喝，握着杯子，感受着杯壁的温度，轻轻吹着热气，这个时候，慢慢试验着来，能够入口的热水，不是用来提神精神起来，是让他从内到外舒服一点。
　　“跟你们说不清，赶在一起过来，什么事？”
　　庞继祖既然来了，肯定是想好了，也没犹豫：“我嫂子前段时间来过这里一趟。”
　　苏辰直接表明态度：“我看到她了。”
　　完活儿。
　　接下来庞继祖等人什么都不用说了，干就干，不怂是一定的，你什么二十家三十家的大佬，请继续，我看看你们能够针对我到什么地步？
　　庞继祖抽了一口雪茄，扭了扭坐在沙发上的身体，皱了一下鼻子：“早知道你肯定是这态度了。干就干，也省得来回纠结，态度统一就没毛病了。丁家开发你的那块地，表明态度。”
　　王凯揉了揉鼻子，这大场面也是他第一次见到，想到就兴奋，疯狂的世界疯狂的人，内心有着狂野因子的他，不介意来一场大战：“前面你看中的，他们也都明确表态要参与竞争了，还有后面的山林，包括那个村子，他们打算全面开发，如今还在你这里工作的人，可能马上就要成为身家大几百万上千万的有钱人了，土地再多一些的，都有资本到燕京去买房了。”
　　丁子鸣补充：“我们，被包围了。”
　　庞继祖：“准备钱吧，要想突出重围，只有一块地是会公开拍卖的，拿下来，隔着街路，斜着也算是脸上了，不远处还有恒璟药业的新总部，到时候就算‘游戏庄园’不对外营业，也可以顺着他们的东风，我们也跟着赚点钱，到时候，也就无所谓谁输谁赢了，都是互相做嫁衣。”
　　苏辰看了看他们三个，眼神玩味，突的开口说道：“我故意的，我故意放出风，让他们来跟我竞争的，我就没打算在附近再去买地，挖个坑而已，他们愿意跳就跳，不跳，我就买下来自己玩。”
　　寂静。
　　几人对视，尽是无言的惊诧，岳子清在冰箱旁的小操作台上，切了一盘的西瓜，端了过来。
　　苏辰大口的吃起来，一边吃，一边吐籽，岳子清坐在他旁边，也拿起一块，小口的吃起来。
　　庞继祖深吸一口气，看了看王凯和丁子鸣，自嘲的笑了笑：“我们三个，会有人说出去吗？”
　　苏辰接过岳子清递过来的湿巾，擦拭了一下，笑道：“没别的意思，就是不想让让大家继续跟着烦恼，用不了多久就能解决，不用跟着担心。正好你们来了，一会儿去新馆玩玩，是给网剧《穿越火线》准备的两个场馆，今晚陆寒、吴三石他们过来玩，武京大哥也过来，一起玩吧。”
　　三个人都没再开口继续深问，不管他们是否认定苏辰这样的行径是在试探，都不适合继续问了，他内心有一定之规，他们如果想帮忙，别去拖后腿就可以了。
　　一个简单到不能再简单的坑，你们不跳，我顺势扩大，你们跳了，我这里又不去对外营业，有多大面积干多大的活儿，可能我未来游戏庄园会受到你们的限制，那也是以后的事。
　　“谁又知道馅饼大佬会不会两三年之后玩够了真人版的游戏呢？”
　　到那时，一毛钱都不会投资了，可能直接整个游戏庄园推了，土地一出手，你们除了对它进行包围之外，还有别的手段吗？
　　在庞继祖三人的心中，能让苏辰如此老神在在的唯一原因，是他又找到了新的地方，很可能这里直接放弃了，在别的地方另起炉灶，只要核心的态度不变，拥有的投资不求回报的信念在，肯不怕赔钱的疯狂撒钱状态不变，那一切就皆有可能，现在来看一切的麻烦都不是麻烦。
　　岳子清晚上也参与到了场馆‘首秀’，晚上没有直播，只有配套的视频，还不会短时间内拿出来，会在电视剧拍摄出来之后才拿出来，作为宣传的辅助道具，到时候回投放到网络上。
　　一群人，玩的很开心，像是‘一号’馆那种需要消耗很长时间的，还需要体力智力双重支持，可能不是所有人都喜欢，类似这里和绝地求生馆的游戏，简单直接，双方对抗，朋朋友友，一顿晚餐做个小小的-赌-注，大家都会玩得乐乐呵呵，舒服得很。
　　一两个小时出出汗，久在城市之中，出来放松放松，晚上不愿意动了，就在这里住下来，伴随着开发的程度越来越高，居住的地方越来越多，面对着稻田，在鱼塘的周遭，苏辰还修了好几个小院，外面是农家院，田园生活，里面则是现代化的装修，确保你在这里田园牧歌一番之后，晚上能够舒舒服服的休息，不至于跟蚊虫和睡不习惯的恶劣环境作斗争。
　　运动运动，骑骑马，泡泡温泉，晚上吃点喝点，在这里你不会被打扰，你所碰到的所有人，都是游戏庄园内的人，哪怕是主播或是员工想要合个影签个名，也都会在你方便的时候。
　　武京来了，喝酒是少不了的，苏辰坚持游戏庄园不对外营业只招待朋友的想法，也让很多玩家老炮儿愿意奔他来，有两个旧厂房，还没在当前的序列计划，有弄乐队的朋友来打声招呼，苏辰直接借出去，你们随便玩，在咱们这，你不需要担心扰民，也不需要担心别的，玩就是了。
　　都是一个介绍一个，武京介绍了谦哥过来，跟苏辰交流马场，苏辰还通过余谦买了好几匹马。
　　通过黄三石和何炯，也认识了不少的圈内人，现在的游戏庄园，苏辰所喜欢的按部就班，剩下还没开发地方有一部分成了圈内人士聚集的地方，什么高小松、朴数等人，也都凑了过来，他们对游戏体验没多大兴趣，到是对这里闲云野鹤的生活方式很是喜欢。
　　来了，随便找地方就住下，吃有食堂，随时去都可以。
　　院子里，有脚踏车，有平衡车，还有当年的三轮侉子，各种各样稀奇古怪的交通工具，这里多得是，你要有什么需要，打个电话有保洁，打个电话有车子和司机。
　　来的人就不想走，喜欢这种生活的多数也都是脾气性格有些古怪的，你让他们去感恩戴德苏辰的招待，他们或许还就不来了，至于苏辰是不是真的如此仗义，他们也不在意，反正他们是按照自己的风格做事，可能想不起来的时候，就在这里白吃白住，想起来了，往这里拉东西买东西也不心疼。
　　今天你买几头羊过来，明天我送一车好吃的大米过来，别的东西这里也不缺，只有食堂充斥着消耗品，每当这里有酒局，晚上外面蚊虫多，就都聚集在食堂内，桌椅的拼凑有多种方式，随便你喜欢，居住在这游戏庄园内的人，来吃饭的，碰到了，很快就凑到一张桌上，在这里鲜酿啤酒有时候都是一车一车的拉过来，酒厂的烧锅在这里也储备了有几百斤，比起那些名牌的酒，谁要是发现了不错口味的东西，都会往这拉。
　　苏辰从来不客气，正如你们如果是我朋友，来了就不需要客气一样，像是朴数那种性格，跟苏辰坐在一起也没什么可聊的，可就是互相看着顺眼，没什么交流，朴数给人感觉好似是不拿自己当外人的直接跑这玩乐队住下来，苏辰也确实没有拿他当外人。
　　庞继祖、王凯、丁子鸣这帮人，也没少往这领朋友，有互相看得顺眼的，也都将这里当作一个聚点，喝多了是常事，但不管是谁，每一个人来的人都被告知了规矩，这里，不论穷富，不论地位，身份就一个——苏先生的朋友，别去挑衅别人，别去惹事，不然不会是苏先生一个人不认你这个朋友，拿这游戏庄园当聚点的所有人，都会视你为敌人。
　　几天前，庞继祖一个老哥们，喜欢上了这里的氛围，苏辰不在，他是直接厚着脸皮住进来，还将自己企业麾下一个保洁公司给直接并入到这里，本就赚不了多少钱的公司，人员每天都有专车结束，每天时间也相对轻松，钱是老板自己掏腰包发，来这帮着打扫卫生做保洁工作。
　　像是一些艺人朋友，消息没有那么灵通的，在这里享受着难得的现实乌托邦感觉。消息灵通的，会跟苏辰打招呼，不敢说有多大能量，真需要牵线搭桥力所能及大家不会观看。
　　一些庞继祖等人领来的朋友，得到消息之后，有退缩的也有没退缩的，不退缩的都给苏辰打过电话，有事我们一起来。
　　苏辰领情了，他只想说，我这边不需要帮忙，我自己可以搞定，迟迟没有动作，有等着对方自己入坑的原因，主要原因是实在我一个人太累了，你们永远不能理解……
　　建造一个岛屿，有多么的累！

第三百八十章 白日梦
　　苏辰选定了岛屿的位置，放在了津门沿海的博海湾。
　　跨海大桥，连接二十多公里外的津门新区海岸线，跨海大桥另一头，连接几十年前大地震城市的草甸区，如果是在地图上看，像是给鸡嘴内镶嵌了一颗牙齿。
　　距离津门海岸线二十五公里，距离草甸海岸线三十三公里。
　　一个在气候层面做旅游不占优势的地方。
　　苏辰喜欢这里，他是北方人，喜欢四季分明，喜欢雪景，这里又是内海，也会最大限度免于‘恐怖大海’的侵袭，他相信系统出品的岛屿建成，也会有一定程度的保护影响。
　　距离燕京近，距离游戏庄园也近，从津门上环城高速，不用走燕京，从另一条路也能绕到现在游戏庄园的所在。
　　这里距离东北的家乡也近，那些四季如春的地方固然好，却少了自己喜欢的味道，在内心纠结于各自诸多的优势和劣势后，苏辰实地考察了一圈之后，不做选择了，就按照我个人喜欢的感觉来。
　　因为，这海岛，依旧不会全面对外开放，除了一片沙滩的旅游区、一个与军事训练基地接壤的区域之外，这个岛屿他至多选择半开放，想想就兴奋，那条跨海大桥，更像是我自己家后花园的桥梁道路。
　　最开始，没有在通往草甸的区域安放跨海大桥，也是忙乎了好几天，不断的做各种尝试，苏辰也是恶趣味使然，加了一段跨海大桥，结果连通之后系统来了提示。
　　他如果这么做了，在地理位置层面，可能给已经渐渐处于没有发展起来的‘烂尾’草甸，拥有重新起航的契机，岛屿落成，五十多公里的距离，即可从津门新区到达草甸的边缘，肯定会相应的带来交通优势。
　　在系统的提示中，这样也可达到一些军事的优势，会给部队带来一些便利条件，而这条件的建造者，也会得到相应的部队资源，这些资源看似没有实际价值，实际非常的值钱。
　　苏辰很无所谓，只要有好处的，他这里只是手指点一点而已，况且这样看起来也很对称，在地图上看挺好看的，到微观实景居高临下去看，非常的震撼。
　　两天没睡觉，他也只是将外围给‘建造’好，包括一些基础建设一键建造后的数据，他也只是看了看，什么排污系统是如何自身利用排污设备进行处理，光看这些设备的名字，苏辰都觉得头大，这要让他自己一点点弄，海岛出来之后，肯定有巨大短时间内不可解决的弊端。
　　从这之后，他更倾向于系统的一键建造，只不过在岛屿区域的分化，岛屿建筑的风格，岛屿整体规划，他是有自己想法的。
　　礁石林立、悬崖峭壁，将岛屿的外围分成了三个出入口，这三个出入口分别对应旅游沙滩、私人入口、军民两用的连接地带。
　　跨海大桥，绕岛而过。
　　私人区域和旅游沙滩区域不互通，后者是一块完全封闭的区域，也无法到达的岛屿内部，只在这里修建了一个大型的旅游酒店，倚着与岛屿内部的墙壁建造，峭壁加上人工的修建，也能让游客在这里停留，只是这里的价格可想而知。
　　不停留的，回津门新区也可以，去草甸也可以，一天游玩早出晚归在这里也没有问题。
　　漂亮的沙滩，蔓延很长一段距离，沙滩的两侧的海域，是修建的海上旅游木屋，在这后面的区域则是警示区，有专门的设备阻隔，外面则是礁石区域。
　　整个旅游沙滩区域，就是沿着海岸线的细长条区域，有各类的海上项目，在这里可以进行体验，玩个飞上天的项目，你还可以看到岛屿的内部，对这神秘的区域，未来也将成为一个比较吸引人的旅游项目。
　　私人沙滩区域就真的是美轮美奂了，苏辰手指一点，会出现多个图标，有很详细的介绍，各类的漂亮的海边沙滩供他选择，在他的‘神之手’操控下，这里还会拥有很多热带岛屿的特征，在这里你还可以感受到冬天大海，这里有落雪，这里有秋落叶。
　　美到窒息的区域，苏辰留给了自己，而在岛屿之上，他更是摆放了大批量个性十足的建筑，一片区域整体风格像是古代的大山庄，美轮美奂，峭壁之上还放置了一个英伦古堡，岛内湖上他还放置了一个湖心岛，在那里建造了一座美轮美奂的宫殿。
　　现在是不花钱，他是不管整体风格了，杂乱无章的玩，喜欢什么就安放什么，也不需要为别人考虑，我玩的嗨就行，靠近训练基地附属岛方向的区域，苏辰终于可以疯狂一回了，他弄了一个真的绝地求生露天场地，足够大，一个场地就比整个游戏庄园大，这个大可不光是为了一个游戏准备，在里面有各式各样的场地，有末日感觉的废墟、有城镇、有复古的民国时期老街、有破旧的老式北方村庄、有英伦风格的小镇、有曾经北美西部风格的小镇……
　　虽说各个区域之间并没有那么多的接壤区域，各个区域也不是完整的街区城镇，只能算是一条街道两条街道一个建筑群的风格，但也足够让人震撼，苏辰光是作为创造者，就觉得很过瘾，四不像八不像的，在这里那么多建筑内部，现在有系统加成，材质方面无需担心，很多建筑安全隐患也不存在，整体质量将会远远超出普通建筑，在这些建筑里面，完全可以形成一个又一个的独特室内场馆。
　　来一个古堡惊魂。
　　来一个废墟探险。
　　对比游戏庄园，在这里，苏辰拥有更大的野心，他喜欢在游戏庄园感受到的掌控别人的感觉，我现实当中不想去伤害到别人，去改变扭曲别人的人生，那如果是个游戏呢，我设置大额的奖金，在一定可控的危险环境下，你们来竞争，你们来比赛，而我将会是最终唯一解释权。
　　有了这一次的经历，苏辰更喜欢上了那种掌控一切的感觉，我现在建造一个岛屿，现实当中可能需要很长很长时间在多种条件配合下才有可能做得到，可还想要这样感觉怎么办？游戏，现实版的真人挑战赛，不再是朋友之间的娱乐，而是一项独特的赛事怎么样？
　　比起国外那些荒岛余生的挑战，我这个，是不是会更加有趣，是不是可以创造一个更神奇的节目呢，如果是我独家直播，网络上是否会有更大的收益，如果报名费用也是网络支付呢，如果赞助和转播收益来自网络呢？
　　现实当中，是我支付给所有参赛者达到名次后奖金。
　　网络上，这场比赛的直播版权和相应的各种收益，算不算‘网络照进现实’呢？
　　这个问题，苏辰已经想了很久很久，在游戏庄园开始建造之前他就在想，一直没有去尝试是因为游戏庄园还不具备那么好的条件，能在小范围内玩，达到大范围的推广还需要时间和场地的支持。
　　他有很大的把握，如果是那样的收益，是会被系统认定为是网络赚到的钱，现实我一直在投入，一直花钱，还给参赛者中的佼佼者发奖金，就是运作赛事在网络之上得到更多的收益，这能不算吗？
　　岛屿内，除了游玩的区域，除了一些享乐的建筑，超过十平方公里的区域，苏辰都在搭建各种建筑，后期他也不知道还需要什么样的东西，就搭建框架，等到真正所需的时候再去丰富‘血肉’。
　　又是几天的时间，苏辰瘦了很多，岳子清留了下来照顾他，看不到他在干什么，每天也不玩，唯一愿意做的事，既是慵懒的躺在那里，你说睡觉也行，你说他闭目养神也行，时不时睁开眼睛，吃喝一点东西你会看到一双闪耀着很独特光芒的眼睛。
　　如果不是岳子清就在他身边，之前跟兮兮也求证了，他并没有沾染上一些不好的东西，大家都担心害怕他是不是沾染到了一些不好的东西，确认他没有异常身体反应这才放心。
　　可眼前这个苏辰，不是大家熟悉的苏辰，每天精神奕奕却日渐消瘦，岳子清很清晰的告知大家，这几天他几乎都不怎么睡觉，躺着归躺着，却只是躺着，不睡觉，也不看手机，就是闭着眼睛在那不知道想些什么，你问他，他也不说，只是笑着告诉你，别担心，我在想些事情，过段时间就没事了。
　　每天正常吃饭，一天三顿，只是吃吃饭走势走神。
　　爱吃的水果每天依旧不可少，喝茶在茶台旁坐着，都不需要过程，直接缩在椅子里，直接进入发呆状态，你不知道他什么时候会从发呆的状态中走出来，刚开始大家还不敢喊他，生怕影响到他，岳子清发现了异常。
　　叫他，很轻松，他不会有任何异于常人的举动，会回应你，询问你有什么事，你说没事他也不生气，可不大一会儿，又开始发呆，更多时候，还是喜欢闭着眼睛靠躺着，你若不叫他，他自己从那个状态出来，会显得有些兴奋，似乎遇到了什么好事，要么自顾自的笑着点支烟，要么喝杯酒。
　　克洛德看到他的状态，总结了一句话：“他像是每天都在白日做梦，然后做的都是美梦，舍不得睡觉，害怕睡觉耽误时间，所以才熬得清瘦了。”
　　像，确实像。
　　岳子清给拍板，不是像，就是这样的状态。
　　你要说一个失败者，一个妄想成功的人，没事的时候做做梦，产生幻想没什么，可他，一个成功者中的成功者，他的白日梦，还需要吗？如果需要，那梦里的内容是什么呢？
　　PS：感谢andy陈的打赏！

第三百八十一章 神迹
　　“土地的事你到底是怎么想的，附近都已经尘埃落定，他们十几家公司连同外面的一些公司，准备要全方位开发这里了。具体的开发方向也出来了，你这里是标杆，他们打算开发旅游小镇，开放各类游乐场、海洋馆、温泉度假村、主题式的大型连锁游乐场。”
　　庞继祖还是细心的解释给苏辰，一旁的王凯补充：“这样一来，你游戏庄园这样一根钉子在这，也就没有了很突兀的格格不入，他们甚至还想要借用游戏庄园的名气来进行宣传。”
　　庞继祖：“好在后面的农用地区域比较大，目前还没有被进行规划，他们正在试图让村民们发出声音，响应的很少，故土难离，那点拆迁款在燕京也翻不起什么风浪，最主要的，在你这里他们得到了丰厚的工作酬劳，你所承诺的道路修建也完成，现在对于很多村民而言，生活很美好，如果拆迁不能给予高额的赔偿款，他们并不一定支持。”
　　丁子鸣看到苏辰似乎有些意兴阑珊，赶紧开口道：“他们每天都在线上进行宣传，打造的蓝图规划，画饼给很多人，感兴趣的人也很多，每天三千万跟你互刷，保持着王族公会的热度，保持着乐乐上的姿态，目前公会发展非常迅猛，王族天下还曾透露出消息，他们还会打造辅助《雪中悍刀行》拍摄，将会搭建一些场景，专属于雪中的场景。”
　　苏辰听出来大家的言外之意了，这么互刷下去，我们沉寂着，对方却在不断的展开宣传，等于是我们作为参赛方，结果广告赞助宣传全都是对方的，我们什么都没有。
　　即便是没有岛屿这件事，苏辰都乐得看这样的态势延续下去，时间越长越好，唯有这样，王族才会持续跟自己对刷，一天收益一千五百万，哪还有这么好的事情。
　　又颓废了两天，苏辰丰富了一下自己脑海中已经落成的海岛，他发现这还真不是什么着急的事情，之前就没发现，在海水、沙滩这个建造选项的子选项里，还有海洋生物的选择。
　　乍一看，没觉得如何，可这细想想，绝对的神选项。
　　商业价值一大堆不说了，在岛上想要吃点什么好的海鲜产品，这要是附近的海域内能够打捞上来各种稀有品种，无需去别的地方空运，想吃了，岛上自己的渔船去打捞一番。
　　这一慢下来，又是几天的时间，岳子清换成了夏甜，她们之间已经隐隐知道对方的存在，苏辰从未刻意隐瞒过，旁边人的刻意隐瞒反倒显得欲盖弥彰，都是聪明人，很多事情知微见著，也没必要装傻，有意的避开，不去碰面也就是了。
　　最近这段时间，大家也没什么心情去做别的，看着苏辰的怪异，也都跟着担忧，他连新馆试玩、朋友聚餐饮酒这些活动，都连续三天没有参加，夏甜直接请假，每天都陪在他身边，她也尝试过一些主动，来自苏辰的回应也很强烈，你完全感觉不到他有什么问题，可就是每天慵懒的缩在那，你找他有事，他也跟你谈，但很明显没什么兴趣。
　　得空，就是发呆，就是闭目养神，就是假寐。
　　正常人如此，你会担心他懒得过度出现问题，睡的过多人睡傻，实际呢，这家伙也不怎么睡觉，你完全不知道他心里是怎么想的，也不跟你说，就连夏甜主动的做一些事情带着一点撒娇的完全不做自己形象姿态去问，得到的答案也只是我没事，过几天就好了，不需要担心。
　　《雪中悍刀行》开机，他没参加。
　　二号馆建造策划案摆在案头，等着他最后敲定。
　　当很多人去担心他‘玩物丧志’时，总结了一下，这一总结也吓了一跳，似乎现在除了游戏庄园，除了挂名《雪中悍刀行》的艺术总监，我们的馅饼神豪大佬，竟然没有正在进行的工作，他充分的展现了安于享乐的人生存状态，不工作，没项目，不投资，没公司。
　　辰盛律师事务所是他的，可他就不曾插手管过一件事，只是偶像想起来了，让郭永盛从自己的分红里面，拿出一部分钱来，给大家发奖金。
　　从这个角度一看，似乎苏辰每天‘白日梦’也算不得什么是，有钱也没什么是，一天自得其乐不是好事吗？比起那些跑出去惹事的家伙，他可算得上是绝佳好富豪，就在自己的一亩三分地自得其乐。
　　完成了10亿的收益后，苏辰又与王族对刷了半个多月，提现得到了1.4亿的收益，在自己的意识世界里，他已经将那座岛屿以自己想象的方式给做了出来。
　　“走，跟我去津门新区。”
　　苏辰要自己去现场看一看‘神迹’，在旁人眼中记忆被修改后的理所应当，他可能是全世界唯一一个亲眼见证者。
　　洗澡换衣服，到食堂饱餐一顿，苏辰拉着夏甜前往津门新区的海边，他无法告诉任何人自己心中所想，他只需要想好，当岛屿出现之后如何跟大家解释就好了。
　　最近一段时间王族如何‘跳’，他都选择无视，给人感觉一下子不刚猛了，不如之前刚猛了。
　　王族的粉丝还在嘲讽他，以为就你能够网络豪刷，还想刷跑王族，可能吗？你真以为就你一个人有钱吗？这一次必定要彻底的教育教育你，让你知道知道什么叫做人外有人天外有天。
　　类似的嘲讽，庞继祖等人也跟他聊过，带着刺激他的意思，结果苏辰根本一点兴趣没有，连夏甜都跟着诧异，这实在是不像是他的脾气秉性。
　　王族粉丝嘲讽的话语，还真让一些人相信了，他们说苏辰这是当缩头乌龟了，服软了，不想在网络上硬刚了，有那么多钱还奋斗个屁，满世界去溜达，满世界去享受多好，还非得跟人争个高低，多愚蠢，我要是有那么多钱，才不去意气之争，享受一切能够享受的，时间很紧，生命比我们想的还要短暂，有那个时间，赶紧去享受生活。
　　“或许苏先生真是这么想？”
　　一些人的脑海中，浮现了这样的画面，网络上的神豪‘天上掉馅饼’，碍于现实里的压力，最终不去抗争，兜里揣着大堆的钞票，去享受生活，去纸醉金迷，去醉生梦死……
　　这些言论，苏辰都听到了，他很清楚，当岛屿出来的那一刻，一切都会烟消云散，所谓王族在游戏庄园弄出来的‘复仇者联盟’姿态，完全就是一个笑话，你还要弄什么旅游小镇，儿童乐园，游乐场聚集群？
　　你们买这么多地，多花钱搭人情，除了最后一块要竞拍之外，你们已经将我的‘游戏庄园’路给堵死了，是吗？
　　“今天拍卖那块地。”
　　夏甜提醒苏辰，遂车子从游戏庄园出来，先前往燕京，斯堪尼亚房车行驶在公路上，已经开始按耐不住耐心兴奋的苏辰，拉着夏甜到了后面主卧：“我还没试过……”
　　夏甜翻白眼，这是个正常状态的苏辰。
　　马上就要见证神迹了，要不是去现场最后看一看那些人胜利的嘴脸，苏辰根本懒得理会这拍卖，那块地，压根他就没想要。
　　而那块地，在旁人的眼中，正是表明王族能否实现对游戏庄园全面包围的最后一块拼图。
　　‘复仇者联盟’？也不知道是谁起的名字，先在网络上冒了出来，王族顺势也就接受了，津门去打击丁海成，苏辰花了二十多亿收购的王族一名君王家族企业，目前公司内部也在做着各种动作，就等着苏辰出场，集合所有人的力量对他予以摧毁打击。
　　这段时间消失，王族天下还借此谈过一次苏辰，说他聪明，知道这段时间该是什么反应，安静的在台下眯着，对他是最大的好处，每天跟着刷三千万，保住他网络上的神豪之名，现实里最好闭嘴，刚猛一波就足够了，再刚猛，可就是把自己往死路上推了。
　　苏辰听到这话的时候乐了，现在自己成了那个硬着头皮去刷礼物的人了，有趣有趣，着实有趣。
　　半个多月的‘劳累’，让苏辰的精神状态略显不好，本就消瘦的感觉似更瘦了一圈，当他出现在今天竞拍场地的时候，很多人都相信了王族的言论，相信了外面的传言。
　　那为何还要来呢？自取其辱吗？还是借此机会，用这样一份屈辱，还换取现实当中不被针对？
　　王族天下和王族海丰来了，还有他们各自父亲公司的得力副手，帮着他们在现场控制节奏，今天的他们，做好了跟苏辰血拼到底的准备，完成最后一块土地的购入，让他那所谓的游戏庄园成为笼中之鸟，所创造的名气，未来将会成为我们旅游小镇的宣传帮手。
　　王族天下主动走到苏辰的面前跟他握手，两个人每天三千万，早已是一桩‘美谈’，现场的媒体都奔着二人而来，疯狂的拍摄二人。
　　“看来最近苏先生睡的不好，人也消瘦清减了，要不，我先将养殖场关了，或是挪个地方，想来是它影响了苏先生的胃口，是吗？”
　　学会在媒体拍照的时候保持微笑，表现出最亲和的状态，并不耽误说出最招人恨的话语。
　　苏辰笑了笑，没说什么。
　　他发现自己一点也不生气，对面戴着拳击手套，表示自己接受了专业的训练，我可以很轻松的就打趴下你。
　　我的手放在兜里，没有拿出来，只因为我想要看你表演下去，当我不需要看的时候，手从衣兜里拿出来，握着-枪。
　　你跟我，有比的必要吗？我只是比较讲究武德而已，让你先将一切想要表演的表演完。
　　“15亿。”
　　“16亿。”
　　“17亿。”
　　“18亿。”
　　这是一场没有任何意外的竞拍，其他所有人都是别的地块争夺者，在游戏庄园马路对面斜侧里的那块地，从一块最不好的地成为了今天绝对的主角，皆是因为这里有两个人，双方都势在必得。
　　王族玩的那么大，都完成了包围，新规划都出来了，老的养殖场之类的，现在纯粹就是恶心苏辰了。
　　最后一块地，按照正常生意的角度，没那么重要，至少不值得这样血拼价值去争夺。没有它也不耽误整体游玩一体的旅游小镇建设，有它也不会给整体规划带来多少战略价值。
　　苏辰不断的举牌，完全不加停顿，那边王族天下刚开始还能跟他非常有气势的一亿一亿往上加，加着加着，对方连犹豫都不犹豫的，自己这边，连让拍卖师喊第一次的资格都没有，你举牌喊出数字，那边不等你落下跟着数字喊出来。
　　这形象，是大家认知中苏辰的形象，他一直都是这般的任性。
　　一个亿一个亿的往上喊，似乎喊的不是钱，只是一个一个比吹牛的数字一样。
　　苏辰能感受到周遭的目光看自己都像是看傻子，他也懒得继续折腾下去了，坑对方一些钱，还要打心理战，完全没必要。现在这样可以了，超出地块本身价值很多，双方也在人前来了一次正面对决，可以了。
　　苏辰停止了举牌，拍卖师都不停的看向他。
　　“18.5亿，第一次！”
　　“还有没有出更高价的了，18.5亿第二次！”
　　“18.5亿，第二次。”
　　王族天下侧身看向不远处的苏辰，他突然觉得心跳加速，不知道具体发生了什么，总觉得似乎出了不好的事情，之前虽说面对媒体都再说，苏辰可能是怂了，可能是放弃抵抗了，可真到了这一幕，他反倒不安心了，以前也陪着父亲参加过一些商业场合，还从来没有独自掌控这么大一笔钱的命运，每一次举牌，那举的都不是数字，是沉甸甸的金钱。
　　一直往上涨，有心理准备。
　　对方突然不接招了，他反倒觉得看不懂了，有些发懵。
　　一旁的王族海丰则是紧锁眉头，他大脑高速运转，想着所有的一切，希望可以从那些画面之中，找到问题所在。网络上那些言论，别人信，他不信，他曾经设身处地的想过，如果换成我，有必要服软认怂吗？
　　这里面有阴谋！
　　王族海丰坚定这个信念，在看苏辰，已经无济于事，拍卖师落槌了，这块土地属于他们了，掌声和祝贺声，让他觉得有些陌生和遥远，眼中只剩下苏辰，盯着他，看着平静的离开，王族海丰不想在这里接受祝贺，他只想赶紧去跟父亲联系，现在的一切已经超出了他能够分析理解的范畴，无论从哪个角度讲，对方都是强弩之末的表现，可为什么自己会在没有任何证据和蛛丝马迹的前提下，内心还如此坚定的认为这里面有阴谋呢？
　　………………
　　车上。
　　夏甜主动握住了苏辰的手，担心的看着他。
　　苏辰嘴角上扬：“我想事呢，你放心吧，没事，过一会儿，就会揭晓答案了，到时候你就知道了，不用担心，我没事，不过，如果你愿意（不可描述）……”
　　说着说着直接跑偏，夏甜指甲慢慢的压着他的手背，一点点发力，一点点下压，直到指甲接触到骨头，依旧在不断的用力，还左右的转动。
　　苏辰哈哈大笑，既是情绪使然，也是故意借此掩饰那指甲所带来的疼痛。
　　“还去津门？”
　　车子驶上了高速，夏甜看看时间，下午了还坚持去津门，是那块15亿购买的土地出问题了吗？这是她能够唯一想到苏辰与津门之间的联系。
　　正是黄昏日落之时，夕阳很美，微风浪滚，海面也很美，夏甜陪伴在苏辰的身旁，陪着他看着大海，尽管不知道他想要干什么，内心满满都是我相信他，我会陪着他一起去面对可能遭遇的一切，不管是好的，还是坏的。
　　海岸，沙滩，码头。
　　苏辰看了约有十分钟，深吸一口气，闭上眼睛，脑海之中浮现了那连续操作十几天的画面，最终的确定。
　　“建造！”
　　伴随着意识里的一声怒吼，苏辰瞪大了眼睛，在这一刻，他察觉到身旁的夏甜停滞了，周遭的一切都停滞了，不是从生命体变成了非生命体，是时间停滞了，空间停滞了。
　　就在眼前的区域，苏辰回过头，看着公路凭空出现，看着高架桥凭空出现，看着海岸的变化，这里，不再是陆地的终点，而是新的起点。
　　变化，在短短不到一分钟的时间完成，跨海大桥一路延伸到远端，极目远眺，也只能看到大桥延伸到视线尽头。
　　尽管还没有看到岛屿，可这跨海大桥凭空出现，就似黑板擦一点点抹去遮掩了它的天地，一段一段的出现，一路向着远端延伸……
　　在苏辰的眼中，这就是神迹，他忍不住张开双臂，不怕别人看到自己中二的表现，也没人能够看得到。
　　他在拥抱这神迹，某种意义上讲，这是自己创造的神迹，自己的手就是神之手，从无到有，从脑海意识里到现在的现实落成，他已经迫不及待的想要开到岛屿上去看一看，看一看那个属于自己私人领地的岛屿……

第三百八十二章 苏世辰界
　　原本的街路建筑，消失。
　　桥墩，桥梁，桥体，看着那骤然间出现的横截面，整体观感有些恐怖，苏辰却不在意，不错眼珠的盯着，生怕错过一点点的画面。
　　街路的变化，建筑的变化，都是顷刻间消失，唯有这座跨海大桥，包括与陆地相接的辅路，都是一段段的出现，真的如同电脑游戏的建造一样，一点点的延伸到视线尽头的大海之中。
　　轻微玻璃破碎的声音，周遭恢复了原本应有的热闹，苏辰的耳边也传来了夏甜的声音：“这SSCJ太厉害了，真的将这个项目给拿下来了，你带我来，是要去黄金海岸玩几天吗？”
　　苏辰看着夏甜，这短短不到一分钟的时间，改变的可不单单是一座岛屿的出现，还有所有人的记忆。
　　苏辰表示自己要去卫生间，回到车上，拿出手机，开始搜索SSCJ，搜索这座跨海大桥，搜索刚刚由他‘亲自建造’的岛屿。
　　整个跨海大桥，是一个大的项目，SSCJ是后加入其中，按照账面上的意思，支付了两百亿，不仅因此得到了上面的认可，得到了岛屿，也得到了相应一大堆的政策，外界传言SSCJ是国家力量，在项目出现了问题后，后续资金和拖欠资金，这两百亿等于是及时雨。
　　苏辰看到这里就清楚知道，这等于是又一个无形的保护网，保护着岛屿落在苏辰私人手里的‘合理’，不仅不参与收费，还将大桥开通后的一部分收费分红和公开的黄金海岸旅游区，所有收益全部交给国家。
　　在网络上，关于SSCJ，传得是沸沸扬扬，资助国家这部分钱，是该公司出售了相应股份之后换来的钱，苹果、微软、沃尔玛，这些让人听了都觉得肝颤的企业股份，每年的涨幅不计算，光是股东分红就是一大笔钱，苹果当前的职业经理人董事长接受采访的时候说过一句话：“SSCJ是属于一个人的公司。”
　　将这些股份出售，换来资金，投入到跨海大桥的后期建造，听着就像是神话一样。苏辰还看到了关于这跨海大桥建造的缘由，一大堆的理由，他看了之后很想笑，系统老大，你厉害，无理也能被你运作出理来。
　　他是不打算看了，只需要知道，自己又要出名了，这一次出名并且还出大了，如果是在战争年代，自己必然拥有一顶足够大的爱-国-商-人-帽子。
　　关于黄金海岸所属的岛屿，外界传的更为神秘，什么上面的奖励，什么封闭半年内部建造，什么俯瞰过一片更美的真正意义私人沙滩，众说纷纭，且越传越-邪-乎，还有人编纂了堪比小说的情节故事。
　　SSCJ，更是有人猜测本就是华夏的产业，不然为什么在神秘岛屿还有一个附属岛屿，是部队的训练基地，这到没什么，补给却是通过跨海大桥在神秘岛屿的出口，且目前驻扎的两栖陆战队和相应的军舰，竟然会对这片私人海域和岛屿进行相应的外围保护。
　　苏辰从车内的卫生间出来，苏天养才吩咐司机启动车子，绕了一段的辅路，行驶到跨海大桥，收费站处，苏天养从扶手箱内拿出了一个特殊的通行证，放在了挡风玻璃下，直接走专属于这里的特殊通道，平时这里是军车通行的地方，运送物资、补给和相应的武器装备，可以免除收费。
　　苏辰嘴角含笑，属于自己的岛屿，肯定瞒不过身边人，系统果真贴心务实，还专门给苏天养一段专属记忆，想来他是知道这岛屿真正的归属。
　　夏甜很少侃侃而谈，上了跨海大桥之后，充分展现了难得一见的八-卦状态：“有人说那个岛屿是私人给自己修建的家，也有人说那里将会被开发为旅游场地，不过我估计后者的概率很低，黄金海岸那边已经人满为患，每天开始限流游客，岛上价格不低的酒店天天爆满，如若真是做旅游，那岛屿内部肯定早就开放了，建一半都开放。”
　　“真漂亮，我还没去过中心岛……”
　　“你们管那叫做中心岛？”苏辰有起名恐惧症，听闻连自己岛屿的名字都有了俗称，到是挺感兴趣，本是听着夏甜一个人说，他享受着别人口中的自己，很有一股子被动进入高级凡尔赛的舒适感。
　　听别人讲自己的传说。
　　“大家都这么说，距离两侧距离没差多少，人家岛主人也没有命名，官方资料也没有任何信息，暂时大家就都以中心岛称之。”夏甜看着外面，还把车窗打开，吹着海风，长发飘飘。
　　苏辰看着夏甜笑道：“那你觉得，这岛该称呼什么合适？”
　　夏甜也没回过头：“也不知道里面什么样子，再说起名字这是岛主人或是官方的事情，我们浪费那脑细胞也没有什么意义？”
　　苏辰：“那如果给你一个机会，让你给这个岛起个名字，你觉得叫什么好呢？”
　　夏甜这才回过头，也是太喜欢海了，连续来自苏辰的问题并没有让她产生疑问：“这有什么可好奇的，嗯？”
　　她突然对着前面的司机和苏天养喊道：“我们去观光慢车道。”
　　哪有什么观光慢车道，无非是靠近桥两侧的那条路，所有车辆自然而然将其当成了观光慢车道，如不是有很重的处罚规定不允许在跨海大桥上停车，这慢车道能直接变成观光停车道。
　　苏辰将到了嘴边的话又给咽了回去，他想说以后你会看到吐，没说出口，任由夏甜去享受这‘第一次登岛’的新奇感受。
　　而苏辰自己，则闭上了眼睛，他在回味刚刚‘神迹’时刻，全世界只有他一个人看到，也只有他一个人享用那一刻的画面，从无到有，其实还是有些遗憾，如若是乘船到了海上就好了，差不多的位置，建造，自己可以看到整个岛屿从无到有的过程。
　　草率了。
　　不过不要紧，这只是第一次，未来或许还有机会，现在无中生有改变整个世界记忆的奖励都出现了，未来的奖励他更加期待了。
　　咱也狂妄一回，可能钱对咱而言只是数字了，网络上也没有必要努力去想办法赚钱了，完全可以进入到享受生活享受生命的阶段了，但为了能够看到‘更多的风景’，我愿意再去奋斗，不为别的，只为看到别人永远看不到的风景。
　　“我听去过黄金海岸的人说过，那里太美了，美到丝毫不逊于世界各地的绝美海滩，还有很独特的海洋生物，无论是浮潜、深潜，拍出来的照片和视频如今在网络上非常火，我们也去一一体验一下好不好？”
　　这不像是夏甜，更像是一个普通的女孩，跟以往的她有着天壤之别，十几分钟后，当她看到了公共旅游区域——黄金海岸的时候，已经抑制不住兴奋，很长距离海水的感觉就变得不一样了，风平浪静，海水湛蓝湛蓝，海水非常的清澈，那是一种你在车上行驶过程中都能感受得到的美轮美奂，至尊无敌海景。
　　“你说，它叫甜岛，好不好听，甜如蜜的甜，夏甜的甜。”苏辰突然冒出一句，夏甜还回头鄙夷的看了他一眼：“好难听。”
　　苏辰摊摊手耸耸肩，算了，夏甜啊夏甜，你知道自己错过了什么吗？这种事，机会我是只能给一次，不能厚此薄彼，你赶上了你运气好，有这么一次机会，错过了也就错过了。
　　跨海大桥转入岛屿的岔路，开下来，有收费站，过了收费站，是建造的一大片停车场和休息区，岛上是没有地方给你建造一个停车场，所有往来的游客，都需要在这里下车，然后通过安检区域，进入到黄金海岸，在这里则是全部观光车通行。
　　在跨海大桥上还没有什么感觉，过了收费站下来，那可真的就是感觉到什么叫做人满为患了，这还是上跨海大桥之前就有限流的安排，不然真的到了这里限流，那修建的停车场平台，将会常年去经受载重的压力。
　　“我们不去吗？”
　　过辅路而不入，在大桥上能够看得到辅路、收费站以及下来的停车场平台，夏甜不解的问道。
　　苏辰站起身，几公里，就是他‘新家的大门’，在苏天养的记忆视角里，这是老板秘密筹建的新家，却不知，他的老板这也是第一次来，系统这一次没有给予相关的记忆和视频，没必要，早晚是属于他的，真正由自己来感受一次，那滋味才是真正属于他自己的。
　　夏甜不明就里的陪着他站起来，车子开的很稳，能够成为苏天养的‘替班司机’，其驾驶水平和情商，必然都是游戏庄园那边‘司机队’里的佼佼者，看到老板和老板娘之一站起身，车速降了下来，以稳为主。
　　几公里的距离，在跨海大桥这里，不过几分钟的时间，路牌出现。
　　这几分钟，看到的是岛屿的侧面，暗礁怪石，悬崖峭壁，隐约可见岛内的一些建筑，那峭壁上的古堡，很有画面感。
　　系统出品，那叫一个美，完全可以成为这一段路打卡拍照的绝佳地点。
　　“私人领地，请勿驶入！”
　　巨大的路牌上，八个大字，清晰可见，并且不是一块，从出现辅路二三百米外一块，到驶入辅路的位置还有一块。
　　这里的收费站，与众不同，夏甜都一眼看出来了，完全不是正常收费站的设置，而更像是军事禁地，先是栏杆和控制室，有一小块区域，可供误入的车辆调头，栏杆之后，约有二十米左右的一片空地，一直眼神到桥梁与岛屿对接的地方。
　　旁边有一排房子，地面是电子钢铁桩，升起来之后，只可过人，车子无法驶入，只有控制之后，桩子落入地面，车子才可正常驶入。
　　减缓车速，苏天养打开副驾驶的车窗，半个身子探出，栏杆开启，桩子缓缓下落地面，四个穿着安保制服的男人，先是桩子附近两名，站立敬礼。
　　露面尽头处的古朴大门，缓缓开启，还有两名安保站立敬礼。
　　夏甜已经完全沉浸在这特殊的环境之中，好似这大桥的辅路，直接建在了岛屿上，而这岛屿的大门，是建在一线天的通道上，进入辅路，你完全看不到岛内的情景。
　　约有十几米的距离，看到的不再是两侧的山石，高处的林木，而是凹进山体内的训练场和两侧一排排的房屋，在房屋的前面道路的两侧，是一辆辆观光车和沙滩摩托之类的交通工具。
　　一百多米之后，一个转弯，豁然开朗，巨大的迎宾花园，不，应该说是迎宾花场，伴随着一家双子星构造的酒店建筑，点缀着让人心旷神怡的花草树木，淡淡的花香与海风汇聚在一起。
　　各式各样的巨大场馆和建筑在远方，一下子让夏甜有了熟悉的感觉，随着房车停下，她已经有所猜测，眼中毫不掩饰震惊去看苏辰，她得到了答案，只是依旧不敢相信这一切是真实的，怎么可能，怎么可能，她一瞬间就想到了刚才车上的对话。
　　“甜，甜岛？”
　　苏辰下车，冲着她笑了笑：“机会可只有一次哦，错过了，你别怪我。”
　　在酒店建筑前面的迎宾广场上，停着各式各样的观光车，大的小的，旁边的停车场也停着很多辆的车子，苏辰上了一个四人座的小观光车，直接拔掉了充电线，
　　启动车子，在这里你永远不需要担心会堵车，也不会有很危险的交通隐患，这不是旅游区，你走路跑步和机动车道的区域，都是分割开的。
　　夏甜上车，坐在副驾驶，她到现在还有点觉得不可思议，这怎么可能，怎么可能这个岛屿是他的，那个神秘的SSCJ……
　　“你跟我说一下，SSCJ是什么意思？”
　　苏辰启动车子，舒舒服服的开着车子，前往下一站，前往这岛屿后面真正精彩的区域。
　　“SSCJ，苏世辰界，首拼音字幕缩写。”
　　夏甜念叨着，很快就捋清了：“苏世辰界，苏辰世界。都是你的？”
　　苏辰开车不耽误点烟，在这坐车肯定没有自己开个观光车有意思：“都是我的。我记得你曾经说过，喜欢阳光、沙滩、真正的海边别墅，我可能给不了你海边别墅，但我能给你这个……”
　　车子开过跟训练基地对接的岛间路和码头，前面这相对开放的‘公共区域’宣告结束，再度转弯，眼前的画面，夏甜已经完全无法掩饰自己的情绪。

第三百八十三章 我的梦，我的家
　　夕阳还有没有完全落下，岛屿内的高地山峰，遮挡住了大半的夕阳，这是一片面朝东方的沙滩，可以想象得到，每天清晨东方太阳升起时的画面。
　　此时，夕阳余晖铺洒在海面之上，阴影部分正一点点的从沙滩向着海水方向蔓延，更远处左侧西北方向，可看到训练基地所在的岛屿，也可看到向着远处蔓延的跨海大桥。
　　在夏甜的视角，沙滩的正对面，一望无际的大海，海天一色，近处的沙滩泛着落日余晖的金黄色，星星点点，美轮美奂。
　　公路一直延伸到远处，在右手边公路向着岛内一侧，是修建漂亮的各类建筑，还有古色古香的亭台楼阁，看起来木结构的建筑，一路以木桥木阶梯相连，顺着路边到更深处的山林之间，抬眼望去，还可看到通天阶梯，一路蔓延向上，直到巍峨庄严的建筑群，隐隐可见高墙琉璃瓦，在一抹横扫过来的夕阳余晖下，更显璀璨。
　　夏甜只是扫了一眼，她的注意力全部被前方公路左侧的建筑给吸引住了，背靠着公路，很漂亮的别墅，前后左右都是花园，沿着石阶向前走十几米的距离就是沙滩。
　　一眼看到，夏甜就知道这是专门为自己建造的，公路旁每隔一段距离就会有各种风格的房屋别墅，但这一栋，最大，位置最高，也最高，是仅有的三层建筑，也是整个公路左侧唯一一栋会阻挡公路和右侧隐于林木之间亭台楼阁视线的建筑。
　　她曾经跟苏辰描述过，小时候读过的：“面朝大海，春暖花开。”
　　听起来有些中二，却是她从小到大的梦想，我的家中要有漂亮的鲜花，我的门前就是沙滩大海，我希望拥有一栋别墅，不一定要大，但一定要在楼上有一个面朝大海的露台，我可以坐在那里，每天面对着大海。
　　“在那边，还有海上木屋，里面有一个是专属于你的。”
　　苏辰将车子停下，伸出手，牵着夏甜走下台阶，走到紧邻沙滩的建筑群。
　　夏甜第一次冲着他发自内心的露出感动的笑容，她没有如别的女孩子一样，被感动的泪流满面扑过去，那不是她，即便心被融化了，我也会重建，只是这重新建起来的‘心’，里面会牢牢刻印下今天，刻印下这个男人，他给了自己一个最童话的现实，不再是梦，不再是幻想，是属于自己的，真真实实存在自己面前内的。
　　顺着台阶走下来，看着那栋比自己内心勾勒的梦还要完美的房子，看着那片满是细沙的沙滩，夏甜直接将鞋脱掉，踩踏在沙滩上，完全不再是那个内心高傲的才女精英，而是彻底放开所有的一切，用最原始的自己，去迎接面前的一切。
　　好舒服的海沙，踩着好舒服。
　　夕阳落下，海沙内还残留着白天的热度，却又不会因为暴晒而过烫，夏甜一路小跑过去，光着脚，偶尔回头看苏辰，呼唤着他跟着她一起，脸上，满是幸福的笑容，或许这一刻她自己都没有意识到，曾经觉得按部就班没有灵魂的人生，一下子找到了真正的灵魂。
　　不再是小时候父母的耳濡目染，好好学习，做个乖女孩。
　　不再是长大了之后父母的殷切期盼，好好工作，要让自己做一个成功的人。
　　不再是与没有感觉的男人谈恋爱，不再需要为了工作而去工作，不再顺应着命运去做一个女人该做的事情。
　　或许，那雪地里面对苏辰说出五百万来买我的夏甜，才是真实的她，将骨子里不曾有过的叛逆，伴随着男朋友的伤害，彻底释放出来，那之后，面对苏辰她总会下意识的冷着脸，面对的外人那股子清冷拒人于千里之外，若不是在单位还有不错的情商能够维系同事关系，她都不知道自己会变成什么人？
　　美女校花，学霸校花，精英人才，毕业就进入五百强公司，大学里美好恋情延续到毕业，男朋友深爱着她，家境殷实……
　　这些标签集合在一起，就两个字——完美。
　　如果非要给这完美增添一些色彩，那就是普通人能在正常的世界里所得到的最完美人生状态。
　　笑着的夏甜，不曾有过，不是不会笑，是觉得没有什么事能让自己发自内心的笑出来，以前崔东家里没有出事两人关系没有决裂的时候，夏甜就有一种我的人生似乎很无趣的认知，一切按部就班，一切就像是电脑程序设计好的，不用去做灰姑娘，也无需成为别人眼中的天鹅，都在一个水平线上得到最好的，一切都在你应该在的领域内。
　　不存在什么门当户对，不存在什么踩高就低，一切都那么的平稳。
　　她自己心里知道，她并不快乐，并没有大家想象中的那么快乐，她也没有抱怨说生活了无生趣，说不上来是什么感觉，就觉得一切都太对了，对到让她都无法产生别的想法，只能在心底勾勒一个看似不可能完成的梦想。
　　我要大海，我要阳光，我要在海边的一个房子，我要鲜花，我要露台，我想要每天安静的坐在阳光下，倾听着大海的声音，一本书，一杯茶，然后在傍晚黄昏的时候，去游泳，偶尔要去潜泳，感受大海的魅力，然后晚上给自己做一顿很有质量的晚餐，不用担心胖，因为晚上可以更舒服的听着海浪拍打着沙滩的声音，一杯红酒，一份好吃的晚餐，如果条件允许我要坐在露台上吃，如果不允许，下点雨最好，隔着玻璃窗，听着雨水拍打的声音，更舒服。
　　那不算是什么梦想，以她的收入，如果再有匹配的爱人收入，两个人到五十岁可能就能拥有这样的生活，只是这五十岁，一样是让夏甜觉得遥不可及的远，她很想现在就如此。
　　“来啊！”
　　夏甜脚踩到了湿漉漉的海沙，随后海水涌了上来，覆盖了她的脚踝，让她的脚踩入到海沙之中，被一股独特的清凉包围。
　　“你现在就可以去游泳，远处有安全警戒的区域，不游出去就没事，而我，则会成为你最安全的保障。在这里，你也不会担心被人看到，因为此时此刻，在这片沙滩上，只会有我们两个人。”
　　夏甜看了看四周，转身，穿着连衣裙，不管不顾的冲向了大海，她终于体会到了什么叫做冲破世俗的束缚，什么叫做‘不应该做的事’而我偏偏去做了。
　　苏辰转身先回到了别墅内，二三十米的距离，如果你不想踩踏沙滩，在这里还有专门为别墅和海边搭建的一块块有距离的石阶。
　　一个简易帐篷，两个厚厚的大毛巾，一个装冰块的箱子里面冰块镇着饮品，苏辰重新走了回来，支开了帐篷，简单的固定好，然后直接将外衣外裤‘甩掉’，也冲进了大海之中，这是我的私人沙滩，当我不想让别人过来的时候，哪怕是安保、清洁人员，也会注意将自己的脚步停留在足够远的距离，不会来打扰这里正在享受这一切的主人。
　　夏甜游泳游的很好，苏辰则是这段时间练就的晋升级别游泳技术，陪着她游了一圈，然后在海水之下，他享受了一下什么叫做‘夏甜的热情’。
　　她故意的，她觉得自己可以放纵，这里的一切也给予了她放纵的条件。
　　从海水之中到帐篷之内，帐篷的‘门’都没有拉上，正对着大海，敞开着，而夏甜又一次的主动，苏辰乐享其成，完全没想到当‘清冷’的面罩被撕下之后，夏甜会如此的疯狂。
　　太阳落山，天还没有黑下来，温度降了下来，海风吹着很舒服，就这么毫不掩饰的，‘开着门’看着大海，倾听着海水的声音。
　　“你可以不用去工作了，就在这里，想做是什么做点什么，岛上有图书馆，搜集了很多很多的书，多到你想象不到。我觉得你就应该这样，或是一杯茶，或是一杯红酒，看着书，悠然自得，自己活在舒服的节奏里，可以一天什么都不做，看会书，睡会觉……”
　　苏辰的话没有说完，就被狠狠的抱住。
　　夏甜很确定，自己并没有跟他说过这些，而他，是这个世界上第一个真正理解自己的人。
　　这一刻，她知道自己爱了。
　　彻彻底底的爱了。
　　她想要轰轰烈烈，那些在脑海中瞬时闪过的苏辰身边女人，直接被甩出了此时的意识，我爱我的就好了，哪有完美的人生，一点点的不完美，恰恰是她觉得正常的，真要是苏辰身上一点瑕疵没有，如同梦中走出来的人，完完全全只爱自己一个，完完全全生活中只有自己，夏甜反倒不敢去拥有了。
　　披着厚厚的大毛巾，肩并着肩坐在沙滩上，天色暗了下来，温度降到了非常舒服的状态，吹着海风，喝着冰饮，透心凉。
　　“这是我的梦。”夏甜毫不掩饰，心里有什么就说什么。
　　“不，这是你的家。”苏辰伸出手搂着她，夏甜顺势靠在他的肩膀上。
　　………………
　　夏甜从不是一个喜欢进厨房的女人，她会做饭，水平一般，并不是智商在线后非得在厨艺层面像是个傻子，那本就是有悖逻辑。
　　今晚的她很有心情，因为她的厨房外面，不远处就是大海，在西北方向的训练基地岛屿，有灯塔，更远处的跨海大桥都有漂亮的灯带，在晚上看过去，跨海大桥就像是一条嵌在大海上的玉带，炫彩斑斓，美的让人陶醉，从不会主动发朋友圈的夏甜，以这个角度，拍了一张照片，能看到窗户，能看到窗外，能拍到灯塔灯光和这座岛屿上一些灯光反射的海面波光粼粼，能看到远处的跨海大桥。
　　简单的蔬菜沙拉，一人一份牛排，没有别的，这已经是夏甜的极致，能看得出来，她煎牛排的手艺不怎么样，可今天这牛排煎的还算不错。
　　碰杯。
　　苏辰问道：“你对这岛上的一切，不感兴趣吗？”
　　夏甜：“我已经拥有了全世界，先让我在自己的世界里享受享受，这岛屿，不过是早一点看和晚一点看。”
　　苏辰认可的抿抿嘴，还真是如此，她是聪明人，知道自己想要什么，得到了，不会去贪心再扩大自己的梦想。
　　本打算带着她去夜游岛屿，看她心满意足的样子，苏辰也没有提出来，而是陪着她一起，度过这样一个安然美满的夜晚。
　　夏甜的朋友圈刷爆了，她这样一个不怎么发朋友圈的人，突然发这样一个朋友圈：“我的梦，我的家，真的做到了，面朝大海。”
　　苏辰知道，这个朋友圈，是发给自己的，夏甜借此机会表明了态度，我不能容忍自己说可以无视你做的事情，但这里，已经是我的家，而你，给了我这个家。
　　朋友同学同事之类的，是询问这是哪，也有猜出这是津门的跨海大桥，还问是到黄金海岸旅游了吗？
　　夏利民和沈丽梅则是打来电话，女儿的情绪通过朋友圈他们感知到了，从未见过女儿如此高兴的样子，看到后忙打电话过来询问：“甜甜，你这是在……”
　　“爸妈，你们请假到津门来，那边我让苏辰安排车送你们，到了地方我去接你们，我马上给你们订明天的机票，来看看我的家。”
　　现在是夏甜，不会介意动用苏辰的资源，这个岛屿是他的，这个别墅是我的，就这么简单。
　　“别急，别急，姑娘，你这是怎么了，什么家？”
　　“爸，知道津门跨海大桥吗？”
　　“当然知道，你是到那旅游了吗？我听说那地方每天人很多。”
　　苏辰今天真的见到了完完全全夏甜的另一面，她主动示意父亲接视频，这边挂断电话，连接视频，举着手机，径直走到了厨房旁边通往外面花台的门，推门而出。
　　“爸妈，你们看到了吗？人不多，面前这片沙滩，目前只有我。”
　　夏利民和沈丽梅都傻眼了，新闻里报道过，这黄金海岸自从落成以来就人满为患，堪称最美海岛，那海水，那沙滩，都让人迷醉，无法想象在北方的区域，还有这么一片没有被开发的地方，以前怎么就一点没听说呢。夏利民毕竟是做学问的，还和朋友聊过，有专门对这方面有研究的，称黄金海岸的区域，完全违背了这附近海域的基本特征，还说有时间一定要来这边看一看，看看到底是什么原因，让这里如此的与众不同，亚热带海域，竟然还有热带海域的特征。
　　走出来，夏甜才知道，位于一个一个别墅或是度假屋之间小木屋是什么作用。
　　这里足足五六十米才会有一个建筑，中间距离两侧差不多都是二十多米的地方，有着一个个的木屋，面积不大，顶多是一室一厅，跟这些别墅度假屋的完全没得比。
　　到了晚上，等木屋的灯光亮起，当它面朝着大海风向全玻璃墙壁内的灯光投射出来，当沙滩摩托停在木屋旁边，夏甜猜到这木屋的作用，里面肯定不止一个人，是安保，尽管这里是海岛，应该是没什么外人，可这安保木屋的存在，一下子让她意识到，即便是自己单独住在这里，也不会感觉害怕。
　　“呦，小苏也在。”
　　苏辰进入镜头，冲着夏利民和沈丽梅打招呼：“叔叔阿姨，明天上午，我安排车子去接你们，我爸妈他们也过来，不用订票，不用订票，你们只管跟着走就行，剩下的我来安排。”
　　年轻人出自一个小县城，在外面相互扶持，就能给在家的父母带来独特的安全感，觉得女儿在外生活的肯定不错，不需要担心没人照顾，也不需要担心被男朋友欺负，老家都在县城，很独特的心理暗示，这样的男女关系，不存在谁欺负谁。
　　挂断视频链接，夏甜指了指那木屋，苏辰点点头：“会根据这里别墅入住的情况调整安保数量以及男女安保的比例，毕竟是海边，对比里面要安保更严实一些，这里每一处房子都是联网的，门窗如果是被强作用力破开，直接触发警报，他们会在三十秒内到达现场，还有这个触发器，可触发救援也可呼叫救援，能跟总安保中心通话，距离最近的安保会第一时间到你身边，整个岛屿范围内都可以。”
　　苏辰自信的笑着：“其实也没什么，我这岛屿，外围修建了高科技的防御监控设备，空中、海面之上和海面之下，都无死角。内部没有一处监控死角，这岛上，目前安保有二百名。”
　　夏甜变了，变化非常大，苏辰第一次从她的口中听到对自己的夸赞：“嗯，我猜得到，你办事从来都是这样，别的细节可以不顾，安全细节总是想的很周到。看我干什么，我困了，睡觉。”
　　脸一变，重新恢复清冷，恢复以前的状态，转身往屋内走，苏辰站在那没有动，门口处夏甜也停下了脚步，隔了几秒钟，转身，脸上的清冷没变，抬起手臂，手指勾着：“小辰子，伺候哀家就寝。”
　　PS：感谢男人三十六的打赏！

第三百八十四章 欢迎苏先生回家（7000字）
　　苏辰放弃了夜逛岛屿，陪着夏甜在她的家，完整的停留了一晚。
　　朝阳东升，阳光铺洒在海面和沙滩，笼罩别墅。
　　夏甜很早的起来，还给苏辰做了三明治，然后捧着一本书，径直走到了沙滩的遮阳伞下，靠躺在的沙滩椅上，盖上薄薄的毛毯，调整了遮阳伞的角度，让自己出了头部不会被阳光刺眼照射之外，剩下身体尽数被阳光覆盖。
　　“你去吧，我等着陪叔叔阿姨和我爸我妈他们来了之后再转。”
　　苏辰没有开车，而是沿着道路一层的亭台楼阁木梯走过一小片林荫，然后沿着那霸气威严的石阶，一步一步向上走，如若是在海面上，会清楚看到这一百多阶的石阶，包括其上的‘武侠山庄’。
　　这不是‘名字’，是苏辰在建造的时候弄出来的风格，是纯粹华夏古风的一个山庄，很似很多小说中描述的那样，前面是漂亮大气的石阶，围墙，大门，其内是一个大的演武广场，要是在这里搞个聚会，那会非常的舒服，出得大门，即可以一个很过瘾的视角欣赏着脚下的沙滩大海。
　　雕梁画栋、雕栏玉砌、碧瓦朱甍、层楼叠榭……
　　当初建造的时候，除了对称且错落有致的布局之外，剩下苏辰几乎是在‘建造图表’里将所有好的东西都给摆在这里了，什么不伦不类根本不管了，反正就是漂亮就行。
　　在建造的时候，苏辰也不得不感叹系统的强大，你可以完全仿古建造，也可以贴皮建造，外面是古风建筑，内里却是现代化风格，在窗棂和雕龙画凤的实木大门之内，是嵌入的现代化门窗夹层，进入之后，里面会给你一些应情应景的装饰装修风格，在这里，是有电器的，是有卫生间的，是有现代化厨房的。
　　苏辰将这些房间三七比例调整，三分是完全符合这里风格的建筑，七分住人的房屋，内部都是现代化的设备，他也是考虑到多数还是招待朋友，类似中厅书房这些比较有特点的地方，都是古风，坐在里面，还真的会有一种穿越回古代的感觉。
　　转过来，建筑方向发生了转变，在这山庄的后半部，对着的方向则是岛屿内部，风格有了一些变化，巨大的人工湖也在这里，湖心岛上的建筑，周遭漂亮的竹林和竹寮，整个这一片区域，如若有武侠迷过来，直接会感受到曾经在书中读到文字所形成的脑海画面。
　　从山庄走过来是一条路，沿着昨天沙滩的岛内公路，转过来就是竹林外围。
　　山庄也不是全靠步量，观光的滚动电梯就在公路旁，藏于林木之间，以草木遮掩玻璃顶，远处看，不会影响整体观感。在内部，还有运送物资和运人的直达电梯。
　　苏辰这一段时间每天‘发呆’，现在才是检验‘发呆’成果的时候，能想到的，从外到内，包括未来维护、安保和舒适度，都是他优先考虑的。
　　在脑海意识中，这一切他都无比熟悉，所以在现实之中他不需要别人领路，慢慢开始熟悉这里的一切，也跟苏天养等人记忆里，这里是老板半年的大手笔印象合二为一。
　　岛屿内部淡水湖的右手边，对着外部跨海大桥的峭壁之上，是英伦古堡，在那附近也都是匹配这古堡的各种建筑，包括阶梯式的狭窄老式欧洲街区。
　　所有的娱乐休闲设施，穿插在诸多的场馆之间，被暗礁阻挡的沿海岛屿区域，除了古堡这边的悬崖峭壁，还有一部分怪石嶙峋，还有一片天然的狩猎区域，在岛屿的另一侧，苏辰保留了一座山，对比黄金海岸和私人海滩，这边的海滩就差了一些，显得有些荒芜，整片海滩区域，尽都是礁石，只有一片区域可以让船只轻松通过。
　　在这里安放了一个岛上专门捕鱼的船只小码头，还在丛林里面放养了很多小动物，想要吃点野味，走进这里，你可以放肆一下，这里有被允许使用的猎枪、弓弩，还有被两侧安置了防护网的平地电梯，可以一路从荒芜的海滩延伸到岛屿的内侧。
　　这块区域与外面的黄金海岸也很近，只隔着一片的礁石，也可招待小范围的游客乘船过来这边体验最新鲜的海鲜大餐，在这海滩上还有一些房子，住人也承担一部分的海鲜销售，毕竟每一次出海捕获的海鲜，供应岛屿内有些多，半卖半加工一些，这些经验丰富的渔民也能得到丰厚的收益。
　　苏辰最喜欢的，还是正对着山庄，隔着山庄对望的，是一个古罗马风格的斗兽场，内部更舒服一些，到了苏辰这里，就成为了多功能的场馆，不仅有类似‘天幕穹顶’的保护，内部看似普通的石椅，都是特殊材质制成，做上去舒服的很。
　　场地区域，开个小型的晚会，拼凑地板当篮球馆或是其它的场馆，这里都可以完美满足所需。
　　他自己所需的区域，都搞定了，未来给客人们准备的宿舍，也都隐藏在这些建筑之中，剩下的尽是他给未来游戏馆预留的地方，有想法的都建造了出来，有些风格的建筑，系统出品要比现实建造好得多，甚至一些在现实建造难以实现的东西，系统只需要轻轻一点。
　　一上午的时间，苏辰粗略逛了逛，他在印证意识里的岛屿和现实中的岛屿有多大差距，看过之后非常的满意，他已经不想离开了。
　　山庄、古堡都有他的专属休息区域，湖心岛那片如同蓬莱仙境一般的地方，则是私人领地中的私人领地，苏辰将自己最长居住的地方安放在这里，并且这里不提供外人长时间居住，好朋友来了，偶尔在客房休息一晚离开，别的地方，那些够资格成为这个岛上家人的，都可以长时间居住。
　　细节的地方，苏辰并没有去看，外面这一切都透着十足的完美，细节的内部装修装饰他更不担心，岛上有建造了一个专门的直升机停机坪，这个建筑也非常牛，是苏辰在系统里发现最帅的建筑，他还犹豫要不要拿出来呢，总感觉这东西有点超前，最后还是没忍住这东西的帅气和美感，拿了出来。
　　就在后岛区域，跨海大桥在外围包裹，绕过的半个岛屿，算是前岛。
　　满是礁石面对着更外围大海的，算是后岛区域。整个岛屿，是一个环，以后岛的山作为最高点，向两侧蔓延，将整个岛包裹起来，有山林、有悬崖峭壁、有礁石荒壁，将内岛整个围起来，外面只有一小条的区域划分给了旅游业形成了黄金海岸，整个岛屿真正开口的地方就是那片私人沙滩，包括从跨海大桥下来的出入口，离得远看过去都是整个环形包裹的一部分，走的是一线天的通道进来。
　　一个开口很小的C，训练基地的岛屿，就在那开口左侧的区域，保持着与主岛最紧密的联系，又不去影响主岛这片私人沙滩面朝大海的最佳视野。
　　苏辰就在后岛的山上，安放了非常帅气的直升机停机坪。
　　离远看过去，好似这巨大的停机坪是凌空而建，离得近了才能看到，有足够支撑嵌入到了岛上最高建筑山峰的山体内，给这C，在后面支出了一个点。
　　错落高低不平的三个停机坪，可同时供三架直升飞机停落起飞，然后是全封闭的通道，地面电梯，一路到山体部分，这里有一个山体内的垂直天梯，直接进入到岛屿内部。这停机坪，空中看过去有些类似一枝三页的荷花，各自占据着一片区域，高低不同形成高低差的美感。
　　下午一点，夏甜以为苏辰忘记了时间，不过看到他还可以慢悠悠的吃午饭，也就没说什么，上午的事她都知道了，从老家来的一帮人，到了机场不是乘坐某个航班，而是私人包机，从省城直飞到津门的唐古机场。
　　开着车，绕到了岛内湖，看到了山庄的另一面，看到了湖心岛上的远观仙境，看到了古堡正面，苏辰还刻意绕了一圈，包括那些一路延伸到远处的场馆，夏甜已经不知道说什么了，这里的一切都颠覆了她内心对于奢华的认知，那些富豪们的生活，是我不知道，还是他们根本展示给世人的，不过是冰山一角，拿苏辰做对比，这世界上，还有多少人的生活可以如他这般任性。
　　关于他有多少钱，关于SSCJ公司有多少财富，关于他的传奇经历，夏甜都已经放弃去想，那会让一个人的信心彻底遭受到毁灭级别的打击。
　　到了电梯，她再一次被这岛屿的建设震撼，之前看到的都是‘表面文章’，没想到内里的现代化设施是如此的完善，每一处，都透着让人放心的安全等级标准，又没有将奢华舒适给舍弃，在夏甜的记忆里，这岛屿公开亮相不过半年时间，这得是多少人力物力财力堆积出来的速度。
　　电梯内，有着座椅，稳稳的向上升，不到一分钟的时间，电梯后面的门开，站在里面的人视角，你看到的是通往大海内的空中长廊，乍一看还会吓一跳，不太敢往出走。
　　走出来缓冲几米，踩踏在移动的电梯上，一些胆子小的会下意识把着两侧的扶手，也难怪这里要设置平地电梯，不光是节省气力，你也不需要增加胆量的迈动脚步前行。
　　红白色调为主的直升飞机，安静的停在那里，两名飞行员对着苏辰敬礼，这是对老板的一份尊重，机舱门开启着，踩踏的踏板也都放好，苏辰冲着两人点点头，苏天养先一步登上飞机，站在门口一侧，避免夏甜后上来时可能存在的站不稳情况发生。
　　夏甜又一次认知被颠覆，她知道那种小型的直升机，在一些沿海景点，花上一两千块钱可以载你到空中转一圈，也在军事题材电视剧中，看过一些军用的直升机，装载量是大，却透着不舒适。
　　当她登上这架看起来并没有如何大的直升机，却发现里面别有洞天，不仅能够站立行走不受拘束，舒适的靠背座椅，竟然还有一个简单的吧台，你称之为厨房也可以，橱柜和冰箱内存有各种吃喝，最让人觉得不可思议的，这架直升飞机上，竟然还有卫生间，尽管很小，可那是卫生间，在空中可以免于一些人的身体急匆匆状况，要知道，出行憋着，无论是大还是小，都是非常不舒服的一件事。有时候心理暗示也很重要，你有，客人安心，可能坐上两三个小时也不会有想要上厕所的冲动；可如果你没有，有些客人上来后，下意识就会产生紧张感，担心一旦飞机起飞，万一要上厕所怎么办？明明没事，一紧张，来了，那滋味就不好受了。
　　“这什么飞机？”
　　放在以前，夏甜可能拿着手机去查，被你发现她不尴尬，但绝不会主动问，经过了昨天，她心中已然认可了苏辰，将其当作了可以依靠的目标，都决定要辞职了，这份对未来的信任让她没有任何压力的与苏辰接触。
　　“S92，还有一架，另外我还弄了一架加强版的，装人更多一些。”
　　“这得多少钱？”
　　“不到一个亿。”
　　夏甜问多少钱，没有别的意思，只是单纯想知道，对这样一个数字，她早已失去了惊讶这份情绪神经。有跨海大桥在，有岛屿在，剩下所有的一切都不会再以金钱的标准惊讶到她。
　　自己家的飞机，不需要在人来之前就启动主旋翼，让客人还要顶着强风走过来，完全是等到人安稳的坐好，系好安全带，飞机才启动，伴随着主旋翼达到了转速，缓缓升空。
　　民用，自用，要求只有安全和稳。
　　从岛屿飞到唐古机场，很近，包括其它几个简单线路，都对苏辰的岛屿开放，可以直接飞到草甸和津门新区，两处都有特定的地点，以不影响正常秩序为前提。
　　机场，需要提前沟通航线，确认之后，可以停在机场边缘的机库院内，在这里可以提供摆渡车，来回接送人员，苏辰没有凭借自己给跨海大桥拿了那么多钱就免费得到这些服务，正常花销，按季度进行结算。
　　这一次，没有那么多人，只有苏大龙和杨敏夫妇、夏利民和沈丽梅夫妇。苏建设和顾白是接到了苏辰的邀请，连同苏熙悦一同，享受了一回短途包机，对这样的奢华享受，七个人都是第一次，在飞机上享用了一顿专属厨师的西式大餐，上飞机，喝点水换个鞋，飞机飞上天空，菜谱拿过来点菜，聊一会儿天，开始陆续上菜。
　　餐后甜点、水果，飞机已经到达了目的地上空，如果不是起飞落地的失重感有人不适应，时间空间在科技面前慢慢被缩短，距离被缩短，时长被缩短，可以说吃顿饭的工夫，人从省城到了津门，近千公里，口中还残留着餐后水果的清新甜味，飞机落地。
　　单独的摆渡车开过来，看到儿子，杨敏就念叨着，这得多少钱，太浪费了，尽管她已经很克制了，有顾白那样的人物在，还有夏利民夫妇，苏大龙拦着她，她还是忍不住要跟儿子絮叨几句，这么近的距离，买普通飞机票就行了，高铁也很快，还至于包机过来。
　　苏辰跟众人打过招呼，苏天养那边已经对接完，将行李搬到了车上，也没什么行李，三家人，四个行李箱，随身物品都背着运动包呢，只是过来玩两天，带几套换洗衣服就好。
　　苏熙悦是了解苏辰的，上了摆渡车就问：“又有什么好玩的，我可跟你说，这一次我不着急回去的，要在你的游戏庄园玩一个月。”
　　苏辰笑道：“行，随便你，爱玩多久都行。”
　　顾白和苏建设还是比较敏锐，知道苏辰不会无端放矢的让自己二人请假过来旅游两天。
　　“叔，婶，别问我，我也不知道，你们自己看，看到了有什么能让你们觉得有用的，跟我说就行。”
　　留下这么一句没头没尾的话语，来时是私人包机，在省城走的就是特殊通道，苏天养这边只需要电话确认即可，摆渡车直接开到了直升飞机的跟前，照例，两名驾驶员站在一侧，站得笔直，给客人搬运行李。
　　一个亿，这个数字之前对夏甜没有意义，是因为她见识过更值钱的。现在当这架直升飞机的价格入了苏大龙等人的耳，吃惊的表情完全无法掩饰。
　　实际上呢，苏辰一分钱没花，这都是建造岛屿的配套设施，甚至在他落成岛屿之时，还配套了一支专业的服务安保队伍，多达数百人，在系统的安排下，他们都是从‘岛屿’建造开始，在这里工作服务了半年时间的人，虽说达不到克洛德和苏天养那样出来就有很高的忠诚度，对岛屿的归属感是非常强烈的。
　　飞出城市，飞向大海，大家的注意力被跨海大桥吸引，这是南边那座跨海大桥之外，目前国内最大的，在空中俯瞰下去非常震撼，而当岛屿出现在视线内时，直升飞机压低了飞行的高度，让大家可以先看看黄金海岸。
　　苏天养将某个按钮打开，驾驶室内与岛屿之间的通话，扩音传递机舱内。
　　“三号请求空中驶过，请求降落。”
　　“三号可以驶过，可以降落。欢迎苏先生回家！”
　　什么空中驶过，什么请求降落，这都没什么，这最后一句才是真正的杀招，直接秒杀众人对于黄金海岸的好奇。
　　欢迎苏先生回家！
　　回家？
　　什么意思？
　　飞机缓缓驶过岛屿上空，压低高度，让飞机上的人可以清晰的看到山庄，看到古堡，看到古罗马斗兽场建筑，看到岛中湖、湖心岛，看到另一层安静没有任何游客的沙滩。
　　刚从黄金海岸驶过，从空中看过去，沙滩上全都是人，游泳区全都是人，在海面上，摩托艇等项目在海上画出一个又一个的圈。看到黄金海岸上的酒店，已经觉得很漂亮了，当飞机驶过岛中，前面看到的黄金海岸，俗称——啥也不是。
　　顾白第一个反应过来，身体不自觉的颤抖，瞪大了眼睛，声音也带着些许的颤抖，坐在前排的她回过头，盯着苏辰问道：“苏辰，SSCJ？”
　　苏辰：“是我的公司。”
　　苏建设也明白了，SSCJ如今真的是声名远播，不是在公众视线内，是在国内所有自诩有些能为和消息渠道的人耳中，如雷贯耳。顾白还曾经让父亲专门跟以前的老朋友打探过，没有清晰的消息，却很肯定的给出答案，不是大家想的那样是国家力量，这是完完全全的私人公司行为。
　　这岛屿，顾白也知道，很神秘的岛屿，是上面奖励给那名爱-国-商-人的，刚才一句欢迎苏先生回家，由他们猜到，也免了苏辰解释。
　　其他人都是后知后觉，夏甜看到父母和苏辰父母都是一脸懵，开口解释：“这岛屿是苏辰的岛屿，除了那片黄金海岸开发旅游业，剩下这里面的一切，都是属于苏辰的，他名下的公司，资助了跨海大桥后期建设。”
　　夏甜没有去说数字，她怕吓到几个老人，他们能接受的几百几千几万甚至十几万几十万，过百万就已经是很大的数字了，现在一开口都是‘亿’为单位，会让他们对金钱的理解产生质疑。
　　她也不需要去说数字了，因为所有人都已经被震住了，岛屿，私人拥有，刚才看到的那一切，都是属于苏辰的？
　　直升飞机稳稳的停在‘三片荷花叶’其中一片之上，直到彻底停稳，旁边区域足足有两米高的围栏，可这却依旧让几位老人心生胆怯，在他们的视角里，自己是站在空中的。
　　一人搀扶一个，带着他们走进了封闭的走廊，大家才好点，顾白和苏建设还好，他们已经开始想苏辰的话，这岛屿跟他们各自的工作会产生怎样的联系，能够带来如何助力？
　　上了电梯，杨敏和沈丽梅才长出了一口气，平时看着很大男人的苏大龙，也是暗自长出一口气，刚才他是硬装着没有事。这样也很好，一点点害怕让他们免了胡思乱想，坐着电梯直达山体内部，冲着岛屿内的电梯门开启，舒适的观光车已经等候在这里。
　　“第一站是海边，休息也行，逛岛也行，每一台观光车上都有手台，你们相用也可以。这是紧急呼叫器，按动之后，可以呼叫服务，也可紧急求援，在整个岛上范围，范围二百米之内，肯定会有服务和安保人员。”
　　苏辰示意车子停一下，路边有指示牌，不是景区那种尽量表现复杂和项目多的路标指示图，岛屿上的指示牌上，都是双图，一个是大图，只标注岛上几个位置，让你确认自己在什么地方；第二个图是你所在位置的细致图，你旁边有什么能游玩的地方。
　　前者让你辨别方向，后者提供细致的地图导游服务，很容易可看得懂，苏大龙当时就说：“这比我们去景区的指示图清楚多了。”
　　一肚子的疑问，被看到这岛屿的震撼全部覆盖，各种风格混杂，你能看到工作人员，也能看到服务人员，但这些都不会影响你感受到这里的清净，远离城市的喧嚣，拥有这里的山林气息和大海的味道，竹林也美，湖心岛也美，相对而言，私人领地比较集中，岛屿更广泛的区域是成片的街区建筑和游戏馆，以及那个一直连接到后岛区域的真人绝地求生场地。
　　转过这里‘藏于’美景之中的一线天公路，处处都是值得拍照的地方，在细节处，苏辰只是将自己的要求完成，具体的实施，他都选择了一键处理，有系统在，细节处的美景会让你觉得这岛屿没有被浪费的地方，哪怕只是一段连接的路，几十米的距离，都有值得拍照留念的细节。
　　没有建筑界的大拿过来，如果有，除了可能对这里混杂的风格无法理解之外，细节处，他们一定会追问这到底是哪位大师的手笔。能在岛屿的细节角落展现出艺术的色彩，种一棵树，修剪之后，让树的枝枝叶叶与周遭的景致融为一体；一片草坪，阳光透过树木透射进来，旁边的工具屋内，提供铺在草坪上的餐布，这里还有远处一线天吹过来的风，舒舒服服的草地上一趟，单这一个地方，在某个景区都可成为游客们竞相追逐的目标。
　　在这座岛上，类似的地方，随处可见。
　　山庄古堡那些建筑远观震撼，但却不如观光车绕出来面对那片私人沙滩来得更为震撼。
　　比黄金海岸还要大的一片沙滩，寂静无声，炎热与海风交织，暖暖的吹在身上，苏熙悦跟夏甜的反应差不多，生活在内陆的人对海洋总是有着格外的好奇和亲近感。
　　“我去，酷毙了。”车子还没停稳，苏熙悦已经跳了下去，直接冲向这片她可以张开双臂去拥抱的阳光、大海、沙滩。

第三百八十五章 ‘奢侈’的新解释
　　每天，照例，三点。
　　“天上掉馅饼送皇冠X1000！”
　　“王族天下送皇冠X999！”
　　双方互刷三千万。
　　王族气势越来越强，早已在粉丝群里传遍，他们将开发旅游小镇，打造娱乐、游玩、特色旅游于一体的游乐城。
　　地块选择的事情，也经过一些人的渲染传播开，关于王族将会彻底发力现实和网络，有鼻子有眼的传开多个版本，这其中也包含了对馅饼家族的‘踩踏’，什么‘天上掉馅饼’资金链出现问题，地块拍卖后继无力，游戏庄园遭遇全面围堵被彻底孤立，等等说词一经发酵，传遍整个网络，来自网友们的疯狂传播，更是如同瘟疫一般，覆盖面无限扩大。
　　苏辰哪有时间搭理网络上的事情，每天闹钟定在三点记得刷礼物还可以，多余的精力早已从网络上抽离出来，游戏庄园那边人不露面，网络上也不出现，也不发出声音也没有任何反击的动作，不比之前还抢夺地块、收购股份，动作之大，给人感觉双方要死磕到底。
　　突然间没了动静，还是在地块竞拍的现场就消失了，王族放肆的宣传，两天馅饼家族没有回应，网络就是如此，不会给你太多的时间，随时随地来自于网友们的力量即可释放出负面的情绪，弥散在网络，影响着多数只是看热闹的人。
　　所以，苏辰下午一出现，节奏就有控制不住的趋势，刚接了父母回来，看着大家兴奋的冲向海边，连顾白和苏建设都不能免俗的体验了独自拥有一片沙滩的快乐，心情不错的他懒得计较，现在也不会生气，岛屿建成了，距离曝光也就不远了，王族所谓针对馅饼家族的手段，自然而然成为了彻头彻尾的笑话。
　　顾白还能压制住情绪，她也是看到了苏辰拿着手机没有下观光车，才跟着丈夫和女儿，先去沙滩上玩一玩。
　　馅饼家族这些主播都守着规矩，大哥没动静忙的时候，谁也别去打扰，网络上的事本就是小事，真要影响到大哥现实里的生意，那才是罪过。即便是小赤这样看透了网络的人也必须承认，大哥直到现在都没有表露出任何想要在网络上赚钱的意思，人家网络上就是休闲娱乐，现在扔进去几个亿建造游戏庄园，偶尔直播还不去赚钱，得到一些礼物佣金还都发福利给粉丝。多数游戏庄园直播的权限还下放给主播，让主播赚钱，这样大哥，还有什么可说的。
　　都不打扰苏辰，尽可能去帮着维护粉丝们的情绪，有人问起的时候，他们也会尽量圆滑的将事情给揽过去，说一些诸如大哥忙之类的解释。
　　刷礼物的节奏，苏辰视而未见，到王族天下直播间回礼，节奏更为疯狂，他根本没看，设置了连点器，也不在乎刷三千万还是三千一百万，多刷几百万他也不在乎，抬着头，手机里‘天上掉馅饼’的号刷着礼物，他则缓步走到夏甜的院子里，到屋里拿了一瓶水，遮阳伞下一坐，点上一支烟，低下头的时候，礼物刷完了，号一退，下线。
　　网络就是这么回事，当你不想看的时候，关闭，你与网络上的一切纷纷扰扰都成为了过去式，谁与谁也不相干。
　　底牌握在手，炸金花，AAA最大的玩法，AAA握在手，随便你下注，只看我想赢你多少钱，什么时候开牌，我都可以一锤定音。现在不是我在领着下注，是你在不断的增加注码，是你在引领节奏，一副我这一把稳赢，而你已经没有什么出路的样子，那我接着电话，只需要把钱不断的跟着下到里面就好了，什么时候想看你输透的脸，什么时候我挂断电话开牌就可以了。
　　“儿子，这里全都没人？要我说夏甜这别墅够大了，我们一人一个房间都空着很多……”杨敏走过来，后面的苏大龙不好意思在沙滩上抽烟，看到儿子的位置，赶紧凑过来，点上一支，对着老伴儿说：“儿子让你来干嘛来了，该享受就享受，儿子，那边的海上木屋怎么样？”
　　苏辰吩咐跟来的工作人员，将父母的行李拿到远处的海上木屋，在那，你可以直接从自己的房间里，顺着滑梯进入海水之中，为了安全，在你木屋附近的海水，全部都放着安全的浮漂，即便你不会游泳，抓着浮漂，也能享受这海水的滋润。
　　夏利民和沈丽梅跟着女儿住，顾白夫妇选择了不远处的一个岛国系风格的房子，苏熙悦则和苏大龙一样，也选择了一个海上木屋，地方大，完全可以互不打扰。
　　“不用担心，晚上这里都是安保，距离你二三十米范围，肯定有安保居住的房间，你将触发器放在床头就行。”
　　苏建设有点担心女儿一个人晚上会不会害怕，夏甜给他们介绍了一下那些很小很小的木屋是什么作用，值班室，里面有卫生间，空调房，正面全都是玻璃墙壁和玻璃门，晚上也不会拉窗帘，灯光释放在外面，随时随地，这里的光亮和安保人员会提供给你十足的安全感。
　　这里，重新让大家对‘奢侈’这两个字有了理解。
　　不是富丽堂皇，不是金碧辉煌，不是你以为的屋里摆几个古董，也不是你的房子有多大，在如何好的黄金地段，更不要谈你的房子和你的东西都值多少多少钱。
　　当你在比房子的时候，这里是一座岛。
　　当你在比车的时候，这里出行可以直接使用直升飞机。
　　当你在比存款的时候，这里的主人一下子拿出二百多亿来资助国家修建跨海大桥。
　　房屋里有多么的豪华不必在意，没有一个人去关注，那里只是用来休息的地方，剩下时间，不值得在房间里浪费一秒钟，外面广阔天地才是真的‘奢侈’，
　　几个人，拥有一段五六百米的完美沙滩，那海水清澈见底，在这里无需用渲染手段拍摄，眼睛可见，尽是干净。摩托艇、快艇、乃至远处沙滩尽头的码头，停着大小不一的数艘游艇。
　　所有你在海边能够玩的项目，这里都有，包括跳伞、海上拖伞等等空中项目也都有，海面上的就更不用提，最专业的潜水教练能带你玩转这里的深潜、浮潜，都有绝佳的地点可以欣赏到最美的海底风景。
　　这所有的一切，都算不得有多么新奇，厉害的也不在这些项目上……
　　真正厉害的是这所有的一切，都属于私人，现场这些人，想要玩任何一个项目，不会如同在景区那样，服务质量不一样好，你玩的也不一定尽兴。
　　在景区，几个人服务一大堆的游客，每天周而复始；在这里，是一群人服务一两个人，夏甜决定要去学习深潜，知道她是何许人也，三个教练，两女一男，女的是主要教导的教练，男的是以防万一救援方便，还有两名水下摄影，专门为夏甜记录所有在水下的画面。这是水下，水上，是一艘具有着专业救援级别的救援船，那种开着一个小快艇过来的，不符合岛主人游玩的级别，船上，救援人员数人。
　　要不是今天父母来，夏甜下午就去了，这样的待遇，让她浑身上下的细胞都在颤抖，她玩过深潜和浮潜，喜欢类似的项目，喜欢与海底世界接近，曾经只是在景区，被一名教练带着，整个过程要顺着别人的时间，要顺应别人的要求。
　　这里，你想怎样就怎样，配备专业的队伍，女教练会提供给你建议，穿什么样的泳衣拍摄好看，脚下的脚蹼如何摆动能够更为好看。
　　这脚蹼的作用，在海底，除了功用之外，还有类似陆地高跟鞋的作用，会衬托出你身材更加修长，无论是视频还是照片，留下的影像资料里面，都会有效的视觉拉伸你腿的长度。
　　不会游泳的人在这也有福了，有专业的教练单独单的指导你，你还无需担心被人看到不好意思，整片沙滩都是你的，直到你学会为止，如果觉得呛了海水不舒服，各种类型的泳池这里有很多，当顾白跟苏辰聊天，得知这里竟然接通着自来水管道时，惊讶之情溢于言表。
　　顾白和苏建设没去玩，他们坐下来与苏辰聊天，要不是时间差不多黄昏接近晚饭时间，他们俩还想要去游览一下岛屿，这个计划暂时被放在了晚饭后，他们打算先到前面的酒店式建筑去看一看，明明苏辰不对外开放这里，还修建酒店做什么，得知一半是给员工居住，内心也不得不感叹人家这大手笔，员工宿舍都是一人一间，只有在特殊轮班的时候，才需要在特定地点进行特定工作，譬如海边的安保室，四个人，上下铺，轮班睡。
　　不用SSCJ，从苏辰登陆福布斯内地排行榜第三十那一天起，顾白就当不起一个有能为的婶婶了，包括顾老爷子在内都必须承认一个事实，苏家起势了，这个年轻人将会成就一个家族，我们有着亲情牵绊，悦悦和这个远房堂哥关系也近，未来，我们一荣俱荣。
　　到今天，顾白内心早已没有半点长辈上位者的姿态，苏辰说过的时候她已经开始认真倾听，就像是平时面对领导的时候一样。
　　跨海大桥一件事，已经足以让苏辰进入大领导的视野，他本人没有什么具体的产业，都是股东董事的身份，也没有想要伸手到某个领域的意思，看起来有些任性，那么多钱去建造一个游戏庄园，现在一座岛屿又建成一个私人游戏场。
　　以前看，觉得有些胡闹。
　　现在看，跟藏拙无关，是这行为放在苏辰的身上，就是正常的，他的资本多数来自国外，那么多大公司的股份，赚取的钱，回来眼不眨一下的给国家收拾麻烦，二百多亿砸进来，国家不缺这份钱，可真的要拿出这笔钱，多个部门关系复杂的很，现在有一个人，以几乎不求回报的方式掏出这笔钱，所有够级别的大佬看他会是什么眼神？
　　真正的高耸云端那些大人物，会常规模样的眼红吗？能眼红的都只是小人物。
　　有这二百多亿托底，苏辰做不伤害到别人的事情，是胡闹？是任性？都不是，人家只是在丰富自己的生活罢了。
　　林间单独的小院、某处区域单独的小别墅，这些看起来没用的房子，干什么用的？
　　这里，适合疗养吗？
　　‘疗养’二字所衍生的一切，加上苏辰为跨海大桥的贡献，直接让他免除了一些衙内带来的麻烦，真跑来这里闹事，你有几个脑袋，上面那么多双眼睛、部队也盯着呢，跑这里来打秋风装大个，保证你家里长辈的电话第一时间打过来，一声滚回来。
　　短短时间，顾白和苏建设想了很多，也给苏辰讲了很多，甚至直夸赞苏辰将这些建筑零散建造很牛，比起集中起来要牛得多，给了更多人能够选择的空间，也将隐私空间释放出来，前面的酒店建筑，可以接待一些来看望‘疗养人’的客人亲朋。
　　“我这里还有一家小型的医院。”
　　苏辰也是最后想到的，自己这里要比很多地方好得多，规划出来了，也懒得动了，直接点缀一个一个的小房子，哪想到这在顾白口中变成了绝佳的安排，够高度和级别的，来了自有警卫和医护人员，正常的生活不需要担心，那些差了点意思的，地方上的，凭借关系打声招呼能过来的，有前面那些人戳着，你给他们好的地方他们都不会去住，到可以集中在医院附近居住。
　　“小辰，我这就给老爷子打电话了，他也有朋朋友友，多年老友了，这时节到这住一个月，这老年团一来，你在咱们家乡这边，可就真正成了鼎鼎大名的大人物。”顾白暂时能想到的既是这样，没别的，该花钱花钱，这里的条件确实好，年纪大的，来这里养养身体，你要赖在这里不走，可能不会有人赶你走，那你要付出什么呢？
　　或许苏辰不需要你付出什么，只要你在这就可以，一个，两个，三个，四个……
　　养得起吗？再多也养得起，到时候不是他养不养得起的问题，是有没有人真的愿意欠下天大的人情住在这里。

第三百八十六章 不跟傻子玩
　　早上出海带回来的最新鲜海鲜，傍晚在夏甜别墅的院子里，大厨利用这里的厨房和现场铁板烧的展示，给大家坐了一顿非常丰富的海鲜大餐。
　　都没有多喝，在这里，现在让苏大龙他们喝酒，都觉得是在浪费时间，一个多小时，吃完饭，已经开始了解这里的几人，开启了各自游玩的模式，不用担心没人搭伴，你随便呼唤，到任何地方都可以找几个人陪着你，也不需要担心天黑了这岛屿挺渗人的，这里遍布全岛的监控设备，所有区域都有灯光系统。
　　当你想要清净的享受时，你身边保证不会出现打扰的人。
　　当你需要别人帮忙或是当导游陪伴的时候，无论是手上的触发器还是对讲机，都可以让这个岛上的服务人员，最快速度出现在你的面前。
　　苏大龙和杨敏步行去参观山庄，夏利民和沈丽梅则对那个英伦古堡很感兴趣，苏熙悦则连连跟苏辰告罪的拉着夏甜，两人去‘飙车’，是的，驾驶着四个轱辘稳定安全系数更高的沙滩摩托，在岛上飙车，速度并不一定快，享受的就是没有人，我们可以尽情放肆的那种快乐，年轻人喜欢的快乐。
　　苏辰去了湖心岛，他不太清楚这里是什么建筑风格，网络查询也没有准确的答案，系统没有标注，远远看去，说是蓬莱仙境也可以，仙气飘飘的感觉，如一团雾，围绕着建筑周遭，你可以理解是这里特殊的地理环境，唯有苏辰知道这里是系统赠送，对外的解释是湖心岛下面一处寒泉，寒气以建筑修建的方式，引到湖心岛周边，与外面的暖气温碰撞，这里临海本就有些许的潮湿，别的地方早上有雾气，在这里可以全天飘着雾气，且雾气不会特别浓郁。
　　远处看过去，可不是仙气飘飘吗？可不是所有的建筑置身于云雾之间吗？
　　有一座小桥，可直通湖心岛，也可湖上泛舟到达，这湖中的水经过简单的过滤是可以直接饮用的。湖心岛的寒泉，与不远处的纯天然温泉，都是系统的手笔，苏辰是恶趣味使然，将两者放在了直线距离不超过三百米的距离，而他还知道，这湖心岛中心的寒泉，到冬天还会化为温泉，滚涌出来还会保持这里的仙气飘飘，与外面的冷天气对撞，到时候在湖心岛也可以享受温泉。
　　别人展示的是高科技，苏辰这里展示的超自然，意识里建造的时候，这些有悖自然环境的行为，给他增添了很多的乐趣。
　　“别跟我谈什么合理不合理，我这里就是不合理，你们想要研究的话可以，也能用你们理解的方式研究出答案来，但对不起，真实的这里一切不合理，都是我老大系统哥赋予的。”
　　夏天，这湖心岛不太需要太多空调的配合，这里也没有蚊虫，整个岛屿也没有蚊虫的生存环境，这里生长的特殊植被，是制作驱除蚊虫的原材料植被之一，生长环境恶劣，可能需要一些专家在这里研究一段时间，为何会在岛上生长。
　　湖心岛内，苏辰给自己建造了一个真正意义上的大房间，以这里的独特风格，搭配现代化的设备，包括一个巨大的保险库。
　　他喜欢的现代化房间有，一个房间一个风格，在最核心区域，还有一个露天的浴室，你不需要担心在这里干什么被别人看到，所有的监控设备都是在公共区域，没有任何伤害的雾蒙蒙会给这里形成天然的屏障，都看过一些神话剧，如若你在这里泡澡，距离你一段距离拍摄画面，真的就是无敌画面了，没有任何后期合成，纯天然的画面。
　　系统给这独特的仙气飘飘，还予以特殊的解释，对人体有益，尤其对皮肤有好处，这里就是纯天然的面膜，不，全身膜的‘仙境’。
　　一座竹寮，一座岛国房屋，一座雕龙画凤的宫殿，一座东北农家院的房子……
　　一个一个的房子，被苏辰捏合在这湖心岛上，除了外围靠着湖边一连串的房间，内里，一个房子一个风格，足不出户，即可在几十个风格建筑的房间内生活，这要是苏辰没有自己格外喜欢风格的结果，装修全都是最匹配该风格建筑的装修，美式房子内的壁炉，烧着火，感觉也很不错。
　　生活的滋味一下子变了样子，苏辰给克洛德和苏天养打了电话，在外围区域，有两个院子，是属于他们的。
　　走出湖心岛，缓步走在这岛屿之上，苏辰给郭永盛打了一个电话，邀请他忙完可以过来转转，并告知他在这里将会给他留一个家。想了想，给庞继祖等人打了电话，让他们明天过来玩。
　　“不去，黄金海岸全都是人，很快就要正式限流了，到时候再去玩，要是让这帮人继续下去，好好的一片绝佳海域和沙滩，都让他们给祸害完了，真不知道岛主人怎么想的？”
　　苏辰没有坐车，选择缓步走上山庄，从这边上去，到台阶那边再下到海滩那边，听到庞继祖此言，忍不住打断他：“黄金海岸的收益，全部用作慈善事业，岛主人全都捐出去了。”
　　庞继祖那边突然响起了女人的声音，苏辰愣了下：“我打扰你了？”
　　庞继祖：“屁，我又不需要干什么，我还怕被打扰吗？你怎么知道岛主人都捐出去了，还有这等好人？”
　　苏辰没好气的说道：“你正在与这个好人通电话。”
　　“卧槽！擦擦擦擦……”
　　伴随着庞继祖一句激动的喊声，一下刺激到了他，也到了某个时刻，在电话里发出怪叫声，苏辰翻白眼，直接挂断了电话。
　　不到一分钟，庞继祖的视频链接发过来，接通，庞继祖那张大脸直接‘糊’满了整个屏幕，面色红润，激动的无以复加：“卧槽，苏辰，你别告诉我，SSCJ是你的？”
　　“SSCJ，苏世辰界，苏辰世界！”苏辰故意的装出平静的样子，他知道自己这个样子，会让另一边五十岁的庞继祖，直接化身成为没有任何见识的粗鄙之辈。
　　“靠靠靠靠靠！！”庞继祖毫不掩饰情绪：“我现在就去，还什么明天，老子今晚，不，现在就出发，你安排人接我，我知道那有个私人领地的通道，我半夜能到。”
　　“没时间接待你，到新区睡一觉，明早过来。”
　　“滚，大哥，你是大哥行不行，知道圈内多少人好奇那岛屿不，有人还以为是禁区，弄过无人机想要去拍摄，直接被打了下来，我不行了，必须现在去，苏辰，是哥们不，我必须现在去，我一刻不能等了。”
　　“来吧，我现在想要知道，王族是否已经签了开发的协议，将会正式在游戏庄园的附近，开发旅游小镇？”
　　庞继祖正穿着衣服，猛的停住，眼睛瞪大，他突然想明白了一些事：“你不会在那岛上……”
　　苏辰：“你猜对了，没有奖励。”
　　庞继祖冲着摄像头竖大拇指：“给你跪了，必须服，我现在更期待看到王族那帮家伙的脸了？不，是看他们背后那些老家伙们的脸，协议签了，不用担心，官方很重视，等于是一个促进当地经济的大项目，现在撤不撤，已经由不得他们了。赚钱肯定是赚钱，只是这个周期，会让他们大半数人崩溃，现在他们能做的就只是尽快找人接手。前提，如果你那岛上的新游乐场足以秒杀一切的话？”
　　苏辰：“你过来看吧。”
　　挂断电话，庞继祖知道，这是来自苏辰的犒赏三军行为，在之前跟王族的顶牛之中，大家没怂没退的，都将成为站在苏辰圈子里的第一批人。
　　是的，当前苏辰可以说拥有一个自己的圈子了。
　　那座神秘的岛屿，多少人打听都没有任何消息，庞继祖也是其中之一，黄金海岸刚开他就去过，找过很多人，都没能得到一点岛屿的消息。
　　二百多个亿？
　　庞继祖再一次愣住，这苏辰到底有多少钱？
　　SSCJ？
　　据传这家公司拥有多个世界级大企业的股份，股份比例都不高，可这些如果转换成为钞票，那将是一个天文数字。
　　庞继祖在路上给嫂子蔡崇梅打了电话，对方也启程了，苏辰刚刚给她打过电话，什么放松放松休假都是扯淡，跨海大桥项目和这神秘岛屿，任何人的好奇心都会被它们完全勾起来，能够第一时间目睹真容，连夜启程真的不算什么。
　　王连春和王凯父子，丁海成和丁子鸣父子，也都在路上。
　　丁海成一直在津门发展，他太知道这个跨海大桥项目的内里弯弯绕了，神秘人拿出了二百多个亿，砸进这个项目，是谁大家之前还不好奇，当传出人家是资助这个项目后，都傻眼了，都想要知道这个神秘人到底是谁，将这些海内外华人富豪都捆起来，有没有过如此大手笔的？
　　竟然，竟然是苏辰！
　　刚得到消息的时候，都不相信，苏辰也没跟他们细说，还是跟庞继祖通电话的时候，他聊起了一些，震惊之余，大家都想到了王族，这么大一个项目，将会有捆绑他们一大半人资金的前期窟窿等着他们去填，最后边建造边赚钱，从单独一个个项目和周边的产业变卖，来一步一个阶梯的回笼资金。
　　如果，在同一时间，出现了一个能够秒杀一切的地方，那意味着什么？即便苏辰不对外营业，光是如同游戏庄园一样制作网络节目，都足以让王族这个项目在初期资金回笼层面，陷入困境。
　　你不如游戏庄园没问题，你仿造它的模式，能够对我们普通游客开放，我们肯定捧场。
　　一旦大家期待值降低，觉得你可能模仿不了，初期资金一旦不能快速的回笼，后续的建设无法展开，银行的贷款和自身的资金都将被这无底洞吸进去，可能大家期待你的整体建造出来后再过来体验，一旦这份‘期待值’出来，整个项目规划的商铺和周边产业，都将陷入泥潭难以招来商户获得回笼资金……
　　这些人在路上都是越想越乱，可能王族不会被这项目拖垮，想到一些方式脱困，可好不容易在网络上建立起来的声势，将会顷刻间被摧毁。网络这一块一旦损失惨重，联想这些天每天一千五百万的‘消耗’，真要是网络上一败涂地，那这所谓的王族公会，估计也就土崩瓦解了，还想要网络发展的，会去跟别人合作，即便再去组成巨无霸级别的公会，也会低调很多。
　　在某个服务区，大家汇合了一下，坐上一辆车聊起这件事，蔡崇梅不参与网络上的事情，但她却是最快击中问题核心的。
　　“你们猜测苏辰依旧会不对外营业，以他的风格会如此，他能这么跟你们说，岛上的游戏场会比游戏庄园还要好，那你们有没有想过，他即便不对外，依旧还有杀手锏呢？”
　　庞继祖吞咽了一下口水，喃喃道：“他不会这么狠吧？”
　　蔡崇梅眯着眼睛，望着前往大灯照着的高速公路，冷然说道：“他要比你们想象的还要狠得多，继祖，给你两千亿，不，三千亿，你能不能舍不舍得拿出二百多亿来给自己穿上一件护身服。你们好好看看SSCJ公司所拥有的各个公司股份吧，不多，能不能成为舆论宣传的一座桥梁呢，别以公司对公司的眼光看，上升到国家的高度。”
　　庞继祖和王连春都暗自咋舌，不愿意相信也必须相信一个事实，真的不用苏辰去针对王族了，之前他滴水不露一点消息没有透露出来，那么大一个坑，是他挖的，可他没有让王族跳进来。
　　王族跳进去了，哪怕他们运作以最完美姿态逃离现在这个大战略规划，或者说整个旅游小镇依旧可以达到他们预期的赚钱。
　　网络上，王族会被彻底摧毁。没有任何可回旋余地的被摧毁，现在你是放弃还是继续坚持旅游小镇，在网络上都不重要了，一大群人会成为网络笑柄，你们还想着包围游戏庄园，看看现在那岛屿上是什么画面。
　　对不起，我不能跟你们玩了，我妈说了，不让我跟傻子玩。
　　PS：今天两更八千字，出去买年货。

第三百八十七章 浪费掉的工具人
　　这一夜，庞继祖等一行人，完完全全做了一次夜猫子，一夜未睡。
　　午夜时分到达跨海大桥，上桥之后连蔡崇梅都不免情绪变化，本来一座跨海大桥的建造，对多数人的生活而言并没有什么很重要的变化，于他们这些人的生意也没有太大的牵扯。
　　跟苏辰扯上关系，一切有了关联，那岛屿成为了私人场所，身边人早已在讨论这件事，事不关己只是当个笑话当个传说听一听，得到消息那岛屿是苏辰的，SSCJ是苏辰的，那二百多亿是他拿出来的……
　　这些串联到一起，杀伤力足够了，因为神秘，二百多亿拿出来表面上只得到了这么一个岛屿，那这岛屿里面会是什么样子呢？
　　黄金海岸已经充分证明了这岛屿和附近海域的优质，很多人都想要插手到这岛屿，都被上面直接回绝，这段时间光是渔船捕猎，都成为了这附近的小小隐患，抓了一批人，处罚了一批人，也‘剁掉了’一些想要对这里伸出的手。
　　庞继祖这帮人都曾听闻过，在顶级的圈子里，曾经传出话来，谁不想低调了，谁想要彻底站在阳光下了，那你就去跨海大桥那里转一转，就去那岛屿转一转。
　　如今这时代，低调低调再低调才是原则，上面的眼睛就放在那岛屿上，这个时候谁的贪心也不会向着那里去释放，暂时的岛屿是一个绝对真空的状态，可能过了最初的‘新鲜热闹劲儿’之后，才会面对一些伸出来之手的威胁。
　　过去都是当成热闹来听，他们这些人是够不到这个圈子，有那份贪心也只是心里想想而已，完全没有靠近去尝试一下的资本。
　　本来远在天际，突然间近在咫尺，连夜赶来，然后是夜游整个岛屿，直到东方太阳升起，一个个都精神奕奕，苏辰是没陪着，蔡崇梅进来之后只在沙滩附近转了转，就找地方休息了，庞继祖带着其他人，一大早站在山庄面对着沙滩一侧，阳光铺洒过来，不仅海面沙滩美轮美奂，这山庄的琉璃碧瓦汉白玉柱，也同样在阳光的照射下，展现出别样的炫彩，几个人站在大门的位置，前面是居高临下的视角，后面是演武广场，那真有一种张开双臂天下我有的质感。
　　发自内心的想要一探究竟，奈何当阳光照射过来，不仅是暖意，光线对瞳孔的覆盖，也让这几人突然升起浓浓困意，最后在导游的引领下，直接在这古色古香满是古香的山庄内，找了原汁原味的房间睡下。
　　雕花木床、绫罗锦被，一缕轻飘飘的燃香味道覆盖着整个房间，来不及欣赏，困乏席卷起来，瓷枕自然是享受不了的，更符合当前人睡觉习惯的丝绸面料棉花絮内的方枕，盖上看似略有沉重的锦被，淡淡清凉感觉很舒服，尽管已经是夏天，在这房间内如果不好好盖着被睡觉，还会隐隐感觉到丝丝凉意。
　　一觉睡到夕阳西下，有着轻微失眠的丁海成，今天一觉睡了八个小时，比起药物都要好，关键这里没有空调，没有风扇，没有城市里开窗户后的闷热，这里有通风口，却不是门窗，确保不会让人觉得闷，睡觉的时候不冷不热，木床虽硬，却让丁海成感受到了年轻时候的感觉。
　　那时候每天都在外面跑，对住在哪里根本没有需求，什么舒服不舒服的，能够有片瓦遮顶就是好的，哪有什么睡不好失眠之类的，那时候每天睁开眼最想做的事情就是继续在被窝里躺一会儿，暖暖的被自己身体热量温热的被窝，透着醒来后的慵懒。
　　现在，早已没了这种感觉，高档的家私用品，却带不来舒适，在这岛屿上舒睡一觉，让他找到了那种感觉，明知道都已经下午五点多了，该起床了，还是裹了裹被子，在这八月的炎热天气，自己裹着被子睡觉，还没有点空调，丁海成重新闭上眼睛，满脑子都是想要在这岛屿上拥有一座自己的房子，对比庞继祖这些人，他的优势太大了，在这里住，不耽误他的生意，完全可以在岛上生活，早上乘车去津门公司上班，这么舒适的睡眠，他愿意早上多付出一个小时去放在上班的路上。
　　作为客人，到主人家做客，你需要用手机打电话发信息，才能知道主人在哪里，如果是拿步量，可能你需要二三十分钟才可以见得到主人。
　　阳光沙滩的吸引力无疑是最大的，再唯美的建筑，都是可以慢慢欣赏的，苏大龙等人也是一样，白天转了一圈，下午还是回到海边居住，趁着黄昏天气没有那么热，沙滩上躺一躺，海水里游一游，度假的真正奥义模式，在这岛屿上为所有人展开。
　　别说来庞继祖蔡崇梅这些人，就是再来百八十个人，在这沙滩上集中在二三十米的范围都不会觉得人多，国内外的景点，除非你去一些非景区的地方，不然你永远都会被周遭的人流涌动包围着，与其说是欣赏美景，不如说是来美景面前走一遭，到底这多美，或许你离开之后，会在网络上的视频和照片里感受到，而不是自己的双眼。
　　又是一天，苏辰三点准时上线和王族天下互刷，网友们对很多事都是零忍耐，他们不会觉得自己需要付出几天时间才去看一份热闹，都是我现在马上立刻就要看到的态度。
　　已经足足三天的时间，苏辰在竞拍现场离开，王族公会大肆宣扬，各种铺天盖地砸向‘天上掉馅饼’和馅饼家族的节奏就出现了，说什么的都有，主要是胜利者对失败者的嘲讽。
　　网络不需要时间沉淀的尘埃落定，网络只需要你没得反驳的气势，你不反驳，不就是服软了吗？不就是认输了吗？不用嘴硬，不用狡辩，网络没有迂回，网络就是拿硬实力说话。
　　到了这岛屿，大家都没有什么心情想外面的事情，早已被这里的美景征服，沉浸在这里，不想工作，不想去想任何的烦心事，只想安静的度假。苏辰乐得看到大家如此，省得他们整天为王族那点事跟自己交流，现在还需要交流吗？昨天晚上，庞继祖来了之后就先去看了游戏场游戏馆，现在他们的态度跟苏辰一样，网络上任由王族去折腾吧。
　　现在他们蹦的越欢，这大坑踩的就越深，到最后无需什么手段，SSCJ是苏辰个人拥有的公司，这样一个消息放出，游戏结束。
　　现在不去揭晓，他们可不认为是苏辰仁慈，相反这更显他的狠辣，这是要让王族自己嘚瑟进入万劫不复的深渊。
　　丁海成的公司副总打来电话，15亿的地块拿到手，方方面面的压力骤然间挤压过来，他死扛着。王连春和庞继祖都帮着扛着，这个时候像是王凯、丁子鸣这样的小辈就只能是看热闹了，公司承担的压力之大，下面的几名副手都劝丁海成放弃，这不是正常的商业行为，这是要不死不休，我们有必要为了这块地跟那么多家的死磕到底吗？
　　在林木之间的观景亭内，看着远处的沙滩，脚下的公路没有车子安静无比，一群人几个烧烤炉子，烤海鲜烤肉串，全凭个人喜好，厅内还有电磁炉，喜欢原汁原味蒸海鲜的，也可得到满足，大家自己动手丰衣足食。
　　苏辰以烧烤的方式，正在对一个处理好切开露出鲜美虾肉的大龙虾，进行着烧烤处理，撒着烧烤料，想怎么吃就怎么吃，没人会觉得他的行为奇怪，也没人担心他能不能做得好吃。
　　“放出风吧，让主播们过来玩玩吧，游戏庄园那边，建造继续，那边和这边的风格不同，那边现在转型为小而精，这边拥有更便利的条件，做大。”
　　苏辰低着头，给了丁海成一个最大的定心丸吃下去，丁子鸣在一旁脸上露出灿烂的笑容，赶紧给游戏庄园那边的主播发信息，让他们赶紧过来。
　　“可惜了，这么好的工具人，再刷一段时间多理想，一天三千万，年度都不一定有这样的好机会了。”
　　苟无可苟，无需再苟。
　　干就完了，没别的可说的，你们也蹦哒的差不多了，那我就不客气了。
　　……………………
　　王族公会的所在地，五环外的一处住宅小区门市，也是其中某一家开发的，预留了侧街的位置，直接留下了三层一千多平米的区域充当公会总部。
　　王族天下和王族海丰常驻公会，整个公会由他们两个负责运营，将这当作一个正儿八经的事业，家有千口主事一人，这些年轻人如若真都跑过来运营，那这公会必然乱套。
　　在网络上大家一起出动，声势浩大，刷礼物集体优势，现实当中大家都不参与具体的公会业务，也就是最近这两天，一个个扬眉吐气的冒了出来，在网络上很活跃，现在是王族全面反攻馅饼家族的时候。
　　踩死不踩死的不在意，关键是过瘾啊，大家都是年轻人，我们虽说人多，可你是福布斯上的人物，双方也就扯平了，能够打败苏辰的馅饼家族，那滋味才是真的爽，这段时间赔掉的钱，他们都相信很快可以赚回来，只要旅游小镇开发，只要预售许可证出来，不，都不需要预售许可证出来，我们破土动工，银行贷款、企业投资、私人投资的钱就会源源不断的滚入进来。
　　美好的明天就在眼前，平时在现实里的忙碌，也抵挡不住他们晚上会登陆乐乐，来享受万众瞩目焦点人物的欢呼声和追捧声，一个个幸福的不要不要的，王族子东（黄子东）也不在意‘丢失’的那块地了，‘锦绣家园’四期不进行开发了，直接开发新的项目，寻找新的地块，有集体力量的帮忙，接下来将会得到的土地更好，更可以大展拳脚，之前的损失，已然不当回事。
　　“人在哪？”
　　王族天下接到了父亲卢博的电话，愣了下：“在公会这边。”
　　“我们马上到。”
　　接连这帮人都接到了长辈的电话，全都是告诉不要动，等待，他们马上到。
　　浓眉大眼的卢博下车，接着电话，始终处于听着的状态，时不时低声回应一下，六十岁的人，龙行虎步，身体状况比一般四十岁的人都要好。
　　王族天下这帮人早已在门口大堂等着，卢博翻了翻眼皮，没有理会这些人，径直走向二楼的会议室，王族天下在后面跟着，其他人各自等着家里的长辈。
　　“没别的办法了吗？”
　　“嗯，我知道了，谢谢您。”
　　“我不会冲动的，这个时候，谁敢碰他谁死。”
　　卢博挂断了电话，看了一眼儿子，拿出一支烟，王族天下（卢嘉）赶紧过去给父亲点燃：“爸，出什么事了？”
　　卢博无需等到其他老伙计到了一起宣布，也不需要解释，因为这件事一两句话就够了。
　　“SSCJ的老板是苏辰，那岛屿是属于他的，上面，开发了更多的游戏馆。”
　　一句话，足够了，都不是傻子，脑子一转，该知道该明白的一样不少，王族天下直接眼睛都直了，整个人呆立当场，这个时候他整个人是宕机的，脑子不转，什么都不转，人都傻掉了，一旦旅游小镇成为了笑话，一旦网络上的王族成为了笑话，想到这段时间疯狂的网络消耗，想到现实当中对拼的消耗，想到旅游小镇土地拿到手的价值，想到后续开发，想到SSCJ……
　　太多太多被想起来了，只是这个时候，没有一个念头能够真正在王族天下的脑海停留一秒钟，他知道自己完了，王族完了。
　　“哼！”
　　卢博重重的哼了一声：“看看你，成什么样子？”
　　王族天下感觉委屈，自己的事业啊，这是自己付出了很多心血的事业，现在，现在要没了……
　　卢博瞪着眼睛呵斥：“网络上还没什么，现在需要考虑的是怎么从旅游小镇这个项目撤出来，你明白吗？”
　　王族天下瞳孔放大，事业失败和家里公司遭受毁灭打击，两者之间孰轻孰重他太清楚了。

第三百八十八章 怎么逃
　　不到半小时的时间，除了在外地没办法短时间回来的人，留在燕京的全部聚集在公会，半个多小时之前还是公会这些员工眼中老板形象的王族天下等人，现在一个个都有些仓惶不知所措的站在自家长辈的身后。
　　不是不让他们坐，是他们一个个坐不安稳。
　　什么叫心乱如麻，他们今天是彻彻底底感受到了，SSCJ，这是一个让他们觉得遥不可及高不可攀的大公司，没有任何实体产业，上来就是二百多亿扔给国家，公司内部握有的各大企业股份，那也都是响当当的金字招牌。
　　这些股份，股市上有，私人手里购入的部分也有，系统安排的非常细致，至于苏辰在大半年的时间手里怎么拥有的这些钱，两个财产继承之外，还有一些不为人知的部分。
　　越是神秘，反倒没有太多人去探究了。
　　苏辰是SSCJ的老板，他花了二百多亿帮助建设跨海大桥？那个拥有黄金海岸的岛屿是他的？
　　他还在那个岛屿之上，完成了一个私人领地的建造，不开发，不对外，竟然斥巨资继续建造游戏场游戏馆，他是疯子吗？他脑子有病吗？我们到底是得罪了一个什么样的混蛋。
　　怎么办？
　　开会。
　　现场还给一些在外面的人发出了视频连接，进行视频会议。
　　议题就一个——如何从旅游小镇里抽身出来。
　　王族天下、王族海丰等人听到，脸色变得非常难看，他们知道，接下来的事情跟自己没有一点关系了，老一辈将会彻底接手这一切。
　　王族？呵呵，还会有王族吗？
　　他们不是保王族，也不是保旅游小镇，唯一的议题是如何抽身出来，也就是从那注定成为泥沼的地方抽身出来。
　　没有特色吸引力，那样一块地方凭什么吸引游客，四不靠的地带，只能说是安静，只能说它门前一条公路宽敞舒适直接到达地铁终点站。
　　现在游戏庄园眼看着要被苏辰放弃了，这里外里的损失，将会达到非常高额的数字，关键是网络保不住，没有网络托底，那这些土地未来建造的旅游小镇就没有足够噱头的宣传效果，没有宣传效果，如何在初期就引来金凤凰，借鸡生蛋。
　　王族天下浑浑噩噩，这场老头子们的会议，从拍桌子吵架到最终意见统一的讨论，没人想过询问一下他们的意见，强自上前开口的结果只有一个，被自家长辈直接呵斥怒骂到一旁，从现在开始，你们已经没有对王族公会资金把控的任何权利。
　　我们接手，我们来处理。
　　网络上，王族的粉丝还在大肆开疆拓土，主播们晚上还在疯狂吸纳人气的直播，现在我们绝对的胜势，这个时候不努力好好直播增涨人气，过去了可未必还有好的机会。
　　有人意识到了，今晚怎么老大们都不在，很多指着晚上老大出来溜达投喂才能吃饱的主播，有的没脸没皮，给大哥发VX，问大哥有没有时间到自己直播间来转一转。
　　没有消息，都是沉默，大家也没有在意，还在直播间解释给粉丝：“大哥可能现实忙，或是大哥们在现实中聚会谈生意。”
　　占据着绝对的上风，粉丝们也没有当回事，自顾自的按照以往节奏闲逛，主播们也是按照既定的节奏直播，少了老大来投喂，收益肯定降低，不过没关系，明天好好从大哥们兜里掏点出来。
　　王族，如今力压馅饼家族，绝对的乐乐第一家族。
　　网络上，踩底捧高是常态，纸糊的家族流水的粉丝，也是比较清晰的写照，不能说铁杆粉丝没有，很少，完全不足以撑起整个乐乐平台。多数都是看热闹的，多数都是随时随地转换立场的，也就一些洗的明白主播能够留一些铁杆粉丝、一些美女主播能留住铁杆粉丝，剩下，你今天披着馅饼家族的马甲，明天换上王族的马甲，算不得什么事，反正也没人知道你是谁，网络上就是个名字，哪个家族厉害有面子，我跟着去蹭蹭，也没想过得到什么，至少看热闹的时候有一个主观意愿支持的方向，既然我支持了，那肯定是想我支持的人赢，这个时候，实力强大就成为了主观意愿的下意识前往方向。
　　不是足球迷的，看世界杯，女的看帅哥，男的简单知道一些，那肯定是支持公认实力强大的球队更多一些，算不得粉丝，只是看两个队比赛的时候，会有支持的一方，真要是完全平常心一碗水端平不偏不倚，那最好还是不要看竞技类的电视节目。
　　如今王族和馅饼家族的关系即是如此，之前苏辰15亿砸下地块，20多亿收购股份，都很爷们，也让网络上的游客们大呼过瘾，这才是真正的神豪，网络上双方非常豪气的每天刷三千万赔一千五百万来彰显财富‘肌肉’，现实中更是以‘亿’为单位的对抗。
　　包括前几天苏辰在竞拍现场没有拿下那块地，输了，大家也不觉得如何，有来有回，都是大人物，算不得输。最忌讳的就是突然之间没有消息了，而你麾下的这些主播和粉丝，没有了依靠，想要在网络上继续征战，人数不少，气势不行了。
　　别的主播还能稳得住，要么无视，要么‘携程’休息，只有孙好汉、胜子、麻少这样的好战分子，每天带领着粉丝，在直播的时候抵挡王族的节奏，回怼互喷，挺着脖子告诉所有人，别着急，等着看，等着看我大哥告诉你们什么是真正的有钱人。
　　每天三千万，照刷不误，这是目前馅饼家族最硬气的回答了。
　　没差你们王族什么吧？
　　网络上的事网络解决，你们现实动手了，还不允许我们反击了，现在人多打人少，现实之中的事情那是三天五天能够立见成效的，要不然，放在网络上来，你们王族不是怕刷钱不敢吗？
　　王族的粉丝，回怼，我们不敢，我们老大每天刷的是纸吗？不服接着来，三千万不行就四千万，就五千万。
　　狠话是喊出来了，却是粉丝们较劲的话语，还要看大哥们是否愿意接粉丝这个话茬。
　　………………
　　这一晚，馅饼家族的主播集体停播，理由是去找大哥。
　　王族的粉丝开始带节奏攻击，什么大哥都‘携程’消失了，馅饼家族从今天开始可以解散了，王族威武，王族霸气。
　　王族的大哥们一个没出来带着大家去征战，去四处宣扬胜利，粉丝们自己组织，一些小土豪，带着一群人，披着王族的马甲，外出到一些直播间，刷点礼物，有里有面，小主播更是拿你当大哥看待，你只要刷礼物，拜年磕不断，恭维的话语会让你飘飘然，然后顺着直播间王族粉丝的节奏，在直播间站立场表态，王族霸气，馅饼家族垃圾。
　　主播们是乘坐一辆豪华大巴出发的，苏辰没有直接告诉他们答案，都是轻装简行，也没有徒子徒孙助理保镖一大堆的领着。
　　车子行驶到津门新区，今天跟着过来的兮兮才笑着说道：“他让我告诉你们，相信他，你们不需要期待所谓的奇迹，也不需要有任何形式的担忧。”
　　小药药和喜儿都没在，都在《雪中悍刀行》剧组拍戏，两人的戏份没那么多，也会在一旁多学习，偶尔早收工，开启直播给大家讲讲剧组里的趣事，也会发一些短视频来让粉丝们看到自己的动态，让他们知道自己在干什么。
　　她们不在，在这车上就不会有对兮兮有敌意的，大家都知道她现在已经是二夫人，年轻女孩做出这样的选择，无所谓对错，这个时代没人会去笑话她，相反还会觉得她懂得把握自己能把握的，大哥一直都很大方，超跑、燕京房子、吃穿用度，拿青春换明天，公平交易。
　　“兮兮，我们去哪？”孙好汉开口问，之前兮兮没有表现出她知道的样子，现在看这意思，她是早就知道，作为曾经的老板，孙好汉肯定要第一时间代替大家发问。
　　馅饼家族内部主播也有斗争，大家也会动心眼，只是在苏辰强大实力面前，大家都会很克制，如果觉得跟某人不能一起玩，那就尽量做点头之交，不是大哥张罗的场合不互动，彼此之间不会闹引得大哥不高兴，也不会强迫自己非得跟对方哥俩好。
　　每当馅饼家族遭遇大家认为的危机时，主播之间的关系就会好很多，大半年了，大家在外面都被称之为馅饼家族，一起也面对过很多的风浪，游戏庄园开启之后又几乎是在同一个屋檐下，关系缓和了不少，除非是性格方面实在不对付的，相处的都不错。
　　有大哥安排的行为之时，点头之交会彼此放低刻意交好，都是成熟的主播，如何在现实中互动彼此交好，都太会了。
　　到没有什么坏心思，就是单纯处不来，馅饼家族如果需要冲锋陷阵开战，那这些人一定会站在一个阵营，

第三百八十九章 人间仙境
　　“大哥建造了一个岛，接大家去玩。”
　　兮兮说这番话的时候，车子已经驶上了跨海大桥，小赤和老陈在这方面都非常敏锐，今天本来老陈还不打算来，要去谈一个项目，此时此刻，他已经激动的站起身。
　　小赤在游戏庄园每天过得非常滋润，玩的人一大群，玩的东西一大堆，这么多年始终窝在老家的他，几次在直播的时候谈及出来的英明。
　　他虽说离开了家乡，还是保持着与家乡那些人的联系，对外界的咨询接收也依旧保持着丰富的储备。
　　“SSCJ。”老陈先一步开口说出SSCJ，小赤跟着将下面的话道出：“黄金海岸。”
　　孙好汉这时候也反应过来了：“大哥是资助跨海大桥建造的人，二百多亿？”
　　二百多亿。
　　在这个数字的面前，网络消费算个屁，每天三千万算个屁，都没资格拿出来提一提。
　　“我去，牛掰大发了，王族这回彻底成傻13了，哈哈哈……”论到做网红，论到玩网络，小赤绝对最高资格，甚至所谓的直播带货，他也算是鼻祖，只不过当年做的是某宝推荐环节，让大家在他的直播知道有什么产品，到某宝他的店铺去购买。
　　反应快，寥寥几句，完整的画面出现在大家的眼前。
　　有死宅，不知道跨海大桥，也不知道SSCJ，他们也不关心新闻，更不关心有什么国家级的大建筑，在他们认知中这些跟他们都没有关系。
　　但凡每天看看新闻，但凡身边有一些朋友愿意聊聊外面发生的新闻，都会知道这座跨海大桥的事情，也听说过那位神秘的超级富豪，一下子拿出了二百多亿的事情。
　　关于这二百多亿为何拿出来，有无数个版本，说什么都有，包括质疑神豪身份。
　　有一件事是确定的，那就是国家将那座岛屿，作为奖励很低廉的价格卖给了那位富豪。
　　黄金海岸自从开始接待游客，一跃成为了北方沿海的旅游胜地，很多海边景区跟它都没得比，如若不是游客太多，这里将会是华夏范围内最舒服的海边沙滩悠闲娱乐区。
　　兮兮一说，老陈和小赤连起来几个词，答案跃然纸上，所有人都情不自禁的发出惊呼声，还有人跟他们两个一样站起来，激动的拍打着椅背，这几天说什么的都有，尽管他们信心大哥资金链没任何问题，可还是担心万一大哥出什么事，馅饼家族大好局面将会顷刻间崩塌。
　　现在答案揭晓了，大哥不是出事，是在搞大事件。
　　消息太震惊了，所有人都无法平复自己的情绪，直到车子上可以看到黄金海岸，即便是深夜，那里依旧灯火通明。
　　几公里之后，离开大桥，进入一线天，驶过酒店广场等前岛接待宾客的区域，然后是转角遇到爱，没有炫彩的灯光，只有斜侧里训练基地岛屿的灯塔，只有几盏面对大海的照明灯，寂静的沙滩，零星的灯光。
　　“私人沙滩？”
　　都站起来透过车窗向外望，在沙滩公路区域调头，回到了前面酒店建筑区域，苏天养在这里等着大家。
　　“好好休息，明天可以随便进行游览，外景直播统一安排，不过大家可以发段子发朋友圈，也可在房间内直播。”
　　看到兮兮也在这里入住，脑子转得快的明白怎么回事，暗自替她叹息一声，或许这就是她所需要付出的代价吧。
　　王族那边连夜在运作，只是不管如何的承诺，都必须在白天才会正式展开，苏辰给不给他们时间暂且不论，馅饼家族的主播不给他们时间。
　　一大早，尽数选择早起，这个时候如果不去争分夺秒，新环境能够带给粉丝们的惊喜就轮不到自己。
　　一个个短视频，直接一大早轰炸乐乐短视频专区，馅饼家族的粉丝被唤醒，进而爆发，随手是游客，最后是王族的粉丝，他们不想承认也必须承认一个事实，馅饼家族的反击几乎是无解的。
　　黄金海岸声名鹊起，现在馅饼家族的主播玩的是同等级的地方，却是私人沙滩，没有拥挤的人群，干净漂亮的海水，细沙抓在手里，随风飘散，细碎不参杂一点点杂质，曾经第一批登陆黄金海岸的游客们展示的东西，现在由馅饼家族‘拾人牙慧’的学着表演一下。
　　只不过这样的‘拾人牙慧’，多少人都羡慕不来。
　　天上掉馅饼，网络神豪，玩乐乐不到一年时间，豪刷几十亿，千亿富豪，内地福布斯富豪排行榜第三十位。
　　这是几天前，网络总结的苏辰资料。
　　现在，资料变更，全华夏范围内的媒体全都疯了，他们竟然是后知后觉的那一批，之前无数的媒体记者试图探究神秘富豪的身份，试图去了解那神秘的岛屿，方式方法用了无数种，结果依旧是神秘面纱牢牢戴在人家的脸上，唯一一个可以确定敲死的消息，SSCJ公司属于个人的，那二百多亿是一次单纯的个人行为。
　　他们都没有得到的答案，在网络上被一群主播给曝光出来，在短视频内，最先上传的是胜子，他顶着一个光头，东方太阳升起，太阳光照在他的头顶，视频里先给大家一个刺眼的画面。
　　“真舒服，一大早起来看日出，太爽了。”
　　画面角度随着胜子转换，不再是刺眼的画面，转而对着脚下的沙滩，海水小浪冲上来，冲过脚踝，胜子继续向海水内走，特殊的蓝，特殊的干净，在这样的光线下，美到让人觉得不可思议。
　　第二条短视频：“现在就想问问那些带节奏的小崽子，不是说我大哥怎么怎么样吗？知道津门跨海大桥吗？知道黄金海岸吗？它所在的岛屿，是我大哥的，我们现在就在岛上，那边成千的人拥挤的海滩，看看我们这，几百米，一个人没有，随便玩。”
　　大林子没抢到海边的第一波，带着人进了山林，登上了山庄的台阶，在这录制短视频。
　　“美吗？阳光、海水、沙滩，给你们看看更美更震撼的，我就想要问一句，什么影视城有我大哥这手笔，以后这里估计会有很多剧组过来想要借景拍摄。”
　　大林子缓缓转动，山庄出现在视频画面里。
　　“太漂亮了，给你们看两个最漂亮的。”
　　大门关闭，大林子先拍了一个从台阶走上来，推开大门，阳光照射在大殿、演武广场的巍峨。
　　随后，他又拍了一个在山庄内，推开大门的画面，那真的是电影特效的感觉，门开，外面的阳光‘冲’进来，在绝佳的手机像素拍摄下，真的像是门开，金光洒进来的电影特效感觉。
　　关键，这不是特效，这是真实存在。
　　伴随着门开，缓步走出去，虽说有些刺眼，但站在大门处，手机从上至下的缓缓移动，台阶在脚下，林木区在脚下，公路在脚下，沙滩旁的别墅和房子在脚下，更远处的沙滩和大海，炙红的太阳。
　　很多人还处于梦想中的清晨，馅饼家族的‘反击’不期而至，迅速覆盖全网，所有的媒体，各大门户网站，目前能做的事情就一个，求证，这岛屿的神秘主人真的是网络上那位‘天上掉馅饼’苏辰吗？
　　辗转关系，找馅饼家族这些主播，打电话过来，求证。
　　大林子老陈这些人不需要得到的许可，大哥让他们来了，除了不让他们进行户外直播去全面呈现岛屿，视频也让拍，室内直播也让直播，证明大哥已经不需要隐瞒。
　　“我去，仙境，仙境，我醉了，我醉了，太美了，太美了。”
　　小赤的视频，先是他很具有个人特点的声音，后才是画面转动，以岛屿内，站在湖边，拍向湖心岛的画面。
　　雾蒙蒙，还有模有样，似用雾捏成的云，在地面上看到云雾缭绕的感觉，小赤之前整个人都看傻了，他自诩自己也是见过世面的，现在完完全全沉沦了，觉得自己在大哥的面前完全算不得什么，有志不在年高，看看人家玩的这是什么，差距之大天与地。
　　湖心岛的奇特景观，吸引了所有人，不管别人拍没拍过，他们都选择以自己的视角去拍摄一遍，等到太阳高悬之后，阳光照射进来，竟然有隐隐彩虹的感觉散布在这云雾缭绕之中，里面的房子就如同天上的宫殿、仙境神仙洞府一样，充斥着神秘，让人心生向往。
　　不自觉的，大家都会想要踏上这岛屿去一探究竟，看到桥头位置需要验证身份的铁艺门，很矮，跟栅栏一样，用手一撑能够翻过去，却没有一个人去做这种事。
　　在大哥的私人岛屿上，有任何设置门禁的地方，都意味着这里最好不要不经过同意进去，就跟你在一个别墅内，想要进一个房间，如果房门是敞开的，那作为客人可以去参观，可如果房门是关着的，你最好连敲门都不要去敲，免得打扰了里面的人。
　　…………
　　“喂，是苏先生吗？你好，我是卢博，XX集团的卢博。”
　　“你好，卢总。”
　　“苏先生，能聊聊吗？”
　　“我有什么能帮你的吗？”

第三百九十章 最终只有一个声音
　　苏辰的手机早已关机，他唯一需要在意可能有意外急事的父母，就在自己的身边，手机关机毫无压力，从他知道接主播过来之时就知道，这个清晨将会非常的热闹。
　　蔡崇梅并没有进入夏甜的别墅，而是等候在院子里，坐在遮阳伞下，欣赏这里独特的日出美景。
　　安静的等待等待苏辰和夏甜起床。
　　来自卢博的电话，当然不是打到苏辰的手机上，他也拿不到苏辰的手机号。
　　跟蔡崇梅认识，之前在王族针对馅饼家族的时候，他还曾经在某个场合碰到蔡崇梅，还话里话外施加过压力，没想到这风水轮流转，这才几天的光景，自己要求到蔡崇梅的头上。
　　卢博也不愿意跟蔡崇梅接触，这女人很难接触，他先是找到了庞继祖，这位现在已经是忠实的苏辰拥趸者，早已不将自己放在与对方平起平坐的位置，一听卢博的要求直接回绝，话里话外说的很清楚：“卢总，我跟苏辰现在身份不对等了，我没有办法帮你，别为难我。”
　　卢博：“好吧。”
　　找到蔡崇梅，卢博抛出的是当年她丈夫欠下的一份人情，换来了蔡崇梅在夏甜别墅外等着。
　　“喂，苏先生，你好，我是XX集团的卢博。”
　　“你好，卢总。”
　　“苏先生，能聊聊吗？”
　　“有什么我能帮你的？”
　　卢博直来直往，在真正的明白人面前，没必要绕弯子，更何况现在也没有绕弯子的必要了。
　　“苏先生，旅游小镇，请你抬抬手。不要求做什么，你的岛屿，晚一些直播或是出节目。做不了旅游小镇，也别坑了当地的人和机构，将地块用于正常的开发，我们认赔一部分，不成为一大群人眼中的罪人，我也给自己找了一个冠冕堂皇的理由，我们手里拥有的地块，你随便选，两块，市场价给你，溢价的部分我们来承担。”
　　直白，给出的条件也直白，说的也在理，旅游小镇强硬开发，势必会有一些人跟着王族这些资本一起倒霉，现在还有缓冲，他们愿意承担一部分的责任，将这个计划搁浅进而放弃。
　　这帮老家伙一个比一个厉害，壮士断腕犹未晚，不怕低头，不怕弯腰，最快损失最小方式解决问题。
　　苏辰沉默着，那边也沉默了约有十几秒钟，卢博再度开口：“以后王族，会由专业的人士接手继续发展。”
　　卢博知道苏辰想要什么，他做不到，网络这一块未来才是重中之重，输到完全放弃王族是不可能的，哪怕被摧毁的一点地位没有，也不会放弃，那些主播，那些艺人，过个三五个月，春风吹又生。
　　苏辰沉吟了片刻：“卢总，既然不能放弃王族，那只能抱歉不能跟你成为朋友了，我这个人，虽说没吃过没见过，在你们这群人口中是走了狗屎运的小草根，可也是有脾气的，哪有敌人随便求饶两句，送两盒糕点，我就忘记了他想要置我于死地的事实呢。”
　　卢博也沉默了很长时间：“苏先生，那就是没得谈了。”
　　苏辰态度坚定：“卢总，能谈，看是谈你想要的还是谈我想要的，如果是谈你想要的，那我们没必要谈下去了。”
　　卢博的声音很平静，但却透着丝丝的凉意：“苏先生，我们只是不想付出太多代价的离场，不是非得找你。”
　　苏辰深吸一口气：“那希望卢总可以安全撤场，别让当地的老百姓跟着你们受罪。”
　　没有直接挂断电话，两个人却也都没有再开口，过了约有半分钟，苏辰挂断了电话。
　　“对不起，蔡姐，让你失望了。”
　　忘了是什么时候了，苏辰以姐称呼蔡崇梅，按照年纪算，以阿姨称呼一点不为过。
　　蔡崇梅笑了笑，摇摇头：“任何一个充斥着原-罪-的舞台，都不存在对错，也没有真正意义上所谓的规则，要么伏低做小，要么跪地求饶成为附庸，只要你想站着，那就不要奢望可以和不能成为战友的人谈判，一个舞台，最终只会有一个声音。”
　　没什么得罪不得罪的，当初你和王族也没有冲突，人家不也一样针对你，现在只不过将针对的等级提升了，你怕吗？
　　苏辰当然不怕，他到希望看看，现在能让自己砸锅卖铁是什么样子。
　　………………
　　不需要苏辰去做什么，来自主播们的短视频，成为最强有力的武器，轰炸者王族刚刚建立的战线。
　　完全不堪一击，全面摧毁，你还夹击包围游戏庄园，你还弄旅游小镇来抢生意，你还网络想要踩着‘天上掉馅饼’成就霸主地位，对不起，现在就问你一句，你还服不服。
　　不就是比谁有钱吗？你们几十家，我说过一句辩解的话语没，现在我的心神分出来了，你们不至于跑了吧？
　　网络上，早有节奏起来。
　　“呦呦呦，现在我估计王族唯一希望的事情就是馅饼大佬不对外开放岛屿，不然他们还做个屁的旅游小镇项目，谁会去玩？”
　　“打脸疼不疼，之前几天都说什么来着，现在感觉脸疼了吧？”
　　主播们和粉丝们，全都是以我要好好出一口气的态度，在粉丝群里疯狂的带节奏，大家一起出征，在网络上声讨王族，这几天你们不是玩的很欢吗？不是说让我们解散吗？现在问问你们，解散不，百亿的旅游小镇项目还玩不玩了？怎么，还等着馅饼大佬出来‘辟谣’吗？就算大佬的岛屿不对外开放，你们这项目就有了前景吗？
　　也别说没有，质量只要追上馅饼大佬的游戏庄园，还有希望，如果馅饼大佬岛屿也不对外开放只在网络直播展示，那只要你们邯郸学步学的像一些，即可浴火重生，到时候肯定有大批到不了‘岛屿’和‘游戏庄园’的游客，选择到你们的旅游小镇去体验，千万质量别差太多，不然就不是浴火重生，而是被吐沫星子给淹死。
　　没有生死危机，没有瞬间绝杀时刻，卢博打来这个电话只是不想让资金被卷入一个庞大到无法掌控的项目里。
　　苏辰回绝了，他们也不是没有路了，代价合适还会撤，但如果为了网络上的虚名，可以继续开发，只是这第一批的商户和资本入驻，就需要他们拿钱去建造出来模样，才去招商，而不是之前想的，地有了，项目有了，前景规划好了，我这边一动工，就会有大批量的资金回笼。
　　为了名，大投入的玩，未来没保障，他们也没有把握。
　　不为了名，网络这一块，看苏辰这意思，肯定是要将王族彻底打成垃圾公会，人言可畏，主播和艺人是签约的，可以挺着，可如果长时间都是馅饼家族舆论占据绝对优势，长时间的不断打击，王族的粉丝会因为受不了这个，慢慢的离开。
　　网络没有粉丝基数，一切等于零。
　　而这粉丝却是最难以掌控的，很难有牢固的根基，五六年之上的老粉丝才有可能转为根基类型的粉丝，剩下都是玩个名，现实生活够难了，谁愿意在网络上还像是loser。
　　乐乐大时代即将到来，谁也不想放弃，甚至卢博等人商量的结果，能保住网络上的名，那旅游小镇就撤，多付出一点代价也撤，保留足够的实力征战网络，伴随着国外端口开启之后得到认可越来越多，未来网络上的热闹会更大。
　　“兄弟们，兄弟们，知道我在哪吗？来，给你们看看。”
　　孙好汉起来晚了，别人都抢占了多个拍视频的地点，他只能是开着观光车向着更深处行驶，让他找到了停机坪。
　　在直升机上给大家拍摄，镜头转过来：“这是S92直升机，差不多要一个亿，是专门载人用的，我带你们看看这上面……”
　　第二个短视频，孙好汉开始将摄像头对准了岛屿，在岛屿的上空，可以清楚的拍到大型的绝地求生游戏场，可以看到诸多的建筑和半成品的街区，这些都将成为游戏的一部分，那些大的场馆，里面将会任由展示，比起游戏庄园，这里大了太多太多。
　　大家都在抢，这时候的竞争谁也不肯让，所以在拍摄短视频的时候，都多少有些匆忙，质量不够好，粉丝们觉得不重要，这么多主播，发了这么多的短视频，大家看过之后还是满怀期待，有太多太多的地方还没有看到。
　　未来很长一段时间不必发愁了，将会有更多细节的视频，让大家了解这座神秘的岛屿。
　　评论下面留言直播的，几千条队型排列，让他们直播。
　　老丁最聪明，他在中午的时候，在别人还在揭秘拍摄短视频的时候，他回到酒店建筑自己的房间，开启了直播。
　　直播人气在开启直播十分钟的时候，超过了五百万。
　　太多太多好奇的人，太多太多馅饼家族的粉丝和游客，想要看热闹，也想要整顿军马，吹响冲锋的号角，玛德，王族你们不是很嚣张吗？不是有很多人黑馅饼大佬吗？这一次给你们看看，什么叫做真正的神豪？
　　PS：感谢男人三十六、凯恩·风语者的打赏！

第三百九十一章 一天四亿乐乐豆
　　在馅饼家族之中，老丁一直都显得有些许的边缘。
　　他曾经‘后退’的行为，让他即便被收回到馅饼家族的门墙之内，也感觉和别人比起来差了那么一点意思。
　　老丁身旁有庞大的主播团队，他也算是在这方面做得最成功的，平时也有很多自己的事情要做，包括游戏庄园刚开始主播入住，他都是后前往的，且还不曾长期停留在游戏庄园。
　　徒子徒孙一大堆，主播一大堆，都是想要借用他的身份，跑到游戏庄园去直播。
　　当老丁发现自己的人又成为游戏庄园主播团队最多的团队之后，马上控制人数，将人都给招了回来，平时在游戏庄园停留，也都是让那位老徒弟生猛‘六哥’带队。
　　老丁自己心里清楚，馅饼家族在大哥的心中也是分远近亲疏的，也有三六九等。
　　小药药和喜儿不算在内，谁知道他们之间到底是什么关系，不过大家对大哥在这方面还是很认可的，都是真的有情感交流的，像是喊麦女主播九月，像是其它一些女主播，是大哥没给她们机会，一旦给一点机会，她们绝对会毫不犹豫的生扑上去。
　　谁不想成为第二个兮兮。
　　除此之外，大熊宝宝独自占据一档，如果非要在大哥面前找到一个他最喜欢的主播，毫无疑问，只有大熊宝宝。
　　接下来，棉儿、胜子、老陈、大林子、小赤、麻少是第二序列，最近一个进入这序列的是孙好汉。
　　剩下的，第三序列，也可算是馅饼家族内部的边缘人物了。
　　不过这三六九等跟大哥对大家的态度没什么改变，都是一视同仁，大家都一样，吃什么喝什么住在哪，有什么活动类型的直播，大家也都是轮番上阵去亮相，不会厚此薄彼，如果现场略有调整，那也是公认的当天状态好表现好的，有多一点机会去在直播间展示自己。
　　老丁的边缘化，他承认自己的决策问题，他早已经过了情绪一来不管不顾的阶段，他觉得自己跟老陈差不多，相对而言没有老陈那么敢花钱，同时跟着自己吃饭的人也过多，更多时候需要收敛，不能轻易去当马前卒冲锋。
　　对此，他也很无奈，只能是在大哥有所吩咐的时候，明确的吩咐和命令时，表现的积极一些，同时展现出自己的忠诚，我不是遇到事总躲到后面，是我那一大堆的主播还要跟着我吃饭。
　　这几天，你像是大熊宝宝无视，孙好汉对喷，这些人都不在乎，老丁却不行，一大群跟着他的主播都成为王族攻击的目标，在他的公会里，一群主播也在问他，老大怎么办？
　　老丁自认为，能保持一个基调，已经是自己能做到的极限了
　　面对这样的极限，他也只能在馅饼家族内，保持低调，尽量不去与别人争抢，一大早他很早就起来了，说去看日出也没问题，咖啡和功能饮料猛灌，初来乍到，这岛屿上的所有一切都价值连城。
　　上午，他也拍了一些段子，也想过跟大家一样继续去揭开这岛屿的神秘所在，看到孙好汉乘坐直升飞机拍摄的段子点击量非常高，老丁灵光一闪，开着观光车返回到酒店建筑，回到自己房间，安排身边的助理弄好一切设备。
　　他直播，本身他的讲故事能力就非常强，这个时候开直播讲故事，没有画面，但有解说，大家可以配合那些馅饼家族主播的热门视频来听解说。
　　老丁这一次是彻底被折服了，他再也不觉得跟着大哥会有什么风险了，哪怕是搭上自己整个公会，也值得作为筹码放在牌桌上。
　　二百多亿。
　　比宣布大哥拥有千亿资产更为的震撼，这是实打实拿出去的钱，一下子扔了出去，回过头再看这岛屿，游戏庄园之前所谓的‘烧-钱’行为就成了笑话，跟这里比，那里是完全的小儿科，不值一提。
　　心态变了，老丁说话也不再如从前一样谨慎，开始以毫不掩饰的站立场方式，看到直播间几百万人，状态也上来了，他知道大家要什么？
　　要好的解说，给大家好好解释这里。
　　也要态度，王族嚣张跋扈了好几天，这个时候绝不能客气了，一众馅饼家族的粉丝早就已经做好准备，一腔憋屈的怒火，现在需要释放的渠道。
　　我们没有你们王族那么多的大哥，也没有你们那么多的方方面面渠道，又是这个大牛，又是那个大人物的，我们就一个大哥。
　　有他一个，就足够了，秒杀你们所有人。
　　换个人，谁有那份魄力将这得天独厚的海岛给完全建成私人岛屿？黄金海岸，充分证明了这里具有的价值。
　　这，就是我们大哥，天上掉馅饼，就问你们服不服？
　　王族的粉丝肯定是不服啊，双方在老丁的直播间互怼起来，老丁掌控着‘话语权’，他可以让自己是唯一拥有说话权力的，讲述一下漂亮的岛屿，看到公屏双方怼的狠了，就给自家粉丝助攻一波。
　　“旅游小镇包围游戏庄园，干得漂亮，兄弟们，你们说呢？”
　　“说大哥被十八亿给吓跑了，那是被吓跑了吗？那是看你们王族那几位老大好笑，纯粹是去看笑话的。”
　　“我们，下午见。”
　　“兄弟们，别骂他们了，一个个心都悬着呢，估计生怕下午大哥开直播的时候，王族天下不来刷礼物，你们是不是害怕这个？我教你们一招，去粉丝群呼唤你们老大，去你们王族主播的直播间，带节奏，不然他下午可能真的就不出来了。”
　　老丁这边开直播一个小时之后，麻少那边也开直播了，开始带动节奏，发起反击，前几天我们沉默，现在告诉你们所有人，岛屿摆在这，你们有什么可说的？
　　庞继祖在下午两点多，给开直播的胜子送来了一个小道消息，胜子也顺势在这直播间将这个小道消息以调侃的方式展示出来。
　　胜子：“乡村包围城市，王族打了一手好牌，不过我可听说了，那些想要去支援你们王族‘乡村建设’的人可都撤了，提前卖不动了，你们还开发旅游小镇吗？我打算在我直播间抽奖，抽一百个幸运粉丝，咱们到时候去旅游小镇捧捧场……”
　　下午三点，苏辰准时开直播。
　　这一次开直播，瞬息之间，早已准备好的诸多馅饼家族主播，正在开直播全部提前五分钟让大家做好准备，关播，人气甩到大哥的直播间。
　　苏辰今天没有播放游戏画面，而是正儿八经开直播，背景是山庄的中厅大殿，大熊宝宝这样一个实际控场能力不强的主播坐在了摄像头的前面。
　　“欢迎大家，大哥说了，别急，会编排成节目，拿出节目表给大家按时直播，不然大家随便户外直播就乱了。”
　　“帝皇王族天下进入直播间。”
　　“王族天下送皇冠X999！”
　　直播间瞬息之间炸了，双方的粉丝情绪一下子都爆炸了，公屏完全被刷屏占领，看热闹的人也是越来越多。
　　王族粉丝呼喊着，老大威武，王族霸气。
　　有些粉丝内心其实都觉得没必要较劲下去了，这馅饼实在是太有钱了，跟他比钱纯粹是让自己难受。
　　多数粉丝还是喜欢这样的画面，我们在网络上玩，当公会粉丝，玩的不就是个面子吗？
　　刷，怕他干什么。
　　三千万礼物送到，苏辰示意大熊宝宝关闭直播，什么人气，什么热度，他是不在乎，他喜欢看到王族如此有性格的想要完全保住网络这一块的产业，那没问题，我肯定满足你们，肯定给足你们画面。
　　旅游小镇全部区域工程开工，一天消耗有一千五百万吗？
　　网络上，有。
　　还不止，一千五百万。
　　既然打不跑你，我可就不客气了，最近，我实在是忍的太辛苦了，王族啊，感谢你们背后的长辈大佬们如此给力。
　　完成十亿‘网络照进现实’收益的当天晚上零点，苏辰就收到了来自系统的新消息。
　　“您充值的400000000乐乐豆已到账！”
　　四亿乐乐豆，价值华夏币四千万。
　　一亿，每天两千万的乐乐豆充值。
　　十亿，每天四千万的乐乐豆充值。
　　一天刷三千万，太少了，不够看，我可不想看着自己的后台乐乐豆越来越多。
　　王族天下开播，没有声音，只有游戏的画面，今天的王族天下直播间，很安静，苏辰第一时间就进来。
　　“天上掉馅饼送皇冠X1000！”
　　他没有刷三千万，而是涨到了四千万，在王族粉丝们的谩骂声中，在馅饼家族粉丝的支持护驾节奏之中，刷完就走。
　　接不接，由不得你。
　　网络就是如此，没有借口，也不需要理由，网友们看的就是任性。
　　钱的战争，最终的胜负也一定是因为钱。
　　馅饼家族的粉丝一直在四处宣扬，我们大哥这是大气，天天你们后直播占了留住人气的便宜，我们大哥抱怨过一句吗？够实力的老板不需要有废话，直接干就是了，任何抱怨都是懦弱害怕没底气的表现。
　　网络上，不认任何客观原因，你也不需要说，没人听，看结果就好了。

第三百九十二章 无处下手
　　白天是一段段美景视频，下午直播过后，则是主播们到各类场馆中拍摄的短视频，搭配着各个场馆的设置玩法，有游戏庄园美玉在前，游客们对岛屿上游戏馆的接受速度非常快，评论区尽都是等不及看游戏直播的呼声，更有对抽奖选择幸运观众的渴望。
　　游戏庄园内，接待过很多批次的馅饼家族粉丝，那里的地方有限，现在的岛屿更大，岂不是说……
　　大熊宝宝的短视频代替苏辰给大家回复：“等到岛内的设施更完善，馅饼家族会开启更大范围的幸运粉丝抽取活动。”
　　整个乐乐，馅饼家族的风头一时无两，顷刻之间东风压倒西风，王族直接沦为笑柄，小道消息转换成为真实消息，战略安排的旅游小镇眼看着成为笑柄，大批量站在王族立场看热闹的粉丝，纷纷转换视角，我们还是去看馅饼家族吧？
　　网络上对于王族的选择，也是众说纷纭，支持他们坚持下去好好开发旅游小镇的人不少，反对的声音就只有一条，如若馅饼家族开放了岛屿和游戏庄园，旅游小镇怎么办？他们可不认为王族能够短时间不求收益的拿出几十亿来开发。
　　支持他们停止旅游小镇的，都是很客观分析成败概率的人，人家是‘纯玩’模式，你王族想要以商业模式跟苏辰对抗，没等打，已然输了九成。
　　苏辰现在什么都不需要做，卢博打来电话寻求低姿态合作化敌为友，他是否同意都不重要，结果是一样的。
　　王族即便以最完美的状态运作，现实和网络需要赔二十亿，还是打底的数字。
　　苏辰展开反击，王族的损失将会处于无法估量的超大范畴区间，很可能网络上的所有投入全部化为乌有，这个，目前是王族真正难以接受的结果。可现实的产业也不能放手，网络是未来，现实是基础，没有了未来发展脚步会停滞，没有了基础也谈不到有什么未来。
　　顾白给了他一个保证，家乡这边无需担心，他们再强，力量也进不来。
　　家乡之外，还有什么？
　　一个私人的游戏庄园，一个私人的度假岛屿，然后，是一大堆公司的股份，王族不能去针对，也不敢去针对，只要这些企业没有摆明了车马去支持苏辰，王族只能无视它们的存在。
　　细数下来发现，这个苏辰完全没有在商业范畴可攻击的地方，之前还有包围游戏庄园的借你力打你自己，现在有什么？
　　时间就是刮骨刀，网络就是战场，如若没有好的应对办法，那接下来的每一天对于王族网络公会而言都是煎熬。
　　人多力量大，人多也同样意见杂，当你需要它统一为你提供十足的战斗力时，你得到的往往是意见不统一所带来的掣肘。
　　再度召开的会议，有人就提出了意见。
　　如今坐在会议桌旁的人，不再是王族天下、王族海丰，而是卢博、黄建设这一批人。
　　“网络上，还有必要这样刷下去吗？固然乐乐将会引领大时代，可我们在大时代真正来临之前，还能这样坚持多久呢？”
　　一天一千五百万，听说今天苏辰涨到了刷四千万，继续跟意味着一天什么不干都要损失两千万，分摊到各家，时间长了也扛不住。
　　“有没有第二种方法可以与苏辰那边和解？我们是不是应该找一找，不应该这么早的下结论，年轻人气盛，不就要个脸面吗？我们给他这个脸就好了。”
　　“我知道很难接受，但请大家仔细想一想，如果我们要反击，又能做什么呢？以前可能还有一些暗地里的龌龊手段，现在苏辰的一切都在上面的注视下，连那些大-衙-内-都偃旗息鼓躲得远远的，我们更别想动一些歪脑筋。”
　　“跟他为敌，我觉得无处下手，跟刺猬一样，将自己保护的非常好。”
　　“我跟王连春还有些交情，今天打电话跟他聊了聊，人家跟我说了句实话，连他此时此刻就在岛上，都不知道苏辰要干什么，可以肯定的是，他后续的手段早都已经成竹在胸。现在我们已经只剩下勉强招架之力，在网络上都无需他拿出什么大招，只要是有一点进攻能力的，我们都不一定挡得住。”
　　“我这边也说两句，别说我们现在没有什么反击的手段，即便有，你们觉得真的可以跟他硬碰硬吗？拿出二百多亿，得到了上面的关注，他自己拥有着那么多家公司的股份，说句话，在顺势而为的前提下会有很多人帮忙。我还调查到了一件事，太国的颂达家族真的拿他当作了长期合作的伙伴，银三角的陈天豪也是信守承诺的人，还有曾经他继承遗产的加西亚老头，留给他的可不只是财富，他身边的司机和那个欧洲老头你们有印象没有？目前已知的，包括杀手、雇佣兵以及海-盗，都曾经是加西亚的门徒。”
　　白的，黑的，灰色的，都没有任何进攻的机会，整个会议依旧是在被动防御的状态下结束，王族天下等人一言不发，连老头子们都处理不了的事情，他们可没觉得自己硬着头皮上去来两句口号即可对付。
　　从来，在现实当中他们也没有觉得一家之力可以与苏辰抗衡，年轻人战斗的领域一直是网络上，是长辈们觉得可以双管齐下，才有了现实当中对苏辰的围剿。
　　现实，旅游小镇，以抽身为第一选择，不到万不得已，不会进行第二选择。
　　网络，究竟该不该继续每天刷来维系最后的荣耀，来牵绊住那些开始随风倒的墙头草粉丝？
　　没有答案，争论不休，大家冷静冷静，明天继续开会，而礼物，在会议拿出一个最终结论之前，先刷着，一天一家损失一二百万，还在可以承受范围之内。
　　杂乱无章和人多力量大，既是互相牵制对立的矛盾体，也是多条选择不易直接一战即溃的综合体。
　　………………
　　诺大的岛屿，家里人，庞继祖一行人，主播们，扔进去之后，并没有影响到岛屿的安静，依旧主题是空旷。
　　苏辰在山庄的会客厅，接待了来自乐乐的媒体。
　　他拒绝了多家媒体想要采访的请求，只给了乐乐这个面子，接受乐乐的人物专访。
　　郑森文锒铛入狱，影视娱乐部最终宣布，由副总监索景瑜，升任影视娱乐部的总监一职。
　　这一次，乐乐方面除了采访队伍，还有影视娱乐部总监索景瑜、游戏部总监邹信义、市场部总监夏永成以及客服部总监薛成海，一同前来。
　　一下子来了四位总监，可谓是阵容强大，春风得意的索景瑜毫不掩饰，总监和副总监之间的差别，在她这里非常明显的呈现出来，春风得意马蹄疾，完全是要大干一场的模样。
　　邹信义青年才俊，润物细无声。
　　夏永成女强人，能力出众。
　　薛成海则依旧是笑容满面，一副我为其他三位总监做好服务的样子，弱化自己的存在感。
　　这一次，乐乐邀请了杨岚作为主持人，进行这一期的专访，这是一档将会持续做下去的节目，乐乐的策划方案很简单，访谈类节目烂大街，我们没有创新，但我们有实力，这档节目目前采访名单上，ZZ人物，商场大亨，超级明星，总之标准就一个，或是影响过世界、或是拥有一定程度影响世界能力的人，才有资格出现在受邀采访的名单上。
　　乐乐不担心请不到，哪怕是面对欧美的一些大人物，一个命题就能让对方心动，只要对方需要对个人或是企业形象进行宣传。
　　面对三十亿人的一档节目，覆盖整个亚洲。
　　尽管欧美还没有开启与乐乐的端口，但在很多发达国家的网络APP软件下载列表中，乐乐已然位列其中，且下载量还相当不错，目前正在谈的国家很多，先是英文版本，可以不互通数据，但拿平台来试运行，很多国家还是非常有兴趣的。
　　苏辰先在山庄，邀请大家一起吃顿饭，就在这里的餐厅，不是仿的古色古香，这里一切都是真正意义上的古建筑风格新建，环境、桌椅、盘碗碟子乃至上菜的人，都是一个完整的古装影视剧场面。
　　吃的可能差别没有那么大，但在这个环境里，这个餐桌上，若不是小酒盅喝点白酒，茶碗喝茶，任何酒水饮用方式放在这里都是满满的违和感。
　　杨岚也小酌了两盅，应景一下，大家也都不是奔着吃吃喝喝而来，对这岛屿，每一个人都有好奇之心，这里未来跟乐乐之间会产生如何的化学反应，一下子来了四个总监，可不是单纯捧臭脚来的。
　　不需要用什么黄花梨或是金丝楠木之类的来彰显自己，就是仿古桌椅，对桌而坐，桌上一壶热茶，飘散着茶香，杨岚已经准备就绪，手里的提问稿也经过了苏辰这边的审核，他本人表示，没什么不可问的，也没有什么可忌讳的，但实际上，这份稿件里关于他如何拥有财富的问题，一个都没有安排，反正大家都知道他是继承遗产而来，这份神秘，就让它一直保持下去，对所有的观众而言，苏辰这个人的身上，还有太多太多让他们感兴趣的地方。

第三百九十三章 两千万堆积的帅
　　杨岚的主持风格，让所有人认识了‘知性’这两个字，甚至一度‘女人的气质’这个词汇，就是用来形容她的。
　　现在年纪大了，风采依旧，经验阅历更丰富了，整个人的状态也更稳了，过去可能是表现出一种风格，现在则完完全全就是她自己。
　　来采访一个如此年轻的大人物，不比曾经采访那些年轻的明星和体育界大咖，千亿富豪，杨岚是知道财富多寡的价值，对千亿的理解也就更深，一个人如果拥有千亿财富该是什么样子，她心中是有一个相对贴切的画面。
　　见到苏辰，这个画面没有被颠覆，却也有着不同程度需要修改的地方。
　　这不是一个没有信心的继承男，也不是一个狂妄自大的高调男，给杨岚的感觉对方很稳，是那种真正见识过大世面的稳，经历过一些事情之后的稳。没有故意将‘稳’转为我无视一切的淡然，年轻人该有的朝气一点不少，面部表情的控制也不去看刻意为之，该笑的时候笑，该活泛的时候也不去老气横秋。
　　第一印象很好，尤其是在吃饭的时候，请客的姿态有，自然的状态也不去掩饰。人多吃饭的时候，喜欢吃饭不喜主食的人都会稍加掩饰，避免失礼，尤其是和不熟悉的人吃饭，吃不饱的人很多，吃饱也只是吃自己碗里饭少吃菜。一看苏辰就是保持着自己吃饭的习惯和节奏，没有故意展现什么，也没有刻意掩饰什么。
　　对采访这样的目标人物，杨岚心里是有渴望的，不是僵硬的我问你答，是会有聊天的情绪在里面，比起冰冷的机械化问答，作为采访者心情也会好很多。
　　这是一场直播。
　　是的，不是录制节目后期制作的版本，是现场直播，不然以杨岚的水准，对这一次采访又很重视，当不至于到了现场化妆造型的时候还在看提问稿。
　　官方直播间，置顶宣传，同时在开启直播之时，当前时间全平台开直播的直播间，都会看到置顶滚屏的提示宣传。
　　“杨岚专访‘天上掉馅饼’——苏辰！”
　　最简单的，往往也是效果最好的，只要这个后缀的名字，名气足够大，也就不需要任何的点缀。
　　同一时间，APP会推送信息给所有的用户，只要是没关闭乐乐推送的用户都会看到。
　　为了让这推送效果达到最佳，乐乐也是硬着心咬着牙，制定了‘不到大事不推送’的原则。手机能够关闭APP软件的推送消息，很多人会将总是不断推送一些不重要信息的APP这个功能关闭，乐乐方面，上半年，总共才推送过三条信息，之前发生在苏辰身上和馅饼家族身上的大事，都未曾进行过推送，游戏庄园，篮球巨星，这些都未曾给过APP推送。
　　今天给了，是乐乐自己认定的大事，没有过多的时间宣传，现在越早解读这个好奇心，越早可以获得相应的节目效果。
　　苏辰被定为这档节目第一个采访的嘉宾，乐乐方面开启了这一次的全平台推送，只要没有关闭推送功能的手机用户，都接到了乐乐发来的这一条推送。
　　对苏辰感兴趣的人很多很多，对神秘岛屿感兴趣的人数不胜数。人是在镜头里出现过，却不曾正儿八经的坐在镜头前接受过采访。
　　节目开始直播，不是直接将两个人推出来，是一大早就赶过来的拍摄团队，他们拍摄到的一些画面，利用中午吃饭和下午一点点时间，最快速度剪辑出来，作为节目的片头，播放完整的十分钟视频画面。
　　这的沙滩有多美，这的大海有多美，这的山林有多美，这的湖心岛有多么的仙气飘飘，这的建筑有多么的鬼斧神工……
　　“大家好，我是杨岚，这是一档普通的访谈节目，却又是一档不普通的访谈节目，我们将带着大家探寻一个个被采访者不曾在公众面前展示的内心世界。今天是第一期节目，我们请来第一位嘉宾，想来大家都已经不陌生了，欢迎苏辰。”
　　镜头切换另一个拍摄到两个人的角度，又切换了一个苏辰特写的视角。
　　没有很隆重，但也没有很随意，苏辰换了一身衬衫西裤的装束，采访之前也将手表摘掉，衣服都是私人订制，也没有牌子标志和耳熟能详款式的展现。
　　头发没有做造型，本就很短，自然洗完的效果，健康的肤色和身材的线条，落在镜头里，效果非常的好，脸上无需任何妆容，肌肤泛着健康的光泽，没有一一个坑痘疤。
　　直播给苏辰特写，直播间内尽是馅饼家族刷的好帅。官方的直播间，拥有屏蔽字的功能，一些节奏只要起来，不需要踢人封禁游客的账号，只要将其中的一个字禁掉，整句话都打不出来，也就不存在什么节奏。
　　“直播间的朋友大家好，杨岚姐你好。”
　　杨岚：“我想直播间的观众和我一样，都有无数个问题想要问你。”
　　苏辰：“不至于。”
　　杨岚：“譬如你为什么要建造一个私人的岛屿？想来有太多太多人好奇？”
　　苏辰嘴角露出一抹笑容：“这不是私人的岛屿，不会全开放，也不会不开放，我知道全世界有很多的游戏达人，未来我这里将会成为他们在现实中竞技的地方。”
　　杨岚讶声追问：“举办比赛？”
　　苏辰点头：“我这个人喜欢玩，能将我喜欢的东西呈现出来，我会很兴奋，未来如果能够跟全世界的游戏高手在一起玩，我也会很兴奋，只是单纯坐在电脑手机游戏机前面去操控电子程序，乐趣不足够满足我，我不知道有多少人是跟我一样的想法。”
　　………………
　　直播进行采访，效果非常好，不会出现断章取义，只要被采访者没有发表什么不该说的言论，那就是完整的采访回答，不似访谈节目是后期制作出来的，会有一些问题和回答是前后顺序颠倒过来的，不似后期制作很多问题的回答是斟酌再三，说的不好重新来。
　　直播，一切都是真实的，充其量有两三分钟的延迟，也是乐乐官方为了避免出现大意外预留的调整时间。
　　一个多小时，聊了很多，要说意外，只能说在三点的时候，苏辰拿出了手机，在直播的现场，登陆‘你辰哥’，上线开直播。
　　“每天给自己找点小乐趣，耽误一会儿时间。”
　　杨岚没有问过任何关于馅饼家族和王族矛盾的问题，现在也没有刻意解释，偶尔有不知道是什么事的，公屏上的游客们喜欢解释的大把，快速滚屏解释给不明白的人。
　　这小乐趣，可是一天三千万的礼物，一天扔给乐乐官方一千五百万。
　　不，今天该是四千万的礼物，两千万价值的赔掉。
　　王族天下来了，进来刷了四千万，跟上了昨天的节奏，十几分钟的时间，采访被中断，绝大多数游客并不会觉得这十几分钟的时间被浪费了，他们有的双开，有的临时退出官方直播间进入‘你辰哥’和‘王族天下’的直播间看热闹，
　　王族天下刷完了，苏辰关闭直播，下线，登陆‘天上掉馅饼’，进入王族天下的直播间，设置连点器，刷了四千一百万回去，按照一些人的理解，既然要在网络上打死王族，今天就该五千万，不断的上涨，不断的压榨王族的能量，看他们到底能坚持到什么时候。
　　苏辰才不会这么做，这么好的工具人，又重新上线，他呵护都呵护不过来，哪里舍得真的快速将对方踩死。至于外界怎么传，那就随他们便吧，我得到了实惠好处，那别人如何跟我就没有关系了，不管多少的流言蜚语，看看，只要你以无敌的姿态归来，一切就都只是过眼云烟。
　　多少的非议，十亿奖励拿到手，建立岛屿，跨海大桥出现，还有非议吗？放在以前，乐乐当前的掌舵人邵海洋邵董事长，会让四个部门的总监来到自己面前吗？
　　设置赠送礼物连点器之后，苏辰直接将手机放在了桌上，示意杨岚可以继续采访，那亮着的手机屏幕上，四千多万正在以喝杯茶就消耗干净的速度被刷出，跟之前馅饼家族主播看苏辰刷礼物一样，今天乐乐上所有的游客观众，都看到了什么叫做豪刷礼物。
　　连点器，随手放在一边，悠然的喝杯茶，跟主持人继续聊天，用一些碎嘴子的话说，这两千万死的真惨，主人连看一眼的意思都没有，小品里那句话是说对了，这两千万，死的比赵四他爹还要惨。
　　瞄了一眼不刷礼物了，随手退出直播间，下线。
　　直播的这一段被有心人给截取视频出来，做成一分多钟的短视频，标题都类似，类型视频直接在当天火了起来。
　　什么叫有钱？
　　什么叫云淡风清？
　　看馅饼大佬为你们倾情演绎，看看我们的大哥，又帅又酷又有型，出镜之后秒杀之前所有公会的大佬，刷礼物的状态都那么帅，淡然的端起茶杯，喝一口茶，笑着回答杨岚一个问题，手机就放在一旁。
　　帅，这叫做两千万堆积出来的帅，有点类似当年小马哥用美元点烟一样，钞票的魅力推动人的魅力。

第三百九十四章 光脚就无敌
　　蔡崇梅离开了岛屿，这里可以作为度假的首选，奈何现在的她根本没有时间度假，恒璟药业那边一大堆事，哪有庞继祖悠闲，几年前他就只是一个什么事都不管的股东。
　　采访结束，杨岚直播采访苏辰，接近一个半小时的时间内，最高人气达到了一千二百万，平均人气破千万。
　　对这岛屿的介绍，苏辰的露脸，都算得上是今天的惊喜，他作为神豪的形象，今天在一个多小时的直播时间里，外在形象接受了一千万人次的‘审核’，馅饼家族的粉丝一直喊着好帅。
　　公正而言，‘天上掉馅饼’苏辰是一个型男，且还拥有一副招人喜欢的面孔，除了无脑黑的黑粉海对面敌人，多数人是这样的认知。
　　馅饼家族的粉丝高兴啊，这是我们老大，看看，帅不帅？
　　而他的露脸接受采访，也在节目给他进行的个人介绍加成下，让他拥有了一批女粉丝。
　　这看脸的世界。
　　岛屿，跨海大桥，二百多亿，千亿富豪，福布斯排行榜……
　　这些标签都是给苏辰形象的加分项，最最最最最主要的，苏辰目前是未婚状态。之前一些媒体曝光出来的美女、美女主播等等，杨岚没有去问相关的问题，苏辰也不会提及，甚至连一些观众都觉得这些报道即便都是真的也没什么。
　　一些平时总是酸了吧唧对待网络的奋斗男，总喜欢提到一句话——我能不能在大城市迎娶喜欢的女人。
　　我得买个房子，得有个体面的工作。
　　有钱人这里，得有体面的房子，得有豪车，得有让人安心衣食无忧的资本。
　　到苏辰这里，这些从常规到非常规的要求，都变得那么可笑。
　　需要问他能够在寸土寸金的地方给未来妻子买什么样的房子吗？谁敢说这岛屿不是寸土寸金，参照黄金海岸，这里拥有一大片的土地，你可以拥有任何风格的房子。
　　需要知道他的资本吗？各类网络资料里面，苏辰那些股东头衔就是最佳的保障。
　　需要豪车吗？似乎不需要了，那三页荷花般的直升机停机坪，三架直升机，价值超过三个亿，豪车，似乎在这里并不足以代表什么。
　　晚上这一餐很是隆重，在英伦古堡内，苏辰宴请在岛上的所有亲朋好友，典型的欧式贵族酒会模式。
　　不光是谈事聊天，也要让大家吃好，苏辰给这酒会升级。
　　在大厅中心区域的区域周遭，有几位大厨带着团队等候，西式、铁板烧和岛国生食，都可以现场制作，还有一个区域专门提供火锅使用的最佳食材，看似整个现场有些不伦不类，却是苏辰想要展现的。
　　谁说就一定如何如何，大的规矩我们所有人都要遵守，小的规矩为何一定要墨守成规，谁说酒会一定要是固定的模式，我们可以站着聊天喝酒，可以跳舞，可以听音乐，可以在任何地方坐下来跟别人边吃边聊。
　　这里，有自助餐的自由，也有贵族酒会的氛围，更可享受到绝对的美食，别看有西式和铁板烧，油烟的味道并没有在这个大厅内停留，足够大的大厅，通风系统不会让这里成为油烟环绕的环境，本该有的花香依旧弥散在各个角落，向着中心区域驱散那些食物的烟火气。
　　索景瑜不去掩饰，直接跟苏辰坐在了一起，其他人下意识的绕开他们两人的位置。
　　索景瑜先笑着说道：“有点意思，今天现场有两个你的女人在，看来你教的都不错，知道错开。”
　　苏辰眯着眼睛，不为所动，不去观察，类似的情况他早已在游戏庄园经历过。
　　索景瑜喝了一口酒：“王族背后那帮老家伙，找了很多关系，已经确认要从旅游小镇撤离，他们没有选择去‘赌’。都精明的很，已经确认不会有资金提前进场，他们之前的规划，现在需要再去扔里面几十亿，至少要让整个小镇初具规模，才会有人进场，可以说，旅游小镇，失败了。”
　　苏辰点点头，表示自己知道了，既然彻底得罪了，什么动作也都无所谓了，我只需要你是我的敌人，有机会我就给你一下子，打死打不死的先不说，至少不能让你一直惦记着我，而我去还试图化敌为友或是一击必杀，哪有那么好的机会去一击必杀。
　　露出笑容的索景瑜：“就知道你会是这样，有没有兴趣接手，先让王族土地层面赔上二十亿，你来做。”
　　苏辰摇头：“那样网络上他们就跑了，现实我宁可把游戏庄园挪了，网络上也要将王族彻底打趴下，现实当中面对一群运营了几十年的老油条，光是那些人情关系所展现的杀伤力，就足够我拼尽全力，何必呢？到人家的主场，不如到自己的主场，你说是吗？索总。”
　　索景瑜保持着笑容，举起酒杯冲着远处举了一下，作势要站起身，声音却清晰的传来：“那就快点，狠点，别磨磨蹭蹭，别小看了他们，不快点踩死，就不会再有机会了。”
　　苏辰扬起头，看着站起身的索景瑜，也不管周遭是否有人听到自己说话，看着她，不容置疑的开口：“除了岛国之外，索总，其它国家的网络力量，他们需要一个打开华夏大门的机会。”
　　索景瑜愣住，借力打力，让境外的财富力量进来，踩着王族成名，不仅要有外围的帮助，还有苏辰这样内里的帮助，最重要还有着来自乐乐内部的通风报信。
　　除了岛国，是必须除了岛国，不然临死反戈一击，给苏辰来一个叛徒的头衔，别的国家力量无所谓，岛国的不行。
　　“你疯了吗？”索景瑜重新坐下，表情也严肃了很多，她没去掩饰，既然来了，有很多事也无需掩饰了，大家都知道两人要谈一谈，非得保持笑容弄得云山雾绕，没必要。
　　“我打，我怕他们跑了，外围力量，我帮着围剿，他们跑不掉。”
　　“非得要往死了得罪吗？”
　　苏辰身体向后靠了靠，摊摊手：“如何呢？我不做，就不得罪了吗？他们就不恨我了吗？有机会碾死我就不动手了吗？”
　　索景瑜微锁眉头：“没必要如此决绝。”
　　苏辰猛的身体前倾，抵住桌子，近距离的盯着索景瑜：“那你给我营造一个必杀的活动，十个亿保底能玩的活动，把王族带进来，我跟着他们刷，不设上限，我很期待他们背后的那些老家伙，把家底都扔到网络上来，我已经跟苹果公司联系过了，随时随地，我可以抛售自己股份，会有人以溢出市场价10%接盘。”
　　索景瑜面容失色，尽管只是一瞬间，却是被现场关注这边的人清晰接收到了。
　　发生什么了？
　　信心满满带着十足诚意来的索景瑜，是什么话语让她情绪失控？
　　夏永成薛成海邹信义三人都清楚，乐乐虽说是平台，面对用户应该一碗水端平，实则哪有所谓的一碗水端平，我们在规则范围内的一些个人行为，任谁也说不出来什么，在至少规则公平的范畴内，有一些针对，也不会引得太大的反弹，归根结底还是要靠硬实力说话。
　　索景瑜这才可以堂而皇之的来，毫不掩饰与苏辰的亲近，像是之前的郑森文郑总，是稍稍有些越界，如不是敌对方苏辰发起致命一击，他这稍稍越界，也只是在短时间内被一些声音质疑诟病，时间长了也就没事了。
　　索景瑜也一样，她虽说还没做出格越界的事情，但已经与苏辰捆绑在一起，真要出现一些被公开的违规事件，那对不起，你在借助外力的时候就该想到，有一天会因为一损俱损而遭遇连累。
　　手指在桌上敲了几下的苏辰淡淡说道：“从明晚开始，我会上线帮着任何一个跟王族主播连麦PK的人，惩罚都想好了，关直播一天，闭嘴一天。”
　　调整好状态的索景瑜点点头：“我们会尽力，效果如何，不敢保证。”
　　她接受庞继祖的邀请去跳一支舞，这一晚，苏辰陪着父母品尝了美食，也让他们住在这里，享受英伦古堡的住宿感觉，反正都是玩，在哪都是玩，苏大龙夫妇欣然同意。
　　顾白和苏建设，接到了电话，临时离开，没有坐直升飞机，这里的交通也很方便，下了跨海大桥到达机场这段路也都是高速公路，很方便，临走之前，顾白问他：“如果让你舍弃这个岛屿和你那个游戏庄园，你会愿意吗？”
　　苏辰没有任何犹豫：“如果是以活得舒心为条件，那这些东西，都只是玩具，我虽喜欢玩，却不一定要一直玩。”
　　顾白笑了：“你现在的状态很好，家乡县城那点东西，算不得什么产业，都不值得动手，再者还有我们呢。在外面，你保持着自己是光脚的，那就没什么人能拿你如何，一年捐上几个亿，我想你也不会舍不得。”
　　顾白的意思很清楚，以苏辰目前的处境，以他将要面对的一切，只要他让自己保持着光脚，那就是无敌。
　　PS：感谢‘巅峰复习的’的打赏！

第三百九十五章 最有钱的年轻人
　　一场绵绵细雨，打断了新一天岛上‘游客’探岛游玩的行程脚步。
　　苏辰跟别人不同，凉拖，专业的剑鱼泳裤，运动T恤，一辆四人座观光车，一大早起来，开着观光车，雨中飞奔，享受着车轮碾压地面溅起雨水的乐趣，享受雨水拍打在前挡风然后被雨刷刮开的感觉。
　　类似的感觉，很解压。
　　岛上很安静，车速不是很快，丝丝凉风吹过，身体素质差一点的还会担心感冒，苏天养开着一辆观光车跟在后面，苏辰点燃一支烟，不一定想抽，应景，在雨中，情绪大佳，雨水经过风一吹，一定量浇在身上，浑不在意。
　　在雨水玩了一会儿，在一处高台，位于沙滩边缘，足有十几米，苏天养穿着跟苏辰差不多，冲上来，脚下加速，途中就将运动T恤脱下来扔在一旁，一个鱼跃，冲出高台，面对着正经受着‘雨打沙滩万点坑’的海面，冲入其中。
　　苏辰紧随其后戴上泳镜，脱掉T恤，雨点打在身上，略有点凉，当身体冲入到海水之中，暖暖的感觉袭来特别的舒服，水面之下的温度高于水面之上，整个人被温暖包裹。
　　逆着海水涌动的方向，直到外围警戒区域，两人折返，不需要再去如何发力，被海水推着，一路游回海边。
　　这样的雨天清晨，躺在床上聆听着雨打窗户的声音睡个懒觉，很舒服。
　　如夏甜一般，穿着舒适的睡衣，坐在别墅二层的阳台内，窗户开着，任由些许的雨水吹进窗内，一杯沁香的绿茶，几块茶点，拿一本书，放弃手机，安静的看书，让风雨声陪伴着自己。
　　如兮兮一样，早上起来去泡温泉，还是户外部分，雨中的温泉，别有一番滋味。
　　生活的节奏，生存的压力，到了这座岛屿之上，一切都慢了下来，无需你去抗争什么，自然而然的节奏就慢了下来。
　　这里没有快速掠过的车子，没有脚步匆匆的人群，没有来自城市的喧嚣，偶尔在海边或是高处，看到旁边训练岛屿的船只和战士，那是一种很独特的振奋，不会认为自己被打扰到。
　　苏辰从水中站起身，缓步向外走，摘掉泳镜，晃晃头，甩掉头发上沾染的海水，仰头，用雨水来清洗一下脸。
　　别墅之内，热水澡冲一下，浑身上下每一块肌肉都感觉到格外的舒服，穿上厚厚的睡袍，钻进暖暖的被窝，这样一个清晨，这样一个状态，将会拥有一上午最舒服的回笼觉。
　　冲着夏甜张开双臂，对方淡然一笑，过去的清冷，在这岛上短短几天，笑容有了，谈不到冰山融化了，而是在暖阳的照射下，冰山被融化过程中，一层雾气附着。
　　几天时间，夏甜身上多了一股子超然世外的仙气，工作说辞就辞，辞职信都只是网络上发过去，工作交接也是在网络上完成，私人物品让富守则帮着收起来，什么工资奖金之类的都不要了。
　　没人觉得意外。
　　昨天的直播，全国的人都看到了，津门跨海大桥项目，那位神秘的商人终于掀开了面纱，是大家熟悉的那个他，网络上的‘天上掉馅饼’，现实当中的福布斯千亿富豪苏辰。
　　苏辰也第一次在公众视线里，超越了所谓的传说级别，正式踏入到了顶级商人大佬的范畴，再也不会有人拿他去跟王校长等人比较。
　　王族也成为了过去式，还有人喊出了苏辰是在欺负小孩子，王族不过是一群二代的投资，你这千亿大佬，怎么还对一帮孩子下死手，放过他们吧，他们只是一群孩子。当然这种说法是搞笑版本的，大家看过哈哈一乐也就是了，不会有什么人当真。
　　在夏甜公司内，都知道她跟了苏辰。
　　跟了。
　　这是一个大家都心知肚明的词汇，没人说苏辰是夏甜的男朋友，也没人会去说夏甜嫁入豪门，通常只是私下里议论一番。
　　跟了那位大佬，还上班干什么？那不是自己跟自己较劲吗？你夏甜也不是一个想要在职场上如何努力往上爬的性格，你的优秀在工作中已然体现了出来，价值也有了，现在该去享受生活了。
　　对她的辞职，大家都不意外，只是每一个人看向富守则的时候，眼中都有着几分怜悯之意。毫无疑问，富守则很优秀，只是他的命不好，做了这么多年的备胎，最终只能是黯然收场，好在以一个男人的年纪，二十九三十岁还是黄金年纪，他的人生也才刚刚开始。
　　闻着轻轻靠入怀中夏甜的发间淡淡清香，苏辰觉得自己做了一件值得骄傲的事情，这样的夏甜才是真的夏甜，这样的生活才是真正属于她的，她要证明自己优秀却不是一个女强人，这一点跟岳子清有本质上的区别。
　　她喜欢物质，也只是为了保障自己的生活不会因为物质的因素被打扰，这一点跟兮兮也有不同之处。
　　夏甜喜欢独处，喜欢让沉浸在自己的生活之中，不喜欢顺应着别人的节奏生活，容纳一个男人，已然是她内心的极限，再多，她会感觉到累。这一点跟她从小到大的生活息息相关，从小被赋予了太大的希望，她不叛逆，知道父母是为了自己好，一直努力着，成为一个学霸，成为父母的骄傲，向着父母为她铺设的最好道路前行。
　　顺利的从小县城考入了燕大这样的最高学府，夏甜感谢父母，她从父母的脸上和亲朋的脸上，都看到了骄傲和羡慕，也从周遭所有人的眼中，看到了嫉妒。
　　是逆袭的人生还是按部就班，夏甜始终没有感觉，跟崔东谈恋爱也是一样，似乎身边有这么一个人挺方便的，他会替自己做很多的事情，父母亲朋也都觉得他不错，那就跟他谈恋爱好了。
　　崔东家里遇到的麻烦，都未曾真正触动过夏甜波澜不惊的内心，她也没有觉得自己选择错了，努力的帮着去借钱，为此低头，为此遭受冷眼，她都扛住了，觉得这就是人生，就是她应该去面对的。
　　直到崔东之后的表现，才真正打碎了她一直生活的镜子，让她意识到，或许我遵从规则的生活是错误的，没有乐趣，没有叛逆，没有高兴，也没有抗拒。自那之后，她才想过我要做一些从前不敢做不能做、旁人眼里都是错的事情。
　　她习惯并且认知为规则的一切，被苏辰一点点打破，那些她从未想过的东西，在这半年多的时间，全部尝试了一遍，最让她觉得自己以前都是错误的认知，来自于‘循规蹈矩’和‘规则打破’。
　　一边是以往一样的工作，生活环境工作环境。
　　一边是苏辰带给她的刺激和不同。
　　当她意识到自己之前的人生是错误之时，苏辰带她来到了这座岛屿之上，当那别墅出现在她面前的时候，她整个人被彻底击溃了，她人生的镜子被彻底的撞碎。
　　在镜子的背后，才是真正拥有笑脸的夏甜。
　　现在，那份故意面无表情的清冷，只在两人单独相处的时候，夏甜会偶尔展示给苏辰，她知道对方就喜欢这个调调。
　　之外，她已经开始完全按照自己的节奏去生活，去图书馆内选择了几本书带回来，别墅内需要什么，一个电话打过去，或是在岛屿上的自用APP内，点餐购物要补给。
　　不止是潜水，任何她觉得自己该去做的事情，在这里都可以没有压力的去慢慢学习。生活，一下子变得拥有格外生命力，而身后男人的胸膛，是那么的温暖，带给十足的安全感。
　　清晨一杯清茶一本书，雨中品茗读书，滋味舒适。他回来了，想要睡个回笼觉，那我就陪着他。
　　感受到苏辰没有别的想法，夏甜也安稳的微调整睡姿，缓缓闭上眼睛，这样的天气，不去开空调，开着窗户，让海风吹动着白色的纱窗帘，微微的凉风成为睡眠最佳伴侣。
　　临睡之前，夏甜的脑海中也盘旋着属于少女才有的粉色幻想。
　　那些偶像剧，那些唯美的爱情小说，那些被文字描述的美轮美奂画面，似乎都不如自己现在拥有的一切，唯一的遗憾，是他不能常在，而恰恰他不会常在，才能最大限度保证自己可以随意安然的生活。
　　……………………
　　岛屿这边悠然自得，网络上却已经是热闹非凡。
　　馅饼家族的主播也不都是享受这岛屿的悠然自得，从昨晚开始，不同时长的直播出现在每一个人的身上，聊这座岛屿，聊未来，聊王族，聊针对大哥的那段采访，聊大哥在采访中所提到的聚拢全世界游戏达人的话题。
　　最后一个话题，热度非常高，直接连同他直播接受杨岚采访，一同跃居热搜榜的第一二位。
　　关于苏辰其人，一些国际媒体给出了一个很特殊的命题，而这个命题出现之后，苏辰和他的馅饼家族在乐乐上扶摇直上，成为最是万众瞩目的对象。
　　“苏是目前世界范围内三十岁以下最富有的人。”
　　一直都有所谓三十岁以下精英榜单的宣传，大家都习惯用数据和榜单来进行展示。
　　其实真正的高层人士都知道，这世界上有很多隐形的富豪，家族传承几百上千年，可能几岁的孩童就拥有着难以想象的巨额财富。
　　苏辰这个称呼，是源自于他在福布斯上的排名，SSCJ曝光之后，世界范围开始关注他，二十九岁的他，拥有一个彰显他地位的榜单首位，这个‘最富有’是不需要他去将SSCJ所拥有一些公司股份全部公开的前提下进行的排名。
　　网络上的网友们喜欢这样的排名，这会让他们产生很清晰的既视感，数据上的一二三四，更容易让他们产生兴趣去关注，网络的‘快’让他们没有时间去慢慢认知模糊的数据，一就是一，二就是二。
　　一时之间，在网络上‘苏辰’这两个字的搜索量，飞速上涨，超越一些明星，‘天上掉馅饼’这五个字在各大搜索引擎上，也包含了‘苏辰网络名’的搜索目标。
　　不认识的人关注苏辰，网络上熟悉他的人，则更在意‘全球游戏达人竞技’这个说法，馅饼老板又要玩什么？
　　有些脑子反应快的网友，很快剖析成功，根据游戏庄园的内容，现实排名系统、网络排名系统，分析出苏辰的‘野心’。
　　电视节目中，有荒野求生类的竞赛节目，将多少个人放在一个荒无人烟的岛屿上，看谁能够坚持到最后，第一名的奖金非常丰厚，在那个节目中，参加的都是一些至少拥有足够野外生存经验的人，限定了相应的范围。
　　竞技游戏之中，拥有着全球、全国范围的各种比赛，也会有大数据的排名系统，让玩家们可以对自己的水平有一个相对数据化的认知。
　　游戏达人、喜欢玩游戏的人群，欢呼雀跃，而这类人群哪里最多？毫无疑问，网络上最多，苏辰不再需要凭借神豪的身份去应纳新的粉丝，也不再需要乐乐馅饼家族来吸纳那些玩乐乐的游客，他开拓了一个新的拥有粉丝渠道。
　　馅饼家族的主播开直播分析，在十二点，他们所有人都收到了一份初级版本的游戏竞技奖金制度，随后，开始在直播间内散播开来。
　　“每一个赛季，派发的总奖金，一亿美元。”
　　赛季长度，赛制，参赛要求，游戏类别……
　　通通没有介绍，只是扔出了一亿美元这样一个足以成为热门新闻的数字，以美元为计算单位，很显然游戏的目标范围将不单单局限于华夏，开门应纳全球范围内的游戏达人。
　　小赤给‘游戏达人’这四个字做了注解：“别担心那些身体素质专业技能顶级的人来秒杀我们，目前还没有进行筹备，大哥只是说会拿出这个额度的奖金，剩下他唯一解释的就是，网络游戏和现实游戏是一个整体，会充分考虑网络玩家参赛条件，不然像是真人版的绝地求生，那些退伍的战士和专业的家伙们，哪会给我们留下一口吃的。所以我劝对这感兴趣的粉丝们，我们至少要做到体能跟得上，别大哥给设置了公平的条件，你却进场连基本的跑动都做不到。那到时候可没什么说的，别说大哥不给大家机会。”
　　别的主播也都提到了这件事，不要担心被专业的秒杀，大哥正准备筹建赛制制定小组，这个问题是重中之重，第一个要解决的大问题，如若解决不了，那这比赛是不会轻易开始的，大家还有充足的时间去锻炼身体。
　　相比较一些有心思要参加的人关注这件事，更多看热闹的人，关注的则是总奖金一个亿美元这件事。
　　这位，真的是将有钱任性，做到了极致。
　　王族公会再一次召开临时会议，大佬们纷纷赶回燕京，不再是视频会议，真正的坐在一起，面对苏辰将要举办比赛这件事，他们知道，从现实到网络，王族都将遭遇全面的冲击，一个处理不好，两方面都要遭遇巨大的麻烦。
　　几十家凑在一起，真要以亿为单位的继续砸钱没有收益，也挺不住，商人重利，网络再好，利益的投入和产出无法达到他们心中满意的比例，依旧会撤出来，纵然心有不甘，也不会硬刚，会选择撤出来站在外面观望，没有成为第一批吃螃蟹的人不要紧，别把自己搭进去，晚进场固然收益小了，潜在的危险也小了。
　　有没有办法另辟蹊径的让苏辰抬手？
　　这个答案需要时间来论证。大家各自找关系去努力，一旦有机会，集体力量去完成暂时劣势下的和平共处。心中仇怨之类的，在利益面前，直接甩在一旁。
　　如若不打不可，还继续打吗？
　　多数人的意思，无论是现实还是网络，都没有必要死磕了。
　　王族天下王族海丰这帮年轻人听到这样的话语，一个个暗自叹气，想要开口尽数被自家长辈瞪眼制止，现在内部也不要做这个出头鸟，一旦你成为了领队的，那肯定你家的资金要在接下来的所有动作中冲在最前面。
　　那每天的礼物互刷，还继续吗？
　　这是第三个问题，已经由不得他们去讨论，三点到了，‘你辰哥’开启了直播，这位已经在采访中亮相的超级神豪，今天直播露脸了，没有特殊的场景，只是一个普通房间的墙壁背景，苏辰简简单单的一件T恤，坐在镜头之中。
　　“比赛总奖金一亿美元，不是虚假吹大，听着好听而已，真的要多个奖项颁发，得到奖金的人比较多，数目就不会很大了。”
　　苏辰很实惠的话语，赢得了一些老网民的支持，第一名奖金和总奖金，这是两个概念，前者是潜在单人能够获得的奖金上限，后者则是所有人的奖金加在一起。
　　“现在还只是我任性的一个想法，没有筹备小组，连基础的赛制没拿出来，我就在这给大家承诺一下，总奖金是以这个数为底线，还可能更高。另外，这一次的比赛，会以乐乐平台为海选平台，只接受乐乐用户的报名方式。”
　　王族天下没来，索景瑜的信息在一分钟之后发到了他的手机上……

第三百九十六章 没必要刷了
　　“王族，不重要了。”
　　简单明了，意思，也绝不是索景瑜一个人的意思。
　　正在登陆乐乐号的王族天下卢嘉，被父亲卢博喊住了，他的脸色很难看，不止是他，在场有十几个人脸色都变得很难看，瞬间感染到所有人，想明白这件事并不难。
　　“没必要上去刷了。”卢博身子一软，靠坐在座椅里，他不觉得是年轻人输给了苏辰，也不觉得王族实力不如对方，差的东西就一样——狠心。
　　那个家伙是疯的，甭管他是不是针对王族，现在已经在网络上形成了趋势，苏辰所有行为都是在针对王族，粉丝们如此认知，那结果必然是所有舆论都针对王族。
　　一家或许没他有钱，这么多家，在资金层面并不差，只是人家一个人，开口说话，令行禁止，这边几十家，真要拼了……
　　卢博环顾一圈，答案有了，不可能的，这些人哪怕在这里对苏辰破口大骂，也不会如同他一样疯了般的砸钱；这些人哪怕在这里提出各种针对的方式，于整个王族公会和旅游小镇而言，都没有了意义，他们可能会报复苏辰，却不会在这两个项目上跟对方血拼。
　　最有效的台面上进攻，偏偏是现在最不能使用的进攻方式，二百多亿砸在了跨海大桥的项目上，现在的苏辰正是上面眼中的红人，这个时候不会有任何人愿意去触他这个霉头。
　　“以后有机会，大家不需要客气了。”卢博站起身，他不想再去面对包括儿子在内的年轻人，这帮孩子做了一次正确的选择，在网络大时代抢占了先机，在乐乐上得到了先手，本是很好的一个事业，现在只能黯然收场，只能期待王族能够在‘炮火连天’的网络上，以不反抗的姿态最终能够活下来。
　　老一辈的，全都是摇着头站起身离开会议室，这个地方，还有存在的必要，只是已经不需要这么多的员工了，维系公会正常运转即可，现实中的资源尽力留下更多的艺人和主播吧。
　　一亿美元，乐乐独家海选，乐乐独家报名。
　　乐乐会怕我们吗？显然不会。
　　我们可以提供给乐乐如同苏辰一样的宣传机会？没有。
　　那乐乐会不遗余力支持苏辰这件事还需要怀疑吗？网络上的王族还有存在下去的必要吗？
　　现实当中的旅游小镇，还有人关注吗？还有潜在的市场价值吗？一个亿，所有人的目光都会在那座海岛之上吧？
　　与其在这里纠缠下去，现在需要做的就是将撤退安排的妥当一些，不仅要稳妥，还要快，不然旅游小镇那边将会成为一个深坑。
　　………………
　　苏辰直播十分钟，王族天下没有出现。
　　他离开摄像头前，让麻少坐下来，让他来代替自己直播一会儿。
　　没有一句提到王族，公屏到满是节奏，麻少也没有提，我们只需要坐在这里等就好了。
　　五百万人，六百万人，七百万人，
　　直播二十分钟，直播间超过了七百万人，前面的几百万人是冲着苏辰而来，后面这一二百万人，纯粹是来看热闹的，坚持了这么多天的对刷，是要在今天结束了吗？
　　苏辰在一旁发了十分钟的信息，已然明白结果了，乐乐看好自己的项目，王族那些老家伙们也一样看好，一个亿美元的总奖金，对于宣传的杀伤力太大了。
　　这么简单吗？
　　看来自己还是低估了这帮老家伙们的壮士断腕决心和勇气，看到事不可为，第一时间断腕撤退，绝不纠缠，更不会斗气。
　　他示意麻少关了直播，没必要在这个时候由自己发出嘲讽，接下来所有馅饼家族主播的主播间，会给这帮情绪高涨的战斗份子一个最完整最充实的战场。
　　‘你辰哥’关了直播，‘王族天下’并没有开直播。
　　三点半，馅饼家族的主播纷纷开直播，尤其是胜子、孙好汉这些好战的家伙，恨不得马上拉起队伍发起总攻，嘲讽起来也比其他主播更狠一些，话说的贼狠，一点不留余地，每一句话都扔到没有退路的程度。
　　四点，王族的粉丝群内乱了起来，纷纷询问，今天这是怎么了？是有事吗？还是怎么样？
　　五点，王族这些大佬们没有一个出来回应的，主播群也躁动起来，开始有主播私聊公会的管理人员，到底发生了什么事？
　　再忙，也不可能让人跟自家人解释一句的时间也没有，唯有一个可能，老大们不打算刷了，刷不动了，认输了。
　　到了晚上七点，乐乐流量最大的时间段开启，馅饼家族主播吃过饭了，再度开直播，这个时候就没有任何客气了，无需担心有没有余地了，直接开启群嘲模式，全网范围内嘲讽王族。
　　‘天上掉馅饼’上线，站在一个主播的直播间，给他刷了五万块钱礼物，秒杀连麦PK的王族主播。
　　紧接着，是没直播的胜子，带着大批量的粉丝，跟着大哥开启了征讨。
　　王族的主播，不管大小，只要你正在PK的，只要有粉丝过来通报，我们马上到你对手那里，刷礼物保证你的对手可以取得胜利。
　　不到二十分钟，全乐乐就没有王族主播直播了，苏辰将自己的号随意扔在了大林子的直播间，这边将软件后台运行，回复索景瑜发来的信息。
　　“既然那帮老油条壮士断腕如此果决，我们也没必要客气了，如果不能最快速度打灭王族，也对不起他们的果决，索总，我是不需要外部力量帮我了，可我不介意从我一个人的嘲讽到所有人的群嘲。”
　　索景瑜回复了一个OK的表情手势，双方都还不至于伤筋动骨，也不至于拼死一战，输了也不是彻底输，狠一点也没什么。
　　不需要苏辰说什么了，也不需要粉丝们带节奏，网络上瞬间乱了起来，之前如此行动彻底的是馅饼家族，苏辰一个人不在，大家都沉默，可也不至于没有一个人直播，无视就好了。
　　王族美凤开直播，试图玩一玩馅饼家族的套路，无视就好了，我自己直播我自己的，王族前缀的人不是都不敢直播了，我还在。
　　直播间三百多万人，王族美凤用东西将公屏给挡住，她也不看，谁爱说什么就说什么，我看不见，现在的我才不管别人说什么，人气有了，你们要是有本事，直接刷礼物改名字骂我，那我也认，得到礼物了，被骂也值得了。
　　我真的就千锤百炼了，谁能拿我怎么样呢？
　　王族美凤的想法很好，她却高估了自己的抗压能力，之前馅饼家族是几个主播开直播，玩无视，分担了压力，现在王族就她一个开直播，几百人进来骂她，她可以选择无视，用东西挡上看不见，可那些王族的粉丝不能装作看不见。
　　不开直播还好，大家还存有最后的希望，现在开直播被几百万人骂都没有回应，那是不是真如馅饼家族所说的那样，王族已经彻底输了，现在老大们都不出来了，留下我们这些人在这里任由别人捶打，既然王族都不行了，那我还要继续在王族吗？还继续当王族的粉丝吗？
　　这些是公会普通粉丝，他们的想法其实还好，行就行，不行我就撤了，铁粉是最受不了的，粉丝群都刷屏了，粉丝自己都开始怒其不争的说一些狠话，直到第一个铁杆粉丝被踢出群，有些事彻底的尘埃落定。
　　主播粉丝就更是不管不顾了，他们不想自己喜欢的主播受到伤害，王族美凤这边在群里告诉她关直播，没必要为了公会这么拼命。大佬们不出来，公会管理也不解释，粉丝群那边还踢人，主播们也没有携手并肩一起对抗，这什么混蛋公会，出了事，我们不想大难临头各自飞都不行，根本没人站出来维持秩序，粉丝们对公会财团的信心也不足，看看那边馅饼家族，之前三四天的冷嘲热讽，怎么样人家了，该对抗还是对抗，只是一些心理素质抗压能力差的主播不开直播，能战斗的，开的少也都开了，粉丝们也都很维护。
　　再看看我们，这才半天光景，这就不行了？
　　礼物一旦停止互刷，其实就是一个无法被解释的信号，千万不要说什么现实忙碌这种事。王族不是一个老大，王族那么多的老板，都忙？看看馅饼大佬，人家这边直播接受杨岚的采访呢，一千多万人在线观看，到时间了，依旧登陆刷礼物；之前那几天消失，馅饼大佬做什么呢？人家是在岛屿上，花了几十亿建造的岛屿上，花了二百多亿支持跨海大桥建设，给慈善事业提供了一个黄金海岸这样常年可以创造利润的地方。
　　你们王族，所有人捆上，将你们手里的项目捆上，加上备受关注的旅游小镇，都算起来，有人家玩的大吗？人家馅饼大佬都没说忙，你凭什么说忙。
　　王族没有解释，管理人员不出来，甚至对自己人也不尽兴安抚。
　　破罐子破摔，反正艺人和主播，都是现实合同，走也走不了。

第三百九十七章 等待我们王者归来
　　一夜之间，王族公会粉丝，减少三分之一。
　　王族主播，这一夜，没办法开直播。
　　王族美凤的选择并没有坚持到最后，她可以无视这一切，她的粉丝做不到，她可以无视外面的一切，不能无视粉丝的真实反应，粉丝们受不了被这样的抨击，只能是在她的面前发表意见，她的个人粉丝群里，粉丝们让她赶紧关直播，我们没必要替整个公会扛雷，也不要成为整个馅饼家族攻击的目标。
　　顾念自己粉丝的感受，王族美凤关闭了直播，公会能给她的绝对不如粉丝给的多。
　　网络，没有了名气，没有了硬气的资本，没有了战无不胜的姿态。说到底，没有钱，你在网络上想要当大哥、想要成立公会家族去吸纳大批量的人跟着你一起征战四方，绝无可能。
　　网络上我可能不如你有钱，可这三六九等却不是现实中看得那么真切，你有钱，能够带给我很过瘾的画面，那我愿意关注你，愿意看你。
　　你有钱，办事还合我的胃口，那我可能跟着你。
　　你有钱，办事还地道，还支持我喜欢的主播，还能带给我网络上的一些小小成就感，让我对你个人魅力产生认可，那我可以成为你的粉丝。
　　作为大哥，老板，土豪，财团，神豪。这些身份的成立前提都是一个——有钱。
　　做公会，做家族，更需要钱，这还是乐乐比较‘实在’，没有总是弄出一些坑钱的活动，不然很多公会和家族，早就被照妖镜了。
　　你想要签约主播，想要拥有很多的公会粉丝，先决条件就一个——有钱。
　　当你没钱的时候，刷不动的时候，没有什么画面之后，不是没有留下来的，那些人都是念旧的，只要你有辉煌的一段时间，他们会给后面的人普及这段知识，会告诉那些人，在某个时间，我们如何如何，曾经如何如何。
　　但大多数人，会当一段回忆，以后要是有类似的话题，他们会参与其中，只是他们在网络上早已改换门庭，跟背叛什么都没有关系，你王族没画面了，我留下来又有什么意思呢？我在网络上也不赚钱，也不想花钱，只想着闲暇之余找点乐趣，当作一个游戏在玩，你连出来都不出来，难道让我跟着你们一起石沉大海吗？
　　你们赚不到钱不玩了，我还要玩的，我还需要找一个喜欢的家族或是主播，跟着玩下去，亦或是我去当一个散人，自娱自乐，我也不能披着王族马甲了，每天被一群人追着私聊骂我，我没必要跑到网络上还遭受这个罪，犯不上。
　　………………
　　苏辰转天出现在乐乐总部，停留一个多小时之后，启程前往机场，媒体粉丝大批量的追着他的脚步，他不想包机都不行了。
　　下午，消息传出来，苏辰人到了竖店影视城，有消息传出，他这个《雪中悍刀行》的艺术总监，总算是站出来要履行自己的职责了。
　　第二批投资的资金，要求所有投资方立即汇入剧组指定户头。
　　苏辰到达之后，下达的第一个命令，本可以不出现在拍摄现场，在乐乐总部即可发出这样的指令。
　　他出现了，还要求所有的投资方在规定时间内资金到账。
　　这道命令是在这一天的三点半发出，三点，‘你辰哥’照例开直播，没任何动静。
　　关直播，王族天下不开直播，没动静，从昨天开始，王族这六十个老板财团号，一个都未曾上线过。
　　伴随着苏辰下达命令，旅游小镇那边也传出了消息：“王族要放弃旅游小镇了，正在寻找接手的人，给当地官方进行相应的赔付，土地目前挂牌的价格，要比之前购入时便宜一成，毫不掩饰自己想要退场撤出的态度。”
　　“无耻卑劣的王族，完蛋了。”来自岛国的‘灌篮’家族第一个站了出来嘲讽王族，不止是他，棒子国、雒越、太国等多个国家的公会家族公司，一同站出来嘲讽王族，他们嘲讽的理由很简单，当初王族横空出世，称王称霸的时候他们刚刚接入乐乐端口，正准备进来大发展，几次遭遇了王族的连麦PK。
　　全乐乐的人都知道，王族在连麦PK领域，在苏辰没有彻底打服他们之前，一直都是无敌的存在。
　　你刷多了，那让你赢。
　　你要想小额的赢我，那对不起，到最后十秒钟，我五六十个号，随便刷点就秒你。
　　当时很多人都喊着王族无耻，钱老板之所以最终成为馅饼家族一员，王族欺负他一个人是很重要的原因。
　　落井下石，趁你病踩你几下，固然有人为王族鸣不平，却也无奈这样的声势，没有任何反应的王族，连抵御都不进行抵御，主播不出来带队对抗，公会老板们没有动静，那还能指望只是玩玩的粉丝们出来去应战那如滔天巨浪一般的嘲讽和谩骂声吗？
　　到了晚上终于有人出来说话了，王族艺人贺冬雪，在《雪中悍刀行》内饰演呵呵姑娘，王族还曾为她举办过大型乐乐活动，结果惨遭滑铁卢，甚至一度差点让她的角色丢掉。
　　她开直播了，很短，不到十分钟，主要说了一件事：“王族内部出现了战略分歧，目前正在重新整合，现实当中也无法继续合作，以后的王族可能没那么多老板，但一定更加团结，等待我们王者归来吧。”
　　一句毫无营养也没有价值的解释，只会招来更大范围的嘲讽，之前还有人坚持着出现意外了所以没能继续刷，现在等于是王族官宣了，我们暂时不玩了，什么时候玩还需要等，粉丝们请等待我们回来，到时候一定会给你们一个说法。
　　没人信，除了一些死忠粉丝，即便他们相信，现在也不会再去辩解什么了，悄无声息的眯着，等待王者归来，谁也没有那么强的抗压能力，自己一个人跑出去试图带节奏王族不倒，一万个人给怼你，扛得住吗？你即便扛住了，传到现实身边朋友的耳中，一定会劝你，可别犯傻了，被人那么骂，犯得着吗？
　　王族如此做也不是一点好处没有，至少以苏辰和馅饼家族大主播，没形象再去组织大规模的声讨，人家都宣布不玩了，你们这些大人物，没必要再去踩一脚了吧？
　　这样，也算是给了王族一些小主播活路，到是王族小不点和王族美凤这些大主播，还需要一些时间缓一缓才能出来直播。
　　这一招的反应很快，也让来自外界那些联合诟病王族的家族公会，没办法继续带节奏了，弱者总是能够得到同情，人家都认输了，都宣布不玩了，这个时候再去踩一脚没必要了吧？
　　……………………
　　剧组将整个拍摄区域围起来，拒绝任何媒体进来，你要采访演职人员还好，一大群媒体记者都是奔着苏辰苏先生来的，封闭拍摄区域，居住酒店也彻底封闭，这段时间谁也不允许接受采访，更不允许谈苏辰和王族的事情，网络和现实都不允许谈。
　　乐乐方面也不会在公众面前表现出对苏辰的支持，《雪中悍刀行》的剧组就更不会破坏当前大好局面，资本不过来捣乱，专注于拍摄的都是专业人士，从导演到演员再到职员，大家都舒服。
　　对苏辰的到来，至少总导演胡梅是持有抗拒态度的，她不想外面的事情影响到剧组，这几天风气就不是很好了，还是她亲自坐镇拍摄现场，给演员们施加了压力，才让各种议论的声音消失，让所谓两个网络公会的对立，在拍摄中消失。
　　苏辰没有打扰拍摄，他只是坐在了监视器的后面，看了几场拍摄，一句话也没说，在转天等到了王族的第二笔投资到账后，才在拍摄现场，面对着所有的演职人员，对着拍摄出来的素材笑道：“没有了熊猫，没有了向日葵，她也依旧不是呵呵姑娘。”
　　胡梅和几位年轻的导演，脸色剧变，很意外的看着苏辰，不是说苏先生是最支持专业人干专业事的吗？他不是说过外行就不要打扰拍摄吗？
　　苏辰依旧笑着：“我没别的意思，只是表达一下作为原著小说粉丝的态度。”
　　说完人就走了，当晚，是《沉默》的首播，没人会将这两件事联系到一起，首播两集好评如潮之后，段意宏和王千原、小迪热巴三人接受采访，面对媒体的夸赞。
　　三个人的回答很相似：“剧本写的好，我们只是按照导演的要求，演好剧本里的人物。”
　　小迪多说了一句话：“我记得苏辰先生投资的时候说过一句话，我的印象非常深刻。小说、剧本内的人物，在作者的笔下千回百转，拍成影视剧多数沦为模式化，那样的角色不出彩，再好的剧情也不会出彩。每一个演员在开拍第一场的时候，都该问问自己，你真的读懂角色了吗？”
　　小迪人就在剧组，没有她的戏，她却一直在做跟所有的主创人员在一起讨论，什么样的轩辕青锋是你们眼中的轩辕青锋。
　　小药药在剧组‘不小心’被一些媒体偷拍到刚从拍摄状态下来，没有卸妆没有更换戏服的她，一个眼神扫过来的画面被抓拍下来，网络上顿时原著粉丝大呼过瘾，这就是青鸟，我们认知的青鸟。
　　原著作者直言不讳：“小药药的青鸟形象，已经代替我脑海中曾经勾勒出来的形象，她就是青鸟。”

第三百九十八章 我不是君子（新年快乐）
　　《沉默》两天，四集的播出量。
　　每一集，都有着接近六十分钟的超长足量时长。
　　网络乐乐影视娱乐视频播放平台，独家播出。
　　故事节奏紧凑，情节大开大合，铺垫的非常好，引人入胜，网络上引得对剧情走向猜测的热议，对演员表演的认可。一部戏，能做到这两点，各类评分高居不下也就理所当然。
　　乐乐第一次的尝试，第一批几部戏，唯有这《沉默》是历经大半年的时间才呈现给广大的观众。
　　头两集，大家看到的是段意宏和王千原两大硬汉戏骨之间的精彩对决，反转加反转，当大家觉得是不是两人的身份反转被拿捏的过快，之后剧情会流入平淡时。
　　幕后的大BOSS出现了，反常规的，这个BOSS让大家无从猜想，拍摄的时候，五百导演就专门对这件事进行了细致的安排，一般情况下，类似剧集，反派往往都在出场人物之中，即便是大家无法用合理的证据链去分析出谁是反派，也会根据剧中出场人物进行猜测。
　　这一次不一样，很多值得被猜测的角色，都有着‘不在场’证明，在幕后大BOSS活动或是打电话的时候，包括小迪、喜儿、剧中几位重要角色，都会有与其他人一同出现的画面，这也让观众们对于突然冒出来的反派BOSS猜测陷入了瓶颈。
　　小迪的角色，以花瓶身份出场，点缀整个剧集，也给两位男主角增添一些感情戏份，都是硬汉，没有女的角色，总感觉少了点什么。
　　小迪的表演得到了观众们的认可，觉得她饰演的角色很完美的中和了剧集中的紧张气氛，也并不突兀的展现所谓儿女情长，到更像是一个心灵港湾，不是导师的姿态，是她这个角色在两大男主的心理活动中，呈现出来安抚他们的作用。
　　正与邪的互相转换，段意宏和王千原的角色都有巨大的心理障碍，他们个人强大，可以自我调节，但如果能够有某个让他们稍微放松的环境，休息一下，他们会很高兴，不光是流露本性的善，还是纠结无奈的恶，两个人分别在不同环境下对小迪饰演的角色展现了这矛盾的双面孔。
　　先是游离在主线边缘，进而被抓，进入主线漩涡，这就是小迪的角色，很讨喜，让很多人心疼，觉得段意宏和王千原的角色实际上都不是单纯的正与邪，善与恶，都有自身的原罪，也都有无可抵抗的无奈，更有无法清除的内心痛苦的罪孽执念。
　　将小迪坠入漩涡，又是绑架，又是差点死掉，又是成为证人，前四集的内容就如此精彩，每一秒都非常的紧张，看得大家是大呼过瘾，回过头来复盘看二遍的人很多，这么精彩的剧集，不可能在反派大BOSS的设定上没有惊喜，我们需要从导演在角色身上的细枝末节来进行判断，到底是谁？
　　你成功了，那你说的一切都是对的。
　　小迪的演技没有被狠辣的诟病过，但也没有被真正完全的认可过，这一次，算是彻底得到认可了，关于她为了角色所做的准备也开始通过采访和一些花絮视频展现给大家。
　　这个时候，在《雪中悍刀行》剧组的她，发声支持苏辰，喜儿的青鸟更是飒到让原著作者都称赞不已，到不是大家给了总导演难堪，是真的很多人都无法接受一个小说中无比精彩的角色，在拍摄过程中流于平庸。
　　要说小说故事剧情能让众多演员迷醉，还不至于。但一个个鲜活的人物，却能让饰演者迷醉，大蜜蜜和小迪，分别饰演徐脂虎与轩辕青锋，一袭红衣，一袭紫袍。
　　苏辰以自己的乐乐号，发了一段短视频。
　　画面之中，大蜜蜜饰演的徐脂虎，傲立城头，望北。
　　我乃人屠徐骁之女，虽在南方夫家活得艰难，却依旧坚强自我的活着，骑鹤游天下的徐脂虎我还未曾感悟到那份幸福，但远离家乡的被所有人轻贱的徐脂虎，我可以的。
　　你们轻贱我，可曾让我的美减弱半分，一媚眼，风情万种，却又傲然世外。
　　视频中的大蜜蜜，微微转身，看着镜头，露出一抹与她呈现气质完全不同的简单，那可以是看到了弟弟后的简单快乐，也可以是即将回家的简单快乐。
　　不是我们的演员功底不够，是要看这个角色有多么的吸引她，她能够为此付出多少？
　　大忙人大蜜蜜，能放弃一系列的商业活动，专注于这一个戏份没有多少角色的打磨，谁又敢说她没有能力去演好这个角色呢？
　　视频的后半段，是属于小迪的。
　　轩辕青锋的飒，是潜藏着自卑和偏激的飒，在她的世界里，我不需要在意别人的是非观，可能唯独是最后心系的徐凤年，才有更改她的可能，只是她并不需要。
　　我入江湖，江湖唯我独尊。
　　我可以无情的杀戮，我也可以望北而立，为黎民抵挡北莽铁骑。
　　这短视频发出来之后，原著粉丝好评如潮，两个大美女，曾经宣布她们各自饰演的角色时，原著粉丝很担心，不过还好有颜值撑着，只要不演的太差，大家还是可以接受的。
　　这一点，跟贺冬雪完全是两种境遇，什么是正当红所带来的加成。
　　短视频里，惊鸿一瞥，真的是惊艳。那些未曾细读原著的普通人，则完全被两人惊艳到了，先是美到极致，后是眼中有神、气场有味道，角色演起来肯定不是冰冷的颜值展现。
　　说实话，胡梅也被吓到了。
　　之前是被两位这样大忙人提前进组给吓到，她们会看别人的表演，多数时候给人感觉好似是在宾馆里停留，实则请了专业的老师来指点，演技不是短期速成的，但针对某一个角色，却可以专注下短期内有飞速的进步。她们又有网络这块平台，馅饼家族帮着她们收集了网络上原著粉丝对角色的深度剖析解读，很多确实有其独到之处，对两人揣摩角色有着很大的帮助。
　　十几天的光景，徐脂虎和轩辕青锋，站出来那一刻，画面感就出来了，读过小说读过剧本的，对两人即将开拍的戏份，充满了期待。
　　是的，两人的戏份，都要开始拍摄了，胡梅看到两人对角色琢磨出来的感觉，不得不去重新面对整部戏的拍摄问题，究竟该不该在每一个角色上精益求精呢？
　　苏辰没有再去参与，更没有强势干预，他只是为剧组提供了一些岛屿上的画面，有几场戏，如果你们打算到岛屿上去拍，我这边可以给你们开启绿色通道。
　　来自网络上的呼声，胡梅给了贺冬雪一次机会，让她重新去表演一下呵呵姑娘，并且如同前面几个人一样，放到网络上经受大家的检验。
　　违背了基本拍摄的原则，也是胡梅等导演对自身的一种惩罚，他们觉得自己对剧本对小说的解读还不够，对拍摄的态度还不够，这本就是一个角色出彩到爆炸的剧本，故事主线反倒简单到没什么悬念，有时候还大杂烩的让人觉得满满不合理，但人物的出彩，每一个角色身上的故事，串在一起，精彩也就随之出来。
　　李雪剑老师接了徐骁这个角色，就是对这部网剧在最大的肯定，他可能不如李联杰、刘德骅腕儿大，可作为一名表演老艺术家，他还需要抵抗自身的病痛，去将自己的老态减弱，呈现出一个真正徐骁的霸气，这段时间胡梅是知道的，李老师始终在进行‘训练’，药物治疗，营养补足，徐骁不需要有动作戏，但徐骁要在普通小老头的外形之外，还要有即便到死都满脸枭雄气场的硬气，我说死就死，我后继有人，我儿可为新的北凉王。
　　比起曾经李老师完美饰演的张小个子，徐骁角色的难度更大，毕竟一个虚拟的人物，被笔墨给彻底神化了，他需要从无到有建立这个角色，还要满足于广大粉丝们对这个角色的期待，同时他自身的病痛也让他看起来过于老态龙钟，别的演员有时候需要经历将自己‘变老’，他需要做的却是让自己‘变年轻’。
　　压倒胡梅心中最后一棵稻草的，正是李老师，他邀请大蜜蜜去跟他对一场戏，让他找找感觉，比起父子戏份，父女戏份很少很少，恰恰这很少很少，会让人更加有感觉。
　　李老师早已过了需要恭维奉承说假话的阶段，他的年纪，他的资历，他的造诣，早已不需要如此，他夸赞陈昆演的好是正常的，形象贴近，演技出众，出道就是大男主的陈昆，这么多年造诣沉淀下来。而大蜜蜜呢，作为流量女王，她的演技遭遇过无数次的质疑，而这一次，单纯在徐脂虎这个角色上，陈昆和李老师在私下里对过戏之后，都给出了很高的评价。
　　苏辰没有离开，他坐镇在竖店的拍摄现场，外人以为的，他在大刀阔斧做着什么事，之前所谓的资本不会跨入专业领域指手画脚的传闻，彻底成为了空谈，这资本不是来了吗？
　　实际上，他只是将自己想要表达的意思表达出来，让演员们去呈现，让导演们去看，他没有再去多说一句话，也没有去表现出自己的态度。
　　胡梅启动了重新拍摄的计划，之前拍摄的戏份，一部分要重新拍摄，演员要重新来一遍，如果不合格，换人。
　　苏辰在这个时候展现出了资本的强势：“需要多少钱，都没问题，只要作品好。”
　　贺冬雪不是没有机会，她需要在最短时间内，真正去理解什么是呵呵姑娘，还要期待在这期间，不会出现另外一个强有力的竞争对手。
　　她想过努力，也愿意付诸于行动，奈何这竞争对手来的太突然，又一名跟她差不多业内地位的小花，也是刚刚红起来，拍了一两个让大家有印象的角色，已经不缺戏可以接。
　　三天后，《雪中悍刀行》在万众瞩目之下，真的官宣了换角的事情，饰演呵呵姑娘的贺冬雪被换掉，不是偷偷摸摸就换了，以后被挖出来，大家打个哈哈就过去了，而是面对所有人，公开换角，且在理由上也非常强硬，不适合，一点情面都没有留。
　　王族沉默，现实公司沉默，网络沉默，作为签约艺人，贺冬雪纵然有万般的不甘，也只能默默承受。
　　这部戏，万众瞩目，本该任何一个动作都小心翼翼，偏偏有苏辰在的地方，将这样的小心翼翼给彻底抛在了一旁。
　　………………
　　“你太强势了。”
　　大蜜蜜端着一杯茶，她最近一直在体会着如何去喝茶，如何去将真正的徐脂虎呈现出来，一举一动一颦一笑，都沉浸在角色体验之中。
　　为了更快更好的饰演角色，她这样也是演了很长时间戏的老演员，也不得不去用沉浸式的方式来表演，越是深度解读角色，越感觉到这个角色的难度，或者说是原作者给每一个精彩角色都赋予了太多难以表演的东西。
　　文字可以体现的，落在表演上，你不可能去加个画外音来表述，都需要演员表演出来，尤其是跟李雪剑老师对过戏之后，大蜜蜜的状态就更为疯魔，连带着小迪都开始去找寻一些可以借鉴的角色，细细品读，取长补短，譬如东方不败，譬如白发魔女……
　　此时坐在大蜜蜜旁边的她，还在拿着平板电脑看小说，从影视剧到小说。
　　“如何呢？不然撤资？”
　　大蜜蜜露出无语的笑，确实，能够威胁到别人的方式，在苏辰这里完全没任何作用，相信只要王族表现出不满，剧组完全可以不理他们，乐乐方面也不会如何，你要撤资，别说这里坐着一位大金主，能一个人无上限的提供拍摄资金，外面不知道多少人拎着钱在这等着呢。
　　“你真的不怕得罪狠了？”大蜜蜜很好奇，她认识的苏辰，不应该是一个容易冲动且毫无根据强势的人。
　　敲门声响起，陈昆和李雪剑老师受邀前来，这是第一天，苏辰准备在接下来的几天时间内，分别为大蜜蜜和小迪去邀请众多的影帝或是老戏骨，大家坐下来聊一聊。
　　随后，酒店的服务人员，推着餐车过来，这里虽说做不出什么特殊的山珍海味，几道吃得舒服的小菜，还是拿得出手。
　　李老师身体不是很好不能喝酒，今天以茶为主。
　　苏辰也没在意他们进来，很平淡的说道：“一两年前，我连到现场远远看你们一眼的资格都没有，今天我们能坐在一起以朋友的身份聊天。我记忆很深刻，还曾经幻想过如果一个月我可以在老家赚三万块钱，那我的生活可美滋滋了，几个月前，我让人在美利坚收购股份（系统安排SSCJ拥有股份的故事），苹果、微软、沃尔玛、脸书，小数点后两位的一个数字变化，都要十亿二十亿。我想你们都听过一句话，千万别去惹一些乍富的小草根小人物，他们不需要知道天有多高地有多厚……”
　　他的这番话，让李老师到是心中有些不爽，有些后悔过来，不过接下来的接触过程中他才发现，眼前这个风头最劲的年轻人，他不是狂，只是对自己的敌人才会展现出狠辣。
　　谁都看得出来，苏辰是真的发自内心尊敬李雪剑老师，不像是一个大富豪对老艺术家的姿态，更像是一个粉丝对老艺术家的尊敬。
　　以茶代酒，不是酒局，看着大蜜蜜和小迪真的是坐下来吃饭，李老师和陈昆到是愈发对这位苏先生好奇了。
　　看到大幂幂和小迪都给苏辰夹菜，女孩子饭量小，女明星要保持体形，吃点东西就放下筷子，苏辰是六两米饭，吃的不亦乐乎，几道素菜放在陈昆的面前，他也体会到主人家的用心，都是在圈内混迹了多年的老油条，李雪剑和陈昆一眼就看得出来，他们之间的关系不必想歪，真的就是很随意的朋友状态，即便真的有超过朋友的界限，也是男人和女人之间的正常吸引，无关乎其它。
　　饭后，茶水，小点心干果，水果拼盘，围坐在沙发前，苏辰也对着两位不明就里的老戏骨明言：“请李老师和陈老师过来，就是希望你们几个之间好好交流，给她们俩一些帮助，我相信她们两个不会让你们失望，也会给你们各自饰演的角色提供一些帮助。”
　　大蜜蜜和小迪都站起身，冲着两人微微鞠躬提前展现诚意表示感谢，提携后辈，这无可厚非，目前最当红的流量女星，当外界甚至圈内对她们的印象都是流量名气的时候，看到她们为角色的努力，之前就看到她们表演有好印象，现实中这一接触，李雪剑老师最先表现出接纳的态度。
　　苏辰示意了一下手机，表示自己需要回复一些信息，走到了屋内，将这里的空间留给他们四个。
　　套房的门开着，两名安保站在门口，屋内，四个人的助理也都在，坐在角落忙着。
　　偶有在门前经过的，看到的也是这样一个敞开的环境，不给任何人以断章取义的方式，进行任何形式的恶意报道机会。
　　苏辰登陆‘天上掉馅饼’，上线，进入大林子徒弟橘子的直播间，此时她正在与曾经在年度上亮相获得很多粉丝的‘酸可乐’连麦PK，女版‘钱都不是事’一直很支持他，他没有加入王族，却跟王族走的很近，一直在各种言论下表示自己跟王族的亲密关系。
　　“天上掉馅饼送皇冠X10000！”
　　PK可以送出的礼物，皇冠上限是10000个，啤酒是100000个，刷一下，皇冠10000个，价值20万。
　　在普通的连麦PK环境下，送出一次，即可实现秒杀。
　　“钱都不是事送皇冠X10000！”
　　女版的钱都不是事，不甘示弱，不是不服，是不想被一下给偷塔，殊不知苏辰既然来了自家主播的直播间，不会吝啬的只是单纯刷点礼物赢了就可以，接连点了五下，给橘子刷了一百万。
　　“关一天直播，闭嘴一天。”
　　“关一天直播，闭嘴一天。”
　　不是苏辰来了就改变惩罚条件，是之前两人PK的时候，橘子说的惩罚条件就是如此，来自于大哥的战略意图，每一个人都忠实的执行。
　　这两天不止是苏辰上来刷礼物。
　　钱老板、天涯、天上掉包子、天上掉芝麻，乃至各个国家想要报一箭之仇的公会家族，都是类似的方式，你王族的人不直播，好，那我就找那些曾经亲近王族的主播。
　　除了PK，苏辰再一次开始疯狂刷礼物之旅，这一次，不再单纯局限在‘讲故事’的主播序列，除了头部超一线和一线大主播之外，他只要上线，顺着直播列表，逐个去，多的刷个五七八万，少的也会两三万，一天四千万都刷得起，在外人的眼中，馅饼老板这行径没有任何问题。
　　既然你王族不说话了，那就别怪我发动全平台一起揍你了。
　　在既得利益和过去式的家族之间，九成以上的主播懂得如何选择。
　　揍王族和亲近王族的主播，拉拢剩下所有的主播，那些‘讲故事’不需要苏辰去重点照顾，来自国外的公会和国内新崛起的公会，都想趁此机会得到一些画面，现在跟着馅饼家族身后打顺风仗，一个个积极的很。
　　这样的态势，也有一些人觉得馅饼家族太过了，你们打压王族没毛病，可让外面的公会过来捡便宜，太便宜他们了，我们应该一致对外的。
　　馅饼家族粉丝铺天盖地的节奏，这样的少数言论根本掀不起什么浪花。
　　女版的‘钱都不是事’老老实实消失，她可不想成为苏辰攻击的目标，‘酸可乐’也没跟他的粉丝一起去抗争辩解，直接关了直播，也不说话，任由馅饼家族在乐乐上横推八方。
　　现实当中，苏辰坐镇竖店也不是白白坐在这里，之前你王族强势我都敢动手，现在你们躲了，我可不是翩翩君子，这个时候还讲究一个不打落水狗。
　　很快，在贺冬雪之后，来自王族签约的现实艺人和网络主播，纷纷从《雪中悍刀行》的演员列表中消失……
　　PS：祝大家新春快乐，阖家团圆，身体健康，幸福圆满！
　　PS：感谢炼家天地玄黄、黄金子啊的打赏！

第三百九十九章 舆论这一块咱是王者
　　《沉默》播出八集，乐乐评分9.4，好评如潮，情节紧凑智商在线演员演技在线，情节经得起推敲，每一段情节都没有漏洞，烧脑级别很高，几位主演的表现渐入佳境，两位男主角自不必说，影帝级别。
　　小迪凭借这部戏彻底翻身，喜儿饰演的警花也得到了认可，不出戏，一个很好的花瓶角色。
　　而八集的时间，终于开始有人对小迪的角色展开了讨论，他们不是从蛛丝马迹分析出来的，而是这个角色的戏份越来越重，两个男主角的重要戏份她都在，每一个人的高光时刻她都在旁边价值丝毫不输。
　　这样一个角色，真的只是花瓶女主吗？真的只是衬托大男主的绿叶吗？
　　开始有人分析她的行动轨迹，女主黑化的影视剧不是没有，大家还都很期待这样一个几乎已经贯穿了两位男主内心世界的女人，如果是黑的，那将会有多么过瘾。也有人说，不对啊，几次反派BOSS的踪影出现时，她都是在‘阳光’之下，要么跟男主在一起，要么是一群人在一起，跟反派的踪迹对不上，那是什么呢？
　　一部片好，一个角色出彩，小迪塑造角色的口碑起来了，观众们对她的新角色也就愈发的期待，反向也给《雪中悍刀行》带来了一定的宣传推广，她的新角色‘轩辕青锋’定妆照和短视频也得到了认可。
　　“事实再次证明，一个好的演员塑造一个好的角色，才是影视剧的根本之一。”
　　媒体以这样的文案，发了几条应情应景的新闻稿件，来自馅饼家族的粉丝们，从乐乐转战出来，力挺这样的娱乐新闻，说的对，说的太对了，没有敬业精神的非演员，早就应该从演员队伍里清除。
　　苏辰无需花钱去运营一些小的媒体，做了还落下话柄，网络这一块的宣传，无需媒体，馅饼家族自身即可产生相应的战斗力，完完全全可以造成碾压的宣传攻势，形成热门新闻素材，到时候无需运营，媒体争相来进行报道，以此俩或许热度。
　　让很多公众人物都需要谨慎对待的媒体，在苏辰这里很无所谓，他这边在竖店一顿操作，将王族的艺人和主播一顿清除，还借此机会加大了投资额度，改变了他和王族都是三亿投资平起平坐的格局。
　　网络上销声匿迹，现实当中王族还是发出了一些声音，乐乐方面顺应‘民意’，你王族如果愿意匹配苏辰的投资比例，我们也给你追加的通道，追加多少你们两家平分。
　　王族没有选择这条路，运营媒体试图发出一些声音，试图以此来让苏辰投鼠忌器，结果声音是发出来了，没有什么用，大本营就在网络上的馅饼家族，疯狂发声回应，结果你报导的是苏辰在《雪中悍刀行》剧组过于霸道，区别对待演员。
　　传统媒体几乎已经退出市场，电视媒体又有一定的事件发生缓冲空间，不会如同网络媒体一样，只要看到新闻，短短十几分钟即可进行‘复制粘贴’，也跟着去抢占热度。
　　网络是苏辰的大本营，新闻一出，你能看到的评论区全部被馅饼家族轰炸。
　　“区别对待演员，你脑子有问题吧，看看你们那都是什么演员？”
　　“赶紧靠边站吧，明明是自己演技不到位也不够敬业，看看当红流量花旦是什么表现，再看看你王族的演员和主播。”
　　“比一比，看一看，拿事实来说话，不是吹叫嚣两句，观众们就会相信，网络上视频搜索得到，去看一看，差距在哪，再看看你们王族的艺人，开直播来展示，被骂成什么样子，不是黑你们，让原著粉丝出来看一看，你们演的是什么？痴男怨女吗？因爱生恨吗？”
　　“还好意思公关媒体出来亮相，真要行，你们自己出来说两句，乐乐上又不是不让你们开口，搞一些小动作有意思吗？我们说你不行，是实实在在摆在那的实力不行，演员不行，网络公会也不行，不服出来比一比，任何方式你们说。”
　　“王族的各位有钱人，挨打要站直，难道这个道理你们不懂吗？输了就老老实实眯着，不要再出来弄什么幺蛾子，如果不服，那就真正的实力上见一见。”
　　如今馅饼家族粉丝的战斗力是非常旺盛的，新加入一些凑热闹的也很是凶残，他们并不一定完全认可苏辰，也不一定完全喜欢馅饼家族这个氛围，但他们喜欢胜利的感觉，喜欢披上馅饼家族马甲的一些实惠，也喜欢跟着一起出征的寸草不生感觉。
　　最值钱的，是馅饼家族常年发放的一些福利，又是奖品，又是到游戏庄园去玩，现在又有了一个到岛屿旅游的机会，不用问到那玩什么，一个堪比黄金海岸的私人海滩摆在那，已经足以秒杀一切。
　　当下正是馅饼家族气势最旺的时候，粉丝们的战斗心思非常强烈，我们都已经碾压胜利局了，你们还敢出来搞一些小动作，没挨过暴揍是吗？还是觉得网络输了现实你还可以对抗一下？
　　网络上的风向，不到两天时间完成全面碾压的形式，媒体都有意识的退避三舍，也不太愿意这个时候去得罪苏辰，毕竟约访问被拒绝是一回事，真要进了人家的黑名单被针对，看这家伙睚眦必报的样子，你真得罪了他，还真有可能给其他所有人机会，就是针对不给你机会。
　　看网络上馅饼家族这架势，即便是一些习惯了我们最大的媒体，也不得不谨慎对待。想想真要是公开说某某媒体我永远不接受采访，别的明星艺人哪怕是最红的爱豆，媒体都不一定怕，苏辰他们是真的很忌惮，人家是有钱，能够在网络上指挥动的人马，可不光是馅饼家族自己的粉丝，他只要去捧某个主播，不用多，百八十万，足以让那个主播带着他的粉丝跟着一同去网络上帮着征战。
　　媒体不是被针对的那一个，也了解了馅饼家族如今的实力，看热闹是最佳选择，我们站在公平的角度正常报道，不去偏帮谁，这个时候你们馅饼家族或是苏辰要欺负我们，也肯定不好使。我们不主动招惹你们，大家和平共处，至于失败者，对不起，那你真的需要如同一些粉丝说的那样，挨打要站直。
　　《沉默》播放十集。
　　精彩的来了，大家期待的黑化没出现，因为不需要黑化，小迪饰演的角色，原本就是最黑的那一个。
　　前面几集，一直都是段意宏和王千原的角色在折磨她，看似是保护她却又每每将她陷入危险境地，互相之间斗智斗勇，她始终是筹码。
　　到反转了，开始反向nue了，观众如今就喜欢这个风格，大女主的戏也是越来越火，能够拥有无敌智商的更受欢迎，被压榨之后的黑化，暗黑风格如今正在霸占市场。
　　以前的戏，不是大团圆解决肯定挨骂。
　　现在，更多人希望得到更多的反馈，更多的风格。
　　只是刚刚初露端倪，已然让观众们为之疯狂，他们开始猜测小迪的角色究竟是何许人也，开始分析下面的剧情如何反转。
　　五百导演，接受了媒体的采访，在《沉默》评分上升到了9.6之后，邀约排成行，所有主创人员开启了忙碌，在《雪中悍刀行》的小迪和喜儿，也不得不请假，参加一些推广宣传的活动，这部戏太火了，三位男女主角收获了大批量的演技角色粉，剧情的严谨这个时候反倒成为了陪衬。
　　由于剧集太火，这些演员又不是那种为了名不顾一切的，不愿意每天忙碌的赶好几个场去接受采访参加节目，就只能是分道扬镳，分别参加一些宣传活动，借此来互相分担压力。
　　像是小迪，需要参加一些时尚活动和娱乐节目。
　　老段和老王两个人不参加一些太闹的节目，就选择参加一些比较传统的综艺节目。
　　五百则带着新人，多去参加一些访谈类的节目。
　　不是推向市场之前的需要等待检验不知道成功与否，现在大家都非常有信心，市场检验了，后面的剧情每一个人心中都了然于胸，如果说前面是精彩，那后面就不止是精彩了，比起当年拯救香江电影行情的《无间道》，电视剧拥有更充足的空间去让一个女角色来站在黑白两个男主之间，将正义与-邪-恶-展现的更加淋漓尽致，剧情的精彩拥有更多的施展空间，内心的挣扎也能展现的更为透彻。
　　接下来，大家会发现，实际上两个男主，如果非要给一部影视剧规定谁是好人谁是坏人，那他们实际上都可以规划到好人的范畴，而真正给人小羊乖乖倒霉蛋的小迪，才是真正的坏人。
　　剩下没有播出的剧集，只会更过瘾，只会比现在还要火爆。
　　采访过程中，五百聊了很多拍摄的趣事，也对三位主创给予了充分的肯定，同时在现场给了新人们一些亮相的机会。
　　面对采访的主持人突然提出来的一个问题，五百犹豫了一下，选择了遵从本心来谈，不管外界什么节奏，这是他的内心真实想法，没有阿谀奉承谁。
　　“五百导演，你觉得这部戏获得如此成功，除了主创人员大家共同的努力之外，还有什么因素吗？”
　　“在这里，我必须要感谢一下苏辰先生……”
