本书名称: 我修仙有提示语
本书作者: 莫听林声
本书简介: 穿越到仙侠世界的王元发现，自己的属性面板上有提示语。
　　于是，修炼变得简单起来了。
　　步步成仙！
　　凡人流！
　　请支持正版！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022874353

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 提示语
　　黑林山。
　　一个偏僻山谷内。
　　王元蹲在一处灌木茂盛之处，看着远处水潭上方不远处的一个蜂巢。
　　那蜂巢在岩石的缝隙里，高悬四丈有余。其中不断有晶莹剔透的玉罗蜂从缝隙里面飞出。嗡嗡作响。
　　“这玉罗峰按照巢穴大小来分的话，只是最低级，里面都是一阶妖兽，唯一麻烦的地方就是数量太多了。”
　　王元咬着牙，目光灼灼。
　　“现在我身上已经涂抹了臭嵩，再加上这个时间，大部分的玉罗蜂都出去采蜜了，也就是说，现在的危险性是最低的。”
　　此时，太阳刚刚升起。
　　阳光洒落山谷。
　　大部分玉罗蜂都是四周几十余里的地方采蜜去了。巢穴之中的玉罗蜂并不多，大概需要一到两个时辰才会陆续归来。
　　“诸多准备都做好了，其他的都靠运气了。”
　　世间之事，七分人力，三分运气。
　　只不过大部分时候，这三份运气，最为关键。
　　王元又看了看了看自己的属性面板。
　　姓名：王元
　　性别：男
　　修为：练气三层
　　功法：水牛功
　　法术：低级土遁术（75%），水云术（50%）
　　提示：
　　1.林老头似乎知道一些关于玉罗蜂的事情。
　　2.黑林山之中有玉罗蜂蜂巢，你可以去看看。
　　心底有了决断，王元从怀中拿出一个破旧的储物袋，灵力输入其中，心念一动，从中取出了一柄短剑，一个青色的符篆。
　　下一刻，王元右手法决一掐。
　　灵力涌出。
　　呼！
　　一道道符文在王元身前浮现。
　　眨眼之间，六个符文出现。
　　奇特的威能展现。
　　王元的身躯也随之缩入地面之中。
　　法术，土遁术！
　　地底，王元仿佛变成了大地的一部分，迅速前行着。
　　十多个呼吸的功夫，就来到了悬崖之下。
　　身躯也迅速从地底出现。
　　旁边不远处就是水潭，上面就是玉罗蜂的巢穴。
　　只不过那巢穴有四丈高，四周的山石嶙峋，没有可以攀爬的地方。山石之中有金石之物，低级的遁术自然不可能遁入到其中。
　　不过王元早有准备，青色的符篆握在手中，灵力输入其中。
　　呼！
　　那符篆化为清风，盘旋在王元身躯四周。
　　而后王元的身躯缓缓的上升。
　　法术，扶风术！
　　这是极为罕见的风属性法术。
　　用符篆激发之后，可以有正常法术五六成的威能。
　　王元拿着短剑，很快来到了玉罗蜂巢穴旁边。
　　而在这片刻，巢穴之中，一个个玉罗蜂出现。
　　那一只只晶莹剔透的玉罗蜂，有几十个，盘旋在王元四周，并没在直接蛰下来。
　　王元瞥了一眼四周的玉罗蜂，感觉到头皮发麻。
　　手中握着人短剑。
　　王元用力朝着巢穴挥了上去。
　　噗嗤！
　　玉罗蜂的巢穴被打出来了一个豁口。
　　短剑并不是法器，法器王元也买不起，但是这精铁铸就的短剑里面，添加了些许灵矿的边角料。
　　锋利程度非同一般。
　　刺啦！
　　玉罗蜂蜂巢的一角落下，
　　王元伸手接住，身上灵力变化，身躯之上的扶风术缓缓减弱，从空中滑落下来。
　　而就在这一刻，四周的玉罗蜂疯狂的朝着王元杀了过来。
　　滋！滋！
　　刹那间，王元就感觉到肩膀，腿部被蛰了好几下。
　　那伤口的位置，散发着灼热无比的疼痛感。
　　玉罗蜂，是有毒的！
　　王元落到地上，迅速的拿出玉瓶，把巢穴碎片里面的蜂蜜给倒出来。
　　滋！滋！滋！
　　仅仅不到十个呼吸之中。
　　王元脸色就是大变。
　　又被蛰了！
　　这可是一阶妖兽，玉罗蜂身上的毒不断累积的，蛰到人身上，非常恐怖。
　　这要是再过十多个呼吸，王元估计直接坚持不住，昏倒在此处了。
　　“走！”
　　王元很果断，把剩余的蜂蜜扔下。
　　果然大部分玉罗蜂果然朝着巢穴碎片飞去。
　　王元塞好瓶盖，放入储物袋之中，直接跳入水潭，这水潭不大，也不深，没什么妖兽。不过借助水流，恰巧可以避开玉罗蜂。
　　剩余的玉罗蜂，果然在水面上盘旋了一下，不再追赶。
　　半柱香之后，王元从水潭之中出来，往身上又抹了一些臭嵩之后，快步离开。
　　小半个时辰之后，王元身影出现在黑林山外围。
　　此时王元身形略微有些踉跄。
　　“脑袋发昏，脸色应该发紫了。玉罗蜂的毒已经开始起作用了。”王元停了下来，找到事先布置好的洞府之一。
　　这洞府是一个干枯的树洞，位置很偏僻，事前经过一番布置，在外面很难发现。
　　王元躲入其中之后，迅速的从储物袋之中拿出来玉瓶。
　　心底略微有些心疼，但是没办法。
　　灵力盘旋在手掌上，取出来一滴玉罗蜂蜜，缓缓涂抹在伤口上。
　　类似玉罗蜂蜂蜜这种灵材，都有一定的计算方法，半个巴掌大小的一块，自然成团，就是一滴。
　　消耗了四滴蜂蜜，终于把伤口涂抹了一遍。
　　本来，这蜂蜜就只有八滴，这一下消耗一半。
　　哪怕是王元早有预料，也感觉到心疼。
　　蜂蜜晶莹剔透，抹到伤口上之后，立刻散发生出凉凉的气息，伤口上灼热的感觉立刻消散了不少。
　　而这个时候，王元才静下来新来反思这一次的行动。
　　上一世，王元从贫困小山村出来，一路挣扎，终于到接近不惑之年的时候，成为公司合伙人，资产数亿，财务自由。
　　除了机缘，运气之外，最重要的是有自己的方法论。
　　寻找目标，观察摸索，制定计划，开始实行，遇到困难，解决困难，解决不了，换个思路，改变计划，继续实行，最终达到目标，反思过程。
　　比如王元要突破到练气四层，就是目标。
　　为了完成这个目标，需要观察，得到线索，制定目标。
　　这一步，王元最容易做到，因为有提示语在，王元轻松的找到了突破到练气四层所需要的宝物，玉罗蜂蜂蜜。
　　而玉罗蜂巢穴，就在这黑林山上。
　　来了此地三四次，细心排查，就找到了巢穴。
　　而从杂物阁林老头哪里，王元也得到了更多的讯息。
　　比如玉罗蜂的毒，可以用蜂蜜来解，臭嵩可以驱散玉罗蜂等等。
　　也正是如此，王元才能顺利得手。
　　当然，这其中也少不了王元自己的努力。
　　比如三年来，一直修炼土遁术，单纯论法术的话，那一批入门的弟子之中，罕有人能和王元媲美了。
　　思索了一下，没什么遗漏之后，王元闭上双眼，缓缓催动功法。

第2章 水牛功（肯定不是退婚套路，大家看到第十章就知道了）
　　王元修炼的水牛功，并不是什么高深的功法。
　　当时在离开王家的时候，提示语第一次就说水牛功有些特别。
　　因而，王元才选择了改修这功法。
　　王家之人，也只当王元是找一个理由去青云宗。毕竟水牛功的进阶功法，青云宗之中有好几种。
　　但是这么几年修炼下来，水牛功的特点也发挥出来了。
　　这功法，是水，土双属性的功法，和王元的灵根相符。
　　同时，这功法修炼的灵力极为纯净，又兼具炼体之效。
　　若非如此，单单是被玉罗蜂蛰了二十多下，一般练气中期的修士都未必撑得住，而王元却能一直坚持了下来。
　　两日之后，身上的伤势已经恢复七七八八了。
　　浑身的灵力也回复完全了。
　　王元才离开这临时的洞府，迈步回青云宗。
　　因为修炼水牛功的缘故。王元气血充裕，肉身强健，力大无穷，放到凡俗之中，比天生神力之人，力气还要大上几分。
　　这些年，修炼水牛功，法体双修，固然是减缓了一下修炼速度。
　　但是实际上获益却是更大一些。
　　一个时辰之后，刚走出黑林山。
　　王元就遇到了熟人。
　　身穿青色道袍的林子艺，带着两个练气三层的弟子，小心翼翼的朝着黑林山而来。
　　“林师兄。”
　　王元站出来行礼。
　　林子艺看到王元，吃了一惊，开口说道：“王师弟，这些天没有见到你，还以为你去哪里了？原来来了这黑林山。”
　　“嗯，练气四层突破略微有些麻烦，想出来找一些灵药试试，可惜一晃大半个月，却丝毫没有收获。”
　　王元口中说着，一脸的落寞之色。
　　林子艺身后，一位穿着红衣服的女子却是开口道：
　　“王师弟，你有这时间还是赶快回去吧，宗门内……”
　　“嗯？”
　　王元眉头一挑，露出疑惑之色。
　　林子艺却赶忙打断了：
　　“宗门内最近出了一些变故，又有一位前辈进阶凝元境，此事还与你有些许关系，你回去之后且小心一些吧。”
　　“多谢师兄提醒。
　　王元微微疑惑，就告辞离开。
　　等到王元离开之后，林子艺目光却是凝重了许多，神色严厉的看着这女子，说道：
　　“婉儿，你我为同族，一些话，我就可以多说一些。”
　　女修林婉儿低着头，咬着牙，有些委屈。
　　林子艺本来想说的话语重一些，但是现在看自己族妹的情况，又怎么开口。只能放缓了一些语气，说道：
　　“王元未婚妻之事，你若是说出来，便是与他结了敌。你可知其中缘由？”
　　“这是为何？那张萍和付公子之事，与我又没什么干系。”
　　林婉儿不服气的说着。
　　林子艺却是冷哼一声，开口说道：“付风那小子，天赋一般，但是谁让他有一个好爹，付师叔进阶凝元境，地位自然不同，到时候哪怕付风和张萍结为道侣，王师弟又能如何？难道还敢打上门去不成？”
　　林婉儿瞬间呆滞住了。
　　林子艺看了自己族妹一眼，心底微微叹息，却是说道：
　　“凝元境的师叔，地位自然不同，王师弟惹不起他，到时候就会把这事情怪到你身上，因为是你一个把真相说出来的人。”
　　“可是……”
　　“没有什么可是的，这就是人性。”
　　“而且……王师弟乃是苦修之士，谁知晓以后会如何。万一日后他晋级到凝元境，还记得此事，你该如何在宗门立足？”
　　林子艺直接了当的说着。
　　随后又看向旁边的男子，说道：
　　“子峰，你和婉儿是兄妹，以后类似这样的事情，你须得多指点一二。”
　　“好的，子艺哥哥我知道了。”
　　林子艺见状，才是点了点头。
　　心里面，林子艺也十分无奈。家族想促成自己和林婉儿的好事，按道理说，两人天赋都不错，算得上是中上了。
　　可是，这些年接触下来，林子艺对林婉儿的性情不太喜欢。
　　两人的好事，也就这么耽搁下来了。
　　……
　　回到青云宗。
　　王元出示了令牌，顺畅的进入到宗门之内。
　　外门弟子居住的范围四散在各处。
　　王元轻车熟路的回自己的洞府。
　　但是来到自己洞府的时候，王元碰到了一个十分让人意外的人。
　　身材粗壮，脸上有一道疤痕，身上散发着凶煞凌冽的气息。
　　外门之中威名赫赫的屠夫关献。
　　关献天赋很一般，灵根乃是下中，比王元还要差一些。此人刚开始是散修，厮杀无数，后来献上灵药，才进入青云宗的。
　　在青云宗附近的山脉之中，经常有人看到关献猎杀妖兽。
　　甚至有传闻，关献对门中外门弟子动手。
　　不过此事终究是传闻，没有证据，也无人追究。但是关于关献的事情，外门弟子无人不知。
　　“王师弟。”
　　关献看到王元的时候，眼神微微眯起，身上一股煞气扑面而来。
　　被这气息针对，王元神色都凝滞许多了。
　　“关师兄事务繁忙，怎么有时间来我这里作客？”
　　王元开口问着，不惊不乱。
　　关献看着这表情，眼中闪过一丝惊讶之色，青云宗之中的外门弟子，大都是没什么经历的小雏鸟，之前遇到的几个人，被自己一吓唬，就乖乖的服软了。
　　这还是第一个在自己气息之下，神态自若之人。
　　不管是装的，还是真的心思冷静缜密，都不一般。
　　想到这里，关献凌然开口：
　　“王师弟，我来这里，是有一件事情要与你说道说道，我记得张师妹与你乃是同乡，有婚约在身，可对？”
　　王元眉头一皱。
　　从上一世穿越而来的时候，正巧家族派遣弟子进入宗门，当时王元选了水牛功，就没有按照家族的要求去东盛宗，而是来了青云宗。
　　南国有三大宗门，青云宗，东盛宗和魔焰门。
　　三大宗门相差不大，但是王家的先祖，乃是从东盛宗出来的，东盛宗算的上是自家人，因此，家族之中十之八九的弟子都会进入东盛宗。
　　而王元选择青云宗，就有些奇怪了。
　　很多人都认为王元是为了未婚妻张萍，因为张萍来的就是青云宗。
　　不过真实原因是，当时穿越而来，虽然融合了原主的记忆，但是对整个世界并不算熟悉。
　　若是去东盛宗的话，会有很多王家之人，到时候若是露出一些马脚，就不好了。
　　毕竟这一方世界，可是有修士的存在，并且有夺舍，附体之类的传闻。
　　入了青云宗，没有其他熟悉之人，自然不会露出马脚，哪怕现在再回到王家，过了三年，也不会有人怀疑。
　　十一二岁的少年，三年时间，性情有变化太正常了。
　　但是关献说起这事来，王元才想起来这有婚约的女修。
　　“关师兄，有什么话，但说无妨。”
　　王元冷着脸，不卑不亢。
　　关献脸上煞气弥漫，冷笑一声，说道：
　　“王师弟，张师妹和付风师弟，两情相悦，却被你婚约所阻。这些年来，只见你苦修，却负了师妹深情，既然如此，那就辛苦师弟把婚约退回吧。”

第3章 交易
　　听闻此言，王元脸色一沉。
　　这张萍，王元自然是不喜欢，也不会结为道侣的，若是想哪会婚约，自然是简单无比的事情，但是派人气势汹汹的杀上门来，这就有些欺人太甚了。
　　想起来关师兄的话，又看了看关献，王元心底瞬间闪过许多思绪。
　　“张师妹之事，我自无不可……”
　　王元沉默了片刻，才是一开口，就准备把此事应下来。
　　少年之时，心气太高，忌争强好胜。
　　这行径，不为智者取。
　　为了些许面子，得罪一位凝元期的前辈，不值得。这里又不是东盛宗，王家也有凝元境的族叔，王元有资格摆谱一二。
　　一般的年轻人多半会愤而怒起，怒骂一声，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。但是王元上一世吃了很多苦，受了很多累，心思通透，自然不会如此不智。
　　忍常人所不能忍，才能成常人所不能成。
　　等日后进阶凝元境，再来说道一二也就是了。
　　此事王元准备应下来，丝毫没有拖泥带水的意思。
　　关献闻言，脸上露出喜色，心底暗道这一次的任务也太轻松了一些。
　　不过就在这个时候，属性面板跳了出来。
　　上面两条提示语已经消失不见了，新蹦跶出来的一条，明明白白。
　　不过这个时候，王元又开口说着：
　　“不过婚约之事，非同寻常，事关我父母之死，既然付师兄要谈，那就让他亲自来谈吧！”
　　“哼，王师兄这是不准备答应了。”
　　关献露出狰狞之色，手一动，背后的长刀握在手中。
　　那长刀之上，金色的光芒闪耀，带着丝丝煞气。
　　王元见此，却是冷哼一声，说道：
　　“此事与关师兄无关，还请关师兄莫要自误，我王家也不是好惹的。而且师兄若是敢动手，那就出手吧，我站在这里任凭师兄处置。”
　　“你！”
　　关献眸光之中闪过厉色，想要开口却说不出来。
　　只得恶狠狠的说道：“师弟还是好自为之吧！”
　　说完转身离开。
　　王元待在原地，眉间一丝阴翳之色闪过：
　　“哪怕有王家在，也很难震慑得了关献。而付家……也幸好刚刚成为凝元境，我并非没有抵抗之力。”
　　修士也是人，也需要遵守一定的规则。
　　比如，宗门内，不能动手。
　　关献凶名赫赫，也不敢对王元动手。
　　王元确定这一点儿，而付家也不敢动手。
　　这是规矩。
　　不过也不是不能破坏这规矩，比如付家那位，更进一步的话，随手杀了一位练气期的弟子，其实也无关紧要。
　　但是现在，还没问题的。
　　可若是出了宗门就说不准了。
　　王元回到洞府之中，随手关闭了洞府的阵法。
　　这阵法，乃是宗门自带，只有警戒和隔绝探视之用，寻常时候，足够了。但是这一次，王元坐下之后，却感觉到些许的不安。
　　皱着眉头，思索了一下，王元才放下心来：
　　“此事，短时间内不会有大碍。”
　　“不过之后如何，还得细细思量。”
　　属性面板上，提示语又更新了：
　　付风新得到了一块玉佩，其中似乎有些不对。
　　之前，王元已经准备应下此事了，但是到了最后，却突然改口，就是因为这提示语了。
　　这属性面板和提示语，原本是上一世王元设计的一款游戏，这游戏名叫第二人生，在游戏里面，没有金手指，或者其他的辅助，全靠自己摸索，而游戏人物在不同的地方，做出不同的选择之后，就有不同的提示语。
　　只是没想到，穿越之后，属性面板带过来了，还有这提示语给带过来了。
　　短时间内，还看不出来这提示语到底多厉害。
　　但是王元自己却知晓。
　　有了这提示语，相当于在关键时刻有了最优的选择。
　　绝大部分时候选择都是大于努力的。
　　这样的帮助，比什么都好。
　　思索完之后，王元收拾一下，躺下昏睡了大半日。
　　第二天上午。
　　王元才是离开洞府，朝着青云宗坊市而去。
　　青云宗坊市，位于青云宗南面，绵延几十公里，这里面有几十个家族开的商铺，又有宗门前辈建立的商铺，因而，各种灵材，丹药，法器都能找得到。
　　之前，王元也来过几次，只可惜囊中羞涩，从未买过什么东西。
　　这一次来到这里，王元转悠了片刻，直接了当的来到李氏商铺。
　　李氏商铺不大，但是宗门内低阶修士之中口碑极佳。
　　王元走到这里的时候，就有小厮应了上来。
　　“这位师兄，可是要买什么宝物？”
　　小厮个头和王元差不多，修为仅仅是练气一层，但是脸上带着和善的笑容，手脚麻利的很。
　　王元往四周瞥了几眼，开口说道：
　　“听说李家商铺最为厚道，最近有恰巧得了一种灵药，就想来出售，顺带买一些东西。”
　　小厮眼神一亮，一边吹嘘着李家商铺，一边把王元引进了旁边的小屋。
　　小屋四周有阵法，隔绝声音。
　　“师兄，可否把东西拿出来？”
　　小厮笑着开口。
　　王元也不客气，拿出来一个玉瓶，打开瓶塞，放到桌子上。
　　小厮眼神一亮，小心翼翼的拿起玉瓶，观察起来。
　　仅仅是一个呼吸，小厮就脱口而出：
　　“玉罗蜂蜂蜜，一阶上品。”
　　说完，脸上又露出敬佩之色，开口说道：“师兄当真厉害，这宝物都能取得到。我李家去年也发现了一个玉罗蜂巢穴，想要取一些玉罗蜂蜂蜜，只可惜，三十多位族兄前去，个个受伤，最后疗伤的花费，比玉罗蜂蜂蜜都要高上三成。”
　　王元一笑：
　　“确实如此，我也是机缘巧合，恰巧碰到玉罗蜂和妖兽厮杀，仓惶之中抢了一片蜂巢，得到了这灵物。”
　　“原来如此。”
　　小厮也丝毫不怀疑，反倒是一脸羡慕。
　　至于王元自己出手，从玉罗蜂巢穴之中抢夺，不可能！
　　哪怕是练气后期修士，都很难做到。
　　玉罗蜂是群居妖兽，一只不算什么，但是几百只，几千只一起，凝元境修士都会头疼。
　　练气期修士正面遇到必死无疑。
　　哪怕是不死，到时候，被蛰了之后，要治疗那蜂毒代价也太大了。
　　所以，这玉罗蜂蜂蜜这灵物，极为少见。
　　坊市之中售卖的玉罗蜂蜂蜜，乃是蛊王徐家之物。
　　蛊王徐家，擅长炼蛊，驱虫。
　　家族之中有一位凝元境强者，用血契契约了玉罗蜂母蜂，日夜不断的产出玉罗蜂，南国的玉罗蜂蜂蜜，多是从徐家传出来的。
　　这也是徐家长盛不衰的原因之一。
　　“师兄，这玉罗蜂蜂蜜，收购价二十颗灵石，师兄觉得可否？”
　　小厮微微犹豫就是开口了。
　　王元默默点头，却没有开口。
　　这价格没毛病，灵物的收购价，一般只有原价的五成左右。毕竟收购灵物之后，要出售，要储存之类的，也有消耗，这些都是商铺的成本。
　　所以，这大概六成价格收购很厚道了。
　　“李师兄，我这还需要几样东西，麻烦师兄也帮我准备一下吧。”
　　“师兄请讲。”
　　“凝神香，麻神草，各来一份，然后再来一个覆水阵。”
　　王元开口说说着。
　　“师兄，这些东西得三十五灵石，这两滴玉罗蜂的蜂蜜可不够。”小厮露出苦笑不得的神色。
　　王元嘿嘿一笑：
　　“李师兄，这些东西，收购来大概也就二十灵石，我这玉罗蜂蜂蜜若是出出售出去可是五十颗灵石，李家可没有少赚分毫。”
　　“这……”
　　小厮也是无奈。

第4章 练气八脉
　　一番讨价还价之后。
　　小厮终于应了下来。
　　李氏商铺也没有吃亏，只是赚的少了一些罢了。
　　王元相当于用两滴玉罗蜂蜂蜜，以物易物，交换了凝神香，麻神草，覆水阵，算上去好像是赚了。
　　但是实际上，凝神香和覆水阵乃是李家自己制作的，成本极低。
　　算上的话，成本也就是十余块灵石。
　　而麻神草只是添头，价值两三块灵石。
　　而两滴玉罗蜂蜂蜜，若是出售出去，至少五十块灵石，甚至可能更高。
　　这就是做商人的好处。
　　李家这一交易，自然是赚了的。
　　只不过对王元来说，若是自己摆摊交易并不值当，危险性什么的不必多说，单单是耗费的精力就无法计算。
　　直接和李家交易，李家赚了，王元也不亏。
　　这也是李家的聪明之处。
　　虽然低阶的灵药之类的，价值不高，但是只要青云宗这么多人，练气期有近万，产生的利益还是很多的。
　　交易完毕，王元也没有多停留。
　　离开李氏商铺，直接回到自己洞府。
　　到了洞府，王元直接拿出覆水阵，开始布置起来。
　　覆水阵只是最低级的阵法，属于水属性防御阵法的一种。但是王元拿着阵盘，小心翼翼的布置好之后，灵力输入阵盘之中，刹那间，一层淡蓝色的薄雾就是出现，洞府旁边的水池之中，也有水流蒸腾，融入到薄雾之中。
　　这阵法，在有水流的地方，威力会增加许多。
　　若是在湖泊海洋之中，威力可增加三四成。
　　布置好了阵法，王元才开始打坐修炼。
　　练气期的修炼，已经是最为简单的。
　　但是即便如此，也颇为麻烦。
　　王元这近三年来，时常和其他人交流，又听门中的师叔讲解，可瓶颈还未突破。
　　练气期修炼，要打通八脉。
　　八脉为督、任、冲、带、阴跷、阳跷、阴维、阳维。
　　其中练气一层突破二层，需要打通阳维脉，练气二层到三层，需要打通阴维脉。只有这样，灵气在体内才能形成一个小循环。
　　而练气三层到四层，需要把阳维脉和阴维脉同时打通。
　　八脉，先天并不都是完全闭合的。
　　每一脉都可以有灵气缓缓通过。
　　但是其他地方，都是康庄大道，而这八脉的地方，仿佛是幽静小道，灵力要通过很难很难，速度大降，因此到了这里的时候，灵气就会减速。
　　所以，练气期要更进一步，就要贯通八脉。
　　盘膝打坐了许久，王元才是露出无奈之色：
　　“要水琢慢磨，打开阳维脉和阴维脉，实在是太难了。毕竟不是那些天才，或者是万中无一的灵体。”
　　青云宗，十多年前收了一位真传弟子。
　　这弟子，乃是火云灵体。
　　先天八脉贯通。
　　也就是说，练气期毫无瓶颈，直接通畅无比。这真传弟子，仅仅用了一年时间就进阶凝元期。
　　之后五年，进阶到筑基期，离开宗门游历。
　　这天赋，让无数弟子羡慕不已。
　　当然火云灵体，乃是上三品的灵根天赋，没法比。
　　但只要是中三品的灵根天赋，修炼就较为容易。
　　而王元，天赋还算不错，是下上品，在下品灵根里面，排名最上。比上不足，比下有余。
　　青云宗，最多的也是这样天赋的弟子。
　　拿出玉瓶，王元打开瓶塞，仰头把玉罗蜂蜂蜜滴入口中，温润粘稠的蜂蜜，瞬间化为暖和无比的药力，进入到经脉之中。
　　在这药力之下，王元运转水牛功。
　　灵气突然加速，朝着阳维脉和阴维脉而去。
　　呼！
　　阳维脉打开，迅速通过。
　　但是到了阴维脉的时候，就变换了。
　　王元心神一动，强行催动，阴维脉也打开了，但是与此同时，阳维脉又缓缓关闭。
　　八脉只开其一。
　　这是低阶修士的特征。
　　但是在这个时候，灵气之中，有了玉罗蜂蜂蜜的药力，和寻常时候又不一样了，王元强行催动，加速。
　　灵力把阴维脉打开一个口子。
　　灵气通过的速度变快了。
　　此时，王元身上的气息猛地提升了一丝。
　　“继续。”
　　王元一咬牙，拿出两颗麻神草。
　　这灵草有麻醉作用，可以用来炼丹，或者是修炼特殊的武技之类的。
　　不过这灵药，若是用来突破低阶瓶颈时，做辅助之用，也是可以的。
　　麻神草很快吞入腹中，药力散发出来，经脉之中的疼痛很快减弱了大半。对练气初期修士而言，这麻神草的功效已经很显著了。
　　灵力一次次的冲击。
　　第二次。
　　第三次。
　　……
　　大半个时辰之后。
　　幽深的小径，在一次次的冲击下，终于敞开，灵气从小小的溪流，化为澎湃的长河，这阳维脉和阴维脉也彻底打开。
　　只不过哪怕如此，王元也没有狂喜。
　　这只是刚刚突破而已。
　　若是不能稳固，贸然开心，经脉再次闭合也不是不可能。
　　这种错误，不能出。
　　时间缓缓流失。
　　当星光从高空洒落的时候，王元终于停了下来。
　　阳维脉和阴维脉彻底打通，灵气循环有扩大了一圈，自身的灵力又增加了一半，练气三层也顺利突破到练气四层。
　　练气四层，就练气中期了。
　　到了这一层，就可以尝试祭炼下品法器。
　　修炼法术和武技的难度也会有所下降。
　　而到了这个修为，王元终于放下心来了。
　　突破之后，心神俱疲，王元很快就昏昏入睡，到了第二日中午的时候，王元才再次醒来。
　　双手法决一掐，身躯之上六个符文转瞬之间就是凝聚。
　　修炼了三年时间，低阶土遁术已经深入到骨髓了。
　　灵力汇聚，六个符文凝聚之后，瞬间闪耀。
　　嗡！
　　王元的身躯融入到大地之中。
　　土遁术！
　　眨眼之后，王元出现在阵法边缘。
　　覆水阵只是低级阵法，并不覆盖到地底深处，所以王元扎眼之间就出现在洞府之外了。
　　“遁术施展起来，比之前轻松了很多，速度也快了许多。修为提升，果然是一件好事，只不过对修炼法术本身，却没有太大益处。”
　　王元微微摇头。
　　法术修炼，极为简单。
　　用灵力凝聚符文。
　　比如土遁术，在低阶法术之中不算是顶级。只有八个符文，王元每日苦修，修炼了接近三年，可瞬息之间凝聚六个符文。
　　这就是极限。
　　哪怕是凝元期强者，若是不苦修，也不可能施展。
　　只是凝元期强者，法力更多，神魂更强，修炼起来速度更快一些，可这一步，却没有什么捷径可走。
　　都得一步一个脚印。
　　施展完之后，王元双手法诀一掐，又换了一个法术。
　　瞬间三个符文在身躯之前凝聚。
　　四周水属性灵气瞬间凝聚，形成一片片薄雾，那薄雾凝聚成水底，淅淅落下。
　　法术，水云术！

第5章 任务
　　这三年来，王元修炼的法术，只有这两种。
　　一种土遁术，一种水云术。
　　这水云术，看似简单，只需要凝聚六个符文，但是实际上施展的时候很难很难，六个符文极为复杂，而且需要对灵气的操控达到很高的程度。
　　雨水缓缓落下。
　　四周一下气清净起来。
　　而这雨水中之中更是混杂着天地之间的灵气。
　　“可以了，是时候换一个地方了。”
　　王元想了想，收拾了阵法之后，就直接离开。
　　到了杂物间，交了洞府令牌，王元明才是离开。
　　半个时辰之后。
　　任务殿。
　　王元排了一炷香的队，才是终于走到了跟前。
　　负责分发任务的是一个头发花白的修士，身上已经显露出破败的气息了。但正是如此，王元才更加的恭敬。
　　“师兄，我想领取培育灵谷相关的任务。”
　　王元低声说着。
　　老者闻言，微微一楞，看了看王元，闭上双眼细细的查看，十多息之后，就拿出来三个玉简，放在王元面前。
　　“这几个就是和培育灵谷有关的任务，你自己选吧！”
　　老者随意的说着。
　　王元点了点头：“多谢师兄。”
　　老者摆了摆手，也没有多说。
　　王元拿起玉简，自己查看了起来。
　　三个玉简，每一个玉简之中都有数十个任务，其中有宗门任务的详细介绍，王元仔仔细细查看着。
　　“培育碧落果
　　时间：一年。
　　奖励：三颗碧落果，灵石二十颗。
　　要求：练气中期，木属性功法，修炼木灵回春术，水云术。”
　　“碧落果倒是好东西，一颗价值十八块灵石，若是修炼木属性功法的话，这任务倒是一个好选择，只是……”
　　王元心底迅速舍弃了。
　　接这任务，要求木属性功法，木灵回春术和水云术，
　　其他的也就罢了。那木灵回春术，难度和土遁术差不多，而且施展起来损耗灵气极大，这任务极为鸡肋，稍稍有点手段的弟子，都不会选择这任务，否则这任务的奖励也不会这么多了。
　　“培育金元草。
　　时间：两年。
　　奖励：一百五十块灵石
　　要求：练气后期，土属性功法，擅长炼体，修炼蕴土生金术。”
　　“这任务奖励真是恐怖，只可惜，练气后期，擅长炼体，土属性功法，还要学会蕴土生金术，这要求也高了一些。”
　　王元心底暗自咋舌。
　　练气后期，倒还好，年级大一些的弟子达到的不少，青云宗毕竟是南国的大宗门，但是擅长炼体的就少了，而蕴土生金术更是一门罕见无比的法术，谁会去修炼这法术？修炼土属性功法的练气后期弟子，恐怕整个宗门都找不到三人。
　　这任务，基本上没人领取。
　　一个个查看，过了半柱香时间，王元才是把玉简放下。
　　“师兄，我想接培育水灵草的任务。”
　　王元轻声说着。
　　“水灵草，倒是巧了，这是我李家的任务，你拿着这个令牌去吧！去了之后就说我推荐的。”老者微微愣神，扔过来一个令牌。
　　王元接过令牌，拱手行礼，心底暗喜不已。
　　宗门之中，练气期弟子在各种类似任务殿之中接触到的老者，看似老迈昏庸，可一个个都有来历。
　　比如这任务殿的老者，在此地待了十多年了。
　　这地方负责分发任务的老者，共有四位老者，王元为何选择这一处？
　　因为这老者姓李。
　　李家乃是青云宗三大家族之一。
　　青云宗有金丹期修士，曾经有一位就姓李，而李家就是因此而兴隆，因此，王元才会在属性面板提示语提示修炼水云术之后，特异来选择这任务，接触李家。
　　李家那位老祖，修炼水云剑诀，威能惊人。
　　此事无人不知。
　　接了任务，王元也没有耽搁，直接离开。
　　修炼水牛功，王元肉身也算是强健，健步如飞，直接朝着青云宗东侧而去。
　　李家就在东面。
　　走了大半日的时间，经过了数个修士的检查，王元才是到达了一处山谷之中，接近这山谷，王元眼神就是一亮，此处有一条淡薄的灵脉，灵气比之前外门弟子居住的地方，高上三成有余。
　　这还不止，山谷之中，有一座阵法，把山谷给束缚住。
　　“果然，此处果然是一处修行宝地。”
　　王元眼神一亮。
　　到了阵法之外，王元拿出一个符篆，灵力输入其中，开口说道：“弟子王元，蒙李师兄推荐，接了培育水灵的任务，还请师兄前来一见。”
　　说完，符篆化作一道蓝光，飞入阵法之中。
　　王元则是盘膝坐下，安静的等待着。
　　过了小半个时辰，阵法嗡嗡作响，从中间打开一条通道，一个十七八岁的年轻人走了出来。
　　“可是王元师弟？”
　　这年轻人问着。
　　王元站起身来应声。
　　“在下李湘，奉师叔的命令，来接师弟。”
　　李湘开口收着，脸上带着笑意，温润如玉。
　　王元应声，跟着李湘进入阵法之中。
　　阵法之外，灵气已经很充裕了，但是进入阵法之中，就又是另外一处境地。四周有潺潺水流流过，那水流之中灵气充沛，水流四周有一片片打理好的灵田，有的种植果树，有的种植灵谷，一眼望去郁郁葱葱。
　　王元一脸羡慕。
　　之前王元哪见到这么多的灵田。
　　但是是最近的一片灵田，其中长着灵谷，都快要成熟了，若是收割下来，价值就有近千灵石。
　　这收入，当真是恐怖。
　　“王师弟来这里，可有擅长合适的法术？”
　　李湘一边走，一边问着。
　　王元低眉顺耳，开口说道：
　　“之前有专门修炼过水云术，应当有些用。”
　　“水云术好，你能修炼这法术，当真是不错，不然，练气四层就出去猎杀妖兽，就不值当了。”
　　李湘开口说着。
　　王元点了点头。
　　这很容易理解。
　　练气初期，大致只有三到七年的时间，这一段时间内，可以修炼的法术并不多，顶多就一两个而已。
　　许多弟子，为了以后厮杀和自保，多时修炼进攻法术和防御法术。
　　在突破到练气中期之后，就去猎杀妖兽。
　　这是大部分弟子的选择。
　　但是实际上，这是最蠢的选择。
　　练气中期，实力很弱，买不到下等法器，只能几人一同猎杀妖兽，到时候获益分摊，低的令人发指不说，危险性还很大。
　　相比之下，接这培育灵草的任务，就好上很多。

第6章 波澜
　　修士修炼，缺不得灵石。
　　有灵石才能购买丹药，购买法器，购买功法等等，这是所有修士都无比渴求的东西。
　　但是能迅速致富的方法，只有三种。
　　其一，是某种技艺。
　　修真百艺，任意掌控一门，都很容易赚取灵石，最常见的比如炼丹，炼器等等。
　　但是这一门技艺太难了。
　　普通弟子往往修炼好几年，耗费了几千灵石，都无法入门，更别说用这种方法赚取灵石了。况且这方法太耗时间，对练气期修士而言，有这时间，不如好好修炼，争取晋级凝元境。
　　其二，掠夺。
　　人无横财不富。
　　去妖兽领域，或者是其他地方，只要杀死其他修士，夺取其他人的财富，往往在短时间内就能收获大量的灵石。
　　魔道修士，多是用此法。
　　但是此法，最为危险。
　　每年青云宗都有不少弟子，离开宗门之后，再也没有回来过。
　　多半就是被人杀死，夺了财富。
　　其三，种植。
　　这种方法很多人意识不到。
　　但这却是煌煌正道。
　　上一世，王元获取财富的第一桶金，就是从养猪开始的。很多人都不理解，但是实际上，无论是种地，还是养猪之类的，获取的收益都比九成九以上的行业要大。
　　换个说法。
　　春播千粒种，秋收万担粮。
　　这固然是夸张的说法。
　　但是实际上，种地的收益，一般情况下是在十倍到二十倍之间。
　　这个收益，无法比拟。
　　上一世是这样，这一世也是如此。
　　各大家族，宗门，占据灵脉，把持灵田，种植灵谷，灵药之类的，就是获取巨大无比的收益，这是最快赚取灵石的方法。
　　哪怕是魔道宗门，都会如此。
　　所以，王元在属性面板的提示语提示修炼水云术之后，才会专门去修炼一番，而且在晋级练气四层之后，就选择这任务。
　　这任务是最合适的。
　　危险性最低，收入稳定。
　　而且有充裕的时间修炼。
　　李湘年级不大，但是身上的气息却是要强上一些，应该是练气六层，而且一路上，遇到其他的弟子的时候，其他弟子都称呼为李师兄，态度极为恭敬。
　　这么一来，王元心底自然也就明了了。
　　走了小半个时辰，在山谷深处一个石壁前停了下来。
　　“你在此处等着，我去见师叔。”
　　李湘开口说着。
　　王元应声道：“师兄且去吧。”
　　李湘点了点头，迈步进入石壁之中。
　　这石壁瞬间泛起波光，此处竟然也是一个洞府。
　　王元看到此处，惊讶无比，修仙世界，当真是神奇的很，心底更加的谨慎。
　　过了一炷香之后，李湘就走了出来。
　　拿着一个令牌递给王元。
　　“这令牌你拿着，不要给其他人，我带你去灵田看一看。”
　　李湘嘱咐着，在前面领路。
　　只是刚出发没多久，前方有三四人就走了过来。
　　“哟，这不是湘师弟吗？怎么有时间出来了，据说你那碧波功修炼到要紧时候，正需要闭关苦修，还需要碧波丹辅助才能突破，要不要为兄给接济你一些灵石？”
　　说话的是一个二十岁上下的年轻人，身上的气息明显要高上很多。
　　练气后期！
　　而这人身后则是有三四位练气中期的弟子，亦步亦趋的跟着。
　　李湘神色倒是平淡如常，静静的说道：
　　“不劳师兄关心了，师兄要打通八脉之中最后的任督二脉，不知道可准备的如何了，不要过上几年，被我赶上了，就不好了。”
　　“你！”
　　这人眼睛瞪大，露出怒火，冷哼一声，而后半转身看着王元，开口说道：“这位师弟，与其在他这里任务，不如来我这里，同样的任务，我额外给你二十块灵石。”
　　二十块灵石！
　　这代价太高了。
　　王元接这任务，一年才三十六块灵石而已。
　　“多谢师兄抬爱，不过任务殿的李师兄既然已经推荐了，我就不换地方了。”王元平静的说着，波澜不惊。
　　这人看了王元一眼，呵呵一笑，没说什么，转身离开。
　　等到此人离开之后，李湘神色也冷淡下来。
　　终于在几息之后，才是开口说道：
　　“王师弟，此人名叫李拜，乃是我一位族兄，你来到此地就待在阵法之内，不要与他起冲突，否则少不了受一些委屈。”
　　“多谢师兄提醒。”
　　王元回答着。
　　只不过此事之后，李湘对王元的态度，莫名多了几分真切。
　　王元则是暗自无语，小小的一个山谷，竟然也有如此多的龌龊，当真是让人心惊。不过这事情是李家两位弟子的事情，和王元关系不大，王元进来只是为了修炼，没必要掺和这些事情。
　　拒绝那李拜，不是王元不动心，而是动心也无用。
　　李拜只是随口说说而已，真的会拿出那么多灵石？王元若是答应了，到时候没有得到怎么办？反而是得罪了李湘。
　　既然如此，选择最稳妥的方法才是最好的。
　　人的困难，大部分时候都是欲望太多造成的。
　　又走了小半个时辰，到了山谷西面的一片地方，两人停了下来。
　　李湘到来，四周又有五人围了过来。
　　李湘也逐一介绍之后，又说道：
　　“王师弟新来，有些地方不是很懂，劳烦各位师兄师弟多加照顾一二。”
　　五人纷纷点头。
　　交代完之后，李湘才是离去。
　　在场的五个人，有三个人直接告辞离开，一副事不关己的样子。而剩下的两人则是留了下来。
　　这两人头发都花白，身上的气息浓重，都是练气后期。
　　不过一眼看上去，这两人腰间挂着几个储物袋，上面绣着丝丝花纹，身上的衣衫也是灵物炼制，散发着淡淡的灵光，显得十分不凡。
　　“王师侄，我托大这么叫你，无事吧？”
　　老者之中年级稍大之人开口说着。
　　王元立刻回答道：
　　“师叔比我过世的父亲还要年长一些，称呼我师侄是抬爱了。”
　　这话也不假。
　　只不过除非是关系密切，否则一般都是以修为论辈分，而不是以年级来论，比如青云宗之中，有百十岁的年级，修为不如二三十岁的天才，见面了也只能称呼后者一声师兄。
　　而这老者这么说，有些倚老卖老了。
　　王元也没有在意。
　　和上一世的倚老卖老相比，差的有些远了。
　　“师侄倒是贴切，正好你领了培育水灵草的任务，我带你去看看。”
　　老者名叫李顺，介绍一番之后，拉着王元就往目的地走去。

第7章 灵田，灵草
　　“这西面的一块，都是李湘管的，分为上中下三等的灵田，又根据灵田种类不同，化为二十二块，你这一块，是中等灵田，种植的是水灵草。”
　　“平日里，事情不多，除了每日施展水云术浇灌之外，其他时间都很轻松。可以放松修炼，或者陪其他几人聊聊。”
　　李顺一边走着，一边介绍。
　　王元四处看着，不时问着问题。
　　很快，到了一处灵田的时候，两人停了下来。
　　“把你的玉牌拿出来，打开阵法，进去查看一下吧。”李顺开口说着。
　　“是，师叔。”
　　王元拿出玉牌，灵力输入其中，这玉牌之上，一道蓝光飞出，落到那阵法之上，阵法之上立刻出现了一条通道。
　　李顺走在前面，王元跟在后面。
　　进入这阵法之中，就又是一片天地。
　　四周是迷蒙的一片白雾，依稀可以看见外面，却不真切。
　　而在这阵法之中，灵气充裕到极为恐怖的地步。
　　中间则是一片灵田。
　　大约有十亩左右的样子。其中有一条溪流缓缓流过。四周有阵法的光芒闪耀，保护着此地不受妖兽的侵袭。
　　灵田之中，则是一颗颗排列整齐的灵药。
　　水蓝色的灵药，郁郁葱葱，长势喜人。
　　不过一些灵药明显缺少灵水的滋润，叶面有些干枯了。
　　“此地就是了，你每日施展水云术，为水灵草浇水。其余时候，可以来旁边找我，旁边刚刚路过的一处灵田，就是我负责。”
　　李顺说着，又拿出来一个玉简，递了过来。
　　“这些是水灵草的一些注意事项，平时可以看看，有看不懂的话可以来找我们几人撩撩。”
　　“多谢师叔。”
　　王元恭敬的说着。
　　李顺交代了一番，告辞离开。
　　等到理顺离开，整个灵田之中，只剩下王元一个人了。
　　没有着急查看水灵草，王元迈步来到灵田最前面的小屋之中。小屋不大，由石块铸成，极为简陋。
　　王元进入石屋，略微打扫了一番之后，就拿出玉简查看起来。
　　玉简之中，是关于水灵草的介绍。
　　其他部分也就罢了，王元仔细查看，就找到了相关的地方：水灵草，最怕吞木土虫，此虫极难杀死，繁殖速度极快，需要修炼水云千滴剑诀的修士来灭除。
　　不过此虫在四周早就被杀的干干净净了，不可能会出现。
　　“看来这水云千滴剑诀当初创造出来，未必是为了杀敌的，只不过最后成名却是因为威力极为了得。”
　　王元低声笑着。
　　盘膝坐下，开始修炼。
　　在外门洞府之中修炼，王元修炼半个时辰，就得停下来。
　　因为洞府四周的灵气就淡薄许多。
　　需要时间缓缓的平复。
　　而在这灵田四周修炼，就没有这种担心了。
　　四周的灵气即为浓郁。
　　而且以水属性灵气和土属性灵气为主，正适合王元，水牛功一运转，源源不断的水属性灵气和土属性灵气就从四面八方汇聚，缓缓的融入到身躯内。
　　丹田气海。
　　一丝丝灵气汇聚进来，而后沿着水牛功的路径运转。
　　阴维、阳维两脉通畅，灵力运转的很快。
　　之后是阴跷脉和阳跷脉。
　　到了这里，就开始卡壳了，灵力运转速度慢了许多。
　　王元也不着急，依旧慢慢修炼。
　　一晃就过了三个时辰。
　　经脉略微有了一些胀痛的感觉，王元才停了下来。
　　这三个时辰，灵力就比抵得上之前修炼三天了。
　　“修为提升了，炼化灵力的速度会加快，修炼速度自然提升了，不过这地方的灵气浓郁，也是主要原因。”
　　王元心底明了。
　　“按照现在这样的速度，练气四层巅峰，三四个月就能达到了。”
　　站起身来，走出石屋，王元开始在灵田里面查看起来。
　　灵田只有十亩四分，面积并不大。
　　以王元的脚力，几十息就能绕过来一圈，不过王元走的很慢，一点点查看着。
　　水灵草这些灵药很娇贵，需要水属性灵气浓郁，有灵土，阴凉的环境。在野外的话，往往很大一片区域，才有几颗而已，而修士经过无数年的验证，慢慢培育，就把这灵材规模化种植了。
　　比如这一片灵田，四周有阵法守护，有水流流过。
　　温度，阳光，水流，正适合水灵草生长。
　　不止如此，这水灵草每两个的间距还不固定。
　　不同年份的水灵草，间隔不同。
　　王元仔细查看了一下，结合着玉简之中的讯息，心底就有数了。
　　“培育水灵草，看起来时间长，报酬低，实际上……不低了，隐藏的福利很多了。”王元查看了一遍，心底有数。
　　其他比如时间充裕，方便修炼也就罢了。
　　单单是其他收益就很多。
　　比如此地的水灵草，数量和年份是有数的。若是多出来的水灵草，王元就有每一颗一块灵石的奖励。
　　水灵草，会自动繁殖，这是植物的特性。
　　年份小的自然不可能，但是其中有一亩年份大的，大约有五六十年的样子，每隔一个月，都会有一些繁殖出来。
　　这些新的水灵草，王元若是仔细照顾，就能活下来。
　　到时候交接任务的时候，这些新的水灵草，王元可以拿走的灵石就多了。
　　这就是隐藏的福利。
　　当然，若是不用心，新出现的水灵草被年份高的水灵草挤压，很快就枯萎身死了，自然什么都没有了。
　　王元仔细查看一下，就找到了三颗新的水灵草，小心翼翼的挪走，栽种到另外两亩空着的灵田之中。
　　栽种好之后，王元开始施展水云术。
　　水云术有六个符文，王元学会了其中三个，一般来说，像这种法术学会两个主要的符文，法术就可以施展出来了，学会了三个就是不错的了。
　　三个符文凝聚，四周的水属性灵气很快被吸引了过来。
　　王元头顶很快出现了一片云雾。
　　呼！
　　控制着这一片云雾，王元小心翼翼的催动。
　　滴答！滴答！
　　云雾很快化作水滴落下。
　　百息之后，云雾散去，灵田的一块，湿漉漉的。
　　“继续，看样子，得施展二十多次水云术才行。”
　　王元轻轻摇头，继续施展。
　　水云术，并不难。
　　半个时辰之后，王元施展了十五次，身上的灵力就消耗的七七八八了。
　　回到石屋，回复了灵力，才是再次施展。
　　又过了半柱香，才算是完成。
　　“一天一个时辰，就完成了任务，难怪选择类似这种人物的弟子，多半困顿在练气期，少有进阶凝元期的，这么舒适，实在是太消磨心气了。”

第8章 条件
　　完成了任务，时间也不早了。
　　王元躺下就休息了。
　　到了第二天早上，王元一早醒来继续修炼。
　　先是修炼水牛功。
　　水牛功的修炼，一般需要三个时辰。
　　打坐炼化灵气，在八脉之中缓缓运转，最后融入到丹田气海之中。
　　之后是完成每日的任务，施展水云术，滋润水灵草，这大约需要一个时辰。
　　完成之后刚刚过完中午。
　　算上下午和晚上的话，还有充足的时间。
　　这个时候，王元端坐在石屋之中，继续修炼法术。
　　无论是土遁术，还是水云术，都至关重要。修炼到灵力耗尽，王元再坐下回复灵力，灵力恢复之后，就继续修炼发书，如此这般反复。
　　等到月光洒落灵田，披上一层薄纱的时候，王元才是休息。
　　到了第二日，依旧如此。
　　如此过了十余日，终于有了明显进步。
　　土遁术进步并不大，第七个符文虽然可以凝聚出来了，但是在施展法术的一瞬间，第七个符文却无法和前面六个符文融为一体，导致法术凝滞，施法速度增加了三息，但是遁术的效果却是增加了一些。
　　这没办法，熟能生巧。
　　还需要练习。
　　而水云术，则是顺利的从三个符文，增加到第四个符文。
　　这样一来，水云术的面积，雨量，蕴含的水属性灵气，都大大增加。
　　而在这十余日之中，练气四层的修为也彻底稳固下来。
　　阳跷脉也被疏通了小半。
　　按照这个速度下去，练气四层只需要三个月就可以尝试突破了。
　　这一日，一道传音符落在了阵法之上。
　　王元感觉到了传音符，手一伸，灵力涌出把传音符接下来，那水蓝色的光芒之中，一道声音响起。
　　“王元，速来见我！”
　　“李顺有事找我？”
　　王元神色微微凝滞，瞬间泛起一个念头来。
　　思索了一番之后，王元离开了灵田，朝着李顺的灵田走去。
　　到了李顺这里，就完全不同了。
　　李顺的灵田最大，有一百多亩，被阵法隔绝开，分为数十块，而李顺居住的地方，更是散发着金光，其中有种种灵材，有阵法守护，富丽堂皇。
　　王元到来的时候，甚至看到了两个侍女。
　　“李师叔。”
　　王元恭敬的见面拱手行礼。
　　李顺看了看王元，神色比之前冷淡了许多，点了点头：
　　“嗯，王元，既然来了这里，那外人还欺辱不到你头上，有任何事情，自然有李家做主。等下付家之人到了，你也不用担心。”
　　“额。”
　　王元脸色略微有些慌张，点了点头。
　　只不过低下头的时候，王元眸光之中闪过一丝莫名的笑意。
　　很快，外面有四人走了进来。
　　领路的人，王元认识，是这里李家弟子之一，年级也有些大了。平日里少言寡语。
　　而另外三个人，神色各异。
　　其中的女子，面若桃花，肤若白玉，，媚眼挑起，让人忍不住心底一动，而这人在王元的记忆之中十分熟悉。
　　张萍！
　　王元的未婚妻。
　　张萍父母和王元父母关系极好，莫逆之交，只可惜张萍父母先身陨，而后王元父母也遇到意外。
　　这么一来，两人的关系就不尴不尬了。
　　这才有了后来之事。
　　张萍看到王元，脸色微微凝滞，先是惊愕，而后又露出复杂无比的神色。
　　旁边年轻的男子看到张萍的神态，瞪大了眼睛，看着王元的时候双眼通红，露出嫉妒和恨意。
　　而最后一位年长的老者，看到王元之后，微微一愣，就站了出来：
　　“这位就是王师弟吧，小小年纪，就得了玉罗蜂蜂蜜，进阶练气四层，当真是少年英才，非同寻常啊！”
　　“师兄谬赞了。”
　　王元平淡的说着。
　　这才得到玉罗蜂蜂蜜多久，付家之人就调查清楚了。
　　看来这一次前来，付家是做好了准备。
　　年长的老者转过身来，微微拱手行礼，对这李顺说道：
　　“李师兄，这一次来是我付家和王师弟之事，不如李师兄还请回避片刻，容我和师弟单独聊上片刻，可好？”
　　李顺闻言，神色微微凝滞，瞥了一眼王元，露出些许不满，不过仍旧是开口说道：
　　“此事我也大致听说了，付师弟，此事是年轻人的事情，你我就不必插手了，让他们自行商量，怎么样？”
　　“这……”
　　付家老者闻言，略微有些迟疑。
　　自家公子什么样子，自己可清楚的很，此事本身不大，轻巧的解决了也就是了，但若是让公子自行处理，不知道会闹成什么样子。
　　就在犹豫的时候，张萍站了出来，开口说道：
　　“王师弟，你我从小青梅竹马长大，情同手足，此事不如你我单独详说，可以吗？”
　　张萍说话的时候，双瞳剪水。
　　那一丝柔弱，勉强，可怜，瞬间让人忍不住答应下来。
　　旁边付公子心神一颤，都忍不住要喊出来了。
　　王元心神略微一恍惚，差点应下来。
　　关键时刻，牙齿紧咬，舌尖一震疼痛，才是回过神来，而后王元微微侧身，不再看张萍，而是盯着付公子说道：
　　“付师兄，此事如何，你我心知肚明，男人之间的事情，自然有你我解决，我觉得你我单独详聊即可，如何？”
　　“好！”
　　付风点了点头。
　　旁边张萍想开口，但是被付风拦下了。
　　而付家老者迟疑了一下，也没多开口。
　　后辈年级大了，一些事情，总要后辈来处理的。
　　王元行礼之后，离开的宫殿，付风也跟在后面。两人一前一后，很快就来到了旁边的灵田边上，四周十余丈都没有其他人。
　　付风双眼瞪大，咬牙切齿，一开口就吼道：
　　“张萍是我的，谁也抢不走。”
　　“我和张萍从小青梅竹马，两小无猜，一起长大。”
　　“那又如何，她对你没有爱……”
　　“我知道。”
　　王元冷声说着。
　　付风愣住了。
　　王元则是继续说道：“我和张萍青梅竹马，一起长大，我们只有兄妹之情，我一直拿她当妹妹，你能和他在一起，我很开心。”
　　“多谢……师兄……成全。”
　　付风说话一哆嗦，眉开眼笑。
　　王元则是摇了摇头：
　　“你不必谢我，我父母当年定下婚约，是付出了聘礼的，而且我作为长兄，也需要你的聘礼，才能答应这件事。”
　　“聘礼是小事，师兄尽管开口！”
　　付风立刻答应了。
　　王元看了付风，说道：
　　“毕竟是我妹妹，我也不乱叫一通，这样吧，你身上的法器，拿出来，我从中选择一件，就算是聘礼了。”
　　“好！”
　　付风略微犹豫，就答应了下来。

第9章 不同路
　　半个时辰之后，王元两人回到宫殿之中。
　　此事的付风满脸喜色，手中更是拿着一封书信。
　　哪怕付出了一件辅助法器为代价，但是得到了和离书，解决了后患，付风就开心的不得了。
　　“师兄，事情已经解决了，我们走吧！”
　　付风满脸喜色的说着，又朝着张萍摇了摇手中的信。
　　张萍脸上也露出一丝笑意。
　　“李师兄，此事已了，我等就不打搅了，若是有机会，欢迎师兄来付家作客。”付家老者开口说着，行礼之后就转身离开。
　　李顺也没有阻拦。
　　等到其他人离开，李顺才是看向王元：
　　“这一次，没有人为难你吧。”
　　“没有，我与张师妹本身没什么感情，拿婚约换一件下等法器，自然是最合适不过的事情了。”王元平静的解释着。
　　李顺看到这一幕，眉头一挑，眼中多了一丝欣赏之色，开口说道：
　　“不错不错，你小子能屈能伸。我记得你修炼的是水云术吧！”
　　“是的，师叔。”
　　“等你水云术修炼到大成地步的时候来找我，我去给你申请一份水云千滴剑诀，此剑诀乃是青云宗秘传，我李家先祖，曾修成金丹，凭着一手剑诀，纵横天下。”
　　李顺脸上露出自傲之色。
　　李家的金丹期先祖，虽然已经陨落好几百年了，可那时候积累下来的底蕴，着实深厚，哪怕是现在李家仍然是承受其荫庇，才能成为青云宗最大的家族之一。
　　先祖威名，无人不知。
　　“多谢师叔。”
　　王元脸上露出喜色。
　　那位水云剑的威名，可是无人不知。
　　安抚一番之后，王元便是告辞离开。
　　回到灵田之中，王元直接来到石屋，小心翼翼的拿出了一块玉佩。
　　玉佩散发着淡淡的蓝光，一拿出来，四周的灵气就缓缓的汇聚而来，王元甚至感觉到四周的水灵气浓度都因此增加了两成有余。
　　不知如此，握着这玉佩，王元更是有一种奇特的感觉。
　　似乎四周的水属性灵气都在自己的掌控之中一般。
　　“这是什么宝物？”
　　王元露出些许疑惑之色。
　　这玉佩看起来一般，似乎只是普通的下品法器，但若是这样，提示语之中怎么会出现呢。
　　沉思了一会，王元拿着这玉佩，开始施展水云术。
　　这一次，奇怪的事情发生了。
　　当王元用法力凝聚水云术符文的时候，本来晦涩的符文很快凝聚成功，那玉佩散发着水蓝色的光芒，其中有一道道符文涌入，帮助王元凝聚符文。
　　不知如此，本来王元可以凝聚四个符文的，但是有了这玉佩的帮助，六个符文瞬间凝聚成功。
　　呼！
　　四周的水属性灵气很快凝聚，凝聚成了薄雾，而后薄雾汇聚在一起，形成一片水云，这水云有五丈方圆，气势恢宏。
　　“这……大成级别的水云术。”
　　王元瞪大了眼睛。
　　灵力催动，水云化作点点滴滴的雨滴，缓缓落下。
　　这一次施展法术，一小半的灵田都被浇灌到了。
　　在施展两次的话，今天的任务就结束了。
　　水云散去。
　　王元把玉佩收入储物袋之中，而后再一次施展水云术，这一次施展，就十分难受了，符文紧紧凝聚了四个。
　　施法速度变慢了。
　　汇聚的水属性灵气也减弱了。
　　消耗的灵力反而增多了。
　　呼！
　　水属性灵气凝聚成水雾，继而凝聚成一片水云。
　　但是这水云只有四尺大小，跟之前的水云差距太大了。
　　水云很快化作雨滴落下。
　　这一次，王元闭上眼睛，陷入到沉思之中。
　　片刻之后，王元拿出来玉佩，再一次施展水云术。
　　符文很快凝聚。
　　六个符文很快凝聚。
　　但是这一次，没有等水属性灵气汇聚，符文就消散了。而后王元收起玉佩，再一起凝聚符文，而这一次符文凝聚的完全不同。
　　一次又一次，一次又一次。
　　一晃十多次过去，王元丹田内的灵气消耗的差不多了，才是停了下来。
　　“原来如此，原来如此，这玉佩之中的灵材，其中蕴含有水属性符文，能帮助施展法术，不过这玉佩最大的作用不是施展法术，而是帮助修炼法术，有了这玉佩，一个月内我水云术应当能修炼到大成境界。”
　　王元脸上露出狂喜之色。
　　到现在，王元才明白这玉佩的真正作用。
　　寻常时候，修炼法术，哪怕有前辈指点，可以少走一些弯路，但是凝聚符文这事，需要自己动手。
　　没有捷径。
　　一步一个脚印。
　　土遁术这法术，王元修炼了三年，都没有达到大成，可见法术的修炼难度之大。
　　练气后期修士之中，有两三门法术修炼到大成，就已经很不错了，那还是七八十岁的长者，专研苦修，才能做到的。
　　而有了这玉佩，王元在施展水云术的时候，符文很快凝聚。
　　这符文，自然不是王元自己凝聚成功的，但是每一次凝聚，对王元来说都是一种经验，在失去玉佩之后，再次施展法术，其中的变化会感觉的十分清晰。
　　有了这样的经验，水云术的修炼，突飞猛进。
　　二十日之后。
　　王元再次施展水云术，符文瞬间可以凝聚五个。
　　还差一个符文，就可以把水云术修炼到大成境界了。
　　……
　　时间一晃而过。
　　培育灵草的任务，其实很简单。
　　六日之后。
　　李顺的洞府之中，坐了六人。王元也坐在其中。
　　不过在坐的诸位，除了李顺之外，最差的都是练气七层，练气后期，只有王元一人是练气中期。
　　“来来，我们的小兄弟第一次前来，以后大家多多照顾。”
　　李顺客气的端起酒杯。
　　酒杯之中，丝丝灵气溢出来。
　　王元看了，眼神都是一亮。
　　灵酒！
　　这可是十分罕见的，需要用灵米酿造，加入各种灵药，经过长时间的窖藏才行，每一杯灵酒的价格，都不会比丹药低多少。
　　一颗练气中期服用的丹药，大概要在三十灵石左右。也就是说这一杯灵酒可能就需要二十多块灵石。
　　这价格，王元辛苦在灵田之中工作一年，才能喝上五六杯而已。
　　不知如此，这灵酒还能帮助修炼。
　　这可是难得的宝物。
　　“哈哈，王师弟还是见识少了一些，这灵酒还有一番妙用，需要你仔细品尝一番。”又有一位老者哈哈笑着。
　　李顺拿起酒杯，众人举杯饮酒。
　　王元也举杯，喝了下来。
　　一杯酒入肚，王元就感觉到一股醇香和淡淡的香甜出现，那灵酒入肚，很快化为一股股灵气，涌入到经脉之中。
　　王元感觉到这灵气，感觉到不太对。
　　丹药王元之前也曾经吃过一颗，但是效果似乎比这灵酒强的有些过分。
　　这灵酒怎么感觉，有点弱。
　　王元还在想着的时候，灵酒彻底划开。
　　这一瞬间，王元就感觉到一股药力散开，意识突然变得模糊起来。
　　神魂昏昏沉沉的。
　　似睡非睡。
　　似乎有美女在身旁轻吟，轻解罗裳，曲径通幽；又似乎自己化身成了强者，一遁百里，挥手仗剑，斩出万丈光芒，万千人敬仰。
　　但是……王元总感觉不对。
　　这刹那间纷乱之后，王元就强行把自己从沉醉之中醒来。
　　四周美女消散不见。
　　强者的欢迎也消散不见。
　　这一刻，王元吓出了一身冷汗。
　　“这是梦吟酒！”
　　王元的脸色变得十分难看。
　　这就很出名，因为喝了这酒，就能在做梦，在梦中可以实现自己一切的幻象，沉醉其中，别有一番滋味。
　　本来这就乃是从上古的灵酒之中挖掘出来的，但是后来不知道怎么就彻底乱了。
　　很多年纪大的修士，沉醉其中，不再修炼。
　　而很多年轻弟子亦是如此。
　　醉生梦死，荒诞度日。
　　更可怕的是这酒，有瘾，一旦沉醉其中，很难放下，而且对神魂有微弱的伤害，长时间饮用之后，对修炼有莫大的伤害。
　　想到这里，王元脸色都是发白，眸光之中更是闪过一丝厉色。
　　上一世，为了工作，劳苦劳累，好不容易财务自由了，却没有享受，临死之前，才领悟到真谛。
　　只有生命才是自己的。
　　这种情况下，不断修炼到下一阶段，获得更长的寿命，比其他事情更有诱惑力。
　　王元盘膝坐下，打坐修炼。
　　一炷香之后，其他五人醒来。
　　王元也出言告辞：
　　“李师叔，在下今日的修炼还没有结束，就先回去了。”
　　“嗯？”
　　李顺神色微变，皱起了眉头：“打坐修炼，不缺这一两日，好不容易叫你出来，有这么多人在，你一个人回去是什么意思？”
　　其他几个人也露出玩味的神色，看着王元。
　　王元见状，心底微微叹息，却是站了起来。
　　“弟子法术不精，修为尚浅，现在还需把精力放在修炼上，至于类似这样的事情，就不参与了吧！”
　　说完，管也不管三人，径直转身离开。
　　等到王元走后，李顺冷哼一声，把酒杯放在石桌上。
　　“真是不知好歹，李师兄，这家伙就是仗着自己搭上了李湘，才敢这么嚣张，真是不知道天高地厚。”
　　有练气后期修士说着。
　　此地的弟子，都是如此。
　　时间充裕，没事享受一番，甚至花灵石购买一些凡间的婢女来享用，这些都是惯例，这么做的弟子多了去了。
　　就你一个人是天才，那么出众？
　　其他人都不服。
　　李顺闻言，眸光之中闪过一丝异色：
　　“不用管它，此地是我们几个人的，只要我们不搭理他，用不了多久，他就得低头，给大家道歉，到时候再……”
　　“师兄说的是。”
　　“是极是极！”
　　几人哈哈大笑，端起酒杯，又开始饮酒起来。
　　这梦吟酒确实好。
　　喝了之后，赛过神仙。
　　……
　　灵田四周的弟子，闲暇时间很多，平日里相互串门，相互交流都是常事。而在王元离开的第二天，极为德高望重的师兄就传出话来了。
　　“王元此子心高气傲，看不上一般人。”
　　“王元此人，锐气太重，看不上种田的，总觉得要出去闯荡一番，对我等着实看不起。”
　　“这位师弟，太没有礼貌了一些。”
　　……
　　这些话一传出来，很快就传遍了。
　　这山谷之内，无人不知。
　　五日之后，王元再次出去和其他弟子交流的时候，其他人莫不是，态度模糊，不愿搭理。
　　稍微一打听，就知道了缘由。
　　王元冷着脸会灵田之中，不再出现。
　　每日除了修炼，就是练习法术。
　　此地似乎就再也没有王元这个人了。
　　倒是偶尔有人想起，猜测王元是苦修之士。
　　只不过这消息之中，有多少哂笑就不知道了。
　　灵田之中，多是年级差不多的弟子，安逸舒服，何苦去苦修来哉，真的苦修又能如何？难道还能进阶凝元期不成？
　　青云宗外门弟子近万，每三年都有新弟子入门。
　　更有弟子自觉无望离开，可进阶凝元的有几人？
　　王元之事，更像是一个笑话。
　　……
　　一晃，又是三个月时间过去了。
　　这一日，李湘再次来到此地，到每一个灵田之中查看，顺带采摘一定的灵草，灵谷之类的。
　　十多个弟子，跟在身后，一个个看着。
　　此地的弟子，都是老手，每一个灵田管理的都不差。
　　等到了王元这里的时候，李湘更是露出喜色。
　　郁郁葱葱的水灵草，涨势喜人，而水灵草的数量，更是多了三十多颗，这数量和质量，都非常出彩。
　　“王师弟做的不错，这一次任务之后，按照规矩，这多出来的水灵草，可多取三十块灵石，另外，你可有什么要求，可一并说出来？”
　　李湘盯着王元，一脸和善。
　　四周的弟子，皆是露出羡慕嫉妒之色。

第10章 水云千滴剑诀
　　“这……”
　　王元面露迟疑之色。
　　水灵草栽种好，其实没其他原因，就是因为水云术突飞猛进，一次次施展，雨水足够，自然就涨势喜人了。
　　只是这要求，就不好说了
　　要的高了，不合适。
　　要的低了，也没有意义。
　　凭空欠下人情。
　　想到这里，王元神色严肃了许多，郑重的问道：
　　“李师兄，我来到此地之后，精修水云术，这三个月来，自觉进步很大，水云术瞬息之间可以凝聚六个符文，只可惜施展之时，不够圆润，无法圆满，敢问师兄，这可有指点之处？”
　　“什么？”
　　李湘听闻此言，神色微变，眼中露出难以置信的神色。
　　王元还准备再说一遍。
　　而李湘却是郑重的开口，说道：
　　“你施展一次水云术，让我看看。”
　　“好。”
　　王元没有犹豫，就在众人面前施展这法术。
　　水云术，没什么特别，在场之人大部分都会，王元灵力涌出，凝聚成符文，瞬息之间六道符文就凝聚成功，而随着符文凝聚，水属性灵气很快凝聚。
　　水灵气汇聚成雾，而后凝聚成云。
　　水云术，成！
　　三丈大小的水云，展露在所有人面前，这一次，所有人都震惊了。
　　“这怎么可能，我修炼五六十年，才到这个地步而已！”
　　李顺在一旁喃喃自语。
　　其他人也是目瞪口呆。
　　这一手水云术，当真是惊人。
　　李湘眸光之中闪过一丝异色，深吸两口气，压制住了心底的嫉妒，脸色缓缓恢复正常，开口说道：
　　“王师弟，当真是让我佩服。你在这水云术上的造诣，连我都自愧不如。”
　　“师兄说笑了，师兄的水云术，早几年前都凝聚六个符文，相比之下，我还是差太多了。”王元尴尬的笑着。
　　李湘却没有解释，而是看了王元一眼。
　　两年半之前，李湘也把这水云术修炼到了这个地步，只是李湘八岁开始修炼，有李家凝元期的前辈指点，有各种丹药，典籍，有法器辅助。
　　可即便如此，卡在最后一步，却不得寸进。
　　之后，又专修水云千滴剑诀不顺利，才换了其他法术。
　　李湘伸出手，脸上露出凝重之色，缓缓说道：
　　“几年之前，我水云术大成，也到了王师弟现在这地步，当时我一心求圆满，就去找师叔祖，等了大概半日，我见到了师叔祖，问出了同样的问题，师叔祖解答了我的疑惑。水云术若想圆满，有三种方法，其一，日日苦练，也许十年，也许二十年，也许百年，说不准什么时候，这瓶颈自然就突破了。”
　　王元听了这话，眉头一挑。
　　这话跟没说没区别。
　　不确定时间，靠日夜苦修，长时间修炼来突破瓶颈，谁都会。
　　但也许永远无法修炼到圆满。
　　不过李湘又继续说道：
　　“其二，就是用外物来帮助，比如一些特殊的丹药，凝神丹，醒神丹等等。”
　　“其三，就是感悟天地。这水云术，传闻乃是许多年前某一位前辈在云雨之天，观云雾汇聚，雨滴洒落天地，润泽万物而顿悟，之后创立的。”
　　“而要把水云术修炼到圆满境界，就需要把握住云雨术之中的一丝韵律，这才是这本法术修炼到圆满的关键，若是能修炼到这种境界的话，对修炼水云千滴剑诀大有裨益，我李家先祖当年就是把水云术修炼到圆满之后，才修炼的此剑诀。”
　　李湘说的铿锵有力。
　　这一番话下来，王元心神为之一颤。
　　许久，王元才拱手行礼：
　　“多谢师兄指点。”
　　“这倒没什么，不过你能在这么短时间，把这门法术修炼到这种地步，也是厚积薄发，在此道上有些天赋。这水云千滴剑诀正适合你。”
　　说着，一枚玉简从李湘手中飞出，落到王元手中。
　　其他弟子看到这一幕，莫不是带着吃惊之色。
　　旁边的李顺，听闻此言，咂舌之后，开口说道：“族兄，王师弟倒是有些天赋，不过就这么赠与水云千滴剑诀，恐怕有所不妥吧。”
　　“对啊，师兄慎重啊。”
　　“王师弟太过年轻，还不知轻重，须得历练一番。”
　　……
　　几人都开口说着。
　　这才三个月时间，这些人下意识的就和王元分成了两路人。
　　李湘闻言，嘴角露出一丝微笑，眸光之中闪过一丝厉色：
　　“有什么不妥的，我怎么不知道，水云千滴剑诀本身乃是宗门所有，我取了一份给师弟，诸位师兄难道还有意见吗？”
　　这话一出，其他人都沉默了。
　　“水云千滴剑诀，两位师兄也有吧，当年水云术大成之时，族叔也未曾怠慢了诸位，现在我送出此剑诀，诸位难道还有什么意见？”
　　李湘又开口说着。
　　一番话语下来，几人都是露出羞愧之色，再也不吭声了。
　　特别是李顺，当年也是李家的天才，年纪轻轻把水云术修炼到大成境界，只可惜后来在灵田之中蹉跎，水云千滴剑诀到现在为止，第一层都没有大成。
　　“王师弟，你要修炼此剑诀，没有剑形法器，不太合适，我这里有一件法器，就赠与你了。”
　　李湘手一挥，拿出来一柄小剑。
　　这小剑散发着淡淡的蓝光，其上有水属性灵气波动。
　　下品法器！
　　王元眉头一抖，立刻拒绝了：
　　“李师兄，这法诀的修炼，还丝毫未进，哪敢接什么法器啊，还请师兄恕罪，我实在是无颜接受这法器。”
　　“是啊，师兄，这法器在下等法器之中已经是极为难得了，怎么能这么送出去呢。”
　　“师兄，收回宝物啊！”
　　其他几人如此劝说着。
　　李湘听闻此言，在看到王元的坚持，眉头闪过一丝不悦之色，终于收了起来。
　　小剑收回，李湘也变得兴致缺缺。
　　收集了灵谷和灵药之后，很快就离开了。
　　等到李湘散去之后，李顺等人很默契的站在一起，看着王元。
　　“王师弟倒是出了大风头，得了剑诀，又差点得了宝物，只是可惜啊，差了一点点儿。”
　　“师兄说的是，剑诀也就罢了，乃是宗门规矩，我得了也是有情可原，可这宝物却是受之有愧啊，多谢几位师兄出言，不然我还不知道该怎么拒绝。”
　　王元笑着说着，脸色如常。
　　几人见了，本来的奚落瞬间消失不见。
　　等到王元身形消失不见，李顺才是开口说道：
　　“这王元唾手可得的宝物都不要，莫不是个傻子吧！”
　　其他几人也是露出哭笑之色。

第11章 半年（感谢江山老哥的盟主）
　　回到灵田内的石屋之中。
　　王元轻呼一口气，盘膝坐下，思量着这一次的得失。
　　显露自己大成的水云术，其实是王元有意为之。
　　这不是为了出风头，而是为了试探。
　　果然，宗门之中的传闻并不是假的。
　　水云术修炼到大成境界，就会赐予水云千滴剑诀。
　　不过水云术圆满的方法，倒是意外之喜，只是知道了方法，却不知道该如何继续下去。
　　至于那下等法器，灵光闪耀，价值肯定是七八十块灵石，自己这灵田任务需要一两年才能凑齐，这价值太高。
　　非亲非故，王元不敢接。
　　无功不受禄。
　　好处收了之后，以后的麻烦会是现在的十倍。
　　所以王元没必要接受这法器。
　　思索了一番，没有什么错误。王元才是打开玉简查看起来。
　　玉简之中，只有水云千滴剑诀的第一层，但是这一层，洋洋洒洒有一大片，王元看了一遍，就觉得头晕脑涨。
　　“难怪这剑诀名气如此之大，第一层都没有几人修炼！”
　　王元摇了摇头，开始打坐修炼。
　　半个时辰之后，才是再次打开玉简，一点点参悟，尝试。
　　这样一直用了三日时间，这剑诀才是大致理顺了。
　　“水云千滴剑诀第一层，要修炼成功，有两大难点，第一是九个符文，这剑诀入门门槛太高了，九个符文，一个比一个难，其中的六个符文和水云术有很多相同之处，不过要难上许多，若是水云术没有大成的话，单单是这六个符文，没有七八年时间，都练不成！”
　　王元法决一掐，符文凝聚。
　　但是很快，符文就破碎了。
　　哪怕水云术大成，可是要施展这剑诀，还是有些难。
　　一次，两次，三次……
　　一次次失败。
　　过了小半日，王元没有丝毫进步。
　　坐下，打坐修炼。
　　修炼水云术，土遁术。
　　完成灵田任务。
　　一晃又过了三日，王元再次施展剑诀的时候，两个符文终于凝聚成功，水属性灵气从四周汇聚，在两个符文四周，凝聚成一柄水剑。
　　蓝色的水剑，只有两寸长。
　　水属性灵气闪耀，哗啦作响。
　　“去！”
　　王元操控着这水剑朝着远处地面飞去，想要试一试威力，结果下一刻，到了半空的时候，这水云千滴剑就哗啦散开。
　　雨水滴落了满地。
　　虽然如此，王元还是满脸喜色：
　　“水云千滴剑诀算是勉强入门了，接下来就可以继续修炼了，不过我还有其他的宝物在，修炼会简单很多。”
　　拿出玉佩，再次佩戴上，王元继续修炼。
　　这一次在施展水云千滴剑诀，凝聚足足有五寸长，看起来真的如同一柄剑一般。王元操控着水剑落下，轰隆一声，在地面上楼下了一个寸长的坑洞。
　　“果然，这剑诀和我想象的不太一样。单纯比锋利和杀伤力的话，这剑诀要差上很多，这样的话，剑诀应当有其他方面的优势才对。”
　　王元低声呢喃着。
　　这剑诀修炼难度太大了，哪怕有大成的水云术打底，王元也只是有勉强可以施展而已，至于威力，惨不忍睹。
　　打坐修炼，修炼法术和法决，王元日子过的很清苦，却很开心。
　　一个半月之后。
　　王元端坐在石屋之前。
　　身躯四周，一道道水属性灵气汇聚。
　　数量恐怖的水属性灵气缓缓的汇聚到丹田气海，而后沿着经脉前行。
　　阳跷脉已经缓缓打开。
　　但是这一脉不像阳维脉和阴维脉。阳维脉和阴维脉，打开之后，只要徐徐图之，很快就能稳固下来，彻底打开。
　　而这阳跷脉，王元费了很大劲，终于突破了，修为从练气四层突破到练气五层。
　　但是稍稍回缓之后，阳跷脉立刻有闭合的趋势。
　　这么下来，王元在突破之后，只能苦苦坚持。
　　一直过了三个时辰，等到经脉胀痛无比的时候，阳跷脉才是稳固下来。
　　呼！
　　王元轻呼一口气，手中法决一掐，一朵水云出现，汇聚成水流，从身上冲刷而过。身上刚刚的汗水也虽是消失不见。
　　水云术修炼到大成之后，就是有这样的用处，少了很多沐浴之类的麻烦。
　　“练气五层，了这才五个月时间就突破了，比想象的更快一些，不过突破的时候有些麻烦，真不知道其他人突破是怎么办的。”
　　王元脸色沉吟不断。
　　在此处苦修一段时间还好，若是十多年，几十年如此，就很容易变成李顺那般人，心无大志，醉生梦死。
　　而且，和李顺几人关系尴尬之后，王元想要请教一下修炼的事情，都很是麻烦。
　　“还有半个月，再等等！”
　　王元心底闪过一些想法。
　　而在这个时候，属性面板突然出现，提示音有了变化：
　　姓名：王元
　　性别：男
　　修为：练气五层
　　功法：水牛功
　　法术：低级土遁术（90%），水云术（99%）水云千滴剑诀（20%）
　　提示：
　　一个月之后，明法堂的凝元期修士，似乎对水牛功有很多经验。
　　看着这提示语，王元脸上露出一丝喜色。
　　时间一晃而过。
　　扎眼之间，距离上次李湘前来又是三个月。
　　和上一次相比，这一次事情就少了很多。
　　采集完灵药，检查一番无误之后，李湘就停了下来：“王师弟做的不错，不愧把水云术修炼到了大成境界，换成其他人可不可能把水灵草培育到这种地步。”
　　“师兄谬赞了。”
　　王元低声说着，然后提出了自己的要求：
　　“李师兄，明日是宗门每月明法堂开启之日，我想请假三日，去听宗门师叔解惑，顺带采买一些丹药。”
　　“自无不可，顺带把这半年的奖励给你结算了。”
　　李湘开口算着：“半年十四颗灵石，共新增加二十八珠水灵草，一颗奖励一颗一块灵石，总共是四十二颗灵石。”
　　灵石结算很干脆。
　　王元收起灵石，拱手拜谢。
　　随后，收拾了一下东西之后，直接打开阵法而去。
　　片刻后。
　　李顺几人看着王元离开的身影，露出无比嫉妒的神色。
　　“半年就四十二颗灵石，这么下去，岂不是一年要一百块灵石，这收益我在这第五年才拿得到。”
　　“是啊，这小子运气好，攀上了李湘，据说李湘还要给他一个李家的名额，入了李家。”
　　“他何德何能，那水云千滴剑诀，我也修炼了，可这么多年来还没有大成，这剑诀第一层想要要大成太难了，大成之前，威力有限，又有什么用。”
　　……
　　一个人一次说着。
　　满是不服气。
　　凭什么他就能得到李家垂青，有可能娶了李家之女，飞黄腾达？我们不服。
　　辛辛苦苦在此地灵田这么多年，都没有得到什么重视。
　　他怎么这么嚣张。
　　最终，李顺才开口说道：
　　“之前他能如此，是得了我们的指点，下半年，大家都不要管他，任务结束之后，让他从哪来，回哪去。”

第12章 法器
　　离开了山谷，王元迈步朝着东南方向走去。
　　东南方向，正式坊市所在的位置。
　　一直走了三个时辰，才终于来到坊市之中。这一次王元犹豫了一下，直接进入到李氏商铺之中。
　　练气期的灵药和宝物，李氏商铺是最划算的，声誉卓著，没有之一。
　　刚进门，之前和王元交易的小厮就迎了上来。
　　“师兄，好久不见，咦，师兄修为竟然突破了，恭喜恭喜啊。”
　　李家的小厮说笑着，把王元迎进了旁边的静室之中。
　　“师弟客气了，运气好，恰巧突破罢了。”
　　王元坐下之后，笑呵呵的说着。
　　这小厮也没有追究，只是态度好了很多。
　　半年之前那一次交易，王元还只是练气三层，放到青云宗之中，什么都不算，平平无奇。哪怕拿出了玉罗蜂的蜂蜜，也只会被认为是运气好而已。
　　但是那一次运气之后，半年从练气三层突破，练气四层，练气五层。
　　现在练气五层都稳固住了。
　　这就很恐怖了。
　　不管是得到了什么丹药，还是有什么功法，其他机缘，都不是简单事情。因此，小厮的态度才会客气很多。
　　“师兄这一次，可是要出售什么灵药？”
　　小厮小心翼翼的问着。
　　王元摇了摇头，说道：
　　“最近完成了一些宗门任务，恰巧有所收获，因此想购买一件水属性的剑形法器，还请师弟帮我挑选一番。”
　　“水属性的剑形法器？”
　　小厮眼神一亮，就告辞退下。
　　过了不到一炷香的时间，小厮才再次回来，从储物袋之中拿出来三件法器，依次放到了桌子上。
　　“王师兄请看，这一件乃是用寒水石炼制，攻击力最强，此剑祭出，攻击之中带着寒气，能延缓对手的进攻，十分犀利。”
　　王元眼神一亮，拿起这小剑，灵力输入其中。
　　刹那间，这小剑光芒大盛。
　　水蓝色的光芒瞬间闪耀，光芒之中，丝丝寒气更是暴漏出来。
　　“好剑！”
　　王元忍不住赞叹一声。
　　这剑若是给修炼特殊水属性功法的修士使用，那威力就很恐怖了。可惜类似这种功法，极难修炼，一般人不会取。
　　“此剑在下品法器之中难得，需要七十块灵石。”
　　王元神色淡然，目光瞄向下一个法器。
　　身受拿起这法器，灵力输入其中。
　　刹那间，这小剑之上水蓝色的光芒闪耀，光芒之中一道道月光出现，盈盈夺目。
　　“这……”
　　王元眉头一皱。
　　“此剑乃是用水月石为主料炼制而成，价值六十块灵石。”
　　小厮解释着：“若是修炼有阴属性之中偏水属性的功法，此剑最为合适不过。”
　　王元点了点头。
　　月为阴，水月功王元听说过，不过类似这种功法极难修炼，非特殊体质，没人会尝试。
　　而水月石，在南国不算少见。
　　好几个矿脉之中都有产出。
　　只不过这低阶灵材，没什么用，修炼水月功法的修士，太少太少了，一般都不可能，因此这灵材更是鸡肋无比。
　　一般除了装饰用之外，都运往南国之外。
　　传闻再越过好几个国家，有一个掩月宗，修炼月属性的功法，这灵材若是去了，价格会高上百倍有余，只是不知道真假。
　　大部分时候，这灵矿的作用是做建筑的装饰。
　　比如那李顺的宫殿一角，就有这水月石，夜晚之后散发着迷梦的月光，煞是好看。
　　但是好看有什么用？
　　王元把目光放到了第三个小剑上。
　　这小剑只有巴掌大小，比其他两个明显要差上一些。
　　灵力输入其中，小剑猛然涨大。
　　但是这剑上的灵光却弱了许多。
　　“此剑乃是灵水晶炼制而成，本来准备炼制中品法器的，结果其中的灵元石出了点岔子，导致这法器只是下品，而且催动起来极难。”
　　小厮在一旁解释着：
　　“这剑需要五十五块灵石。”
　　王元点了点头，把此剑放下，随意点评着：
　　“这最后一件法器，催动起来未免太难了一些。”
　　“这个确实如此，哪怕是练气后期修士催动起来，都比较麻烦，对水属性灵力的精纯度有较高的要求。”
　　小厮尴尬笑着。
　　王元则是盯着这三件法器，犹豫不决。
　　“王师兄看中了哪件法器，但说无妨，价格上，我还可以给师兄争取一下。”小厮在旁边说着，又开始讲解三件法器的优势。
　　口感舌燥的说了快一炷香时间，王元弱弱的开口：
　　“其实我刚突破不久，身上的灵石都花费的差不多了，实在是囊中羞涩。”
　　小厮听了这话，愣住了。
　　片刻之后，小厮才是苦笑道：
　　“那师兄早说啊，既然如此，那这第三件法器就是首选，虽然要求高了点，但是可以使用，而且极为坚固，只是催动起来略微麻烦，威力比寻常法器弱了一些，这也不是大事，等师兄晋级练气后期，再换一件法器也就是了。”
　　“那价格上……？”
　　“五十二块灵石吧！”
　　小厮咬牙说着。
　　王元微微一笑：“四十灵石。”
　　“师兄，法器价格最低都是五十块灵石。”小厮听到这话都快要哭了。
　　“可是这法器本就是有瑕疵，和二手法器差不多，价格可以低一些的。”王元红着脸说着。
　　小厮一阵无语。
　　半柱香之后，王元拿出四十四块灵石，交易了这法器。
　　顺带，还附赠了一个储物袋。
　　低阶储物袋，空间小，价值不到一块灵石。不过比王元破旧无比的储物袋还是要好上一些的。
　　拿了这法器之后，还用十二块灵石买了一颗小水灵丹。
　　小厮看到之后，整个人都傻了。
　　但是只能捏着头皮认了。
　　刚刚讨价还价的时候，说一颗灵石都没了。
　　结果买完法器，就买丹药。
　　这操作。
　　小厮哪怕知道很多宗门弟子都会如此做，但是好歹装一下样子。这么无缝对接，这师兄的脸皮之厚，还是让人叹为观止。
　　采买完之后，王元随意找了个洞府。
　　一遍休息，一遍祭炼法器。
　　祭炼法器，其实很简单。
　　用本身的灵力，不断灌入法器，让法器之中侵染自己的灵气，一步步熟悉，自此之后，其他人要是再想使用这法器，就变得艰难起来了。
　　一晚上时间，法器就祭炼的就差不多了。
　　第二日。
　　天色微亮的时候，王元就朝着明法堂而去。
　　明法堂，青云宗低阶弟子最喜欢的地方之一。
　　此地每个月月初，都有凝元期前辈前来讲解法术和修炼难题，每一位弟子都可以花费灵石前来。
　　这对练气期弟子而言，是最大的宗门福利。
　　缴纳了八块灵石之后，王元上了石台之上，找个地方盘膝坐下。
　　四周，已经稀稀落落坐了三四十人了。

第13章 石师叔
　　过了一炷香时间，石台之上汇聚了有百十来位弟子，天边的红日也缓缓升起，阳光洒落在石台上。
　　而这一刻，远处一道黄色的光芒闪耀，直接飞了出来。
　　那光芒迅捷无比，哪怕其中的气息显露出一丝丝，可是也让所有弟子感觉到一股淡淡的压迫。
　　呼！
　　黄光落下，一个身穿道袍的中年修饰落在了石台上。
　　旁边有负责此处的练气后期弟子走了过来：
　　“石师叔，弟子们已经好了。”
　　“嗯，关闭阵法吧！”
　　石师叔点了点头，脚下脚步一迈，轻飘飘的来到几丈外高耸的一个石台上。
　　王元等百十位弟子则是坐在石师叔的前方。
　　石师叔坐在高台上，扫视一周，那双眼平淡，王元在百十人中间，在这一瞬间似乎都被看穿了一般。
　　“今日，我为大家讲解一下炼体的一些修炼方法。”
　　石师叔一开口说着。
　　石师叔名叫石山，在青云宗名气极大。此人曾经只是青云宗一个名不经传的弟子，一路苦修，厚积薄发，知道练气巅峰的时候，在荒野之中遇到蛊王徐家和魔焰门弟子，以一敌十，斩杀十余位练气巅峰弟子，一战成名。
　　之后就进阶凝元，名传一时。
　　这些年，石师叔修为更高，据说距离筑基期都不远了。
　　在凝元境之中都极强。
　　“炼体，乃是修士最常见的修炼之法，此法之强，不单单在对敌上的手段，关键是对修为突破也有一些妙用。”
　　“练气期之时，破八脉，一脉比一脉险，一脉比一脉难，特别是最后破任督二脉，进阶凝元期，更是难上加难。但是炼体对破脉却有一定作用。”
　　“我修炼这么多年，也只是刚刚入门，在炼体上有一些经验，诸位弟子好生听着，能学到多少，是你们的本事。”
　　石师叔一点点讲解着。
　　所有弟子都认真的听着。
　　凝元期师叔讲解炼体之法，那就十分全面了。
　　从练气初期的准备，到练气中期入门，练气后期开始专门修炼，炼体如何进行，需要做什么准备，消耗什么灵材，什么丹药，种种辅助之法，对敌的经验等等，石师叔讲解起来，当真是面面俱到。
　　王元听的如痴如醉。
　　这种事情，哪个是请教十多个练气后期的师兄，都听不到。
　　单是这经验，王元就感觉值了。
　　无论是练气，还是炼体，就不是一朝一夕可以讲解通的，石师叔一讲，哪怕是泛泛而谈，可是练气期炼体之事，就讲解了两个时辰。
　　两个时辰之后，石师叔停了下来：
　　“休息一炷香时间，诸位师侄有什么问题，可以提问。”
　　每个弟子都不吭声，拿出玉简，小心翼翼的记录起来。
　　石师叔讲解的东西，自然只包含了练气期，但是这练气期部分的讲解，对王元这种弟子而言，就可以少走数年的弯路。
　　至少王元听了之后，只感觉茅塞顿开。
　　换成散修，若是懵懂的修炼，这炼体部分至少要多吃苦十年。
　　一炷香时间很快过去，王元也停了下来。
　　“诸位师弟，一个个开始提问吧。”
　　旁边负责的弟子，开始维持秩序。
　　百十位弟子，一个个开始提问。
　　“石师叔，弟子即将破开冲脉，可这一脉凝滞了五年，依然毫无收获，还请师叔教我。”一位女弟子开口问着。
　　“你修炼的是什么功法？”
　　石师叔开口问着。
　　女弟子毫不迟疑：“素女青元功。”
　　“这功法不错，不过这功法本身就是木属性和阴属性，你要破冲脉，需要用阳属性的丹药和灵药来辅助，中和功法的阴属性，有时间去坊市里面找一找。”
　　“多谢师叔。”
　　女弟子脸上露出喜色，终于知道了方向。
　　“师叔，弟子已经到练气巅峰，感觉到了任督二脉的瓶颈，可是却一直不能突破。”一个身材矮小的弟子开口说着。
　　石师叔看了这弟子一眼，开口说着。
　　只不过石师叔虽然开口，可其他人却听不到说了什么话。
　　传音入密。
　　这也是一种法术。
　　这矮小的弟子听了石师叔的话，神色大变，脸上露出狂喜之色，而后附身一跪，而后直接站起来离开，竟然毫不停留。
　　旁边负责的弟子还想说什么，石师叔就摆了摆手。
　　这弟子见状，打开阵法，放任这弟子离开。
　　虽然有这波澜，可弟子们反而是更加激动了。
　　一个个弟子，都开始提出问题。
　　不过并不是所有弟子的问题，石师叔都能解答的出来，比如一些问题，石师叔只是给了建议，并未说太多。
　　哪怕是石师叔，也只是凝元期，修炼的功法，经验都有限，不可能把每个人的问题都解答的很清楚。
　　这也很正常。
　　一晃过去了七十多人，很快轮到了王元。
　　王元俯身一拜，问道：
　　“石师叔，我修炼的乃是水牛功，之前修为突破，突破之时不稳，坚持了两个多时辰，还差点失败，请问师叔，这是何故，以后突破之时，可有避免的方法？”
　　“哦？”
　　石师叔微微露出惊异之色，看了看王元两眼，开口说着：
　　“水牛功，倒是奇特，这功法已经好多年没有碰到了，这事情你问我倒是对了，七十年前，我有一位至交好友修炼的便是此功法。”
　　王元闻言，眼中露出喜色。
　　“水牛功，乃是水土双属性，你近些时日，应当是勤修其中一种属性的法术，导致灵力偏颇紊乱了。另外等你到了练气后期，可以去修炼水牛功的进阶版，水牛三转功，这功法另有玄机，对你突破有不小的助力。另外……”
　　石师叔说着，想了想，从储物袋之中翻翻捡捡，拿出来一个玉简，扔了过来：
　　“这玉简乃是当初我那好友的，其中有许多这功法的修炼经验，你可以看一看。”
　　“多谢师叔。”
　　王元兴奋的接过玉简，收了起来。
　　其他弟子看着王元，皆是露出羡慕嫉妒的神色。
　　都是来此地听师叔讲法，为何你运气这么好。
　　这简直是天上掉馅饼的好事。
　　王元收起来玉简，再次坐下，也不吭声。
　　讲法已然再继续。
　　每个人都提出了自己的疑问，石师叔也一一解答。
　　一晃到了中午时分，此次讲法结束，石师叔接过一个储物袋，飘然离去。
　　王元也跟在人群之中，悄然消失不见。
　　半日之后，王元再次悄然回到灵田之中。

第14章 终离
　　培育水灵草的任务，共有一年。
　　之前半年时间已经过去了。
　　这一次王元回来之后，就更加努力的修炼了。
　　打坐修炼，修炼法术。
　　王元把每日的时间排的满满的。
　　土遁术的修炼，进步很大。总共八个符文，现在王元已经领悟了七个，剩下最后一个，可以施展，但是还没有完全随心所欲。
　　水云术，大成之后，距离圆满总有一线之隔，这法却术着急不来。
　　反倒是水云千滴剑诀的修炼，比想象的更加顺利。
　　那玉佩的辅助效果很强，对修炼法术有莫大的帮助，一个月时间，水云千滴剑诀王元就凝练了三个符文。哪怕这三个符文有王元在水云术上积累的原因，可这速度也极为惊人了，而接下来，第四个符文，第五个符文。
　　五个符文凝聚完成，这水云千滴剑诀第一层，总共有九个符文，已经算是勉强修炼到登堂入室的地步了。
　　再加上炼化那小剑法器之后，施展这剑诀，威力也不弱了。
　　不过最大的收获不是这一点儿。
　　那石师叔给的玉简，乃是一位练气后期修士的修炼心得。
　　那位前辈，修炼的也是水牛功，并且在后面转修水牛功的进阶功法，水牛三玄功。其中记载的修炼经验，让王元兴奋不已。
　　比如，修炼水牛功，练气期每一层突破，都有好几种灵药可以辅助。
　　而这些灵药的效果比直接去购买突破瓶颈的丹药要好一些，并且价格要低上很多。
　　……
　　又过了五个月。
　　这一日，石屋之中，一道道水属性灵气猛然汇聚。
　　王元收敛了气息，脸上露出丝丝凝重之色：
　　“果然，练气五层到练气六层，还是有些麻烦，这一层突破，没有灵药辅助的话，还是要差上一些。”
　　半年时间，从初入练气五层，到练气五层巅峰。
　　王元的修炼速度很快了。
　　一方面是自己够刻苦。
　　另外一方，诸多法术修炼之后，打坐炼化灵气的时候，符文凝聚，修炼速度加快了一些，特别是玉佩的存在，更是大大加快了炼化灵气的速度。
　　走出门外，王元看着郁郁葱葱的灵田，心底涌现出一股不舍：
　　“此地平静，灵气充裕，时间充足，报酬极高，易于修炼，但是也太消磨心志了一些。”
　　种植灵田，是收益最大，且最适合低阶修士修炼的项目。
　　但是却不可长久。
　　双手法诀一掐，王元丹田之中的灵气汹涌而出。
　　嗡！
　　六个符文瞬间凝聚。
　　水属性灵气从四周封况的汇聚而来。
　　呼！
　　很快水属性灵气汇聚成一片云雾，云雾之中淅淅落下雨滴。
　　很快，云雾流动。
　　整个灵田都被浇灌完全了。
　　水云术，大成！
　　“每一门法术，要施展出来都不麻烦，可真要修炼到圆满，都困难重重，比如这水云术，想要修炼到圆满境界，总是差了一丝韵律。”
　　王元轻轻摇头。
　　水云术圆满，本身并不算什么，威力哪怕提升一倍，用处也不大。
　　但关键是水云术圆满之后，水云千滴剑诀才能更进一步。
　　修炼了半年时间水云千滴剑诀，在水云术大成的加成下，又有玉佩的存在辅助修炼，才能在瞬间凝聚五个符文。
　　可见这法术有多难了。
　　“现在，此地也就到此为止了。”
　　王元看了一眼整个灵田，眼底闪过一丝不舍。
　　培育灵田，收益极大。
　　比如王元自己培育的灵药，价值算一下的话，每一年都有近万灵石。只不过要达到这样的收入，须得有阵法守护，须得有一块这样的灵田，需要有凝元期，甚至是筑基期修士的庇护。
　　否则，低阶修士哪有这样的本事。
　　单是这山谷内的灵田，都比王家的要多了。
　　这收益太惊人了。
　　可是，王元还是要离开。
　　长时间静修，未必对修炼有利。
　　土遁术也就罢了，这水元千滴剑诀，却是杀伐剑诀，除了静修之外，杀伐是不可缺少的，只有一次次在历练之中，才能不断进步。
　　想到这里，王元也不再犹豫。
　　又过了三日。
　　李湘到来了。
　　和上次一样，一个个灵田查看，收取灵药，拿出灵石和少部分灵药作为报酬付给诸多练气期弟子。
　　而到了王元这里，一样如此。
　　只不过在付给王元五十三块灵石之后，李湘却主动开口：
　　“王师弟，在这灵田之中的任务还算顺利吧，练气中期一年就一百多块灵石，这收入我都羡慕了。而且看王师弟这种苦修之士，才一年时间，从练气四层初期，一直修炼到练气五层巅峰，忍不住让人钦佩啊。”
　　王元笑了笑，没有丝毫得意。
　　一年时间，李湘已经是练气七层了。
　　练气后期。
　　练气中期到练气后期，这可是一个坎，若是细琢慢摸，耗费上十几二十年时间，也一点儿不奇怪。
　　两人差不多的年纪，这差距就出来了。
　　大家族的底蕴，这一刻展露无遗。
　　“师兄谬赞了，若不是师兄给了这个机会，我修为进步的也不会这么顺利，只不过一年时间任务结束，终须一别，我修为到了瓶颈，需要去荒野之中历练一番，增长一些见识，这一次，就特地向师兄告别。”
　　王元诚恳的说着，拱手谢过。
　　李湘本来还想劝王元留下，这等苦修之士，性情又不错，若是能加入李家，以后进阶凝元也有很大可能。
　　可是王元如此说了，只得作罢。
　　“既然如此，希望下次再见师弟之时，师弟已经进阶练气后期，你我再把酒言欢。”李湘说着，让李顺前去送行。
　　李顺脸色有些难看。
　　只得拿着令牌，送王元离开。
　　王元交了任务令牌，此地的阵法是打不开的。
　　半个时辰的功夫。
　　再次来到山谷之外，王元却是朝着李顺一拱手：
　　“李师兄，这一年来，多谢师兄照顾，此去别过，有缘再见。”
　　说完，王元头也不回，飘然离去。
　　看着王元离开的身影，李顺却有些难受，本来还要奚落几句的，可是眨眼之后，却仿佛没了什么感觉，什么话也说不出来。
　　“当年，我似乎也如同这王师弟这般吧，只是……我选择留在了灵田。”
　　李顺猛然想起来自己的过往，不知怎的，心底闪过一丝丝的后悔。

第15章 缘由
　　李氏商铺。
　　王元来到此地的时候，换了一个小厮。
　　静室之中。
　　王元直接了当的说出了自己的要求：“我需要一件土属性的下等防御法器，另外来一颗回复灵力的丹药，还有防御符篆。”
　　“好嘞，师兄稍等。”
　　小厮听了这话，很是开心。
　　过了半柱香之后，才会再次回来。
　　桌子上一下子多了两件法器。
　　一件是一个盾牌，土黄色的盾牌，其上有淡淡的灵光。另一件是一个土黄色的圆珠，其上黄色的光芒流动，仿佛泥沙一般。
　　王元一次拿起两件法器，灵力输入其中，尝试了起来。
　　第一件盾牌，最为常见，祭起之后化为盾牌，守护在身躯四周。
　　而另一件，则是罕见一些。
　　祭起之后，化为一片黄沙，漂浮在四周，阻拦进攻。
　　“这两件下等法器价格怎么说？”
　　王元开口问着。
　　“土灵盾五十五块灵石，飞沙珠攻守兼备，六十五块灵石，这防御法器，价格要比普通法器价格高上一些，这两件法器的价格，都是最低价格了。”小厮开口解释着。
　　王元点了点头。
　　进攻法器，数量较多，价格参差不齐。
　　有特别好的，价格高，一般的进攻法器，价格比较低。
　　而防御法器，价格普遍高上一些。
　　至于辅助法器，就更罕见了。
　　不过哪怕价格不好谈，王元也继续聊着，最终在小厮无奈的眼神下，用五十二块灵石买了土灵盾。
　　真要说起来，那飞沙珠的防御力肯定更强一些。
　　但是要发挥飞沙珠的威力，需要修炼特殊的功法。
　　比如黄沙功，戊土功之类的。
　　付了灵石，王元又拿出来一个玉佩，放在桌子上。
　　“师弟，我最近得了一件辅助宝物，看了看觉得很奇怪，不知道是何材质？能否告知一二。”
　　小厮看到这玉佩，眼神一亮，开口说道：
　　“水源玉佩，师兄怎么有这种东西，我记得这东西在三年前的拍卖会上出现过，后来被一位凝元期前辈出价购买到了，我记得价格要赶上寻常的中等法器了，价格接近两百灵石了。”
　　“哦，这倒是运气好了。”
　　王元笑了笑，正准备收起来。
　　小厮闻言又继续说着：
　　“这宝物，由水源晶石炼制而成，乃是一处前辈的秘境之中出世的，后来在拍卖会上被付家那位前辈得到。师兄若是无事的话，最好不要把这宝物拿出来，免得被人误会，就有麻烦了。”
　　王元摆了摆手，随意的说道：
　　“误会倒不至于，这宝物乃是我用其他宝物从付风师兄手中换取的，来路很正当。”
　　“原来如此。”
　　小厮笑了笑，没继续说。
　　又采购了几颗常见的丹药，符篆之后，王元才飘然离开。
　　离开商铺，王元直接朝着西南方向走。
　　等到了宗门外围的时候，一群练气期的弟子在一片石林位置三三两两的坐着。王元来的时候，就看到了一些面熟之人。
　　“王师弟，好久不见了，我记得传闻你接了任务，不是去培育灵田了吗？”
　　一个双眉连在一起的汉子开口问着。
　　这汉子名叫崔广，乃是崔家之人。
　　崔佳和王家距离很近，两家之中也有来往，不过都是地处平陵仙脉，相互之间竞争比合作要多一些。
　　“崔师兄客气了，我修为比不上崔师兄，自然只能去灵田之中待上一段时间。”王元不平不淡的说着。
　　崔广闻言却是嘿嘿一笑，说道：
　　“王师弟，应该是想找一个去狩猎的队伍吧，不如加入我这里如何，有我帮衬，也会少了很多麻烦。”
　　“多谢师兄，还是不麻烦师兄了。”
　　王元冷淡的拒绝了。
　　换做别人，可能同意，崔广乃是练气后期修士，自然多一些帮衬。
　　但是王元却不会。
　　王元的生父就是因为张家之事，和崔家冲突，才出了意外的，虽说当时判定不是崔家之人出手，但是王元心底一直有怀疑。
　　崔广听了这话，也没有多说什么，径直离开了。
　　石林之中，时不时的就有弟子前来。
　　王元拿出小剑和盾牌，招个地方坐下，安静的等着。
　　其他人看到王元手中的法器，很多人眼神就是一亮。练气中期修士，有两件法器的可不多。
　　很快，就有其他弟子前来询问。
　　不过王元简单问了几句之后，就拒绝了。
　　青云宗外门弟子近万，每个月都有外门弟子离开，去宗门之外创建家族，因此，每天这石林之中都有弟子结伴出去狩猎。
　　这队伍多的很。
　　不过大部分弟子，一般都是挑选熟悉之人，免得去狩猎之时有什么意外。
　　有进攻法器和防御法器，王元的实力看起来很不错了，很多练气中期弟子为主的队伍，都发出邀请，但是王元都拒绝了。
　　一晃就是三个时辰。
　　终于一个年过半百的老者走了过来。
　　这老者身上的灵气极为浓郁，一看就是练气后期，而且那身躯之上带着淡淡的压力，王元眉头就是一挑：
　　“这位师弟，可是准备出去狩猎的。”
　　“见过师兄。”
　　王元回礼，开口问着：“在下王元，正是准备出宗狩猎，想找几个师兄弟一同，路上也多一些帮衬。”
　　“王师弟说的极是。”老者哈哈一笑，解释起来。
　　老者名叫赵鹏，自己年纪也不小了，这些年在狩猎，独自带了队伍，只可惜前些天出了一些意外，队伍缺了一个人，才找了上来。
　　王元也听闻此言笑了笑，便细细询问起来。
　　赵鹏也客气的解释了一番。
　　最终，王元思索了一下就打应了下来。
　　一个多时辰之后。
　　王元和其他五人，一同离开青云宗。
　　青云宗附近百余里，都有门中前辈清扫，妖兽灭绝，因此这段路程内，还算是简单，一行六人都相互介绍着。
　　队伍共六人，两女四男。
　　其中有一对夫妻，名叫姚清，董梅，年级三四十，都是练气六层，距离练气后期只有一步之遥，两人性格都比较恬静，一人修炼雷属性功法，一人修炼水属性功法，一攻一防，相得益彰。
　　此外，就是赵鹏和赵碗了。
　　赵鹏是唯一一个练气后期修士，练气八层，实力极强，又擅长炼体，非一般人可以比拟，而赵碗则是六人之中修为最低的，只有练气四层。
　　王元敢加入，除了自己实力之外，最大的原因就是队伍实力平均，赵鹏实力最强，但是侄女赵碗确实实力最差。
　　这么一来，队伍相对就平衡很多了。
　　倒是队伍之中，最后一人，王元看不懂。

第16章 经验，青蛇
　　一行六人，王元初次加入，还有一位弟子也是练气五层，年级和王元差不多，不过这弟子整日阴沉着脸，不吭声。
　　就连和王元打招呼的时候，都是如此的。
　　“王师弟，莫要多想，陈师弟这样和你无关，是因为他姐姐之事，一直如此，这几年来，都不愿与人说话。”
　　路上，赵鹏师兄低声的解释着。
　　至于具体的缘由，就没有多说。
　　王元也没有多问。
　　等走出了百里之外，一行人才开始各自施展防御手段了。
　　赵鹏走在最前面，手中握着一柄长刀，威风凛凛。
　　之后是赵碗，王元和陈阳则是在两侧，姚清和董梅在最后面。一行六人组成一个方形，缓缓前行。
　　“王师弟，在这野外之地，一般不需要祭起法器，法器消耗的灵力太多了，哪怕是灵力深厚之辈，祭起法器之后，也坚持不了一个时辰。在这地方，若是没了灵力，遇到一点儿危险，可能就难说了。”
　　赵鹏一遍走着，一遍解释着。
　　这些都是意外的经验，练气期的弟子，不出来几次，都不一定能摸索到经验。
　　这也是王元选择加入队伍的原因。
　　其他五人，几乎都是施展法术，做一层防御。
　　施展法术，可以控制法术的强度和灵力的输入，保证修士自身灵力消耗不是很夸张，这样一来，修士时刻都保持着巅峰状态。
　　走了大半日，终于停下来休息。
　　石块旁边，王元手中小剑盘旋着，在身躯四周飞来飞去。
　　这小剑之上带着水蓝色的光芒，看上去晶莹剔透，煞是好看。
　　赵碗看到这一幕，眼神一亮，跑到王元身旁，安静的看着。
　　等到一个时辰后。
　　再次上路，王元才是收起来小剑。
　　“王师兄，你这是在修炼剑诀吗？”
　　赵碗凑到身前，低声问着。
　　王元点了点头：“我修炼了一门剑诀，有些地方没有理顺清楚，需要时时琢磨，不然发挥不出来威力。”
　　“哦哦，这样的话，你可以向陈师兄请教，陈师兄的剑诀很厉害的。比如舅舅都没差多少。”赵碗悄悄说着。
　　王元笑着点了点头。
　　这事没法解释。
　　不同法诀，是有差别的。陈阳性子冷淡，对谁都爱答不理，虽然剑诀厉害，但是未必能在水云千滴剑诀上指点王元，这点赵碗不知道。
　　不过王元还是道谢了。
　　一日半之后，六人在一处分叉路口停了下来。
　　赵鹏则是开口说道：
　　“这一次狩猎，大家事前并未商议，王师弟刚来，因此还需要再次统一一下意见，是去西月湖，还是去黑风岭更合适一些？”
　　“这两个地方自无不可，区别不大，王师弟第一次来，还是听王师弟的意见吧！”
　　姚清也很平静的说着。
　　王元听闻此言，眉头一挑：
　　“西月湖吧，西月湖附近的妖兽更多一些，搜寻起来不会太麻烦。”
　　赵鹏闻言一笑，看了看其他人，见其他人都点了点头，就没有意见了：“那就去西月湖吧，西月湖附近的灵脉虽然散乱，但是数量却比较多，而且西月湖附近没有二级妖兽，要安全很多。”
　　二阶妖兽，就相当于凝元期修士，真要遇到了，很麻烦。
　　一行人朝着右侧的方向前进。
　　从此时开始，一行人前行的速度就慢了很多。
　　每个人要么准备着防御法器，随时祭起，要么准备着符篆，不敢大意。
　　王元亦是如此。
　　四周渐渐没了道路，六人在丛林之中前行，愈发的小心。
　　“前面就是灵脉的范围了，四周肯定有妖兽经过，大家小心一些。”赵鹏在前方前行，低声说着，众人都默默点头，更加慎重了。
　　四周的丛林愈发的浓郁。
　　在外面的时候，还能看到艳阳高照，但是到了这里面，四周的光线却昏暗无比。
　　高耸的树木挡住了阳光，四周的空气潮湿无比。
　　刺啦！
　　走在地面之上，碰到树叶和枯草，发出淡淡的声音，显得极为幽静。
　　走出了一炷香时间。
　　四周一道道声音就响起。
　　嘶！
　　咻！
　　王元神色骤变。
　　赵鹏在前方却是开口：
　　“小心！”
　　下一刻，一条条青蛇从四面八方扑面而来。
　　王元手中的灵力瞬间爆发，输入到盾牌之中，那土灵盾张开，散发着淡淡的土黄色光芒，护住自身。
　　两只青蛇瞬间呼啸而出，砸到土黄色的光芒上。
　　那土黄色的光芒一震摇动，却没有突破。
　　王元见状，灵力瞬间涌入，右手的小剑飞起。
　　呼！
　　一道道符文凝聚，眨眼之间，五道符文凝聚在小剑之中，小剑缓缓涨大，四周的水属性灵气汇聚，在小剑四周形成一片薄薄的水雾。
　　嗡！
　　小剑闪耀着灵光，迅速飞过。
　　那两只青蛇正在朝着土灵盾围攻，可小剑疏忽而下。
　　咻！咻！
　　一剑下来，两只青蛇就身死了。
　　打蛇打七寸。
　　王元这三个月来，没少尝试使用这水云千滴剑诀，虽然正经杀敌是第一次，但是却异常的熟练。
　　斩杀了两只青蛇，王元才有机会看其他人。
　　六人之中，赵鹏最为霸道。
　　手握着长刀，一刀下去，附近的树木，地面，青蛇就灰飞烟灭。那轰隆之声，吓的大部分青蛇都仓惶逃窜。
　　而姚清夫妇二人配合的最默契。
　　姚清头顶雷光闪耀，手中法诀一下，雷霆光芒闪耀，嗡鸣作响，一道雷光之后，地面之上的青蛇就是焦糊，彻底看不清身影。
　　几下之后，四周就没青蛇了。
　　而陈阳和赵碗则是最奇特。
　　赵碗身躯四周一道白蒙蒙的光芒闪耀。
　　青蛇接近的时候，瞬间变得迟缓，甚至被冰封住。
　　冰属性的防御法术！
　　而赵阳身躯四周一层火焰，四周的青蛇畏惧，根本不敢上前。
　　王元见状，眼神微微一亮，轻声说道：
　　“诸位道友莫急，看我剑诀！”
　　咻！
　　说着身旁四尺场水蓝色短剑飞出。
　　短剑呼啸，眨眼之间杀向其余的青蛇。
　　水云术是辅助法术，用来培育灵草的，施展的时候并不麻烦，而水云千滴剑诀就不同了，这剑诀是杀伐之用。
　　哪怕催动剑诀之后，还要操控。
　　五个凝聚的符文，更像是让手中的灵水剑有了杀伐之力。但是杀伐之力如何，还要看修士自己的本事了。
　　而王元一尝试，就发现了不同之处。
　　自己身边的两只青蛇，距离太近，来不及反应，就被王元斩杀了。
　　而其他几人相距丈远，这一段距离，青蛇已经反应过来了，会躲避，会喷吐着毒液，自然不一样。
　　王元操控着灵水剑，施展剑诀，斩杀了六只，其余的青蛇就仓惶逃窜了。
　　大名鼎鼎的水云千滴剑诀，第一次施展出来，略微尴尬。

第17章 合力
　　赵鹏确实拿出来一个阵盘，往其中放了五颗灵石，而后激发了这阵盘。
　　很快阵盘升起，散发着一层薄薄的雾气，遮掩视线，干扰声音。
　　“好了，大家先坐下休息吧！”
　　听到赵鹏的话，王元则是脸色发白，差点没一屁股蹲在地上。
　　一番操作猛如虎，一群青蛇大都被王元解决了，可这过程却很是尴尬。
　　“失算了。”
　　王元露出一丝惨笑。
　　出来猎杀妖兽，还是第一次，哪怕有准备，可还不是很熟练。这一次施展水云千滴剑诀，就用力过猛了。
　　看起来，王元威风凛凛，但是实际上，这短短一炷香的时间，催动两件法器，一攻一防，基本上把自身的灵力消耗了七七八八。
　　灵力消耗的太快，太猛了。
　　猛到现在结束之后，王元都感觉到了一股疲惫。
　　经脉酸疼。
　　丹田的灵气匮乏。
　　一股虚弱无力，疲惫不堪的感觉，传遍自身。
　　“王师兄，你没事吧。”
　　赵婉在旁边轻声的问着。
　　王元露出一丝笑容：“没事，用力过猛，回复一会儿法力就好了。”
　　闭上眼睛，盘膝坐下，王元运转功法，开始回复法力。
　　此地有妖兽，自然是因为有灵脉。
　　事实上，这西月湖附近的灵脉不比青云宗外门附近还要浓郁一些，只不过这四周妖兽太多，哪怕青云宗要清除都很麻烦，因此才无人来此地修炼。
　　王元盘膝坐下，回复灵力。
　　四周薄薄的一层灵气汇聚而来，灵力缓缓的恢复着。
　　大约过了两个时辰，王元才是站起身来。
　　“让诸位师兄久等了。”
　　王元拱手谢过，露出愧色。
　　赵鹏摆了摆手：“这倒没什么，大家走了这么久，也累了，正好休息一下，婉儿，把青蛇拿出来吧！”
　　“哎。”
　　婉儿应了一声，从储物袋之中拿出来八只青蛇的尸体。
　　“王师弟，这些青蛇都是你杀的，我们几个合计了一下，这青蛇乃是土木属性，除了蛇胆之外，没什么作用，其余的青蛇我们已经分了，这八只分给你正合适不过。”
　　“多谢。”
　　王元没有犹豫，直接收了起来。
　　这青蛇名叫青木蛇，身躯青绿，隐匿在灌木之中，很难分辨，乃是西月湖最常见的一种蛇类妖兽。
　　这蛇类妖兽，是土木双属性，可喷涂毒液，其中的首领则是可以施展木属性法术和土属性法术。
　　不过这妖兽除了蛇胆有作用之外，其他部分比较鸡肋。
　　价值极低。
　　姚清看到王元恢复了，也说道：“既然如此，咱们就继续出发吧，这才是山脉外围，搜寻不到什么妖兽。”
　　“陈师弟和王师弟觉得呢？”
　　赵鹏扭过头开口问着。
　　陈阳点了点头，刚刚陈阳脸色冷酷无比，面对这青木蛇面无表情，连剑诀都没有施展，很明显区区一些青木蛇，还不值得陈阳施展剑诀。
　　而王元的表现似乎很好，可实际上，却太稚嫩了。
　　其他人都看出来了。
　　只有赵婉懵懵懂懂，不是很理解。
　　“走吧，再继续耽搁下去，出来十余日也不知道能猎杀到几只妖兽。”王元兴奋的说着。
　　一行人再次出发。
　　青木蛇事情之后，一行人更加的小心起来。
　　十七日之后。
　　一行人终于在树林之中停了下来。
　　百丈之外，树木逐渐奚落，那其中一只红色的身影趴在地上。
　　哪怕隔着很远，王元都可以感觉到这红色身影身上的灵压。
　　“各位，这一次的目标就是这火林虎了，怎么样？”赵鹏低声的说着，哪怕隔了百丈远，一行人也压低了声音。
　　陈阳眉头微挑没有吭声。
　　这火林虎只是普通妖兽，没有什么特别的血脉，但是修为却不低，在一级妖兽之中很厉害了，相当于练气后期的修士。
　　王元这一行人只有赵鹏一个人是练气后期，这么围杀这火林虎妖兽，有些勉强。
　　姚清默默的点了点头，把目光转向其他人。
　　董梅跟着夫君同意。
　　赵碗自然跟着舅舅。
　　现场只剩下王元和陈阳。
　　陈阳双臂抱起，放在胸前：
　　“那就杀吧，区区一只妖虎而已，这段时间，大家就杀了一只妖狐，继续这么下去，再过一个月也不会有什么收获。”
　　其余人把目光转向了王元。
　　王元眼神微微一眯，笑道：“既然大家都同意了，我自然不会拒绝，只是我修为较低，多半只能起到牵制作用。如是遇到危险，只能先逃了。”
　　“这是自然，这一次我正面拖住那妖虎，诸位师弟师妹在一旁辅助即可，我们这么多人在，围杀他不是问题。”赵鹏十分自信的说着。
　　赵鹏都如此说了，其他人自然也都同意了。
　　不过即便如此，一行人仍然是走好了准备。
　　休憩一番，回复法力，整理法器，整修状态。
　　过了半个时辰之后，赵鹏一人才握着长刀，才杀了上去。
　　其余无人则是在在后面散开。
　　“杀！”
　　赵鹏金刀咻的一声飞起，直接杀向了火林虎。
　　但是还没靠近的时候，火林虎就从地面上站了起来，双眼如同铜铃一般，身躯之上一股庞大无比的气息出现。
　　嗷吼！
　　一声怒吼。
　　隔着百丈远，王元都感觉耳边嗡鸣作响。
　　身躯内的灵力都稍显错乱。
　　正面面对着火林虎的赵鹏也不好受，不过仍然操控着长刀，杀了上去。
　　这个时候，火林虎一跃，高高挑起，在长刀近身的时候，右爪狠狠的拍了上去。
　　锵！
　　似乎是金铁碰撞的声音响起。
　　那长刀直接倒飞出来了。
　　不过赵鹏丝毫不惧，手一伸，长刀重新回到赵鹏的手中，赵鹏则是冷哼一声，栖身而上，直接与妖虎肉搏。
　　赵鹏是炼体修士，肉身强悍。
　　这点其他人都知道。
　　但是这次看到赵鹏和妖兽一次次厮杀，王元仍然是瞪大了眼睛。
　　一刀接着一刀！
　　相比较远距离施展剑诀，这近身厮杀更加的狠辣，而且毫无躲避的希望。
　　王元的剑诀，一剑之后，有停顿，但是这近身厮杀不同，一招接着一招，一招接不住就身死了。
　　十息之间，赵鹏就已经是气喘吁吁了。
　　而在这个时候，轰的一声响起，一道雷光落下，轰击到妖虎的身上。
　　妖虎哀嚎一声，受了伤。
　　“好，好！”
　　赵鹏哈哈大笑。
　　而姚清身上的气息则是下降了很多，手中法决再次恰起，空中雷属性灵气汇聚，缓缓汇聚成一道雷霆。
　　“杀！”
　　陈阳在一旁也终于出手了。
　　背后的长剑咻的一声飞出，瞬间飞出。
　　王元自己也修炼剑诀，但是看到这长剑飞出的时候，仍然是吃了一惊。

第18章 分配
　　红色的剑光，如同火焰一般，轰然落下。
　　那红色小剑之上的剑气凝聚在一起，迅速落到虎妖的身上，火林虎被这一剑击中，就是一声哀嚎。
　　腹部更是多了一道血淋淋的口子。
　　一击，重伤！
　　“这剑诀……”
　　王元眼神一亮。
　　同样是练气五层，可是这差距却很大。王元施展剑诀之时，灵力不够凝聚，杀伤力十分有限，而陈阳的剑诀就不一样，凝聚几乎汇聚到了一起，而且这剑气之中带着灼热无比的气息，杀伤力更强几分。
　　“大家加油，杀了这妖兽。”
　　赵鹏再次栖身而上。
　　姚清手中法决再次完成，雷霆光芒落下。
　　王元见状，想了想，手中的剑诀一掐。
　　五个符文出现，水蓝色的小剑也飞了起来。
　　这一次，就不同了。
　　王元不求杀伤力，也不求绚丽，仅仅是做尝试，同样五个符文，输入的灵气不同，控制不同，发挥出来的威力也不同。
　　水云千滴剑诀，该如何施展，王元尝试过很多次，但是这一次感觉才不一样了。
　　水蓝色的水属性灵气在四周盘旋，形成一片淡淡的薄雾。
　　薄雾之中，一道剑气纵横。
　　王元用心操控着。
　　灵水剑不断在火林虎上留下一道道伤痕。
　　终于在小半个时辰之后，火林虎终于躺在地上不动了，身上的灵压也迅速的消失不见。
　　“终于杀了！”
　　赵鹏哈哈一笑。
　　手一伸拿出来阵盘，放入灵石打开阵法，四周一震迷雾升起，遮掩住了众人的身形。
　　“婉儿，董师妹，你们处理一下妖兽身上的宝物吧！”
　　赵鹏坐在地上，气喘吁吁。
　　刚刚的厮杀，赵鹏在最前面，出力最多，中间吃了一颗丹药，恢复身上的伤势和灵力，可依旧累的不轻。
　　陈阳，王元，姚清三人亦是如此。
　　四人打坐修炼，赵碗和董梅就开始收拾妖兽。
　　虎类妖兽，一身是宝。
　　比如这火林虎，别的不说，那尾巴截下来，尾骨可以炼制成骨鞭。
　　全身的骨头，可以熬制骨汤，或者给修炼魔道法术的修士使用，价格都是有的。
　　血肉，本身可以供炼体修士食用，增强气血，有助于炼体。
　　虎鞭，本身就是一种灵药，可以帮助练气期修士受孕。
　　虎爪，可以炼制成飞爪类的法器。
　　虎皮，更是珍贵，可以炼制成法器衣服。
　　披上这虎皮，防御力不错不说，还十分美观，本身虎皮上的气息，能驱散昆虫。
　　王元灵力恢复完全，站起身来的时候，就看到地面之上摆了几个瓶瓶罐罐，还有冰封起来的虎肉，虎血等等。
　　“赵师妹，这些事情处理的很顺手啊！”
　　王元低声的说着。
　　赵碗捂嘴一笑：
　　“这有什么，我跟舅舅出来的次数多了，总能学会一点儿，不然怎么能每一次都当累赘呢？”
　　王元点了点头。
　　这倒是。
　　陈阳，姚清和赵鹏三人也很快也恢复的差不多了，各自醒来。
　　这个时候，赵鹏示意所有人走近一些，说道：
　　“这里除了王师弟之外，我们五人合作不是第一次了，关于这分配之事，按照每次狩猎的贡献来分配，若是有需要，可以拿出灵石来换，或者用下一次的收入来分配。王师弟觉得可好？”
　　“我没有意见。”
　　王元点了点头。
　　虽然第一次狩猎，但是规矩都类似。
　　赵鹏点了点头，又说着：
　　“这一次狩猎，贡献分成十份，我独占三份，姚师弟占两份，陈师弟占两份，其余三人一人占一份，大家觉得如何？”
　　姚清和董梅首先点了点头，没有意见。
　　六人分配，他们两人占据的可以了。
　　而陈阳也没有意见。
　　其他人的目光都落到了王元身上。
　　王元眉头微皱，也点了点头。
　　这么分配，还算可以。
　　赵鹏正面对敌，功劳最大，若不是他，其他人根本杀不了这妖虎，而姚清和陈阳，两人一人雷法厉害，一人剑诀惊人，也不无不可。
　　只不过董梅和赵碗拿一份，王元心底略微不喜。
　　不过王元也没有在意，两人负责处理妖兽，负责防御和辅助，也出了不少力，只是相比较王元的话差了一些。
　　既然分配没有问题，赵鹏就继续了：
　　“这些虎血和虎肉，各价值二十块灵石；四只虎爪，一只价值二十五块灵石；虎皮在战斗之中差了一些，价值五十灵石；虎鞭价值十五块灵石；尾骨价值四十灵石，虎骨十块灵石，这么算下来，共二百三十五块灵石。”
　　“我取三成，大概是七十块灵石，其中十块，我换成虎血和虎肉。”
　　赵鹏直接了当的说着。
　　其他人都点了点头。
　　不过赵鹏在拿虎血和虎肉的时候，明显看了一眼王元。
　　轮到姚清，姚清很简单，取了虎鞭，其余的换成灵石。
　　这一次赵婉很好奇的看了一眼姚清和董梅，姚清倒是没啥，可董梅却脸色微微羞红。
　　接下来，陈阳，董梅，赵婉都没有选。
　　这些东西，他们都用不着。
　　轮到王元的时候，就不一样了。
　　“剩余的虎血和虎肉我要了，其余的再说吧。”
　　说完，王元收起了虎血和虎肉。
　　火林虎只是一般的妖兽，不过这价值已经很惊人了。一只火林虎算下来就两三十五块灵石，这还是杀虎之时，虎皮损伤，价值大跌，否则这一只火林虎的收益，可能有三百多灵石，这价值着实惊人了。
　　这一次，王元就分了二十多块灵石。
　　单纯必灵石收入的话，比在灵田之中要快。
　　不过，事情不是这么比的。
　　王元心底也清楚，那一块灵田的收入，一年下来估计有近万灵石，只不过要拥有这灵田太难，还需要辅助以阵法之类的，要求较高，王元作为具体负责培育灵药之人，其实分到手的并不多，而狩猎妖兽，就全部是王元自己动手了。
　　六人一同，才杀了这妖兽。
　　这还是无比顺利的情况。
　　万一遇到意外，妖兽跑了都是小事。
　　有一两人回不去，也丝毫不让人感觉到意外。
　　这其实和上一世差不多。去大公司干，或者自己单干各有优劣。
　　所有人都决定好了，赵鹏拿出来一个储物袋，把剩余的东西都装了起来：“这些东西，回去之后会在坊市出售，到时候按照约定的笔力来分配。”
　　其他人都点了点头。
　　有了这一次的收获，所有人心情都好了起来。
　　不过在这个时候，赵婉又从储物袋之中拿出来了一直飞鸟。
　　飞鸟轻鸣一声，朝着后方飞去。

第19章 灵宠
　　“这是……灵宠？”
　　王元眼神微微一亮。
　　修士修炼，除了增进修为之外，很大一部分就是需要有护身的手段，只是无论是法术，还是剑诀之类的，都很难修炼。
　　无一不是需要下苦。
　　因此，就有修士想出来了其他办法。
　　培育灵宠就是其中之一。
　　但是据王元所知，青云宗之中有灵宠的修士很少很少。
　　练气期的外门弟子之中，更是寥寥无几。
　　因为培育灵宠的代价太高了。
　　灵宠，其实就是妖兽。
　　只不过修士在妖兽刚刚孵化，或者未曾孵化的时候，就设下一定的限制，在出生之后灵宠就被修士抚养长大。
　　这样灵宠被驯服，就会接受修士的指挥。
　　但是这样不值当。
　　大部分的灵宠，需要成长的时间都太夸张了。
　　动辄就是几百年，一般只有宗门，或者家族，才会集中全力来培育一两只灵宠，而且灵宠成长，所需要的灵石太多了，无论是购买相应的丹药，还是有些灵药之类的，都很难，以至于一般凝元期修士，才能培育得起一级妖兽。
　　一级妖兽，相当于练气期，对凝元期修士而言，用处不大。
　　种种算计下，灵宠就很少见了。
　　“走，跟着灵儿去看看。”
　　赵碗迅速跟了上去。
　　王元几人也紧随其后。
　　小鸟有淡青色的羽毛，只有半个巴掌大小，飞上一会就会停下来，似乎在闻气味一般，如此走走停停，终于在某处灌木之处停了下来。
　　“难道……？”
　　王元心底一愣。
　　赵碗发现了位置之后，并未上前。
　　反倒是赵鹏轻车熟路的上前，拨开了灌木，灌木中间阴暗潮湿，其中大小不一的五个红色块状植物生长着，如同血色的小伞一般。
　　“这是……血灵芝，我们运气真是好。”
　　赵鹏哈哈一笑。
　　其余人也笑了出来。
　　血灵芝，火土属性的一阶灵药，极为珍贵，数量罕见，根据年份的不同，价值三十到七十灵石不等。
　　若是年份足够，就能进化成血玉灵芝，那就是二阶灵药了。
　　“舅舅，我来取。”
　　赵婉跑了过去，拿出一个小铲子，开始收取着血灵芝。
　　每一种灵药，收取的方法都不同。
　　比如血灵芝，就需要把附近的泥土给带走，这样可以保存的时间长。
　　“五颗血灵芝，根据年份不同，估计价值两百灵石左右，这次真的赚大发了。”姚清喃喃自语着。
　　其他人亦是点了点头。
　　“诸位师弟，这血灵芝是被我侄女的灵宠寻灵鸟找到的，按照道理，这血灵芝我侄女分两成半，其他人一人一成半，可以吧？”
　　赵鹏开口问着。
　　王元点了点头：“这地方很罕见，若非有这灵宠在，我们也未必能找得到这血灵芝，能的一成半，不少了。”
　　陈阳也点了点头：
　　“这是赵师妹应得的。”
　　“既然如此，还是老规矩，有人可有需要这血灵芝的？”
　　赵鹏又开口问着。
　　这个时候，王元站了出来：“这血灵芝，刚好对我修炼有些用处，之前妖虎分得的灵石，我换成一株血灵芝，不够的话，接下来分给我的我继续算进去，差多少灵石，我来补。”
　　“好。”
　　赵鹏点了点头，又看了看其他人。
　　其他人也没有意见。
　　如此，赵鹏取了一个年份稍大，但是个头较小的血灵芝给了王元。
　　王元接过血灵芝，拿玉盒装了起来之后，拱手谢过。
　　这里的虎妖血肉，还有灵药之类，是按照坊市之中的收购价来算的，如果王元单独去坊市购买的话，这一块血灵芝价格可能要多上三四成了。
　　这也是出来猎杀妖兽的福利了。
　　收好了血灵芝，赵婉则是在一旁低声的叽叽喳喳喊着。
　　王元见状一愣，轻声问道：
　　“赵师妹，你这是在和灵宠说话吗？”
　　“对啊，你怎么知道的。”
　　赵婉一愣神。
　　王元也惊住了，赵婉真的在和灵宠说话，这灵宠可是一只鸟，和传闻之中化形大妖可不一样。
　　其他几人听到王元的话，也看了过来。
　　赵婉不好意思的低下了头，低声的说道：
　　“我曾经得到过一个残缺的玉简，里面介绍了鸟类的语言，我试着摸索了一下，竟然学会了，然后才恰巧遇到受伤的小灵。”
　　“原来如此。”
　　王元点了点头。
　　赵鹏在一旁神色略微有些严肃，看了一圈之后，说道：
　　“诸位师弟，婉儿会鸟语之事，希望诸位不要外传，此事说大不大，说小不小，万一惹上什么麻烦就不好了。”
　　董梅夫妇一脸无语。
　　陈阳严肃的点了点头。
　　王元则是心底有数了。
　　会鸟语，是好事。
　　但是别人不会，就你一个人会，这就很麻烦了。
　　狩猎在继续。
　　杀了火林虎，似乎用尽了运气。
　　接下来接近一个月，都没有什么大收获。
　　猎杀飞鹰，被飞鹰遁逃出去了。
　　猎杀水蛇，水蛇召集同类，一下子六条练气后期的水蛇出现，一行六人差点都陨落，幸好关键时刻几人都施展了手段，才尽力逃脱。
　　如此又过了一个月，才算是步入正轨。
　　这一日，终于在猎杀了一只鳄鱼之后，一行人在西月湖旁边停了下来。
　　“差不多了，一晃出来三个月了，是时候回去了。”
　　董梅和赵碗刚刚收拾完，就听到赵鹏的声音。
　　王元听了这话，也是低声说着：“是啊，一晃三个月了，没有什么感觉就过去了，这狩猎，还真是危险。”
　　赵鹏一笑：
　　“敢出来狩猎，都做好了身陨的准备，王师弟还好，出来之前做的准备很充分了，那一手遁术，我等几人之中，没人比得上，哪怕是遇到练气后期，也足以遁逃了。”
　　王元脸上带着一丝笑意，没有回答。
　　之前遇到水蛇那一次，若非自己遁术惊人，恐怕已经陨落了。
　　六人在一起合计，就准备离开。
　　“来狩猎妖兽，并不算麻烦，不过回去之时要小心了，因为有魔道修士会在这个时候出手。”赵鹏在一旁指点着王元。
　　六人小心翼翼的离开。
　　只不过赵鹏话音刚落下，面前三个身影就出现了。
　　其中一人，王元还很熟悉，正是关献。
　　而另外两人，一个个子矮小，一个高个手中握着一柄黄色的叉子。
　　“我这乌鸦嘴。”
　　赵鹏低声骂了一句，身躯之上灵气爆发。

第20章 炼尸
　　赵鹏压根没有任何想要求饶的想法，身躯之上的灵气瞬间爆发，练气八层的气息和关献直接相对。
　　对面三人，除了关献修为是练气八层之外，其他两人都不高。
　　一人是练气七层，一人是练气六层。
　　赵鹏如此，队伍其他几人也一样没人原意求饶
　　一行人离开，虽然着急离开，但是路上也做了修整，六个人的灵气至少也有七八成，状态正好。
　　而且在这之前，赵鹏刚跟王元讲过。
　　狩猎之时，妖兽固然危险，但是最危险的却是人类。
　　遇到其他修士，特别是魔道修士，想要逃命，没有其他方法，就是正面厮杀打败对手，或者让对手感觉到危险，才有机会逃出去。
　　放下身上的宝物，求饶，就想逃命，这不可能。
　　关献看到六人的反应，丝毫不例外，嘴角反而是露出一丝狠辣无比的笑容。
　　只不过看到王元的时候，关献脸上却是升起一丝笑容，笑道：
　　“王师弟，想不到在这里能看到你，真是意外啊。现在不如和我合力，杀了这些人怎么样，这些人身上的宝物，我分你四分之一。”
　　“嗯？”
　　这话音一落，队伍里面的其余五人下意识的看着王元，后退了几步，拉开了距离。
　　王元和这关献竟然认识。
　　而且看关献的意思，两人似乎有交情。
　　这一刻，赵鹏和姚清两人对视一眼，神色凝重起来。
　　王元脸色也僵住了。
　　关献还没出手，就把队伍给分散了。
　　王元之事，关献应该听说了，所以，出来猎杀妖兽，应当是最近之事才对，其他五人对王元不熟悉。
　　所以，这么说了之后，队伍其他人才会对王元不放心。
　　几人厮杀之间，若是王元突然反水，那赵鹏五人陨落的几率就太大了。
　　五个人不敢赌。
　　这是阳谋。
　　明知道大概率是假的，但是也不能赌。
　　不过就在这个时候，王元的属性面板上，有新的提示语：
　　你面前矮个子的修士，储物袋之中有一块残缺的玉简。
　　这提示语一出现，王元瞬间眼神一亮。
　　提示语不是随便出现的，每一次出现，都非常有用，比如青云宗这么大，这荒野之中也这么大，许多机缘，无数的灵材等等，数不胜数。
　　但是提示语不会随机出现一个。
　　“王师弟，既然你与这位道友认识，那这一次的事情，就不要参与了。”赵鹏开口说着，话语虽然没什么，但是语气之中却带着些许的质问。
　　其余人看王元的眼中都带着审视。
　　王元轻呼一口气，开口说道：
　　“我与关献见过一面，并无关系，此次遇到他们三人，少不了一番厮杀，既然如此，我就三人之中最弱的矮子引走，剩余两人，就麻烦诸位师兄了。”
　　说完，王元手中小剑一动，咻的一声飞出，朝着三人之中最右侧的矮个子中年人飞去。
　　“不知死活的东西。”
　　那矮个子中年人看到这剑光袭来，冷笑一声，手中一个红色的圆盘出现，悬浮在四周，保护住自身。
　　但是王元的灵水剑只是一晃，就又回去了。
　　虚张声势。
　　这是用剑的小技巧。
　　这一段时间，厮杀之中，王元也逐渐熟悉了。
　　“原来你不仅长的矮，胆子也小。”
　　王元脸上露出哂笑之色，脚踏着大地，朝着远处飞去。
　　那矮个子中年人听到这话，露出怒火，直接追了上来：“关道友，何师弟，我先杀了此人，再回来助你们。”
　　关献闻言，微微皱眉，想要制止，可是看旁边练气七层的何东来都没吭声也不开口了，也不吭声了。
　　旁边高个子的何道友也看出来了关献的疑问，笑道：
　　“我师弟虽然只是练气六层，但是一身实力却不弱，杀一个练气五层的小辈，不会浪费多久，更何况，区区这么五人，关道友不会是怕了吧。”
　　“怎么会。”
　　关献摇了摇头，杀气肆意，手中长刀一横，直接杀了过去。
　　那高个子青年则是拿出储灵袋，从中取出一个人来，这人身躯僵硬，散发着淡淡的腥臭味。
　　随后，高个子青年双手法决一掐，这突然出现的人蹦蹦跳跳的杀了上去。
　　“炼尸……炼魔宗，这是卫国修士。”
　　赵鹏瞬间神色一变。
　　但是在这个时候，完全没有后退的余地。
　　……
　　砰！
　　王元脚踏大地，身上一层青色的光芒盘旋，全力前行。
　　清风轻身术！
　　这是一种极为简单的法术。
　　一般这法术用来赶路，不过这个时候，王元是用来这符篆之后，迅速的奔跑，竟然是保持住了和那矮个子修士的距离。
　　矮个子的周桐很郁闷。
　　本来还以为这小子很容易对付，但是谁知道跑的还挺快。
　　而且，为了速度快一些，竟然连进攻和防御两件法器都收了起来，全力逃跑。
　　想到这里，周桐手中法诀一掐，一道火焰猛的出现，那火焰之中似乎有一声不知名的兽吼，而后火焰汇聚成一道红光，瞬间飞出。
　　嗡！
　　火光飞出。
　　但是在即将落到王元身上的时候，王元的身躯瞬间遁入到大地之中，三个呼吸之后，出现在远处七丈之外。
　　周桐看到这一幕，瞪大了眼睛，怒火冲天：
　　“遁术倒是厉害，不过你能躲过几次。”
　　继续向前，王元在前面跑，周桐在后面追。
　　而且一连施展了三次法术之后，都只是让王元轻伤，周桐阴沉着脸，就不再施展法术了，而是紧紧追着。
　　三个法术，每一次都拼尽全力，想要斩杀王元，可没有斩杀也就罢了，消耗的灵力还十分恐怖。
　　哪怕是修为更高一层，也感觉到了不妥。
　　这样一追赶就是大半个时辰。
　　远处一道小河缓缓流淌，王元气喘吁吁的来到了小河之旁。
　　到了这里，王元迅速拿出玉佩，祭起法器。
　　而周桐也是站在远处。
　　“好小子，倒是很能跑，有本事继续跑啊，我看你能跑到哪里去！”周桐从储物袋之中拿出来一颗丹药服下，身躯之上的灵压也缓缓的恢复。
　　王元亦是如此，只不过服下丹药之后，王元手中法决一掐，六个符文瞬间出现，水属性灵气在四周汇聚，形成一片水雾，漂浮在空中。
　　这水雾有十余丈长，盘旋在四周。
　　周桐看到之后吓了一跳，然后又笑了：
　　“这个时候施展这种法术，你莫是一个傻子，跑了这么久，灵力已经消耗的差不多了吧，再施展这法术，你是准备束手就擒吗？”
　　周桐笑着，祭起一件红色的叉子。
　　但是就在这一刻，王元的神色却是郑重无比。
　　灵水剑飞起，其上一道道水属性灵气汇聚，四周的水云，缓缓的朝着灵水剑而去，而不远处的河水之中，一道道水雾蒸腾而起，也融入到灵水剑四周。
　　灵水剑之上的威势，越来越强！

第21章 玉简
　　“这是……？”
　　周桐神色大变。
　　先前的大意，在这一瞬间化为后悔，懊恼。
　　但是在这一刻，周桐灵力疯狂的融入红色的叉子之中，红色的叉子之上，火光闪耀，这一刻，周桐竟然是感觉到许久没有进步的炼火魔诀又有突破，寻常时候，只有四个符文，但是现在，一瞬间凝聚了五个符文。
　　“哈哈，给我死。”
　　周桐眼中露出喜色。
　　但是就在这一刻，那空中的灵水剑之上，水雾，水汽，汇聚到一起，形成一柄丈余长的水蓝色巨剑。
　　在这一刻，王元感觉到自己无比的强大，又无比的虚弱。
　　丹田之中的灵力，几乎消耗殆尽。
　　但是在这一刻，本来桎梏着的剑诀，突然进步了。
　　水云千滴剑诀，其实就两部分。
　　一部分是凝剑。
　　这一部分有四个符文，四个符文都是把水属性灵气汇聚到一起，形成剑形，增强杀伤力。
　　这四个符文，王元之前进步很小。
　　这三个月，狩猎妖兽，一次次厮杀，四个符文才是一个个凝聚成功。
　　厮杀，有助于稳固修为，精进法术，也不是没有道理的。
　　比如这剑诀之中的四个符文，静坐苦修是不行的，只有一次次厮杀，在厮杀之中打磨，才能精进。
　　水云千滴剑诀第一层，共九个符文。
　　四个剑形符文，已经成了。
　　五个水云符文，王元早已经精进，其中四个半都会了。
　　之前猎杀妖兽，王元的剑诀就展现了威力，分到手的份额越来越多，只不过两种不同的符文，相互之间并不是融洽，威力并不足。
　　但是这一次，在危机时候，王元拿出了玉佩，再一次全力施展这剑诀，却完整的施展了出来。
　　“斩！”
　　王元轻喝一声，灵水剑轰然落下。
　　丈余长的剑气轰然落下，这一剑，王元信心十足。
　　果然这剑气落下的时候，矮个子周桐催动红色的叉子，奋力杀了上去。
　　但是两者触碰，红色的叉子瞬间崩飞。
　　摧枯拉朽！
　　剑气仍旧落下，周桐的身躯瞬间被剑气撕裂开。
　　地面之上，一个丈余的坑洞出现。
　　轰隆隆！
　　一击，击杀练气六层修士。
　　“咳咳！”
　　王元轻咳一声，脸色刷白。经脉和丹田之中，灵力几乎要枯竭了。
　　这感觉很难受。
　　从储物袋之中拿出来最后一粒回春丹服下，丹药的药力化为灵气，迅速的融入到丹田之中，灵力又再次在经脉之中流转。
　　王元盘膝坐下，运转功法。
　　四周水属性的灵气很快汇聚而来，形成一层薄雾，迅速被王元炼化。
　　“这玉佩还真好用，不过比起练气四层，已经弱了一些了。”王元低声说着，走到不远处的坑洞之中。
　　矮个子修士的尸体正躺在那里。
　　王元手一动，水属性灵气涌出，形成一道水流，把周桐身上五个储物袋给取了下来。
　　“可惜了这身上的一套内甲，价值不低，可惜现在已经残破的不成样了。”王元微微摇头，把储物袋之中的东西拿出来检查。
　　首先是灵石，两百多块灵石，瞬间让王元眼神一亮。
　　不愧是以杀戮出名的魔道修士，这灵石数量当真是惊人。
　　灵石收起来，然后是乱七八糟的丹药。
　　王元看了看，认出来两种。
　　一种是火元丹，供修炼火属性功法的修士修炼之用，另外一种似乎是低阶的合欢丹。这丹药是供男女双修之用的。
　　这种丹药，有很多种。
　　和王元联姻的张家，就是靠炼制这种丹药起家而小有名气。
　　不管用不用得着，都先收起来。
　　紧接着，是其他乱七八糟的东西。
　　妖兽的血肉，骨头，还有灵药。
　　很多王元都不认识。只能粗略的根据灵压来判断一下。
　　收拾完之后，就是其他杂物。
　　有残缺的法器，有掠夺其他人的法器，还有功法玉简，法术玉简等等。
　　王元查找了许久，终于找到了其中应该提示语之中的残缺玉简。
　　这玉简确实是残缺的，玉简用的是黑玉，这玉石在三千多年前就断绝了，因此这种玉简一般年份都很长。
　　略微查看一下玉简之中的秘术之后，王元心底一惊。
　　“回去再说，现在不是研究这个的时候。”
　　王元收起玉简，又在原地查看了一下，觉得没有什么遗漏之后，才是施展法术。
　　土属性灵气汇聚，移动四周的土地，很快坑洞被堆平，矮个子修士的尸体也北淹没在地底。
　　王元则是悄然朝着宗门方向前行。
　　四日之后。
　　王元回到宗门之中。
　　一路之上，王元小心翼翼，丝毫不敢大意，到了宗门之后，王元直接在外门附近找个了偏僻的洞府，布置好阵法之后，倒地大睡。
　　这三个月狩猎，再加上最后生死大战，可是浪费了不少精力。
　　一觉睡了一天一夜，等到第二天中午时分，王元才是醒来。
　　醒来之后，王元整理了一下收获，就离开洞府。
　　半个时辰之后。
　　王元在一处洞府之前叫了几声，却没人回应。
　　“赵鹏乃是练气后期修士，炼体厉害，应该不会出什么问题吧。”王元心底想着，心底却有一丝不妙的预感。
　　赵鹏不弱，可是那关献，还有那高个修士也很强。
　　矮个子修士能被王元杀死，是有心算无心。
　　一路之上，那矮个子修士消耗了大部分的灵力，最后王元拿出玉佩，借助四周河水的地势，在生死攸关之中，爆发出了一剑，才能顺利斩杀，少了哪一条，王元都只能对峙片刻，然后借助玉佩之力，跳河逃走。
　　留下传音符，王元直接离开。
　　来到坊市之中，王元也没有犹豫，直接来到李氏商铺。
　　对练气期修士而言，李氏商铺确实是最好的选择。
　　李氏商铺，静室之中。
　　王元拿出了一个储物袋，把四件法器取了出来。
　　小厮看到这一幕，眼神微微一亮，说道：
　　“师兄这一次出去，收获可不小啊。”
　　说着拿起法器检查起来。
　　四件法器，除了其中一件是完好的之外，其他三件都是残缺的，残缺的程度也各有不同。
　　“这件金属性的长剑，最为完整，只不过品质较为一般，收购价三十灵石，火属性的叉子品质最高，只可惜受损了三成，收购价三十灵石，剩下的两件比较一般，只能算八块灵石。”小厮一个个说着。
　　王元倒是一愣。
　　那叉子受损三成，还能价值三十灵石，倒是意外之喜。
　　“少了少了，七十块灵石才行。”
　　王元笑着摇头。

第22章 大采购
　　“师兄这要价也太狠了一些。”
　　小厮听了这话嘴中嘟囔着：“若是这样的价格，我们可赚不到几个钱，这残缺的法器，需要找炼器师修复，花费不少成本的，到时候售卖也是麻烦事。”
　　小厮一条条数落着，满脸郁闷。
　　王元却哈哈一笑：
　　“师弟说笑了，这一次东西多的很，不会让你失望的。”
　　小厮眼神一亮，看了看王元腰间挂着的一个个储物袋，点了点头：“既然如此，七十灵石收了。”
　　说着把四件法器收了起来。
　　王元一笑，却是拿出来第一个个的玉瓶。
　　小厮拿起来就是查看。
　　“火元丹，低级的合欢丹，还要这丹药，魔血丹，咦，怎么会是这丹药。”
　　小厮看到魔血丹的时候，神色微微一变，下意识的看了王元一眼。王元却老神自在，丝毫不在意，似乎什么都没有听到一样。
　　“火元丹一颗十二块灵石，合欢丹六块灵石，魔血丹五块灵石，这丹药南国不多见，能使用的师兄也不多……一共是二百四十块灵石。”
　　小厮一个个查看，计算。
　　王元明点了点头。
　　一眨眼又是两百灵石的收获，王元心底一热，刹那间就有一种去野外狩猎其他修士的想法。
　　不过这想法瞬间被王元掐碎了。
　　拿出另外一个储物袋，王元又拿出来一个个玉盒。
　　小厮眼中放光，继续查看起来：
　　“明神草，一颗六十灵石，水蓝花，二十五灵石，火火果，四十灵石……总共两百九十灵石，凑个整数三百灵石。”
　　“好。”
　　王元也不客气，直接应了下来。
　　这一下子算下来，差不多就赚了六百灵石了。
　　再加上自己身上带的灵石的话，王元心底一盘算，发现自己竟然有八百多块灵石。
　　前一段时间，一块灵石还得扣扣索索的。
　　想不到现在就是巨富了。
　　想到这里，王元又开口说着：
　　“这一次来，除了要售卖这些东西之外，还有买一些。数量有些多，有些麻烦。”
　　“师兄请说，李家应当能凑得奇。”
　　“溶血花，冰灵草，火焰灵花，阴灵草……”王元一口气说了七中，每一种要三颗，又要购买三个葫芦。
　　“师兄要熔炼妖血的话，葫芦就不必了，我推荐一件法器，最适合不过，只用十日的时间，就能熔炼成功，只不过价格上有点高。”
　　小厮说出了自己的建议。
　　这些灵草，价格不高，不过若加入到妖血之中，慢慢熔炼，花费三个月时间，把灵药的药力和妖兽血液熔炼一番。
　　之后饮用的话，可以增加身躯精元，淬炼修士肉身。
　　练气期修士，大都会选择这种方法。
　　王元现在财大气粗，也不拒绝。
　　小厮离开静室，过了半柱香之后，才是回来，从储物袋之中拿出来一个小鼎。
　　“这法器，本来是想炼制成丹鼎的，可惜出了些差错，就只能做辅助之用，不管是熔炼灵药妖血，还是直接淬炼肉身都是很好的选择。”
　　小厮一句句介绍着。
　　王元却瞥了一眼，问道：“多少灵石？”
　　“一百！”
　　小厮咬着牙说着。
　　王元摆了摆手：“既然如此，那还是留给炼丹师吧。这药鼎我要不起。”
　　小厮露出一丝苦笑，说道：
　　“七十灵石，不能再低了，若是丹鼎的话，至少得两百灵石了。”
　　王元也不答话，拿起小鼎看了看，直接收入储物袋之中。
　　七十灵石，买了。
　　这些灵药花了一百五十灵石，小鼎花了七十灵石，眨眼之间，王元就少了二百二十块灵石。
　　不过王元有没有犹豫什么。
　　灵石这东西，总能赚到，花费到修炼上，最合适不过。
　　“水元灵丹，给我来一瓶。”
　　王元想了想，又要了丹药。
　　小厮应了下来。
　　这是常见的丹药，一颗二十灵石，练气中期或者初入练气后期的修士会购买，用来增进修为的。
　　一瓶九颗，就是一百八十块灵石。
　　算起来王元售卖的火元丹和这水元丹品阶一样，可是出售给商铺，一颗十二灵石，自己采购，就是二十灵石。
　　这差价，就是商铺的收益。
　　丹药购买完毕，王元又买了一些符篆，恢复伤势和灵力的丹药，又花费了近百灵石。
　　到最后这样算下来，李氏商铺给王元了两百块灵石，交易才彻底完成。
　　“王师兄，欢迎下次再来。”
　　走的时候，小厮到门口送客。
　　王元拱了拱手，告辞离开。
　　离开李氏商铺，王元朝着宗门内部走去。
　　半个时辰之后，王元来到功法阁。
　　外门功法阁，存放着练气期修士可以修炼的功法和法术，乃是青云宗的要紧之地。
　　拿出身份玉简，检查一番之后，负责守卫的练气后期修士，才是放行。
　　功法阁内，灵光闪耀。
　　这地方四周虽然是是山石，但是山石上却有阵法护卫。
　　哪怕是遁术惊人之辈，也无法进入此地。
　　王元一边走着，一边查看。
　　这功法阁，里里外外有数百丈大小，一个个石台、木架上都是书籍、玉简、兽皮等物，一眼望上去，不知道有几万份。
　　王元暗自惊叹：
　　“不愧是传承之地，哪怕是修仙之人，也知道知识的重要性。”
　　王家也有自己的藏书阁，但是那里面只有简单的法术，功法，近百册而已，就是王家的传承之地。
　　弟子都不能进入，每次都是族中前辈亲自取出来给弟子观看，而后再放回去。
　　继续往前走。
　　王元搜寻着，很快在一片标注着魔道的地方停了下来。
　　“炼尸术，残缺。”
　　“蛇毒术，残缺。”
　　“火魔功，初级，完整。咦，这功法似乎就是那矮个子修炼的。”王元看到这功法的时候，眼神一亮。
　　这玉简被封禁了大半，不过看开头一部分，王元就认出来了。
　　“炼魔宗的火属性功法，有意思。”
　　王元放下这功法，继续搜寻。
　　一个半时辰之后，王元终于找到了一个红色的玉简，拿在手中。
　　而后王元朝着另一块走去。
　　在宗门的传承功法这里，王元搜寻了很久，终于找到了水牛三转功。
　　这功法只有第一层和第二层，第三层第四层乃是凝元期的功法，这地方是没有的。
　　找到这功法之后，王元又在在土属性的法术里面查看。
　　“土灵盾。”
　　“玄土防御盾。”
　　“玄石盾。”
　　……
　　王元一眨眼看了二十余种防御法术，看的头皮发麻。
　　正在这个时候，属性面板上，提示语再次出现：
　　“土属性的防御法术，林老头似乎知道一种很特别。”

第23章 融灵秘术
　　很快，王元拿着两个玉简，在出口之处排队。
　　等了一炷香的时间，终于轮到王元了。
　　“师叔，这是弟子想要的玉简。”
　　王元恭敬的说着，把玉简递了上去。
　　这头发花白的师叔，拿起玉简看了看，神色波澜不惊，瞥了王元一眼，说道：
　　“血炼之术，不是正途，少用一些。一门功法，一门法术一共一百八十块灵石。”
　　“是，师叔。”
　　王元恭敬的回答着。
　　拿出灵石来，递了上去。
　　凝元期的师叔手一挥，灵石消失不见，而后王元手中出现了两个崭新的玉简。
　　“玉简内的信息只有三个月，三个月后，自动销毁。”
　　师叔提醒着。
　　王元拱手谢过，转身离开。
　　后面继续有弟子递上玉简。
　　离开功法阁，王元没有耽搁，直接回到了洞府之中。
　　新的洞府在边缘位置，比较偏僻，除了四周有一道河流之外，灵气并不算浓郁。平日里也罕有人至。
　　不过回来的时候，警示阵法上，一道白光闪耀。
　　“怎么会有人给我留下传音符？”
　　王元心底瞬间有一个猜想。
　　手一挥，灵力涌出，把传音玉符化成的白光拿在手中。
　　“王师兄，我舅舅身中尸毒，正在请门中的师叔诊治，至于这一次狩猎的收获，容晚些时候再给你。”
　　赵婉的声音传来。
　　这一次出去狩猎，王元大致要分配一百六十块灵石的。
　　后面王元剑诀进步很快，贡献多，分配的自然也多。
　　“身中尸毒，还真是麻烦，不过也幸好是赵鹏，换成其他人，恐怕早已经身死了。”王元低声呢喃着，不再去管。
　　回到洞府，关闭阵法。
　　王元打开玉简，开始查看起来。
　　水牛三转功，乃是水牛功的进阶功法。
　　这两种功法一脉相称，王元修炼水牛功四年多时间，熟悉得很，很快看入迷了。
　　其中第一层的内容，王元就看的津津有味。
　　“水牛功修炼的灵力即精纯，又有炼体之效，我以为以前是吹牛逼，谁知道这进阶功法竟然如此了得。这两种配套的法决和秘术，当真是了得。”
　　王元心底又惊又喜。
　　水牛功，很是不错。
　　这些年修炼之时，王元能感受得到。
　　虽然修炼速度比其他功法慢了两三分，不过灵力在大部分功法之中，都算得上是精纯了，再加上有炼体效果，自然算是不凡。
　　些许的缺点，自然可以忽略了。
　　而这进阶功法更为不凡。
　　除了功法本身变得越来越玄妙之外，还有一套对应的法决和秘术。
　　法决名叫水牛踏地诀。
　　一共有八式。
　　这八式既纯净法力，又强化肉身，每一式都需要灵药辅助，都需要忍受莫大的苦难，极为难得。
　　而秘术叫做魔牛三转。
　　每一转，也需要药龄极高的灵药辅助。
　　三转之后，肉身会强化到极为恐怖的地步。
　　这才是真正的水牛三转功。
　　而在这功法之中，还有凝元期修士的备注。
　　这功法原本是妖族功法，后来经前辈高人修改之后，人类可以修炼，只是到了凝元期，这功法就到了尽头。后续无法继续，只能转修其他功法。不过在这个时候，这功法也打下了深厚的根基，即便是转修其他功法，对以后的修炼有莫大的好处。
　　王元仔仔细细看了一遍，心底才有数。
　　“难怪当初提示语让我修炼水牛功。不说水牛功的法体双修，单单是这进阶功法打下的根基，就足以让我心动了。”
　　王元低声呢喃着。
　　放下这玉简，王元眼中闪过一丝精光。
　　这水牛三转功，一定要修炼的。
　　不过真要继续修炼，还不是现在的事情。
　　这功法第一转，就需要练气后期的修为，至少是练气七层，但是现在王元只是练气五层巅峰，距离练气六层还差一步。
　　而到练气七层还有一段时间。
　　粗略算来，还得好几年。
　　收起这玉简，王元又拿出了另外一个残缺的玉简。
　　黑色的玉石，经过打磨，又有不知道多少年前的前辈，在玉简之中留下的一道秘术，王元拿出这玉简，仔细的查看起来。
　　许久，王元睁开双眼，放下这玉简，从储物袋之中拿出了玉佩。
　　“融灵归元秘术，还真是神奇，想不到半年前听到的秘术，现在真的得到了。”王元脸上神色露出复杂之色。
　　这玉简之中的秘术名叫融灵归元，乃是一门辅助秘术。
　　半年多前，在灵田之中，王元曾经问李湘如何把水云术修炼到圆满境界，当时问这个问题，只是想让李湘知道自己已经把水云术修炼到了大成，可以得到水云千滴剑诀而已，并未真的想知晓。
　　但是李湘给出了答案。
　　其中自己细琢慢摸的苦修，或者用某些珍贵的丹药之类的，自然不可取。前者不可捉摸，后者太过难寻。
　　但是除此之外，还可以用外物辅助修炼。
　　这辅助修炼就是用珍稀的秘术，熔炼珍稀的灵材。
　　比如融灵归元秘术，还有玉佩之中的水源精髓。
　　玉佩只是法器，虽然特殊一些，但是无人在意，王元去坊市之中也打听了，不管是那李氏商铺的小厮，还是其他商铺，都认出来玉佩的来历，乃是用水源晶石炼制的。
　　这水源晶石自然不错。
　　可算不上珍稀。
　　但是水源精髓就不同了。
　　这东西王元恰巧听人说起过，乃是传闻之中的一种灵材，甚至在某种程度上，可以改善修士的修炼资质。
　　这种水属性灵材，搭配上这秘术，恰巧可以。
　　而且这秘术残缺的一部分，就是血炼之术。
　　这秘术，并不少见，王元从功法阁之中已经得到了。
　　“不着急，不着急，现在在宗门之中，安全的很，没必要着急使用这秘术来修炼。况且这玉佩现在对修炼还很有帮助。修为的突破才是要紧之事。”
　　王元虽然心动，却没有贸然施行。
　　这秘术哪怕施展了，也未必百分百能让水云术突破到圆满境界。
　　而玉佩本身，对王元帮助还很大。
　　与其冒险尝试，不如先在玉佩的帮助下修炼。
　　这一次出去，收获如此之大，接下来一年时间，都不用担心其他，安稳修炼即可。
　　想到这里，王元倒头躺下休息。
　　第二日。
　　王元拿出水元丹，开始修炼。
　　修为虽然到了练气五层巅峰，可是距离真正突破，还有一丝似距离。
　　这一丝距离，不容小觑。

第24章 卫国
　　服下了水元丹。
　　药力很快融入到丹田和经脉之中，化为滚滚灵气。
　　王元运转水牛功，缓缓的炼化，而在这个时候，四周的水属性灵气则是缓缓汇聚而来，进入到王元的身躯之内。
　　灵力缓缓的增强。
　　一个大循环之后，进入到阴跷脉这里。
　　阴跷脉本来就有一道缝隙，缓缓的经过。
　　一个半时辰之后，王元身上的气息内敛，灵压隐约之间又增加了一丝。
　　“服用丹药，虽然是好事，但是不可时间太长，这服用丹药提升的灵力，控制上要差上一些，而且不够精纯，需要通过修炼法术来打磨。三日内，丹药服用一颗就好，其余时间，还是要专研法术。”
　　王元站起身来，拿出小鼎。
　　灵力输入其中，小鼎迅速涨大。
　　而后王元取出妖兽血液，六种灵药，放入鼎中。
　　做完这些，王元拿出来一块黑色的焦炭，双手法诀一掐，一道火焰出现，落到焦炭之上，很快焦炭燃烧着，散发着热量。
　　“唉，这燃火术如此简单，可我施展起来连焦炭都差点不着。”
　　王元有些郁闷。
　　只要有灵力，类似轻身，驱物，燃火等等法术都可以施展的。
　　只是灵力属性不通，施展出来着实惨淡一些。
　　点燃了焦炭，盖上鼎盖，王元就不再管了。
　　这焦炭可以燃烧三日三夜，正是适合熬制妖兽血液。
　　这妖兽血液，加上灵药，蒸上三日，再加入三种灵药，酿制十多日，到时候就可以服用了。
　　检查完没问题，王元继续修炼法术。
　　土遁术已经大成。
　　王元这一次出去，在厮杀之中突破，八个符文已经全部可以凝练出来，一瞬间施展出这法术，可以遁行出去十余丈远。
　　在练气期的厮杀之中，有这遁术在，小心一些的话，安全性会提升很多。
　　除此之外，水云术的修炼也达到了大成境界。
　　不过这两种法术都还需要每日苦修，持之以恒。
　　除此之外，水云千滴剑诀第一层，王元作为重中之重来修炼。
　　这剑诀的威力，比想象的更强。
　　第一层，王元凝练了八个符文。借助玉佩的辅助作用，曾经一件斩杀了练气六层的修士，哪怕其中有机缘巧合，但是这剑诀的威力却是真的厉害。
　　现在再修炼，王元就觉察到了这剑诀的奇特之处。
　　两种不同的符文之间，隔阂变小了。
　　再次修炼之时，虽然没有那一剑威力那么大，但是却更加的圆润。
　　每一次施展，王元都感觉到了丝丝的进步。
　　一番修炼完毕，王元则是打开玉简参悟功法和秘术。
　　水牛三转功非同寻常，其中很多地方，都需要细细思量，琢磨，而血炼之术和那融灵归元秘术，更是奇特，更需要一次次参悟。
　　如此这般，每日苦修。
　　一晃十日时间过去了。
　　这一日。王元感觉到练气五层达到了巅峰的时候，外门阵法之外，一道传音符落下。
　　王元手一挥，接过传音符听了之后，眼睛一亮，站起身来，打开了阵法。
　　阵法之外，赵婉，陈阳，董梅三人正站在一起。
　　“赵师妹，董师姐，陈师兄，今日怎么有时间来我这里？”王元拱手行礼过后，一边把三人迎进洞府之中，一边问着。
　　洞府之中，四人落座。
　　董梅和赵婉没吭声，反倒是陈阳最开始开口说话了：
　　“王师弟，这一次你走了之后，遇到一些意外，那两人之中，有一位乃是炼魔宗弟子，竟然祭炼了一具练气后期的炼尸，我们五人对敌，都差点不敌，最后重伤了两人之后，仓惶逃离，而赵师兄也中了尸毒。”
　　说到这里，赵婉双眼微红。
　　王元点了点头：
　　“此事我也听说了。不过赵师兄修炼的是炼体功法，即便是中了尸毒也能撑得住，应当无碍了吧。”
　　“对，我舅舅已经没有大碍了，休息半年时间，就可以恢复如初。”
　　赵婉开口说着，只不过这个时候，被陈阳打断了：
　　“王师弟，这一次来，本来我们该把上一次出去狩猎的收获给你的，可是赵师兄身中尸毒，很是严重，不得已只能请门中的师叔出手，花费了两千多灵石，上一次狩猎的收获全部出售之后，还借了一些……”
　　“此事无妨。”
　　王元摆了摆手，打断了陈阳的话：“这次出去，我等守望相助，乃是常理，赵师兄受伤了，又花费极多，那一些收获我又怎么有脸要的出口。”
　　“多谢师兄。”
　　赵婉在旁边低声说着。
　　王元笑了笑：
　　“赵师兄之事，不必担心，既然已经好转了，就耐心的等一等，过段时间再一起出去。我上次出去之后，收获不小，正准备闭关突破。”
　　陈阳听了这话，眼神一亮，露出羡慕之色：
　　“王师弟厉害，年级轻轻就要突破，恐怕距离练气后期都不远了，甚至凝元期也可以奢求一下。”
　　“诸位说笑了。”
　　王元客气的摇了摇头，也不多解释。
　　现在王元才十七岁，就要突破练气六层，那继续下去，修炼到练气期巅峰，恐怕也不是难事。
　　运气好的话，二十年之内就能做到。
　　到时候还不到四十岁，突破凝元期，有很大可能。
　　反观陈阳，看起来年轻，其实已经三十岁了，可还只是练气六层，这一辈子，若是没有机缘，大概率会修炼到练气后期，然后离开宗门，出去建立一个小型家族，渡过余生了。
　　“王师弟，我们几人去请师叔出手的时候，偶然听师叔提到过几句，最近宗门之外不是很安全，似乎和其他宗门有冲突，若是有可能的话，尽量不要执行外出的任务。”
　　陈阳临走之前，低声的嘱咐着。
　　送走三人之后，王元再原地，才是皱紧了眉头：
　　“宗门难道又有什么事情？不应该啊，似乎金丹期的前辈，并未有变动啊。按道理，南国不该有大变化才对。”
　　南国之中，三大宗门，几十个小家族。
　　南面相邻的卫国也一样，同样有三大宗门，几十个小家族。
　　这么多年来，都相安无事。
　　虽然低阶弟子之间的小冲突不断，但是宗门的顶级力量，金丹期修士没有变化，自然就不会有大的变动。
　　卫国修士北侵？
　　这怎么可能？
　　王元心底疑惑不已，不过却没有太过关注，最近闭关苦修，半年一年内，都未必会出去。
　　想到这里，王元关闭了阵法，继续苦修。

第25章 练气六层
　　半个月之后。
　　王元端坐在洞府之中，身躯之上的气息，浓郁到了极点。
　　终于，某一刻，王元睁开了双眼：
　　“好了，练气五层巅峰，进无可进。”
　　灵力在丹田之内汇聚，在经脉之中流动，全身已经达到了一个极限。
　　无论怎么炼化灵力，都不可能增多。
　　这种状态下，王元已经打磨了接近五日，再无一丝进步的可能。
　　从储物袋之中拿出来一个玉盒，打开之后，取出血灵芝。
　　血灵芝，正是王元在狩猎之中，收获的灵药。
　　这灵药，乃是土属性为主，其中夹杂了木属性，还一部分火属性和阳属性，多是用来炼制丹药。
　　不过这灵药，也可以用来突破。
　　每一种功法，在修炼之时，都可以用灵药来辅助突破。
　　只不过因为功法的不同，修炼方法的不同，需要的灵药千奇百怪。
　　比如水牛功，就需要水属性的灵药和土属性的灵药。
　　之前明法堂，王元曾经提问，石师叔给了解释，又给了王元一份玉简，那玉简之中，就有练气期突破所需要的灵药和丹药之类。这血灵芝就是其中之一。
　　轻轻咬下一块血灵芝，灵力流动，把这血灵芝炼化。
　　汹涌的药力涌入到丹田和经脉之中。
　　这一瞬间，王元就感觉丹田和经脉有些胀痛的感觉。
　　但是很快，药力流动，丹田和经脉又感觉到一阵舒适。
　　灵力流转，这药力很快来到阴跷脉，阴跷脉打开，药力很快过去，而后来到阳跷脉。阳跷脉是已经裂开了一小半。
　　练气五层巅峰，已经十分圆润的情况下，这阳跷脉自然就打开了一部分。
　　药力涌动，很快冲击而上。
　　阳跷脉瞬间裂开。
　　嘶！
　　王元感觉到经脉那里一阵阵剧痛。
　　不过这是常事，练气期八脉突破，一次比一次困难。
　　王元也不着急，继续缓缓运转功法。
　　随着灵力流动，药力一次次冲刷，阳跷脉慢慢的张开。疼痛感也减弱了。
　　王元继续吞服血灵芝。
　　药力再一次融入到丹田灵力之中。
　　一次次运转功法，阳跷脉慢慢的扩大。
　　半个时辰之后。
　　洞府四周，一阵吸引力出现，四周一道道水属性灵气封况汇聚，汇入到阵法之内。而阵法之内，一道道灵气则是融入到王元的丹田之中。
　　练气六层，成！
　　石床之上。
　　王元睁开双眼，感受了一下丹田之中的灵力，露出一丝笑容：
　　“这一次还真是顺利，有宗门前辈的指点，果然少走了许多弯路，这一次的突破，比突破练气五层还顺利。”
　　上一次练气五层突破，王元是咬着牙撑下来的。
　　而这一次，除了刚开始有些疼痛之外，后面完全是波澜不惊，水到渠成。
　　这其中，固然有准备更充分的缘故。
　　但是更重要的是遵从了那玉简之中某位前辈的经验，准备了符合的灵药。这突破才如此的顺利成章。
　　“这一次突破，倒是顺利的很，不过练气六层到练气七层，是一个瓶颈，这一次要突破，可不简单。”
　　王元走下石床，站在院子里暗自想着。
　　练气六层到练气七层，有数十种灵药可以使用，还有七八种丹药也有帮助，但是考虑到这些灵药的珍稀程度，真正有可能得到的，也就一两种。
　　“原灵阳果，这灵果应当是青云宗内一株三阶灵木结出来的果实吧，虽说对凝元期效果微弱，可是在练气期修士之中，也是一件宝物了，这灵果……一般宗门内都分配了，想要购买一颗也是难事。”
　　王元有些头疼。
　　不过练气六层巅峰还早，此事可以慢慢思量。
　　第二日。
　　王元去坊市之中买了一壶灵酒，又买了两道菜，装入食盒，来到了杂物殿。
　　杂物殿，平时没什么人。
　　一般都是其他地方已经确认是破败不堪的，不能用的东西，才会送到这里堆起来，但是这里面有些东西，未必真的没有价值，所以还需要人看守。
　　林老头就是负责看守杂物殿的人。
　　当年王元进入青云宗没多久，提示语上就出现林老头的事情。
　　王元厚着脸皮来讨好，花费了好大劲才和林老头把关系拉近，从他这里得到不少的信息。
　　不管是臭嵩能驱赶玉罗蜂，还是修仙界各种乱七八糟的见识，秘闻，林老头都说了不少。
　　王元到来的时候，林老头正躺着晒太阳。
　　见此，王元也不客气，打开食盒，把灵酒和饭菜放在旁边。
　　瞬间，林老头就跳了起来。
　　“你小子已经很久没来了，这一次怎么这么大方，还带了这么多吃的。”林老头嘿嘿笑着，也不客气，直接拿起筷子就吃了起来。
　　“林老慢慢吃，这次小子就不和你抢了。”
　　王元嘿嘿一笑。
　　一只烤鸡，一份青菜，再带上一壶灵酒，一炷香的时间，林老头就吃干净了。
　　吃完之后，碗筷一扔，林老头就重新躺下了。
　　王元见状也不生气，而是走到一旁，低声的问着：
　　“林老，最近我修为突破了一些，想要修炼一门防御法术，可是我去功法阁看了看，里面的法术都太一般，完全没什么值得学的。”
　　“你倒是不知好歹。”
　　林老头睁开双眼，瞥了一眼王元：“越是威力大的法术，修炼起来越是麻烦，施展起来越是麻烦，你觉得以你的天赋，能修炼什么法术？”
　　王元嘿嘿一笑，手中法决一掐，身躯瞬间遁入大地之中。
　　而后又出现在七八丈之外。
　　不止如此，王元手一拍储物袋，灵水剑出现，瞬间飞起。
　　呼！
　　灵水剑四周，符文闪耀，水属性灵气汇聚，汇聚成一片水云，那水云流动，附着到灵水剑之上，内敛灵秀，熠熠生辉，气势磅礴。
　　这个时候，林老头终于站起来了，眼中闪过一丝惊讶之色：
　　“这才一年多没见，你小子倒是有些厉害，修为突破了不说，还修炼成了水云千滴剑诀，啧啧，真是让人有些意外啊。”
　　王元却嘿嘿一笑，说道：
　　“这还是多亏林老指点，去得了一些玉罗蜂蜂蜜，顺利突破，才有了后来的一些机缘。”
　　林老白了王元一眼：
　　“你是水土双修，又兼具炼体，修炼了水云千滴剑诀，这样的话，我这倒是有一门法术适合你，不过这法术，和水云千滴剑诀相比，难度一点儿也不逊色，你可想好了？”

第26章 苦修
　　一个时辰之后。
　　王元回到洞府之中，仔细的参悟玉简上的法术。
　　提示语上的信息果然没让王元失望。
　　在听了王元的请求，看到了王元的天赋之后，林老头果然给了王元一个玉简。
　　只不过说起这玉简来历的时候，林老头却支支吾吾。
　　只说与北面元国有关。
　　而且这法术只有第一层和第二层，修炼到凝元期就到了尽头，若是想继续修炼，只能去元国去找下面的法术。
　　这就很麻烦了。
　　不过凝元期之后的修炼，还太早了。
　　王元看了这法术描述之后，立刻就有想修炼的冲动。
　　耐下心来看了半日之后，王元放下玉简，闭上双眼，心底细细琢磨：“这防御法术，还真是……麻烦。”
　　寻常的法术，顶多是符文多一些。
　　更有甚者符文难以凝练一些。
　　比如雷属性的法术，风属性法术等等，都比较难以修炼。
　　之前猎杀妖兽的一群修士之中，姚清每一次出手，都需要董梅在一旁守护，否则施展法术之时，姚清毫无防备，很是危险。
　　这雷属性法术，施展起起来就很麻烦。
　　一施展之后，几乎不能受到干扰，而且需要的时间很长。
　　不过威力也不让人失望。
　　而这元阳地磁护体神光，就是一种比雷属性更加麻烦的法术。
　　这法术，其实分为两部分。第一部分是元阳护体神光，第二部分是地磁护体神光。要修炼这法术，需要把两部分单独修炼完成，然后再融合为一，这才算是彻底修炼完成了。
　　而元阳护体神光，这一部分的修炼难度，就比雷属性法术要更大一些。
　　这是纯阳属性的防御法术。
　　而地磁护体神光法术亦然，这是土属性之中极为罕见的地磁类法术。
　　最后这两种法术都修炼成功，再融合成一种法术。
　　这难度……。
　　王元想想，就感觉到头皮发麻。单独就困难无比了。而两部分再融合，更困难，这法术的修炼难度想象就恐怖。
　　不过这玉简第一层和第二层十分完整。
　　里面不仅有修炼这防御法术的注意事项，还有可以辅助修炼的灵药，法器。
　　若是炼制专门的法器，施展这法术难度就低了很多，防御力也更加恐怖。
　　这还不止。
　　这法术玉简之中，有凝元期之上的前辈称赞，一旦第一层修炼到大成，练气期无人可破，而第二层若是炼成，凝元期无人可破。
　　这评价，让王元眼热不已。
　　思索了许久。
　　王元睁开双眼，又再次查看。
　　元阳护体神光，这法术暂时修炼不了，需要修炼纯阳属性的功法，或者有纯阳属性的灵药辅助，才能修炼。
　　而地磁护体神光，王元已经可以修炼了。
　　这法术，共有九个符文，每一个符文都是土属性。
　　王元一点点摸索。
　　大半日之后，双手法决一掐。
　　灵力涌出，凝聚了两个符篆。
　　两个符篆瞬间凝聚成功，四周土属性的灵气汇聚，似乎要凝聚在一起，形成一股奇特的力量。
　　但是就在这一刻，两个符篆却轰然破碎。
　　“难，果然比想象的难。”
　　王元喃喃自语。
　　按道理说，王元把土遁术修炼到了大成境界，对土属性符文的领悟已经很多了，如果继续修炼低阶的土属性法术，会变得简单许多。
　　因为符文之间是共同的，相互影响的。
　　比如使用法同属性的法器，或多或少都可以增强法术的威力，这道理是一样的。
　　修士把一种法术修炼到大成，其他同属性的法术，修炼起来也会简单很多。不说短时间内就修炼成功，但是大部分低阶法术，勉强施展出来，多半还是没问题的。
　　这也是低阶修士，一般都会选择一门法术苦修的原因。
　　等到了练气后期之后，修士才会再修炼其他的法术。
　　而这地磁护体神光的符文就很麻烦了。
　　除了土属性符文之外，还有地磁符文，两个符文，既相互衍生，又相互排斥，和王元之前修炼的法术完全不同。
　　“地磁之力，这是土属性符文变化，形成极致的一种力量，也是天地之间万事万物大道的一种方式。”
　　王元仔细回想着玉简之中的讯息。
　　观摩了许久，又开始尝试。
　　只是接下来三五天，无论怎么尝试，都没有进步。
　　凝聚的符文，在形成的瞬间就开始排斥，而后崩溃。
　　这就很让王元头疼了。
　　不过除了这法术修炼的不顺利之外，其他的进展倒是很顺利。
　　哪怕现在这洞府，四周灵气并不算充裕，可以有丹药辅助修炼，有玉佩的帮助，王元灵力增加的速度很快。
　　练气六层很快稳固，又继续进步。
　　又过了一个月，王元又去了一次李氏商铺，购买了一瓶土元丹。
　　三个月后。
　　洞府之中。
　　王元双脚踏地，身躯前倾，双臂左右张开，形成水牛踏地，牛角冲天之势，而身躯之上，一道道灵力狂暴起来。
　　肌肉鼓起，狰狞凶悍。
　　刚刚服用的妖兽血液，则是化为精纯无比的气血，融入到王元的身躯之中。
　　肌肉，筋骨，缓缓的强化着。
　　这姿势收起，王元身躯缓缓缩小，浑身血气蒸腾，在四周形成一片浓雾。
　　“这水牛踏地诀，比想象的更好用，可惜这八式只有第一式可以现在就修炼，第二式到第四式，就得练气后期才行。”
　　站点原地不动，只要小半个时辰之后，身躯才是恢复正常。
　　而此时，王元双手朝着石块一爪，直接抓破了石块。
　　这肉身堪比凡俗的铁石了。
　　“不错不错，若是四式全部修炼成功，恐怕真有功法所说的，可力拼下品法器了。”王元满意的点了点头，不过随即又摇了摇头。
　　这炼体比练气更难一些。
　　王元修炼这么久，用这小鼎做辅助，吞服了妖兽血液和灵药，又耗费了精力，可这近战也有限。
　　肉身堪比铁石，但是在下等法器面前，确实没什么意义。
　　聊胜于无罢了。
　　不过这也是进步。
　　水牛功乃是法体双修的功法，肉身进步一些，对修为突破也有帮助。
　　练气六层突破到练气七层，会变得容易许多。
　　这才是王元执着于炼体的原因。
　　等肉身完全恢复，王元才盘膝坐下，打坐修炼。
　　修炼完毕之后，王元又开始法术。
　　一心苦修，不问世事。
　　眨眼时间，一年两个月的时间就过去了。

第27章 地龙洞
　　这一日。
　　赵鹏的洞府之中。
　　王元七人坐在石椅上，低声交流着。
　　赵鹏此时伤势已经完全恢复，并且在半年多之前，已经出宗门狩猎妖兽了，而且收获颇丰。
　　这一年半的时间里，赵鹏的队伍之中，又多了一个性格木讷的青云宗弟子。
　　这弟子名叫朱寿，乃是南国朱家的弟子，修为不高，只是练气四层，但是一手木属性的缠绕术，修炼的极为不错，可以缠住妖兽，极为使用，对队伍帮助很大。
　　王元时不时的和众人说着，交流着。
　　“王师弟，最近一年在宗门内苦修，也是好事，不过接下里就没那么容易了。”喝着酒，赵鹏最终多了一份唏嘘之色。
　　王元点了点头，心底一动，问道：
　　“难道是最近宗门和卫国那边争斗之事？”
　　“嗯。”
　　赵鹏点了点头。
　　而此时，陈阳却是开口说道：“不知道何种缘故，最近一年，卫国那边两个魔道宗门的弟子，多番来我南国出手，不单单是我青云宗，东盛宗死伤的弟子也不少，冲突是越来越多了。”
　　“这倒是奇怪了，诸多家族应该无事吧。”
　　王元开口问着。
　　姚清插言：“诸多家族都有凝元期前辈，有阵法守护，怎么可能有事，若是家族都出事了，那就是两国之间修仙界的大战，那……”
　　姚清没有继续说，其他人都倒吸一口冷气。
　　两国修仙界大战，那太恐怖了一些。
　　据宗门典籍记载，还有诸多修仙家族的传言，当年五国之间，修仙界大战，死伤无数，金丹期前辈都死了许多。
　　不过，当时是南国联合卫国，还有西面最弱的理国，三国合力，对抗北面的元国和东面的梁国。
　　东面梁国只是适逢其会，并未真正参与大战，而北面的元国却是以一敌三。
　　据说若不是当时元国北面的部落强悍，牵制了元国大部分的高阶修士。否则三国合力都可能不是对手，被元国给灭了。
　　此事不知道是真是假。
　　反正那一次五国大战，死伤太多了。
　　不管是哪位修士，都不愿再来一次。
　　毕竟大战之下，谁也不敢肯定自己不会陨落。
　　“是啊，最近一段时间，肯定是多事之秋，大家若是无事，还是多在洞府之内修炼，免得被宗门强行征召了，去执行任务。”
　　赵鹏开口说着，一脸的惧怕。
　　而停顿了一下之后，赵鹏又开口说道：
　　“据说南面的黄沙金炎矿脉之中，发生了战斗，昨日有消息传出，驻守矿脉的弟子，死伤了近百人，罕有幸免。这么多弟子身死，唉，少不得要征召弟子前去这矿脉之中执行任务，到时候，凶多吉少啊。”
　　赵鹏不知道从何处得来的消息，一说完之后，刹那间所有人都不吭声了。
　　这消息，太过惊人。
　　矿脉之地，重中之重，都是有凝元期修士驻守的。
　　其中又有阵法守护。
　　就这么身死了近百弟子？
　　这怎么可能？
　　王元神色微微凝滞，看着赵鹏。
　　这消息很震撼不假，不过王元分明从赵鹏身上，感觉到了一丝惧怕，这感觉是王元之前从未在他身上见到过的。
　　“最近还真得小心一些了。”
　　王元低声叹息着。
　　其他人也是各自沉默了片刻。
　　聊了一会之后，王元告辞离开。
　　只不过离开这洞府之后，王元凝重的脸色之中，闪过一丝复杂。
　　一年多前，王元刚看到赵鹏之时，赵鹏信心十足，不畏艰难，作为小队伍的首领，敢作敢为，气势雄浑，面对魔修都敢冲到最前面，无人不服，有一股誓要进阶凝元的气魄。
　　而现在再看，赵鹏身上多了一些当时李顺身上的气质。
　　这感觉做不了假。
　　“赵道友……此生凝元无望了。”
　　王元低声呢喃着。
　　这其中可能是因为尸毒影响，伤了根基。
　　但是王元猜测，应当不至于如此才对。既然花费了那么多的灵石，请宗门前辈出手，不至于留下隐疾，伤了根基，其他人也没有提到过类似的话。
　　更多的恐怕是这一次受伤，再加上之前的事情，消磨了锐气，不敢向前了。
　　一不小心，就是身死。
　　这一次从鬼门关上走了回来。
　　那下次呢？
　　谁能确定一定能活下来。
　　赵鹏这么想没问题，但是一直这么下去，却不对了。
　　王元心底想着，升起一股复杂之感。
　　这个时候，属性面板突然蹦了出来。
　　姓名：王元
　　性别：男
　　修为：练气六层
　　功法：水牛功，水牛三转功（1%）
　　法术：低级土遁术（99%），水云术（99%）水云千滴剑诀（92%）
　　提示：少年，想修炼地磁护体神光吗？地龙洞去看看吧。
　　这提示语一出现，王元一阵迷茫:
　　“地龙洞，似乎在什么地方听说过？”
　　可具体是怎么回事，王元实在是想不起来了。
　　似乎是某一次低阶弟子交流的时候，某一位弟子听说的事情，其中就有关于地龙洞之事，这事情当时只被当做是奇闻，满足好奇之后，就一笑而过。
　　想了想之后，王元再次一次来到杂物阁。
　　杂物阁之前，王元问出了自己的疑问。
　　林老头看着王元，一脸的惊讶：
　　“地龙洞？你不是想通过宗门任务，来换取那原灵阳果吧？”
　　王元闻言，脸上露出喜色。
　　林老头见状，微微摇头，说道：
　　“我不知道你从何处得到的消息，不过这一次黄沙金炎矿脉之事，宗门震怒，确实会召集弟子前去，为了让弟子们踊跃报名，会有许多奖励，其中就有原灵阳果。不过这一次任务，乃是风口浪尖，多半会有厮杀，你刚刚晋级才一年，距离练气七层，还有一个关卡，这一关慢慢打磨上三四年也无事，何必急于这一时？”
　　林老头这一规劝，王元又稍稍有些迟疑。
　　确实如此，练气中期到练气后期，这一个瓶颈很明显。哪怕是练气七层进阶练气八层，练气八层进阶练气九层，都没有这么麻烦。
　　否则，也不会用到原灵阳果这种二阶灵果了。
　　这灵果原本是给凝元期修士用的。
　　只不过对凝元期修士而言，这灵果无论是辅助作用，还是增进灵力的作用都不大，显得很是鸡肋。
　　按道理，接下来两三年，王元慢慢打磨灵力，缓缓做准备就可以了。
　　不着急现在就去执行任务，搜寻灵果来突破。
　　但是回想起刚刚赵鹏的那一丝惧怕，又联想到最近的事情，王元心底瞬间闪过千般念头来。
　　“林老，一步退，步步退，这一次前去，哪怕很危险，可是有土遁之术在，逃得姓名总是没问题的，这原阳灵果我势在必得。而且地龙洞就在矿脉之中，我也想去见识一下。”

第28章 任务
　　“你……好吧，好吧！”
　　林老头听完王元的话，摆了摆手，也不再吭声了，只是拿出来一个玉简，扔了出来。
　　王元接过玉简，俯身拜谢之后，也是离开。
　　回到洞府之中，王元打开玉简查看。
　　玉简之中，是关于矿脉的一些讯息。
　　而在这些讯息之中，就有地龙洞的一些介绍。
　　地龙洞，乃是黄沙金炎矿脉之中的一处险地。这一处矿脉很是奇特，四周的山石极为坚固，哪怕是用法器，都很难破坏。
　　而地龙洞之中，最出名的是有奇特无比的重力。
　　一般低阶修士进入其中，若是一时不注意，直接被重力碾压，五脏碎裂，重伤身死。
　　哪怕是高阶修士，也不愿进入其中。
　　因为这地龙洞之中，有一种名叫地龙的妖兽，这妖兽披着鳞甲，擅长隐匿气息，土遁之术精湛，炼体又极为厉害。经常在修士放松警惕的时候杀出来，导致去地龙洞的弟子，死伤无数。
　　曾经有凝元期修士前去，结果地龙都躲了起来。
　　凝元期修士也没办法。
　　久而久之，此地乃是矿脉之中的一处险地。
　　不过这矿脉之中，有散乱的珍惜灵矿，可以用来炼制土属性的法器，甚至有几种，可以炼制中等法器，凝元期修士都用得到，价值极为惊人。
　　所以，偶尔还是有弟子不要命的下去。
　　而整个黄沙金炎矿脉，在地底几十丈深处不等，矿洞错乱复杂，类似地龙洞这样的地方，还有十余处，各自都是造化玄奇，天地自然孕育，谁也说不清楚。
　　王元仔细查看，眼神却是一亮：
　　“重力特殊，这一点儿……似乎和地磁护体神光有些类似，难道修炼这门法术，需要去地龙洞才行？”
　　心底带着几丝疑惑，王元也不敢过多的猜测。
　　这地磁护体神光，极难修炼。
　　一年多的时间，王元哪怕有土遁术打底，一番苦修，也只凝练了四个符文，而且这四个符文，无论怎么组合，都无法共存。
　　导致这法术，一直施展不出来。
　　想到这里，王元也不再犹豫，离开洞府，前往任务殿。
　　任务殿，是青云宗发布任务的地方。
　　一般凝元期的师叔，或者修为更高的师叔，若是需要某些低阶灵材，灵药之类的，自己是不会去搜集的。
　　因为太过浪费时间。
　　这个时候，都会发布任务。
　　自然有宗门弟子前去完成任务，获得报酬。
　　除此之外，宗门本身也会发布任务。
　　宗门任务，一般较为固定，多是炼丹，炼器，或者是制符，要么就是培育灵田，驻守矿脉等等。
　　而这一次王元到来的时候，大部分弟子都三三两两的低语着。
　　“矿脉还真的出事了，莫不是真的有卫国修士入侵？”
　　一个弟子低声的说着。
　　“不至于，若真的是和卫国大战，那凝元期的师叔自然会加入，现在你可见宗门有征兆凝元期师叔？”
　　“不过这排名前三的任务，一个个奖励倒是丰厚啊。灵药，灵果，法器，无一不是精品，对突破瓶颈都有帮助。”
　　有弟子双眼放光，跃跃欲试。
　　可大部分人也只是踟蹰不前。
　　王元到来之后，径直走到任务殿之前，观察起来。
　　任务殿的墙壁上，有一面是玉石。
　　玉石之上，有一段段文字。
　　其中排名前三的任务在最上面，从未变动。
　　任务：驻守黄沙金炎矿脉。黄沙金炎矿脉遭到魔修围攻，死伤惨重，急需弟子前去，要求，练气五层以上。
　　任务奖励：灵石一百，风原灵果，原阳灵果，碧落果三选其一，或者小破障丹，融灵丹，二选一。
　　王元看到这任务，心底就是火热。
　　风原灵果，碧落果，乃是和原阳灵果一样多存在。
　　许多练气期弟子突破瓶颈的时候都需要。
　　而小破障丹和融灵丹，也是类似的丹药，只不过相比较这三种灵果，这丹药副作用较大，效果也要弱上一些。
　　不过丹药的作用更宽泛，而这三种灵果，对一大半的弟子来说，并没有帮助。
　　继续往下看。
　　任务：巡守风波领。风波领最近有魔门弟子出现，低阶弟子遇袭数次，急需弟子前去巡逻，要求三人或五人一组组队。
　　任务奖励：按照灭杀的魔门弟子，领取奖励，无上限。
　　任务：驻守紫玉灵田。紫玉灵田最近遇到好几次魔门弟子入侵，紫玉灵米被盗数次，宗门弟子死伤数人。
　　任务奖励：灵石一百，紫玉灵米三份，如有灭杀魔门弟子，奖励另算，无上限。
　　三个任务，高高悬挂着。
　　王元看的瞠目结舌。
　　驻守矿脉这个任务不被关注，也不是没有理由的。
　　相比较另外两个，驻守矿脉的奖励虽然不错，可却不算太高。
　　其他的两个任务，只要灭杀魔修，那任务奖励几乎是源源不断的，宗门之中的灵药，丹药，法器，都可以得到。
　　而同样的任务，驻守矿脉更危险，奖励却一般般。
　　“这任务有些不对，宗门不会这么傻。”
　　王元眉头皱起，仔细回想起来。
　　黄沙金炎矿脉，乃是宗门最大的矿脉，在南国西南部，已经靠近卫国了。按道理，此处应该是和卫国最近接壤的地方，若是有大战，此处是首当其冲。
　　为何这任务奖励却这么低？
　　而那紫玉灵田，虽然名气很大，紫玉灵米更是各大家族必争之物，可这灵田距离宗门极近，卫国要想入侵，很是麻烦。
　　风波领也一样。
　　风波领之中有一处灵泉，四周被青云宗用阵法圈禁起来，培育灵药。距离宗门也很近。
　　按道理，这两处地方的危机，比黄沙金炎矿脉要低上很多才对。
　　可为何召集的宗门弟子，反而必矿脉要多。
　　这不合常理！
　　王元想不明白，这其中必然有蹊跷。不过稍稍犹豫之后，仍然是进入到任务殿之中排队。
　　不到半柱香时间，论到王元。
　　“师叔，弟子想领取驻守黄沙金炎矿脉的任务。”王元恭敬的说着。
　　坐在椅子上的师叔看了王元，点了点头：“你想要什么奖励？”
　　“原阳灵果。”
　　王元回答着。
　　“身份玉牌拿出来。”
　　“是。”
　　王元把自己的身份玉牌递了上去，来这拿着身份玉牌，登记了一下之后，还给了王元：“五日之后，任务殿之前集合，两年任务结束之后，回宗门领取任务奖励。”

第29章 传信
　　领取了任务之后，王元开始做准备。
　　黄沙金炎矿脉，距离青云宗很远。
　　这一次任务，虽说是两年时间，可是王元自己都担心，会不会出现什么意外，因此在出发之前，王元要做好准备。
　　各种符篆，恢复伤势和灵力的丹药，都要准备一些。
　　王元之前还有两三百块灵石的节余，这次七七八八全部花出去了。
　　本来王元还想购买法器，后来想了想就放弃了。
　　手中的灵水剑和盾牌，够用了，对练气中期的修为来说，没有任何短板。
　　而接下来一段时间的重点，仍然是法术的修炼，剑诀的修炼。
　　一晃，五日时间过去了。
　　这一日，任务殿外汇聚了接近百人。
　　王元站在角落，一言不发。
　　如果先前，王元还觉得此行有些危险的话，那这一次看到四周这么多衣着华丽的弟子，就彻底发现这其中的蹊跷了。
　　这近百人之中，大部分都是宗门大家族弟子。
　　名气极大。
　　好几位都是练气七层，练气八层。
　　乃是宗门各大家族的天才。
　　这种弟子都前去执行任务，不可能真的很危险。
　　王元闭目调息，心底放缓下来。过了许久，感觉到些许不对，睁开双眼的时候，王元就看到不远处的一男一女两人。
　　女的双瞳剪水，面若白玉，正是张萍。
　　男的自然是张萍的道侣付风。
　　只不过付风此时看着王元，一脸的戒备。
　　王元一脸的郁闷，感觉自己都便秘了。
　　怎么这任务也能遇到两人。
　　不过看看四周其他家族的二代，又理解了。很明显，付风也是二代，只不过看样子和其他的二代关系不好，属于暴发户。
　　付风和张萍两人低声的说了几句，就朝着王元走了过来。
　　“王师弟，好久不见。”
　　付风开口问好。
　　“王师弟。”
　　张萍也开口。
　　“见过付师兄，张师姐，师兄和师姐什么时候办婚礼，记得叫我一声，到时候送上一份贺礼。”
　　王元笑着说着。
　　付风闻言，瞬间咧嘴一笑，脸上仿佛开了一朵花，对王元的态度也好了很多：
　　“这事简单，不过家父要我进阶凝元期才能进行婚事，只能先等一等了。”
　　王元点了点头，难怪付风修为进步如此迅速。
　　之前看的时候，还只是练气六层。
　　现在才两年时间，就练气八层了。
　　哪怕有付师叔的帮衬，积累了许久，可这进步也太快了一些。
　　不过这也说明了付师叔了得，一下子拿捏到了付风的痛处，只能努力修炼。而王元看张萍的时候也是暗自吃惊。
　　“付师兄已经练气八层了吧，估计距离进阶凝元也不远了，最多也只是十年八年，而且张师姐的进步也让我汗颜，竟然修炼到了练气六层巅峰。”
　　王元夸赞着，一脸的羡慕。
　　确实羡慕啊。
　　这付风从练气六层，到练气八层，之用了两三年的时间。
　　这速度，王元估计达不到。
　　而张萍修为进步的也不一般。
　　张萍也只是下上灵根而已，据王元所知，张萍不是苦修之士，可能用功不如王元的两成，可这几年下来，修为和王元一样。
　　傍上富二代之后，果然不一样。
　　王元心底吐槽。
　　“王师弟不愧是传闻之中的苦修之士，李湘师兄说的没错，这才几年时间，你从练气三层到练气六层，当真是厉害。”
　　张萍也夸赞着。
　　王元笑了笑，没应声。
　　张萍又说道：
　　“前些日子，王家有人送信，送到了我这里，让我转交给你，正好现在碰到了师弟，就给你了。”
　　说着，从储物袋之中拿出一枚玉简，交给王元。
　　王元微微愣神，结果这玉简，查看起来。
　　玉简之中，内容很简单。
　　王家最近似乎发达了，而且和张家的关系好了起来。
　　王家中的族叔在劝王元投奔张萍，听从张萍的指令，又说着家族最近得了一些好处，有两人正在尝试晋级凝元期，若是王元做的好，也会有机会，尝试进阶凝元。
　　王元仔细把这玉简看了两遍，又放入储物袋之中。
　　“多谢师姐。”
　　王元很客气的说着，语气之中带着丝丝疏离。
　　旁边，付风看到王元这态度，脸上露出喜色。
　　玉佩都收了，王元又和这张萍没任何的感情，自然要做到位，保持一段距离，不让付风有任何的怀疑。
　　毕竟付风哪怕是暴发户，可二代的身份是做不了假的。
　　能不招惹，就不要招惹。
　　而且，这一次王家的传讯，也让王元心底生出一股莫名的寒意来。
　　和两人告辞，王元就在一旁安静的等待着。
　　很快，到了约定的时间。
　　远处天空之中两道遁光出现。
　　那遁光落下，其中一人身穿道袍，双眉泛红，看起来煞气肆意，一看就不好招惹，而另外一人则是年级大一些，慈眉善目，很是和善。
　　“好了，诸多弟子可准备好了？”
　　那慈眉善目的老者开口问着。
　　立刻有专门负责的弟子走上前来：
　　“张师叔，一百三十六人，已经全部到齐，随时可以出发。”
　　“嗯。”
　　张师叔点了点头，然后扭过头对旁边红眉修士说道：“那郑师弟，咱们这就出发吧。”
　　“好。”
　　郑师叔话很少。
　　张师叔见状，手一伸，一艘小船迎风而涨，眨眼之间就有数十丈长宽，落在众人身前。
　　“都上去吧，若是你们赶路，路上不知道要耽搁多久。”
　　张师叔开口说着。
　　其余弟子见状，立刻有单打的，拱手行礼之后，飞入小船上。
　　王元双眼一亮，也跟在人群之中，上了小船。
　　小船有二十多丈场，四五丈宽，一百多个人上来，也不显很拥挤。
　　诸多弟子上来之后，两位凝元期师叔身躯之上光芒闪耀，也上来了。
　　随后张师叔双手法决一掐，那小船嗖的一声飞起，而后直接飞入高空之中。
　　坐在小船上的修士一阵摇晃，只感觉天旋地转，一个个头晕目眩，几近倒地。
　　王元肉身强横，影响并不大。
　　此事，再往外面看。
　　四周都是云彩。
　　远处的群山似乎都缩小了。
　　地面之上的树木只有巴掌大小。
　　“这是飞上天空了！”
　　王元看着下方，心底升起一股羡慕。
　　上一世，没少在空中飞，但是依靠工具飞来飞去，和利用自己的力量飞来飞去，那是完全不同的感觉。
　　“这就是飞行法器吧，据说最差的飞行法器都是中等法器，看来确实是这样。”
　　有弟子低声说着。
　　其他人也低声聊了起来。
　　此处的弟子大部分都是家族弟子，练气后期，见识极广，一眼就认出来这宝物。
　　王元倒是心底暗自惊叹，凝元期修士果然不同。
　　这遁术，说日行千里千里都少了。
　　仅仅过了大半日，小船就在一处山脉附近落了下来。

第30章 傀儡
　　嗡！
　　小船刚刚落下。
　　那山脉之中，一大片的山林，猛地晃动，而后雾气蒸腾，山林很快消散不见，这四周的山林之类的景色，竟然是一座幻阵。
　　而后那里面一道遁光飞射而出。
　　“哈哈，终于有人来了。”
　　遁光落下，其中一个长发飘扬，浑身尘土的中年人飞了出来。
　　此人身穿黄色道袍，胡须很长，看起来有些邋遢，但是一出现，威压震动四周。
　　“周师兄。”
　　郑师叔和张师叔从飞行法器之上回来，恭敬的行礼。
　　哪怕是淡漠如郑师叔，此时也恭敬的很。
　　“好，两位师弟，就在此处守护矿脉吧，我这里有玉简，矿脉的信息已经记录好了，剩下的事情，我就不参与了。”
　　周师叔说完，身躯一晃，身上黄色的遁光一闪，迅速消失不见。
　　张师叔见状苦笑的摇了摇头。
　　……
　　黄沙金炎矿脉乃是复合矿脉。
　　这也是很常见的矿脉类型。
　　一般情况下，矿脉都是大地自然孕育，不知道需要多少年才形成，其中往往不止一种矿脉，比如这矿脉乃是土属性为主，又有一部分金属性和火属性。
　　下了飞行法器，筑基期的张师叔就开始分配任务。
　　虽然是第一次前来，但是仅仅用了半柱香的时间，张师叔看完了玉简之中的讯息之后，大致就了解了此地。
　　一个个弟子，开始分配任务。
　　矿脉虽然处于地下，但是驻守的任务，不全部是地下。
　　有一部分弟子，还需要在地底驻守。
　　负责看护此地的挖矿的傀儡。
　　没错，这矿脉之中，负责挖矿的不是弟子，而是傀儡。
　　王元之前就知道这事情。
　　其实很容易理解，矿脉之中，其实也有很多危险的，地底也有各种妖兽，时不时的出来，若是修士在这里面挖矿，需要注意很多。
　　而且矿脉之中的矿石和山石糅合在一起，极为坚固，真要挖掘的话，至少是练气中期。
　　练气中期的弟子，怎么会前来挖矿。
　　好好修炼，狩猎妖兽不香吗？
　　所以，类似挖矿这种活，都是傀儡负责的。
　　南国东面的梁国，有一个宗门名叫千机门，闻名于世。这宗门擅长炼制傀儡。千机门的傀儡，在南国，卫国，理国，元国，都极为出名。
　　两个时辰之后。
　　黄沙金炎矿脉西北部分的地下某处矿脉之中。
　　王元到来的时候，一脸的无语。
　　矿脉之中的傀儡早已经呆滞在原地不动了。
　　王元检查了一下，傀儡倒是没坏，只是傀儡收集的灵矿已经没了，而且傀儡之中的灵石已经化为粉末。
　　“这地方，似乎没那么简单啊！”
　　王元低声的说着，朝着四周看去。
　　这个地方是王元负责的，附近几十公里内，并无他人。
　　若是如此的话，有魔门弟子前来偷袭，只有王元一个人对敌，这就很难受了。此前这矿脉死伤近百位弟子，这个地方的弟子多半也是其中之一。
　　再加上此地较为偏僻，所以王元才会被十分默契的分配到了这里。
　　其他二代，各自有想法。
　　不过王元也乐得如此。
　　黄沙金炎矿脉的地图，王元从林老头那里得到了，这地方乃是矿脉一百多个驻点之中，灵气最为充裕的地方之一。而且距离地龙洞很近。
　　王元是必须要去地龙洞看看的，这地方距离很近，很合适。
　　再加上此地灵气充裕，正适合闭关修炼。
　　在此地最好不过了。
　　检查完傀儡，放入中品灵石，傀儡就站了起来，身上闪着黄光，走近矿脉之中。
　　“中品灵石，也是辅助练气期突破的宝物，不过一百多灵石换一个，倒不算多么珍贵，不至于有人贪图什么。”
　　王元轻轻摇头。
　　三块中品灵石，大致让傀儡可以运行两个月时间。
　　两个月之后，王元来收取矿石，然后去见两位师叔。
　　再从两位师叔哪里得到中品灵石。
　　如此算是完成任务。
　　除此之外，就没有其他事情了。
　　安顿好傀儡，王元在四周检查了一番。果然，在几公里之外的一处发现了干涸的血迹，虽然气息已经消散不见了，但是血迹却并未完全散去。
　　但是让人疑惑的是，守卫矿脉的阵法，并未有丝毫的变化。
　　似乎，那些进来偷袭的魔门弟子，竟然可以通过青云宗的阵法一般。
　　这想法，让王元心底发凉。
　　“看来这任务比想象的更复杂一些啊。如果没有宗门弟子作为内应，我不相信会有近百位弟子死伤的。看来我还是多做一些准备。”
　　王元思索着。
　　检查完之后，王元拿出阵旗，阵盘，在四周布置了三个阵法，其中一个在矿脉之外，两个在矿脉之中。
　　这是王元深思熟虑过的，若真的有外敌入侵，那肯定很不简单。
　　到时，想冲出去离开此地，太难了。
　　反倒是这矿脉本身，就是最好的保护。
　　矿脉之中，深邃杂乱，再加上矿脉本身的原因，几丈远之外就什么也感觉不到其他。要想在矿脉之中抓一个人，恐怕用上万练气期修士都做不到。
　　而上一次出事，侥幸逃走的几人，就是躲入矿脉之中，没有被发现。
　　阵法布置好了之后，王元也不多说话。
　　直接进入矿脉之中。
　　矿脉之中，昏昏沉沉。
　　哪怕练气期修士目光敏锐，可此地有灵矿干扰，一丈之外，也是模模糊糊的。
　　王元在矿脉之中前行。
　　终于找了许久之后，来到一处矿脉的尽头。
　　“这地方倒是没有灵矿了，灵气更加纯净一些，正适合修炼。”王元在四周仔细看了看，十分满意。
　　这地方是矿脉的一个小支脉。
　　灵矿被挖空了。
　　四周罕有人至。
　　“不过，这样还不够安全。”
　　王元心底一动，手中法诀一掐。
　　下一刻，王元的身躯融入到旁边的石壁之中。
　　土遁术。
　　这四周没有灵矿，现在土遁术大成之后，王元勉强可以遁行，就是速度比外面慢了一些。
　　半柱香之后，王元再次出现，而后从储物袋之中拿出来杂乱的山石，扔到了四周地上。
　　如此两三次，王元的身影再次消失不见。
　　呼！
　　一个宽广的大厅内，四面八方皆是石壁，王元的身影出现。
　　“若是不知道此地的修士，怎么也不可能想到用土遁术来到这里。这样一来，才是万无一失了。”
　　王元满意的点了点头，盘膝坐下，开始修炼。

第31章 诡异
　　驻守矿脉的任务，着实无聊。
　　弟子是不允许出去的。
　　这地方，除了矿脉就是矿脉，里面乌七八黑的，根本没有乐趣可言。哪怕是在地面之上，四周的山林也是乱糟糟的。
　　因此，驻守矿脉的弟子，多是会出来，几人聚在一起时常交流。
　　一百三十六位弟子，分成数十个小团队。
　　王元属于比较特别的一人，每日找不到身影。付风和张萍两人曾经前来，但是却没有找到王元在哪，至于其他人更不会管王元了。
　　如此过了两个月。
　　王元才是前来拜见两位师叔。
　　“这两个月的灵矿在此，两位师叔请查看。”
　　王元拿出了储物袋，恭敬的递了上去。
　　郑师叔在一旁闭目不吭声，反倒是张师叔接过储物袋瞥了一眼，手一挥，把其中的灵矿取走，又拿出来三块中品灵石放入储物袋之中，还给王元。
　　做完这些，张师叔才开口问着：
　　“王师侄，在矿脉之中，可还觉得习惯？”
　　王元微微一愣，下意识的回答道：
　　“多谢师叔关心，弟子在矿脉之中苦修，倒也自在闲适，此地的灵气比宗门之中充裕了很多，修为略微有些进步。”
　　这话说的坦荡。
　　矿脉之中虽然清苦，可确实适合修炼。
　　灵气充裕程度，比那灵田更甚。
　　灵田之中，其实修炼需要一些顾忌的。
　　练气后期的修士，多半都不会在灵田之中修炼，因为炼化的灵气过多，会影响灵植的生长。
　　而这矿脉不同。
　　矿脉孕育灵矿，本身灵气就即为浓郁，甚至浓郁到略显杂乱，厚重。
　　一般弟子前来，会有些不适应。
　　这样的灵气，会对肉身有很大的压力，甚至不小心的话，可能损伤肉身。
　　但是王元是炼体修士，对这种灵气，承受能力强，丝毫不担心。
　　这两个月修炼下来，快赶得上在宗门内一年了。
　　王元练气六层的修为又稍稍进步了一些。
　　“不错不错，两年任务时间，说不准你已经突破练气后期了，真是后生可畏。日后若是有什么修炼上的疑惑，可以来找我。”
　　张师叔随口勉励着。
　　王元见状，咧嘴一笑：
　　“师叔，弟子正好有一些修炼上的疑惑。”
　　……
　　半个时辰之后，王元心满意足的离开。
　　原地，张师叔脸色就有些郁闷了。
　　旁边郑师叔睁开了双眼，笑道：
　　“谁让你这么拉不下脸面的，被弟子挤兑上来了吧。”
　　张师叔倒是呵呵一笑，说道：
　　“这王元如此苦修，多半不是魔修的内应，我指点了他，也是好事，说不准过上几十年，他进阶了凝元期，还能帮衬我张家一二。”
　　郑师叔笑了笑，没有说什么。
　　练气六层的弟子，进阶凝元期，希望渺茫。
　　张师兄修为困顿之后，已经不想着更进一步了，开始慢慢为家族准备后路了。
　　郑师叔继续闭目修炼。
　　一个个的接见，眨眼就是四个时辰过去。
　　一番下来，两个凝元期修士都有些疲惫了。
　　“怎么样，师弟可有什么发现？”
　　张师叔问道。
　　郑师叔眉头皱起，回答道：“发现了三人，应当是魔宗内应，还有十一人不确定。”
　　“这么多？”
　　张师叔眉头一挑。
　　“嗯，我这火玉之睛还是差了一些火候，只能看到魔道功法的痕迹，至于是兼修，还是主修，并无法判断，而且修炼魔道功法，和是否是魔宗内应，也不是必然。”郑师叔冷声说着，杀气肆意。
　　张师叔点了点头。
　　“另外，三人之中，有一人乃是家族弟子。”
　　“这怎么可能？是谁？”
　　张师叔立刻露出难以置信的神色。
　　家族依靠宗门而发展壮大，这些年来，各个家族发展都很好，甚至在某种程度上左右了宗门。
　　这种情况下，怎么会有家族背叛宗门。
　　这不合常理。
　　“我也以为不会，但是那女修名叫张萍，乃是付师弟的儿媳，修炼的功法，带有魅惑之力，乃是炼魔宗嫡传功法之一。”
　　“这……”
　　张师叔说不出话来了。
　　张萍所在的张家，张师叔是知道的。
　　当年，有一位张家弟子，修炼天赋不错，但是品行不端，惹出了乱子，被赶出宗门。这弟子出去之后，建立了张家。
　　而这传出去的张家，也曾破败不堪。
　　不过后来据说是得了某一种双修的丹方，再加上家族内除了一位炼丹师，这才发展壮大。
　　前些年，又派弟子进入青云宗。
　　看在张家的面子上，这事情很顺利。
　　直到最近几年，这张家有一位弟子进阶凝元期之后，自觉并无前行一部的可能，回去壮大家族。
　　张家才是繁盛起来。
　　“此事，先传回宗门吧，让宗门长老去定夺，看如何处理。”
　　郑师叔开口说着。
　　张师叔点了点头：“张家之事，我不便过问，郑师弟去做即可。”
　　……
　　矿脉之外。
　　王元出来的时候，还未走远，就看到了张萍。
　　远处付风还在盯着两人。
　　“王师弟。”
　　张萍叫住了王元。
　　王元停了下来，眉头微微皱起：“张师姐，在下还要回去苦修，不知道师姐可有什么事情吗？”
　　张萍见此，眸光之中闪过一丝异色，开口说道：
　　“王师弟，王家之人来传信的时候，曾经给我传话，说让我通知你做一些事情，不知道师弟有没有收到？”
　　“张师姐。”
　　王元打断了张萍接下来的话，冷声说着：“王家之事，如你无关，而且我现在怀疑那玉简是不是我王家送来的，亦或是有人故意欺瞒，想要骗我做一些不轨之事。”
　　“你！”
　　张萍双唇轻启，眼中露出丝丝红光。
　　刹那间，王元感觉到了一丝丝危险。
　　只不过这红光出现的快，消失的也快。
　　“王师弟不要多想，其实……”
　　张萍还要继续说什么。
　　但是下一刻，王元冷哼一声，直接转身离开，理也不理张萍。
　　张萍气喘吁吁，说不出话来。
　　一旁，付风很快走了过来：“萍儿，怎么了，是谁让你气成这样啊。”
　　张萍双瞳剪水，眼眶泛红，几乎要落泪了，啜泣道：“王家本来派人来，让我帮衬一些王师弟，谁知道王师弟不知好歹……”
　　“没事没事，等找个时间，我去教训一下他，竟敢让萍儿生气。”
　　付风把张萍拥入怀中，低声安慰着。
　　回到矿脉之后，王元又一次拿出来了记录王家讯息的玉简。

第32章 黑河
　　洞府之中。
　　王元放下玉简，眉间闪过丝丝疑虑之色：
　　“王家和张家都有问题。”
　　玉简之中的讯息，王元本以为是夸大。但是再一次看的时候，提到张家出了一位天才弟子，突破了凝元期，威势无量，而王家也紧跟张家，族中已经出了好几位凝元期修士，实力大增。
　　这个太正常了。
　　上一世，有上一世的科学，而这一世所有的事情，也有法术和修炼上的逻辑。
　　凝元期，不是那么进阶的。
　　青云宗附属的家族有好几十个，但是在家族之中进阶凝元期的，每隔七八年，才有那么一个。
　　而且这一个还是天赋出色，灵根天赋至少也是中等。
　　而王家最近出了好几位凝元期修士。
　　不可能。
　　王元第一个想法就是怀疑。
　　也因此，才会找到借口说着玉简是假的，张萍欺瞒自己。
　　但是，实际上玉简之中是有王家的暗语。
　　这暗语每个家族都有。
　　几乎每个去宗门的王家弟子都有，别人也不可能知道，所以，这玉简肯定是真的。肯定是家族长辈发过来的。
　　但是现在再看，王元眼中就露出丝丝惊惧：
　　“青云宗多处遇到魔门弟子偷袭，而且还来自卫国。”
　　“王家，张家，有一些修士晋级凝元境期，而且看样子……其他家族估计也不少。”
　　“这么下来的话……”
　　诸多线索逻辑一出来，王元就猜出来了一个十分不可能的想法。
　　卫国的魔宗，把势力伸到了南国，并且拉拢了南国的许多家族，王家和张家就是其中之一。
　　“家族长辈，也是活了一辈子，不可能如此不智，就贸然投靠了，这么说来，那进阶凝元期的方法，还是有一些可取之处的。”
　　王元心底思量着，有些心动。
　　但是这心动很快就被斩断了。
　　这种短时间内让很多人进阶的魔道法门，固然罕见，十分了得，有可取之处，但是有舍必有得，其中的弊端定然也很大。
　　王元没必要舍近求远，去跟着魔门做事。
　　“王家是王家，与我干系不大。无论是我自己，还是前身，都对王家不喜，自然不会在意，若是魔门真的得势，大不了到时候在加入其中也就是了，但是现在局势不定，贸然加入，才是愚蠢至极。”
　　王元心底很快理清楚了自己的计划。
　　卫国和南国的争端，王元不会参与其中。
　　若真的不得不参与其中，肯定是为自己谋利，在恰当的时候，加入其中一方。
　　而现在，练气六层继续修炼。
　　修炼剑诀和法术，增进实力。
　　然后等两年之后，拿到灵果，回宗门突破练气七层。
　　之后，修炼到练气九层，考虑进阶凝元期的瓶颈。
　　思路，计划，清晰明了。
　　其他的事情，都要往后排。
　　想到这里，王元放下此事，安心在洞府之中修炼。
　　这矿脉之中，灵气厚重，浓郁，沉淀，容易吸引入身躯，但是炼化起来却有些麻烦，幸好王元兼具炼体，才比其他人顺畅了好多。
　　接下来，矿脉之中，也安定下来。
　　每隔两个月，诸多弟子都需要去见两位师叔，交出三到五个不等的傀儡挖出的灵矿，然后领取中品灵石之后，再回去。
　　日子枯燥无味。
　　眨眼之间，半年时间一晃而过。
　　这一次，王元再一次上交灵矿的时候，就发现了变化。
　　此处的弟子少了很多。
　　“师叔，何师弟，张师弟，马师弟三人在修炼，灵矿交予我一起来上交。”一位师兄开口说着。
　　张师叔点了点头，也没说什么。
　　其余弟子这么做的也不在少数。
　　任务结束，准备散去。
　　但是这个时候，张萍又出现了。
　　“王师弟，稍等片刻，我有话要与你说。”张萍叫住了王元。
　　王元批了一眼张萍，冷声说道：
　　“你我无甚关系，为了不让付师兄误会，还是不要说的好。”
　　说完，王元转身离开。
　　张萍在原地，神色阴沉不定。
　　片刻之后。
　　矿脉某处，张萍的身影出现。
　　拿出令牌，悄然在石壁上打开一个阵法，闪身进入其中。
　　阵法之内。
　　四位黑衣人端坐在四周。
　　这四人身穿黑衣，衣服上绣着一团黑红色的火焰。
　　炼魔宗。
　　“张师妹，可有收获。”
　　一位黑衣人开口问着。
　　张萍摇了摇头，开口说道：“王师弟因为婚约之事，对我有些误会，不愿意和我多说。”
　　另外一位黑衣人闻言，身躯之上闪现一层火光：“既然如此，那就直接去找他，种下我徐家的蛊毒，晾他不敢不从。”
　　“好了，毕竟是王师弟的族弟，还是稳妥一点为妙，此人若是出事，多半会被那两位凝元期察觉。”
　　又一位黑衣人开口，说话间，看着最后一人。
　　那人身穿黑袍，眉头却是一皱：
　　“这王元父母，在家族之中层有些名气，若是贸然下了蛊毒，到时候家族里面，会有些麻烦。不如我等四人分开行动，此地矿脉七零八散，按照现在的变化，每个月杀上几人，也不会有人知晓，两年之内，掌控矿脉不是问题。”
　　其余三人对视一眼，为首的一人，点了点头：
　　“也好，既然如此，那诸位就各凭手段吧。”
　　“另外，张师妹，你继续出去，什么都不要显露出来，此次事情和你无关。”
　　张萍点头：“是，师兄。”
　　说完，告辞离开。
　　……
　　矿脉之中。
　　王元悄然前行。
　　这半年时间的苦修，王元的灵力进步很大，虽然距离练气六层巅峰还有一段距离，但是按照现在这样的速度来算，半年之内，就可以达到。
　　因此，在矿脉任务还有一年半的情况下，王元提前出发。
　　矿脉外围有地图。
　　但是深处没有。
　　继续往里面走，只能自行摸索。往往走了一会儿，就遇到绝路，四周都是石壁。
　　好在王元擅长土遁术。
　　哪怕矿脉的大地之中，蕴含有散落的金属性灵矿，可避开灵矿之后，王元大成的低阶土遁术，仍然可以缓缓遁行。
　　这样过了五日之久，前方终于来来咕噜噜的水声。
　　“黄沙金炎矿脉，地底有一条地下水脉，水脉在上游，一分为三，最后又汇聚到一起，流入不知道何处。那此地距离地龙洞，就近了。”
　　王元心底想着，缓缓靠近着一条地下暗河。

第33章 变化
　　淡黑色的河水，缓缓流淌。
　　咕噜噜的声音，在这大地深处的矿脉之中，显得无比的清晰。
　　王元小心翼翼的接近，手中握着防御盾牌。
　　河水缓缓流淌着，虽然是淡黑色，但是却并不污浊。
　　反而是给人一种诡异的清澈之感。
　　而王元仔细观察，就在河水之中发现了一道黑影，黑影融入到单黑色的河水之中，和河底的砂石在一起。
　　若是不注意观察的话，肯定发现不了。
　　“这就是传闻之中黑河之中的妖兽了。啧啧，世界之大无奇不有，真不知道这到底是什么类型的妖兽？”
　　王元心底暗自称奇。
　　然后绕着一旁走，从黑河上面的石路上走过去。
　　地面之上，是一个世界。
　　这地下也是一个世界。
　　按照上一世的说法，地下也有一个生态系统。
　　比如这矿脉之中，低阶的妖兽还是有不少的，只是相比较而言，诸多弟子很少进入矿脉深处，自然不知道。
　　比如这黑河就是。
　　黑河之中这神秘的妖兽，实力不强，对凝元期修士而言，这妖兽毫无威胁力，但是对练气期修士而言，就是实力强劲了。
　　据说，这妖兽速度奇快，防御强横，一旦被妖兽咬到，直接拖进黑河之中，就再也出不来了。
　　这事情有传闻。
　　黄沙金炎矿脉最开始被发现那一段时间，这里面有好几种珍宝出现，比如地灵乳，火玉髓，金阳花等等。这些宝物对练气期修士进阶凝元期，有很大帮助，那时候南国和卫国无数练气期弟子进入矿脉之中，搜寻这些宝物。
　　其中，厮杀不断。
　　直到这些宝物被搜刮一空，几大宗门才接手。
　　最后这矿脉被青云宗占据。
　　所以，王元才能从林老头哪里，得到如此多的讯息。
　　过了黑河，王元继续深处走。
　　没走多久，四周就开始变化。
　　矿脉还是矿脉，但是四周一种奇特的力量出现，压迫着自身，灵力变得凝滞起来，王元祭起黄色的盾牌。
　　只不过这一次，盾牌之上的灵光都低迷了很多。
　　“果然，此地的重力有问题，看来地龙洞快到了。”
　　王元缓缓前行。
　　越往深处走，地势越低，看起来真的进了一个洞一样。
　　等晃晃悠悠，小心翼翼的走了小半个时辰之后，王元终于看到了一个入口，前方的地势也平缓下来了。
　　“这里就是地龙洞了。”
　　王元眸光之中闪过一丝喜色，继续向前。
　　迈步往前，王元身形微微晃动，差点一个踉跄站不稳，才走了几丈远而已，这四周的重力又增加一成。
　　一成重力，看起来不多。
　　但是效果很明显。
　　丹田气海之中的灵气，越发的凝滞，无论是催动法器，施展法术，都会慢上许多，威力也弱上很多。
　　现在练气六层的实力，估计要少去两三成。
　　“难怪其他修士知道此地对修炼有些好处，也不愿意来此地，骤然实力降低，这感觉确实有些难受。”
　　王元晃动了一下身躯。
　　继续向前。
　　没走出几步。
　　远处嗖的一声窜出来一直黄色的妖兽，这妖兽身躯壮硕，看起来像狮子一样，却只有不到三尺高，要小上很多。
　　此外，这妖兽身上披着一层石甲，头上长着角，背后有一条常常的尾巴，身上弥漫着一股独特无比的威压。
　　龙威！
　　嗷！
　　妖兽一出现，直接杀了上来。
　　王元神色微微一变，手中法术瞬间凝聚。
　　哪怕是在此处，土遁术施展的也极快。
　　呼！
　　脚下土黄色的光芒闪耀，王元身躯瞬间消失不见，出现在丈余外。
　　“哼，果然难缠。”
　　王元手一挥，手中水蓝色的灵水剑飞起，而后法决一掐，灵水剑水剑飞起，灵水剑四周，一小片水雾出现，水属性灵气汇聚成一道璀璨的剑光，疏忽之间落下。
　　那地龙兽，正在冲上来，一招被灵水剑击中。
　　轰隆！
　　地龙兽轰然倒地，身躯之上的石甲掉落一地。
　　那石甲竟然是土属性的矿石汇聚成的，而在妖兽背部，则是出现一片绿色的鲜血。
　　嗷吼！
　　地龙兽一声怒吼，窜入一旁的通道之中消失不见。
　　那通道必地龙兽的身躯大不了多少，王元要进入其中，只能弯着身子，这追都不好追。
　　“先不管这妖兽。”
　　“地龙洞已经到了，难道修炼地磁护体神光这么法术的秘诀就在此地吗？”
　　王元喃喃自语。
　　找个位置，布置好阵法，盘膝坐下。
　　这阵法正是王元之前不知道矿脉四周的，这一次进来之时，也收了起来，现在一布置出来，差距也出现了。
　　护罩比之前小了一半多，防御力也差了很多。
　　不过聊胜于无。
　　王元坐在阵法之中，再一次施展地磁护体神光。
　　这一次，果然和以往不同了。
　　以往施展这法术，符文凝聚之后，瞬间崩溃，根本无法持续，无论王元这段时间多么努力尝试，都没有变化。
　　而这一次五个符文在缓缓凝聚之后，竟然是稳固下来。
　　土属性灵力输入其中，四周土属性的灵气汇聚。
　　瞬间一道光芒出现在王元四周。
　　“这……”
　　王元有些懵。
　　正准备下一步尝试，但是这个时候，那一道土黄色的光芒却瞬间碎裂，如同以往一般，再次消失不见。
　　“这到底是什么原因？”
　　王元脸上露出丝丝懊恼。
　　但是这个时候，王元定了定神，强行摒弃了心底的失望，继续尝试。
　　符文凝聚。
　　灵力输入其中，土属性的灵气从四周汇聚。
　　土黄色的光芒出现。
　　王元静静的控制着。
　　五息之后，光芒再次消散。
　　这一次过后，王元神色凝重起来：“似乎并没有任何变化，难道是因为此地重力的缘故，让符文可以暂时不溃散？”
　　“不对，若是这样的话，那出了此地，这法术就无法施展了。既然如此，提示语为何要让我来此地。”
　　“肯定有什么地方，是我没有发现的。”
　　王元再一次尝试。
　　第三次，没有结果。
　　第四次，没有结果。
　　第五次，第六次……
　　半个时辰之内，王元实验了第三十九次。
　　这一次，当光芒再次散去的时候，王元双眼之中迸发出不一样的光芒：
　　“有了，有变化了，这一次，这法术，比之前增加了大概半息的时间，而且符文似乎有了一丝丝的的改变。”

第34章 进步
　　一次次小心翼翼的尝试。
　　终于在半个时辰之后，王元发现了符文的变化。
　　很难以置信。
　　但是确实如此。
　　王元凝聚的符文，是按照这法术之上记载的，准确无误，这点王元确信无疑，可是按照记载的符文来凝聚，法术施展不出来了。
　　甚至到了此地，也只能坚持五息时间。
　　可等法术增加五息半时间的时候，符文却发生了变化。
　　“这变化，应当是有益的，否则，不可能坚持的时间更长，这样的话，改变一下符文试试。”
　　王元很快做了决定。
　　符文再次凝聚，施展法术。
　　这一次，符文新改变的地方，王元小心翼翼的记录了下来。
　　盘膝坐着，一边回复灵力，一边参悟新改变的一丝丝符文。
　　半个时辰之后。
　　王元再次施展地磁护体神光。
　　这一次五个符文凝聚出来，就发生了变化。
　　呼！
　　土黄色的光芒出现，悬浮在王元身躯四周。
　　一息，两息……
　　这一次坚持了七息。
　　“这么做是对的。”
　　王元双眼放出亮光。
　　地磁护体神光参悟这么久，原来其中的诀窍在这里，这真的是出乎王元意料之外，到这个时候，王元都有些懵，其他人是怎么修炼着这法术的？这修炼难度也太夸张了一些。
　　继续修炼。
　　找对了方法，接下来就简单很多了。
　　一次次施展法术，观察符文的变化。
　　记录，参悟符文的变化，然后修正。
　　最后再次施展。
　　每一日，地磁护体神光坚持的时间都在变长。
　　两个月之后，王元离开地龙洞的时候，脸上露出兴奋之色。
　　两月一次上缴灵矿的事情，王元无法耽搁，只能出来。
　　出了矿脉，去了灵矿，王元拜见两位师叔。
　　和上一次相比，这一次前来的弟子更少了。
　　八个月时间，枯燥无味，诸多弟子都开始想办法，多时三三两两聚集到一起，因此只有一位弟子前来很常见。
　　这一次来的弟子，甚至只有上次的一半不到。
　　一百三十多位弟子来矿脉，可这一次只有二十多人前来。
　　很快上缴了灵矿之后，诸多弟子就是离去。
　　而这一次，一旁付风师兄叫住了王元：
　　“王师弟，这半年我去找你了四次，都不见你身影，是不是去了矿脉之中苦修了？”
　　“付师兄。”
　　王元拱手行礼，笑道：“在下目标进阶凝元境，无比艰难，只能去矿脉深处逛一逛，无论是搜寻一些其他的灵材，还是苦修，都没有办法啊。”
　　付风点了点头，看着王元满是钦佩之色：
　　“王师弟这苦修，倒是不逊色与我父亲多少了。”
　　“付师兄谬赞了，哪里敢和付师叔媲美，付师叔的威名，外门无人不知，一手水雷之术，名镇南国。”
　　王元夸赞着。
　　付风脸上带着丝丝笑意，又说道：
　　“既然王师弟一直在苦修，那每两个月出来一次，也比较麻烦，这样你把中品灵石给我，每两个月，我帮你代为上缴一下，可好？”
　　王元微微沉吟，便是俯身一拜：
　　“多谢师兄。这任务还有一年多时间，我修炼到了要紧之处，确实耽搁不得，灵矿之事，就拜托师兄了。”
　　王元拿出宗门发放的储物袋，递了过去。
　　交流一番之后，王元告辞离开。
　　等到王元离开之后，付风才是微微叹息道：
　　“王师弟虽是孤身修炼，可这性情，还有苦修的程度，当真是让人佩服的很。”
　　特别是看看王元，再想想其他家族弟子。
　　修为上，王元是最差的几人。可是在修炼上，王元甩他们太远了。
　　这样日积月累，用不了几年，这差距就赶上了。
　　到时候进阶凝元期，谁的把握更大一些？
　　父亲可是说过的，打破任督二脉，开启天地之门，进阶凝元期，宝物和功法自然重要，不过能起到决定性作用的是修士自己。
　　几十年修炼，日积月累，才是能否进阶凝元期的关键。
　　所以，哪怕在这矿脉之中，付风也颇觉无趣，可每日修炼时间，也从未低于两个时辰。
　　“两个时辰的修炼，还是有些短啊！”
　　付风低声呢喃着，转身离开。
　　……
　　回到矿脉之中，王元稍稍检查之后，就直接前往地龙洞。
　　这矿脉的任务，既然付风帮忙，那王元就不会客气。
　　付风的父亲乃是凝元期，在宗门之中威名赫赫，据说有进阶筑基期的可能，这种情况下，付风不可能和卫国的魔道宗门有任何牵扯。
　　所以，王元才敢如此信任，把任务交出去。
　　……
　　地龙洞。
　　再次回来之后，王元继续修炼。
　　五个符文已经彻底凝练完毕。
　　这一次施展地磁护体神光的时候，一道黄色的光芒盘旋在头顶，无论身躯四周何处受到进攻，黄光都会瞬呼而至，在身躯四周形成一层薄薄的护罩。
　　这护罩看起来简单，可防御力很是恐怖。
　　简单必起来，比下等防御法器要强上很多。
　　这法术炼成，防御法器可以暂时休息了。
　　消耗的灵力比法器低，防御力必法器强，那再祭起这法器，就没有太大作用了。
　　王元盘膝在地上，继续修炼。
　　这地龙洞之中，重力奇大无比。
　　法术的修炼即为困难。
　　无论是土遁术，还是水云千滴剑诀都是如此，但是这也不是没有好处，有了重力的干扰，也是一种磨炼。
　　王元每日除了打坐修炼，增进修为之外。
　　精力全部放在了修炼法术上。
　　地磁护体神光的修炼，并不算很顺利。
　　剩余的四个符文，需要先参悟一遍，而后在借助此地的特殊重力，进行修正，再参悟一遍。
　　本来就很难的符文，相当于是参悟两遍。
　　第二遍更难。
　　这修炼起来，别说多难受了。
　　不过王元乃是心智坚定之人。
　　上一世，从贫困的山村出去，家庭教育缺失，一步步走到上市公司副总裁，财务自由的地步，其中吃过的苦，不是外人可以想象到的。
　　相比之下，这法术的修炼，只是慢了一点，繁琐了一点，复杂了一点。
　　每日苦修，钻研，总会有那么一丁点儿的进步。
　　这进步是可以感觉得到的。
　　第五个符文，用了一个半月。
　　第六个符文，用了两个半月。
　　第七个符文，用了三个月。
　　一晃，王元在此地又呆了半年多，算一下时间，已经一年一个月多点，矿脉任务只剩下十个月多点了。
　　地龙洞之中。
　　王元站在原地，地龙兽又一次的冲了上来。

第35章 要还是不要
　　地龙兽是记仇的。
　　之前刚来的时候，王元伤了这只地龙兽。
　　接下来，地龙兽在此地找了王元好几次。
　　好在王元准备了阵法，遮掩了身形，才躲过去了。
　　但是一年之后，地龙兽发狂，差点把阵法撞烂。无奈之下，王元只能收了阵法，走出来，才有了现在这一幕。
　　还是最开始这一只地龙兽。
　　一次次的冲上来。
　　王元也不惧怕，地磁护体神光施展出来，一道黄色的光芒漂浮在身躯四周。每一次地龙兽冲过来的时候，都碰到黄色的护罩，然后被弹了回去。
　　一次接着一次，地龙兽被撞的头晕。
　　紧接着，王元才是出手，施展水云千滴剑诀进攻。
　　水云千滴剑诀，玄妙异常，每一次施展，都有不同的感悟，施展的越多，那四个剑形符文越是闪耀，剑气凝聚的越是内敛，沉稳，威力越大。
　　也因此，王元才一次次挑衅地龙兽。
　　每隔一个月左右，地龙兽就会前来，和王元战斗。
　　刚开始，王元才手忙脚乱，很是麻烦。
　　但是到了后来，就轻松很多了。
　　逐渐适应了此地的重力之后，剑诀越发的凝练了。
　　每一次施展剑诀，刹那间四周水属性的灵力就汇聚成一片水雾，灵水剑在其中凝聚，横空斩下。
　　一次次的厮杀，王元慢慢的变强。
　　最明显的是，地龙兽逐渐不敌。
　　王元开始慢慢的放水，否则两剑下去，就斩杀了这地龙兽。
　　轰！
　　水云剑继续下落。
　　地龙兽身上的土甲再次被击碎。
　　地龙兽赶紧仓惶逃跑。
　　王元则是盘膝坐下，回复灵力继续修炼。
　　“地龙兽进攻，也不是没有好处，至少地磁护体神光的符文，比之前变化的更快了，按照这个速度下去，第八个符文这三个月就能成功，而第九个符文，剩下的七个月时间足够了。”
　　王元信心十足。
　　越是修炼，经验越多。
　　比如这地磁护体神光，也不是没有其他修炼方法。
　　如果直接炼制相关的法器，这法术也是可以施展出来的，而后施展这法术，一次次被轰击，法术符文也会变化。
　　这样经过很长时间，也可以修炼成功。
　　而在这地龙洞之中，只是方法之一。
　　这就是经验。
　　不过找那几种珍稀的灵矿之类的，实在是太难了。相比之下。来地龙洞是最简单的方法，而且修炼速度最快，提示语给的提示没错。
　　王元继续苦修。
　　第八个符文很快参悟了一大半。
　　直到这一日，王元正在苦苦参悟的时候，幽深的矿脉地龙洞之中，传出来一股淡淡清香。
　　这清香传来，王元感觉身躯一震。
　　似乎全身的灵力都变得盈动起来。
　　“这是……？”
　　“怎么可能，矿脉两百年前刚出世之时，就被搜刮一空，其中的宝物早就没了，后来宗门接收此地之后，更是有宗门前辈来此查看，更是深层次的搜寻了一番，怎么可能还有剩余。”
　　“不对，也不是不可能，这两百年过去，有新的地灵乳形成，也很正常。”
　　王元脸上露出激动无比神色。
　　身躯都忍不住颤抖起来。
　　“此地没有其他的修士，我只要前去，早点收取走地灵乳，那就多了四五成进阶凝元期的把握。”
　　“这是天赐机缘，提示语的提示，不止是修炼法术。”
　　王元定了定神。
　　沉思了一下之后，跟随着香味的来源，追了上去。
　　香味很淡，但是很悠长。
　　王元本来觉得可能一炷香时间就可以找到地灵乳的，但是实际上一直走了大半个时辰，眼前才是出现一个广阔无比的地下溶洞。
　　溶洞之中有几十丈宽，网上看去有一只几丈长的石钟乳挂着。
　　那石钟乳的最下面，有一个小片小小的坑洞。
　　坑洞之中是干涸的。
　　而香味就是从石钟乳上挂着的一滴白色的液体之中散发出来的。
　　有一滴地灵乳，快要凝聚成，滴落下来。
　　“地灵乳，果然是这种宝物，能帮助修炼土属性，水属性，阳属性功法的修士，增加突破凝元期的几率，还能作为炼制二阶丹药的主要灵材，珍贵异常。”王元心底瞬间闪现出许多地灵乳的讯息来。
　　但是心底激动归激动，但是王元却没有贸然进入。
　　地灵乳四周，有一个十分诡异的石块卧着。
　　石块不大，却散发着淡淡的灵光。
　　王元看着这石块的一瞬间，就感觉到汗毛战栗。
　　“妖兽！”
　　王元倒吸了一口冷气。
　　这个时候，属性面板再次出现，提示语再次发生变化：宝物就在前面，要，还是不要，这是一个问题！
　　看到这提示，王元心底发颤，悄然后退。
　　而在王元后退的时候，那石块似乎动了一下，又恢复原状。
　　“当初我设计游戏的时候，提示语并不是固定的，会随着游戏不同的形势和游戏主角实力的变化，而发生变化，真要说起来，提示语可能是无穷无尽的。但是这一句话，代表着一旦选择进去争夺宝物，就是必死无疑。”
　　王元砰砰乱跳的心，缓缓平静下来。
　　现在就走？
　　王元心有不甘。
　　“那妖兽……实力一定很强，但是很强不代表没有机会，若是我是练气九层，法术修炼完全，是有可能取胜的。最不济可以取走地灵乳，那现在的话……”王元心底思索着。
　　没有任何办法。
　　半柱香之后，王元继续后退，而后又找了一个偏僻的角落，布置下阵法。
　　那香味仍然在继续飘荡。
　　王元待在阵法里面，安静的等待着。
　　现在只能等。
　　果然，又过了接近一个时辰之后，里面香气越来越浓郁的时候，一道红色的遁光从远处出现。
　　那人脸上带着惊喜之色，直接冲了进去。
　　王元待在阵法之中看着，神色凝重无比。
　　那溶洞之中，很快传来剧烈的灵气波动。
　　感觉到这灵气波动，王元神色凝重，不过在这个时候，王元收起阵法，继续后退。
　　等到了洞窟外面，有几个分叉路口的时候，王元才是停了下来，而后在原地布置了最后一个阵法。
　　随后，王元站在阵法之后，施展水云术。
　　地脉之中，土属性灵气充裕，水属性也不少。
　　水属性迅速汇聚，凝聚成一片水云。
　　王元有祭起灵水剑，隐藏在水云之中。
　　水云，灵水剑，阵法，都在分岔路口其中一个的角落里面，若是不小心观察的话，还发现不了。
　　做完这些，王元又祭起防御法器，施展防御法术地磁护体神光。
　　而做完这些不久之后，一道红色的遁光从溶洞之中逃了出来。
　　那人身上的煞气充填，血光闪耀。

第36章 玉骨功
　　呼！
　　血光很快落下，身穿青云宗道袍的弟子停了下来，身上的气息孱弱无比。
　　跟恐怖的是，这弟子腹部大半都被什么东西给抓破，撕裂开一个尺余长的伤痕。。
　　但是即便如此，当着弟子停下来的时候，依然是露出猖狂无比的笑容：
　　“地灵乳，这种宝物我还是得到了。”
　　“百年前就很少出现的宝物，竟然刚好在我到来之时出现。我一路修炼之此，当真是气运所钟，十年之内，我必成凝元。”
　　哪怕身受重伤，哪怕灵气消耗大半，可这修士依然是兴奋无比。
　　这矿脉深处，鸟不拉屎的地方，哪会有人来。
　　自己恰巧来，就得了这宝物。
　　天意如此。
　　这一瞬间，这修士似乎感觉自己任督二脉最后的瓶颈都弱了很多。
　　但是就在这一刹那。
　　不远处的拐角里面，一道璀璨无比的剑光落下。
　　轰！
　　剑气纵横，在这一刹那，修士祭起来一件红色的小碗。
　　小碗盘旋在头顶，散发着一层红色的防御护罩。
　　咻！
　　剑光落下。
　　红色的防御护罩和剑光触碰，刹那之间刺啦作响。
　　这防御法器虽然是下等，但是在下等之中极为了得，竟然是堪堪抵挡住了大部分的剑气，而剩余的一部分剑气，打破防御的时候，落到这修士身上，只把尺余长的血痕扩大了一些。
　　只是，那血痕之中鲜血流出。
　　“一个练气中期的小辈，就敢对我动手，找死。”
　　到了这个时候，这修士终于看到了王元，脸上露出狰狞之色。
　　呼！
　　一伸手，从储物袋之中拿出一柄红色的小剑。
　　“去！”
　　红色的小剑迅速涨大，朝着王元杀来。
　　刹那间，王元神色骤变。
　　这小剑没有施展任何剑诀，可是其上却散发着红色的光芒，又有浓郁无比的血色，单单看上去，就知道不一般。
　　轰！
　　血剑落下，轰然爆炸。
　　四周的防御阵法瞬间破裂。
　　那血剑又落到防御盾牌上，盾牌也瞬间破碎成了好几片，跌落到四处，之上的灵光更是暗淡无比。
　　但是在血剑继续向前的时候，一层薄薄护罩挡住了血剑。
　　血剑之上血光闪耀，终于停了下来。
　　而后血剑悄然碎裂，跌落在地。
　　而那修士在同一时刻，也变得神色刷白，身上的气息陡然降低了很多。
　　“怎么可能？”
　　这修士一脸惊异，转身准备遁逃。
　　但是就在这个时候，灵水剑再次落下。
　　轰！
　　这一剑落下，这修士身形一个踉跄，身上又多了一到伤痕，但是让王元感觉头皮发麻的是，一剑仍然没有斩杀。
　　“这魔道修士……当真是诡异！”
　　王元硬着头皮，继续施展剑诀。
　　第三剑，第四剑。
　　这修士还想逃走。
　　但是被王元水云千滴剑诀进攻着，根本遁逃不了。
　　水云千滴剑诀，施展之时不用蓄力，一剑接着一剑。
　　那修士刚开始还能抵挡，可是很快身上的气息越来越弱。
　　十几息之后，身上的气血几乎消耗殆尽，被王元一剑斩成两半。
　　“死了？”
　　王元脸上露出兴奋之色。
　　练气九层的修士，如此厉害之人，就这么被自己杀了？
　　轻呼一口气，王元站在远处，用灵力取走六个储物袋，而后查看了一下之后，又砍碎了石块，把这尸体给掩埋下来。
　　做完这些，王元拿着储物袋，回到地龙洞之中。
　　地龙洞之中。
　　王元打开储物袋小心查看着。
　　六个储物袋，各有不同。
　　第一个储物袋之中是丹药。王元打开一看，其中两瓶是火元丹，供火属性功法的练气期修士修炼使用。一瓶是不知名的丹药，散发着淡淡的药香，而最后一瓶则是散发着淡淡血腥味的丹药，这丹药只剩下一粒，轻轻嗅了之后，王元就感觉到体内的灵力有些狂暴，赶忙把这丹药收起来。
　　第二个储物袋之中是灵石。四百多块灵石，王元十分开心的收了起来。
　　第三个储物袋之中是功法玉简。
　　功法玉简有很多，粗略算了下，共有二十多个。不过王元大致看了下，其中大部分都是残缺的。
　　有御兽秘术，有魔道秘术，有炼体秘术，炼血功，火魔功等等。
　　不过这些秘术，多是残缺不全。
　　王元找了找，只找到三个相对完整的玉简。
　　其中一个记载的是玉骨功，这功法残缺的部分本来极少，后来竟然被某位前辈用炼血功给补全了。
　　王元仔细看了看，露出惊异之色。
　　这玉骨功，本来乃是一种辅助功法。
　　讲究的是以骨生髓，以髓生血，以血炼体，以体锻骨。按道理说来，这功法修炼起来虽然略显痛苦，是魔道修炼，但是修炼的思路煌煌正正，毫无问题，而魔道的某位前辈，就用魔道的炼血功法，补全了以血炼体部分，并且把这一部分不断扩大，形成了这新的血骨功。
　　这样一来，功法修炼的更快，更易速成。
　　可潜力却差了很多。
　　看到这里的时候，王元心底有了些许想法，而这个时候，属性面板出现，提示语再次变化：
　　“这只是修炼的一小步，但是对你来说，却是一大步。”
　　看到这个提示语，王元脸上露出哭笑不得的神色：
　　“这真是不敢有什么想法，想什么就来什么。”
　　从自己储物袋之中拿出另外一个玉简，王元仔细查看了起来。
　　这玉简记载的是水牛三转功。
　　水牛三转功，法体双修。其中炼体部分，很是简单，三转秘术和炼体法决，都是简单纯粹，增强气血，用灵力和气血来强化肉身。
　　某种程度上，这功法就是以血炼体，而且是十分完整的。
　　而玉骨功这门辅助功法，缺少的就是以血炼体。
　　这么一来，王元把两者结合起来看，恰巧可以组合成一门全新的功法。
　　“组合成新的功法，没这么简单，这玉骨功有些复杂，其中一些部分，还是得舍弃，才能融合到炼体法决里面。”
　　王元心底考量着。
　　过了大半个时辰，才是把这两个玉简收起来。
　　这事情，着急不得，只能慢慢来。
　　估计能在四五年内完善好就不错了。
　　当务之急，还是修炼地磁护体神光。
　　继续查看收获。
　　第四个储物袋是杂物。
　　法器碎片等等。
　　第五个储物袋是法器，一个个剑形法器，只是最普通的法器，看起来一点也不起眼。
　　但是王元想了想，又把这法器单独收了起来。
　　那施展出来威力强横，差点斩杀王元的血剑，似乎就是这法器，只不过似乎经过血炼之术的祭炼。

第37章 诛杀
　　打开第六个储物袋，王元眉头一挑，这里面有几件青云弟子的服饰。
　　而除了服饰之外，还有一个玉瓶。
　　玉瓶是最低级的法器，但是王元却珍重的拿了起来。寻常的的一阶丹药，只是装在玉瓶之中，哪些脸法器都不是。
　　只有特殊的灵材和丹药，才用得着法器来盛放。
　　打开玉瓶，一股淡淡的清香传了出来。
　　王元一眼就看到玉瓶之中一滴白色的液体。
　　这一滴大概能装满一只手掌。
　　一份地灵乳！
　　“果然是地灵乳，想不到真的这么顺利得到了这宝物。”
　　王元握紧拳头，忍不住大笑起来。
　　再有半年，任务结束，就可以回归宗门，到时候有原阳灵果的帮助，进阶练气后期问题不大。
　　接下来，只要继续修炼到练气九层，有了这地灵乳，就有很大希望进阶凝元期。
　　这一路修炼，无比顺畅。
　　“不过这魔修之事，该怎么办。”
　　王元有些犹豫
　　半年之后，任务结束。到时候，这黄沙金炎矿脉发生什么，就和自己没什么关系了。
　　可是现在看，明显没这么简单。
　　王元想出去把此事告诉两位师叔。但是想了想，两位师叔未必不知晓此事，而且自己说出来之后，这过程该如何解释？
　　练气中期杀了一位练气后期？
　　哪怕是取巧，也很难解释的通。
　　而且为何不躲避，反而要偷袭，这如何说？
　　“算了，天塌选来个高的顶着。”
　　王元待在地龙洞之中，继续修炼。
　　先前一年多时间，参悟地磁护体神光，从未懈怠，而后来这里又有一年半时间，专研这地磁护体神光就修炼了三年。
　　日日苦修，再加上这地龙洞的帮助和大成土遁术的大地，这地磁护体神光才堪堪要大成。
　　这最后半年，不容懈怠。
　　……
　　矿脉外围。
　　近百位弟子接到两位师叔传讯，已经汇聚于此。
　　只不过这一次所有人到来之后，就发现了不对。
　　两位师叔神色凝滞，特别是那位红眉师叔，浑身杀气四溢，手中的长剑散发着耀眼的红光，威压惊人。
　　“这一次叫大家来，不是因为其他，而是因为矿脉之中混入了卫国炼魔宗的奸细，并且有诸多弟子遇袭，生死不知。”
　　张师叔一开口，近百修士无不是神色大变。
　　本来这一次这么多弟子前来，只是想拿宗门奖励而已。
　　无论是原阳灵果，还是其他几件宝物，都是不凡。
　　实质上，无论是师长，还是家族前辈，都认为此行没有什么危险，而现在却发生这样的事情。
　　这个时候，许多人才往四周看去。
　　四周的宗门师兄弟，确实少了好多。
　　粗略估算，竟然少了四十人左右。
　　张师叔看着诸多弟子的神色，冷哼一声，而就在此时，红眉的郑师叔手中红色的长剑咻的一声飞出，直接落到人群之中。
　　咻！咻！
　　刹那间，红色的长剑飞过。
　　诸多弟子之中，两个弟子的身躯瞬间裂开。那撕裂的身躯瞬间被火焰灼烧，化为焦炭，看不清楚模样。
　　四周的弟子瞬间散开。
　　“这是莫师兄。莫师兄平日里待人亲和，与人为善……”
　　“还有袁师兄，袁师兄是散修入门，中下灵根，天赋卓绝啊。”
　　“难道两位师兄是魔门内应？”
　　……
　　诸多弟子窃窃私语。
　　这实在是让人感觉难以置信。
　　这两位师兄，一个是家族弟子，一个天赋卓著，被宗门看重。要么是练气八层，要么是练气九层，都在准备进阶凝元期了。
　　按道理，怎么不可能是魔宗内应。
　　“宗门弟子，被卫国魔门利诱，犯下大错，已被诛杀，不过这两人只是一部分，诸多弟子之中还有三到五人。”
　　张师叔冷声说着，眼神扫视一圈。
　　诸多弟子脸色错乱，朝着四周看去。
　　每一位弟子，都有一些熟悉的朋友，多是门中交流了许久。但是这个时候，谁也不敢肯定对方到底是不是魔宗内应。
　　下意识的，诸多弟子都散开了。
　　又嘱咐了一遍，此次召集诸多弟子的会议才是结束。
　　会议结束，诸多弟子离去。
　　只不过这一次，离开之时，诸多弟子之间，交流少了很多。
　　许多弟子独自前行，不愿和其他人交流。
　　甚至许多弟子还祭起法器，守护自身。
　　等到诸多弟子散去之后。张师叔才是低声叹息一声，说道：
　　“郑师弟，就这么挡着所有弟子的面，斩杀了魔宗奸细，还是感觉不妥，诸多弟子如此戒心，真要遇到魔宗来袭，不能齐心御敌，还是会出事。”
　　“哼。”
　　郑师叔摇了摇头，满不在乎：
　　“卫国的魔门不会真的出手，顶多是练气期的小辈出现，这些对诸多弟子而言，反而是好事。没有一番磨炼，厮杀，哪有那么容易晋级凝元期。”
　　“话是如此说，不过诸多弟子死伤，到时候我等回宗门之后也是麻烦。”
　　张师叔略微有些郁闷的说着。
　　这么多家族弟子身死，事后肯定要追究。
　　带队的两位凝元期修士少不了一些非议。
　　不过这些都不算大事。
　　“对了郑师弟，这一次诸国之战，你可有准备？”张师叔笑着问道。
　　郑师叔点了点头，红色的眉毛一挑，战意昂扬：
　　“此战我期待很久了。两百年一次大战，若没有在这一战之中争夺足够的灵材宝物，我进阶筑基把握甚小。”
　　张师叔闻言，笑着点了点头，满是羡慕之色。
　　魔门来袭，说是惨烈。
　　但是实际上，无论是凝元期，还是筑基期修士，都有很多人期待这场大战。只有在大战之中，才能争夺到种种宝物。
　　修为才能更进一步。
　　……
　　地龙洞之中。
　　王元仍然在修炼。
　　辅助功法玉骨功，很快被王元抛在脑后。
　　这功法要融入到水牛三转功之中，不是一时半会儿之事，短时间内用不到，也不用费心。
　　反倒是地磁护体神光的修炼，比想象的更麻烦。
　　九个符文之中到了最后一个符文的时候，更加的复杂繁琐。
　　这一个符文，最是玄妙，又把前面八个符文串联起来，形成真正的地磁护体神光，前面八个符文，防御力已经很惊人了，而这个符文完善之后，更加的恐怖，防御力足足提升三成有余。
　　这半年多时间，都感觉有些不够。
　　一晃，六个月时间过去。
　　王元终于走出了地龙洞之中之时，略微有些郁闷。
　　因为这地磁护体神光仍然差了一些才能大成。
　　“好在这最后的一丝，只是需要细琢慢摸，不在这地龙洞之中也是一样，现在还是去完成任务，领取原阳灵果才是首要之事。”

第38章 拦路
　　“两位师叔，可有什么事情要叮嘱的？”
　　阵法之中。
　　王元拱手行礼，带着忐忑不安的神色。
　　张师叔皱着眉头，仔细审视着王元，而郑师叔则是微微眯着眼，似笑非笑。
　　“没事，本来以为你已经遭遇了不测。不过现在看来，你进入矿脉深处苦修，还算是运气好的。”张师叔笑着说道。
　　王元轻呼一口气，点了点头：
　　“弟子回来的时候，听其他人说起过，似乎最近一段时间，矿脉之中死伤了不少弟子，乃是卫国魔宗弟子下的毒手。”
　　两位师叔没有回答王元的疑问，仿佛没有听到一样。
　　张师叔则是拿起王元的身份玉佩，手上法决一掐，往里面加入了一些讯息，而后又还给了王元：
　　“拿着这身份玉牌，回宗门之中领取奖励即可。”
　　“多谢师叔。”
　　王元接过令牌，露出喜色。
　　张师叔则是平淡的笑道：
　　“下去吧，五日之后，与我一同回宗门。”
　　“是，师叔。”
　　王元回答着，俯身一拜之后，悄然告退。
　　“郑师弟觉得，这弟子可有问题？”等到王元走后，张师叔扭过头轻声问道。
　　红眉郑师叔微微摇头：“我不知，不过看样子不像，若是真的要找理由，那何必用苦修这种，更何况直接躲入矿洞深处，也没人去真的寻找。”
　　“自是如此。”
　　张师叔笑了笑：“你我意见一致，就这样吧！”
　　……
　　出了阵法。
　　王元就在四周找个地方坐下休息。
　　付风和张萍两人，倒是来交流，只不过王元对张萍冷眼相对，对付风则是客客气气的。张萍则是好像忘记了之前王家玉简之事，也不再提起。
　　如此五日时间一晃而过。
　　这一日，阵法之外，有一道光芒下落。
　　那光芒之中，一柄巨大的飞剑落下，飞剑之上有五十多位弟子，领头的是一位身穿青色道袍的老者。
　　“崔师兄。”
　　张师叔在原地拱手相应。
　　三位凝元期师叔相见，低声交流着。
　　王元等人距离远，也听不到三人说什么。不过王元时刻注意着，依稀可以看到张师叔和郑师叔的神色变得凝重了许多。
　　半柱香之后。
　　张师叔手一挥，一艘小船出现，迎风而涨。
　　“各位弟子，回宗门。”
　　张师叔的声音传遍四周。
　　诸多弟子又一次进入飞行法器之中。
　　王元也跟在人群之中。
　　飞行法器很快飞入高空之中，划过一道蓝色的光芒，消失不见。
　　而原地矿脉之中，崔师叔则是轻呼一口气：
　　“宗门之中，波澜不断，这矿脉……算是世外桃源了，我躲在此地，大战与我无关。”
　　……
　　飞行法器之中。
　　诸多弟子三三两两坐着。
　　王元则是和张萍，付风两人一起。
　　“王师弟，回宗门之后，尽快去领奖励，而后闭关修炼，不要着急出来了。”付风手中法决一动，一层淡蓝色的护罩遮掩住两人，而后低声的说着。
　　王元神色微变，问道：
　　“付师兄可是得到了什么消息？”
　　“嗯，这此来矿脉的弟子，年级都颇大了，有几个与我父亲交好，我才特意问了一下。”付风低声解释着：
　　“这次矿脉任务，是十年。”
　　“十年？”
　　王元眉头一皱。
　　驻守矿脉，枯燥无味。
　　两年时间都很长了，十年太过分了一些。
　　再加上现在是多事之秋，又不能离开矿脉，或者在空闲时候去其他地方。十年谁坚持的了，哪怕王元这种苦修之士，十年时间都感觉头皮发麻。
　　“王师弟，就在一个月前，风波领发生大战，七位凝元期师叔出手，有三人陨落，死伤的练气期弟子更是有近百。”
　　“这怎么可能？”
　　王元神色大变。
　　卫国魔道宗门，其实时不时的都有弟子前来南国，甚至南国修士亦是如此。
　　这些厮杀之类的，还算常见。
　　但是凝元期就不同了。
　　凝元期的话，灵力凝成水雾，磅礴浩瀚。功法，法术，中等法器，种种改变下，突飞猛进，实力截然不同。
　　凝元期出手，杀伤力太大了。
　　所以，寻常时候，凝元期修士哪怕有厮杀，也是私人恩怨，也不会出现去其他宗门驻守之处出手。
　　这是一个默认的底线。
　　一旦出现这种情况，那就是大战正式开始了。
　　宗门混战！
　　死伤无数！
　　王元感觉到头皮发麻。
　　上一世，商场之中，刀光剑影也不少，商场如战场，可不是说笑的。
　　但是那厮杀，不涉及人命。
　　而且……
　　那时候王元已经成为合伙人，公司已经发展壮大，有了坐在棋盘上下棋的资格。
　　而现在在这世界，王元只是练气期，在这一场大战之中，就是炮灰。
　　瞬间，王元都有一种躲避这场战争的想法。
　　“王师弟不用担心，虽然风波领之战，死伤惨重，不过接下来，多是诸多弟子，家族之间的厮杀，你我短时间内倒是无碍。”
　　付师兄开口说着。
　　王元点了点头：
　　“多谢付师兄提醒，回去之后，我就闭关修炼。希望先避过此次大战。”
　　付风点了点头。
　　这事不算秘闻，王元回宗门之后，就会知晓，不过现在提前说出来，也算是示好了。
　　……
　　飞行法器回宗门，其实并不慢。
　　全力催动之下，不到一日，就能到青云宗。
　　但半日之后。
　　高空之中的飞行法器猛然停了下来，张师叔和郑师叔则是飞出飞行法器，神色凝滞的看着远处。
　　诸多弟子都面面相觑。
　　“这下可能有麻烦了。”
　　王元从储物袋之中拿出来灵水剑，想了想，又拿出来几张符篆。
　　高空之中。
　　张师叔虚空而立，四周水属性的灵力盘旋着，散发着浓郁无比的威压：“前方是哪位道友在此？”
　　呼！
　　话音刚落，三道身影从虚空之中出现。
　　其中为首的一人年级颇大，身材矮小，双眼之中散发着幽幽的鬼火：“啧啧，真是没想到，你们竟然能看出来了这阵法，不过这样也好。”
　　说话间，这人一挥手，身前一直披着黑色盔甲的身影出现。
　　这身影略微凝实，可一眼就能看出来是一只鬼物。
　　鬼物一声哀鸣，王元在极远处，就感觉到鬼啸之声，神魂一阵激荡，眩晕了一瞬间，气血更是有些不稳，不过王元在地龙洞之中修炼许久，这点压力，瞬间镇压下来了。
　　“黄沙金炎矿脉之中，有一些我等需要的矿物，不如交给我等三人如何？”

第39章 鬼物
　　“好胆。”
　　郑师叔冷喝一声，手中的长剑瞬间飞出。
　　咻！
　　长剑如同一道火光，瞬间杀了出去，直接杀向那对面的鬼道修士，那鬼道修士不慌不忙，身前的鬼物双爪呼啸，杀了上去。
　　砰！
　　瞬间，火剑和鬼物相撞。
　　一击之后。
　　鬼物身上的鬼气散去了一些，而火剑之上也沾染上了些许的鬼气，只不过火剑之上火光闪耀，鬼气眨眼之间就消散不见了。
　　一击。
　　对面三人眸光之中，都显露出郑重之色。
　　“杀！”
　　三人同时出手，也没有客气。
　　黄沙金炎矿脉虽然不是几百年前的富矿了，但是两年下来，积攒的灵矿价值可不低，哪怕是用来交易，换成丹药法器，也足够三位筑基期消耗十余年了。
　　三人，一人驱使鬼物，一人驱使僵尸，而另外一人则是祭起一柄血色长刀，杀了上去。
　　张师叔见状，收起飞行法器，随后祭出一个蓝色的小珠，小珠落下一层层蓝色帷幕，守卫住自身，而后手中法决一掐，身躯四周已到水龙出现，也杀了上去。
　　眨眼之间，五位凝元期修士大战。
　　近百位弟子各自落下，认准了方向遁逃。
　　“尔等无需恋战，各自回宗。”
　　张师叔散去飞行法器时候的传音，所有人都听到了。所以，近百位弟子都想着逃跑。
　　凝元期修士出手，练气期修士也插不上手。
　　王元冷着脸，站在地面上，没有着急。
　　果然，最先离开的那几十人遇到了麻烦。
　　四周山脉之中，一位位魔宗弟子出现，和青云宗弟子厮杀在一起。
　　王元大致看了看，瞬间朝着北面一个方向飞去。
　　青云宗在东北方向，这北面不是回宗门的的方向。
　　不过这个方向，是魔宗弟子最少的方向之一。
　　诸多弟子离去，王元和没有叫上付风，这个时候，人多有人多的优势，人少有人少的好处。
　　呼！
　　遁光闪耀，王元很快脱离了人群，头也不回朝着北面走。
　　但是没走出去多远，一道鬼影出现出现，双爪之中抓着利刃，刺了上来。
　　嗡！
　　这一瞬间，王元手中法决一掐，一道淡黄色的光芒出现，盘旋在头顶，一层淡黄色的护罩更是守护住自己。
　　那鬼影双爪抓瞎，遇到淡黄色的光芒前进不得丝毫。
　　“哼。”
　　王元手中法决一掐，水云千滴剑诀施展，灵水剑之上蓝色的剑光闪耀，直接朝着不远处的一颗树木斩下。
　　啊！
　　那树木惨叫一声，下一刻，树木散去，竟然是一个黑色的身影，那身影四周有一层鬼雾，直接被灵水剑斩破。
　　下一刻，灵水剑去势不减直接落下。
　　那黑色的身影直接被斩成两半。
　　而王元身前的鬼物，也随着那修士的陨落而哀嚎一声，烟消云散。
　　“地磁护体神光，水云千滴剑诀，果然了得。”
　　王元忍不住赞叹着。
　　略微迟疑，王元上前，拿起那鬼修的储物袋，径直离开。
　　半个时辰之后。
　　刚刚甩开两位练气期魔修，走出这山林，一道血色匕首就落了下来。
　　幸好王元早有准备，地磁护体神光守护自身，这匕首被挡在身前。
　　不过这一刹那，王元都浑身战栗。
　　若是换成之前的防御法器，这一击，可能就陨落了。
　　而这一击之后，远处一道身影出现，看着王元，一丝惊讶之色：“想不到一个练气中期的小子，竟然有这样的防御法术，难得，难得。”
　　王元看了一眼这修士，吃了一惊。
　　出手的是一位女子。
　　这女子身披黑袍，大半身躯都遮掩在黑袍内，只露出小半的脸庞，还有闪闪发亮的双眼。
　　不过这样遮遮掩掩，反而让这女修变得如同像黑暗中的星光一般，吸引人。
　　“把你手中的法术交出来，储物袋仍在地上，我放你离开。”
　　这女修冷然说着。
　　王元笑了笑，一挥手，扔下一个储物袋，转身就走。
　　但是下一刻，那血色匕首咻的一声，就杀了上来。
　　砰！
　　血色匕首和地磁护体神光相碰，王元感觉到身形震颤，竟然是被匕首之上的力量给震到了。
　　“练气后期，这下子麻烦了。”
　　王元心底暗自叫苦，手中法决一掐，身躯瞬间融入地面之中，十多息之后，出现在十余丈之外。
　　而后，王元继续遁逃。
　　身后那女子见状，连地上的储物袋都不管，直接追了上来。
　　王元心底暗骂着，却无能为力。
　　身后这女子，是练气后期，应当是练气八层，也可能是练气九层。
　　魔道功法有些诡异，王元也摸不清楚，不过这浑身的灵压还有气息却是实打实的，着实难缠。在这种情况下，王元不可能回头对敌。
　　上一次在黄沙金炎矿脉之中，侥幸斩杀了一位练气后期的魔道修士，那是王元运气好。
　　那魔修刚好去争夺地灵乳，和妖兽厮杀。期间又服用了爆发潜力的丹药，事后被妖兽重伤，丹药的副作用又到来，一身实力不知道还剩下几成，这才十分憋屈的被王元斩杀。
　　而这女子却不同。
　　砰！
　　血色匕首一次次轰击下来，王元身躯四周的地磁护体神光又一次的波动，那力量让王元感觉到震颤。
　　“这法器的进攻也太恐怖了一些。”
　　王元心底暗自无奈。
　　继续遁逃。
　　一个在前方追，一个在后面逃。
　　过了一炷香之后，王元不得不拿出符篆。
　　符篆化为火丘，风刃，黄沙，阻拦后面的女修。
　　王元自己则是迅速前行。
　　但是没用，没隔多久，女子就追上来了。
　　练气后期和练气中期的差距，足以弥补王元种种小手段。
　　接下来，王元把储物袋之中能用上的东西全部用上了。阵法，符篆，毒物，全部布置了一遍，可是用处不大。
　　反而是随着时间的推移，王元丹田之中的灵力越来越少。
　　哪怕服用回复灵力丹药服用，也无济于事。
　　后面那女修紧紧的跟着，犹如狗皮膏药一般，怎么都甩不掉。
　　眼看着灵力越来越少，地磁护体神光缺少了灵力的支持之后，摇摇欲坠，王元都无可奈何。
　　“在这么下去，必死无疑。”
　　王元感觉到丝丝无奈。
　　哪怕王元事前多有准备，可在绝对的实力面前，还是感觉到了丝丝绝望。
　　背后这女修，也是机智。
　　不讲其他，就是紧跟着，生生耗死王元。
　　修为高，对上修为低，就是这么强势。
　　哪怕王元防御法术了得也没用。
　　甚至到现在为止，王元都不知道这女修真正的实力，表现出来的，也仅仅是那一柄血色匕首法器而已。
　　至于其他的秘术，宝物，丝毫不知。
　　呼啦啦！
　　王元继续前行，终于听到了前方的水声。
　　眼神为之一亮。

第40章 回宗
　　咕噜噜！
　　“这是乌江？”
　　听着远处的水声，王元加快脚步，迅速的接近。
　　但是靠近了一些，才发现不是。
　　乌江在南国中部，是南国三大江之中最小的，但是这最小的也有几百丈宽，而这河只有十十丈宽，其中的灵气更是无比的薄弱。
　　算是一条小河。
　　王元来到这小河之前，往河水里面看了下。
　　河虽然不宽，但是水却也不浅。
　　里面肯定有妖兽。
　　而且说不准还有凝元期的妖兽。
　　毕竟这么长的河，其中说不准有灵穴，灵泉之类的，这谁说的准。
　　但是后面，那一道红光迅速接近。
　　王元一咬牙，直接跳入这河水之中。
　　扑腾！
　　一落入水中，王元就灵力布满全身，沉了下去。
　　这个时候，王元的优势就体现出来了。
　　寻常修士，哪怕是凝元期，进入水底，都会感觉到不适。地面和水中是完全不同的环境，人类在水中，就如同鱼类在地面上一样。
　　一身实力，只剩下十之三四。
　　但是王元不然。
　　王元双脚踏水，双手晃动，仿佛一头牛一般，在水底前行。
　　速度竟然是极快。
　　水牛功！
　　修炼了这么多年的水牛功，这一刻终于提现出来优势了。
　　水牛功，原本是妖族功法，乃是妖族水牛一族血脉传承的功法，后来被人族先辈得到，后改良之后，成了水牛功。
　　这功法，法体双修，修炼起来较难，配套的功法，法术，也是极为粗糙。
　　哪怕是到进阶功法水牛三转功，那配套的三转秘术和水牛踏地诀，修炼起来也极为繁琐。
　　可是水牛功的优势也很明显。
　　灵力纯净，深厚，肉体强横，皮糙肉厚，根基扎实。
　　而且……修炼这功法，对水属性和土属性有先天的优势。水牛这妖兽，本身就是在水中生活的妖兽。
　　比如这一次，王元进入水中，虽然算不上如鱼进水一般舒适，但是一身实力，至少还保留了十之八九。
　　这优势很明显。
　　在水中缓缓前行，王元也没有着急。
　　玉佩拿出来佩戴到身上，四周的水流被缓缓隔开一些。王元感觉更加的习惯。
　　这样一来，王元才能迅速在水中前行。
　　岸边。
　　女修缓缓地前行，跟着王元。
　　但是随着时间的推移，河道扩宽，王元下沉之后，女修就停了下来。
　　继续跟，气息就断了。
　　“哼，下次别让我再碰到你。”
　　女修冷哼一声，转身后退。
　　两个时辰之后，王元仓惶从水底冒出来，上了岸。
　　水中，三道丈余长的鳄鱼注视着王元。
　　“幸好幸好，那女修没有跟过来，否则，还真是前有狼后有虎。”王元露出心有余悸之色。
　　在水底前面还好，但是到了后面。有好几个灵穴，好些水底的妖兽，虽然都是练气一层练气二层，可这些妖兽都是群居妖兽。
　　一路上，王元都心惊胆战。
　　到了后面，更是遇到十多只鳄鱼。
　　这些鳄鱼，都是练气后期的妖兽，攻击惊人，防御恐怖。
　　若非王元的地磁护体神光厉害，现在早已经成了水下妖兽的血食了。
　　上了岸。
　　王元收敛了身形，迅速朝着北面飞去。
　　往北面走了二十四日之后，才是转变了方向，朝着东面走，这样又走了一个月之后，才会到青云宗。
　　青云宗，此时外围的护山大阵已经开启。
　　王元回来的时候，三位青云宗修士立刻围了过来。
　　“你是何人，身份令牌拿出来？”
　　为首的练气后期修士威风凛凛。
　　王元赶忙拿出来身份玉牌，开口说道：“在下王元，接了任务去黄沙金炎矿脉，回来路途之中，两位师叔遇到卫国凝元期修士，我等弟子四散遁逃，再下饶了一番远路，今日才回到宗门。”
　　王元解释完，把身份玉牌扔了过去。
　　那练气后期修士拿出一个玉盘，检查了一番。
　　“过去吧。”
　　练气后期修士又说道：“最近魔宗气势嚣张，师弟见谅。”
　　“应该的，应该的，若不是我运气好，这一次恐怕就回不来了。”
　　王元心有余悸的说着。
　　说完，告辞离开。
　　原地，三位练气后期的修士看着王元离开之后，低声的嘀咕着：
　　“季师兄，这位师弟还真是好运气，黄沙金炎矿脉之事，宗门之中都传回来两个月了，死伤那是一个惨重啊。一百三十多位弟子，回来的只有三十多人，若非耿师祖出手，张师叔更是直接陨落了。”
　　“师叔的事情莫要多说。反正执行巡逻任务就是了。”
　　“师兄说的对，现在外面的任务，一个比一个危险，稍稍不小心，就会遇到魔修，少不了生死厮杀，还是宗门附近这巡逻任务好。”
　　……
　　三人低声交流着。
　　这巡逻任务，巡视宗门阵法，其实并不会有什么事情。
　　魔宗弟子潜伏宗门？
　　那肯定是以青云宗弟子的身份，这么查，也查不到。
　　而且……
　　真发生正面进攻青云宗，那就是大战厮杀到极限的时候。
　　那最起码也得百十年之后了。
　　……
　　回了宗门。
　　王元直接朝任务殿走去。
　　任务殿之中，王元拿出了令牌，缴纳任务。
　　负责发放任务的凝元期老者看了看王元，露出凝重之色，检查完王元的身份玉牌之后，直接拿出一个传音符，扔了出去。
　　做完这些，这位师叔坐在石椅上，也不吭声。
　　王元无奈，只能等着。
　　等了大半个时辰，才有一道传音符回来。
　　这位师叔接过传音符，查看之后，才摆了摆手，叫来了王元：
　　“王师侄，不要怪我耽搁太久，原阳灵果，毕竟是宗门三品灵木的灵果，珍稀异常，才得如此慎重。”
　　“师叔说的是。”
　　王元默默点头。
　　不过宗门任务，哪有这么检查的，哪怕王元不来，其他人手持身份玉牌，大都能领取到原阳灵果。
　　这检查太繁琐了一些。
　　检查完毕，师叔拿出来一个玉盒，在王元面前打开。
　　玉盒之中，有一个两个拳头大小的果子。果子翠绿，其中又有一些发白，其上散发着淡淡炽热的气息。
　　原阳灵果，乃是阳属性的灵果，极为罕见。
　　“多谢师叔。”
　　王元眼中露出喜色，道谢，然后伸出手，准备接着玉盒。
　　但是下一刻，玉盒合上。
　　凝元期师叔，则是笑脸盈盈的说道：
　　“王师侄且慢，老夫有一事相求。”

第41章 波澜
　　凝元期师叔笑呵呵的说着，态度很和蔼，语气很温和。
　　但是这一刻，王元心底瞬间一沉。
　　“王师侄，我儿修炼的乃是纯阳……”
　　“师叔！”
　　王元直接打断了凝元期师叔的话。
　　这老者脸上的笑容瞬间凝固起来，而后缓缓消散。
　　“这原阳灵果乃是我冒死去黄沙金炎矿脉执行任务，数次遇险，才得来的，弟子正准备用这灵果来晋级练气后期，师叔若是有事相求，应当也求不到我身上，弟子赶着回去修炼，还请师叔检查完之后，把这灵果奖励给弟子，弟子感激不尽。”
　　王元瞬间开口了。
　　斩钉截铁。
　　有理有据。
　　不卑不亢。
　　九死一生，执行任务拿到的灵果，这位师叔就想一开口要走。
　　王元心底冷笑不已。
　　但是事情就是这么坑。
　　无论是上一世在工作里面，还是这一世遇到的修仙之人，都是如此。
　　把控着小小权利，就想攫取不属于自己的利益。
　　这是人的本性。
　　但是王元并不怕。
　　宗门之中凝元期修士多的很。若是都这么来，那岂不是乱套了。
　　这事情只能私下里说，放到台面上，就会被宗门的规矩给锤死。
　　凝元期修士，强抢练气期弟子九死一生得来的宝物？
　　哪怕是交易，或者是其他的，只要王元不愿意，就不行。
　　这就是规矩。
　　否则练气期弟子，谁服？
　　大战在即，很多弟子执行任务，参战，并不是多么热爱宗门，而是执行任务有奖励，能得到宗门奖励，有可能得到魔宗弟子身上的灵石和宝物，能更进一步修炼。
　　若是现在任务奖励被抢，那就乱了。
　　这事情，就跟上一世大公司一些潜规则一样。
　　若是下属为了满足自己的利益，甘愿被潜规则，逆来顺受。
　　那就是你自己的选择。
　　而曝出来之后，这高层就不敢继续了。
　　凝元期师叔还准备说什么。
　　可是王元这么大声说了之后，声音传遍任务殿之中，四周数百位弟子都看了过来，一个个看着自己，满是审视和怀疑。
　　还有两位凝元期的同辈，看着自己都满是不满。
　　这个时候，凝元期的师叔心底闪过一丝厉色，手一伸，把玉盒递到王元手中：
　　“王师侄说笑了，这灵果乃是你出生入死得来的，我怎么可能会要呢，这是一个误会，我正想和你说一些服用这灵果的禁忌之处，想不到竟让你误解了。”
　　“弟子莽撞了。”
　　王元平淡的说着。
　　可语气之中，丝毫不见有道歉的意思。
　　拿了宝物，转身离开。
　　而那凝元期师叔，看着王元的背影，眸光之中闪过一丝寒意。
　　两日之后。
　　凝元期师叔的洞府之中，一位年轻的练气后期弟子出现。
　　“拜见四叔。”
　　练气后期弟子恭敬的行李。
　　凝元期族叔点了点头，随后扔出来一个玉简：
　　“这人的讯息在这里，他手里面有一个原阳灵果，你去帮润儿问问看，能否购买到手，若是不能，找个机会把他除掉。”
　　“是，四叔。”
　　练气后期弟子脸色有些凝重，应了下来。
　　而这四叔听闻了此言，一挥手，扔出来一个储物袋：
　　“这里面有一些宝物，能帮你修炼。”
　　这弟子闻言，拿起储物袋，瞥了一眼之后，露出狂喜之色：“多谢四叔，多谢四叔。”
　　“不用谢我，我寿元已经不多，等我走后，润儿还需要照拂一二。。”
　　……
　　回到洞府之中。
　　王元关闭了阵法，打开玉盒检查了一下。
　　玉盒没有问题。原阳灵果也没有问题。
　　但即便如此，王元脸色也是有些阴沉：
　　“得罪了宗门凝元期前辈，定然不是什么好事，凝元期师叔，哪怕不能直接出手，但是随便找几个练气后期弟子，就是很大麻烦，不过对我来说，这不算致命。”
　　王元早就想过。
　　这和上一世不同。
　　上一世公司之中，为什么很多人甘愿接受潜规则？
　　因为不接受，就只能走人。
　　上面的人要给你穿小鞋，无论是不是直属，都不用怎么出手，下面的人就会欲仙欲死。
　　拒绝潜规则之后，就只能走人。
　　没有其他选择。
　　但是这一世不同。
　　修仙界也有修仙界的规矩。
　　除非王元恰巧单独碰到这凝元期修士，无人看到否则凝元期前辈，不可能对王元一个练气期出手。
　　至于找其他弟子来找事，王元自问还能抵挡。
　　放下原阳灵果，王元继续修炼。
　　在矿脉之中，王元苦修两年，修为已经达到练气六层巅峰了，但是这练气六层巅峰，略显仓促，许多地方还可以打磨一番。
　　肉身，灵力，都没有到达巅峰期。
　　第二日，王元去李氏商铺，把一些法器和丹药之类的出手，然后又购买了一些灵材，这一来一往，到手四百多灵石，花了三百多灵石。
　　在这之后，王元开始新一轮的闭关。
　　突破练气七层。
　　这是唯一的目的。
　　王元慢慢打磨灵力和肉身，就连法术都修炼的少了一些。
　　而打磨灵力和肉身，比想象的更麻烦。
　　王元又出去了两次，花费两百灵石，购买的灵药，丹药，辅助之物，才是回到洞府之中。
　　一晃。
　　大半年时间过去。
　　王元闭关修炼，不问世事。
　　外界在这近一年之中，却轰然大变。
　　战争的气息，越来越浓郁。
　　南国之中，有许多灵地，灵泉，灵脉等等，除了青云宗本宗之外，还有近百余处地方产出的灵材较多，备受重视，有凝元期修士驻扎。
　　这些地方都遭受了魔修的进攻。
　　而宗门在第一时间，就派遣弟子前去。
　　筑基期的执事带头，去了很多。
　　事态在第一时间得到了控制。
　　但是这是是开始。
　　战火很快蔓延开来。
　　卫国魔修很快在南国流窜，有家族被屠灭一空，有弟子离开宗门之后，再未回来，而到了这个时候，青云宗终于行动了。
　　灵石，功法，法器，灵材，丹药种种宝物都开始作为任务奖励出现，而所有弟子要执行的任务就是和魔修厮杀。
　　战争开始了。
　　而洞府之中，王元也修炼到了巅峰时期。
　　终于在这一日，王元睁开双眼，从储物袋之中拿出玉盒打开，而后直接拿起了翠绿之中带着些许白色的原阳灵果。
　　嘎嘣！
　　王元直接吞了下去，干脆果断。
　　原阳灵果带着淡淡的甜味，很好吃。
　　不过这不是重点。
　　原阳灵果进入身躯之后，很快化为一道道精纯无比的阳属性气流，这气流很快融入到王元的肉身和灵力之中。
　　嗡！
　　灵力流动。
　　同时冲击阳跷脉，阴跷脉。

第42章 练气七层
　　嗡！
　　灵力夹杂着原阳灵果的药力，很快冲击下来。
　　阳维脉和阴维脉早已经彻底打开，一片坦途，但是到了阳跷脉和阴跷脉这里，灵力就稍稍停滞了下来。
　　但是这一次，药力散发出来。
　　阳跷脉瞬间被冲破。
　　水到渠成。
　　甚至王元都没有感觉到多少疼痛。
　　而到了阴跷脉这里，才稍稍遇到了一些阻碍。
　　但是……这不是问题。
　　随着灵力爆发，原阳灵果的药力化作的精纯阳属性力量也散发开来。阴跷脉也很快松动，在王元坚持之下，阴跷脉很快也打开。
　　轰！
　　没有过多久，被阻碍的灵力终于爆发出来。
　　澎湃的灵力在体内形成两个循环，一个小循环，一个大循环，而这一次突破之后，王元身上陡然出现一股吸力，四周的灵力疯狂的涌入身躯之中。
　　丹田之中，灵力迅速积淀下来。
　　短短一个时辰。
　　灵力比之前增加了五成。
　　练气七层！
　　王元睁开双眼，露出满意之色：
　　“这一次突破，无比顺畅，甚至灵力提升的程度上要多上很多，看来修为突破上果然是水到渠成为好。”
　　站起身来，王元开始收拾东西。
　　地面四周的灵石，王元收了起来，虽然大部分土属性和水属性的灵石灵气大半都被王元突破之时炼化，可胜于的灵气，以后还能用得着。
　　地面上白玉蒲团，王元也收了起来。
　　这是一次性的法器。
　　能帮助稳定心神，温润法力，对突破又帮助。
　　旁边的燃烧着的香也差不多没了。
　　这香一根要三块灵石，这几天燃烧了十余根，也是感觉到有些肉疼。
　　至于服用的其他丹药，也花费了近百灵石。
　　这些准备，再加上本身准备的原阳灵果，有打磨许久的灵力和肉身，王元这一次进阶才会如此顺利。
　　“修为提升，最好还是水到渠成为好，不要操之过急，否则暂时受伤到不可怕，关键是影响根基。”
　　王元心底盘算着。
　　修炼的越多，经验越多。
　　练气三层到练气四层，那一次突破，王元其实有些着急了。
　　若是花费灵石，购买一些丹药，再打磨一下灵力和法力，修为的突破会更加简单，到时候灵力的进步会更多，也会更精纯。
　　比如这一次突破就是。
　　以后要吸取教训。
　　收拾完东西，王元走出洞府。
　　洞府之外。
　　漫天星辰闪耀。
　　王元漫步在院子里，思索着，做着规划：
　　“练气七层到了，那接下来的修炼就开始提升日程。水牛踏地诀第二式到第四式，要开始慢慢修炼，肉身要更进一步，不管是对敌，还是以后修为突破有帮助。”
　　“水云千滴剑诀，第二层也要开始修炼，只不过这剑诀第二层，要去兑换还有一些麻烦。”
　　“地磁护体神光，着急不得，最后一个符文慢慢演变，估计至少还需要一年时间，在此期间，慢慢来就是了。”
　　“玉骨功可以慢慢考虑了。这功法要融入到水牛三转功里面，还不算特别麻烦。”
　　“还有那融灵秘术，也差不多是时候准备了。”
　　……
　　一条条罗列出来。
　　做好规划，推测可能的困难，做好几种种方案。
　　然后开始实行。
　　接下来一个月，王元待在洞府里面，稳固修为，这段时间，灵力又增加了一成。
　　直到有一日，王元正在修炼，洞府之外，一道传音符落下。
　　修炼完毕，王元站起身来接过传音符。
　　听完传音符里面的话语之后，王元脸色有些凝重：“所有弟子，每隔一年，必须执行任务，这宗门的要求也太夸张了一些吧。看来这一次的情况比想象的更加的惨烈一些。”
　　放下传音符，王元想了想，直接走出洞府。
　　半个时辰之后，任务殿。
　　此时的任务殿，里里外外汇聚了数千位练气期弟子。
　　许多弟子都在低声讨论：
　　“每隔一年，必须领取任务，我上次任务刚刚过去八个月，那岂不是现在就是开始选择任务了，否则到时候只剩下哪些危险的任务，这该如何是好？”
　　“任务殿之中还在排队，宗门内的任务，奖励都只有原来的三成，而且已经所剩无几了。”
　　“听说最近半年，出宗执行任务的弟子死伤太多了，许多弟子都不愿意执行，不得不出这政策。”
　　……
　　王元待在角落里，安静的听着。
　　正在这个时候，一道声音从远处传来。
　　“王师弟，想不到你也在这里。”
　　熟悉的声音响起，王元转过头来的时候，就看到带着和善笑容的赵鹏，和其余几人走了过来。
　　“赵师兄，诸位师弟，好久不见。”
　　王元笑着打招呼。
　　而这个时候，其余人看着王元也露出惊讶之色。
　　“你进阶练气七层了？”
　　姚清一脸难以置信的神色，语气都有些结巴了。
　　陈阳亦是如此，一脸的惊讶。
　　大概六年多之前一行人还在一起执行任务，那一次还遇到魔修，一行六人仓惶逃窜，赵鹏还身受重伤。
　　当时王元只是练气五层。
　　六年过后再见，王元变成了练气七层。
　　六年，修为提升了两层。
　　这速度简直是不可思议，而且其中还有练气中期到练气后期的瓶颈。
　　姚清六年之前是练气六层，现在还是。
　　这一层瓶颈一直没有突破。
　　陈阳在几人之中天赋最好，也是练气六层。
　　赵碗，董梅都是练气五层，进步也不大，或者这是比较正常的进步。最后新加入的朱寿，也修炼到了练气五层。
　　几个人看着王元，神色之中不禁露出一丝丝羡慕，嫉妒，惊异。
　　王元笑了笑，和几人聊着。
　　聊了，说起外出狩猎之事的时候，又都熟络了很多。
　　不过这一次，王元站在那里，几人态度都情不自禁重视了很多。
　　“王师弟，这一次来可是为了选取任务？”赵鹏话锋一转，开口问着。
　　王元点了点头，也没有掩饰自己的意图：
　　“这不刚刚机缘巧合，突破到了练气七层，修为还未完全稳固，就得到了消息，日后所有弟子都得不停执行任务，我上一次任务已经过去了大半年，只能前来看看，别到时候再遇到九死一生的任务了。”
　　王元苦笑着解释。
　　“既然如此，不如我等一同选取任务如何？也好有个照应。”
　　赵鹏开口邀请。
　　王元微微愣神，转过头看了看其他人。
　　赵碗，陈阳，姚清，董梅，朱寿五人虽然神色各异，但是都没有明显反对，至少看起来是赞同的。
　　“好，既然如此，那就叨扰诸位了。”

第43章 血米
　　王元同意加入，气氛也活络了许多。
　　“最近宗门有变，那些最安稳的任务，奖励都降低了五成以上，而且人满为患，因此大家只能选择离开宗门的任务，虽然危险了一些，但是收获总是不错的。”
　　姚清低声解释着。
　　王元也点了点头，附和道：
　　“确实如此。不过出宗任务，最好还是选择时间稍短，危险性不那么大的吧，上一次我选择去黄沙金炎矿脉，结果五位凝元期前辈大战，几百位练气期弟子混战，若非我遁术还拿得出手，又运气好跳河遁逃，否则现在都看不到大家了。”
　　“黄沙金炎矿脉？师兄真是好运气，据说去了有近一百四十人，结果只有不到四十人归来，死伤相当的惨烈。”
　　赵鹏开口说着。
　　王元亦是点头。
　　陈阳则是好气的问道：
　　“王师兄，那任务奖励是什么？”
　　“原阳灵果，我之前就是服用了这灵果，才是机缘巧合，堪堪突破到练气后期。”
　　陈阳眼神一亮。
　　陈阳在练气六层巅峰也有一段时间了，只是突破练气后期，一点把握都没有，这原阳灵果也是适合他的灵果之一。
　　“好了好了，类似那种任务，就不要想了，九死一生，大家也别选。”
　　赵鹏立刻转移了话题。
　　其他人也没有意见。
　　赵鹏又开始讲解起任务来。
　　要出去执行任务，可不是简简单单的事情。
　　任务太简单，奖励太低，那基本上就是浪费时间。特别陈阳和姚清在练气六层之中都耽搁这么久了，肯定是想选择一些稍稍危险一些的任务，用来领取灵材，或者丹药，进阶练气后期的。
　　但是任务太难，也不能去。
　　宗门有一些任务，奖励很丰厚，但真的是九死一生。
　　这种任务也不能接。
　　七人一组，正适合接那种团队任务，但是又不是很危险的那种。
　　这种任务，一般协作完成并不难，而且奖励也不算低。
　　王元听了，也大感涨了见识。
　　“寻找特殊灵材之类的任务，不要接，接了也很难遇到，不过若是有可能，要注意一下，万一遇到了，就顺手为之。”
　　“驻守灵泉之类的任务，可以接，但是意义不大，因为往往时间太长，任务奖励有而不高。”
　　……
　　赵鹏一一解释着。
　　把各种任务的利弊分析的头头是道。
　　哪怕是简单的一个宗门任务，其中的门道也是很多的，若是不懂，也很容易吃亏。
　　聊了一番，赵鹏和姚清开始排队。
　　其他人也在这里等着。
　　等了小半个时辰，两人仍然在排队，王元就坚持不住了。
　　“师弟，师妹，任务之事，我就不插手了，大家选好了任务，直接通知我就好，我先回去修炼了。”
　　王元说完之后，告辞离开。
　　离开任务殿，王元去了坊市。
　　李氏商铺。
　　王元来的时候，小厮把王元迎到静室之中，而后叫来了一位老者。
　　“王师弟，咦，已经进阶练气后期了，恭喜恭喜。”
　　李姓老者笑呵呵的说着。
　　这老者和王元交易了好几次，两人都熟悉了。
　　王元笑了笑，说道：
　　“侥幸突破，也算是运气好了。”
　　“哈哈，王师弟谦虚了，像你这等苦修之士，又准备如此充分，怎么可能进阶失败。”
　　王元这苦修之士的身份，在宗门之中也小有名气了。
　　先是李湘传了出去，一些弟子知道。
　　后来黄沙金炎矿脉一行，死伤那么多人，王元作为少数幸存的弟子，也算是小有名气了。
　　而且现在王元进阶练气后期之后，短时间内恐怕声明会传播的更广一些。
　　“李师兄，这一次前来，是想购买一些灵米，用来辅助修炼之用。”王元开口说出了自己的要求。
　　李师兄听了这话，脸上露出一丝笑容。
　　灵米，都不是小生意。
　　拿出来一个玉简，李师兄递了过来。
　　王元接过玉简，仔细查看了一番。
　　灵米，乃是灵田种植的产物。
　　而灵田的范围是很小很小的，青云宗乃是南国三大宗门，占据的灵田遍布整个南国，可加起来也不到十万亩。
　　其中绝大部分还是下等灵田。
　　因为灵田形成的条件太苛刻。
　　需要有阵法守护，需要附近有灵脉，田地之中还要有灵土。
　　灵土，本身就是一种灵材，哪怕很低级，也是灵材，可以用来炼制法器的，这就可见灵土的珍贵了。
　　而这么苛刻的条件，也代表了足够大的利益。
　　哪怕是下等灵田种植的灵米，一般两三年成熟之后，都可以售卖，一斤就需要五到三十块灵石不等，而一亩灵田下来，可以有数百斤不等的收益。
　　王元曾经做过培育水灵草的任务，自然知晓一些。
　　而这一次李师兄给的玉简之中，信息更多。
　　黄米，小青米，火米，大米……这低级的灵米就足足有十余种，每一种价格都不一样，功效也有不同。
　　而这玉简之中的灵米，最贵的是紫玉灵米。
　　紫玉灵米，一斤一百二十块灵石。
　　这是青云宗的紫玉灵田之中才能产出的灵米，珍稀异常。这灵米的食用，需要搭配其他几种灵药，一同焖熟。而服用这灵米，最大的作用是可以缓缓纯化灵力，效果惊人。
　　当然，这价格，一般人承受不起。
　　比如王元，正常服用这灵米来修炼，往少了算，一日一顿，需要半斤。一个月下来十五斤，就是一千八百灵石，一年就是两万多灵石。
　　这价格，谁受得了。
　　这紫玉灵米，在凝元期修士之中都是奢侈品。
　　“血米，给我来十斤。”
　　王元看了之后，最终选择血米。
　　血米，没有明显的属性，对灵力提升帮助业很小，对灵田的要求也很低，不过是所有灵米之中，气血含量最高的。
　　这灵米，每个月都需要用妖兽血液来浇灌。
　　而吸收了妖兽血液之后，血米才会成长的才会茁壮。
　　三年之后，灵米才成熟。
　　李师兄听了王元的话，告辞离开，很快就拿着一个储物袋回来。
　　“王师弟，十斤血米都在里面了。”
　　王元拿起来储物袋，自己检查了一下。
　　储物袋之中，有十个玉盒，每个玉盒之中有散发着淡淡清香的红色灵米。
　　“多谢李师兄。”
　　王元也不客气，拿出来一百八十块灵石。
　　交易完毕，王元告辞离开。

第44章 朱家
　　回到洞府之中。
　　王元很快拿出了一个玉盒，玉盒是半透明的，可以看到其中的血米。
　　血米泛着红色，晶莹剔透。
　　打开玉盒，王元拿起一粒血米。
　　其上淡淡的清香散发出来。
　　“一斤血米十九块灵石，一个月正常算下来需要十斤，一年就是二千多块灵石，难怪练气后期的弟子，都很少服用灵米修炼。”
　　王元忍不住赞叹着。
　　这灵米，效果比服用丹药差上一些。
　　服用气血丹，增强气血，自然比服用灵米要快，更省灵石。
　　但不是这样子的。
　　服用灵米，虽然慢了一些，但是却能缓缓的把气血融入到肉身之中，慢慢强化肉身，这种效果是潜移默化的。
　　长期坚持下来，对底蕴的增加要强上很多。
　　比如这血米，增加的气血，大概只需要不到一百灵石的气血丹，差不多就能达到同样的效果。但是增加的气血是一样的，可是肉身力道的增加，经脉的变化，对以后修为突破的帮助，都是不同的。
　　这是日积月累的变化。
　　拿出小鼎，拿出碳石，王元点了火之后，开始蒸煮。
　　从玉盒之中倒出来半斤血米，手中法决一掐，水流出现，把血米洗涤了一番之后，最后把血米放到小鼎之中，盖上盖子。
　　如此过了三个时辰，息了火之后，王元才是取出灵米。
　　此时的血米，散发的清香更加的浓郁。
　　血红色也淡薄了许多。
　　王元也不客气，直接大口这这半斤灵米吞下。
　　血米入肚，很快化为奇特无比的药力。
　　灵米，本身就是一种药。
　　药力慢慢花开，化为一道道精纯无比的血气，很快弥漫全身。
　　这个时候，王元站起身来，双脚踏地，双掌向上撑起。
　　同时经脉之中的灵力从身体各处，缓缓进入肉身各处，以一种奇怪的节奏和律动拍打着，渗透着。
　　水牛踏地！
　　这是水牛踏地诀第一式。
　　这法决乃是炼体法决。
　　血米形成的血气很快散逸出来，王元身上的气血陡然提升，肌肉缓缓涨起，咕噜噜作响，按照奇特的节奏抖动着。
　　身体大部分的肌肉都在吸收着气血，慢慢的变强。
　　这姿势一站就是大半个时辰。
　　嗡！
　　等到血米之中的精华缓缓消散之后，王元才缓缓收势。
　　只是此时王元，气喘吁吁，疲惫不堪。
　　盘膝坐下，静修回复灵力。
　　水牛踏地诀的修炼，很是麻烦。
　　站着的姿势，只是基础，身体之中一百三十六处灵力按照一定的节奏和韵律来抖动，这才是最为困难的地方。
　　练气中期的时候，王元修炼过这第一式。
　　那时候也有效果，但是却比较粗糙。
　　而这一次再修炼，效果就明显了。
　　血米化作的气血，迅速融入到肉身之中，肉身以一种极为稳定的速度提升着。
　　“修士修炼，灵石越多，资源越多，修炼速度自然就越快。这和上辈子上学工作，其实没太大区别，寒门难出贵子，而穷修也难成凝元。”
　　王元心底也是感叹不已。
　　这血米半斤，就抵得上王元每日苦修一个多月肉身的进步，而且根基更加深厚。
　　这怎么比。
　　这还只是一般的灵米。
　　差的灵米，一斤五块灵石，血米是十九块，而好的下等灵米，大概是三十块灵石一斤。青云宗之中最贵的紫玉灵米，一斤一百多块灵石。
　　若是真的灵材足够，那每日服用灵米修炼，王元可以肯定，自己的修炼速度，比上品灵根修士相比，也差不了多少。
　　静修完毕，王元打坐修炼，炼化灵力。
　　而后，又修炼法术。
　　土遁术，虽然已经大成，可是距离圆满还远。
　　水云术也是一样。
　　水云千滴剑诀，大成还差上一丝。
　　地磁护体神光，距离大成还有一段距离。
　　这些都需要苦修，做不得假。
　　苦修法术之后，王元又拿出来血炼之术。
　　血炼之术，并不麻烦，王元已经参悟许久了。花费了几日时间参悟之后，王元拿出了玉佩，放在石桌上，自己则是割开食指，逼出体内的一滴精血，滴在玉佩上，而后又施展血炼之术，精血化为血色符文，融入到玉佩之中。
　　每隔十余日，施展一次。
　　一直施展了三次，血炼之术才算是完结。
　　而施展完这血炼之术，王元的感觉也不同了，这玉佩仿佛和自己产生一种血脉相连的感觉，操控起来越发人圆润。
　　而且玉佩对水云术和水云千滴剑诀的加成也提升了。
　　施展起来，威力更大。
　　在这种情况下，王元苦修水云术和水云千滴剑诀，谁知道水云千滴剑诀竟然是进步很大，一个多月时间，竟然几乎要大成了。
　　九个水云千滴剑诀的符文，差点可以同时凝练出来了。
　　“融灵之术，必须在血炼之术半年之内施展出来，否则灵物的精华就会慢慢的消耗，半年之后，效果会逐渐变弱，甚至五年之内，这灵物就会消散完全。”
　　王元感觉略微有些可惜。
　　这玉佩着实不错。
　　不过要施展融灵之术，也不是没有条件。
　　现在王元都可以施展，但是却并不合适。
　　……
　　半个月后。
　　一行七人接了任务，离开青云宗。
　　七人一同前行，两个练气后期，其余几人都是接近练气后期，实力算是很强了，但是一路之上，七人是低调的很，小心翼翼。
　　“这一次咱们的任务虽然是收取朱家给宗门的供奉，但是实际上任务却没有这么简单。”
　　赵鹏低声解释着这一次的任务。
　　王元几人都安静的听着，眼神时不时的看着旁边的朱寿。
　　而这任务，明面上是前往朱家，取走宗门供奉。
　　但是实际上却是调查朱家是否有和卫国魔修勾结。
　　朱家，乃是青云宗的附属家族之一，朱家当代族长名叫朱长远，乃是凝元期三层的修士，寿元已经所剩无几，没有增进修为上的想法，因此，按道理说朱家不会倒向卫国魔修才对。
　　再加上朱寿是朱家之人，几人讨论了一下，才会选择执行这种任务。

第45章 雷鹰
　　卫国的魔宗弟子来袭，厮杀惨烈，死伤无数。
　　这本是预料之中。
　　但是这一次，卫国聪明的地方在与，在事先不知道多少年之前，就暗地里收买了许多南国的修仙家族。
　　青云宗门下，已经有七个家族先后背叛出去。
　　而这七个家族之中，还有家族弟子在宗门之中。
　　这七个家族背叛，引起了很大轰动。
　　这不仅是七个家族之中的供奉没有了，更严重的是，多了七个魔宗可以驻扎的地方，像钉子一样，钉在了南国之中。
　　对青云宗的声威也是很大打击。
　　而最近一段时间的厮杀，多是和七个家族附近的区域有关。
　　朱家，就在这些家族附近。
　　赵鹏说起来的时候，又说道：
　　“这任务虽然危险，不过也没有想象的那么恐怖，咱们的明面上的任务是去收取朱家灵泉和灵田的产出，然后把宗门该得的绿萝花和蓝水玉拿到手即可。”
　　“不错，这一次任务，应当没什么危险，我虽然从朱家出来了五年，但是对朱家还有一些印象，朱家之中的族长，算起来比我高上三辈了，可那位族叔妻儿都被魔修所杀，嫉恶如仇，不会有背叛宗门的风险。”
　　朱寿也站起来又一次确认。
　　这一次七人赶来，最大的底气就是如此了。
　　朱寿乃是朱家之人，朱寿都觉得赶来，再加上已有对朱家的理解，朱家几乎不会投入魔道宗门。
　　否则，七人贸然进入朱家，陨落此地的可能性很大。
　　这也是为何这任务的奖励，还算可观的原因。
　　“对了，王师兄，我记得你也是家族之人，只是不知道是哪一个王家？”姚清似乎随意的问着。
　　王元闻言一笑：
　　“我乃是平陵王家，说起来乃是东盛宗门下，家中的前辈是东盛宗弟子，不过我修炼的水牛功，恰巧青云宗有进阶功法，就来了青云宗。”
　　“原来如此。”
　　姚清点了点头，露出恍然之色。
　　赵鹏也笑道：
　　“家族弟子好啊，我父亲那一代的时候，我赵家也是小有名气，只可惜后来没了凝元期修士，家族就散了，我当年就做了很长时间的散修，才进入宗门。”
　　“我也一样。”
　　陈阳也开口说着。
　　几个人也各自说着自己的来历。
　　青云宗的弟子一小半都是附属家族的弟子入门的，但是大半是散修，真要说起来，南国散修出身的弟子是最多的。
　　只是散修修为普遍偏弱，再加上几人在青云宗附近，遇到的散修也比较少，因此才没有太多感觉。
　　几个人交流一番，心底都放心了很多。
　　这段时间内，宗门弟子被查出来是魔宗内应的，不是一人两人。
　　搞的练气期弟子人心惶惶。
　　甚至这七人之间，说不准心底都有怀疑。
　　比如王元。
　　王元年级太小了，现在算下来才刚刚二十岁而已。
　　修为在这几年却突飞猛进。
　　说是苦修之士，有些机缘，没问题。
　　但是说不准是魔宗内应呢？
　　王元道出了自己的来历，也省去了很多疑虑。
　　平陵仙脉，在青云宗东北面，距离战事很远，平陵王家，也不至于隔着这么远，背叛东盛宗，投靠卫国魔宗。
　　王元也知道几人的疑虑，丝毫没有隐藏自己的来历。
　　一晃，过去了大半个月。
　　七人正在前行的时候，前方巨大的灵气波动传来。
　　那灵压闪耀，一道巨大无比的身影在高空之中呼啸，那是一只鹰类妖兽，四周雷光闪耀，盘旋在高空之中。
　　一道道雷光，在白昼之中数里可见。
　　“这是？”
　　王元身躯之上黄色的光芒出现，瞬间包围住自身，而其余六人也是各自施展防御防守端，一个个躲在一旁，瑟瑟发抖。
　　“不对，那妖兽身上，有一位前辈，这是……姜前辈，只有姜师叔才有这样的妖兽，我在宗门之中听人提起过。”
　　赵鹏拉着侄女赵碗，几乎是趴在了地上。
　　王元瞬间也想起来了。
　　青云宗之中，凝元期师叔很多，但是修炼雷属性，并且还培育了一只雷属性鹰类妖兽的只有这么一位姜永师叔了。
　　王元瞪大了眼睛看着，那雷鹰后面一道黑色的光芒出现，一位紧随其后，手握着长刀，竟然是紧紧追了上去。
　　两人一追一逃，在空中厮杀。
　　那灵力散逸出来，落在地上，轰然就是一片。
　　哪怕隔着数十里，王元七人感觉到了沉重的压力。
　　两个凝元期之中的强者，在高空之中战斗。
　　一道道法术，一种种秘术，在高空之中激荡。
　　王元根本看不清楚，只看到满天的雷光，还有那魔修强横的肉身，手握着长刀，不停的追逐着姜永师叔。
　　这身影，让人为之震撼。
　　战斗，不知道持续了多久。
　　两人一追一逃，很快消失在天边。
　　这时候，七人才是收起防御法器，重新聚拢起来。
　　“不愧是姜师叔，单单是那妖兽，气势就即为惊人，恐怕普通的凝元期都不是对手了。”赵鹏一脸的感叹之色。
　　其他人亦是点头。
　　谁也没想到，会在路上遇到此事。
　　王元笑了笑，说道：
　　“两位凝元期前辈大战，一路之上，应当没有其他修士了，此时正是咱们前往朱家的好时候。”
　　“是极！”
　　姚清眼神一亮。
　　两位凝元期大战来的方向，似乎正好是一行人前行的方向。
　　这个时候，魔宗弟子应当都避开了。短时间内不会出现，一行七人这个时候正好赶路。
　　七人很快商议好，再次出发。
　　这一次，少了一些担心，七人快了很多。
　　又过了六日，一行人出现在一片绿洲之前。
　　“就是这里了。”
　　朱寿指着一片芦苇，解释着：“这地方是沧河最大的支流，曲折蜿蜒，四周有两片水中绿洲，我朱家是其中一家，另外一家是宗门之中的莫家占据。”
　　说着，朱寿拿出一个传音符，说了几句之后，扔到芦苇之中。
　　那芦苇飘荡，传音符很快消失不见。
　　此处赫然是一个幻阵。
　　不过一行人也没有等多久。
　　很快，那芦苇之中一层蓝色的波纹就是出现，三个中年人从其中走了出来，脸上带着丝丝笑意。
　　“几位师兄远道而来，辛苦辛苦，里面请。”
　　为首的中间人说着，把七人应了进来，又自我介绍着。

第46章 麻烦
　　迎接七人的朱家之人为首的名叫朱舟，身体微微有些发福，看起来和善的很，但是一身修为却不弱，乃是练气八层。
　　随行的两人也都是练气后期七层的修士，名叫朱扬，朱家裕。
　　朱家之中共有十多人是练气后期，也就是朱家的长老。
　　王元几人，进了阵法之中，被三人迎着，进了一处雅室。
　　只不过朱舟三人，虽然对王元等人很客气，但是看向朱寿的时候，却没有多么热切，甚至隐约之间有些反感。
　　“赵师兄，王师兄，这一次前来，也不要着急，先在我朱家待上几天，看下这绿芦洲地方的景色。”
　　朱舟客气无比的说着，也不着急说此行的关键。
　　赵鹏脸上带着笑意，十分客气：
　　“一切听朱师兄的，我等好不容易有时间出来，自然是要休息几天，免得又波及到最近的事端之中。”
　　朱舟也点了点头，脸上也露出苦涩无比的笑容，说道：
　　“确实啊，最近卫国魔修乱窜，我朱家的弟子有好几人出去之后，就再也没有了讯息，看样子是凶多吉少了。再加上最近绿芦洲出了几条练气后期的蛇妖，导致我们朱家灵材产量大跌，可是急坏了。”
　　“哦，练气后期的蛇妖，应当不是大问题吧。”
　　王元微微一笑，顺势问着。
　　“唉，这话说起来也有些惭愧啊。”
　　朱家裕在一旁接话，也小声解释着。
　　朱舟两人也没有阻拦。
　　原来朱家最近除了因为卫国魔宗入侵，灵材难以售卖，形势艰难了一些之外，还遇到了其他事情。
　　比如此处朱家占据的绿芦洲深处，连接着南国的沧河，这沧河之中，不知道何时有一群蛇类妖兽不时前来。
　　这几年因此死伤的朱家修士，足足有三四十人了。
　　要知道朱家本身才四五百人而已。
　　这伤亡很惊人了。
　　朱家因此搜集到的蓝水玉和绿萝花，都少了接近五成。
　　王元七人听到这事情，对视一眼之后，都颇为无奈。
　　宗门的任务殿之中，也有这个任务，甚至一行人来的时候，宗门凝元期的前辈，也提到了类似的情况。
　　但是帮助朱家浇灭蛇类妖兽这个任务，几人可没有接。
　　这任务，看似简单，实际上很难。
　　蛇类妖兽，从沧河之中而来，应当是偏水属性和土属性的。这种妖兽一到遇到敌人，打不过的话，就会进入河流之中。
　　到时候，怎么斩杀？
　　等王元七人走了，用不了多久，就又回来了。
　　这个任务只能说完成了五分之一，只是驱赶；妖兽而已，这样几人辛苦付出之后，任务的收获却少的可怕，谁都不愿意接。
　　这话没法明说，王元七人默契的略过了。
　　聊了一番之后，朱舟带七人到了一处单独的院落之中休息。
　　而朱寿则是告辞，去拜见族中长辈。
　　这是常理，王元六人也没什么意见。
　　院落之中。
　　等到朱舟三人离开之后，王元六人开始各自布置阵法。
　　在这朱家之中，哪怕布置防御阵法实质上无用，可几人也会下意识的如此做。
　　布置好之后，六人在一间屋子之中围坐。
　　“这一次来朱家，大家感觉如何？”
　　赵鹏开口问道。
　　姚清摇了摇头：
　　“没什么问题，这一路而来，见到的朱家之人也不少，可和我见过的其他家族之人无甚区别，说和魔道宗门有勾结，我是不相信的。”
　　“我觉得也是。”
　　王元和陈阳都附和着。
　　其他人意见也差不多。
　　不过看起来虽然是这样，但还是要小心一些。
　　小心无大错。
　　……
　　朱家。
　　朱堂，乃是朱家议事之地。在安顿好王元七人之后，朱家十一位练气后期修士都汇聚到了这里。
　　而在上位上，一个头发花白的老者身上散发着浓郁的灵压。
　　这灵压散发出来，其余人无不是感觉到一股沉重无比的压力。
　　许久。
　　朱长明睁开双眼，扫视一周，其余人莫不是立正身子，态度恭敬。
　　“十三和十二，他们两个负责种植绿萝花，没有来也就算了。”朱长明语气十分平淡，无悲无喜：
　　“这一次叫大家来，事情大家应该都知道了，青云宗派七人一行，来到朱家，收取供奉，不过这收取供奉是假，来探查情况倒是真的。”
　　这话音一落，在场的诸多练气后期修士神色都是微微有些变化。
　　朱长明却似乎没看到一样，继续说道：
　　“我朱家，乃是青云宗嫡系，小打小闹，自然不会有事，宗门也不会派凝元期道友前来，否则，谁能挡得住。”
　　其余练气期修士目瞪口呆。
　　朱长明冷哼一声，说道：
　　“你们之中有许多人想坐到我这位置，我都知道，这些年很多人和魔宗有牵连，甚至有交易，这些我也当做没发生。为了多换取灵石修炼，这些事情我都默认了，朱家要想传承下去，确实需要一位新的凝元期。”
　　其余人听到这话，心砰砰直跳。
　　这事情许多人做的都小心翼翼，家族内知晓的人不多，但是现在看来，却不一定了。
　　也许，只是族长不愿意搭理而已。
　　朱长明扫视一周，神色变得凝重起来了，说着：
　　“但是现在，青云宗既然派人来了，那么所有和魔宗有关的事情都停止，我不希望被宗门查出来有问题，哪怕失去了灵田，也在所不惜。我朱家只要有人，还有崛起的希望，当年朱家破百了三百多年，也是因为我进阶凝元，才重建的。可若是牵扯到卫国魔宗，青云宗真的派人前来，家族就会因你们而灭。”
　　呼！
　　说完这话，朱长明轻呼一口气。
　　“是，弟子谨记。”
　　十一位练气后期修士站起身来，恭敬的回答着。
　　朱长明摆了摆手，练气期修士都转身离开。
　　等到其他人走后，朱长明才是无比疲惫的闭上眼睛，心底闪过一丝丝的失望，朱家这些年有近百位练气后期修士，可真正能苦修，懂形势的却没有几个。
　　“朱家暂时无碍，不是因为他们多重要，而是我当年用妻儿的命换来的，可惜家族后辈，没有几个能上眼的，每日在家族内争名逐利，真是不堪。”
　　朱长明想着，突然想起来了前些天见到的那位家族后辈，虽然只是下中灵根，但是性情却不错，每日苦修，还有些样子。
　　“是时候，为家族的后路做准备了。”
　　朱长明身躯一晃，消失不见。

第47章 鱼鳝汤
　　朱家，边缘某一个洞府之中。
　　一位练气后期修士匆忙而来，脸上带着丝丝焦虑之色，等到了洞府之中以后，忍不住开口说道：“师兄，族长他老人家，已经发现了，这下子麻烦了。”
　　“哼。”
　　那洞府之中的练气后期魔修冷笑道：“慌什么慌，到底发生了什么事情。”
　　这练气后期修士，很快把朱堂之中朱长明的话重复了一遍。
　　这魔修听完之后，冷笑道：
　　“朱长明确实是老了，当年一手水龙术，凝气初期之中罕逢敌手，现在却是老迈的老虎，迈不开腿了。”
　　“师兄，要不然先暂停一段时间吧，此时若是被族长发现，那你我都得玩完。”
　　练气后期修士有些害怕。
　　“没出息，你不是想进阶凝元期吗？这一次就是机会，你这血道功法，虽然日趋精进了，但是距离大成还远，但是只要杀了朱长明，用的他精血和灵力，就可助你成就凝元，到时候朱家就是你的。”
　　魔修声音越发的低沉。
　　练气后期闻言眼神一亮，身躯忍不住颤抖，战战巍巍的说道：
　　“师兄，该如何做？”
　　“不急不急，你须得如此……”
　　……
　　第二日。
　　王元刚打坐炼化灵力之后，就走出屋门外。
　　午门外，日上三竿。
　　朱家裕和另外三位练气中期修士已经过来了。
　　“王师兄不愧是苦修之士，难怪年级轻轻就是练气后期了。这片刻的时间，都不愿意耽搁。”朱家裕嘴上夸赞道。
　　王元闻言，脸色微红，拱了拱手：
　　“劳烦各位师兄师弟久等了。”
　　几人说话间，就跟着朱家裕出发。
　　这一次前来，名义上的任务是收取朱家供奉，带回宗门，而这任务之中也需要查看绿萝灵田的情况。
　　到时候回宗门的时候，还得上报记录。
　　因此，一行人才会出发。
　　出了朱家的防御阵法，一行人很快朝着芦苇之中走去。
　　朱家裕一边走着，一边指着旁边近丈高的芦苇解释着：
　　“这芦苇虽说是不是灵材，但是此地毕竟有灵气存在，也算是有些价值，平日里，我朱家大部分人都是割了这芦苇，晒干之后，供给宗门，宗门有一位筑基期师叔，养了一头青羊妖兽，正喜欢吃着芦苇。”
　　“而且这芦苇虽然不算什么，但对绿萝灵田有很大帮助，这些芦苇碾碎了之后，放入到灵田之中，可以缓缓恢复绿萝灵田的灵力，否则这灵田每种植一次，就须得休养三年时间，耽搁的就太久了一些。”
　　……
　　一路之上，朱家裕讲着这绿芦洲之中的趣事。
　　小小一个绿芦洲，其中的有趣之处也不少。
　　除了芦苇之外，这地方还有两种低阶的灵材，黄鳝和芦鱼。
　　此地蕴含灵气，生长出来的芦鱼和黄鳝也带有灵气。虽然太过稀薄，这两种没有成为妖兽，但是味道却更加鲜美。
　　在练气初期，若是能吃上一次，也有很大的好处。
　　一行人走了两个多时辰之后，终于到达了绿萝灵田。
　　而此时，宴会开启。
　　一人面前，盛放了一盆鱼鳝汤。
　　“诸位师兄，这黄鳝和芦鱼，味道鲜美，蕴含充裕的气血，服用对修炼有些许益处，这一盆也十分不易，每人只有一份，诸位师兄见谅。”
　　朱家裕说着，自顾自的拿起哨子，喝起鱼鳝汤来。
　　王元一行七人，看到这一幕对视一眼，露出迟疑之色。
　　赵鹏沉吟了一下，带头喝起来了：
　　“多谢朱师兄款待，那赵某就敬谢不敏了。”
　　说完，拿起勺子喝了起来。
　　其余人也紧随其后。
　　王元跟在众人身后，拿起勺子，舀了一勺，假装喝下，却一不小心洒到了桌面上。而王元在桌子下的左手屈指一弹，刚刚从储物袋之中拿出来的一只小虫飞到了桌面上鱼汤之中，小虫喝着鱼汤，什么都没有发生。
　　王元见状，才是大口的喝了起来。
　　鱼鳝汤，确实不错。
　　朱家为了拉拢几人回宗门之后，上报的好一些，着实费心了。
　　这鱼鳝汤之中，除了黄鳝和芦鱼之外，还有其他的灵药，炖了许久，味道鲜美，其中蕴含的灵力和气血之力丰厚。
　　王元大口喝着。
　　不到半炷香时间，在众人目瞪口呆之中，王元就把鱼鳝汤喝完了。
　　这一次，就连朱家裕都吃惊了。
　　“这鱼鳝汤当真是不错，咦，诸位师弟，你们怎么不吃，算了，既然你们不吃，那我就代你们享用了吧，正好我修炼炼体功法，需要补充气血。”
　　王元笑呵呵的说着。
　　赵鹏闻言哈哈一笑：“王师弟客气了，既然师弟喜欢，那我这都送你。”
　　“我也是。”
　　“我也是，师弟慢点吃。”
　　几个人都只是假装喝一口，不敢多吃，怕其中有毒，看到王元这样，也顺水推舟，王元也不客气，大包大揽。
　　当然，这个时候，谁也没有注意到。
　　王元不经意间，左手放到腰间好几次。
　　一个时辰之后，七盆鱼鳝汤吃完，王元肚子微微涨起，心满意足的说道：
　　“多谢朱师兄款待，不知道此地可有静室，我刚刚吃饱了，正需要修炼一番。”
　　“有的，有的，诸位随我来吧，灵田之事，不着急这一两日，今日天色不早了，就先休息吧。”
　　朱家裕在前面领路。
　　很快各自住下。
　　木屋之中。
　　王元布置好阵法之后，立刻双腿微微弯曲下蹲，双拳握紧，胳膊微微向外舒展。与此同时，经脉之中的灵力流动，在身躯各处以一种固定的频率抖动刺激着。
　　吞入腹中的鱼鳝汤，迅速的消化，其中的灵力和精气，很快融入到经脉之中。
　　气血，缓缓在扩大。
　　一股股气血，融入到肉身之中。
　　而随着灵力的流动，灵力和气血，仿佛在缓缓的消散。
　　水牛踏地诀第二式，蛮牛蹲地。
　　一个多时辰之后。
　　王元收身，脸上露出意犹未尽的神色：
　　“这朱家手笔还真是大，这七碗鱼鳝汤算下来，恐怕价值近百块灵石了，就这么给了我们七人。不过若是每月我能喝上十次这鱼鳝汤，用不了一年，我这水牛踏地诀前四式就能大成了。”
　　不过这是妄想。
　　这鱼鳝汤恐怕朱家也准备了许久。
　　哪怕是朱长明这凝元期修士，恐怕一个月也喝不了十次。
　　“还是缺少灵石，血米一个月不到就消耗了十斤，炼体法决的修炼，实在是太难了一些。这水牛踏地诀前四式炼成，得花费至少近千灵石。”
　　王元盘膝坐下，继续打坐修炼。

第48章 灵田，水田
　　两日后。
　　灵田之中，一行十人徐徐走着。
　　这灵田近百亩，只有一大半种着绿萝花，其余部分，都是干干净净的。
　　“此处的灵田毕竟不能和宗门相比，灵土之中的灵力有限。大家可以仔细看看。”说话间，朱家裕附身抓起一把灵土。
　　这灵土微微发黄发绿，其上有淡淡的灵气。
　　但是王元等人一眼就看出来，这灵土上的灵力似乎不够，而且有些散乱。
　　“这灵土，正常情况下，灵气会慢慢消散，化为凡土吧。”
　　王元笑着说道。
　　朱家裕点了点头：
　　“王师兄说的对，这灵土只能勉强算得上，种植上几年之后，灵力就会消散大半，缓缓的变成凡土，否则以我朱家的实力，也不会有这么大一块儿灵田。”
　　七人点了点头。
　　灵田收益太大了。
　　十五年成熟一波。
　　比如这绿萝花，虽然是一阶灵药，价格不高，但是一株也十多块灵石，这百亩灵田十五年有几万株成熟。
　　这么算下来，十五年的收益，好几十万。
　　平均一年收益都有一两万灵石。
　　不过其中大部分，都要贡献给青云宗。
　　更何况四五百号朱家修士，再加上一位凝元期，这剩余的收益朱家拿得起。
　　继续往前。
　　很快到了一处洞府。
　　朱家裕拿出传音符，说了几声之后，扔到洞府的阵法之上。
　　片刻之后，洞府的大门打开。
　　其中走出来一个老翁。
　　这老翁满头白发，身形佝偻，可是王元看到此人，眼神却是一亮。这人看起来老迈。可身上的气息很浓郁，修为是练气九层巅峰。
　　距离凝元期，恐怕只有一部之遥。
　　不止如此，这人身上有一股淡淡的威压。这威压其他人未必感觉得到，但是王元却看得清楚。
　　这是炼体到一定程度才有的。
　　“师兄，宗门的几人已经来了，还请师兄把灵物拿出来吧。”朱家裕态度十分恭敬，躬身说着。
　　这老翁看了一眼朱家裕，又看了看王元七人，身受拿出来一个储物袋。
　　呼！
　　储物袋落到赵鹏手中。
　　赵鹏打开看了看，朝着其他人点了点头，确认无误。
　　“多谢师兄，这下我也好回去交差了。”
　　赵鹏拱手道谢。
　　这老翁摆了摆手，提着篮子，迈步走入灵田之中，又篮子之中拿出锄头，开始劳作起来。
　　“各位师兄见谅，我族中这位前辈，年级略大，修炼的功法乃是枯木凋零诀，性格有些怪，大家还是继续往前吧。”
　　朱家裕在前面引路。
　　赵鹏闻言则是微微一惊，低声说道：
　　“枯木凋零诀？就是传闻那种的木属性功法，修炼之后，气血凋零，人伦尽失，触感减弱？”
　　“人伦尽失？”
　　王元一阵惊愕，其他人亦是看向朱家裕。
　　朱家裕脸色略微尴尬，一边引路，一边说道：
　　“我族中这位前辈，受了情伤，才修炼的这种功法，而且这功法，修炼速度极快，除了这些弊端之外，在练气期之中也是一等一的功法了。”
　　“那倒是。”
　　赵鹏亦是点头，开始跟众人说起来这枯木凋零诀。
　　枯木凋零诀乃是枯木诀的进阶功法。
　　这功法原本是没有的，只不过大概五六百年前，在南国和元国中间有一处秘境开启，其中乃是许久之前一个宗门的传承。
　　南国有弟子进入其中，带回来了一些功法，法术之类的。
　　其中就有这凋零诀。
　　凋零诀，本身乃是魔道功法，有宗门前辈看过之后，另辟蹊径，把这功法一些地方去掉之后，和枯木诀融为一体，形成了这枯木凋零诀。
　　这么一来，竟然是形成了这功法。
　　赵鹏把前因后果这么一说，其他人无不是啧啧称奇。
　　青云宗的功法众多，来历也五花八门。
　　单单是练气期的功法，就有近万册，其中大部分功法，都有自己的独特之处，不容小觑。
　　一行人说着，很快离开了灵田。
　　再往前面走，就是一片芦苇地。
　　“诸位，这是轻身符和水行符，前面用得到。”朱家裕笑着拿出符篆，一一分发。
　　七人知晓轻重，拿着符篆，贴在身上。
　　脚下是淤泥，一旦陷入其中，就很麻烦，救都难救。
　　过了一大片的芦苇，一个湖泊出现在众人面前，湖泊远处，依稀可以看到一条河流过。
　　“诸位师兄，随我来。”
　　朱家裕捏碎了水行符，身躯之上一层水蓝色的光芒闪耀。护住自身，而后身躯缓缓的遁入到水底。
　　王元七人见状，也如此这般。
　　很快，一行人就来到了水底。
　　这湖泊不大。却仿佛是一个漏斗一般。
　　王元几人到来的时候，正看到有朱家弟子在这水中忙碌。
　　这个时候，王元才看清楚，有朱家弟子放出来一个个河蚌，有朱家弟子检查个头已经很大的河蚌，敲了敲之后，收到储物袋之中。
　　“这蓝水玉，莫不是河蚌之中的产物？”
　　王元好奇的问着。
　　朱家裕点了点头：
　　“正是如此，蓝水玉只是我朱家起的名字，真的要说起来，在几百年前，叫做蚌珠，这蚌珠也分为两部分，一部分是叫做蓝水玉，可以用来炼制法器，或者是建造水属性的阵盘等等，而另外一种，可以当做丹药来服用，可以用来精进法力。”
　　王元闻言眼神一亮。
　　再看这地方的时候，瞬间想起了前世的水产养殖。
　　这简直一模一样。
　　赵鹏等人也啧啧称奇，灵水珠，蓝水玉，原来是这么回事。
　　带着七人在水底前行，走了一半，就停了下来。
　　再远处就能看到沧河之水缓缓的流动了。
　　而四周的河蚌却诡异的少了很多。
　　“各位师兄，再往前就没必要了，那几只水蛇就不知道什么时候会出现，我朱家养的河蚌，都被他们吞噬了不少。前面基本山就没什么看的了。”
　　朱家裕十分郁闷的说着。
　　“辛苦朱师兄了，回宗之后，我会详情禀报上去的。”
　　赵鹏拱手说着。
　　一行人缓缓上升，离开水面之后就是回去。
　　这一日见闻，王元等人当真是大开眼界。
　　地上有灵田，水底也有水田。
　　等到了晚上，朱舟等五位练气后期修士带着朱寿，一同前来。
　　这一次，朱舟说出了自己的目的：
　　“几位师兄，蓝水玉已经在准备了，共有一百五十块，丝毫不少，不过剿灭妖兽的任务，几位师兄要不要考虑一下。”
　　“朱师兄，非是我们不愿意出手……”
　　赵鹏立刻开口了。
　　这事情不能应下来。
　　不过这个时候，朱寿打断了几人的话：
　　“赵师兄，这一次的事情，我们稍后再议吧。”
　　赵鹏微微愣神，点了点头。
　　朱家裕等人很默契的也不再说，聊了片刻之后，也告辞离开。
　　洞府之中，只剩下王元七人。

第49章 算计
　　“诸位师兄，这一次朱家任务，我想应下来其实另有缘故。”
　　朱寿深吸一口气，开口说着。
　　赵鹏哈哈一笑，摇了摇头：
　　“朱师弟，你我一同猎杀妖兽，也不是一日两日了，交情也不差，有些话自然不会瞒你，朱家这一次的任务，耽搁那么久都没人领取，不是没理由的，那水蛇妖兽，不知道何时出现，而且即便是出现了，我们也很难杀死。”
　　王元几人也点了点头。
　　陈阳更是开口说道：
　　“朱师弟，这事情不是我们不出手，而是即便出手，也很难有什么作用。在水底想要捉住水蛇难度太大了。”
　　姚清也附和着：
　　“要斩杀水蛇，粗略算下来，恐怕前后需要至少半年时间，时间上也不允许。”
　　一行人都劝说着。
　　王元则是默不作声。
　　朱寿安静的听大家说话，等到所有人说完之后，朱寿才是开口：
　　“其实我和大家是一样的想法，我父母双亡，离开朱家已经许多年了，虽然有些感情，但不至于为朱家出生入死，这事情相比王师弟也能理解。”
　　王元点了点头。
　　其他人亦是同意。
　　“但是今日我见到了朱家族长，凝元期的朱长明师叔，朱师叔答应若是我等能解决妖兽之事，那妖兽本身的收获，归大家所有。”
　　“嗯？”
　　赵鹏闻言眉头微微皱起。
　　似乎有些不解。
　　其余人也是差不多，王元低着头，心地一动，似乎想起来了什么，却也没有吭声。
　　果然，朱寿继续开口说着：
　　“这水蛇大概从十多年前开始出现，刚开始的时候并不多，影响不大，但是后来进阶练气后期之后，越发的大胆，不断的来吞噬河蚌，对蓝水玉的产量影像越来越大，这四五年每年都有接近三成的蓝水玉北水蛇妖兽吞噬。”
　　“不过蓝水玉坚固无比，哪怕被水蛇吞噬，也无关紧要，反而是在这之后，会炼化水蛇体内的精气，品质更进一步。之后水蛇疼痛难忍，会把在这蓝水玉排出体外，这些东西，应当就在水蛇的巢穴之中。”
　　王元听闻此言，眼神一亮。
　　姚清则是站起身来，说道：
　　“朱师弟的意思是若是我们斩杀了水蛇妖兽的话，巢穴之中的蓝水玉咱们可以取走？”
　　“不错，这十年间妖兽吞噬的河蚌之中，有很多蓝水玉，虽然数量上无法确定，但是品质上肯定更胜一筹。甚至……价值算起来至少有四五千灵石，这些在任务之后，都归咱们所有。”
　　朱寿解释着。
　　四五千灵石？
　　哪怕是估算，六人也是倒吸一口冷气。
　　一人算下来，要八九百灵石，这可是一笔巨款，足够姚清，陈阳两人购买进阶练气后期的灵材和丹药了。
　　这任务一旦完成，就是暴富。
　　姚清和陈阳都心动了，转过头来看着王元和赵鹏。
　　王元和赵鹏是练气后期，修为最高，最有话语权。
　　赵鹏点了点头：“我觉得问题不大，不过此事，还是问一下王师弟的意见，王师弟剑诀威力惊人，乃是此行的主力。”
　　说完这话，其余人的目光都落到了王元身上。
　　王元眉头微微皱起，下意识的觉察到了些许不妥，沉吟了一下之后，开口问道：
　　“朱师弟，有几点疑惑，想要问一下？”
　　“师兄请说。”
　　朱寿态度恭敬无比。
　　“既然这一次收获这么大，为什么朱家会让出来，自己派族人前去去不是更好吗？”王元问出了心底最大的疑惑。
　　其他人也猛然回过神来，看着朱寿。
　　这水蛇，对朱家也是好事。
　　因为这蛇妖的缘故，蓝水玉供奉的数量会减少，等一些年，再斩杀这些蛇妖，妖兽巢穴之中的蓝水玉都是朱家的了。
　　这道理，朱家之人不会不知道。
　　朱寿脸上则是露出哭笑之色：
　　“王师兄说对，之前朱家也是这么想的，因此这任务，才报到了宗门之中，等宗门弟子斩杀大部分水蛇之后，再派家族弟子去巢穴。
　　可是之前朱家尝试了一次，死了两个练气后期修士，水蛇的巢穴也变了。而最近因为卫国魔宗的缘故，来执行任务的弟子都没有了，若是继续耽搁下去，蓝水玉的产量会越来越低，我朱家才不得不如此。”
　　其他人点了点头。
　　这么说的话，确实是千载难逢的机会。
　　王元闻言，依旧沉默不语。
　　朱寿又咬着牙开口说道：
　　“其实还有其他原因，朱师叔寿元将尽，不能妄动，最近以防万一，朱家弟子都被派出去了十多位，以备不测。”
　　“嗯？”
　　王元一愣，终于点了点头：“既然这样，那这任务大家就接了吧，只不过各种详情，还需要合计合计。”
　　“这是自然。”
　　朱寿脸上露出丝丝喜色。
　　七人开始商量起来。
　　……
　　晚上。
　　朱家深处的洞府之中。
　　这洞府四周是一个二阶阵法，阵法乃是聚灵阵，把四周的灵气聚集，而在洞府里面，一汪灵水缓缓涌动，形成一座小小的泉水。
　　灵泉！
　　不过仔细看，那灵水是雾状，而不是真正的水流。
　　这就不是灵泉，而是灵穴。
　　档次上，比灵泉要低上一些。
　　不过和寻常的灵穴相比，这灵穴又要强上很多。
　　此时。
　　灵泉四周，朱长明正安静的坐着，听两位练气后期修士讲着这一次的任务。
　　“寿儿已经传来消息，那六人接了任务，准备去猎杀水蛇。”
　　“他们还真以为这水蛇好招惹的，到时候最好两败俱伤，家族的供奉又能少上一些了。”
　　练气后期修士说着。
　　朱长明却是冷哼一声，闭着眼说道：
　　“蠢货，你们真以为我不能出手斩了哪些蛇妖吗？”
　　两人瞬间不吭声了，不知道该说什么了。
　　朱长明微微睁眼，看到这一幕，本来想骂出来，可是这个时候，却是有心无力，只得说道：
　　“你们的儿子我已经送出去，有功法，有宝物，又有人情，哪怕我朱家覆灭，也不用担心什么。”
　　“不过这一次朱家之事，你们不用管，那些蛇妖，不是沧河之中的，而是蛊王徐家的，而且其中还有朱家之人参与，有卫国魔道修士在其中。”
　　“这……”
　　两个练气后期修士目瞪口呆。
　　“回去吧，此事，你们就装作不知道。”
　　“可是，师叔，朱寿那小子与魔宗有牵扯，若是青云宗六人都死在这里，到时候家族该如何解释？”
　　一位练气后期修士如此说着。
　　朱寿去宗门，朱家是不愿意，因为当年朱寿父母身死之后，朱寿修炼的魔道秘术十分了得。
　　此事，朱家这两位长老都知晓。
　　但是朱长明只是摆了摆手：
　　“此事，你们不用管。”

第50章 追逐
　　既然接了这剿灭水蛇妖兽的任务，那一行人停留的时间就更长了。
　　为此，朱家还用了一次百里传音符，把讯息传到宗门。
　　按照宗门的规矩，宗门弟子临时有事，特别是帮助宗门附属家族执行任务，这是鼓励的，也是提高宗门凝聚力的方法。
　　这任务很快就获得了通过。
　　在这之后，一行人开始做准备。
　　而四日之后，七人拿着搜集来的资料，还有王元和赵鹏亲自去水底查探到的资料，神态有些意兴阑珊。
　　“这任务还真是不好做啊。”
　　陈阳闷声说着。
　　这任务本身的奖励并不多，无论是朱家的灵药，还是灵石奖励，一人只有两百灵石，却要斩杀十余只练气后期的妖兽。
　　这有些得不偿失。
　　难怪没人前来。
　　哪怕是平时，这任务也属于极为麻烦，报酬极低的任务了。
　　其他人默不作声，王元则是默默的整理着朱家的讯息，说道：“大家既然选择了这任务，就执行到底，我看朱家给的信息里面，似乎不齐全。”
　　“不齐全？不可能，他们怎么可能在这方面隐瞒？”
　　朱寿立刻否认了。
　　朱家求助于几人，迫切想要灭杀蛇妖，自然不会在这方面说谎。
　　王元却是一笑，拿出一个玉简，开口说道：
　　“这玉简之中，有这些年二十八次记录朱家修士看到那蛇妖的踪影，但是其中只有八次提到，看到蛇妖的时候，天空阴云密布，下了雨。而其他的记录里面，却没有提及？”
　　“师兄的意思是？”
　　朱寿眉头一蹙，问着。
　　“这说明这水蛇妖兽，可能在下雨天行动的几率更大，只不过朱家之人对此并没有特别在意。”
　　赵婉开口解释着。
　　王元点了点头。
　　赵婉感觉到王元的夸赞，脸色一红，又鼓起勇气说道：
　　“每一种妖兽，其实和人类修士类似，都有自己的习性，比如王师兄，无论是选择洞府，还是平时修炼，都想喜欢在水属性和土属性灵气浓郁的地方，对下雨天一点儿也不排斥，而陈师兄恰恰相反。”
　　其余人听到这话，点了点头。
　　还真是这样。
　　这是修炼功法之后，潜移默化的改变。
　　“妖兽也是这样，蛇类妖兽的巢穴多是在河岸边，喜欢在雨水天气里面出来活动，因此，我们要狩猎蛇妖的话，可以重点在雨水天里面看一看。”
　　赵婉开口说着。
　　其他人都是眼神一亮。
　　朱寿更是说着：
　　“原来如此，我再去问一下，有可能真的遗漏了。若真是如此的话，那就省去了很多大麻烦了。”
　　说完，朱寿就告辞离开。
　　剩余六人又继续聊着。
　　赵婉继续说道：
　　“以河蚌为食的蛇类，倒是不多，又是水属性的蛇类的话，应当是水玉青蛇。不过有些奇怪啊，我记得这蛇类性情温和，数量少见，一般都隐藏在河岸附近，很少与修士争斗，遇到之后都是仓皇逃窜。”
　　“可能是此处的河蚌太多了吧。”
　　陈阳呵呵笑着。
　　其余几人也没有在意。
　　“那倒是可能，我看了很多妖兽类的玉简，其中的信息很多都是相悖的，哪个真，哪个假，也分不清楚。”
　　赵婉又低声说着。
　　王元眉头微微一挑，想说些什么的，但想了想，又不开口了。
　　过了两个时辰，朱寿满脸喜色的回来了。
　　果然，朱家修士看到那蛇类妖兽的时候，大部分都有雨，而且雨下的还很大。这么一来，情况就简单很多了。
　　一行人在朱家住了下来。
　　产出蓝水玉的水田那里，自然有朱家之人观察。
　　王元七人都安静的呆在院落之中。
　　一晃来了朱家有一个半月，空中才有雨滴落下。
　　“看着天气，这雨要下上三五天，估计水蛇真的会出现。”陈阳脸上露出兴奋之色。
　　赵鹏则是说道：
　　“收拾一下，准备出发。”
　　王元打坐修炼完毕，整理了一下，跟着众人一同出发。
　　一路无话，很快来到了水田之中。
　　“陈师弟，姚师弟，这次你二人去水底待着，也不用打草惊蛇，按照原计划出手，用这引碟香引路即可。”
　　赵鹏嘱咐着。
　　陈阳和姚清点了点头。
　　这事情王元和赵鹏不能下去，两人修为太高，会把妖兽吓跑的。
　　两人捏碎了水行符，遁入到水底。
　　王元等人则是隐匿到一旁。
　　四周水底哗啦啦的落下。
　　其余人都用灵力或者法器阻拦着，只有王元安静的站在水中，感受着四周雨水落下。
　　滴答！
　　滴答！
　　那雨水茫茫一片，看不到边际，落到水面之上，泛起一个个小小的水花。
　　这一刻，王元突然有一种奇怪的感觉，和天地间的雨水相比，自己的水云术差的太多太多了。
　　这感觉出现的很奇怪，很快又消失不见。
　　王元神色微变，心底却是升起一个念头来：
　　“这天气正适合修炼水云术，甚至是……融灵秘术，不过希望不要有机会让我用到吧。”
　　几人在水上等着，隔了两个时辰，陈阳和姚清从水底出现，脸上带着喜色。
　　“找到了，已经布置好了。”
　　“好。我们走。”
　　赵鹏脸上带着笑意，拿出一个玉盒，灵力输入其中。
　　玉盒之中，一只蝴蝶从沉睡之中苏醒，在灵力灌注其中之后，缓缓的张开翅膀，而后在空中翩翩起舞。
　　很快，蝴蝶似乎认证了方向，缓缓的往一个方向飞去。
　　七人见状迅速的跟了过去。
　　这蝴蝶很是特殊的，据说还是灵虫的时候就需要小心翼翼的培育。而负责培育的修士还需要修炼特殊的功法。
　　一只这样的灵虫，也要近百块灵石。
　　不过朱家早就有了经验，也不需要七人担心什么。
　　跟着蝴蝶往前，一连走了两个时辰，就离开了朱家的区域，甚至逐渐朝着沧河方向而去。
　　“大家小心一些，这蛇妖巢穴的妖兽，可能比想象的更多。”
　　赵鹏低声的告诫着。
　　所有人都做好了准备。
　　呼！
　　蝴蝶在一处芦苇之中停了下来。
　　不远处的地方，是一片山石，高的有百丈，低的也有数丈，其中山石嶙峋，形成一处河岸边的小山坡。
　　“就是这地方了。大家跟着我。”
　　赵鹏开口说着。
　　王元正准备往前，但是这一刻，属性面板出现，上面的提示语又发生了变化：
　　“惊喜，总是在意外的时候到来。”

第51章 埋伏
　　这属性面板的提示语，千奇百怪。
　　但是许多都是按照一定的规则组合起来的，有规律可循！
　　比如这个，惊喜总是在意外的时候到来，那肯定是有意想不到的事情发生了！现在去剿灭妖兽，还有什么事情发生？
　　王元心底瞬间闪过许多念头。
　　“赵师兄，要不先等一等吧。”
　　“嗯？”
　　赵鹏停了下来，脸上带着惊讶之色。
　　王元又开口说道：
　　“此处的蛇妖不知道有多少，就这么贸然进去，我觉得不妥，不如在四周布置好阵法，而后用雄黄水驱赶他们出来，然后在围杀。”
　　“好主意。”
　　赵鹏闻言，眼中闪过一丝喜色。
　　这是最为稳妥的方法了。
　　赵鹏扭过头来看着其他人，陈阳和姚清虽然着急剿灭妖兽，但是这个时候也点头同意。
　　事情就这么定下来了。
　　七人现在四周布置阵法。
　　每个人身上都带着阵盘和阵旗之类的，这布置起来并不麻烦。
　　布置完之后，赵鹏拿出雄黄，取了水融化，而后王元施展水云术，把雄黄水撒落那山石之间。
　　而在这之后，一条条水蛇从里面逃了出来。
　　这水蛇身上带着青色，如同玉石一般晶莹剔透，让人看上一眼就难以忘记。
　　“水玉青蛇，就是这种妖兽。”
　　赵婉在一旁低声的说着。
　　赵鹏也不客气，手中握着长刀，直接冲在了最前面，青蛇一旦出来就被赵鹏斩断，一堆青蛇只能四散逃走。
　　而剩余几人也各自施展手段。
　　王元手中法决一掐，灵水剑出现。
　　灵水剑四周水属性的灵气汇聚，凝练到灵水剑之上，散发着熠熠光芒。四周落下的雨滴，这个时候都受到剑诀的牵引，形成一片水云。
　　水云千滴剑诀！
　　这一刻，王元施展着和剑诀，感觉如鱼得水。
　　灵水剑划过，一只只青蛇被斩断。
　　眨眼之间，王元面前十多只练气中期的水蛇就身死了，而灵水剑咻的一声飞出，朝着其他位置飞去。
　　咻！
　　咻！
　　扎眼之间，五六十只青蛇被王元轻巧的斩杀殆尽。
　　“王师兄的剑诀果然厉害。”
　　陈阳眼中露出羡慕之色。
　　当年第一次狩猎的时候，陈阳的剑诀，不知道比王元高上多少，后来私下里还指点了王元几次。
　　但是现在再看，王元的剑诀，疏忽而起，疏忽而落，犹如天上的水滴一般。
　　根本无法躲避。
　　“陈师弟谬赞了，接下里应当还有蛇妖，大家要小心一些。”王元神色严肃的说着。
　　果然，没过多久，又有蛇妖从里面出来。
　　这一次只有二三十只的样子。
　　但是这些蛇妖，都是练气中期巅峰，实力更强一些。
　　七人施展手段，也很顺利的斩杀了。
　　做完这些，七人气息都有些不畅。
　　特别是除了王元和赵鹏之外，这接近一个时辰的厮杀，消耗的灵力和精力实在是太大了一些。
　　“大家回复一下灵力吧，剩余的蛇妖都是练气后期了，有些麻烦。”
　　赵鹏往嘴里面塞了一颗丹药，轻声说着。
　　其他人亦是如此。
　　但是众人刚刚服下丹药，还没有回复多少的时候，山石中间又有水蛇扑了出来，这水蛇每一只都有超过一丈长，蛇神比碗口还要粗大，浑身散发着暴躁的气息。
　　“大家小心。”
　　赵鹏脸色凝重无比，祭起一件盾牌防御，同时手中长刀砍了上去。
　　砰！
　　一刀落下，那蛇身相撞，竟然是发出金石交加之声。
　　这妖蛇身上的鳞甲很薄，犹如玉石一般，看起来脆弱，但是实际上却极为坚硬。
　　“这些蛇妖防御很强，大家小心。”
　　赵鹏大声喊着。
　　十二只水蛇四散开来。
　　姚清手中法决一掐，雷霆轰然落下，最近的一只蛇妖被击中，瞬间瘫痪在地，陈阳手中的火焰长剑杀出，把这蛇妖斩杀。
　　不过在这之后，姚清脸色刷白，身躯僵硬在原地。
　　董梅在一旁，祭起法器，施展法术，守护住两人。
　　另一侧，朱寿手中扬起一粒粒种子，这种子落下，迅速生根发芽长大，长出来一条条藤蔓，这些藤蔓把青蛇给紧紧束缚住。
　　其中一些藤蔓还长出来毒刺，刺入到青蛇身躯之中。
　　青蛇的行动为之一缓，立刻扭动起来，挣脱身躯上的藤蔓。不过藤蔓还是起到了作用。
　　王元站在原地，拿出玉佩戴上，手中的灵水剑嗡鸣作响。
　　呼！
　　四周十余丈内的雨水都停了下来，缓缓朝着灵水剑聚拢而去，灵水剑之上，水属性灵气会凝聚，在灵水剑上形成一层剑光。
　　“去！
　　王元手中剑诀一掐，灵水剑瞬间落下。
　　轰隆！
　　一剑斩下，两只练气后期的青色被斩断，还有两只青蛇收了重伤，气息孱弱。
　　但是这一击之后，灵水剑四周的剑光瞬间消散。
　　威力大不如前。
　　王元身上的灵力也低落了许多。
　　而趁着这个时候，水玉青蛇四散开来，朝着七人杀去。
　　姚清和陈阳，赵鹏，各自斩杀了一直练气后期的蛇妖，但是剩余还有八只，各自散开冲了出来。
　　这个时候，若是七人没做准备，多半会手忙脚乱，甚至因此死伤上几人也说不准。
　　但是之前王元早有提醒，四面都有阵法，七人各自在阵法之中，凭借阵法之力，挡住了蛇妖的进攻。
　　九只练气后期的蛇妖，的确难缠。
　　可毕竟是低阶妖兽，神智不高，懂得的法术也只有水箭术一种，主要是依靠肉身力量来进攻，实力并不算强。
　　依靠阵法，几人就小心翼翼的应对。
　　慢慢的，九只蛇妖明显有些后继无力了。
　　“杀，只要杀了这蛇妖，就能得到蓝水玉，就能收获灵石，到时候咱们都能进阶练气后期。”
　　姚清咬着牙说着。
　　姚清修炼雷法，最是缓慢。
　　哪怕是威力很大，生活的很滋润，可正是如此，修为才很难进步，眼看着王元从练气四层到练气七层，羡慕的不得了。
　　这一次是好机会。
　　轰！
　　雷霆落下，这一片雷霆直接落到五只蛇妖身上。
　　陈阳和王元见状，手中飞剑飞起，把五只蛇妖斩杀。
　　赵鹏也奋力出手。
　　七人拼尽全力，最后一只蛇妖也伏诛。
　　地面之上，十二只丈余长的蛇妖摊开，有的断裂，有的残缺，妖血洒落一地，七人更是各自瘫痪在地。
　　但是就在众人放松的时候，一柄飞剑，一道火光，一道黑光飞出。
　　赵鹏刚刚拼尽全力，身躯之上气息低到了极限，就被飞剑几种。
　　砰！
　　鲜血淋漓，血肉横飞，赵鹏倒飞出去，瞬间重伤垂死。

第52章 黄雀
　　剑光袭来，赵鹏作为七人之中修为最高的，瞬间重伤。
　　这时机选择的很好。
　　而就在这一瞬间。
　　那火光朝着姚清杀去。
　　一道赤红色的火焰，瞬间落到几乎无力的防御阵法之上，董梅小心翼翼的祭起防御法器，施展防御法术。
　　但是在赤红色的火焰面前，完全没有作用。
　　轰！
　　火焰爆炸开来，阵法瞬加破裂，防御法器和防御法术也被击破，剩余的火焰落到两人身上。
　　两人的身躯瞬间被火焰灼烧。
　　眨眼之后，两人一身焦糊倒地。
　　而那一道黑色的光芒，则是在同一时间朝着王元杀来。
　　王元身躯四周，淡黄色的光芒瞬间发出亮光，光芒化为护罩，守护住四周。
　　噗嗤！
　　黑光落到护罩之上，被护罩挡住了。
　　但是那黑光之中，一丝丝阴气却慢慢的渗透进来，进入到王元的身躯之中。
　　肉身瞬间一哆嗦，经脉之中，丝丝阴气缠绕，灵力流动的速度都慢了两三分。
　　“这……”
　　王元神色大变。
　　而就在这须臾间的功夫，四道身影从那山石之后走了出来，其中一人收起了飞剑，笑脸盈盈。
　　局势骤然变化。
　　赵婉来到赵鹏身边，祭起防御法器，拿出丹药给赵鹏服下。
　　但是这个时候，赵鹏摆了摆手，低声说道：
　　“去找王师弟。”
　　“快去。”
　　赵婉眼中带着泪花，舍弃了赵鹏，来到王元身旁。
　　而陈阳则是站在姚清和董梅身旁。
　　两人身上一片焦糊，也是重伤，动弹不得。
　　朱寿站在远处，悄悄向王元靠近，脸色也十分的难看。
　　一行七人，眨眼之间三个重伤。还是实力最强的三个，而王元虽然没重伤，但是身躯之上的阴寒之气却挥之不散。
　　这怎么办？
　　“嘿嘿。”
　　那四人之中为首的一人往前走了一步，看了看几人，脸上露出一丝笑意：“几位道友，到了现在这个地步，难道不想一想退路吗？”
　　说话间，此人拿出来一颗颗丹药。
　　丹药泛黄，外面的带着一层外壳。
　　呼！
　　手一扬，这丹药飞到几人面前，甚至重伤的赵鹏三人面前都没有缺少。
　　“这是我徐家的噬心蛊，，哪怕筑基期前辈，都很难解除，只要你们服下这蛊，原意听我们差遣，我可以放你们回去。”
　　为首的修士笑呵呵的说着。
　　但是听到噬心蛊这一刻，王元神色大变。
　　南国有三大宗门，青云宗，东圣宗，魔焰门。但是除了这三大宗门之外，南国勉强算是有第四势力，就是蛊王徐家。
　　徐家以炼蛊和御兽闻名。
　　噬心蛊就是其中名气最大的一种。
　　这种蛊虫，炼制较为容易，花费灵石并不算多，但是想要祛除却很难。
　　被这蛊虫控制之后，修士不得不听从，否则就得受噬心之苦。
　　也正是如此，当年南国三大宗门曾合力打击蛊王徐家，让蛊王徐家之人无处遁逃，只得远走他乡。
　　但是蛊王徐家，一直都有个别族人在南国出现。
　　这一次的事情，四人之中另外三人应当是魔宗弟子，来历不好说，但是为首之人，肯定是蛊王徐家之人。
　　“服下了噬心蛊，若是不听主蛊的命令，就会被这蛊虫吞噬心脏，必死无疑。”陈阳脸上露出丝丝哂笑之色。
　　这一刻，陈阳脸上带着决然之色，手中的长剑嗡鸣作响。
　　嗡！
　　陈阳身躯之上，一道旋风流动。
　　四周的灵力疯狂朝着陈阳涌去。
　　练气六层，突破！
　　这一刻，王元都瞪大了眼睛。
　　战斗之中修为晋级，不是没有，但是青云宗外门弟子这么多人，每隔几十年，才有这么一位，无一不是天资惊人，机缘巧合之辈。
　　徐玉看到这一幕，脸色一变：
　　“杀了他。”
　　“是，师兄。”
　　后面三人立刻应声。
　　但是就在这一刻，一股强横无比的气息从王元身躯之上出现。
　　哗啦啦！
　　似乎是水声在流动。
　　王元站在原地，手中法决一掐。
　　玉佩之中水源精髓在秘术施展之下，化为奇特的力量，融入到王元的肉身，灵力和灵魂之中。
　　嗡！
　　天地之间，四周三百余丈的雨水在这一刻都朝着王元席卷而来。
　　那雨水汇聚成一片蓝色的水云，铺满天空。
　　四人看到这水云，脸色就是骤变。
　　“这是什么法术？怎么这么强的威势？不是凝元期怎么可能施展的出来。”
　　“先杀他，不能让他这么施展下去了。”
　　四人仓惶祭起法器，各自施展手段。
　　但是这个时候，王元却仿佛没有看到四人一般。
　　融灵秘术启动之后。
　　王元真的没有在意四人。
　　一股奇特的感觉出现。
　　似乎……心神缓缓上升，来到了天地之间。
　　四周的天地，雨水，都和自己融为一体。
　　水云术一施展，覆盖四周三百多丈。
　　水云术，圆满。
　　这是天地之威。
　　王元在这一刻突然明白了，这水云术到底该怎么施展，水云术的符文在施展之后，彻底链接在一起。
　　若是此时看起来王元凝练的符文，水云术的六个符文，仿佛变成了一个符文一般。
　　嗡！
　　手中法决一掐，灵水剑再次飞起。
　　水云千滴剑诀！
　　这一次，水云千滴剑诀也不同了。
　　随着水云术的变化，王元有了莫名的感觉，水云千滴剑诀也发生了变化。
　　九个符文，瞬间全部凝聚，毫无阻碍。
　　而在这之后，符文开始缓缓的链接，九个符文彻底凝聚到一起，形成一个水剑符文，这符文硕大无比，闪耀着水蓝色的光芒，闪耀着剑气。
　　“去！”
　　王元轻喝一声。
　　灵水剑瞬间飞出。
　　灵水剑之上，水属性灵气汇聚。
　　澎湃的水属性灵气汇聚丈余长。
　　那剑气宛如实质，威势惊人。
　　轰！
　　灵水剑落下。
　　水云千滴剑诀瞬间爆发。
　　四个魔修，一个练气九层，三个练气八层。
　　但是在这王元的灵水剑之下，毫无抵抗之力。
　　磅礴的剑气落下，一剑两人，两剑落下，四人身躯被斩碎，而灵水剑之上威势也缓缓消散。
　　呼！
　　王元轻呼一口气，伸手握住了灵水剑。
　　一旁，赵婉，朱寿，陈阳三人目瞪口呆。
　　从魔修出现，重伤中忍，到陈阳突破，最后王元爆发，瞬间斩杀四人，只是须臾的功夫，这其中一波三折，变化太大了。
　　三人都有些反应不过来。
　　“王……师兄，你没事吧。”
　　赵婉低声说着。
　　王元身躯微微一晃。
　　但是这个时候，属性面板上提示语再次变化：螳螂捕蝉，黄雀在后！
　　微微沉吟了一下之后，王元开口说道：“赵师妹，你去山石中间看看，还有没有其他魔修，我现在还能挥出一剑。”
　　“好。”
　　赵婉犹豫了一下，应了下来。
　　而听到这话，朱寿眸光之中闪过一丝异色，心底什么心思都没了。

第53章 御兽
　　赵婉很快进入山石之间查看。
　　而刚刚进阶从陈阳在原地有些不知所措。
　　“朱师弟，陈师弟，你们身上还有丹药吗？赶快给赵师兄，姚师弟和董师妹服下。”王元低声说着。
　　“是，你看我都忘记了。”
　　朱寿应声，赶紧拿出丹药，救治三人。
　　三人虽然重伤，战力全无，但是却不致命，慢慢休养还是能恢复的。
　　拿出备用的丹药给三人服下，伤势就得到了控制。
　　特备是赵鹏，虽然伤势最重，但是本身修炼有炼体功法，浑身血肉绷紧，短时间内没有大碍，并不会真的身死。
　　王元则是上前收拾四人的储物袋。
　　四个魔修，每个人身上都有七八个储物袋。
　　王元也来不及查看，赵婉就回来了。
　　回来的时候，赵婉脸上带着喜色：
　　“赵师兄，里面有一些蓝水玉，我还发现了三颗妖兽蛋，看样子应该是水玉青蛇的。”
　　“嗯。”
　　王元点了点头，这倒是意外之喜。
　　“王师兄，接下来怎么办？”
　　陈阳虽然修为晋级了，按照修为而言和王元一样，但是此时却仿佛是跟班一样询问着。
　　毕竟刚刚王元突然爆发给人的印象太深刻了。
　　王元站在原地，沉吟了一下，开口说道：
　　“朱师弟，这一次任务的收获，该给你的肯定有，不过现在情况紧急，我们需要回宗门，而朱家那里，就麻烦朱师弟回去解释一番了。”
　　朱寿一愣神，开口说道：
　　“王师兄我，为什么不回朱家修整？”
　　“我对朱家不放心。”
　　王元冷声说着。
　　这一刻，赵婉，陈阳皆是身躯一震。
　　“朱师弟，此事就麻烦你回去禀报了，我和几位师兄师弟，就先回宗门了。”
　　王元声音凝重。
　　朱寿还想说什么，但是这个时候看王元的神色，犹豫了一下，什么也没有说出口。
　　赵婉搀扶着董梅，陈阳搀扶着姚清，王元带着赵鹏，六人在朱寿离开之后，很快也离开此地。
　　等到几人离开之后，朱寿的身影再次出现。
　　只是此时的朱寿，眸光之中杀意凌然：
　　“这一次算你们运气好，否则……”
　　……
　　离开了这一片区域。
　　在王元的带领下，六人往东走，半日之后，就找到了一处偏僻的山林。
　　这一片山林，连灵脉都没有，着实偏僻的很。
　　寻常时候，都不会有修士前来。
　　“就现在这里吧，此处人迹罕至，不会有人出现，大家先在这里养伤，等到伤势养的差不多了再回宗门。”
　　王元开口说着。
　　这个时候，赵鹏也能正常开口说话了：
　　“不错，王师兄说的对，我们六人回去，现在一路之上，不知道会遇到什么危险，到时候进退不得，反倒是现在此处疗伤是最好的选择。”
　　其余人也点了点头。
　　此处没有灵脉，灵气淡薄，固然伤势恢复起来会慢上很多。
　　可也安全了许多。
　　这个时候，安全比快速更加重要。
　　遇到一只黑熊，直接杀了烤肉。占据了黑熊的巢穴，用来暂时休憩。
　　收拾完之后，王元才是当着所有人的面，把这一次收获的储物袋拿了出来。
　　“这一次共有二十九个储物袋，其中那蛊王徐家之人有八个，其他三人各有七个。”王元把储物袋放到地上，示意赵婉打开查看。
　　其他人眼中也是露出热切之色。
　　先打开的是蛊王徐家之人的储物袋。
　　第一个储物袋之中，是一个个玉盒，还有乱七八糟的领悟，很多灵物或是炫丽，或是散发着腥味，着实怪异。
　　而那玉盒之中，则是一个个虫子之类的东西。
　　把赵婉吓了一跳。
　　“这些都是炼蛊之物，我等都用不到，不过若是售卖出去的话，应当能换回一些灵石。”赵鹏在一旁说着。
　　第二个储物袋是蓝水玉。
　　赵婉已经捡到了一些蓝水玉，但是和这里面的蓝水玉相比，连十分之一都不到。
　　一颗颗蓝水玉，散发着蓝色的光芒，那灵气波动，吓了其他人一跳。
　　陈阳眼中放光，磕磕巴巴的问着：
　　“这些蓝水玉，恐怕得有近万灵石吧。”
　　“应该差不多，这些蓝水玉的品质明显要高上一些，一块可能要近百灵石不等。此处有一百多块，差不多有近万灵石。”
　　王元平静无比的说着。
　　近万灵石，这可是一笔巨款。
　　哪怕是凝元期修士都会心动的。
　　只不过这些人都不是第一天相处了，相互之间都很熟悉了，面对这些宝物的时候，才能稍稍放平下来一些心态。
　　王元看着这些蓝水玉，伸手从中拿了品质最好的两块，又说道：
　　“这两块我拿走，用来炼制法器，剩余的蓝水玉出售之后，我要取四成，大家觉得可行？”
　　嘶！
　　其余人倒吸一口冷气，相互对视。
　　但是这一刻所有人都默契的没有吭声。
　　赵鹏犹豫了一下，开口说道：
　　“王师兄此次大展神威，杀了四位练气后期的魔修，否则我等都必死无疑，取四成，我没有意见。”
　　“我也没意见。”
　　“可以。”
　　陈阳，姚清等人先后同意。
　　说起来有些肉疼，王元拿了最好的两块的蓝水玉，又要取了这收获的四成，但是真算起来不算多。
　　毕竟按照贡献来分的话，王元拿五成，甚至是六成都没有问题。
　　“这一次能斩杀三位魔修，是因为我施展了一门秘术，并且消耗了一种特殊的宝物，这宝物是我偶然得到的，价值灵石过万。”
　　王元收起蓝水玉，开口解释着。
　　其余人闻言，皆是露出愧疚之色。
　　这个时候，其他人也明了了。
　　若非如此，王元怎么可能有这么强的实力，两剑就斩杀了这么多人。若是施展秘术，消耗了一件价值惊人惊人的宝物，那倒是有可能。
　　“莫非是符宝？”
　　陈阳眼神一亮，轻声问着。
　　王元没有回答，亲自打开下一个储物袋。
　　下一个储物袋之中，是一个个玉简。
　　王元拿出玉简，一个个查看了一番。
　　玉简之中，信息很杂乱。
　　有修行经验，有个人见闻，有功法，有秘术，甚至还有一份炼丹心得和一份阵法心得，哪怕是瞥了几眼，王元也能发现，其中大部分玉简都是不同一人的。
　　或者说这些玉简都是杀了其他修士之后得到的。
　　“这玉简之中，其他的没什么大用，可以拿回宗门兑换灵石，但是这两个玉简还有些用处。”
　　王元把其中两个玉简拿出来。
　　“这一个是修炼经验，哪怕是魔宗弟子的经验，也有一些参考价值；这一个是御兽秘术，搭配上水玉青蛇的妖兽蛋，正合适不过。”

第54章 暴富
　　“御兽秘术？”
　　其余人皆是眼神一亮。
　　有一头自己的灵宠，这可是好事，一般修士都没有这机会。一般情况下，御兽秘术不便宜，而妖兽蛋更贵。
　　妖兽的后代，自小被保护的很好。
　　少有被修士发现的。
　　这水玉青蛇，若非是有人操控，也不会奋不顾身的冲上来，最后被赵婉轻易的找到蛇蛋。
　　“王师兄，这妖兽蛋你取一个吧。”
　　赵婉拿出来妖兽蛋，说着：“水玉青蛇性格温顺，极易培养，而且是蛇类妖兽之中最容易血脉晋级，成为凝元期的，非常适合作为灵宠。”
　　其余人也点了点头，对此没有意见。
　　王元功劳最大，拿走一个妖兽蛋，没问题。
　　但是王元却是摇了摇头：
　　“我暂时对培育灵宠没想法，大家若是想要的话，可以收取，剩余的就拿出去出售，价格应该不低。”
　　几人犹豫了一下，董梅取了一只，赵婉取了一只。
　　还剩下两个蛋装入储物袋之中。
　　“这御兽秘术，大家一人复制一份，若是以后遇到想要的妖兽，大家都能使用，而不用去宗门兑换了。”王元把玉简递给其他人，自己又开始检查起来。
　　很快第四个储物袋打开，其中是各种灵药。
　　灵药装在玉盒之中，一一打开之后，王元脸上露出喜色。
　　这灵药有四十多种。
　　五花八门，种类繁多。
　　“这十几种，是常见的灵药，大家若是有需要的话，可以取用，剩余的这些，应当是魔宗弟子所用，特别是培育蛊虫之类的。”
　　王元把诸多玉盒放在旁边。
　　大家看了看，基本上一人取了一两种。
　　王元也取了三四个玉盒，放在身前。
　　继续打开下一个储物袋。
　　这储物袋之中是各种法器。
　　数量更多，更杂乱。
　　修为到了一定阶段，修士选择法器的时候，越慎重，王元之前不了解这是为什么，但是现在王元水云千滴剑诀第一层大成，甚至有了几分大成感觉的时候，对法器的选择就更加的慎重明了了。
　　“王师兄，你的剑不是损坏了吗？不如用这件法器吧！”
　　赵婉从中选出了一柄剑，递了过来。
　　这是一柄水属性的长剑，上面灵压很重，在下等法器里面，绝对是上品了。王元拿起长剑，灵力灌注其中，就感觉到这长剑的不凡。
　　但是王元仍旧摇了摇头。
　　“这剑不错，不过不适合我，我的剑诀最好自己打造一柄法器。”
　　王元如此说道。
　　其他人默默点头，却不知道为什么。
　　王元也没办法解释。
　　每一柄法器，其实对自己的功法和剑诀，都是有加成的。
　　比如水云千滴剑诀，重点在水和剑。
　　所以王元想用蓝水晶来炼制法器。
　　蓝水晶本来就是水之精华凝聚成的晶石，正适合水云千滴剑诀，而其他的法器，虽然品质更好，加入了其他灵矿，但是却不太合适了。
　　继续查看收获。
　　一个储物袋接着一个。
　　这四个修士，身价都极高。
　　练气后期的魔修，潜伏在南国，不知道多少次杀戮，也不知道在朱家潜藏了多久，哪怕不算蓝水晶，每个人身上的财富算下来也有两三千灵石。
　　这么算下来，乱七八糟的东西，价值就近万灵石。
　　带上蓝水晶的话，就是两万灵石。
　　六个人都眼热了。
　　“这写宝物，王师兄拿四成，我，姚师弟，各取一成半，陈师弟和朱师弟各取一成，婉儿和董师妹，各取半成，大家觉得如何？”
　　赵鹏开口说除了分配方案。
　　赵婉和董师妹都同意。
　　两人做的事情很少，拿半成就是一千灵石了。
　　这收获很惊人了。
　　朱寿不在，也拿了两千灵石，这分配很公允了。
　　陈阳也没有怎么受伤，大部分时候都是配合姚清，才斩杀的蛇妖，自己拿一成也不少了。
　　赵鹏和姚清两人是主力，出力最多，身受重伤，一人取一成半，合情合理。
　　至于王元，独取四成，其他人也没有意见。
　　分配完，想起来朱寿，赵婉在旁边问道：
　　“王师兄，为什么让朱师兄回去？既然朱家可能有问题，那我们让朱师兄回去，他岂不是有危险？”
　　其余人闻言也是看着王元。
　　这点大家都不明白。
　　当时王元施展秘术，实力惊人，其余人不得不服。
　　王元让朱寿会朱家，自己带着大家离开，所有人都不敢不从，但是现在回想起来，感觉有些怪异。
　　王元摇了摇头，说道：
　　“我施展秘术斩杀四位魔修之后，并没有一剑之力，当时若是朱寿对我动手，我都必死无疑。”
　　“啊！”
　　这一次无人都惊讶了。
　　王元自然没说实话。
　　施展秘术之后，王元体内的灵力消散了大半，但是这并不意味着王元没有还手之力了，法术精进之后，实力还是有所增强的。
　　但是王元说自己还有一剑之力，自然是在说谎。
　　“王师兄的意思是？”
　　赵鹏脸色瞬间刷白，似乎明白了什么。
　　王元扫视几人，说道：
　　“我若不是如此说，恐怕朱寿早已经对大家出手了。”
　　“这怎么可能？”
　　陈阳瞪大了眼睛。
　　“这是我施展秘术之后才知道的，他的修为是练气七层，和我相当，而且不知道施展了什么手段，所有人都察觉不到。”
　　王元神色凝重无比。
　　当时施展水云千滴剑诀，进入奇特的状态之中，王元除了法决大进之外，感知力也非常恐怖。
　　在大圆满水云术的范围内，王元的感觉会变得很强很强。
　　朱寿就在旁边，王元自然能觉察到他体内的灵力波动。
　　肯定是练气后期。
　　再加上提示语上的话，王元自然诓骗了一下朱寿，而朱寿明知道可能是假的，但是也只能认。
　　陈阳刚刚突破，王元实力未知。
　　这冒险朱寿不会做。
　　五人听到这话都沉默了。
　　“回宗之后，把灵石给他，以后就分道扬镳。”
　　赵鹏冷声说着。
　　其他人都没有意见。
　　分配收获。
　　所有的法器，丹药，灵药之类的，谁需要就先拿走，毕竟售卖给商铺的价格，肯定比宝物本身的价值要低。自己直接取用的话，更合算一些。
　　六个人取用之后，剩下的分类收好。
　　接下来是安心养伤的时候。
　　赵鹏的伤势最重，恢复六成好足足花费了两个多月，两个月之后，一行人再次小心翼翼的回到宗门。
　　回到宗门之后，立刻来到任务殿，禀报此行的经历，上交朱家的供奉。
　　本来六人还以为这一次宗门会细细询问一番，毕竟几个魔宗弟子如此了得，几人是如何斩杀的。
　　这些细节宗门前辈一般都会问的很详细。
　　但是……
　　在六人简单说完之后，宗门的凝元期前辈根本没有详细询问，而是说出了一个让几人震惊的事情：
　　朱家被灭门了。

第55章 豪横
　　“怎么可能，我等离开的时候，朱家还有凝元期前辈，家族之中有四百余人，哪怕是凝元期前辈，想要灭绝朱家也很难做到！”
　　赵鹏立刻反驳。
　　凝元期的师叔却是冷哼一声，说道：
　　“朱家四周布置了百血凝元阵，用家族血脉，炼入自身，一日入凝元，朱家一下子出了一位凝元，一位练气期巅峰。”
　　“额？”
　　王元都震惊了。
　　“那位凝元期修士，名叫朱家裕，而练气期巅峰修士，就是与你们同去的朱寿。”
　　凝元期修士也不多说，发放了任务奖励之后，挥手屏退了几人。
　　这事情已经引起了轰动。
　　也并不是什么隐秘，自然没必要隐瞒王元六人。
　　王元六人离开，神色都有些不对了。
　　才离开两个月，朱家那么多人全部身死。
　　而朱家裕，当时和几人接触很多，是一个中年修士，看起来胖胖的，和蔼可亲，谁能想到竟然做出如此之事。
　　还有朱寿。
　　朱寿和几人执行任务这么久，谁都没有发现。
　　若非当时王元诳了他一此，几人说不准已经身死了。
　　或者当时完成任务之后，回到朱家。
　　那多半也会死的很惨。
　　再想一想，众人皆是心有余悸。
　　离开任务殿，众人转道李氏商铺。
　　这一次，王元一行人前来的时候，李氏商铺的管事都迎上来好几个。
　　赵鹏也不客气，把这一次的收获一点点拿出来，一点点讨价还价。
　　王元站在一旁，默不作声。
　　这交易足足持续了三个时辰，除了众人已经拿走的灵材和宝物，剩余的东西一共换成了两万一千灵石。
　　众人拿到了灵石之后，脸上都带着笑意。
　　王元分了八千四百灵石。
　　这收获，哪怕是王元，心底都是一颤。
　　换成了灵石，自然是要采购一番。
　　姚清花费了一千多灵石，购买了突破用的灵药和丹药，准备闭关苦修突破，其他人也差不多，补充了符篆，购买了修炼所需要的丹药。
　　王元更是豪横，购买了五十斤血米，一斤十九块灵石，花费了近千灵石。
　　而后又购买了十斤紫玉灵米，这紫玉灵米，一斤要一百五十块灵石，十斤就是一千五百灵石，再加上这灵米需要一定的灵药配合。
　　王元这么买下来，单单是这紫玉灵米，就花费了两千灵石。
　　除此之外，杂七杂八的东西，王元又花费了五百灵石。
　　其余五人看到这一幕，都是目瞪口呆。
　　四千灵石，眨眼就花出去了。
　　采购完毕。
　　王元告辞离开。
　　回到洞府之后，王元首先布置了一下洞府。
　　阵法换上水云覆水阵。
　　这阵法虽然也是一阶阵法，但是王元觊觎很久了。
　　这阵法乃是水属性，和水云术恰巧的搭配，王元操控起来，威力又要增加三份，这样一来，一阶阵法之中，没有比这威力更强的了。
　　哪怕是练气后期来，也能抵挡上片刻。
　　单单这阵法就用了两百二十灵石。
　　而后放上蒲团。
　　这蒲团名叫土桓蒲团，有帮助聚拢土属性灵气，稳定心神的作用，虽然作用不是那么大，但也是一件下等法器。
　　这两样东西布置好之后，王元就再次闭关修炼。
　　之前在那丛林之中，四周灵气淡薄，根本没办法修炼，只能专研法术。
　　现在回来，自然是要补上的。
　　功法运转。
　　四周的灵力很快聚拢而来，这一次，王元明显感觉到了不同。
　　水属性的灵气，仿佛被牵引一般。
　　聚拢来的速度比平时快了一成有余。
　　“这就是法术修炼到圆满的益处？”
　　王元心底带着丝丝笑意。
　　每一门法术，修炼到圆满境界，对修炼都是有特殊加成的，这事情宗门的玉简之中有提及。但是具体特殊加成到什么地步，也没人提及。
　　一是法术修炼到圆满太难，这么多年来，只有几人做到。二是，为了隐藏一些手段，把法术修炼到圆满的修士，也秘而不宣。
　　这么多年下来，也就更少有人提及。
　　这一次王元一修炼，就感觉到了不一样了。
　　“虽然玉佩已经没了，但是这修炼的加成，却仍然有少许，这倒是意外之喜。不过……”王元想起了什么，手中法决一掐。
　　瞬间六个符文出现，凝练出来。
　　这六个符文，链接成一片，看起来如同一个符文一般。
　　法术，水云术。
　　圆满级别的水云术，瞬间施展起来。
　　而且水云术施展出来之后，王元就感觉到了不同，四周水属性的灵气，汇聚过来的速度更快了。
　　某种意义上来说，这水云术更像是一个聚灵法术，帮助汇聚四周的灵气。
　　“这倒是意外之喜。”
　　王元盘膝坐下，再次打坐修炼。
　　这一次，四周属性灵气果然浓郁了很多，王元炼化的灵力速度也加快了。
　　半个时辰之后，水云散去，王元站起身来：
　　“不错不错，虽然比玉佩相比，弱了接近一半，但是确实可以持久，而且长期来看，反而更胜一筹。”
　　打坐完毕，王元拿出小鼎，开始蒸煮血米。
　　这一次朱家之行，血米和鱼鳝汤的效果很明显，王元就记在心底了，回来之后，一口气买了五十斤，大概可以服用半年。
　　煮了血米服下，王元修炼水牛踏地诀第二式。
　　修炼完毕，王元又开始修炼法术。
　　土遁术，还没有圆满。
　　然后是地磁护体神光。
　　这一次四个魔修的经历之中，地磁护体神光效果很明显，无论是那一群妖兽，还是四位魔修，对王元的防御法术都颇为无奈。
　　比如那三道攻击，一柄飞剑，一道火焰，还有一道黑光。
　　飞剑重伤赵鹏，火焰烧的姚清和董梅浑身焦黑，但是那黑光，却基本上无可奈何，被地磁护体神光挡住了大半。
　　当然其中也有隐患。
　　黑光的阴气，也会让王元感觉到难受，但是融灵秘术发动之后，水属性的精纯力量爆发，这阴气瞬间溃散。
　　不过那四位魔修也不傻，若是火焰和飞剑对王元的防御法术效果明显，也不会施展那特殊的黑光来进攻。
　　嗡！
　　符文凝聚，一道黄光出现在王元面前。
　　九个符文很快凝练。
　　但是到第九个符文这里，仍然不够稳住，九个符文很快就崩塌了。
　　王元颇为无奈的摇了摇头：
　　“地磁护体神光，比想象的更难，这最后一部分的修正完善，这半年进步都不大，要真正修炼成功，可能还需要一年时间。”
　　这法术修炼太难了。
　　只能慢慢来。
　　不过王元再次修炼水云千滴剑诀的时候，感觉就完全不一样了。

第56章 炼器师
　　水云千滴剑诀在青云宗内名气很大。
　　当年李家先祖，以一柄水云剑，杀出了赫赫威名。让这水云剑诀名镇南国，甚至附近诸国的修士之中都有传说。
　　哪怕后来李家先祖身死，可水云千滴剑诀自然而然的成了宗门最重要的传承之一。
　　水云宗虽然没有什么嫡传七法，传承八诀之类的说法，但是能修炼到问鼎期，最后到金丹期的功法，只有十余种。
　　而多练气期，凝元期的诸多功法是比较杂乱的。
　　而十余种功法，才是真正的宗门传承。
　　而往下，这功法相配套的剑诀之类的之中，就有水云千滴剑诀。
　　可这剑诀在练气期和凝元期，太难修炼了。
　　练气期的水云千滴剑诀，有九个符文，这些符文一个比一个难以修炼。
　　王元有玉佩的帮助，水云术也修炼到了大成境界，可修炼这剑诀，依然花费了四年时间才勉强大成。
　　而施展融灵秘术那几十息时间里，王元有一些特殊的感悟。
　　水云术圆满。
　　水云千滴剑诀，也彻底大成。
　　嗡！
　　水属性灵气汇聚，在王元面前凝聚成一柄短剑。
　　九个符文，瞬间凝聚。
　　六个水属性符文，三个剑形符文。
　　这一刻，九个符文链接到了一起。
　　王元催动这九个符文的时候，波动都是一样的，水属性灵气汇聚成的短剑，更是咻的一声飞出。
　　威势惊人。
　　“这攻击，在练气后期修士之中都很强力，只是……可惜了。”
　　王元心理早有准备。
　　那两剑斩杀四位练气后期的魔修，不是王元真正的实力，是融灵秘术催动之后，带给王元的加成。
　　九个水云千滴剑诀的符文，彻底融为一体。
　　那威力太惊人了。
　　“水云千滴剑诀的威力，本身并不算强，只有把水云术领悟到圆满境界，领悟了这一丝奇特的天地韵律，威力才会增加。”
　　王元喃喃自语。
　　下一刻，短剑飞出。
　　四周的水属性灵气汇聚而来，如同一片水云一般。
　　嗡！
　　这一刻，王元有一种感觉，自己用水属性凝聚的短剑，无坚不摧。
　　“这韵律，似乎是奇特的气势，也似乎是天地之间雨滴滴落的威力，无论顽石多么坚固，水滴石穿，总能击破，这水云千滴剑诀就是这个道理。”
　　王元心底暗自思索着。
　　这水云千滴剑诀，第一层勉强算是圆满了。
　　至于第二层，一般情况下，修为不足，练气期是不能修炼的。
　　但若是第一层已经圆满的话，可以单独去宗门申请，拿到水云千滴剑诀第二层的剑诀。
　　可王元现在不敢这么做。
　　现在正是混战之时，贸然展露自己在第一层水云千滴剑诀圆满，不一定是好事，说不准就被有心人用剑诀威力惊人这个理由，派出对敌厮杀了。
　　到时候和魔修厮杀，生死未卜。
　　想了想，王元还是决定先隐瞒下来。
　　水云千滴剑诀几乎修炼圆满，但是王元还得苦修。
　　若是能虽是把九个符文融为一体，做到当时施展融灵秘术的水准，才是王元真正的目标。
　　除了水云千滴剑诀，王元也开始钻研元阳护体神光。
　　这法术是纯阳类型的。
　　若非阳属性功法的修士，很难修炼。
　　当然，也不是不可能。
　　玉简之中就记载了几种方法，服用丹药，或者用特殊的法器辅助，也可以缓缓的修炼这法术。
　　只是速度就更慢了。
　　王元看了看，只能先揣摩这法术，再找机会修炼。
　　……
　　三日之后。
　　王元离开洞府。
　　这一次王元直接来到了外门西南的一角。
　　这个地方，有一处洞府。
　　王元到了洞府之前，拿出传音符说了几句，扔到了阵法之上。
　　等了一炷香时间，其中一个大汉走了出来。
　　“汝是何人？”
　　大汉开口说着。
　　王元见此也不生气，而是笑道：
　　“再下王元，经杂物殿林老介绍，前来拜见祁师兄。”
　　大汉祁师兄身材魁梧，满头长发飘飘，看起来放荡不羁，但是听了王元的话，却冷声说道：
　　“拜见什么拜见，有什么法器要打造就直接说吧。”
　　“是，祁师兄快言快语，我这里有两颗蓝水晶，想打造一柄水属性的下等法器，法器之中尽量少掺杂其他的灵矿。”
　　王元恭敬的说着，把两颗蓝水晶拿了出来。
　　祁师兄眉头一皱，一伸手，两道火光飞出，把蓝水晶抓了过去。
　　随后翻看一下之后，祁师兄微微摇头：
　　“这两颗蓝水晶，品质极佳，看起来有一百多年了，若是加入其他灵材，炼制成中等法器也差不多了。”
　　王元闻言，笑了笑，却没有开口。
　　“罢了罢了，一百块灵石的费用，一个月之后来取即可。”
　　祁师兄也没有废话。
　　王元也不多说，放下五十块灵石定金，就告辞离开。
　　祁师兄收了灵石和蓝水晶，回到洞府之中，阵法也再次关闭。
　　阵法之外。
　　王元轻轻摇头：
　　“难怪炼器水准惊人，可名气却不大，别的不说，单单这人的态度和收取的费用，就足以让大部分弟子望而却步了。”
　　寻常下等法器，一般购买只需要三十到一百五十灵石不等。
　　哪怕是练气后期修士用的下等法器，贵的也只是一百五十灵石。
　　而这祁师兄，炼制法器的费用，就需要一百灵石。
　　整个过程，态度更是极差。
　　换做其他人，可能就真的转身离开了。
　　但是林老曾经说过，此人炼器水准极高，堪比凝元期的炼器师，也正是如此，王元才会前来拜访。
　　了却了此事，王元回到洞府，继续蒸煮血米。
　　每三日，王元服下一斤血米，修炼水牛踏地诀炼化。
　　半月之后。
　　小鼎之下，灵碳灼灼燃烧着。
　　一丝淡淡的香气从小鼎之中传出。这香气回味无穷，哪怕闻起来都感觉舒适了很多。
　　王元在一一旁小心翼翼的等待着。
　　每隔一段时间，往其中加入一种灵药。
　　如此来来回回折腾了六次，才终于成功。
　　打开小鼎。
　　里面是一粒粒紫色的颗粒，那颗粒如同一块块小小的玉石一般，晶莹剔透，再加上四周已经散落开的六珠灵药，煞是好看。
　　不愧是紫玉灵米！
　　拿起玉碗，王元盛了一碗，直接开吃。
　　紫玉灵米入肚，清香，甜美的滋味瞬间让王元感觉到满足。
　　这还不止，紫玉灵米化为的精纯灵力和药力，也很快进入肉身和经脉之中。

第57章 邀请
　　血米，一斤十九块灵石。
　　紫玉灵米，一斤一百五十块灵石。
　　这价格，练气期修士有几人吃得起？
　　反正王元听说过，那怕是宗门那几大家族的嫡系弟子，在练气期有只是能稍稍服用一些罢了。
　　但是王元却买了。
　　豪横无比！
　　一斤血米，差不多能购买一颗练气期精进灵力的丹药。
　　三日吃上一斤血米，和服用丹药差不多，但是灵力精进的速度却差上太多了。
　　哪怕是换成增加灵力的灵米，效果顶多只有丹药的一般。
　　这看起来是吃亏了。
　　至于紫玉灵米，在一般人看来更是吃亏。
　　但事实上不是如此。
　　王元修炼这么久，经验丰富，也服用了血米，自然有自己的考量。
　　服用血米，修炼水牛踏地诀，肉身会不断增强，肉身增强之后，好处极大，一方面是在战斗之中，优势很明显，另一方面，对修为突破也有极大促进作用。
　　肉身强行，气血可以帮助破开一定的经脉。
　　练气后期的带脉，冲脉更是如此。
　　所以王元才会如此下血本。
　　至于紫玉灵米，更是如此。
　　紫玉灵米，有两个作用很明显，一是提升灵力，而是纯化灵力和肉身。
　　服用丹药太多，灵力增加的真快。
　　但是相对应的，需要耗费很大精力在打磨灵力上，不然突破之时，会更加的困难，甚至突破之后，灵力增加的幅度，会少上一些。
　　日积月累，这差距就不小了。
　　而这紫玉灵米则不然。
　　紫玉灵米，寻常时候，只有凝元期才会服用。
　　因为……太贵。
　　但是对凝元期修士来说，这紫玉灵米的作用极其有限，反而是可有可无了。
　　王元一服用这灵米，感觉就很明显。
　　本来已经很精纯的灵力，在紫玉灵米的帮助下，竟然缓缓的凝聚，少部分竟然是缓缓溃散出体外。
　　这样一来，灵力更加的纯净，凝练。
　　不知如此，肉身在紫玉灵米的药力下，也变得平缓了许多。
　　这是那位前辈在玉简之中的记载，修炼水牛踏地诀，最好服用紫玉灵米，这样炼体效果更佳，突破瓶颈更容易。
　　这种小技巧，别人不会知道。
　　一碗吃完，继续吃。
　　连续三碗，紫玉灵米一颗都不剩。
　　王元满意的盘膝坐下，继续修炼。
　　灵力纯化，更加凝练，庞大，肉身更加的和谐，冲脉和带脉，似乎都变得柔软了许多。
　　这效果比想象的更强。
　　三日服用一次血米，半个月服用一次紫玉灵米，王元以一种极为豪横的方式继续修炼着。
　　这种奢侈程度，其他人若是知道，都会瞠目结舌。
　　但是以王元的苦修程度，这血米和紫玉灵米也只是刚好能配得上而已。
　　在这种苦修和奢侈无比的条件下，王元的修为迅速的增加，而且根基无比的扎实。
　　一晃半年时间一晃而过。
　　这一日，王元的洞府之中，赵鹏五人一同前来。
　　四下落座之后，赵鹏就忍不住开口说道：
　　“王师兄这苦修的还真是让人佩服，偌大的一个洞府，竟然连一些装饰品都没有。”
　　王元一笑，说道：
　　“这是小事，倒是没有恭喜，姚师弟终于进阶练气七层了。”
　　“哈哈，还多亏上一次之行，王师兄出手斩杀魔修，我才有这么灵石购买丹药，不然哪这么容易进阶。”
　　姚清笑的很开心。
　　在五六十岁这个年纪，进阶到练气后期，确实不算早。
　　但是还算可以。这么继续下去，百岁之前，到达练气巅峰，尝试进阶凝元期，还是有一些希望的。
　　练气期寿元通常早一百二十岁以上，多的可能到一百五十岁。
　　但是过了百岁之后，几乎就很难突破了。
　　几人之间又说有笑。
　　陈阳晋级，姚清晋级，都是练气后期，这么算下来，六人队伍，四个练气后期，实力很强了。
　　赵婉和董梅实力也不弱，都进阶到练气六层了。
　　有了灵石，就能购买需要的灵材和丹药。
　　之前的积累又够了，晋级都很顺利。
　　聊了一会儿，赵鹏就道明了来意：
　　“王师兄，这一次我们前来是想邀请你一同执行任务，最近宗门任务虽然死伤的弟子很多，但是收获也更多了，很多回来的弟子，奖励都很丰厚，之后修为进阶，实力大进的不在少数。如果我们抓紧时间的话，可以多有一些收获。”
　　王元闻言眉头一皱，转投看着其他人：
　　“大家也是这个意思吗？”
　　其余四人都点了点头。
　　陈阳更是说道：
　　“是的，王师兄，我现在是练气七层，如果按部就班的修炼，打坐修炼到练气八层，大约需要十年，之后是瓶颈，可能更久，可若是服用丹药，可能一年就能达到，到时候尝试使用丹药和灵材突破。”
　　“你们能肯定一定突破吗？”
　　王元摇了摇头。
　　“不一定。”姚清在一旁开口了，咬牙说道：
　　“但是进阶的几率肯定更大，若是这么枯等，什么时候才是机会，现在厮杀越来越惨烈，不趁着这个机会，尽早提升修为，以后若是强制执行任务的话，谁也不敢肯定自己一定能存活下来。”
　　王元沉默了。
　　这选择也没有错。
　　事实上，闲暇之余，王元也会想着一次战争之事。
　　但是想的多了，也就明了了。
　　这道理其实很容易理解。
　　在王元所在上个时空的古代，三百年左右必然有一次一次王朝更迭，这并一定是王朝末期的很多方面不好。
　　根本原因就是资源不足。
　　人数够了，但是土地和粮食不够，分配不均，自然要发生战争。
　　这是必然的。
　　这一方世界也是一样。
　　几百年时间，修士数量突飞猛进，连朱家都开始发掘人工培育蓝水玉，用这种方法来赚取灵石修炼，可见资源稀缺到了什么地步。
　　而这种情况下，自然就多了很多暗地里下手之人。
　　出了宗门，狩猎之时都很危险。
　　这是一个大趋势。
　　而卫国魔宗，则是为了转移这方面的缺点，就选择进攻南国。
　　抢夺灵材，消耗修士。
　　等到抢夺的灵材足够了，修士消耗的差不多了，战争自然就停歇了。
　　这是默认的规则。
　　五人都看着王元，等待着王元的答复。
　　但是王元沉默了一下，却拒绝了：
　　“任务之事，你们先去吧，我还要闭关苦修，等下一次，我出关之后再陪大家一同前去。”

第58章 练气八层
　　五人终究还是走了。
　　走之前，又留下八百灵石，这是当时分给朱寿的，六人又重新分配了一次。
　　不过无关紧要。
　　离开洞府。
　　赵鹏的脸色之上显而易见的带着郁闷。
　　陈阳见状，则是在一旁开口说着：
　　“赵师兄，其实不必如此，王师兄不来问题也不大，王师兄实力虽然强，可那毕竟是消耗秘术和宝物得来的，现在应当与我等差不多。”
　　“不错，我等实力大进，现在五人执行任务，收获也差不了。”
　　姚清也符合着。
　　陈阳语气之中是较劲，而姚清则是自信了。
　　修为晋级，两人实力都突飞猛进。
　　这是实力进步带来的变化。
　　就比如如果王元在练气六层施展融灵秘术，威力也十分惊人，却很难斩杀四位魔修，这就是修为差距带来的变化。
　　赵鹏听到这话，略微犹豫，想了想说道：
　　“那好吧，我不过还是小心一些，以防万一。”
　　……
　　洞府之中。
　　王元继续苦修。
　　半年时间，王元修为增加的很快。
　　练气期修为的突破，主要有两点，一点是灵力的增加，这其中包含打磨灵力，纯净灵力，很是麻烦。另外一点是突破瓶颈。
　　而王元这半年，这两点做的很好。
　　花费四千灵石，购买血米和紫玉灵米的效果，终于出现了。
　　灵力增加的速度很是惊人不说，还很纯净，几乎不需要怎么打磨。
　　王元一步一个脚印，修为增加的既快又稳。
　　半年时间，就到了练气七层后期，而且突破的瓶颈都在不知不觉之中削弱了很多。
　　一晃。
　　半年之后，又是四个月时间过去。
　　这一日，王元的洞府四周的水云覆水阵猛地开启，那阵法散发出来的水蓝色灵光覆盖四周百丈，把四周的灵力席卷一空。
　　这阵势甚至惊动了四周路过的弟子。
　　有人低声问道：
　　“这是哪位师兄的洞府，怎么有如此威势，莫不是在尝试突破凝元？”
　　有知道内情的弟子，解释道：
　　“那到不是，这其中乃是外门之中小有名气的苦修之士王元师兄，王元师兄也是外门弟子之中的传奇，孤身一人从家族入宗门，两次任务，九死一生，都幸运归来，得到了丰厚的奖励，实力更是在短短不到十年内，从练气初期到练气后期。”
　　嘶！
　　那弟子露出震惊之色：
　　“难怪最近宗门任务少了很多，看来这危险的任务，未必是坏事。”
　　……
　　洞府内。
　　王元脸色平静。
　　地上的土桓蒲团散发着黄色的光芒，四周土属性和水属性的灵气形成一个漩涡，缓缓的融入到身躯之内。
　　经脉之中。
　　带脉打开，通畅无比。
　　练气后期的进阶，每一次都极为艰难。
　　带脉和冲脉，有大风险，一不小心就会重伤失败。
　　但是王元这端时间的苦修，有水牛踏地诀的辅助，有血米的帮助，有花费巨资的紫玉灵米，这练气七层到练气八层的突破，很是顺畅。
　　仿佛一层膜一样，在灵力的冲击下，很快就消散了。
　　噗！
　　练气八层，成！
　　四周的灵力很快涌入，经脉再次稳固下来。
　　体内的灵力循环再次增加。
　　仅仅是半个时辰，王元就感觉灵力增加了两成有余。
　　“果然，修为突破之后，带来的灵力增加，并不是固定的，积累的底蕴如何，功法如何，都有很大的影响。”
　　王元无比满意。
　　练气七层的时候，王元就有一种感觉，赵鹏的灵力似乎还没有自己多。
　　而现在同样是练气八层，王元感觉自己的灵力比赵鹏多出来四成左右。
　　这就是差距。
　　修为突破，除了灵力增加，其他方面的影响力也是不一样的。
　　感知再一次增强，肉身也被灵力淬炼了一遍，又有些许的增加。
　　甚至祭炼法器，修炼法术，都会比之前稍微快上一些。
　　站起身来，王元再次施展水牛踏地诀。
　　这是这一次，当施展到第四式的时候就站不住了。
　　“水牛踏地诀共八式，前四式里面，前三式都还好，水牛踏地，水牛坐地，水牛望月，但是这第四式水牛顶角，却需要炼体到达一定程度，我现在的炼体程度还不够，强行修炼，反而有害无益。”
　　王元也是颇为无语。
　　很多法决和功法的修炼都是如此。
　　这水牛踏地诀也一样。
　　修炼这功法，就是为了炼体。但是最关键的一部，却需要炼体达到一定程度才能修炼。
　　这么一来，怎么办？
　　要么辅修其他功法，要么服用灵材和丹药，要么就得天赋异禀。
　　想了想之后，王元拿出来了一个玉简。
　　玉简之中是玉骨功。
　　这功法是辅助功法，有些地方恰巧和水牛三转功可以结合。
　　王元一点点的专研，琢磨。
　　想要把这辅助功法，融入到水牛三转功里面。
　　毕竟这功法，本身就是凝元期前辈，融入到血道功法里面的。说起来若是融入到水牛三转功里面，反而更合适一些，而且难度并不大。
　　不过这难度不大是针对凝元期修士而言。
　　王元之前就有尝试，现在再尝试一下，就感觉困难重重，功法里面的难点一个接着一个。
　　如此，又过了一个月，王元准备出门的时候。赵婉三人回来了。
　　赵婉，董梅，陈阳，三人回来的时候脸色悲痛，眼神无光。
　　“姚师弟和赵师弟呢？”
　　王元眉头一挑。
　　“舅舅他……没了。”
　　赵婉说着，脸上的泪水就哗啦啦的留下。
　　董梅更是双眼泛红，说不出话来。
　　反倒是陈阳，眸光之中闪过愤恨之色，抱着赵婉，一脸的疼惜。
　　王元愣住了。
　　完全不知道说什么。
　　等到三人心情回复一些之后，王元才开口询问其中的经过。
　　陈阳则是一点点介绍。
　　之前五人离开，一同去执行任务。
　　一连执行了两个，都比较顺利，三个练气后期，两个练气六层，修为，法器，都不错，准备也很充分，自然没问题。
　　但是收入却一般。
　　一般时候哪有那么运气好，直接一人分上千灵石的。
　　经过朱家之事，几人都有些不满足了，就选择执行巡逻任务。
　　卫国魔宗和南国这边厮杀越来越明朗，慢慢的就有了默契。
　　在几个灵泉，灵矿，灵田附近，开始慢慢争夺，这附近厮杀会比较多一些，青云宗也会派出弟子一队队的巡逻。
　　这巡逻任务，是最危险的任务之一。

第59章 身死
　　陈阳说完，王元都沉默了。
　　不知道该怎么说。
　　巡逻任务，分明就是需要和魔修厮杀，一行五人怎么就去了？
　　哪里来的自信？
　　对于陈阳三人那种推测，这任务刚刚有一段时间的密集厮杀，按照常理，这段时间应该会消停一些。
　　王元是感觉到头皮发麻的。
　　这种任务，用这种不靠谱的推测，去决定是否前去。
　　王元能说什么。
　　许久，王元才是说道：
　　“两位师弟不幸离开了，那三位师妹师弟就先努力修炼吧，若是有什么能帮上忙的话，再来找我。”
　　“师兄。”
　　这个时候，董梅咬着牙开口了：
　　“我打听了对面那两人的名字，一个叫唐飞，一个叫做霍明寇，若是有机会，还请师兄为我夫君报仇。”
　　“请师兄为我舅舅报仇。”
　　王元迟疑了一下，点了点头：
　　“此事我记下了。”
　　两人和王元相处这么久，自然是有一些情谊在里面的。可惜，这才几年，就已经身死。
　　世事无常。
　　王元也没说什么。
　　收拾一番之后，王元前往任务殿。
　　任务殿之外，汇聚了很多人。
　　王元在在白玉墙壁勉强仔细观察着。
　　这一次白玉墙壁之上的宗门任务，缓缓的变化着，一个接着一个任务，数不胜数。
　　王元看了看，感觉眼花缭乱。
　　“这么多任务，大致分为两种，一种是宗门前辈发出来的，寻常灵药灵材之类，这些任务，记着就好，没有特殊的奖励，没必要去执行。”
　　王元心底做着考量：
　　“反倒是宗门发出的任务，多是可以接受的，不过还需要斟酌一番，有些任务，真没有必要。”
　　比如巡逻任务，首先舍弃。
　　这任务就是去厮杀，除非是需要用厮杀磨炼自己，或者对自己很自信，或者急需灵石来修炼，否则去就是想不开了。
　　其余的有守卫灵田，灵泉，矿脉等等。
　　这些也要选好地方。
　　王元查看了两个时辰，筛选出来几个比较合适的，也没有着急做决定。
　　买了灵酒和美食，拿着食盒，王元又来到杂物殿。
　　杂物殿一如既往的清冷。
　　王元打开食盒没多久，还在昏睡的林老头就猛的起身了，拿起来灵酒就是饮了一杯。
　　“还好你小子记得我。”
　　林老头唏嘘不已的说着，然后瞥了一眼王元，吃了一惊：
　　“咦，竟然进阶练气八层了，想不到啊，你这难道是有特殊体质？”
　　“林老说的是灵体吗？”
　　“什么灵体？”
　　林老放下酒杯，吹胡子瞪眼，说道：
　　“灵体是罕见至极，每一个都是上品灵根，而特殊体质却更少将，虽然灵根天赋一般，但是可能在修炼某些法术和功法的时候，会一日千里。”
　　“额？”
　　王元讪讪一笑，完全不知道这情况。
　　林老这才解释起来。
　　其实修仙界的天赋，基本上都是按照灵根来算的。
　　灵根分为上中下三等，每一等都又分为上中下，这么一来相当于九个层级，其中下三等最为常见，修士之中超过有六七层都是下三等。其次是中三等，中三等的灵根占据了十之三四，而上三等的灵根，大概只有不到百分之一，罕见。
　　因此，这上三等的灵根，又被成为灵体。
　　比如水灵体，火灵体，木灵体等等。
　　这些灵体在修炼相对应的功法和法术的时候，优势非常大，往往很快就能进阶凝元期。甚至这过程之中，连其他的丹药和灵药都不需要。
　　不过灵体也并不是完美无缺。
　　大部分灵体，其实只是上下等的灵根，上中等的就很少见。
　　至于上上等的灵根，更是千年一遇。
　　传闻在上上等灵根之上，更有其他体质，不过这些都只是传说了。而对普通的修士来说，虽然灵体难寻，可特殊体质却并不算少见。
　　有个别的修士，在某段时间修为或者法术突飞猛进，可能就是机缘巧合发觉了自己的特殊体质。
　　比如有的人，在炼丹上有天赋。
　　有的人，修炼剑诀更快。
　　有的人竟然在练气期就可以修炼增强神识的辅助功法。
　　有的人先天适合炼体。
　　类似这种，还算是普遍。
　　甚至有前辈曾经做过专门的研究，每个修士在出生之后，都有特殊体质，这是这些特殊体质，很难发现。
　　而绝大部分修士，到陨落之时，都不会发现自己的特殊体质。
　　王元听了这话，突然有些明白水牛踏地诀第四式了，哪怕不是什么特殊灵体，只要是在连体上头天赋的特殊体质，似乎就可以直接修炼。
　　仔细想了想，王元似乎自己没有什么特殊的体质。
　　聊了一会儿，王元就准备告辞。
　　这个时候，林老反倒是一愣，开口问道：
　　“你这小子带着酒水来，竟然不是有事求我？”
　　王元脸色一红，老老实实承认了：“以往时候是的。”
　　不过王元又说道：
　　“不过经林老指点许久，小子修为大进，自然心存感谢。再过段时间，我出去执行任务，也不知道会何时归来，因此这一次才特地来感谢林老。”
　　说完王元附身一拜。
　　林老摆了摆手：
　　“你倒是有心了，我给你的消息之类，其实门中知道的人并不少，只有那防御法术，算得上珍贵，可惜修炼起来也太难了，并不实用。”
　　王元一愣神，也不说话。
　　林老说的是实话。换成其他人，若是没有王元这样做出各种准备，有提示语这种bug，哪怕有林老指点，也不可能有现在的进步。
　　“这一次大战，少说要几十年，其中危险无数。我其他也帮不上什么，这里有一颗丹药，保存了许久，放在我这也无甚用处，就送与你吧！”
　　林老说着扔过来一个玉盒。
　　王元下意识的接过。
　　迟疑了一下，王元收起玉盒，附身一拜：
　　“多谢林老。”
　　林老头却吃着酒，却当做什么事情都没有发生，美滋滋。
　　这酒食也算不错，王元花费了好几十灵石，可是王元下意识的却感觉，这玉盒之中的宝物，可能是这顿酒食价值的几十倍。
　　收了酒食，王元告辞离开。
　　洞府之中，当王元打开的玉盒的时候，愣住了。
　　玉盒之中，有一个玉瓶。
　　玉瓶是下等法器。
　　打开玉瓶，其中有一个白色的丹药，丹药微微发热，散发着奇特无比的气息，让人一闻就感觉身躯一震。
　　“这丹药难道是回阳丹？”

第60章 心不诚
　　回阳丹，二品丹药，作用是恢复伤势。
　　和精进灵力的丹药不同，恢复伤势的丹药更贵。
　　一方面，精进灵力的丹药种类更多，成本更低，更容易炼制，另外一方面，精进灵力的丹药，不是必需品，而恢复伤势的丹药，每个修士都需要备用。
　　恢复伤势的丹药是用来救命的。
　　一品丹药之中，精进灵力的丹药，大致是十多块灵石到三四十块灵石不等，但是恢复伤势的丹药就贵了，根据效果的不同，价格从三四十块灵石，到一百灵石左右。
　　而二品丹药也类似。
　　精进法力的二品丹药，从一百多块灵石到三四百灵石不等。而恢复伤势的，价格从三四百灵石，到一千灵石上下。
　　这回阳丹，在二阶丹药之中，恢复伤势都极强。
　　……
　　半个月后。
　　任务殿。
　　排队许久，到了王元。
　　“弟子想申请驻守紫玉灵田的任务。”王元开口说道。
　　“紫玉灵田？”
　　负责分配任务的凝元期师叔看了看王元，点了点头：“练气八层，修为倒是够了，把身份玉牌给我吧。”
　　王元拿出身份玉牌。
　　凝元期师叔检查了一番之后，做了记录，把身份玉牌还给王元：
　　“十二日之后，巳时在任务殿外集合。”
　　“多谢师叔。”
　　王元拱手拜谢，告辞离开。
　　这个时候，任务殿之中，一位练气期弟子则是眯着眼，有意无意的瞥了一眼王元，眸光之中闪过一丝异色。
　　回到洞府，王元开始做准备。
　　蓝水剑早已经祭练完毕了，进攻上暂时没有别的选择。
　　虽然进攻手段略显单一，但是对王元来说，已经不错了，短时间内没办法想太多。
　　而防御上也有法术地磁护体神光，也够用了。
　　不过即便如此，王元也购买了一些进攻和防御符篆，以防万一。
　　除此之外，王元还去李氏商铺购买了一件下等防御法器，诸多辅助之物，这些东西都得买练气后期修为适用的，价格更高，零零散散又花去三四百灵石。
　　十二日之后。
　　任务殿之外。
　　一柄长剑飞起，三十多位练气期弟子都站在飞剑之上，朝着紫玉灵田飞去。
　　一般飞行法器，都以船，帆，席居多。
　　这些形状，更容易炼制，乘坐起来也更舒适。
　　但是这一次带队的凝元期修士不同，这位凝元期修士名叫游行之，乃是青云宗游家之人。
　　游家，很出名。
　　青云宗之中家族有数百，顶级家族也就那十多个。
　　而游家就是其中之一。
　　游家有一位金丹真人，乃是现在青云宗三金丹之一。
　　不止如此，游家几乎是一脉单传，每一代的子嗣都极少，但是每一位天赋都极其惊人，横压同代。
　　比如这游行之，在凝元期之中实力排名前列，乃是宗门真传弟子。
　　威名赫赫。
　　游行之就是如此特立独行，一柄飞行法器，炼制成飞剑，虽然舒适度上差了很多，但是速度却更加恐怖。
　　仅仅大半日的时间，长剑就在一处山脉之中落下。
　　众多弟子落下，游行之则是眉头一皱，手一伸一柄青色的飞剑飞出。
　　青色的飞剑瞬间涨大，朝着前方的树林就是挥去。
　　嗡！
　　飞剑之上，风属性灵力瞬间汇聚，刹那间四周天地都是变换。
　　那树林之中，一道声音响起：
　　“游师弟莫着急，莫着急。”
　　但是游行之却仿佛没有听到一般，青色的长剑继续落下。
　　轰！
　　狂暴无比的风刃，连同长剑一样，直接斩落。
　　那树林之中一层绿色和黄色的护罩升起，艰难的抵挡着，而在这一剑之下，护罩摇摇欲坠，几乎要坚持不住了。
　　“游师弟手下留情。”
　　这个时候一位老者迈着脚步，从阵法之中走了出来，一脸赔笑。
　　看到这位师叔出现，游师叔才是停手。
　　阵法又很快稳住。
　　这个时候，里面四个身影先后出来。
　　其中一人在最前面，神色阴沉无比，一开口就说道：
　　“游行之，宗门派你来守卫灵田，你就是这么守卫的，一来就攻击防御阵法，我怀疑你勾结卫国魔修。”
　　“哼！”
　　游行之冷哼一声，也不答话。
　　手中青色的飞剑再次祭起。
　　那飞剑之上，灵压闪耀。
　　王元等诸多弟子，跟在后面百丈开外，看到这一幕，都感觉到头皮发麻，这宗门师叔怎么一见面就要打起来。
　　“莫良为，是非曲直，不用多说，此次阵法损失你全部承担，若是不服，可与我分生死。”游行之神色严肃无比。
　　王元在后面都目瞪口呆了。
　　这几个意思？
　　刚见面，宗门的凝元期师叔不止要打起来，还要分生死。
　　好在另外几人之中，有一人站了出来，脚步一迈，直接走到了两人正中央。
　　“好了，此事到此为止，莫师弟负责修复阵法，游师弟早点回去安顿吧。”这人开口说着。
　　游行之拱手行礼。
　　事态很快消弭一空。
　　倒是王元，看到这人出现的时候，眼神一亮。
　　这位师叔，王元认识。
　　凝元期师叔离开，阵法之中出来一位练气后期的弟子，带领着王元一行三十多人前去分配任务。
　　检查令牌之后，进入阵法。
　　阵法之外，这是一处山脉，群山绵延不绝。
　　但是阵法之内，此处是一处山谷，山谷之中约摸着有百十里，看起来如同一出小小的平原一般。
　　带路的练气后期修士一边走着，一边开口解释着。
　　“诸位师弟，等下见到公孙师叔，都客气一些，公孙师叔在此处驻守了七十多年，劳苦功高，而且负责诸多弟子的任务分配。”
　　“此处的任务有二十多种，有的辛苦，有的危险，大家自己心里要有数。”
　　众人眼神一亮，眼光热切起来。
　　这弟子见状，身躯微微站直，端起了架子，说道：
　　“我与公孙师叔乃是同族，诸位若是想要的任务，可以与我说。”
　　“公孙师兄，我想去负责看守紫玉灵田。”
　　有弟子立刻开口了。
　　公孙师兄闻言一笑，点了点头，也不应声。
　　那弟子见状，拿出一个玉盒，递了过去。
　　公孙师兄接过玉盒，看了一眼之后，又还了回去，说道：
　　“唉，师弟，我看你心不诚啊！”
　　那弟子瞬间脸色发青。
　　不过很快，又恢复了笑脸，从储物袋之中又拿出来三个玉盒，颇为肉疼的把玉盒递了过去。
　　公孙师兄脸上露出丝丝笑意，查看了一下之后迅速收了起来：
　　“这位师弟怎么称呼？”
　　“再下马钰。”
　　“马师弟，我觉得你性格沉稳，最适合看守紫玉灵田，等下见到族叔，会替你美言几句的。”公孙师兄笑着说道。
　　“多谢师兄，多谢师兄。”
　　马钰师兄嘿嘿笑着，一脸的开心。
　　“诸位师弟，是否还有什么想执行的任务，可提前跟我说？我可说好了，最近魔修前来的次数很多，一些任务，死伤的弟子可数不胜数，上个月就有七位师弟不幸身死，唉，那尸首我看了之后，都觉得难受啊。”

第61章 看重
　　公孙师兄停了下来，再次强调着。
　　本来没有想法的弟子，听了这话之后，犹豫了一下，也有两人拿出灵石和灵材交了上去。
　　公孙师兄也不含糊。
　　价格低的，一律都是心不诚。
　　价格高的，共有三人。
　　很快，一行人来到一处宫殿之外。
　　公孙师兄带着三位弟子进入宫殿之中，很快这三位弟子依次出来。出来之时，三人脸上都带着笑意，看起来十分满意。
　　看到这一幕，又有几位弟子上前表自己的诚心。
　　只不过这下子，公孙师兄的要价又高了一些。先前拿出宝物的三人反而是洋洋得意起来。
　　王元看的一阵无语。
　　剩余的弟子依次进入宫殿之中，终于过了小半个时辰论到了王元。
　　进入宫殿之中，王元一愣神。
　　上方坐了两位凝元期修士。
　　“拜见公孙师叔，拜见石师叔。”
　　王元躬身行礼。
　　公孙师叔默默点了点头，正准备开口。但是这个时候，旁边的石山却是一声轻咦，眼神之中带着惊讶。
　　“王元，对吧。”
　　石师叔开口问着。
　　王元赶紧在此行礼，说道：
　　“正是弟子。弟子还要多谢石师叔当年的指点，若非如此，我也不会这么快晋级练气后期。”
　　“哦，这倒是有趣了，石师弟，这位弟子与你有旧？”
　　公孙师叔在一旁笑着开口。
　　石山点了点头，说道：
　　“大概六年前吧，我曾执行宗门任务，给后辈弟子讲解修炼经验，那时候这位王师侄刚好前去，我就指点了几句，把赵师兄留下来的玉简给了他。”
　　“哦？王师侄倒是有趣，竟然修炼的水牛三转功。”
　　公孙师叔瞬间明了。
　　不过此时看着王元的时候，多了些许的郑重，说道：
　　“王师侄，这水牛三转功倒是不错，用来打根基足够了，不过你若是修炼到凝元期，就转修其他功法吧，那三转之法消耗的灵材太过恐怖，当年赵师兄为了找寻灵材，都不幸陨落了。”
　　王元神色一凝。
　　水牛三转功王元已经修炼了第一层。
　　其中有水牛踏地诀前四式。
　　至于第二层，只能等到进阶凝元期之后再领取。
　　其中的三转秘术，到底怎么修炼，需要什么灵材，王元暂时还不知晓。不过听这公孙师叔的话语，似乎非常艰难。
　　似乎这才是这功法一直比较鸡肋的原因。
　　“多谢公孙师叔指点。”
　　王元躬身拜谢。
　　具体进阶凝元之后，如何选择是另外一回事，但是现在这指点却是很难得的。
　　公孙师叔微微颔首，转过头来看着石山，问道：
　　“石师弟，这弟子既然与你有旧，那我就照顾一下，分配一个好的任务吧。”
　　“不必。”
　　石山当着王元的面，直接拒绝了：“玉不琢不成器，想要进阶凝元，不是苦修可以得来的，现在既然修炼有成，就让他去紫玉谷那一块吧。”
　　“好吧。”
　　公孙师叔微微摇头，拿起王元的身份玉牌，分配任务：
　　“既然石师弟说话了，那你就去紫玉谷巡逻，那地方是魔修最容易出现的地方之一，你去了之后小心一些。”
　　“多谢师叔。”
　　王元脸上带着些许苦笑。
　　这石师叔还真是特别，这么看重自己。
　　不过就在王元离开的时候，石山又叫住了王元：
　　“我看你修炼水牛三转功，炼体已经有了一些成效，我这里有一些炼体上的经验，你且拿去参悟吧。”
　　说完一道玉简飞到王元面前。
　　王元大喜，收起玉简，躬身一拜。
　　出了宫殿，外面有弟子等候。
　　四十位弟子，被分配到十余个地方，王元和另外两个人跟着一位练气后期修士一同前行。
　　等离了远一些，这位练气八层的师兄才是低声问道：
　　“你们三个是怎么回事？来紫玉谷是历练？还是没有给公孙师叔送礼？”
　　“啊？这师兄都知道？”
　　旁边一位练气七层的师弟十分郁闷的说着。
　　这师兄哈哈一笑，四人也开始相互认识。
　　领路的名叫戈新山，乃是一位散修进入宗门。
　　其他两人一个叫莫东，一个叫姬筏。
　　戈新山是一个话痨，刚认识之后，就开始吐槽公孙师叔太过没有脸面，为了赚取灵石，练气期弟子的好处都要收。
　　王元三人尴尬的很，说也不是，不说也不是。
　　见三人不吭声，戈新山又转移了话题，说道：
　　“公孙师叔对灵石太过爱好，在此地收一些好处倒是没什么，只是把你们放在紫玉谷，这可就麻烦了。”
　　“紫玉谷，在此地的东北方向，再往外面就出了紫玉灵田，这地方因为有一条峡谷，四周的地脉特殊，无法布置阵法，所以最容易被魔修利用。”
　　“哦，那此处是不是曾经出产一种紫玉灵髓？”
　　王元听到这里，开口问着。
　　戈新山闻言一愣神，点了点头：
　　“王师弟倒是知道的不少，这紫玉谷这名字，其实和紫玉灵田关系不大，此处在千年之前刚发现此地的时候，就产出一种宝物名叫紫玉灵髓，这种宝物对开启天地之桥，进阶凝元期有非常大的帮助。”
　　“当真，为何我从未听说过？”
　　姬筏明显有些不信。
　　戈新山却是嘿嘿一笑：“你们不知道很正常，这在整个南国都是秘闻。这种宝物，早在千余年之前就被搜刮一空了，罕有剩余，最近一次出现我记得还是在六百年前。”
　　王元听了忍不住夸赞道：
　　“戈师兄当真是见多识广，看这种秘闻都知晓。”
　　戈新山嘿嘿一笑，一脸得意。
　　一路之上，戈新山滔滔不绝的聊着，嘴也不停，王元倒是得到了此地不少的消息。
　　一个多时辰之后，终于到了地方。
　　由戈新山带着，三人来到一处阵法之前。
　　拿出传音符说了几句之后，戈新山扔到阵法之上，等了一炷香之后，阵法打开，戈新山带着三人进入阵法之中。
　　洞府之外。
　　“管师叔，这一次分配来的三位弟子都已经到了。”
　　戈新山恭敬的说着。
　　洞府之中毫无反应。
　　许久，一道声音响起。
　　“八号九号十号三个位置缺人，你们三人就去那里吧。”
　　“是，师叔。”
　　王元三人同时应声。
　　而后洞府之中各自飞出来一个玉符，落到三人手中。
　　王元手中的是十号玉符。
　　其他两人是八号玉符和九号玉符。
　　拿到了玉符，戈新山带着三人就告辞离开。
　　“你们的玉符之中有位置，三位师弟好自为之吧。”
　　戈新山神色严肃，难得话少了一次，赶紧找时间离开。
　　王元三人愣住了。
　　莫东看了看玉符，转身离开，而姬筏见状，和王元告别之后也离开了，剩下王元一个人站在原地，眉头皱起：
　　“看来这一次的任务，还真是麻烦。”

第62章 药液
　　戈新山进入阵法之前，笑脸盈盈，话语不断。
　　但是出来之后，就言辞甚少。
　　这其中肯定有隐秘。
　　特别是说道八九十三个位置的时候，神色更是微微凝滞。
　　这情况下，王元自然看得出来有问题。
　　只是有问题也没办法，只能接受。除非王元准备离开青云宗。
　　……
　　紫玉灵田。
　　洞府之中。
　　公孙乌龙饮着灵酒，随意的说道：
　　“我倒是佩服石师弟，那弟子明明要被莫师弟陷害了，你还不闻不问，反而是要加上一把火，若非我知道你的性情，还真的以为你和莫师兄有什么关系？”
　　石山摇了摇头：
　　“莫师兄老了，除了会这些小伎俩之外，不足为虑。”
　　“不过王师侄虽然不错，可毕竟经历的少，这一次也算是磨练了，对他没有坏处。”
　　公孙乌龙哈哈一笑，不再说话了。
　　……
　　玉符之中有十号位置的信息。
　　王元查看之后，就小心翼翼的往前走。
　　紫玉谷是奇特无比的山谷。
　　戈新山师兄之前提起过，可王元仔细观察的时候，还是吃了一惊。
　　峡谷上面是一片迷蒙白雾，分辨不清楚方向，只不过依稀可以看到其中的妖兽的呼啸之声。而在山谷之内，则是万千洞窟，沟壑。
　　这些洞窟和沟壑四周，则是一株株奇形怪状的植物。
　　植物的种类，树叶等等各有不同，但是根茎却极为类似，都泛着紫光。
　　王元仔细观察，更是发现了此处地底的泥土和石块之中，散落着淡淡的紫色颗粒。
　　“这些就是紫玉灵田的由来，也难怪魔修多是从此处进来。躲到这峡谷之中，谁能发现。”王元忍不住摇头。
　　此地因为这紫色颗粒的缘故，无法布置阵法。
　　就连修士的感知，视线都被削弱了许多
　　这种情况下，这一片区域，当真是魔修最容易出现的地方。
　　紫玉灵田四周类似的地方共有四处，但是此处却是最容易隐藏行迹的，魔修之中十之七八都是走此处进入紫玉灵田，而后发生厮杀。
　　一路之上，王元小心翼翼的查看着。
　　一直等到大半夜的时候，才来到了十号位置。
　　这地方是一处石台。
　　四周百丈内都没有遮掩之物，若是魔修接近，站在石台之中一眼就看得出来，很难被偷袭。
　　拿出玉符，打开石台的阵法，王元就进入阵法之内。
　　阵法看起来略显粗糙。
　　王元启动之后，一层黄色的光芒就在四周闪耀。
　　“咦，倒是比我想象的强上一些。”
　　眉头一挑，王元颇为吃惊，这阵法兼具防御，探查之能。四周只要有修士接近，阵法就能预警，修士就能发现，说起来也颇为不错了。
　　收起玉符，王元手中符文一掐，身躯瞬间融入到地底之中。
　　这地底有紫色颗粒，土遁术受限很大。
　　不过王元土遁术已经大成，遁术虽然慢了些，却可以前行。
　　出了阵法范围，王元在四周查看。
　　这地方在往东，紫色颗粒慢慢减少，就来到了紫玉山脉的外围。往南走，是九号位置，中间有一处河流，附近有很多妖兽汇聚。往西走，是八号位置，中间有一片丛林，其中妖兽也不少。
　　往东走，山势逐渐上升。
　　王元用土遁术上去看了看，那地方一片白雾，在往上可以听到鹰啸鸟鸣之声。
　　想了想，王元在东面的山石中间，布置了一个阵法，以防万一。
　　南面河流附近，王元也布置了一个阵法。
　　做完这些，王元才是再次回到石台之中。
　　石台之中，王元放置好灵石，开启阵法之后休息。
　　第二日，打坐修炼完毕之后，王元又站了起来，皱着眉头：
　　“这地方，总感觉不太对。之前守卫此处的弟子，也是练气后期，实力也不弱。若是没有其他问题，怎么可能会身死？”
　　这石台上的阵法，防御力还算是不错。
　　哪怕几个练气后期的魔修来围攻，坚持一段时间也没问题。
　　到时候，宗门其他弟子自然会前来支援。
　　按道理说是万无一失的。
　　“不对，此处的阵法，根本没有多少被围攻的痕迹，这么说来，要么是此处的弟子被骗，放人进来的，要么就是有特殊手段，可以打开阵法。”王元心底闪过一个个念头来，脸色瞬间难看起来。
　　想到这里，王元再次施展土遁术。
　　遁入地底之后，王元直接来到东面百丈之外，进入山石之中。
　　到了山石之中以后，王元取出蓝水剑，在山石之中开凿了一个洞府。洞府不大，只有两丈方圆，王元又在其中布置了阵法。
　　做完这些之后，王元回到石台之中，在石台之中又做了一番布置。
　　所有这些都完事之后，王元再次回到东面的洞府之中。
　　这一次，王元拿出石山师叔给的玉简，自己查看起来。
　　这一查看，王元忍不住笑了起来。
　　石山师叔给的东西，果然不凡，其中关于炼体的很多部分，王元看了都感觉恍然大悟，越看越觉得厉害。
　　其中还有三种炼体的药液，可以作为炼体之用。
　　王元大感意外。
　　只是这炼体药液所需要的灵材，王元有些瞠目结舌。
　　两种需要在凝元期才能用的就不多说了，剩下最简单的一种，其中的灵材王元几乎可以认全，总共四十多种，算下来就需要一千三百灵石左右。
　　“一千三百灵石就这么修炼一次，还真是奢侈。”
　　王元都不知道说什么了。
　　除了这些之外，王元继续往下看，眼神更是发光。
　　其中石山师叔提到了炼体上的一些诀窍。
　　看完这些，王元拿出玉骨功，又开始一一核对，眼中逐渐露出兴奋之色。
　　“这样的话，玉骨功似乎……可以修炼。”
　　王元开始按照石山师叔玉简之中的指点，把玉骨功融入到水牛三转功之中。王元不敢冒险，尝试融入了玉骨功的三成。
　　这一尝试，就用了三天时间。
　　推演了几次，这功法似乎都没有毛病。
　　“应该没有问题了，可以尝试试试。”
　　王元终于下定了决心，但是就在这个时候，这简易洞府之中的一个玉珠，却是绽放出亮光来。
　　“有人潜入了石台！”
　　王元神色凝重。

第63章 三剑
　　那石台的阵法，王元有些不放心，因此才在那里面布置了警示阵法。
　　一旦里面有修士进入其中，王元手中的玉珠就会散发出亮光。
　　这阵法就花了王元一百多灵石。
　　现在看一点儿也不亏。
　　沉思一下，王元拿出盾牌和蓝水剑，两件法器漂浮在身躯四周，而后手中法决一掐，身躯融入到山石之中。
　　很快，一道身影从石台的阵法之中出现，准备离开。
　　但是在这个时候，五十丈之外的地面，王元出现。
　　“嗯？”
　　这身影也停了下来。
　　这紫玉谷之中，上面是白雾，四周山石嶙峋，丛林弥补，整个地方都显得昏暗，两人就这么突然看到了对方。
　　“道友就这么想来就来，想走就走吗？”
　　王元悠悠然说道，手中法决一掐。
　　呼！
　　在这昏暗的地底，一片水云突然出现，瞬间把四周四十五丈的区域给遮掩住。
　　这地底，本身就潮湿，有河流。水属性灵气虽然不算非常浓郁，但是也不缺少。
　　圆满级别的水云术就是这么霸道。
　　对面的修士看到这法术吃了一惊，手中一面红色的盾牌瞬间出现，护住自身，同时一柄血红色的短刀出现。
　　“有一些小聪明，不过既然躲起来了，就不要再出现了，免得葬身荒野。”
　　这个魔修嘿嘿一笑。
　　咻！
　　手中的短刀瞬间飞出，斩落在王元身躯之上。
　　王元身旁的盾牌瞬间挡了上去。
　　砰！
　　一击，这盾牌就摇摇晃晃，灵光大减。
　　王元见状神色不变，手中法诀继续。
　　嗡！
　　蓝水剑瞬间飞起，四周五十多丈的水缓缓云聚拢，其中一小半都凝聚到蓝水剑之上。蓝水剑之上的水属性灵气，凝聚成巨大无比的剑气，横空落下。
　　轰！
　　那剑气落下。
　　红色的盾牌瞬间颤动，其上的火焰竟然是消散了小半。
　　盾牌晃动了几下之后，蓝水剑之上的剑气终于消散。
　　这一下子，身穿黑衣的魔修就是神色大变，看着王元的时候，露出忌惮无比的神色。
　　练气后期的魔修，敢来这紫玉灵田之中，实力自然是一等一的，修为是练气八层不说，这下等防御法器也不是简单。
　　但是在王元一击之下，竟然是灵光大减。
　　眼看是受损了。
　　“不能继续下去了，再这么来两剑，我怎么抵挡得了。”
　　魔修心底暗自想着，手中出现几张符篆。
　　符篆捏碎，在身前汇聚成一层层的护罩。
　　而后手中法决一掐，口中吐出来一口精血，这精血一出现瞬间化为一层红色的血雾，朝着王元杀来。
　　呼！
　　血雾很快接近。
　　空中，蓝水剑之上剑气缓缓凝聚。
　　水云千滴剑诀，其实和名字不太一样，这剑诀并不是想蒙蒙细雨一遍莫测变换，而是取千滴大势，水势无敌之意。
　　王元眼看血雾接近，剑诀却在继续。
　　嗡！
　　剑气很快凝练。
　　蓝水剑再次落下。
　　而与此同时，那血雾也包围住了王元。
　　嗤！嗤！
　　下品防御盾牌，在这一刻支撑不住了，那血雾仿佛有腐蚀性一般，盾牌之上灵光很快降低。
　　仅仅是五个呼吸，盾牌就消失不见。
　　而那匕首和血雾和朝着王元杀了过来。
　　与此同时，蓝水剑落下。
　　轰！
　　剑气无可匹敌。
　　红色的盾牌在这一刻就有些坚持不住。
　　但是在这一刻，盾牌之中血光闪耀，灵光陡然爆发，竟然是挡住了王元的蓝水剑。剑气消散，蓝水剑回到高空之中重新凝聚。
　　而此时那红色的盾牌轰然碎裂。
　　魔修看到这一幕，眼中露出一丝可惜，只不过再看王元之时，却是杀气四射。
　　嗡！
　　血色雾气朝着王元杀来，王元的下等防御法器，几乎是在那魔修盾牌破碎的下一刻，也跌落在地，再无灵光。
　　而那匕首，迅速朝着王元的心脏刺去。
　　但是到了王元四周的时候，一层薄薄的护罩，挡住了匕首。
　　任由匕首不停的穿梭，也奈何不得王元。
　　而那四周的血雾，则是包裹在黄色的光芒之上，丝丝血色渗透进来，冲入到王元的肉身之中，刹那间，王元都感觉到浑身气血不稳。
　　“嗯？”
　　王元神色微变，手中法决继续。
　　蓝水剑四周的水云加速凝聚成剑气。
　　那魔修见此都慌乱了。
　　匕首和血雾更加奋力晃动。
　　但是仅仅是十多息之后，蓝水剑再次落下。
　　这一次，哪怕还有几张符篆形成的防御护罩，可在这剑气之下，魔修的身影瞬间被斩碎，剑气化为雨水，哗啦啦的流了一地。
　　砰！
　　匕首跌落在地上，血雾也很快散去。
　　但是王元站在原地，却感觉到体内两道异种气血在乱窜，不断的破坏着王元的血肉，那疼痛麻木的感觉，让王元都微微皱眉。
　　“这练气后期魔修，还真是麻烦。”
　　王元叹息一口气，走上前，取走了魔修身上七八个储物袋，而后剩余的水云术化成一片雨水，很快吹掉了地面之上的痕迹。
　　回到隐秘的洞府之中。
　　王元运转水牛三转功，强行镇压了两道异种血气。
　　而后才打开魔修的储物袋检查了起来。
　　这魔修实力极为不错。
　　防御法器，生生挡住了王元两剑。在练气后期之中很是了得了。
　　除此之外，那血雾和那匕首，都非同寻常。
　　若非王元的地磁护体神光了得，恐怕已经身陨了。
　　这种魔修，身价应该不少才是。
　　王元打开第一个储物袋，其中是一个个玉瓶。
　　打开玉瓶之后，王元看了看，脸上露出古怪无比的神色，因为这丹药是气血丹。再继续看，这十瓶丹药，除了气血丹就是融血丹。
　　这两种丹药，都是增强气血的丹药。
　　或者说最适合修炼血道功法的练气期魔修使用。
　　“我修炼玉骨功，这功法，就需要庞大无比的气血，说起来……这十瓶丹药更合适，正好解了我燃眉之急。”
　　王元露出喜色。
　　不过哪怕是别的丹药也没事。
　　出售之后在购买气血丹，或者血米，相差不是很大。
　　不过能直接得到，也省了很多事。
　　打开第二个储物袋，是七八个玉简。
　　玉简中的讯息乱七八遭的什么都有，有低级法术，有其他几种残缺的功法，王元瞥了几眼，兴致缺缺。
　　不过当看到其中一个玉简的时候，王元露出兴奋之色。
　　这玉简应当是魔修自己的，记录的是魔修的修炼经验，其中大部分都是关于血道功法的，这些王元正好可以参考。
　　不过在参考的时候，王元又发现其他一件事情。

第64章 玉骨
　　这魔修来紫玉灵田偷袭，不单单是为了杀死南国修士，夺取紫玉灵米和其他灵材。
　　紫玉灵米确实价格惊人，但是产量也不高。
　　这近百里灵田，每五年才有万斤左右的产量。
　　此人来此，也是为了紫玉灵髓。
　　这宝物，早就绝迹了。
　　但是大概千年之前，有金丹期的前辈在此处布置了阵法，每隔三百年，就会在地底凝聚出三滴紫玉灵髓。
　　到时候，这位前辈的后辈都会来收取。
　　算下来，紫玉灵髓就快要出世了。
　　王元得到这消息，心底就是一动。
　　虽然不知道这死去的魔修，为何知道此事，但是紫玉灵髓这东西，可是极为罕见，对进阶凝元期有很大帮助。
　　练气期之后，王元积累深厚，又有宝物辅助，进阶的几率很高。
　　但是从练气期到凝元期就说不准了。
　　难上加难！
　　如果王元没有记错的话，那名叫阴风洞的地方，戈新山师兄似乎提到过，不过那地方不知道是何故，阴风阵阵，无法接近。
　　只要靠近，那阴气就会入侵，轻者身体发抖，暂时无法修炼，重者灵力禁锢，需要休养数年之久。
　　因此那地方几乎没人前去。
　　即便是有应对之法，也都不愿意前去。
　　继续打开其他储物袋。
　　这魔修的身价确实丰厚，其他的符篆，法器，阵法，杂物等等，乱七八糟的也有上千灵石。
　　本来干瘪的储物袋，很快又充裕起来。
　　收拾完之后，王元开始思量这一次战斗的得失。
　　水云千滴剑诀威力无穷，但是缺点也很明显，略显笨重。
　　王元在战斗之前，先施展了水云术，加快了剑气凝聚的速度，但是即便如此，前前后后仍然花费了五十息时间才施展三剑。
　　这剑诀速度太慢了一些。
　　若非王元的地磁护体神光防御惊人，后面可能就施展不出来剑诀了。
　　但是其他的进攻方法，暂时还没有。
　　修为进步的太快，王元实在是分身乏术。
　　否则这么短的时间内，同时修炼好几种法术和剑诀，分散时间经历，每一种都不可能修炼到大成，实力反而更弱。
　　再三思量之后，王元先放下此事。
　　等修为到了练气九层之后，要进阶凝元期，其中要有八到十年，这十年时间，足够王元慢慢的补充战斗的手段了。
　　整理一番收获之后，王元拿出石山师叔的玉简，继续查看起来。
　　之后又拿出这魔修的修炼经验。
　　这两份修炼经验，一份高屋建瓴，一份鞭辟入里，讲得都是炼体和血道的修炼，王元看了之后结合着水牛三转功和玉骨功，很快就有了想法。
　　六日之后。
　　王元端坐在阵法之中，身前放着一个个玉瓶。
　　而其中一个玉瓶已经空了。
　　王元全身则是涨大，气血哗啦啦作响。
　　这是气血充足，气血旺盛的表现。
　　“现在差不多了。”
　　王元手中法决一掐，灵力夹杂着气血缓缓流动，一个个符文凝练。
　　六个符文，用了小半柱香的时间，才凝练完毕。
　　而后在王元的控制之中，符文很快进入身躯，融入到全身的骨头之中。
　　刹那之间，王元感觉到全身的骨头，传来一阵阵酥麻。
　　紧接着，全身的气血沸腾起来。
　　咕噜噜！
　　全身各处，气血流动，缓缓的融入到骨头之中。
　　嘶！
　　刹那间，王元感觉到骨髓之中传来彻骨疼痛。
　　撕心裂肺一般。
　　“这玉骨功……”
　　王元感觉头皮发麻。
　　难怪这血道功法炼体效果极佳，修炼的人却极少，在魔道炼体功法之中，几乎是要绝版了。
　　这功法修炼起来，太过疼痛了。
　　王元强忍着，身躯颤抖不已。
　　整个身躯之上气血流动，仿佛烙铁烧红了一般，大汗淋漓。
　　一道道气血融入到骨头之中。
　　骨头之中似乎在发生着蜕变。王元能清楚的感觉的到，似乎骨头在变得沉重，一道道灰色的光泽在骨头之上遍布。
　　慢慢的，王元浑身的气血消失不见。
　　大半日之后。
　　王元站起身来，此时再摸自己的身躯，胳膊上只剩下皮，血肉附着骨头，只有薄薄的一层。
　　其他地方也是一样。
　　看起来好像一个披着皮的骨头。
　　“这玉骨功不愧是魔道法门，还真是诡异。”
　　王元低语着，也没有害怕。
　　这早在预料之中。
　　拿出小鼎，点燃灵碳，放入血米。
　　一个时辰之后，王元拿出血米吞服，而后修炼水牛踏地诀。
　　水牛踏地！
　　水牛坐地！
　　水牛望月。
　　三式接连施展，血米的精华很快融入到肉身之中，那骨头很快炼化这血米精华，而后喷突出更加精纯的气血来。
　　“嗯？”
　　这一次，精血遍布全身，王元的感触就更加明显了。
　　似乎同样的血米，精血更多了，也更加的精纯有利了。
　　“果然，石山师叔说的不错，炼体，不仅是用来对敌，这法门对修为晋级有莫大的好处，我现在似乎感觉肉身又强横了一些，灵力也似乎发生了变化。而且之前那两道气血，竟然这么容易就被驱散了。”
　　王元啧啧称奇。
　　修炼玉骨功的变化很明显。
　　骨生血，血生肉。
　　血肉强横，肉身强大，才能支撑住整个身躯，灵力，神魂，都是在血肉之中。
　　继续修炼。
　　待在这洞府之中，别无它事。
　　除了第一次遇到那魔修之外，王元就是苦修。
　　十瓶丹药，一颗接着一颗，一瓶接着一瓶。
　　这丹药毕竟不是精进灵力的，禁忌很少，只要身体能承受得住，那就随便服用，而修炼玉骨功，自然是需要大量的气血。
　　气血丹，融血丹，一颗颗被消耗。
　　两个月之后，就消耗一空。
　　而此时王元肉身再一次增强，勉强可以达到修炼水牛踏地诀第四层的程度。
　　更不可思议的是，王元全身的骨头之上，包裹了一层灰色的物质，王元自己都能感觉自己骨头在时时刻刻发生着蜕变。
　　“继续修炼，还得需要增益气血的丹药和灵材，得去购买一些。”
　　王元收拾好东西，脚踩着大地，很快消失在峡谷之中。
　　肉身增强之后，这踏地而行，速度就不比大部分遁术要慢了。
　　悄然前行，两个时辰之后，王元来到凝元期师叔的洞府之前。
　　拿出一个出传音符，低语几声之后扔到阵法之上。
　　一炷香之后，那阵法才是打开。
　　洞府之前，王元躬身行礼：
　　“师叔，弟子在十号石台守卫了两个月，暂无动静。”
　　王元恭敬的回答着，至于遇到魔修之事，不准备上报，那魔修能进入石台之中，无视阵法，有些奇怪。
　　这个时候王元不愿意说出来。
　　洞府之中，寂静无声。
　　许久，才传出来一道声音：
　　“不错，你下去吧。”
　　“多谢师叔。”
　　王元行礼后退。
　　洞府之内。
　　凝元期的老者默不作声，而莫东在一旁，则是露出难以置信的神色。

第65章 请留步
　　“莫家的面子，我已经给了。”
　　凝元期师叔冷声说着。
　　旁边的莫东赶紧附身一拜，脸上带着惶恐之色，说道：“多谢师叔，多谢师叔，弟子已经重新联系了魔道之人，到时候保证让王元尸骨无存。”
　　“此事你自己知晓即可。”
　　凝元期师叔紧闭双眼，摆了摆手。
　　莫东脸色一紧，俯身一拜之后离开。
　　只是在离开洞府之后，莫东的脸色变得十分难看：
　　“哼，我莫家的好处，这些年吃干拿净，遇到点事就推三阻四，真是废物一个，不知道怎么修炼到凝元期的。”
　　“王元那小子运气也好，魔宗那边联系的都是什么货色，连他都收拾不了，若不是担心留下痕迹，还不如我自己出手。”
　　莫东自信心很足，有点想自己出手。
　　但是宗门内弟子仇杀，这是大忌。
　　莫东若是出手，不被发现还好。
　　一旦发现，谁都保不了。
　　莫家都不行。
　　这是铁律。
　　除非正大光明的约战，上生死台。只是这种也需要王元同意，王元未必肯。想了想，最万无一失的办法还是找魔道修士处理。
　　被魔道修士斩杀一位弟子，太正常了。
　　没人会说什么。
　　哪怕是用特殊的法术追踪，也找不到莫家的身上。
　　想到这里，莫东想到了最近魔宗之中名声陡然升起的一位练气期弟子，实力强横之极，曾经有斩杀三位练气九层修士的经历，若是请到这样的人出手，那区区一个王元，还不是手到擒来。
　　哪怕花费的代价大了一些，也值了。
　　……
　　离开紫玉谷之后，王元脚下黄色的光芒闪耀，就朝着灵田之处走去。
　　这地方有近百公里，其中灵田之地共有几十公里。
　　其中除了少部分是紫玉灵田之外，还有数个灵泉，有其他的普通灵田，每年算下来收获也不错。
　　因而此地汇聚了不少的修士，甚至还有数个家族派了一些弟子前来。
　　时间久了，这地方，也有一个坊市。
　　坊市的规模不大，王元迈步进入其中一个商铺。
　　商铺之中，立刻有一个小厮应了上来。
　　“师兄里面请。”
　　小厮领路，很快进了静室。
　　“这位师兄怎么称呼，是要采买一些东西，还是要售卖一些宝物？”小厮修为也不弱，是练气中期，年级大约和王元差不多，都是二十多岁的样子。
　　这修为放到青云宗也不算低了。
　　但是在此地，却是不够看。
　　王元也不多说，一挥手，拿出来三个储物袋，扔到了桌子上。
　　小厮见状，眼睛一亮，立刻拿起来查看。
　　“下等法器，火属性，品质不错，我们商铺可以用八十灵石收购；金属性的长剑，品质一般般，五十灵石……”小厮一开口，就一件件数着。
　　然后又打开另外一个储物袋。
　　三个储物袋计算完，总共五百七十块灵石。
　　王元听了这话，微微摇头：
　　“低了一些。”
　　小厮陪着笑道：“师兄，不是我给的低，而是最近死伤的弟子多，售卖的法器多，法器没以前那么值钱了。”
　　“嗯？”
　　王元微微皱眉，是这个道理。
　　之前大战开启，许多弟子都购买法器，或者更新换代，法器需求陡然增加，但是随着弟子身死的越来越多，售卖的法器就多了。而新的法器还在源源不断的炼制，这么下来，法器价格肯定有所下降。
　　这是必然。
　　“六百灵石。”
　　王元开口说道。
　　小厮露出无奈的笑容，略微迟疑了一下，点了点头：“六百就六百，师兄既然这么爽快，我也不愿意做那恶人，只是不知道师兄需不需要采买什么东西，无论是丹药灵材，灵米法器，功法法术，我们这里是应有尽有。”
　　“血米，一百斤。”
　　王元开口。
　　小厮闻言双眼放出亮光，态度更加的恭敬：“有的有的，血米一斤十九块灵石，一百斤我很快就能取来。”
　　“不，十九块灵石贵了，十六块灵石。”
　　王元悠悠然说着。
　　小厮脸色瞬间尴尬：
　　“师兄也是明白人，我也不说假话，十七块灵石最低价了，这地方的灵田也有种植血米，可十六块灵石，就是我等的成本价了。”
　　“可。”
　　王元思索了一下。
　　这自然不是成本价。
　　但是十七块灵石一斤的血米，比青云宗内的坊市一斤要便宜两块灵石，算下来就是两百块灵石。
　　“紫玉灵米来十斤。”
　　王元又说着。
　　小厮立刻答话，这紫玉灵米只要一百灵石一斤，比宗门之中便宜多了。
　　买了血米和紫玉灵米，就花费了两千七百灵石。
　　这价格很是惊人了。
　　王元除了售出的宝物之外，又拿出来两千一百灵石。
　　这么一来，储物袋之中只剩下一千多灵石了。
　　收好血米和紫玉灵米，王元满意的点了点头，而后又开口说道：
　　“赤玉灵芝，凤霞灵参，绿宁木精，寒水砂，这四种宝物，你们这里可有？”
　　小厮听了这话，眸光之中闪过一丝异色，说道：
　　“赤玉灵芝是有的，不过价格需要一百八十灵石一颗；凤霞灵参，绿宁木精，寒水砂我记得都暂时无货，需要去采购。这几种灵药虽然只是一阶，可都极为罕见，价格都在两百灵石上下，寻常时候都没有多少存货。”
　　“好，这四种灵材各来一份，两个月后，我再来。”
　　王元留了话，转身离开。
　　离开坊市，王元没有多停留，直接回紫玉谷。
　　隐秘的洞府之中。
　　小鼎闪耀着灵光，底下灵碳燃烧着。
　　许久，息了火之后，取出血米，王元大口吞服。
　　吞服之后，就是修炼水牛踏地诀。
　　只不过和以前不同，这一次吞噬一斤血米之后，经脉之中灵力流动，灰色的骨头之中，精纯粘稠的气血之力流转，仅仅是半个时辰，血米其中的精华就被王元的血肉和骨头消化一空。
　　“修为的增长，其实对吞噬血米关系不大，但是这玉骨功，竟然有如此作用，既然这样的话，这血米恐怕一日可以服用三斤，这样的话一年的血米，恐怕三个月内，就消耗一空了。”
　　王元心底思量着。
　　这是好事。
　　继续苦修。
　　土遁术，水云术，乃是基础，继续修炼。
　　地磁护体神光，继续修炼。
　　水云千滴剑诀继续修炼。
　　水牛踏地诀前三式，玉骨功，更是在血米的帮助下突飞猛进。
　　如此这般，一晃两个月又是过去。
　　这一日，王元回到坊市之中采购。只可惜四种灵材，才凑齐了其中三种，还有凤霞灵参暂时没有找到。
　　出了坊市，王元正准备离开的时候，就听到旁边一道声音：
　　“王师弟，请留步。”

第66章 阴风洞
　　“王师弟，请留步。”
　　王元听到这声音，身形一滞，停了下来。
　　转过身，就看到了戈新山。
　　当时王元被分配了十号位置之后，戈新山就不再言语。但是最近两次再见到之时，戈新山仿佛什么都没有发生一般，对王元更加的热情。
　　“戈师兄。”
　　王元拱手行礼。
　　戈新山笑脸盈盈，走到了王元身旁：
　　“王师弟，不愧是传闻之中的苦修之士，听闻你一直在紫玉谷之中苦修，很少出来和诸位师兄师弟交流，这点倒是让我敬佩不已啊。
　　“戈师兄客气了，若是有事，但说无妨。”
　　王元脸上带着丝丝笑意。
　　戈新山呵呵一笑：
　　“其实这一次来，是想邀请王师弟与我一同去阴风洞斩杀妖兽。”
　　“阴风洞？”
　　王元神色微变，直接摇头：“戈师兄，阴风洞太过难缠，非同一般，这事情我还是不参与其中了，师兄另找他人吧。”
　　“师弟稍等，容我细说。”
　　戈新山挡住了王元的去路，赶紧解释着：
　　“这阴风洞，对其他人固然是一种伤害，但是你我修炼炼体功法，阴风洞的阴风反而有淬炼肉身的效果，可以加快修炼，并不是坏事。”
　　王元眉头一皱。
　　阴风洞的阴风，确实可以帮助淬炼肉身。
　　但是这效率未必多高。
　　而且，戈新山是如何知道自己修炼炼体功法的。
　　“王师弟，这阴风洞的某处，恰巧和紫玉谷之上相连，其中有妖兽进入阴风洞淬炼身躯，寻找阴风草，当然，关键是产下妖兽蛋。”
　　戈新山压低了声音说着。
　　王元眼神一亮，开口问着：
　　“师兄的意思是？”
　　“嘿嘿。王师弟，这进入阴风洞的妖兽，我也不瞒你，名叫铁羽鹰，这妖兽羽若金铁，服用灵矿而生，神智极低，乃是极为罕见的妖兽，最适合作为灵宠培养。”戈新山嘿嘿一笑，脸上露出兴奋之色。
　　王元眼神也一亮。
　　铁羽鹰，乃是一阶妖兽之中名气极大的一种。
　　这妖兽，极难杀死。
　　羽毛和肉身强横无比，哪怕是练气期的铁羽鹰，十多个练气后期修士，也未必能围攻拿下。
　　再加上铁羽鹰是飞行妖兽，就更加难得了。
　　而且这妖兽培养起来，也算是耗时较短的，只要喂养各种灵矿，二十年时间就能达到练气期巅峰。
　　也因此，这妖兽被誉为是练气期修士之中最适合培养的灵宠之一。
　　一颗铁羽鹰的妖兽蛋，就价值数千灵石。
　　“王师弟，这铁羽鹰的产子的巢穴，就在阴风洞的某处，若是其中的妖兽蛋有十余个的话，那价值上万灵石。”
　　戈新山眼中露出兴奋之色。
　　王元也露出意动之色，低声问着：
　　“戈师兄，这妖兽蛋，该如何分配？”
　　“这简单，你我各取三个，剩余的按照此行你我的贡献来分配。”戈新山毫不犹豫的说着。
　　这也是常见的分配之法。
　　先有一个最低收益，而后剩下的在根据每个修士的贡献来分配。
　　王元犹豫了一下，心底瞬间盘算许多，就准备拒绝。
　　这一次的事情并不像戈新山说的那么简单。
　　但是这个时候，属性面板再次出现，其中的提示语再次发生变化。
　　提示：
　　1.铁羽鹰一次只会有一个后代。
　　2.阴风洞之中有纯阳三叶花，此物可以通过铁羽鹰来寻找。
　　这变化一出现，王元瞳孔微微一紧。
　　终于，王元说到：
　　“此事，我应下来，戈师兄定好时间之后，再来找我即可。”
　　“好，王师弟快言快语，三日之后，我去找你。”
　　戈新山脸上带着笑意。
　　王元转身离开。
　　三日之后。
　　石台四周，一道身影出现。
　　石台之上的阵法也很快打开，王元从中走了出来。
　　此时的王元头顶悬浮着一个蓝色的珠子。
　　“王师弟这防御法器倒是不错。”
　　戈新山看到这下等法器，开口称赞着。
　　王元微微摇头，说道：
　　“戈师兄说笑了，我刚刚进阶练气后期，缺少一些对敌手段，只能用这防御法器勉强守护。”
　　戈新山则是一边在前方引路，一边絮絮叨叨的说着：
　　“阴风洞虽然可怕，可是只要不进入深处，对你我来说，都无大碍，而这一次要去的地方，很是特别。”
　　“哦？怎么个特别法？”
　　王元很是好奇的问着。
　　“那地方阴风呼啸，但又算是阴风洞的外围。不知道是如何形成的。”戈新山笑着开口：“我也不知道该如何去形容，不过对我等倒是一个好去处，我也是因为之前在那地方淬炼肉身，才发现那妖兽巢穴的。”
　　“原来如此。”
　　王元随意的说着。
　　心底却是一紧。
　　去阴风洞淬炼肉身？
　　这倒是可以，不过用着方法修炼，当真是大胆之极，传闻上三品灵根的弟子，修炼的功法极为玄妙，可以用外力加快修炼速度。
　　但是寻常修士，哪敢如此做。
　　一不小心，根基受损，以后突破之时，不知道要吃多少苦。
　　这戈新山看似是话痨，憨厚质朴，可实际上定然不是好相与之辈。
　　两人继续向前。
　　很快，就来到一处紫玉谷西面的一个洞窟。
　　“阴风洞在这地底，入口有几百处，里面洞洞相连，有妖兽，有灵药，复杂的很，不过我等不需要太麻烦，王师弟跟着我即可。”
　　戈新山师兄嘱咐着，在前面带队。
　　王元点头，紧随其后。
　　在阴风洞之外，都能感觉到此地阴气极重，有些不合常理。
　　而到了阴风洞内，感觉更甚。
　　似乎这地方形成一个天然的阵法一般，上方的阴气都汇聚而来，形成淡淡的气流，流入到阴风洞深处。
　　“戈师兄，这阴风洞的阴气这么多，不知道会汇聚到何处？”
　　王元一边走着，一边问出了自己心中的疑惑。
　　万物有因有果，这阴风洞之中必然有秘密。
　　甚至可能和那位千年前的金丹期前辈有关。
　　戈新山闻言哈哈一笑，说道：
　　“不用多想，这阴风洞深处，什么也没有，宗门有前辈前去查看过，等一会儿你就知道为什么了。”
　　两人继续前行，七拐八拐。
　　一直过了大半日，王元跟着戈新山才是缓缓往上走。
　　慢慢的，两人似乎要离开阴风洞了。
　　而四周的阴风竟然是从洞窟下面吹了出来，速度竟然是很快。
　　“前面就快要到了。”

第67章 铁羽鹰
　　嗡！
　　四周的阴风呼啸的越发急促。
　　越往上走，阴风越大，四周越来越多的洞窟逐渐融合到一起，等到四周的阴风已经呼啸到王元都不得不慎重的时候，两人终于走了出来。
　　此时，戈新山身躯之上一道淡淡的金光浮现，肉身之上犹如抹了一层金沙一般。
　　佛道功法！
　　南国以西，乃是理国。
　　理国很小，以佛为尊。
　　传闻曾经有大德高僧跨越茫茫绝地，踏水越海而来，留下传承，因此理国修士全部修炼的都是佛道功法。
　　戈新山平时不显山，不露水，想不到修炼竟然是佛门功法。
　　看样子，这功法等级不低，而且修炼到极为高深的地步。
　　王元身躯之上筋骨凝练，也奋力抵挡着阴风。
　　只不过相比较戈新山的举重若轻，王元抵挡起来就有些勉强了。
　　“王师弟感觉如何？”
　　戈新山笑着问道。
　　王元微微摇头：“还行，此地的阴风勉强还抵挡得住，虽然强，却不盛，若是再浓郁上四五分，我就坚持不住了。”
　　戈新山呵呵一笑，两人走出阴风洞。
　　阴风洞外是一片山林。
　　远处是高山。
　　四周是挥之不去的白雾。
　　“这白雾……莫非和紫玉谷是一处？”
　　王元眼神微微一亮。
　　戈新山点了点头：“不错，此地往前走，地势陡然下降，越过几个悬崖之后，便是紫玉谷了。此处就是紫玉谷之上山脉上的一处山腰。”
　　“原来如此。”
　　王元点了点头。
　　紫玉灵田西面，东面，北面群山汇聚，把紫玉灵田给包围起来，这地方应该就是其中之一了。
　　只不过四周都是白雾，王元也看不清楚，感知不到。
　　“先在此处等待一番吧。那铁羽鹰每隔半日才会来一次，算下来再有两三个时辰就要来了。”
　　戈新山说着。
　　王元点了点头。
　　两人各自在附近招个位置，布置隐匿气息的阵法之后，在阵法之中的呆着。
　　阵法之中，戈新山看着王元的方向，眸光之中闪过一丝杀意。
　　……
　　一个半时辰之后。
　　两声鹰啸之声想起。
　　两个六尺多长的飞鹰从天而落，落到阴风洞斜上方的一处陡峭的石块上。
　　落下之后，其中一只飞鹰飞入阴风洞之中，消失不见，而另外一只飞鹰则是站在石壁上，双眼巡视四周。
　　呼！
　　过了片刻，看到戈新山走出阵法，王元也走了出来。
　　“王师弟，等下按照原计划，我吸引铁羽鹰的注意，你去取走妖兽蛋，注意要快一些，我坚持不了多久的。”
　　戈新山开口说着。
　　随手一挥手，一个黄色的小钵漂浮在头顶，一柄火焰长剑飞起，杀向那石壁上的巢穴。
　　砰！
　　那飞剑杀去，自然无用。
　　铁羽鹰直接飞起，翅膀拍在长剑上。
　　肉身硬撼下等法器。
　　那飞剑直接被崩飞。
　　王元看到此景，倒吸一口冷气。
　　这铁羽鹰的肉身未免太强横了一些。
　　这一击无果，戈新山也一点没有着急，黄色的小钵落下黄光，守护住自身。那铁羽鹰见状，展翅就杀了过来。
　　砰！
　　铁羽鹰双爪如铁，抓到了戈新山的防御法器上。
　　小钵微微颤动，四周落下的黄光微微颤动。
　　而在这一瞬间，戈新山脚踏大地，挥拳砸在了铁羽鹰的身上。
　　轰！
　　铁羽鹰被一击轰飞。
　　但是铁羽鹰在空中晃了晃，稳住了身形，却丝毫没有受伤。
　　“快去，我来拖住这畜生。”
　　戈新山冷声说着。
　　王元点了点头，脚踏地面，迅速朝着那石壁飞去。
　　石壁有七丈多高，但是在王元面前，却如履平地。炼体这么久，王元肉身强横无比，屈膝一跳就有近两丈高，双手扒着石壁上的突起，再往上一跳，很快就靠近了石壁上的巢穴。
　　巢穴不大，只有一丈方圆。
　　最中央的地方，有一凹陷，四周有石块，有干枯的草木。
　　而在草木中央，则是有一颗褐色的妖兽蛋。
　　“铁羽鹰的蛋！”
　　王元眼神一亮。
　　铁羽鹰，数量极少，一次产下的蛋只有一个。
　　哪来的那么多蛋去分配。
　　王元不管戈新山是怎么想的，但是下意识的就要收起来这妖兽蛋。
　　但是就在这一刻，鹰啸之声响起，那铁羽鹰双翅猛地震颤，直接朝着王元撞了过来，王元还未接近，就碰到了这回头的铁羽鹰。
　　而且和刚刚的铁羽鹰不同，现在的铁羽鹰身上散发着凶残无比的气息。
　　嗷！
　　鹰啸之声瞬间出现。
　　铁羽鹰朝着王元扑来。
　　王元见状，微微摇头，不再去收那铁羽鹰蛋，而是祭起法器。
　　水蓝色的圆珠灵光闪耀，灵力输入其中，四周水蓝色的护照更加闪亮，但是这些都没用。
　　护崽子的父母是最可怕的。
　　这铁羽鹰明显是要拼命。
　　双翅展开，疯狂的抓了过来。
　　砰！砰！砰！
　　双翅，双爪，都化为武器，疯狂的朝着王元扑来。
　　水蓝色的护罩，眨眼之间就是晃荡，要坚持不住了。
　　“不能继续下去了！”
　　王元瞬间后退，跳下了石壁。
　　那铁羽鹰则是继续杀向王元。
　　“嗯？”
　　王元见此，心底才是明了。
　　为何戈新山会让自己去偷妖兽蛋。
　　因为第一个偷妖兽蛋之人，会被妖兽记恨。王元拉了足够的仇恨，戈新山自己才能去拿走妖兽蛋。
　　自始至终，戈新山都是算计好了的。
　　王元被铁羽鹰纠缠着，根本脱不开身。
　　而不远处，戈新山则是身形一晃，飞向石台，美滋滋的把妖兽蛋给收了起来。
　　做完这些，戈新山拿出符篆捏碎。瞬间，戈新山身躯之上，一层火光出现，直接朝着洞窟飞去，再也不管王元。
　　而这一刻，铁羽鹰才反应过来，放弃了王元，追了上去。
　　王元见状，冷笑一声，也追了上去。
　　这洞窟出来的时候是往上的，可再进去就是往下的。
　　里面沟壑万千，很难分辨道路。
　　不过刚进入没多久，里面就是传来鹰啸之声。仅仅半柱香不到王元就追了上去，看到两只铁羽鹰在围攻戈新山。
　　王元跟在后面，不慌不忙。
　　阴风洞中。
　　戈新山头顶黄色的小钵散发着光芒，抵挡着铁羽鹰，身形却仓惶逃窜。
　　明明用王元引开了铁羽鹰，可结果却碰到另外一只，这运气真是太差了。
　　“只要出了阴风洞，铁羽鹰就不敢追了。到时候两只铁羽鹰会发疯，找阴风洞内的王元泄愤，我也就无事了。”
　　戈新山仍旧没有放弃。

第68章 佛功炼体
　　身躯之上红色的火光逐渐变淡，二阶遁术符篆的作用减弱，戈新山的遁术陡然下降。
　　不过戈新山却边战边退，哪怕身形狼狈也不着急。
　　后面，王元眉头微微皱起：
　　“这戈新山的遁术，果然是差了一些。”
　　修士修炼法术，祭炼法器，一般都偏向进攻和防御，对遁术不是很在意。一方面遁术的修炼速度，比其他法术要慢，另外一方面，大部分时候，遁术的效果并不是很明显，所以真正下苦功夫修炼遁术的修士不多。
　　但是到了这个时候，遁术的作用就很明显了。
　　“继续追下去的话，出了阴风洞，到时候就不能对戈新山出手，我就无能为力了。”
　　王元心底盘算着。
　　出了阴风洞，就是宗门范围。
　　宗门范围内，禁制厮杀。
　　诸多弟子若是厮杀，那没被发现还好，一旦发现，就是严惩。
　　王元都不敢冒险。
　　想到这里，王元手中法决一掐。
　　八个符文瞬间凝聚。
　　王元身躯之上黄色的光芒闪耀，瞬间遁入地底。
　　大成土遁术！
　　嗡！
　　大地之中，王元迅速穿行。
　　这些年，土遁术王元从未放下，哪怕早已经大成，可遁术却仍然在不停的进步，特别是水云术大成之后，王元有了感悟，这土遁术的八个符文，越发的凝练，形成一个整体，遁术效果也提升了一些。
　　铁羽鹰和戈新山需要绕过一个个的石壁，王元却直接走地下，穿行而过，很快就超越过去。
　　丹田之中，灵力迅速消耗着。
　　半柱香之后，王元终于在前方停了下来。
　　此时丹田之中的灵力已经消耗了超过三分之一。
　　遁术在诸多法术之中，都是消耗灵力最快的。
　　后面狂暴的灵力波动已经逐渐接近。
　　王元见此，手中法决一掐。
　　瞬间四周水属性灵气汇聚，形成一片四五十丈方圆的水云，漂浮在附近。做完这个之后，王元手中的蓝水剑飞出，手中法决一掐。
　　水云千滴剑诀！
　　四周的水云，迅速的朝着蓝水剑凝聚而去。
　　十息过后，蓝水剑之上，水属性灵气凝聚成澎湃强横的剑气。
　　呼！
　　戈新山迅速扑来，经过的位置距离王元只有七八丈远。
　　这个时候，王元从储物袋之中扔出来几张符篆。
　　地动符！
　　落石符！
　　藤蔓术！
　　刺木术！
　　这几种符篆一张价值只有二十块灵石，乃是练气后期修士精心制作的，威力对练气后期修士而言不算大。
　　符篆的威力，若是很大的话，那价格非常高，而且很难制作。
　　比如戈新山之前施展的符篆就是如此，一张就要好几百灵石。
　　传闻梁国有一个专门炼制符篆为主的宗门，往其中加入兽魂等物，那符篆的威力极为惊人，甚至比修士施展法术还要强上几分。
　　但是现在这个时候，几个符篆，作用就大了。
　　四周的山石晃动。
　　一个个石块从天而降，挡住了去路，有几块还砸在了戈新山的身上。
　　藤蔓从地面之上疯狂成长，也朝着戈新山缠去。
　　一根根长着长刺的树干也出现，犹如铁枪一般，插向戈新山。
　　“哼，不自量力。”
　　戈新山头顶小钵黄光震荡，双手握拳，身躯盒子上金光闪耀，直接冲了上去，滚动的山石，疯狂的藤蔓，长刺树枝，在这个时候都没有用。
　　诸多法术，接触到戈新山的肉身，都仿佛碰到了金铁。
　　丝毫没用。
　　但是这些法术，却拦住了戈新山几个呼吸。
　　就在此时，阴风洞之中，嗡然一声剑鸣。
　　澎湃无比的剑气轰然落下。
　　“王元，你敢！”
　　戈新山脸上露出难以置信的神色。
　　找王元，就是因为王元是苦修之士，类似这种修士，一般性情沉稳，哪怕是吃了小亏也不会报复。
　　不像一些弟子，非得找机会还回来。
　　可现在，王元的蓝水剑竟然杀了过来。
　　轰！
　　蓝水剑轰然落下，澎湃的剑气落下，那水流汇聚成一往无前的气势。
　　戈新山头顶的小钵，在剑气袭来之后，嗡鸣作响。
　　黄色的护罩就是破碎。
　　剩余的剑气，落到戈新山的身上。
　　戈新山双手变幻，左手拳，右手掌，直接砸向了蓝水剑。
　　砰！
　　蓝水剑瞬间被崩飞。
　　王元站在远处，身形都是微微一颤，蓝水剑内的灵力被打散了许多，短时间内，威力会下滑一些。
　　嗡！
　　剑诀依旧。
　　水云继续汇聚而来，凝练到了蓝水剑之上。
　　但是这个时候，戈新山却发现了王元，脚踏大地，直接朝着王元杀了过来。
　　嗡！
　　红色的长剑瞬间飞出，落到王元身前。
　　头顶蓝色的水珠散发出来一层护罩，瞬间被这红色的长剑给击破。
　　但是在这个时候，王元一伸手，双手握拳，直接打在红色的长剑上，长剑嗡鸣，倒飞出去。
　　“不愧是王师弟，这炼体比我都差不了太多了。”
　　戈新山哈哈哈大笑，瞬间冲了过来。
　　轰！
　　右拳挥出，戈新山没有二话，直接杀了上来。
　　身躯，肩膀，双手，双脚，都化为为武器。
　　这是一种高明的肉身厮杀之法。
　　王元瞬间有些懵了。
　　幸好身躯四周淡黄色的护照守护住自身，戈新山接连攻击，也只是打的地磁护体神光来回晃荡，却并未被打破。
　　但是即便如此，王元被戈新山近身围攻，法决施展的速度都慢了许多。
　　“这么下去不行。”
　　王元手中法决一掐。
　　身躯瞬间融入到地面。
　　五息之后，王元出现在十多丈之外。
　　“哼。还想跑。”
　　戈新山再次追了上来。
　　王元手中法决一掐，身躯再次遁入到地底。
　　五息之后，王元的身影再次出现。
　　只不过这一次，王元出现之后，手一伸，不远处的蓝水剑一声嗡鸣，瞬间朝着戈新山杀了过去。
　　戈新山冷笑一声，却丝毫不在意。
　　嗡！
　　蓝水剑落下，戈新山身躯之上金色的佛光闪耀，蓝水剑落下之势瞬间爆发。
　　戈新山被撞飞出去。
　　腹部留下一道两寸多长的血痕。
　　但是炼体修士，鲜血并未流出，反而是衬托的戈新山越发的狰狞。
　　“这下子有些麻烦了。”
　　王元皱紧眉头。
　　炼体修士很难缠，王元之前听说过，不然自己也不会这么繁琐的炼体。
　　但是炼体修士太少太少了，大部分时候都遇不到，修士之间的厮杀，多是法器和法术的比拼，像戈新山这种，厮杀了许久，都伤不了他的，某种程度上比王元的防御法术还要难缠。
　　地磁护体神光，也是有缺陷的，一些特殊的法术和法器，可以攻破。
　　甚至不用攻破，像戈新山这么进攻，王元这护体神光消耗灵力的速度会即为恐怖，一炷香的时间，灵力就耗尽了。
　　到时候任人宰割。
　　所以王元才不得不用遁术躲开。
　　“水云千滴剑诀都施展了两剑了，也只是让戈新山受伤。这么下去的话，还得至少五剑才有可能斩杀。”
　　王元心底想着。可丹田之中的灵力，没这么多了。
　　就在王元为难之时，后面的一声鹰啸传来。
　　那其中一只铁羽鹰站在空中，身躯之上散发着淡淡的白光。
　　戈新山见此，神色大变。

第69章 得手
　　铁羽鹰身躯之上白光闪耀。
　　王元都感觉到了不对。
　　下一刻。
　　铁羽鹰翅膀上的羽毛嗖嗖掉落，而后在铁羽鹰下方汇聚成一只利箭。
　　咻！
　　这利箭杀向戈新山。
　　戈新山脚踏大地，身躯之上红色的火光闪耀，想要躲避。
　　但是那利箭跟着戈新山移动的方向变化。
　　咻！
　　眨眼之间，利箭袭来。
　　戈新山身躯之上佛光闪耀，头顶的小钵散发着淡黄色的光芒，奋力的抵挡着，但是那利箭迅速插入到戈新山的肉身之中，强横无比的肉身，在这一刻防御没有了防御一般，利箭直接插入其中。
　　心口的位置，一个巨大的坑洞出现。
　　戈新山轰隆一声倒地。
　　王元看到这一幕，微微愣神，而后看了一下现在在空中双翅凸凸，气息低落的那只铁羽鹰，一咬牙，手中法决一掐。
　　呼！
　　身躯瞬间进入地底。
　　土遁术。
　　到了戈新山脚下的时候，王元一伸手，取走后者尸体上的七个储物袋。
　　而后迅速遁逃。
　　原地另外一只铁羽鹰狂啸着，却找不到王元的踪迹。
　　在加上一直铁羽鹰发出了奋力一击，这一只铁羽鹰只能守护在四周，以防不测。
　　……
　　半柱香之后，王元出现在地面之上。
　　“这一次还真是惊险。”
　　王元拿出回复灵力的丹药，吞入腹中，灵力稍稍回复了一点，这才感觉好了点。
　　戈新山邀请王元，本来就没安好心。
　　但是王元本来以为，戈新山只是想利用自己吸引铁羽鹰的仇恨，而后取了妖兽蛋之后离开。
　　但是直到后来那铁羽鹰发出杀招，王元才明白。
　　当时王元第一此去盗取妖兽蛋的时候，若是铁羽鹰发出杀招，那王元几乎是必死无疑的，哪怕不死也是重伤，束手就擒。
　　好在王元自己足够小心，阴差阳错之下，戈新山最终死在铁羽鹰手中。
　　灵力恢复了少许，王元就小心翼翼的回到洞府之中。
　　洞府之中，王元拿出戈新山的储物袋。
　　储物袋之中东西很多，王元直接看到了玉盒之中褐色的一个妖兽蛋。
　　“铁羽鹰的妖兽蛋！”
　　王元眼中露出兴奋之色。
　　铁羽鹰的厉害，王元可是见识了。这妖兽肉身和羽毛硬如法器，绝大部分的法器和法术，都没有作用。
　　戈新山修炼炼体佛道功法，如此了得，也奈何不得，只能逃跑。最后再被王元重伤之后，又被铁羽鹰斩杀。
　　这妖兽太厉害了一些。
　　王元收起这妖兽蛋，心底有了想法。
　　之前，朱家一行王元有机会得到妖兽蛋，但是最后却放弃了。
　　那个时候，王元没底气。
　　培育妖兽，太耗费时间，太耗费灵石了，寻常的妖兽，都要喂养灵丹和灵草之类的，一年下来，花费上千灵石都是寻常。
　　这花费，撑不住。
　　甚至大部分练气后期修士都没办法。
　　但是现在不同，王元现在意识到了问题。
　　随着卫国和南国之间的战争，厮杀越来越惨烈，这个时候，只要实力强，灵石之类的都不是问题。
　　此时，若是有强力的妖兽跟随，能极大的增强实力。
　　而且相比较那蛇胆，这铁羽鹰无疑更加适合作为灵宠。
　　收起妖兽蛋，王元又查看起其他的东西。
　　戈新山也是练气八层，实力很强，储物袋之中的宝物远比想象的更多，法器，灵药，丹药之类的，足足有四五千灵石。
　　王元一一整理起来，找时间出售。
　　除此之外，王元还拿到了几个三十多个玉简。
　　这玉简之中，乱七八遭的功法和法术很多，自然舍弃一旁，但是有两个玉简，王元却单独拿出来参详。
　　“这玉简之中有铁羽鹰的一些介绍，还有培育铁羽鹰的方法，看来戈新山对付这铁羽鹰不是一天两天了。”
　　王元查看着一个玉简，心底才是明了。
　　为了这铁羽鹰，戈新山恐怕已经筹备了数年年。
　　只可惜，现在便宜了王元。
　　“妖兽蛋要孵化出来，还有一段时间，需要准备的也比较多，不过这佛道的功法，倒是奇特无比。”
　　王元又拿起另外一个玉简，仔细参悟起来。
　　戈新山修炼的功法名叫戊土火元诀，这功功法乃是火属性的功法，从品阶上来说，算是普通功法的进阶功法，和水牛三转功差不多。不过在附带的法术，法器上多上一些，修炼的速度也快上一些。
　　不过这玉简之中的功法，却叫伽罗金身佛功。
　　这功法是一门辅修炼体佛修功法。
　　这功法之中，有凝练肉身之法五种，有配套的肉身进攻之法两种，还有十余种相对应的法器，法术等等。
　　这功法，看得王元眼热。
　　仔细看这功法，王元才知道戈新山修炼的差太多了，若是真的把这功法练气期部分学会了，那练气期之中几乎没有对手了。
　　镇压一两只铁羽鹰不是难事。
　　“这功法是土，火双属性的，修炼速度极为缓慢，哪怕是灵材充足，灵石不断，想要修炼到巅峰，恐怕也得近百年时间。”
　　王元仔细参悟，一点点挖掘这功法之中的玄妙之处。
　　看了一个多时辰，王元才是放下：
　　“可惜这功法不能和水牛三转功同时修炼，否则两种炼体功法同时修炼，那我这肉身会强大到什么地步？”
　　王元心底有盘算。
　　炼体修士，练气期确实有些惨。
　　戈新山有这功法，又修炼了五六十年，炼体也只是刚刚小成，对上王元之后，能够依靠肉身压制。
　　可若是再进一步，炼体修士的优势很大。
　　放下这功法，王元再次打坐修炼。
　　修炼依然要继续，练气八层圆满还需要很长时间。
　　打坐修炼，修炼法术，时间一晃而过。
　　很快，又是两个月时间过去了。
　　王元来此地已经半年了。
　　这次所有弟子都得来到了管师叔的洞府之前。
　　每半年，凝元期师叔要清点弟子的数量，因为有些弟子遇到危险死伤之后，宗门并不会得到消息。
　　所以才会有每半年一次的清点。
　　这一次来的时候，王元就看到了几个眼熟之人。
　　“王师弟，可曾见到戈师兄？这半年一次的集会，应当不会不记得才是，怎么到现在还不见戈师兄的身影？”
　　有一位练气八层的修士来到王元身旁问着。
　　王元摇了摇头，神色毫无变化：
　　“不知道，我两个月前来坊市的时候，还遇到戈师兄了，戈师兄邀请我在闲暇之余去他那洞府之中坐一坐，与诸位师兄交流，可惜我最近一直在修炼，虽然应了下来，可却没有时间出来。”
　　“原来如此。”
　　这位万师兄点了点头。
　　这询问一次，只是试探一番。
　　王元回答的平平常常，毫无问题，自然不被关注。
　　很快，阵法打开。
　　一道身穿青色长袍的修士走了出来。

第70章孵化
　　青色的道袍，身躯修长，头顶扎着一条丝带，这管师叔人站在那里，一股飘渺的气息传了出来。
　　诸多练气期弟子附身一拜：
　　“拜见管师叔。”
　　“嗯，起来吧。”
　　管师叔摆了摆手，脸上无悲无喜。
　　诸多弟子起身，无不是低着头，不敢和管师叔对视。
　　王元悄悄看了一眼，只感觉似乎看到了一头满头青色的白骨魔神一般，心神为之一振：“传闻管师叔当年只是一个外门弟子，天资一般，可是后来不知道从什么地方得到了一种特殊功法，刚好符合自己的特殊体质，从此修炼一日千里，进阶凝元期。”
　　宗门之中有关于管师叔的传闻。
　　管师叔，也算是活着的传奇。
　　当年机缘巧合，得到一门罕见至极的魔道功法，据说这功法名叫白骨青丝玄元卷，品阶极高，需要特殊的天赋才能修炼。
　　管师叔，恰巧有这种天赋。
　　修炼其他功法事倍功半，而修炼这功法，一日千里。
　　很快打通任督二脉，破开天地之桥，进阶凝元期。
　　但是到了凝元期之后，后续功法就没了。
　　这功法乃是上古传下来的残缺功法，谁都不知道剩余的功法在哪，不得已，这些年来，管师叔四处搜集功法，想要自行推演出来后续的功法。
　　推演功法，哪有那么容易？
　　一晃都过去四五十年了。
　　管师叔的修为进展依然很慢。
　　不过据说这位师叔，实力极为恐怖。
　　“这一次少了十一人，哼，万师侄，记得向宗门继续要人。”管师叔声音听起来干枯无比。
　　万师兄在一旁拱手应声：
　　“是，师叔。”
　　“好了，散了吧！”
　　管师叔查看了一番，就让诸多弟子散去。
　　王元跟在人群之中也是离开。
　　只不过离开之时，三三两两走在一起低声的讨论着。
　　“这紫玉谷实在是危险了一些，这半年，又少了十一人，再等半年，我就熬过两年时间了，抓紧时间回宗门。”
　　有一位练气八层的弟子开口说着，脸上带着庆幸之色。
　　此地总共有四十多人。
　　也就是说，原本紫玉谷之中，有大概接近六十人，半年就少了十一人之多，那两年下来，要死上一半。
　　这死伤当真是恐怖。
　　王元和其他弟子低声的聊着，倒是交换了不少的信息。
　　紫玉谷算是最危险的地方之一，但是在紫玉灵田之中，也还算可以，那几位身死的弟子，都喜欢乱跳，觉得自己实力强，非要斩杀魔修。
　　结果一不小心，就失去了踪影。
　　这多半是陨落与魔修之手了。
　　而其他弟子，多是躲在自己守卫的地方，也不多出去。那些魔修也不傻，非要去进攻阵法护卫之地。
　　哪怕是实力强横的魔修，看到阵法守卫的驻地之后，都会选择绕道而过。
　　因而，这弟子的厮杀，比想象的要少上一些。
　　王元和其他弟子交流，倒是呵呵一笑。
　　事实上也是如此，除了那莫名出现的魔修之外，王元自己低调的很，也没有遇到魔修，那些惨死之人，各自有各自的理由。
　　反倒是紫玉灵田的南面，诸多凝元期师叔驻守之处，这半年大战了两次。
　　其中一次一位凝元期修士出手，一次三位凝元期出手。
　　死伤的弟子有五十多人。
　　极为惨烈。
　　一位莫师叔甚至在战斗之中受重伤，不得不潜修养伤。
　　相比之下，紫玉谷其实还好。
　　只要自己小心一些，就没有大碍。顶多守卫的地方环境差了一些，暗无天日。
　　和其他几个师兄约好了一同聚会之后，王元就告辞离开。
　　来到坊市商铺之中。
　　王元再一次来到静室。
　　“王师兄，凤霞灵参实在是少见了一些，我家族之中其他人去了宗门一趟，都没有收购到，只能等下个月去北面东盛宗的时候，再帮您看看。”小厮脸上露出歉意，笑着说着。
　　王元无奈的摆了摆手：
　　“既然如此，那这些东西你们这里有没有？”
　　扔出来一个玉简，小厮接过之后查看：
　　“暖阳石，青葫丝……”
　　“师兄要培育妖兽啊，这些东西这里都有，甚至还有一些培育妖兽的灵宠丸，这东西乃是用妖兽血肉和灵药炼制而成，价格低，最适合新生的灵宠。”
　　“哦，那就来两瓶吧。”
　　“好嘞，师兄稍等片刻。”
　　过了一会，小厮又回来，拿出了一种种王元所需要的灵材，又拿出两瓶丹药。
　　王元检查了一下之后，花费了六百灵石全部买下。
　　培育妖兽的花费有些恐怖。
　　哪怕是王元刚刚身价暴涨，都感觉有些肉疼。
　　购买完毕之后，王元又分批把戈新山储物袋之中的宝物出手。
　　做完这些，才回到紫玉谷。
　　隐秘洞府之中。
　　王元挖了一个凹陷的小巢穴，在四周放下诸多玉石，灵药，而后王元拿出一个小小的阵旗，布置在四周，最后拿出妖兽蛋然后。
　　阵旗是从戈新山手中拿到的。
　　这阵旗十分少见，乃是专门炼制，用来孵化一些鸟类妖兽的，铁羽鹰也适合。
　　铁羽鹰在飞行妖兽之中也很特别，低阶修士非常喜爱，但是高阶修士非常不喜欢，因为铁羽鹰灵智很低。
　　修为低的时候，这妖兽飞行速度极快，肉身坚硬无比，还有可以搏命的法术，简直是最完美的灵宠。
　　但是等到修为高了之后，这妖兽的缺点就出来了。
　　灵智极低，很难进阶。
　　相比较其他妖兽动辄上千年的寿元，铁羽鹰的寿元只有一百年左右。而且到了练气期巅峰的时候，很难进阶凝元期。
　　不利于家族和宗门长期培养。
　　不过对练气期修士而言，这铁羽鹰正合适。只需要不到十年时间，就能得到一个练气后期巅峰的帮手。
　　布置好阵法之后，王元伸手从体内逼出一滴精血。
　　而后手中法决一掐，三道符文缓缓的凝练，这三个符文包裹着精血，落入妖兽蛋之上。
　　瞬间，妖兽蛋之上散发着踊出淡淡的灵光。
　　那灵光之中有一丝丝生机。
　　见此，王元脸上露出一丝喜色：
　　“这血契之法，血肉相连，虽然对妖兽的禁锢之力小了很多，但是也未必是坏事，只不过没三日都需要一滴精血，要持续一个月，有点难受。若非我炼体小成，否则还真的很坚持住。”
　　御兽之法有很多种。
　　简单粗暴的，比如炼制兽环等工具。
　　强行奴役妖兽，生杀予夺，肆意妄为。
　　但是这种方法太过残暴，极易让妖兽狂暴。若是妖兽进阶，那御兽的修士就惨了。
　　其他的还有神魂之法，血契之法等等。
　　这每一种都有很多种不同的选择。
　　王元选择的是较为平和的一种，虽然对妖兽有一定的控制，但是却不强硬，反而是用精血不断的融入到妖兽蛋之中。
　　这样出生之后，妖兽就和王元血脉相连。
　　先天亲近。
　　同时也能稍稍提升妖兽的灵智，对妖兽进阶有利。
　　铁羽鹰进阶很难，但是进阶之后也很厉害。

第71章 机会
　　盘膝坐下，王元再次打坐苦修。
　　这紫玉谷暗无天日，灵材甚少，自然是不算好，但是实际上，却也不算不差。
　　紫玉谷地底之中，土属性灵气极为浓郁，此外金属性，水属性，阴属性灵气也较为浓厚。在此地修炼，速度比在外门洞府还要快上一些。
　　这种情况下，王元也乐得自在。
　　每日打坐苦修，服用血米，服用紫玉灵米修炼，而后就是钻研法术。
　　每三日给妖兽蛋滴上一滴精血，完成驭兽血契。
　　一晃一个月多月时间过去。
　　这一日，石台之外，来了四位修士。
　　王元看到四人，手中法决一掐，遁入到地底，用玉符打开阵法，回到石台之上。
　　“王师弟，闲来无事，与你畅饮一番。”
　　四人之中一位身穿棕色长袍的修士朗声说着，这修士身广体胖，肚子隆起，占据了小半的身躯，说话间更是中气十足。
　　王元打开了阵法上，从石台之中走了出来，笑脸盈盈：
　　“宁师兄，何师兄，林师兄，李师兄，见谅见谅，刚刚修炼法术入神，耽搁了耽搁了。”
　　说着，侧身邀请四人入内。
　　林师兄呵呵一笑：
　　“早就听族中一位前辈说王师弟是苦修之士，这半年多时间，都不见你踪影。想必是一直苦修，当真是让人敬佩。”
　　其余三人也开口附和。
　　王元闻言露出哭笑之色，把四人迎了进来，说着：
　　“哪里什么苦修之士，只不过一门法术修炼了七年，哪怕中间有些机缘，却依然没有修炼到大成，有些烦闷罢了。”
　　王元一落座，就开始卖惨。
　　李师兄闻言一笑：
　　“我曾听闻王师弟修炼了一门了不得的防御法术，莫不是说的就是这种法术吧？”
　　王元点了点头，也不迟疑，手中法决一掐。
　　嗡！
　　一道黄光出现在身躯四周，一层淡淡护罩守护住自身。
　　地磁护体神光。
　　这防御法术一出现，四人皆是露出惊异之色。
　　“这防御法术，给人的感觉有些怪，距离你近一些，似乎感觉我这灵力都受到了些许影响了。”何师兄眼中露出惊异之色。
　　宁师兄更是开口：
　　“盛名之下无虚士，王师弟这法术，恐怕不比我差多少了。”
　　王元闻言摇了摇头：
　　“宁师兄的覆海惊涛功，哪怕是在凝元期修士之中都数一数二，若非修炼难度过大，恐怕师兄早就进阶凝元期了。和师兄相比，我还差的远啊。我这法术有地磁之力，对剑诀法器之类的，防御要好上一些，可是修炼这么多年，距离大成仍然差上一丝。”
　　地磁护体神光，本来早就应该大成的，可是这最后一丝，却总是不对。
　　符文衍化到了第九个符文最后一丝，卡住了。
　　宁师兄闻言笑道：
　　“你也不要妄自菲薄，我修炼七十余年，才到如此地步。当年我在你这个年纪的时候，还是练气中期呢，哪比得上你。”
　　其他三人听了哈哈一笑。
　　五人各自拿出来东西，交换着吃了起来。
　　就连王元也拿出来了小玉灵米酒。
　　这是小玉灵米酿的酒，很是甘醇，蕴含的灵力在一阶灵酒之中最为浓郁，王元也买了一些，作为辅助修炼之用。
　　只不过现在王元已经是练气后期了，效果微弱。
　　几人吃着酒，就聊着紫玉灵田之事。
　　“最近大家还是小心一些，紫玉灵田刚刚安稳没多久，就又出现大战了，似乎宗门内有弟子被魔宗蛊惑。”
　　宁师兄开口说着。
　　一旁林师兄也附和：
　　“可不是嘛，若单是魔宗弟子入侵，这半年来怎么可能死伤十多人。”
　　这道理大家都懂。
　　只是魔宗的内应是谁都不知道。
　　再场的五人，应该都不是。
　　宁师兄的功法乃是宗门嫡传之一，上面三代都是宗门弟子，只是到他这一辈才算是崛起，有进阶凝元期的希望。
　　其余四人，都是家族弟子，来历青白。
　　相处都不是一日两日的时间了。
　　比如王元，在四人之中，来历算是最有商榷的了，可是王元却来自东盛宗附属的王家，在青云宗满打满算呆了十年时间了。
　　东盛宗位于南国北面，王家也是，距离魔宗很远，很难是魔宗的内应。
　　正是因为都很靠谱，实力和潜力都很强，有进阶凝元期的希望，五人才会走的这么近。
　　“不过，此次战争这么长时间了，不知道各位感觉如何？”
　　王元饮着灵酒，意味深长的说道：
　　“对我来说，这几年虽然艰险，却多了很多机会，本来我苦修的灵石是不够的，几次遇险杀了几位魔修，灵药丹药和灵石也就够了。”
　　“在下也是。”
　　宁师兄也开口说着：
　　“这十年来，我一共斩杀了二十三人，其中十六位魔修，前前后后得到近百个储物袋，收获颇丰，才能从练气八层突破，一直修炼到练气巅峰。”
　　“我也一样。”
　　林师兄也开口说道：“林家在宗门之中虽然是大家族，可是弟子众多，我这灵根乃是下上品，比不上诸位师兄乃是中等灵根，不受家族重视，这一路走来也颇为不易。不过最近这些年，我斩杀了十三人，十一位魔修，得到的灵材和灵石也有近万，节省了我近二十年的修炼时间。”
　　另外两人也纷纷发言。
　　王元这五人之中，宁师兄，李师兄，何师兄三人都是练气九层，而王元和林师兄则是练气八层。
　　不过王元和林师兄年级最小，算起来的话，其实差不多。
　　若非如此，几人也不会见了几次之后较为熟悉了。
　　“这些年大战，只要不遇到生死危急，对我等而言，反而是一次机会。”宁师兄开口说着：“甚至进阶凝元期也不是不可能，能进阶凝元期的丹药和灵材，只有那近百种，容易得到的那几种，换到其他时候，哪里轮到我等。”
　　其余人同意。
　　青云宗之中练气期弟子有多少？累积下来数万有余。
　　等着灵药和丹药尝试进阶凝元期的更是不知凡几。
　　可丹药和灵药却是有数的。
　　肯定不够用。
　　怎么分？
　　以往这个时候，要么走宗门内的关系，用宝物或者其他的机缘，来换取对自己有用的灵药或者是丹药。
　　要么就是去一些秘境，险地冒险。
　　或者去其他国家找机缘。
　　北方的元国，东面的梁国都更加的强大。
　　只是去那两个国家距离很远，需要经历很多荒芜之地，很是危险，不到万不得已，诸多弟子都不会选择这道路。
　　而去险地历练，南国和卫国附近，足足有几十个。
　　可是其中妖兽无数，有用的灵药之类的，却罕见的很。
　　谁敢确定一定能遇到？
　　不能！
　　所以，这些年厮杀，练气期死伤无数之后，修士数量大减。
　　对王元这五人而言，反而是一次很好的机会。
　　“三年之后，宗门会开炉炼丹，这一次要炼制的小灵元醒神丹，诸位师弟可要提前做好准备。”林师兄又说着。
　　王元和其他人眼神就是一亮。

第72章 火魔童子
　　一行五人，在石台的洞府之中，交流着各自的消息。
　　交流完毕之后，又交流修炼的经验。
　　每一个修士，修炼上的经验都是独一无二的。
　　每个人的天赋不同，修炼的功法不同，就会导致修炼之中遇到的问题也不一样。
　　但是很多修炼上的问题，都是类似之处。
　　听取他人的修炼经验，从中吸取经验教训，触类旁通，就能省去很多修炼上的麻烦。王元五人交流修炼上的经验和教训，都觉大有收获。
　　在场的五人，每个人都不错。
　　在这几年厮杀之中，能一路走来。
　　无论是功法，性情，还是其他方面，都有可取之处。
　　单纯比个人实力的话，没有人会很差。
　　这一交流，就是十余日。
　　“与诸位师弟交流，我进步颇大，能省去我少说一年苦修时间，他日我等进阶凝元期之后，当畅饮一番。”
　　宁师兄开口说道，豪迈无比。
　　“好，此事就这么定了。”
　　其他几人也这么说着。
　　就在此时，石台之中的玉珠，陡然发出亮光。
　　五人看到这一幕，都愣住了。
　　王元首先反应过来：
　　“有其他道友过来，不过看样子，似乎是魔修？”
　　石台之外，一位身长五尺的矮小魔修站着，这魔修身躯之上，火光蒸腾，那火焰之中一股奇特的威压散发出来。
　　“火魔童子？”
　　林师兄看到这情形，立刻失声说道。
　　一旁李师兄神色也是微微凝重：
　　“这位据说是魔宗之中新晋的后起之秀，神通广大，据说炼化了一道龙炎，火属性法术极其惊人，接连斩杀了数位我宗的练气后期弟子！”
　　这话一出，所有人都神色未变。
　　火魔童子，名声很大。
　　宁师兄则是呵呵一笑，说道：
　　“王师弟，你这是得罪了什么人，对方都直接找上门来了。”
　　王元摇了摇头:
　　“这些年我安分守己，日日苦修，没有得罪什么人。不过如果真的有的话，那就是拒绝了一位莫师叔的要求，没有交易一颗帮助我突破练气后期的灵果。”
　　其余人闻言神色各异。
　　李师兄摇了摇头，面露无奈之色。
　　这事情他也遇到过。
　　宁师兄则是开口说道：
　　“魔宗之中，实力越强，身价越高，这火魔童子实力不凡，身上的宝物和灵材必定惊人，不知道四位师兄有没有出手的想法。若是我一人遇到的话，肯定转身就逃，没必要与之生死搏杀。但是四位师弟在这里，我等五人联手，这火魔童子，也必死无疑。”
　　这话一出，大家都是眼神一亮。
　　火魔童子固然了得。
　　五人每个人遇到之后都想遁逃。
　　但是现在不是一个人。
　　五个人实力都很强，每个人斩杀的练气后期，也不是一人两人了。哪怕火魔童子名气很大，几人也不是很惧怕，更何况五人同时应敌。
　　这一刻，所有人把目光都转向宁师兄。
　　五人之中，宁师兄毫无疑问是最强的。
　　宁中则呵呵一笑，大肚子晃荡了一下，身上棕色的长袍飘起：
　　“若是数十位魔修前来，我等还需要犹豫一番，可是这一人前来，正好给大家补充一下灵石和宝物。这一战不管诸位师弟愿不愿意出手，我是原意试一试的。”
　　“此事我原意试一试，火魔童子，身价应该不菲。我杀了他，我应当能分一两千灵石吧！”
　　林师兄呵呵笑着。
　　其余人也双眼放光。
　　魔宗和青云宗不同。
　　魔宗是赤裸裸的恃强凌弱，修为高，实力强，天赋高，就能明目张胆的要供奉，要好处。欺压弱者，是摆在明面上的规矩。
　　因此，魔宗之中那些威名赫赫的修士，无一不是身价丰厚。
　　“这一战，宁师兄先和我先出手吧，不要吓跑了这火魔童子。”
　　王元说着。
　　宁师兄点了点头。其他三人很默契的躲在阵法之中。
　　灵力灌注到玉符之中，石台之上的阵法嗡鸣，打开一个出口。
　　宁师兄和王元一起，走出阵法。
　　阵法之外。
　　火魔童子本来还准备强攻，可是很快阵法竟然自己打开了。
　　“我以为青云宗的弟子真的长本事了，敢出来与我交手。原来是因为有两人出来！”
　　火魔童子开口说笑着，心底却是一沉：
　　“那小子骗我，本来说只有一位稍稍厉害一些的练气八层修士，怎么又来了一个练气后期修士。”
　　想到这里，手一伸，打开灵兽袋。
　　一只火红色的长蛇出现。
　　这长蛇浑身披着红色的鳞甲，口中吐着蛇芯，沙沙作响，整个蛇身更是充满着煞气，那一双蛇眼看着王元两人的时候，仿佛看到了猎物一样。
　　“火鳞蛇！”
　　王元神色微微凝重。
　　火鳞蛇本身并不可怕，哪怕是练气后期，王元自己遇到，小心应对应当可以斩杀。
　　但是这火鳞蛇是火魔童子培育的灵宠就不同了。
　　若是耗费灵石培育的话，那这火鳞蛇的实力，比一般的妖兽要强。
　　“王师弟，你来对付这火鳞蛇，火魔童子，交给我。”宁中则开口说着。王元本想拒绝，但是宁师兄一挥手，身躯四周澎湃的水属性灵气出现，汇聚成一道道水流，包围在身前，那水势流动，犹如磨盘一般，横立在身躯四周。
　　王元看到这一幕，点了点头：
　　“宁师兄小心。”
　　呼！
　　王元手中法决一掐，四周水属性灵气汇聚，一道道水属性灵气从四周汇聚，形成一片水云，而后水云散落。
　　滴答！
　　滴答！
　　雨水落下，洒落一片。
　　圆满级别的水云术。
　　宁师兄看到这一幕，脸上露出丝丝喜色。
　　这水云术施展之后，宁师兄四周的水流流转的越发的顺心如意。
　　对面，火魔童子看到这一幕，眸光之中闪过一丝丝忌惮：
　　“真是晦气，本来以为杀了一位练气八层的青云宗弟子就行了，谁知道竟然遇到一位练气九层的天才，而且看样子两人都实力还不弱。”
　　本来随手接了一次任务，活少钱多。
　　谁知道竟然遇到这意外。
　　难受！
　　不过心底已经打定主意，到时候一定得加钱。
　　火魔童子运转功法，身躯之上火光闪耀，瞬间凝聚出一层火焰盔甲。
　　轰！
　　脚踏大地，火魔童子瞬间飞出。
　　毫无花哨，直接一拳砸向了宁中则。
　　宁中则身躯四周的水流瞬间旋转，拦住了火魔童子。
　　轰隆！
　　一边是狂暴的火焰，强悍的力量，一边是修炼几十年积攒下来的法术。两种力量轰然撕裂，地面轰然裂开。
　　王元站在一旁，迅速后退。
　　而在这一刻，那火魔童子身躯瞬间一晃，火光四射，身躯爆射而出，杀向王元。
　　后面，火鳞蛇也朝着王元杀了过来。
　　这一瞬间，王元神色大变。
　　“死！”
　　火魔童子眼中露出丝丝猖狂。
　　双拳狠狠的砸了下来。

第73章 覆海
　　火魔童子威名赫赫。
　　这不是说出来的，而是杀出来的。
　　那身躯之上火光闪耀，火属性的遁术，在瞬间爆发，速度上竟然不比王元苦修的遁术要差上多少。
　　这一刹那，王元就嗅到了一丝丝危急。
　　轰！
　　火魔童子矮小的肉身之中，蕴含着强大无比的力量。
　　这力量比死去的戈新山强太多了。
　　王元手中法诀一掐，身躯之上黄色的光芒闪耀。
　　土遁术！
　　但是火魔童子速度太快了。
　　双拳轰出。
　　浑身红色的盔甲闪耀，仿佛魔神一般，狠狠的砸在王元身躯之上。王元身躯之上的地磁护体神光瞬间晃动。
　　嗡！
　　王元直接被砸飞出去。
　　哪怕有地磁护体神光，可这一刻，火魔童子的力量通过地磁护体神光传递进来的，也让王元感觉到嘴中出现一股腥涩。
　　这还不止。
　　火魔童子手中法诀一掐。
　　身躯四周火属性灵力汇聚，瞬间凝聚成一条火龙，朝着王元席卷而去。
　　嗷吼！
　　那火龙之中，似乎有一声淡淡的龙吟。
　　眨眼之间，王元的身躯就被火龙吞噬。
　　呼！
　　不过下一刻，火龙散开，王元的身影消失不见。
　　“哼！防御法术和遁术倒是不错。”
　　火魔童子冷声说着，很是意外。
　　自己这肉身进攻，还有这法术，施展一个，就能斩杀练气后期的修士，可这一次两个都施展出来了，竟然没有杀得了这练气八层的修士。
　　这实力不错了。
　　十余丈之外，王元从地面之中浮现，张口突出了一口血，脸上难掩惊惧之色，心底骇然不已：
　　“这火魔童子实力未免太强了一些。”
　　王元的地磁护体神光有多强？
　　练气后期想要打破，都要花费很长时间。
　　可是这火魔童子仅仅一击，地磁护体神光就要碎裂的感觉，若不是王元这些年炼体小成的话，这一击就是重伤。
　　紧接这那一式火龙袭来，王元就受了伤。
　　这还要多亏王元遁术惊人，躲开了。
　　不然剩余的地磁护体神光，可不一定挡得住。
　　“看来别的不说，还是先炼制对应的法器吧，地磁护体神光若是有相应的法器匹配，威力能再增三成。”
　　王元心底瞬间有了考量。
　　自己的实力还是太弱了。
　　“火魔童子，你好生猖狂。”
　　远处，宁中则脸色有些发红。
　　这一战刚开始，宁中则就被无视了。
　　若非王元防御法术和遁术惊人，可能已经被火魔童子斩杀了，这样的话宁中则的脸面都丢进了。
　　想到这里，宁中则一张口，吐出来一道道水流。
　　眨眼之间，宁中则肚子上的赘肉就消失不见了。
　　那肥硕的可以装下孩童的肚子竟然是储备了惊人的水属性灵气。
　　法术，覆海！
　　覆海惊涛功，乃是青云宗嫡传功法之一。名气颇大，这功法附带的法术，覆海和惊涛就是其中名气最大的两种法术。
　　嗡！
　　这一道道水流，瞬间喷出，席卷而去。
　　火魔童子神色未变，身躯之上火光闪耀，继续朝着王元遁去。
　　这一次，王元法决一掐，消失在地底。
　　土遁术，在这点上优势很大。
　　那水流袭来，把火魔童子给包围在内。火魔童子想要冲出去的时候，那水流就是袭来，眨眼之间，水流汇聚成一片百丈多的海洋，把火魔童子包围在内。
　　无论火魔童子朝着何处遁逃，这海洋都会移动到四周，不断的阻碍其遁逃。
　　仅仅尝试了两次，火魔童子就不在遁行，而是冷眼站在潮水之中。
　　“你这法术，有些意思，不过就算这样困住我又如何，丝毫伤到我，就凭你们两个，能拿我怎么样？”
　　火魔童子冷声说着，猖狂霸气。
　　宁中则脸色瞬间变得十分难看。
　　这功法之中附带的法术覆海，确实有些尴尬。
　　若是对手不断的在其中纠缠，消耗灵力，那用不了多久，就会灵力枯竭，束手就擒，但是现在这火魔童子看出来了其中的诀窍，就进退两难了。
　　撤去法术？
　　消耗了这么多灵力，撤去之后，火魔童子直接遁逃怎么办？
　　继续进攻？
　　这法术施展起来很难，施展这法术的时候，除了能祭起防御法器守护自身之外，宁中则也没有其余的精力再进攻了。
　　“哼，好大的口气。”
　　王元在旁边冷笑道。
　　刚刚被火魔童子揍的这么惨，现在火魔童子终于被困住了，这可是王元出手的好时机。
　　嗡！
　　剑鸣之声响起。
　　蓝水剑嗡鸣作响，王元施展水云千滴剑诀。
　　这么多年来，这一次是施展最为顺手的一次。
　　水云千滴剑诀，需要蓄势。
　　把四周水属性灵气凝聚成剑气。
　　一旦剑气形成，就是势不可挡。
　　威力极为惊人。
　　而现在，宁师兄施展这法术覆海之后，四周不知道多少里的水属性灵力汇聚而来，蓝水剑之上的剑气，在短短四个呼吸之中，就凝练完毕。
　　而且，剑气更加的澎湃。
　　咻！
　　剑气纵横，杀了出去。
　　火魔童子神色微变，张嘴吐出来一颗火红色的珠子，这珠子之中火焰蒸腾，遍布四周，瞬间火魔童子身上气息，还有外面的盔甲又增强了几分。
　　轰隆！
　　剑气落下。
　　火魔童子双手成掌，直接排向蓝水剑。
　　水属性灵气凝聚而成的剑气，势不可挡，但是在和火魔童子的双掌触碰之时，却落入下风。蓝水剑之上，剑气瞬间碎裂，蓝水剑更是嗡鸣作响，倒飞回来。
　　“哈哈哈，水云千滴剑诀，不错不错，可惜还是差了一些意思。”
　　火魔童子洋洋得意。
　　王元神色瞬间变得凝重无比。
　　嗡！
　　蓝水剑再次凝练，剑气很快升起。
　　咻！
　　蓝水剑再次飞出。
　　这一次蓝水剑隐入水流之中，突然从水中杀出。
　　但是这一刻，火魔童子的那红色珠子之中，一道散发着浓烈威压的火焰飞出，直接落到蓝水剑上。
　　剑气很快崩溃。
　　而蓝水剑则是一声哀鸣，飞了回来。
　　剑身之上，灵光大减。
　　“嘿嘿，你的宝剑受损，还怎么跟我斗？”
　　火魔童子得意洋洋：“现在放了我，我转身离开，不然要等我拼了命，你们两个也要陨落在此地。”
　　但是就在这个时候，那石台之中，一声雷鸣之声响起。
　　轰！
　　瞬间，一道雷光从石台之中散发出来，杀向火魔童子。

第74章 退
　　诸多法术之中，雷属性法术的威力，毫无疑问是最强。
　　之前姚清在练气中期的时候，施展的雷属性法术，就能重伤练气后期修士，这就可见一斑。而这一次五人之中，李师兄和王元一样，都是练气八层。
　　练气八层的修士，施展了许久才释放出来的法术。
　　这威力，在场的所有修士都是一变。
　　火魔童子看到雷光的瞬间，神色就是大变。
　　那火红色的圆珠之中，威势奇特的火焰数年散逸出来，融入到火魔童子的盔甲之中。
　　轰！
　　雷光瞬间袭来，落到火魔童子的身上。
　　瞬间，火魔童子就被击中。
　　身躯盒子上的红色盔甲，缓缓碎裂了一部分。
　　火魔童子身上则是出现一道道焦糊气息。
　　但是在这一刻，火魔童子脸色变得无比狰狞，看着几人的时候，脸上露出狂暴无比的杀意：
　　“很好，很好，你们竟然能让我拼命。”
　　说话间，火魔童子身上的气息正在迅速的增强。
　　这灵压强的让王元有一种面对凝元期的感觉。
　　“不好，他施展了秘术，大家赶快一起出手。”
　　宁中则此时大声呼喊着。
　　王元闻言，手中法诀一掐，蓝水剑之上剑气再次汇聚。
　　但是这一次，剑诀还未施展，一旁的火鳞蛇就杀了上来。
　　王元四周地磁护体神光闪耀，挡住了火鳞蛇，但是有火鳞蛇干扰，牵扯了精力，剑诀施展的速度自然慢了很多。
　　嗡嗡！
　　成片的水流嗡鸣作响，汇聚成海浪，朝着火魔童子席卷而去。
　　火魔童子这一次犹如魔神一般，站在那海浪之中，奋力前行。
　　石台一侧。
　　何师兄，林师兄，李师兄出来了。
　　此时到了拼命的时候，再躲下去没意义了。
　　何师兄手一伸，一柄青色的短刀出现，手中法决一掐，瞬间杀了上去。这短刀的速度，竟然是快到难以置信的程度。
　　咻！
　　短刀斩在火魔童子身上。
　　火魔童子身上瞬间出现一道细细的血痕。
　　“找死！”
　　火魔童子身受去抓这短刀。
　　但是短刀瞬间划过，一转弯，又留下一道血痕，而后飞离开来。
　　这风属性的法诀，当真是锋利。
　　林师兄一伸手，身躯之前出现一只只绿色的针型法器。
　　这法器足足有三四十根，在林师兄操控下，瞬间杀向火魔童子。三四十根下等法器，每一个单独拿出来都不算出色。
　　但是一套法器下来，威力极为惊人。
　　特别是三四十件法器融为一体的时候，一戳之下，火魔童子的手臂都受伤了。
　　很快，李师兄的雷光又落下。
　　一旁。
　　王元剑诀施展，斩了火鳞蛇，蓝水剑也杀了过来。
　　五位练气后期，各式手段，围杀火魔童子。
　　“你们竟然敢如此！”
　　火魔童子身上气息浓厚，威压惊人，此时看到五人合力杀来，简直气炸了。
　　本来以为只有一位练气八层的修士，谁知道出来就是两人，之后关键时刻又出来一位修炼雷属性功法的修士。
　　这还不算，最后又出来两位练气九层的修士。
　　这……我太难了。
　　火魔童子实力自然没的说，但是到了这一刻，却感觉到头皮发麻：
　　“你们给我等着，等我把法诀功法，更进一层，定然要回来报仇。”
　　火魔童子大吼一声，一伸手从储物袋之中拿出来一颗颗红色的圆珠，这圆珠比之前的圆珠要小上一些。
　　嗖嗖！
　　十余颗圆珠扔了出来。
　　而扔出来的者一刹那，王元就感觉到了不对。
　　五人瞬间后退。
　　就连宁师兄，都放松了法术，一道道水流汇聚到身前，挡住了这红色的圆珠。
　　下一刻。
　　轰！轰！轰！
　　红色的圆珠爆炸开来。
　　每一颗都是声音震天。
　　火魔童子见状，一咬牙，身形后退，迅速消失在紫玉谷之中。
　　与此同时，这爆炸的威力散逸开来，五人瞬间重伤。
　　王元最惨。
　　火魔童子最恨王元，好好的守卫任务，拉来五个师兄是怎么回事，因此十余颗红色的圆珠，有五颗都飞向了王元。
　　而其他四人，每人只有两三颗。
　　圆珠爆炸，其中的火焰也飞了出来。
　　何师兄，林师兄，李师兄都很聪明，迅速后退，遁术惊人，又施展防御法器抵挡，哪怕防御法器瞬间破碎，连累自身，可本身受伤并不重。只是脸色有些惨白。
　　而宁师兄虽然离得近，但是四周水流护身，那三颗圆珠的爆炸威力虽然惊人，可是也无碍。
　　最惨的就是王元了。
　　五颗圆珠在身边爆炸。
　　王元的地磁护体神光受到猛烈的冲击，那薄薄的一层地磁护体神光，几乎是在眨眼之间被彻底摧毁。
　　剩余的力量，瞬间侵入王元肉身之中。
　　哪怕王元施展遁术，在最后一刹那遁逃。
　　可小部分力量仍然直接落到肉身上。
　　等到王元从地底出来的时候，已经浑身是血。
　　腹部，胳膊上，血肉焦糊成了一片。
　　大半身躯都破碎了。
　　更难受的是，体内似乎有一股奇特的火焰，在不停的燃烧，烧毁这王元的肉身和血肉。
　　这一瞬间，王元就感觉到自身本来就剩余不多的生命力再缓缓流失。
　　“这……”
　　王元没有犹豫，从储物袋之中拿出来一颗丹药，直接吞下。
　　二品丹药，回阳丹。
　　丹药入肚。
　　药力散开，一股奇特的力量出现，瞬间弥漫全身。
　　肉身的伤势，眨眼之见就回复了。
　　气血也在缓缓的恢复，甚至不止如此，灵力之中，还夹杂着一股奇特无比的气息，让王元感觉暖洋洋的。
　　唯一的麻烦是体内的火焰，仍然在不停的燃烧着。
　　没有止歇！
　　眉头紧皱，王元站起身来，走向其他四人。
　　四人也各自压制住了伤势，只是此时四人的脸色都不怎么好看。
　　一方面是受伤，另外一方面，被这火魔童子欺负的太惨了一些。
　　五个人合力，都没能斩杀这火魔童子。
　　说出去，简直是丢人。
　　“此事，我们还是禀报管师叔吧。”
　　宁中则开口说着。
　　这事说大不大，说小不小。
　　贸然遇到一位如此了得的火魔童子，还是要和宗门说一声的，至少要表明几人受伤了，若是有其他任务，不能安排上。
　　五人一道，离开紫玉谷。
　　三个时辰之后。
　　宁中则当这管师叔的面把事情说了一遍。
　　管师叔听完，神色波澜不惊：
　　“火魔童子，只是一个小辈，我倒是没听说过，不过能与你们五人对敌，还逃得了，那炼体当真是不弱。”
　　五人解释露出羞愧之色。
　　这个时候，王元站起身来，说道：
　　“师叔，火魔童子离开之前，曾用火珠对付我等，其中有火焰进入我身躯之中，日夜毁我肉身和血肉，不知道此火焰，可有克制之法？”

第75章 地煞之气
　　王元直接了当的说出来自己的请求。
　　管师叔眉头微皱，瞥了一眼王元之后，开口说道：
　　“一千灵石！”
　　听闻此言，王元瞬间脸色一遍。
　　一千灵石，对练气后期而言都是一笔巨款了。
　　哪怕是十分奢侈的修炼，也够用上一年，若是节俭一些，用上五六年问题也不大，管师叔这要价实在是高了一些。
　　但是听闻此言之后，王元点了点头，拿出储物袋递了上去。
　　其余四人在一旁看着，相互对视一眼，莫不做声。
　　管师叔收起储物袋瞥了一眼，而后食指一伸，一道青丝飞出，瞬间落到王元身上，这一刹那，王元就有一种感觉，这青丝无比危险。
　　小小的一缕青丝，似乎能要了自己的命一般。
　　强忍着不适，王元没有防御。
　　青色落到王元身上，瞬间消失不见。
　　同时，一股奇怪的气流进入到王元体内。
　　气流涌动，很快遇到那一道火焰。
　　刹那间，那火焰似乎受到了挑衅一般，就爆发出来。
　　王元瞬间双眼发红，感觉到丝丝燥热。
　　“哼！”
　　管师叔冷哼一声，手中法诀一掐。
　　下一刻，那奇怪的气流在王元体内流动，把火焰给镇压了下去，火焰仍然缓缓的散逸着，但是和之前相比，对肉身和血肉的损伤，少了接近一半。
　　“多谢师叔。”
　　王元脸上露出狂喜之色。
　　管师叔却是冷眼一笑，说道：
　　“不要高兴的太早，那圆珠应该是火煞珠，其中除了火焰之外，还有一丝天地煞气，你应该庆幸，这里面的煞气是地煞之气，而且是最低等的火阳煞，否则你们几个都必死无疑。”
　　“地煞之气？”
　　王元眉头一皱。
　　地煞之气，天罡之气，王元也听说过。
　　不过这似乎是凝元期之后的东西，和筑基有关，王元在宗门之中隐约听人提起过，可惜距离练气期太远，也很少得到消息。
　　其余四人也是一脸好奇的看着。
　　管师叔继续说道：
　　“地煞之气，与筑基有关，这东西乃是天地孕育，数量极少，威力极为恐怖，哪怕是我遇到了，也得逼退。能炼制这火煞珠，你们遇到那位练气期魔修，无论是炼体，还是秘术，都极为不错了。”
　　五人闻言对视一眼，露出心有余悸之色。
　　五个练气后期，被火魔童子一顿胖揍，感觉很丢人。
　　但是管师叔这么一说，似乎……还不错。
　　“其余的事情说了你们也不懂，不过王师侄，我现在只是用一道青丝压制住了火阳煞而已，过了一个月这青丝的力量消散之后，还会有一半的煞气出来。”管师叔冷声说着。
　　王元神色一凝，附身行了一礼：
　　“请师叔教我。”
　　“哼，也算你运气好，若是到了别处，能救你的人不超过十个，恰巧遇到我，而且紫玉灵田四周，正好有一个阴风洞。你日日去阴风洞之中三个时辰，用阴风淬体，其中一部分阴风自然而然与煞气触碰，消弭一空。”
　　管师叔的话说完，王元脸色刷白。
　　用阴风炼体？
　　这哪是一般人可以做的事情。
　　若是上品灵根，修炼顶级功法，那没问题，但是王元现在敢去阴风炼体，就是给自己找不自在。
　　但是偏偏，没有别的方法。
　　“师叔，还有别的方法吗？”
　　王元脸上露出苦笑。
　　管师叔冷哼一声，闭目不语。
　　王元五人见此，行礼之后退去。
　　离开管师叔的洞府，王元的脸色变得十分难看。
　　其余四人看到如此情形，也不知道该说什么了。
　　反倒是宁师兄，开口说着：
　　“王师弟，阴风炼体，固然是麻烦一些，但是总比火阳煞消融肉身和血肉来的好，哪怕到时候气血亏空，也只是休养五六年的事情罢了。”
　　“嗯，多谢宁师兄。”
　　王元脸色稍稍回复了一些，态度也缓和了许多，和几人告别之后，也很快离开。
　　来到坊市，王元又花费一千多灵石，购买了血米。
　　而凤霞灵参这种宝物，还是缺少。
　　这灵材产量极少，在东盛宗附近才有少部分产出，着实少见了一些。
　　没有办法，王元只能先回紫玉谷之中。
　　隐秘的洞府之中。
　　王元查看了一下妖兽蛋之后，继续修炼。
　　用小鼎蒸煮血米，增强气血，之后打坐修炼。只是血肉之中有那么一道火阳煞，王元修炼起来效率只有以往的三分之一不到。
　　“按照现在的速度，要修炼到练气八层巅峰，恐怕得七八年时间了。”
　　王元的脸色变得很难看。
　　收拾好东西，王元悄然遁出洞府。
　　两个时辰之后。
　　王元看着面前的阴风洞，咬牙进入其中。
　　呼！呼！
　　阴风呼啸，这是阴风洞的常态，这风阴寒无比，其中蕴含着阴气，哪怕是练气后期的修士都不愿意久待。
　　而王元进入此地之后，朝着阴风洞深处走去。
　　越走越深，越走越深。
　　走了大半个时辰。
　　里面的阴风平缓了许多，但是四周的山石都阴冷无比。
　　王元站在这其中，一股股奇特的阴气，朝着肉身和血肉涌去。
　　“这阴气……”
　　王元身躯发颤。
　　若是运转功法，也可以抵挡上许多。
　　但是这一次，王元丝毫没有抵挡。
　　阴气进入身躯之中，同样消融气血和血肉，但是当阴气触碰到那火阳煞的时候，两股力量仿佛水遇到火一般，瞬间战斗起来。
　　火阳煞明显品阶更胜。
　　但是阴气源源不断。
　　两者交手，阴气和火阳煞两种力量消融，厮杀。
　　王元盘膝坐着，脸色一阵青，一阵白。
　　过了三个时辰，王元感觉到有些到极限了，才运转功法，抵挡阴气，仓惶离开。
　　回到隐秘的洞府之后。
　　王元身形踉跄，差点倒地。
　　“这阴风炼体……简直是作死。”
　　王元心底暗骂着。
　　之前为了铁羽鹰的妖兽蛋，王元也曾和戈新山去过阴风洞，但是那个时候是在外围，外围的阴风，最强的地方只有里面的不到四分之一。
　　这差距太大了。
　　支起小鼎，蒸煮血米。
　　王元的血肉此时都少了一层，身躯看起来奇瘦无比。
　　瘦的感觉像是生了病一样。
　　血米很快熟了，王元狼吞虎咽的吃了一斤，才是稍稍恢复了一些。
　　“这阴风洞炼体，不能这么激进，隔一日去一次也就够了，若是日日都去，恐怕用不了多久，就真的死在里面了。”
　　王元心有余悸。
　　气血回复了一些之后，继续苦修。
　　但是这一次，修炼地磁护体神光的时候，王元感觉就完全不同了。

第76章 地磁元阳
　　嗡！
　　王元手中法诀一掐，灵力涌出，一道道符文开始凝聚。
　　九个土属性的符文，每一个都玄妙无比，最终组成地磁护体神光。
　　但是以往，第九个符文，都会出现问题，无法和其他符文链接在一起，似乎总是差了那么一丝丝。
　　这情形已经持续了两年多了。
　　王元尝试了诸多方法，都不行。
　　别的法术，圆满很难。
　　而这地磁护体神光，大成就难的不可思议。
　　但是这一次一施展，那第九个符文就发生了微妙的变化，这一丝变化出现之后，第九个符文和前面八个符文很快凝聚到一起。
　　九个符文，瞬间形成一个整体。
　　嗡！
　　黄色的光芒，瞬间从王元头顶出现，遍布身躯四周。
　　这一瞬间，王元看着这黄色的护罩，竟然有一种坚不可摧的感觉。
　　“这防御力，至少提升了两成！”
　　王元露出欣喜之色。
　　若是一日之前，早有突破的话，也不会如此的狼狈。
　　法术施展完全，王元再次细细感悟这法术的时候，脸色就有些古怪，似乎……找到了法术进步的理由了。
　　“这法术到了极限之后，最后一丁点的蜕变，似乎是需要……破而后立，也就是说，必须有极强的进攻，打破防御护罩，而后在生死之间，才能有变化。”王元觉得这想法很荒谬，但是看符文的变化，似乎就是在地磁护体神光被打破的一刹那，才有的些许感悟。
　　“这……”
　　“若非我运气好，恐怕已经身死了。”
　　“这法术，真不是常人可以修炼的。”
　　王元心底也是忍不住吐槽。
　　这第一层的难度当真是大的吓人。
　　不过这法术大成之后，王元的防御力又增加了许多。
　　现在大部分的练气期弟子都不可能打破这一层防御，除非是火魔童子这般的修士，也需要费一些手段才行。
　　“地磁护体神光修炼完毕，那接下来就是修炼元阳护体神光了。可是这法术，需要阳属性的力量才能缓缓修炼。”
　　王元苦恼不已。
　　阳属性的力量，太难找了。
　　服用阳属性的丹药倒是可以，比如王元之前服用的回阳丹，但是这丹药的价格，王元都望而却步。
　　“火阳煞又如此难缠，这一次来紫玉……”
　　王元低声呢喃着，似乎又觉得哪里不对。
　　这个时候，提示语再次更新：
　　“你似乎察觉到了什么……”
　　王元瞬间愣住，而后哈哈大笑：
　　“原来如此，原来如此，我怎么没想到呢？火阳煞，这东西虽然是地煞之气，但是其中也蕴含着阳属性的力量，若是用这火阳煞来修炼元阳护体神光的话，岂不是正好，而且还省去了去阴风洞的麻烦。”
　　王元想到这里，再也忍不住，从储物袋之中，拿出来林老给出的玉简，参详起来。
　　元阳地磁护体神光这门法术，玄妙无比。
　　玉简之中有第一层和第二层，其中第二层显露了极少部分，完全看不懂，只有修为高了之后，才能看到。
　　而这第一层，就分为地磁护体神光和元阳护体神光。
　　这一种法术，分为两种法术，修士只能选择修炼其中一种。
　　当一种大成之后，再修炼另一种。
　　王元选择的就是地磁护体神光。
　　元阳护体神光，王元看过一些，却没有详细参悟。这法术相对来说比地磁护体神光更加了得，修炼难度更大，要求更复杂。
　　不过王元现在是练气八层，水牛三转功修炼到了第二层，眼界和见识也不同以往了。再次参悟着元阳护体神光之时，就没那么麻烦了。
　　参悟了一个多时辰，王元放下这法术，继续修炼。
　　打坐修炼是必须的。
　　食用血米，修炼水牛踏地诀前三式。
　　修炼其他的法术。
　　每日的修炼都安排的满满的。
　　做完这些，继续参悟。
　　一连三日。
　　王元才是把这元阳护体神光第一层部分给参悟的七七八八。
　　“理论上，修炼这法术，最好是修炼阳属性的功法，但是修炼阳属性的功法，需要特殊的体质，一般人修炼不了，不过能不断的提供阳属性的灵气或者类似的力量，也可以修炼这法术，不过修炼速度上，稍稍慢了一些。”
　　王元眼中闪过一丝丝亮光。
　　手中法诀一掐。
　　九个土属性的符文凝聚，地磁护体神光瞬间出现。
　　在这之后，王元灵力涌出，缓缓凝练第一个元阳护体神光。
　　只是这个符文凝练的很不顺利。
　　第一个符文刚刚接近九个土属性的符文就崩溃了。
　　而后九个地磁护体神光的符文也崩碎了。
　　“果真很难。”
　　王元轻呼一口气，手中法诀继续。
　　第一次，第二次，第三次……
　　一天尝试了两百余次。
　　终于到第二天的时候，第一个符文完美施展了出来，这符文缓缓融入到地磁护体神光的一个符文之中，刹那间这两个符文融为一体，而在这一刻这新的符文晃动，王元肉身之中那火阳煞散发出来的一丝丝力量，竟然是被这新的符文牵引。
　　一丝力量融入到符文之中。
　　这一瞬间，这符文就明亮起来。
　　嗡！
　　符文再次发生演变。
　　王元灵力注入符文之中。
　　黄色的光芒再次浮现在四周。
　　这一次，黄色的护罩之上，有一点淡淡的白光。
　　地磁护体神光的威力，竟然又有增加。
　　“这……”
　　王元脸上露出狂喜之色。
　　这一丝火阳煞被抽取出来，王元瞬间感觉压力小了很多。
　　阴风洞，暂时也不用去了。
　　元阳地磁护体神光进步，不仅能够解决火阳煞的危机，而且法术进步之后，防御力大大增加，在接下来的大战之中，占据优势。
　　接下来，王元把其他的法术修炼和打坐增进修为都稍稍放下，开始全力修炼这元阳地磁护体神光。
　　很快，一个月时间过去。
　　一个月后。
　　王元又凝练了三个元阳符文。
　　这三个符文，王元之前也曾经参悟两年，这一次把积累的底蕴全部爆发出来了。
　　而此时，管师叔留下的青丝，缓缓的消散了。
　　火阳煞，猛然爆发。
　　王元坐在原地，北河火阳煞一冲，瞬间突出一口血。
　　元阳地磁护体神光流动，才是把这剩余的火阳煞给压了下去。
　　“幸好只是轻伤，不过这不是长久之计，阴风洞还是要去，否则等到元阳地磁护体神光继续凝练第四个，第五个符文，能彻底炼化火阳煞的时候，这火阳煞早就完全爆发了。”
　　王元脸色凝重。

第77章 进步
　　事情比想象的更加麻烦。
　　本来以为元阳地磁护体神光已经修炼了，火阳煞就可以轻松的解决，谁知道这法术修炼的速度太慢了。
　　哪怕有之前两年的积累，前面三个元阳符文在一个月内都凝练成功，和地磁符文融为一体。
　　但是后面的符文却不行。
　　后面的符文，王元之前并没有详细参悟，按照现在参悟的速度，半年能凝练一个就谢天谢地。
　　这么下来，来不及了。
　　火阳煞比之前小了很多，但仍然在源源不断的消融气血和血肉。
　　吞服了血米之后，王元遁入地底，再次来到阴风洞。
　　两个时辰之后，七转八转。
　　王元来到阴风洞深处。
　　精纯的阴气缓缓的涌入到王元的肉身之中。
　　气血和血肉在不停的被阴气消融，而阴气也缓缓的和火阳煞触碰，两种截然不同的力量爆发，消融。
　　王元站在阴风洞之中，下意识的运转水牛三转功。
　　腰部弯曲。
　　双脚踏地。
　　双拳紧握。
　　水牛踏地。
　　灵力再全身各处以一种奇怪的频率抖动着。
　　这是水牛踏地诀中最基础的一式，这一式是淬炼肉身的基础。而这一次施展之后，奇异的事情发生了。
　　阴气似乎受到了水牛踏地诀的牵引，在血肉之中流动。
　　火阳煞也是如此的。
　　两种力量北水牛踏地诀牵引着，不断的触碰，流转。
　　血肉，气血，消融的速度都在变慢。
　　而这两种力量到了最后，来到了筋骨之中。
　　水牛踏地诀，已经被王元改良过，融入了玉骨功的一些精华。
　　阴气和火阳煞两种力量，被牵引着冲刷到了骨头上。阴气冲刷而过，火阳煞冲刷而过，两种力量以一种奇异的状态不断的冲刷着王元的骨头。
　　王元直感觉骨头之中传来剧烈无比的疼痛。
　　气血疯狂的涌入到骨头之中。
　　“这……骨头在蜕变！”
　　王元一边痛苦，一边快乐。
　　气血和血肉消融的速度大大降低，而是融入到了骨头之中，而引起和火阳煞的则是疯狂的冲刷着骨头。
　　骨头在缓缓变得坚固。
　　上面灰色的一层杂质缓缓的在不断的脱落，又不断的增多。
　　许久。
　　修炼完毕，王元气喘吁吁。
　　“用阴气和火阳煞炼体，嘿嘿，我还真的做到了。”
　　王元脸上露出喜色。
　　这两种东西，对修士伤害都无比巨大。
　　但是王元生生用之修炼，而且效果非常好。
　　这两个时辰的修炼，比得上王元之前修炼玉骨功一年多。
　　这就是差距。
　　回到隐秘洞府之中。
　　王元继续蒸煮血米。
　　这两个时辰的修炼，王元气血和血肉损耗厉害，肉身看起来像是骨头上批了一层皮，着实惨烈一些。
　　食用血米，王元盘膝坐下。
　　这一次，效果更加的明显。
　　血米精华，很快被骨头吞噬，而后骨头之中，一股股气血喷涌而出。
　　这气血，更加的精纯，更加的强大。
　　甚至其中有一丝丝类似灵气一般的东西，融入到了灵力之中。
　　“炼精化气？”
　　王元感觉到这一幕，有些吃惊。
　　传闻不知道多少年前，修仙界灵材遍地，哪个时候修士修炼不是炼化天地灵气，而是炼化自身血肉。
　　血肉修炼到一定程度之后，就可以成为精气。
　　这精气也是灵气的一种。
　　只不过话这方法太过缓慢，困难。
　　后来修士发现了新的修炼之法，这炼精化气之法就被淘汰了，转而炼化天地灵气。修为进步的更快。
　　现在，似乎就有了这么一丝趋势。
　　“炼精化气，似乎没有什么必要，不过这精纯的气血喷涌出来之后，肉身的力量再次增强了。这气血都变得不同，筋骨，血肉都在发生着变化。”
　　王元一点点的观察。
　　这骨头蜕变之后，气血变化，随之带来很多变化。
　　比如王元的视觉，听觉，力量，都大了很多。
　　身体内的很多器官，都开始发生莫名的变化。
　　“不管怎么着，这是好事，以我现在的肉身强度，足以修炼水牛踏地诀第四式，水牛咆哮了。”
　　王元有了想法。
　　第四式是王元在练气期可以修炼的最后一式。
　　这一式是水牛踏地诀前四式的精华。
　　修炼需要消耗大量的气血，肉身强度和力量也会大幅度的提升。
　　这一诀修炼完毕，王元徒手就可以应对绝大部分的法器和法术。
　　“水牛踏地诀第四式，当做底牌就好，那火魔童子，修炼的功法比水牛踏地诀更厉害，又有特殊体质，才能肉身那么了得，对上我们五人，用肉身之力就足以应对大部分的危机，可我应该做不到。”
　　“不过这我这功法融入了玉骨功，若是继续修炼下去，说不定也不会逊色太多”
　　王元有自知之明。
　　和火魔童子比，可能还不上。
　　但是修炼成功之后，单独遇到火魔童子，逃跑总是没问题的。
　　……
　　继续服用血米，补充气血。
　　每隔十日左右，王元就去阴风洞之中炼体。
　　一晃又是一个多月时间。
　　这一日，王元正在洞府之中苦修。
　　巢穴之中，嘣嘣的声音就是出现。
　　王元感觉到心神一颤，似乎有一种喜悦从心底迸发。
　　“这是……要出生了。”
　　王元瞬间感觉到了。
　　站起身来，王元来到巢穴附近。
　　巢穴四周有一个微弱的阵法，里面铺着各种灵材灵石，而在最中央的褐色妖兽蛋，则是轻轻摇晃着。
　　砰！砰！
　　声音缓缓从妖兽蛋里面响起。
　　王元神魂之中，感受到了一个微弱的意识。
　　懵懂，亲切，好奇！
　　下意识的，王元安抚着，鼓励着这一丝丝意识。
　　砰！砰！
　　妖兽蛋之中的声音更响亮了。
　　很快，蛋壳就破开了一个小洞。
　　里面的铁羽鹰身形已经可以看出来了。
　　王元露出狂喜之色，更加鼓励着。
　　蛋壳的缝隙越来越大，最终碎裂开，而铁羽鹰则是从蛋壳之中走了出来。
　　唧！
　　铁羽鹰刚出生，叫声很微弱。
　　王元在神魂之中也慢慢回复着。
　　终于叫了几声，铁羽鹰低下头，开始吃蛋壳，吃完之后，还不满足，又开始吃四周的灵草，灵石，灵矿。
　　吃了小半个时辰，铁羽鹰才是累了，躺下休息。
　　褐色的铁羽鹰，身躯之上的羽毛很短很小，但是这个时候，已经可以看出来那血肉和筋骨之上的颜色。
　　仿佛矿石一般。
　　“果然是食灵矿而生的铁羽鹰，当真是奇特。”
　　王元心底满是欢喜，从储物袋之中拿出来几块灵矿，放在四周。

第78章 小铁
　　世间万物，造化玄奇。
　　很多妖兽，都有不凡的天赋。
　　比如铁羽鹰。
　　铁羽鹰是一种很神奇的妖兽。
　　这妖兽是金属性的，而不是风属性。
　　常见的飞行妖兽，一般是风属性和雷属性居多。但是铁羽鹰是金属性的妖兽，浑身的羽毛，肌肉，如同灵矿一般坚固。
　　而铁羽鹰如此奇特，原因是铁羽鹰食用灵矿生长的。
　　服用灵矿而生的妖兽，并不多。
　　上古传闻之中的异兽有几种，每一种肉身都强横无比，甚至修士通过模仿这些异兽，创造出了几种类似的功法，修士修炼之后，可以吸取灵矿之中的精华修炼，肉身也变得极为强横。
　　只可惜这些功法，不知道何故，慢慢的就没有了。
　　吃了灵矿，灵草之后，王元又喂养了灵宠丸。
　　这是妖兽在刚出生之时，最适合吃的丹药。
　　半个月时间，铁羽鹰就有一尺长了，可以任意飞到高空之中。
　　二十日之后。
　　王元再次来到阴风洞。
　　和以往不同，肉身再次进步之后，王元对外围的阴风再无顾忌，直接迈步进入其中，而到了阴风洞内部之后，王元则是拿出一个袋子。
　　这袋子是灵兽袋。
　　储物袋只能放置死物，但是灵兽袋不同，灵兽袋是透气的，其上有阵法，可以不停的和外界进行换气。
　　只不过这灵兽袋，价格上要高上许多。
　　一个灵兽袋，价值就五六十块灵石。
　　而储物袋，寻常时候一个灵石就可以买一个，若是旧的话，更是可以赠送。
　　嗡！
　　灵兽袋打开，小铁从灵兽袋之中飞了出来。
　　唧！
　　一声呼啸，腾空而起，在王元四周徘徊着。
　　神魂之中，传来愉悦之情。
　　王元安抚着，让小铁飞往阴风洞深处。
　　这阴风洞的阴气，对修士损伤很大，但是对铁羽鹰而言，反而是好东西，阴风炼体，铁羽鹰的肉身强度会增加，而且这地方散落有一些灵矿，正适合铁羽鹰服用。
　　铁羽鹰很快消失不见。
　　王元在后面慢慢的前行。
　　有血契在，王元可以感知到铁羽鹰的方向。至于铁羽鹰自己离开，这种概率不是没有，但是这两个月的喂养，再加上血契的作用，铁羽鹰把王元当成亲人，再加上铁羽鹰的神智极低，几乎不可能出现弃王元而去。
　　“嗯，找到宝物了？”
　　片刻之后，王元心底一喜。
　　加速前行，很快王元找到了小铁。
　　小铁双爪抓破石壁，从石壁之中抓出来一块儿金黄色的铁石。
　　“真有一小块儿灵矿，可惜没什么意义。”
　　王元拿起灵矿看了看，把灵矿递给小铁，小铁兴高采烈的接过，用鹰嘴叨着，很快就叨烂了吞入腹中。
　　神魂之中，不断的鼓励着，小铁有继续朝着深处走去。
　　“纯阳三叶花，能找到的话还是不要错过，这东西对进阶练气九层有帮助，对修炼元阳地磁护体神光也有帮助，一举多得。”
　　王元心底盘算着。
　　紫玉灵田四周，有灵脉，虽然妖兽被清理过很多次了，但是一些隐秘之地也还是有的，但是阴风洞之中没有。
　　阴风洞阴风呼啸，寻常妖兽适应不了。
　　王元在此地搜寻了两个月，除了找到阴风草，阴灵芝等是几株灵材之外，最大的收获就是把剩余的火阳煞被慢慢的祛除了一半多。
　　虽然最后还有一些剩余，但是以王元现在的肉身强度，已经可以强行镇压了。
　　……
　　半个月后。
　　洞府之外。
　　三十位练气期修士在此地汇聚，半年一次的清点在此地开始。
　　管师叔扫视一周，看了看诸多弟子之后，目光终于在王元身上停留了片刻，这举动让诸多弟子都颇为惊讶。
　　清点完毕，管师叔没有让众人离开，反而是开口说着：
　　“最近战事越来越严重，紫玉灵田南面死伤了五十多位弟子，因此宗门决定，就地抽调弟子前去。尔等两年任务执行完毕之后，都需要去南面再驻守一年，详细情况到时候有宗门弟子会传达。”
　　管师叔说完，自顾自的回到洞府之中，再也不管其他人。
　　而三十多位练气期修士，无一不是义愤填膺。
　　“这算怎么回事？我们没有选择去南面，现在南面开站，却要我等前去，这是强制任务吗？”
　　“南面死伤那么多弟子，估计是撑不住了？”
　　“为何不让宗门其他弟子来？难道宗门缺少弟子了吗？”
　　……
　　诸多弟子都很是愤慨。
　　来紫玉灵田的弟子有数百，但是选择的任务是不同的，难度越大，越危险，奖励也越多。王元这些人选择的任务，不算很危险。
　　但是去南面就不一样了。
　　不过诸多弟子出言之后，都是唉声叹气的离开。
　　而王元五人再次汇聚到一起。
　　“这一次的战事并不算顺利啊！”
　　到了一处寂静之处，林师兄开口说着。
　　宁中则眼神微微一眯：
　　“林师兄是不是得到什么消息了？难道前方战局还有变化不成？以我宗的实力，应当不惧怕卫国魔宗才是？”
　　王元闻言，也露出好奇之色。
　　青云宗高层的部署和战局，看似和王元这些练气期修士没有关系，也关心不到。
　　但是实际上，关系却很大。
　　上一世的经验告诉王元，选择大于努力。
　　若是紫玉灵田，青云宗已经战略放弃了，那此处的弟子，包括凝元期的真传弟子在内，死伤恐怕都会惨重无比。
　　而换成其他严防死守的地方，大部分弟子都能活下来。
　　这就是差距。
　　林师兄摇头，脸上露出苦涩无比的笑容，说道：
　　“我在林家的地位，和李师兄差不多，哪里能得到什么消息，只是听说卫国三大魔宗，派出了大半的练气期弟子和凝元期弟子前来，我青云宗地处南部，已经有些抵挡不住了，为此已经请东圣宗和魔焰门一同御敌了。”
　　“这……？”
　　王元都目瞪口呆了。
　　南国三大宗门，各有附属，占据的区域，是许多年来有默契的。东盛宗不会派弟子前来青云宗的范围内搞事。
　　青云宗也不会去魔焰门搞事。
　　但是这一次，却请了东圣宗和魔焰门，那情况说明真的不好了。
　　五人一阵沉默。
　　李师兄又说道：
　　“我也得到家族传信，不过根据我的一位长辈推测，之前宗门未曾真的尽心应对卫国魔宗，而这次人手不足，各大家族也会派出核心弟子，这对大家来说，也是一件好事。”
　　“核心弟子？”
　　宁师兄眼神一亮：
　　“可是传闻之中的上品灵根，修炼顶级功法的弟子？”

第79章 退路
　　“哪有那么夸张？”
　　李师兄闻言摇了摇头：
　　“上品灵根，万中无一，最近几百年，上品灵根的弟子，也就那单手之数而已，而且都是上下灵根而已。他们一个个都是宝贝，宗门怎么会派他们出来。我倒是听说哪些中中和中上灵根的弟子，会出来参战。”
　　“原来如此。”
　　王元点了点头：
　　“这么说来，其中也有修炼高级功法，类似火魔童子一样的师兄了。”
　　宁师兄也说道：
　　“应当是了，中中灵根的师兄不好说，但是中上灵根的弟子，修炼高级功法，问题却也不大。”
　　一般来说，修仙界的功法分为普通功法，中级功法，高级功法和顶级功法。除了顶级功法，是需要到一定修为才能修炼之外，前面三种功法都是和资质有关。
　　比如王元修炼的水牛功，只是普通功法。
　　任何人都可以修炼，没有资质要求。
　　只是相对来说，水土双属性灵根的修士修炼起来更合适而已。
　　而水牛三转功就是水牛功的进阶功法，是中级功法。
　　再往上，就是高级功法。
　　一般来说，若是中品灵根，可以直接修炼中级功法，而上品灵根的修士，可以直接高级功法。
　　这也是灵根天赋备受重视的原因。
　　修炼高级功法，底蕴更加深厚，实力更强。
　　不过也不全是如此，一般来说，修炼功法可以降低一层，比如下上灵根，勉强可以修炼中级功法，中上灵根勉强可以修炼高级功法，只不过这样的话，修炼速度会慢上很多，也需要消耗更多的灵材。
　　非家资丰厚的弟子，不会尝试。
　　诸多家族弟子之中的嫡传，大都是中中和中上灵根，就是修炼的高级功法。
　　毕竟上品灵根太过罕见了。
　　几人说道这里，都有些沉默。
　　见过了火魔童子之后，刚刚升起的一丝骄傲就被打击的七零八散了，现在再听说修炼高级功法的师兄，心底也有一些莫名的想法。
　　想到这里，王元却是哈哈一笑，说道：
　　“不过大家也不必担心，我乃是下上等的灵根，可现在不也修炼的是中级功法吗？等进阶凝元后期，就可以转修高级功法，甚至等更进一步，到了筑基后期，就可以修炼顶级功法，到时候和他们又有什么区别。”
　　其他四人听到王元的话，眼中闪过丝丝亮光。
　　宁师兄更是说道：
　　“不错，宗门三个金丹真人，其中有一个就是下等灵根，以你我的天赋，比金丹真人还要去强上一些，自然也是有机会的。”
　　五人又有了信心，交流一番，很快离开。
　　回到隐秘的洞府之中。
　　王元神色却颇为凝重。
　　这一次突然出现的强制任务，着实让人担心，若非战斗有些惨烈，厮杀到了一定程度，宗门肯定不会如此安排的。
　　这样子说的话，紫玉灵田也不一定安全。
　　想到这里，王元心底一动。
　　若是真的出现意外，逃离紫玉灵田的话，理论上只有七个出口，其他地方都是阵法覆盖，或者是妖兽汇聚。
　　但是也不尽然。
　　一些原来无法离开的地方，现在有了铁羽鹰，或许也可以离开了。
　　“小铁。”
　　神魂之中叫了一声，洞府之中的铁羽鹰唧鸣一声，就飞到王元身前。
　　而后王元把小铁收进灵兽袋之中。
　　片刻之后，王元来到紫玉谷深处。
　　打开灵兽袋，王元放出了小铁，神魂之中安抚一番。
　　很快，小铁就明白了王元的意思。
　　伸出手，王元抓住小铁的双爪，小铁双翅一扇，开始腾空而起。
　　铁羽鹰肉身坚固，力大无穷，虽然还是幼儿期，但是已经可以承受王元的重量了。王元抓着小铁，随之升空。
　　高空之中，王元朝四周观察着。
　　这地方高空之中，大部分都是山脉，四周弥漫着白雾。
　　白雾深处，更是有各种妖兽生活着。
　　王元远远的看着看，就让小铁换个方向。
　　果然，找了许久之后，王元眼神一亮。
　　这四周的山脉起伏不定，有高的地方，自然就有矮的地方。在紫玉谷往东的方向，有一处山脉就比较矮。
　　只不过因为白雾阻挡，在下面看不到罢了。
　　唧！
　　小铁呼啸着，来到了此处。
　　王元松开手，落到了地上。
　　和其他地方相比，这地方灵气极少，看上去有些寂寥，在加上四周有呼啸的山峰吹过，杂草不生，更显荒凉。
　　往前走，路越走越窄，到了最后，竟然只有一条曲折的缝隙。
　　但是越过十多丈的缝隙，很快就看到了远处的群山。
　　“离开此地，就离开了紫玉灵田了。这地方当真是隐秘，若非我有小铁，也不可能发现，如果紫玉灵田遇到意外的话，通过此地离开，应当不会有人能够发现。”
　　王元满意的点了点头。
　　凡事留好退路，总是没错的。
　　……
　　回到紫玉谷之后，王元继续苦修。
　　元阳地磁护体神光的修炼速度很慢。
　　剩下的六个元阳符文，每一个都无比复杂，哪怕有半年时间慢慢的参悟和修炼，也很难完成的了。这个过程就是如此，急也急不得。
　　水云千滴剑诀。
　　土遁术。
　　水云术。
　　王元都得苦修。
　　除此之外，水牛踏地诀，玉骨功，每日都修炼不辍。
　　再加上日日蒸煮血米服用，王元的气血虽然被少部分火阳煞侵袭，但是整体而言，却控制住了。
　　这样十余日之后，王元再次来到阴风洞。
　　来到阴风洞，放出小铁。
　　小铁呼啸一声，就消失在阴风洞之中。
　　王元则是跟着小铁所在的方位继续前行。
　　阴风洞之中，还是有不少宝物的。
　　阴风草，阴灵芝，阴华玉露，阴沁石，这些灵材虽然都是一阶，但是放到外面都很罕见，价格都不低，除了阴风洞之外，其他地方很少出现。
　　王元一边用阴气淬炼肉身，一边搜集宝物。
　　每隔几日都能发现一份。
　　如此大半个月过去了。
　　王元正在阴风洞深处淬炼肉身，突然神魂之中传来一种欢愉和急切。
　　“嗯？”
　　王元心底一动，迅速前行。
　　很快找到了小铁，小铁在一处石壁之上用利爪挠着。
　　可此处的石壁，竟然是无比坚固，铁羽鹰的利爪竟然奈何不得。
　　王元站在此地微微感受了一下，眼中露出惊异之色：
　　“这石壁倒是奇怪了，竟然散发出一股淡淡的阳属性气息，若非接近此地，都不可能感受得到。”
　　王元伸出右手，抓向这石壁。
　　瞬间，右手就抓不动了。
　　石壁无比坚固！
　　王元炼体这么多年，别说是石壁，就算是一阶灵矿，大部分时候被王元一爪，也抓碎成几块了，可是这石壁却无碍。
　　想了想，王元用灵兽袋把小铁收起来。
　　而后手中法诀一掐，迈步进入石壁之中。
　　嗡！
　　大成的土遁术，毫无阻碍。
　　石壁很厚。
　　过了近百息，王元才感受得到前方一处空地，身躯嗖的一声出现。
　　只不过到了此地之后，王元一抬头就看到远处三位身穿黑色服饰的练气后期修士杀气腾腾的看着王元。
　　“我说我是偶然进入此地的，你们信吗？”

第80章 符宝
　　轰！
　　回答王元的是三件法器。
　　三件下等法器，每一件皆是不凡。
　　其上灵光闪耀，威势不凡，三位练气后期修士施展出来，直接杀向了王元。
　　三人又不是傻子。
　　这地方的阵法乃是族中的金丹期老祖在许多年前布置的，几乎没有外传，哪怕这消息曾经有人传出去过，可也不知道具体地点，具体具体时间，所以王元肯定是偶然之间进来的。
　　但是这又如何？
　　此地涉及到隐秘，不能泄露出去。
　　既然发现了，那就得死。
　　三人同时出手，三件法器几乎同时杀向王元。
　　这杀伤力极为惊人。
　　但是在这一刹那，王元手中法诀一掐，身躯瞬间遁入到地底。
　　土遁术！
　　“小心。”
　　三人之中，立刻有人提醒，同时身躯之上一层红色的火光蔓延，但是就在这一刻，王元的身躯从地底上升，出现在此人身旁。
　　右手握拳，直接砸了上去。
　　砰！
　　护体火光瞬间破碎，一拳砸在此人身上。
　　一拳，脖子直接砸断了。
　　再无声息。
　　一击，击杀！
　　“弱，太弱了。”
　　“难怪火魔童子敢一人对战五人，肉身强横到一定程度，带来的实力增加太明显了，只要找到机会，一击就能斩杀同阶。”
　　王元一转身，身躯盒子上遁光闪耀。
　　但是另外两人神色大变，都祭起了防御法器。
　　王元身躯从地底之中出现的时候，一拳砸在防御法器上，那黄色的圆盘嗡鸣作响，却没有大碍。
　　这防御法器极为了得。
　　两人被这一击吓一跳赶紧催动法器，严防死守。
　　“三哥没有办法了，此子太厉害了，只能用那宝物，否则继续下去，我等都得死在他手中。”其中一人低声说着。
　　另外一人神色凝重，可看到王元手中剑诀恰起的时候，脸色更是大变，点了点头：
　　“好！”
　　一人人祭起法器，施展法术，全力防御。
　　另外一人则是从储物袋之中拿出来一个玉符。
　　白色的玉符，其上散发着淡淡的灵气，看上去并无任何特殊之处。
　　但是当王元施展剑诀的时候，却感觉到丝丝不妥，那两人如此慎重的拿出这玉符，应当是底牌才是。
　　嗡！
　　玉符之上光芒闪耀。
　　一瞬间，一股奇特无比的气息出现在玉符之上。
　　四周的灵气似乎受到了威慑，都变得不同了。王元正在施展水云千滴剑诀，可是在这玉符的威慑下，四周水属性的灵气凝聚的速度变缓了很多。
　　不止如此，那玉符之上一柄神剑虚影出现。
　　四周的灵气封况的涌入。
　　两人之中，一人也全力催动，身躯之上的灵力仿佛不要命的输入其中。
　　嗡！
　　剑鸣之声响起。
　　那剑影瞬间仿佛禁锢了四周的虚空。
　　这是何等的伟力！
　　王元感觉到头皮发麻：
　　“这是……符宝！”
　　符宝，在练气期和凝元期修士之中名气很大，这是金丹期老祖才能炼制的宝物，把自身法宝的威能，留在玉符之内，供后辈弟子使用。
　　但是代价极大。
　　这么多年来，除了有金丹期老祖陨落的家族之外，几乎没有符宝出世。
　　每一件符宝，都威名赫赫。
　　咻！
　　剑影瞬间飞出，直接杀向王元。
　　施展符宝之人，则是瘫痪在地上，动弹不得。
　　灵力全部输出，才有这么大的威力。
　　轰！
　　瞬间，剑影杀向王元。
　　王元身躯四周，蓝色的防御法器瞬间破碎，而后剑影落到了黄色的护罩之上。
　　元阳地磁护体神光，王元进步很大。
　　地磁护体神光大成。
　　之后又融入了三个元阳护体神光的符文。
　　防御力大增。
　　若是这法术大成，练气期无人可以攻破。
　　但是这符宝，乃是金丹期修士祭起的，威力无穷。
　　咻！
　　剑影落下，竟然是和黄色的护罩陷入到僵持之中。
　　两个练气后期的修士都吓傻了。
　　“这怎么可能，这是符宝！以符宝之力，几乎是练气期修士能发挥出来的极限，这法术怎么会抵挡的了。”
　　练气后期修士都目瞪口呆了。
　　嗡！
　　黄色的护罩逐渐坚持不住了。
　　终于，黄色的护罩缓缓消散。
　　而剩余的剑影的力量也消耗殆尽，彻底消散，剑影形成的光芒，犹如一柄柄小剑，戳到王元身上。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　王元身上瞬间多了一个个血洞。
　　“这符宝的威力……”
　　王元心底发寒。
　　哪怕此刻肉身受伤，王元也是手中法诀一掐，灵水剑之上剑气终于凝练完毕，直接一剑杀了上去，那防御圆盘被这一击打的嗡鸣作响，防御大降。
　　而后，王元身躯融入地底。
　　等到了两人身边的时候，再次出现，直接挥拳砸了上去。
　　砰！砰！
　　防御法器终于破碎。
　　王元两拳下去，两人身躯碎裂一地，再无声息。
　　呼！
　　做完这些，王元轻呼一口气，肉身之中，一道道剑气爆发，王元的血肉时时刻刻被那剑影化成的剑芒肆虐着。
　　忍着疼痛，王元拿起其中一个储物袋，从其中拿出来一个玉符。
　　玉符很平淡，没什么奇怪。
　　仔细看去，其中似乎有一道黯淡的剑影。
　　“符宝，当真是了得，有了这宝物，练气期修士可以说是一步登天，直接有了在练气期近乎无敌的手段，只可惜……这两人法力太差，若是宁师兄使用这符宝，一招杀我恐怕不是难事。”
　　王元脸上带着庆幸之色。
　　符宝的威力，并不是固定的。
　　祭起符宝的修士灵力越多，能施展出来的威力就越强。
　　而这三人，灵力明显一般。
　　收起符宝，王元拿出丹药服下。
　　虽然没有回阳丹这种级别的丹药，但是恢复肉身的一阶丹药还是又好几种，服下之后，肉身上的伤势缓缓的恢复，王元这才开始整理收获。
　　收拾一下储物袋，王元没有详细检查，又把三人的尸身埋在此地。
　　而后王元看向了此地的前方。
　　前方是闪耀着莹莹光芒的玉璧。
　　玉璧之上符文闪耀，不知道是什么阵法。
　　但是单单从玉璧之上的气息，王元都能感觉到这阵法的不凡。
　　而在玉璧下方，有一个小小的凹槽。
　　凹槽上，一滴紫色的液体正在凝聚。
　　“紫玉灵髓！”
　　王元眼神一亮。
　　继续朝四周望去，在玉璧四周的墙壁上，有一株株灵草，王元认不得，但是其中一株灵草已经几乎枯萎了，而灵草上的花朵则是正开的艳丽。
　　这花朵有三瓣，呈白色。
　　其上有奇特的气息传出。
　　“纯阳三叶花！”
　　王元眼神一亮。

第81章 选择
　　纯阳三叶花，乃是阳属性的灵药。数量极其罕见。
　　这宝物只有在阳属性灵气密集之地才有出现。
　　这灵药用处极大，无论是修炼阳属性的功法，法术，亦或是很多时候做突破之用，效果都很明显。比如此灵药可以帮助一小部分的修士，从练气八层，突破到练气九层。
　　练气八层到练气九层，需要打开冲脉。
　　冲脉，要打开难度极大。
　　这一次突破，都比得上练气中期突破到练气后期了。
　　因此这灵药的价格极高。
　　灵草已经快枯萎完毕，纯阳三叶花莹莹生辉，快要跌落下来。
　　“这灵药再有几日就彻底成熟了，不急不急，而且紫玉灵髓也快要形成了，这两件宝物，一件可以助我突破练气九层，一件可以帮我突破凝元期。这一次当真是大机缘。”王元脸上难掩笑容。
　　这一次收获太大了。
　　不过也得说王元自己实力增强了。
　　否则三位练气后期修士围攻，换成其他人，多半要身死。
　　特别是那符宝，有几人能挡得住？
　　在四周看了看，没有其他收获之后，王元盘膝坐下，拿出储物袋开始整理。
　　这三位练气期修士，身价也不低。
　　十多个储物袋里面宝物也不少。
　　丹药，灵石，法器，价值五六千灵石。
　　不过即便如此，王元也有些失望：
　　“千年前的金丹真人，陨落之后，后人如此凄惨，身价还不如我，法术修炼的一般，实力也不见得多出众。”
　　王元翻看了一下三人身上的玉简。
　　实在是找不到什么能看的上眼的。
　　金丹真人一旦陨落，其后人没有天才出现，千年时间，很快也就衰落下来了。
　　这是常理。
　　在此处待了十多日，紫玉灵髓首先滴落下石台的玉石之上。
　　王元拿出法器玉瓶，小心翼翼的收了起来。
　　这巴掌大小的紫玉灵髓，就是一份，可以大大提升一个练气九层修士进阶凝元期的几率。
　　收好这紫玉灵髓，王元又等了一日多。
　　纯阳三叶花也成熟了。
　　灵草的躯干和根部，彻底枯萎，花朵落到了干枯的躯干上，三个花瓣散发着纯阳气息，莹莹生辉。
　　王元拿出玉盒，也小心翼翼的收了起来。
　　而在这个时候，提示语再次出现，而且一次还是两个：
　　“向左还是向右，这是一个问题？”
　　“幼生期的铁羽鹰，服用纯阳三叶花和紫玉精髓，可以提升血脉潜力。”
　　默默的看着属性面板消失，王元脸色凝重无比。
　　法诀一掐，土遁术施展，
　　遁出此地之后，王元加快速度，回到紫玉谷。
　　隐秘的洞府之中，回来之后，王元就把小铁放了出来。
　　小铁唧唧作响，欢快的蹦到一旁嬉戏。
　　王元看到这一幕安抚了一下，让小铁继续玩闹。
　　灵宠成长不同修士，不需要打坐修炼。
　　盘膝坐下，王元眉头皱起：
　　“纯阳三叶花和紫玉灵髓，对我的修炼都至关重要，但是提示语却提醒我把这两件宝物给小铁服用。这……”
　　舍不得。
　　这两种宝物一种比一种珍贵。
　　纯阳三叶花还好，若是花费高价灵石，花费时间寻找，也许能找到一两个。
　　但是也要看运气。
　　至于紫玉灵髓，几百年都没出现了。
　　这宝物对进阶凝元期有大帮助。
　　若是给了小铁，那再要找到类似的宝物，就太难太难了。
　　“果然，很多事情说的容易，可真要抉择却很难。”
　　“很多时候，选择大于努力，就是如此了。我即便是有提示语，都会如此忐忑，换成其他人，哪怕是知道这两样宝物对小铁有用，也不会选择给小铁服用。”
　　王元摇头苦笑。
　　神魂里面叫了一声，小铁扑腾一下飞了过来，落到王元怀中。
　　王元伸手抚摸了一下小铁的脖子。
　　小铁舒服的伸了伸。
　　“你这小东西，不知道轻重，不过也算运气好，刚好遇到了我。”王元已经决定要把两件宝物给小铁了。
　　一旦下定决心做了决定，眼界就放开了，也明白了很多。
　　铁羽鹰可以寻找纯阳三叶花，这是为何？
　　因为这宝物对铁羽鹰的血脉提升有帮助。
　　铁羽鹰在其他地方少见，但是却在此处汇聚，应该就是这原因。
　　拿出玉盒，王元把纯阳三叶花拿了出来。
　　神魂之中，小铁已经传来欣喜之意。
　　“吃了吧，这东西对你有用。”
　　王元神魂之中安抚着。
　　铁羽鹰立刻伸出鹰嘴，叨了起来，三下五除二，这纯阳三叶花就被铁羽鹰给吞下了。吞下之后，铁羽鹰浑身发烫，兴奋的不得了。
　　王元继续拿出来一个玉瓶，让铁羽鹰服下。
　　这一次，铁羽鹰就没有那么主动了。
　　但是王元让他服用，铁羽鹰还是很听话。
　　紫玉灵髓也被吞下。
　　吞下纯阳三色花，铁羽鹰浑身发烫，兴奋的不得了，而吞下紫玉灵髓之后，铁羽鹰则是变得昏昏沉沉，直接倒在王元怀中睡着了。
　　“小铁？”
　　王元神魂之中喊着，却感觉不到了回应。
　　不过依稀之间，王元可以感觉到小铁的神魂在变化，在增强。
　　铁羽鹰幼生期只有一年时间，在这段时间内，给铁羽鹰服下纯阳三叶花和紫玉灵髓这两种宝物，几乎不可能。
　　王元也好奇这么做了之后，到底会发生什么变化。
　　把小铁放到巢穴之中，王元每日观察。
　　继续修炼。
　　练气八层要到圆满，还早的很，前段时间因为火阳煞的缘故，耽搁了许久，现在需要追回来。
　　除此之外，炼体的修炼需要继续。
　　服用血米，修炼水牛踏地诀，修炼玉骨功，都是日日要做之事。
　　此外法术的修炼也不能落下。
　　这么下来，一天十二个时辰，就要修炼十个时辰。
　　一晃二十余日过去。
　　在王元打坐修炼的时候，神魂之中一道气息出现。
　　唧！
　　一声呼啸，小铁咻的一声飞了过来，落到王元怀中。
　　“嗯，身躯小了一圈，也重了很多。”
　　王元啧啧称奇。
　　小铁的身躯，从外表看小了一圈，但是重量反而是加重了，本来就褐色光泽的羽毛，现在看颜色更加黝黑一些。
　　轻轻的抚摸了一下，王元也感觉到了诧异。
　　之前的羽毛很坚固，但是比起法器还差的多，而现在却进步很多。
　　这还不止，王元能清晰的感觉到神魂之中小铁的信息。
　　灵智提升了。
　　“阳气……提升……身躯。”

第82章 嫡传功法
　　小铁的语言是妖族语言，来源于血脉觉醒。
　　王元不可能听懂完全。
　　但是因为血契的缘故，能听懂一部分。
　　小铁现在体内蕴养有一股纯阳之气，不断的流动，帮助小铁淬炼肉身，肉身可以变得更强。
　　王元听闻此言眼神一亮：
　　“金属性妖兽之中，增加了阳属性吗？当真是天赋异禀。”
　　王元也想增加阳属性的灵根，这样修炼元阳地磁护体神光就简单许多了，但哪是这么简单之事。
　　妖兽可以这么做，修士就不行。
　　“加油！”
　　王元神魂之中传递出鼓励，就准备让小铁在一旁继续吃灵矿。
　　但是……这个时候，王元脑子瞬间一愣神：
　　“不对，若是仅仅提升小铁的血脉和潜力，那提示语应当不会提示才对，那这样的话……关键点在阳气上。”
　　“这阳气，应该可以帮助我修炼元阳地磁护体神光。”
　　王元抱着小铁，神魂之中试探着询问。
　　果然，小铁给出了肯定回答：
　　“纯阳气……可以……给你……十日……一次。”
　　王元闻言，哈哈一笑，难言喜色。
　　哪怕是服用纯阳三叶花，所得的阳属性灵气，除了修为晋级之外，估计也没有多少剩余，修炼元阳地磁护体神光还得找其他方法。
　　但是现在小铁服用之后，可以源源不断的产生。
　　“果然提示语是有道理的，两件宝物给小铁，小铁的潜力提升，实力增加的更快，在接下来两年的战场上，我生存下来的可能更大，而这铁羽鹰的阳气，对我修炼元阳地磁护体神光有巨大帮助。”
　　这下次，王元彻底明白了。
　　其他家族和宗门，有圈养火属性妖兽，因为这些妖兽可以帮忙炼制法器，丹药，或者帮助修士修炼。
　　这铁羽鹰也一样。
　　只是这纯阳之气更适合王元。
　　这不一定比王元服用更好，但是在现在看来却是最合适的。
　　大战在即。
　　王元从练气八层到练气九层，哪怕有灵石，有丹药，可一直修炼下去，到练气八层巅峰，也需要三到四年时间。
　　之后，突破到练气九层。
　　再修炼到练气九层巅峰，还需要五到十年。
　　这个时间，两件宝物就只能放置着，浪费了。
　　给铁羽鹰，反而是最好的选择，在短时间内，就增强王元的实力，还能辅助王元修炼。
　　这才是万全选择。
　　铁羽鹰蜕变完毕，王元也放下了心底的担心，继续修炼。
　　每隔几日，还能修炼元阳地磁护体神光。
　　又过了两个多月，诸多弟子在管师叔洞府之前汇聚。
　　这一次管师叔直接开始分配了：
　　“马三，洪朗，贺章承，你们三人去南面执行宗门任务，一年之后，任务结束，可回宗门。”
　　管师叔开口说着。
　　三人闻言瞬间神色大变。
　　此地的四十多人，都是分批次来的，王元这一批人来之前，就有几人来了。
　　如果不是被抽调强制执行任务，这三人任务就结束，该回宗门了。
　　其余弟子看到这一幕，脸色也凝重无比。
　　这个时候，旁边一位练气后期的弟子脸上带着笑意，说道：
　　“三位师弟也不用紧张，南部的厮杀已经结束了，短时间内，应该没有大战。而且而这一次任务结束之后，尔等可选择宗门的一门嫡传功法或者两种嫡传法术。”
　　“虽然只是中级法术和功法，不过宗门嫡传，和普通的中级功法区别还是很大的，各位师弟到时候应该不会失望。”
　　这练气后期修士话音一落，这三人神色才是好了很多。
　　嫡传功法法术？
　　所很多人脸上都是露出意动之色。
　　嫡传功法和法术，乃是宗门秘传，几乎没有泄露。
　　比如功法殿之中，单单是练气期的功法就有上万种，其中中级功法也不少。比如王元找到的水牛三转功。
　　只要想修炼，花费灵石就买得到。
　　修炼水牛功的弟子，一般都会选择水牛三转功。
　　一脉相承，水到渠成。
　　这是自然而然之事。
　　而嫡传功法不同，嫡传功法和法术，每一种都很玄妙，很多功法或者更加容易突破，或者法力更加纯净，或者配套的法术更厉害。
　　一般时候，这些功法都是宗门弟子修炼到凝元期，才能得到。
　　这一次提前拿出来，确实是诚意很足了。
　　不止是这三人，诸多弟子都有想法。
　　这事情，貌似可以啊！
　　平时要得到这些嫡传功法，是不可能的，只有宗门哪些家族的嫡传弟子，家族之中有凝元期之上的前辈，才能传给个别弟子换取嫡传功法，而现在所有人都可能有同样的待遇，这也是难得的机会。
　　三位练气后期的弟子也不再排斥，跟着师兄就走了。
　　而等到三人走了之后，管师叔则是再次开口：
　　“半年之后，宁中则，王元，公孙午，你们三人去南面执行宗门任务。”
　　说完，管师叔转身回到洞府之中。
　　阵法关闭，其余人散去，王元和宁中则对视一眼，皆是有些郁闷。
　　其余人散去，王元倒是看了一眼公孙午。
　　公孙午冷着脸，一言不发的离开。
　　宁中则，王元等五人，很快来到一处安静之处。
　　“我和王师弟的运气，还真是不好，去南面执行任务，稍稍运气不好，就有陨落之危！”宁中则低声说着，有些郁闷。
　　王元也有些沉默。
　　林师兄犹豫了一下，开口说道：
　　“两位师兄任务完成之后，回到宗门，最好还是选择法术或者秘术的好，那嫡传功法，是被拆开的，真要修炼的话有些麻烦。”
　　“嗯？”
　　王元眉头一皱：
　　“师兄的意思是功法之中没有相应的法术，法器和秘术之类的？”
　　“我得到的消息也一样，王师弟所说的那些都要另外花费灵石购买，而且价格不菲。”李师兄也开口说着。
　　这话一出口，王元脸色就很难看了。
　　水牛功和水牛三转功，也算是不错，根基深厚，灵力纯净。
　　为何不是嫡传功法？
　　因为嫡传功法是一套。
　　嫡传功法，一般是一套完整的传承。
　　除了嫡传功法本身之外，还包含至少一种以上的辅助功法，还有配套的法术数种，配套的法器炼制之法数种，配套的秘术等等。
　　这才是一整套的传承。
　　按照宗门规定，进阶凝元期之后，弟子就可以选择一门嫡传功法。
　　这功法就是完整的。
　　哪怕是所有的功法，法术，秘术之类的，只到凝元期，但是类型却很齐全。
　　这就是差距。
　　“算了，能有嫡传功法就不错了，这已经是给了机会了。”
　　宁中则笑道：
　　“王师弟，到时候你我还是小心一些，遇到魔修不要莽撞杀敌才好。”

第83章 任务
　　“这是自然，上一次的教训足够了。”
　　王元慎重无比的说着。
　　魔道修士，别的不说，攻伐手段上，要比青云宗弟子强上一些。
　　毕竟魔宗，以实力说话，长年累月积累下来的观念，魔宗弟子修行之时，首重实力，而后才是修为。
　　杀伐手段，比修为更重要。
　　这是没办法比较的。
　　不过若是比进阶凝元期的几率，魔宗弟子明显要差上许多。。
　　五人聊了一会儿，也各自散去。
　　到了坊市之中，王元又来到商铺之中。
　　“师兄，不是我们不尽全力，而是最近魔修越加猖狂，四处游荡厮杀，宗门去东盛宗以及火焰门的商队，都死伤惨重，灵材交易都停滞了许多。”
　　商铺的小厮也是很无奈的回应。
　　王元无奈，拿出了法器，丹药等东西，出售，换取了药浴所需的三种灵材，至于最后的灵参，只能回到宗门之后再说。
　　除此之外，王元又采购了一下符篆之类的东西。
　　随着战事的增加，法器，功法和法术玉简之类的东西，价格大降，很多秘而不宣的法术都开始出售了。
　　但是符篆，丹药之类的，价格反而是上升。
　　这一番采购下来，王元都感觉肉疼。
　　不过王元转了几个商铺都是如此，也只能接受。
　　回到紫玉谷之中。
　　继续苦修。
　　元阳地磁护体神光的修炼，还算顺利，这接近一年时间，第四个符文也很快凝练成功，这防御法术的威力，又增加了一成。
　　水牛踏地诀的修炼也越发的纯属，除了最后一式，王元需要等待药液齐聚之外，前三式已经修炼的越发圆满。
　　土遁术的修炼已经到了极限，没有圆满，但是进无可进了。
　　水云千滴剑诀亦是如此。
　　这两门法术，都需要修炼下一层了。
　　寻常时候，第一层就够练气期修炼了，要得到第二层的法术，须得进阶凝元期。
　　这是防止弟子好高骛远，也是避免宗门的法决功法之类的外泄。
　　修行无岁月。
　　紫玉谷之中最后半年时间，王元一直在苦修。
　　特别是修为上，王元每日苦修，毫不懈怠。
　　小铁长的也很快，血脉进步之后，小铁越发的神异，褐色的羽毛闪烁着光芒，威风凛凛，而且头顶到脖子的位置，一道白色的痕迹。
　　肉身，比寻常的铁羽鹰更强一些。
　　王元也不做限制，每隔几日，小铁就飞出洞府自己去挖掘灵矿吞服，隔了几日再回来。
　　一晃，半年时间过去了。
　　这一日，诸多弟子再次汇聚。
　　王元，宁中则，公孙午三人站在一起，低声的交流着，这交流多是宁中则说，公孙午神色冷漠，也不吭声，而王元一直在苦修，也没有打听到什么事情。
　　“这守卫阵法出入口的事情，果然不像想象的那么简单，半年前去的三个人，已经有一人被魔修斩杀了。”
　　宁中则低声的说着。
　　王元神色一凌：
　　“不是说战事结束了吗？怎么还会出意外？”
　　“哪有那么简单，所有宗门弟子都得出去执行巡逻任务，特别是接应宗门而来的弟子，每一次都是三人，大部分时候不会遇到问题，但是每个月有两次，隔一段总会有一次出现意外的。”宁中则解释着。
　　王元默默点头。
　　若是简单的在阵法之中驻守，那任务奖励确实很高了。
　　不过这麻烦重重的任务，也没办法。
　　管师叔很快下了命令，王元三人去执行任务，而有三人则是不幸的被挑出来，半年之后和王元三人一样。
　　众人散去，王元三人跟着这位段容师兄往南面走去。
　　一路之上，段容师兄也慢慢解释着：
　　“其实这南面这任务说危险也是真的，可若是准备充足，倒也还好，两个月出去一次，一年时间只有六次，若是运气好，也许什么都遇不到就完成任务了。”
　　“师兄说的是。”
　　宁师兄笑呵呵的说着，又问道：
　　“若是我等出了灵田，遇到魔修，该如何应对？若是不敌，遁逃总是可以的吧！”
　　“这是自然，关于此事，有专门的应对策略。”
　　段师兄也不多说，给了三人一人一个玉简。
　　王元接过玉简，仔细看了看。
　　紫玉灵田，产出极高，以往是每半年传回宗门，但是现在因为战事，需求增加，每半个月就需要传回一次。
　　而这每一次，都有一到两位凝元期师叔带队。
　　其中练气期弟子更是有数十人。
　　紫玉灵田之中弟子的任务，就是前去护送。
　　若是路上遇到魔修，那很简单。
　　能杀一位魔修，就可以直接后退。
　　能坚持一炷香时间，也可以后退。
　　甚至有三位同等级魔修围攻自己，也可以撤退。
　　这都没什么。
　　但是遇到魔修，直接遁逃了，这就麻烦大了。
　　回来之后，需要执行危险无比的强制任务，直到战争结束。
　　玉简之中，关于任务需要面对的情况，介绍的很详细，就是需要弟子出力，但是却不需要送死。
　　“宗门考虑的很是得当，只不过，为何不派凝元期师叔，半年或者一年来往一次，岂不是更好？”
　　宁中则好奇的问着。
　　也是如此，王元也好奇了。
　　这紫玉灵田的产出如此了得，直接派凝元期的师叔，来回往返，这样比练气期弟子快的多，安全的多。
　　谁知道段师兄听了这话，当即冷声一声，面露不悦之色，说道：
　　“你们以为诸位师叔没有想到吗？”
　　“之前如此做的几位师叔，都身陨了，魔宗直接派出来数位凝元期来截杀，大战相当的惨烈。若是半年一次，师叔带的灵材价值，足以让七八位凝元期心动，他们自然愿意合力出手。”
　　“但是现在只有六分之一了，那魔宗可不会这样出手了。”
　　段师兄简单两句，王元就明白了。
　　是这个道理。
　　魔宗的凝元期，也不傻。
　　半个月一次的话，灵材价值有限，六七个凝元期又是埋伏，又是准备，就是偷袭一两位凝元期，到时候若是没收获，就悲催了。
　　而且哪怕夺得了这一次的收获，六七个凝元期也不够分。
　　这个时候，王元又想起来那位脚下踩着雷鹰灵宠的师叔，那位师叔后来逃回了宗门，并无大碍。
　　可怜魔宗的六七位凝元期，埋伏了半年，结果什么都没有得到。
　　现在宗门这做法，相当于把一篮子鸡蛋分开，这样风险就分开了，一次也不会引出那么多狼。
　　哪怕丢了一两颗鸡蛋，对大局也无甚影响。
　　只不过这可是苦了王元这些练气期弟子了。

第84章 原木灵草
　　到了紫玉灵田南面。
　　三人一同拜见了凝元期师叔。
　　王元刚来此地的的时候，还看到石师叔等人，但是现在再拜见的时候，凝元期师叔完全换人了。
　　三位凝元期师叔，王元都不认得，只能跟着行礼，叫李师叔，姚师叔和张师叔。
　　例行公事，三人被分到一起，而后退下。
　　紫玉灵田南面，是一片平原，大约有十多里宽。此处是进入紫玉灵田的大门，所以宗门在此处布置了阵法。
　　此处不断有弟子来来往往，因而洞府修建了很多，空余的也很多。
　　分配了洞府之后，三人各回洞府。
　　洞府之内。
　　王元又拿出阵法，另外布置了一层，做完这些之后，王元才是满意的看了看四周。
　　“这地方距离灵田很近，又有阵法聚敛灵气，其他的不说，灵气还真是浓郁，若非因为战事，在此地修炼也是一件美事。”
　　王元低声说着。
　　宗门之内，灵气固然浓郁。
　　但是不知道多少阵法汇聚，把灵气都聚拢了。
　　外门弟子附近的灵气着实惨淡。而此地却不同，灵气浓度极为惊人。
　　王元打坐修炼，增进修为。
　　第二日。
　　到了下午时候，宁中则才是来访。
　　洞府之中落座，宁中则啧啧称奇：
　　“现在这地方，练气期弟子人心惶惶，担心出去执行任务，遇到危险。倒是王师弟镇定自若，这份定力我是佩服的紧。”
　　“哪有什么安定，只不过别无他法，只能继续修炼罢了。”王元摆了摆手，一脸的无奈，“宁师兄查看的怎么样了？”
　　王元和宁中则一同被选中，自然是守望相助。
　　“事情倒也没有那么恐怖。”
　　宁中则开口说着：“此地的任务是三位师叔分配下来，像你我这等没有关系的弟子，大概就是宗门规定的两个月需要出去一次。在算上遇到魔修的几率，大概一年时间，能遇到一次。”
　　“也就是说这一年时间，我等可能只会遇到一次魔修。”
　　王元神色凝重。
　　“嗯，不过这也要看运气，有的一年遇到五六次次，有的一次也遇不到。”
　　宁中则也颇为无语：
　　“另外就是公孙午此人，太难沟通了，我去找他，什么消息都没有。到时候我等三人一同出去，若是遇到魔修，就难受了。”
　　三人若是相熟，那遇到魔修，配合得当，相互信任，存活的几率自然提升不少。
　　而公孙午压根不和两人交流，这就很麻烦了。
　　“不急，只要你我二人小心一些，应当不会出什么大碍。到时候我等要应对的，只是练气期的魔修罢了。”
　　王元心态很平和。
　　上一世一步步走上人生巅峰，什么事情没见过。
　　最开始的时候，遇到一点儿事，也慌。
　　但是经历的多了也就好了。
　　慌张，对局势没有帮助。
　　宁中则看到王元这样，本来有些紧张的心情，也变得平和下来。
　　“那就等吧，按照惯例，一个月之后，是咱们第一次出去执行任务。”
　　宁中则聊了一番之后，告辞离开。
　　王元则是待在洞府之中，继续潜修。
　　一晃，就是一个月之后。
　　这一日，阵法打开一个小小的缺口，三道身影从里面走了出来。
　　“红叶林不算远，但是位置有些偏僻，我等还是小心一些比较好。”宁中则率先开口说着。
　　王元点了点头：
　　“宁师兄说道是。”
　　至于公孙午点了点头，继续冷着脸不吭声。
　　三人一同出发。
　　过了一炷香之后。
　　王元猛地停了下来，宁中则和公孙午神色瞬间凝重。
　　“怎么了？王师弟。”
　　宁中则开口说着。
　　王元呵呵一笑，说道：
　　“没事，我修炼的乃是水牛功，对一些灵材有特殊的感应能力，附近有一株原木灵草，等我去取来。”
　　说着，王元手中法诀一掐，瞬间遁入地底不见。
　　公孙午见此眉头一皱，看着宁中则。
　　宁师兄眉头一挑，说道：
　　“公孙师弟放心，王师弟来路青白，知根知底，不会去跟魔宗报信。”
　　“最好如此。”
　　公孙午冰冷的回答着。
　　等了不到半柱香，王元归来，手中拿着一株青草。
　　这青草绿油油的，青翠，明亮，带着淡淡的香气。
　　“就是这灵草。”
　　王元拿在手中，脸上难掩喜色。
　　“这是什么灵草？”
　　宁中则一脸迷茫。
　　王元却是哈哈一笑，张开口把这灵草吞下。
　　三下五除二，灵草被吞服下去。
　　两人都看呆了。
　　王元却嘿嘿一笑：
　　“我修炼的功法名叫水牛功，若是能吞服这灵草的话，能大大加快修炼速度，之前我也曾寻找许久，却没有见到，想不到竟然在这地方遇到了。”
　　王元没有说谎，这原木灵草，原本就是水牛妖兽最喜欢灵草。
　　对水牛三转功的修炼也有大用。
　　但是这灵草除了辅助水牛三转功之外，并无什么用处。
　　这么多年来，早就无人认得。
　　王元买都买不到。
　　若非这一次偶然感觉到了这灵草的气息，得到这么一颗，王元自己都差点忘记了。
　　“恭喜师弟得此机缘了。”
　　宁中则脸上带着笑意。
　　公孙午也没吭声。
　　王元嘿嘿一笑：
　　“耽搁了许久，咱们还是继续出发吧。”
　　灵草入肚，丹田气海之中的灵力缓缓接纳药力，王元可以感觉到灵力运转的速度加快了，对四周灵气的亲和度似乎也提升了许多。
　　“这要是打坐修炼，恐怕修炼速度在短时间内能提升三四成有余。”
　　王元心底兴奋不已。
　　不过才一颗原木灵草而已，持续的时间不会很长，暂时不着急消耗药力，等此行任务结束之后再修炼。
　　一行人再次出发，宁中则则是十分好气的问道：
　　“王师弟，这灵草是怎么回事？我怎么从来没听说过？”
　　王元直接解释道：
　　“这灵草，传闻在上古水牛生活之地才有大片生长，对上古水牛修炼有巨大帮助，后来我人族前辈模仿妖族功法，创造出水牛功，这灵草自然而然也被发掘出来，只可惜这么多年过去，这灵草早就消失不见了。”
　　“当然，关键是这灵草没有其他作用，用来炼丹也不行。”
　　“原来如此。”
　　宁中则明白了。
　　不能用来炼丹，没有其他作用，哪有修士会培育。
　　时间长了，自然就凋零了。
　　三人继续出发。
　　谁也没有注意到。
　　在三人离开不久，一只褐色的飞鹰升空，飞入到高空之中，哪怕是凝元期修士，没有特别注意也不会注意到这一只飞行妖兽。

第85章 察觉
　　两日之后。
　　一片火红色的树林出现在三人面前。这树林东面有河水流过，西面是绵延起伏的山丘，红色的树木散发着火焰一样的光芒，耀眼夺目。
　　“就是此处了。”
　　宁中则脸色终于舒缓了许多。
　　一旁王元也轻呼一口气：
　　“到了此处，算是完成一半了，不过若是真的有危险，也是接下来回去的一段路程。我等还是小心一些为好。”
　　“嗯，现在此处休息一番，等待宗门其他人到来。”
　　宁中则带头。
　　公孙午点了点头。
　　约定的时间是两日后，三人要找个地方建造一个临时的洞府。
　　这地方也不难找，仅仅过了半个时辰，三人就在靠近河流的一侧找到了一个小山坡，小山坡四周有树木遮挡，中间有十余丈的区域。
　　三人到了这里，就无比满意。
　　“就在此处吧，我布置一下阵法，遮掩气息。”
　　宁师兄开口说着。
　　这个时候，公孙午皱着眉头说道：
　　“布置阵法之事，还是由我来吧，在下对阵法有所涉猎，手中有一门木属性阵法颇为适合遮掩踪迹。”
　　“哦？”
　　宁中则眼神一亮。
　　一路之上，这公孙午都不吭声，现在出言布置阵法，倒是好事。
　　三人在接下来这一段时间内，多半要一起对敌，有一些接触，总是好的。
　　王元也每吭声。
　　公孙午拿出阵盘，开始布置。
　　很快阵法布置完毕，公孙午手中法诀一掐，灵力涌出，山坡四周就是有一道道光芒闪耀而出，绿色的光芒带着迷蒙之色。
　　很快，四周的仿佛被一层迷雾遮住了一般。
　　王元和宁中则对视一眼，走出阵法之外。
　　到了阵法之外，再往里面看，前面就是一片丛林，和其他地方并无区别，完全看不出来里面的情形。
　　幻阵！
　　“厉害厉害，这阵法虽然比紫玉灵田的阵法要差上一些，不过练气期修士到了四周，几乎不可能分辨出来的。”
　　宁中则眼中带着惊异之色，惊喜无比的说着。
　　王元也是点了点头。
　　“既然如此，那我就再布置一座防御阵法，两位师兄尽早休息吧。”公孙午说着，语气比以往好了很多。
　　宁中则就准备进入阵法之中。
　　但是王元却待在原地，脸上带着和善无比的笑容：
　　“那就不必了，这阵法如此了得，想必价值不菲，我也不好打扰，正好不远处还有两个地方，我就选其一布置阵法了。”
　　“嗯？”
　　宁中则瞬间停了下来，看着王元。
　　公孙午冷着脸，盯着王元。
　　王元却神色未动，毫不在意公孙午的眼神。
　　“既然如此，那两位师兄自便吧！”
　　公孙午冷笑一声，关闭了阵法，身形也消失在阵法之内。
　　王元见状，直接转身离开。
　　宁中则跟在王元身旁，低声说着：
　　“王师弟，这到底是为何，公孙师弟好不容易和我二人连手，正是合舟共济之时，怎么突然如此行事？”
　　宁中则说话之间，语气有些不好。
　　王元闻言，眉头一挑，说道：
　　“宁师兄难道丝毫不担心吗？”
　　“王师弟的意思是？”
　　宁师兄见王元神色不对，赶忙收敛了一下语气，开口问着。
　　“这位公孙师兄给我的感觉不对，多半有问题，师兄还是先小心一些为好。”
　　“王师弟可是看出来了什么？”
　　王元摇了摇头：
　　“只是一种感觉罢了，这位公孙师兄前倨后恭，大有不妥。”
　　“这……？”
　　宁师兄不知道说什么。
　　这完全是没有理由啊！
　　但是宁中则迟疑了一下之后，仍然就是继续跟着王元。
　　修士修炼，多有神异。有人先天灵觉惊人，有人先天通晓福祸，这在历史上都是有记载的。另外比如妖族之中的龟类，还有羊类，就有类似的感知。
　　王元这感觉很奇怪，但是万一是真的呢？
　　宁可信其有，不可信其无。
　　到了一百八十丈之外的地方，王元找到靠近河水的一处地方，布置了覆水阵。
　　这覆水阵是王元又买的阵盘，价格更高，威力更大一些。
　　王元布置好在和覆水阵，就和宁师兄告别：
　　“师兄，两日之后就是接引师叔到来之时，这时间尽量不要出去为好。”
　　王元如此劝说着。
　　说完，关闭了阵法。
　　阵法之中，王元法诀一掐，灵力输出。
　　四周阵盘之上一道水流浮现出现，把四周遮掩进来，顺带着四周的水属性灵气也汇聚而来。
　　阵法开启。
　　王元手中法诀又是一变，六个符文瞬间出现。
　　这一刹那间，王元只感觉到一股无与伦比的顺畅，灵力涌出，符文凝练，六个符文瞬间凝练，汇聚到一起。
　　嗡！
　　四周水属性的灵气疯狂的用来，汇聚成一片水云。
　　刹那间，覆水阵的威能倍增。
　　见此情形，王元满意的点了点头：
　　“不错不错，有这阵法在，哪怕是火魔童子来了，也能坚持一段时间，而且这阵法内水属性灵气汇聚，也适合修炼。”
　　王元盘膝坐下，继续苦修。
　　……
　　千丈之外的高空之中，小铁时不时的盘旋着。
　　鹰类妖兽，视力极好，哪怕是在高空之中，地面之上的情形都能看得一清二楚。、
　　王元第一次去找原木灵草的时候，就找机会把小铁放了出来。
　　本来只是以防万一，若是四周有魔修的踪影，提前做好准备。
　　谁知道，却发现了意外的事情。
　　这两日的时间，三人身后有两位魔修暗自跟着。刚开始王元以为只是巧合，但是后来发现这两位魔修似乎知道三人行进的方向。
　　这一路跟到这里，一直等三人找地方潜修。
　　这明显不对。
　　王元三人之中，明显有与魔修勾结之人。
　　这人是宁中则，还是公孙午，王元也敢不确定。
　　但是到后来布置阵法，王元就确认了，此人应当是公孙午。
　　若非如此，公孙午不用这么好心好意的布置阵法，要知道这阵法布置之后，阵法主持之人也可以操控阵法，暂时困住内部之人。
　　也因此，王元才会暗地里给宁中则提示。
　　因为自己有灵宠之事，王元暂时准备隐藏。
　　三十多丈之外，宁中则也很快找了个地方布置阵法。
　　第二日，公孙午来邀请两人。
　　王元婉言谢绝了，宁中则见王元拒绝，犹豫一番也拒绝了。
　　如此这般，就到了第二日夜晚。
　　两道身影阵法之前，阵法很快打开，公孙午的身影也出现在两人面前。
　　“怎么回事？公孙道友难道是不准备与我兄弟二人合作了吗？”

第86章 手段
　　两个身高和长相几乎一模一样的魔修站在公孙午面前。
　　公孙午冷着脸：
　　“你们兄弟是在教我做事吗？”
　　说话间，公孙午身躯之上灵气澎湃，灵压闪耀。
　　练气八层巅峰的修为，虽然和两人一样，但是这一刻，两位魔修神色都是一凝。
　　右边的魔修见状呵呵一笑：
　　“公孙道友何必如此，你与我二人合作，斩杀的青云宗弟子足足有七人了，到手灵石和丹药，不知凡几，这么多年来，也算是合作愉快，又何必因为这一两句话动怒。”
　　公孙午点了点头：
　　“既然如此，何必多说。与我一同来的这两位，比想象的更警觉，居然选择不住在此处，而是在阵法之外自己找地方。”
　　“既然这样，那我等就先找一个人动手，你我三人，只要先斩杀了一人，剩余一人，就问题不大了。”
　　左边的魔修也开口说着。
　　三人幼龄之时就认识。
　　只不过后来公孙午进了青云宗，而李姓兄弟进了魔宗。
　　后来偶然之下，三人才再次合伙猎杀同道。
　　不管是魔宗弟子，还是青云宗弟子，三人都有动手。
　　“既然你们两人都想好了，那就和我一同出发吧，到时候进了阵法之后，看时机出手。”公孙午如此说着。
　　两人点头，而后同时施展法诀。
　　下一刻，两人身上一道灵力出现，包围着身躯。
　　呼！
　　很快两个活生生的人竟然是在眼前消失。
　　李家虽然只是很小的一个家族，到了两兄弟这里，李家更是只有几十人，连固定的家族聚集地都没有，但是李家这隐身之术当真是厉害。
　　除非是修炼有特殊的功法或者是法术，根本发现不了。
　　公孙午前行。
　　很快来到宁中则的洞府面前。
　　随后公孙午扔出来一张传音符。
　　不多久，阵法打开，宁中则的身影出现：“公孙师弟，不知道这么晚了，有何要事找我？”
　　公孙午神色冷淡，说道：
　　“自然是有要事，不过此事不能声张，到阵法之内再细说吧。”
　　“也好。”
　　宁中则点头，打开阵法，两人一同进入。
　　两人进入宁中则布置的阵法之内，宁中则是练气九层，再加上在自己布置的阵法之中，这怎么着都不会有危险，这点信心宁中则是有的。
　　很快，阵法又关闭。
　　宁中则站在洞府之外，疑惑的看着公孙午。
　　公孙午则是开口：
　　“宁师兄，不知道你对王师弟了解有多少？”
　　“公孙师弟的意思是？”
　　“王师兄可能与魔宗有勾结！”
　　公孙午信誓旦旦的说着。
　　“不可能。此事绝不可能。”
　　宁中则笃信无比的说着。当时和火魔童子大战，宁总则也参与其中，若是有勾结的话，那一场大战，王元怎么差点身死。
　　那一次王元身受重伤，又购买了血米等诸多丹药和灵材，用了接近两年时间才修养好伤势。
　　为此，还耽搁了修为。
　　两年时间，修为进步很慢。
　　此事宁中则知道的一清二楚。
　　“那可不一定。”
　　公孙午冷声说着。
　　宁中则一愣，又有些愣神。
　　难道王师弟勾结的魔宗弟子不是那火魔童子，而是另有他人？
　　就在这一愣神的功夫，旁边两道飞针瞬间飞出，刺向宁中则。
　　嗡！
　　水蓝色的光芒瞬间升起，形成一个护罩，挡在身前。
　　但是宁中则愣神的瞬间，毕竟慢了一步，飞针被护罩挡了一下，偏了一些，一道从腹部划过，一道划过胳膊。
　　瞬间，鲜血淋漓。
　　“公孙午你竟然勾结魔修！”
　　宁中则大怒。
　　不远处两个魔修的身影也瞬间出现，这一次两人换了两件法器。
　　一件是红色长剑，一件是青色的长刀。
　　针类法器，施展的时候速度很快，但是威力却并不大。
　　“快点杀了他，还有一人要对付。”
　　公孙午冷声说着，自己则是手中法诀一掐，一道土龙出现，杀向宁中则，那土龙瞬间包围在四周，伸出一个个触手，把宁中则包围在原地。
　　宁中则一张口，一道道水流出现，包围在四面八方，守护着自身。
　　但是施展这法术之后，宁中则一张开，吐出一口血：
　　“有毒！”
　　胳膊和腹部的伤口上，褐色的血液被宁中则挤了出来，但是这时候那毒药进入身躯，宁中则只感觉到身躯之中的灵力都不听使唤了。
　　“嘿嘿，中了散灵散，一炷香内，灵力紊乱，你还有多少实力。”
　　一位魔修嘿嘿笑着，手中红色的长剑更加耀眼。
　　宁中则咬着牙，从储物袋之中拿出来一个玉符，直接捏碎。
　　看到这一幕，公孙午神色一变：
　　“不好，那位王师弟也得到了消息，你们二人去阵法之外隐匿，伺机杀了那人，我来困住此人。”
　　两位魔修对视一眼，点了点头。
　　这位宁师兄明显修为更高，哪怕是偷袭，中了毒，可还有一拼之力。
　　从腹部出来的水流，更是无比厉害。
　　三人短时间内都拿不下。
　　这样一来，两人隐匿身形，去伏杀那位练气八层的弟子，其实更容易一些。
　　呼！
　　法诀运转，两人的身影很快消失不见。
　　宁中则见状，轻呼一口气。
　　三人合力，自己真坚持不了多久，但是单单公孙午一个人的话，宁中则还有反杀的可能，练气九层这么久，后手可不止这一个。
　　覆海这法术，经常使用，是因为这法术一旦修炼成功，可以反复使用，每使用一次虽然有消耗，但是却更加凝练。
　　而且这法术，宗门之中知道的弟子很多。
　　可除此之外，还有数种。
　　这两年可是花费大代价，修炼另外一种秘术。
　　“王师弟有那防御法术，哪怕是我都奈何不得，这两人前去，也不会有事。”宁中则拿出丹药吞下，紊乱的灵力稍稍平缓了一些。
　　不过对面公孙午则是从怀中拿出来六个傀儡。
　　傀儡之中放好灵石，一个个傀儡在公孙午的指挥下都行动起来。
　　一个傀儡的实力并不强，甚至进攻有些笨拙，若是遁术稍稍了得一些，都能躲得开，但是偏偏公孙午施展了那土属性法术，把宁中则困在原地。
　　这样一来，傀儡傀儡同时进攻，一道道法术从傀儡身上发出，宁中则四周的水波都晃荡起来。
　　同一时间。
　　打开覆水阵，王元神色之中带着凝重之色，朝着几十丈之外的洞府赶过去。
　　“这玉符乃是双子玉符，用特殊的炼制方法制作而成，既然我这玉符无缘无故碎了，那就说明宁师兄遇到了危险，自己捏碎了。”
　　只是宁中则在阵法之中，怎么会有危险？
　　越接近阵法，王元脸上神色越不对。
　　哪怕有阵法隔绝，里面的灵气波动仍然是传了出来。
　　正在王元准备进入阵法之时，两侧两道光芒浮现，突然朝着王元杀来。

第87章 了得
　　叮！
　　叮！
　　两道声音响起，那件细细的长针，直接碰到元阳地磁护体神光之上，压根没有引起半点涟漪。
　　“不好。”
　　一位魔修瞬间说道。
　　这针型法器，威力比其他法器确实弱了一些。
　　但是再弱也是两人精心挑选的进攻法器，祭起的速度极快，用其他的法器，灵力灌注其中的时间，可能对手就能施展防御法术或者祭起防御法器，抵挡住进攻了，而这飞针法器太快了，瞬间出手，防不胜防。
　　多少人直接被两人偷袭，死在这飞针法器之下。
　　但是这一次遇到王元，两个飞针根本没有动静就被弹飞了。
　　“有意思！”
　　王元一看，前方左右两侧竟然有两位魔修。
　　嗡！
　　手中法诀一掐，王元的身躯瞬间消失在地底。
　　“退，快退。”
　　左边的魔修立刻说着，同时祭起法器，施展法术防御。
　　呼！
　　身躯从地底之中出现，王元双拳砸在右侧的魔修身上，这魔修修炼的是风属性功法，四周一层青色的护罩。
　　王元接近的时候，那护罩猛然散开。
　　一股强大的力量推着王元后退。
　　但是王元不管不顾，继续向前。
　　这力量对其他修士而言，是问题。但是对王元，还不够看。
　　轰！
　　王元直接双拳砸上去，这魔修身躯之上青色的圆盘瞬间破裂，口中吐了一口血，身上遁光闪耀，遁逃出来。
　　风遁术！
　　风遁术在遁术之中更快，更为恐怖。
　　只不过这位修士，似乎修炼的不怎么样。
　　“哼，弟弟你没事吧！”
　　另外一位魔修关切的问着，看着王元的时候，满是愤怒。
　　“没事，这人有些厉害，公孙午那家伙明显是在害我们。”
　　“嗯，不过先把此人解决了吧！”
　　两人瞬间做了选择。
　　王元欺身而上。
　　嗡！嗡！
　　两人同时法诀恰起。
　　一道红色的火光，一道青色的狂风，火借风势风借火威，两者融和一体，眨眼之间，这法术就扑面而来。
　　正往前冲，此时王元施展遁术已经来不及了。
　　嗡！
　　元阳地磁护体神光闪耀，王元就直接冲了过去。
　　轰！
　　这两种法术爆发，单单一种并不算什么，可是合力起来，威力着实惊人。
　　“哼，任他防御法术厉害，在你我兄弟二人的法术之下，也得化为灰烬。”一位魔修开口说着。
　　另外一身，刚刚服下丹药，伤势好了一些，也一脸笑意。
　　这法术是两人的杀手锏。
　　每一个法术都修炼到大成。
　　两者合力之后，威力更是翻倍不止。
　　轰！
　　法术轰然而过。
　　风火两种合二为一的法术，把四周的树木丛林化为灰烬，但是风火之后，王元的身影反而是欺身而上。
　　“怎么可能？”
　　练气八层的魔修瞪大了眼睛。
　　王元却丝毫不管，双拳挥出，直接砸了上去。
　　两人施展这法术，乃是拼尽全力，类似姚清施展雷属性法术一般，强则强矣，但是缺点却很大。
　　施展完之后，短时间内几乎没有防御力。
　　若是没有其他人帮忙防御，必死无疑。
　　这法术本就是搏命之法。
　　杀不了王元，自然就身死，一拳一个，王元直接打死两人。
　　而此时，王元身躯之上的元阳地磁护体神光也是噗的一声破了，身上的道袍，已经散落的七七八八。
　　身躯上，有风火割裂的伤痕。
　　这一击的确了得。
　　“能修炼到练气后期的，多半都有一两个杀招，若是不慎，身死也有可能，不过这两人合力的杀招，当真是厉害。”
　　王元暗自惊叹着。
　　王元的元阳地磁护体神光，前后祭炼了十三个符文，防御力恐怖无比。
　　却只是堪堪抵挡住两人。
　　若是两人修炼到练气九层，再施展这法术，多半能重伤王元了。
　　“这伤势不打紧，只是不知道阵法之内如何了。”
　　王元拿出丹药服下。
　　肉身内，有风火灵力肆虐，不断的灼烧肉身和血肉，但是这东西反而像一柄铁锤，不断的捶打着王元的肉身。
　　对肉身的进步反而是好处多多。
　　炼体修士，除了正常的修炼之外，厮杀战斗，也是磨砺肉身的方法之一。
　　来到阵法之前，王元手中法诀一掐，四周水属性灵气汇聚，一道水云浮现而出。
　　而后王元祭起蓝水剑。
　　嗡！
　　水属性灵气汇聚到蓝水剑上，而后蓝水剑轰然落下。
　　阵法嗡鸣作响，在蓝水剑落下的位置，出现一个豁口。
　　王元闪身进入阵法之内。
　　这豁口又缓缓恢复着。
　　里面就是两个正在厮杀的修士，一个是公孙午，一个是宁中则。
　　“哼，公孙午你好大的胆子，竟然勾结魔修，残害同门，看你这一次还往哪里逃。”王元手中法诀一掐，蓝水剑再次挥出。
　　轰！
　　蓝水剑落下公孙午身躯四周的黄色盾牌嗡鸣作响，却是挡了下来。
　　只是这一击之后，公孙午的神色就变得慌乱起来。
　　一击，这下等防御法器就如此了。
　　再来几下，该怎么办。
　　就在此时，宁中则确实突然张开口，口中一道水剑轰然飞出。
　　盾牌本来在防备王元的进攻，根本没来得及。
　　咻！
　　小小的水剑，只有寸余长。
　　但是一击直接越过公孙午的头颅。
　　刹那间，公孙午头颅破碎。跌倒在地。
　　“嗯？”
　　王元眼中露出惊异之色：“宁师兄真是好法术，这威力当真是让人惊叹。”
　　宁中则露出一丝惨笑，一张口，四周的水流回流，大半回到肚子之中，肚子再次崛起。剩余的化为水流，散落在四处。
　　“王师弟，多谢援手，若非你引走了另外两人，又让公孙午惊惧，我这一击也杀不了他。”
　　宁中则说着，拿出丹药服下。
　　王元倒是一笑：
　　“宁师兄客气了，既然你已受伤，那我就不多停留了，好生休息，等明日一早，我再来看你。”
　　“多谢。”
　　宁中则也不多说。
　　王元离开，宁中则收拾好公孙午的储物袋和诸多宝物，回屋休息。
　　第二日一早。
　　刚刚打坐完毕，阵法之上就出现了传音符。
　　王元查看了一下，打开洞府。
　　“宁师兄，伤势可好些了？”
　　来到洞府之中，王元笑着问道。
　　宁中则点了点头，然后从储物袋之中拿出来两件东西，其中一件是那盾牌，另外一件是一个玉简：
　　“王师弟，昨日多亏你援手，这两件宝物，乃是公孙午身上最宝贵的东西了，应当对你有些用处，还请师弟收下。”

第88章 小衍神诀
　　“多谢宁师兄。”
　　王元也没有客气，拿起盾牌，在手中把玩。
　　这盾牌能当得了王元水云千滴剑诀一击，却没有大碍，看样子至少能挡得住四五下，这防御力很不错了。
　　之前王元在紫玉灵田的坊市之中找了许久，都没有一件能比得上这法器的。
　　收起法器，王元又拿起玉简，查看一番。
　　本来只是准备撇上几眼，不过看了一下之后，王元就露出惊讶之色：
　　“这玉简之中的功法？”
　　玉简之中是一种奇特的辅助功法，这功法名叫小衍神诀。
　　这功法之中大部分是关于操控傀儡，分裂神识的，不过除此之外，还有一门专门修炼神识的功法。
　　神识，其实就是修士神魂的外在表现。
　　神魂越强，神识自然越强。
　　一般来说，随着修为的增加，修士的神魂都是缓缓增强，神识自然也增强。
　　但是神识增强的速度很慢很慢。
　　而练气期修士，神识是无法离体的。
　　神识作用是操控灵力，凝聚神魂，操控法器等等。
　　一个修士，哪怕是练气后期，一般只能祭起两件下等法器。
　　一件防御，一件进攻。
　　或者祭起一件防御法器，再施展法术。
　　这就是神识的限制。
　　但是这功法不同。
　　这功法乃是修炼神魂的功法。
　　神魂增强，凝练出更多的神识来，这样的话，修炼法术的速度会加快，操控的法器增多，好处数不胜数。
　　不过这法术的修炼，主要是用来操控傀儡的。
　　王元查看了一番，啧啧称奇：
　　“这辅助功法倒是了得，竟然修炼的是神魂，我记得练气期功法之中，似乎没有修炼神魂的吧！”
　　宁中则点了点头：
　　“是的，练气期功法，以炼气为主，不涉及到神魂，只有任督二脉通畅，打开天地之门，神识可以离体，才有修炼神魂的资格，我记得到了凝元期，宗门之中就有数种增强神魂的功法，据说凝元期师叔，都要修炼其中之一。”
　　“可惜了可惜了。”
　　王元又看了看：
　　“这功法只有一层，也是大衍神诀的残缺版，着实有些一般，不然你我修炼一番，说不准对进阶凝元期有帮助。”
　　“这是自然，若是什么了不得的功法，公孙午也不可能得到。”
　　宁中则随意的说道。
　　此话在理，这功法倒是不错，属于可修炼，但是效果却未必多好。
　　练气期修炼了，事倍功半，费心费力未必有多好，而凝元期修士，有更好的，修炼速度也更快，自然看不上这功法。
　　两人聊了片刻，王元收起了阵法，安静的等待着。
　　到了晌午十分，远处一道飞行法器落下。
　　宁师兄见状，带着王元迎了上去。
　　“拜见师叔！”
　　两人行礼。
　　青云宗带队的是一位凝元期中年修士，神色严肃，看不出来喜怒，看到两人之后，眉头微皱，问道：
　　“怎么只有你们两人，不是三人一道吗？”
　　“禀师叔，公孙午勾结魔修，昨日想要伏杀我二人，幸好我二人机警，早有准备，才反杀他们三人。”
　　宁师兄开口说着，拿出来了三人的尸身。
　　这位凝元期师叔看了看尸身，又看了看三人，便开始询问经过。
　　宁中则和王元添油加醋，说了一番。
　　“此事到此为止，你二人一人拿一个，随我一同出发吧！”
　　凝元期师叔说着，扔给两人一人一个储物袋。
　　这储物袋的口子封禁着，非有特殊的法诀不能打开，一旦强行打开，其中的东西就会被销毁。
　　这是宗门的保护之法。
　　一人拿着一个储物袋，两人跟着凝元期师叔出发。
　　飞行法器之上，另外还有七八位青云宗弟子，其中小半都拿着相同的储物袋。王元两人对视一眼，露出哭笑之色。
　　这储物袋之中，是宗门要运送到紫玉灵田的东西。
　　有宗门的功法法术，有丹药法器，有符篆阵法等等，千差万别。
　　价值极高。
　　不过这样被分散开了之后，哪怕发生意外，被抢走的几率也很低。
　　一路无话。
　　过了一个多时辰，飞行法器顺利落下。
　　此行任务也结束。
　　任务结束，诸多弟子排队把储物袋交还。
　　做完这些，王元和宁中则才是回到洞府之中。
　　回到洞府之后，王元先是祭炼法器盾牌，这件厚土盾牌的防御法器着实不错，王元爱不释手。
　　除此之外，小衍神诀王元也尝试修炼了一下。
　　这法诀修炼之时神魂会产生疼痛之感。若是适合修炼这功法，疼痛感会极弱，若是没有这方面的天赋，疼痛感会极强。
　　很不幸，王元尝试了一番，神魂疼痛的忍受不了。
　　修炼无法继续。
　　“小衍神诀的修炼，除了天赋之外，还可以用灵药辅助，比如这醒神汤，若是能配置的话，想必有帮助。”
　　王元心底想着。
　　这醒神汤乃是功法最后留下的东西。
　　其中需要十八种灵材，其中十五种较为简单，只要肯花费灵石，总能配齐，但是后面三种，清灵果，迷神花，诱神草就有些麻烦了。
　　王元查看一番之后，来到坊市之中。
　　商铺之中。
　　这一次一进入静室之中，商铺的执事就满脸喜色：
　　“师兄，凤霞灵参收购到了。只是价格上有些高？”
　　“多少，三百五十灵石？”
　　执事略微有些惭愧的说道。
　　王元神色一凝：
　　“师兄莫非是在说笑，这凤霞灵参，只是一阶灵材，价值在两百灵石上下，你要价高一些，我也认了，可三百五十灵石？哼。”
　　“师兄，莫生气，莫生气。”
　　执事脸上带着笑意，说道：
　　“不是我要价高，实在是最近灵材消耗太多，加上魔宗肆虐，要采购太难了，宗门之中这凤霞灵参的价格也很高。”
　　“哼！”
　　王元冷哼一声。
　　这价格高的有些过分了。
　　可能是因为其他原因，但是更可能是王元来了几次，对这灵药颇为在意，这商铺才敢趁机抬价。
　　“三百灵石，若是不愿意就算了。”
　　王元斩钉截铁的说道。
　　执事愣神苦笑。
　　王元转身离开。
　　“师兄慢着，慢着，这灵材卖你也就是了。”执事脸上带着苦笑之色。
　　一炷香之后。
　　王元离开，再次回到洞府之中。
　　“凤霞灵参找到了，药液总算凑齐了，这第四式水牛望月也可以修炼了。还搜集齐了十六种灵材。”
　　王元满脸喜色。
　　清灵果这灵果，恰巧有搜集到两颗，王元就和其他灵药一样，顺势买了下来。
　　这一番采购，又花了一千多灵石。
　　再加上给小铁购买灵矿，两千多灵石就没了。

第89章 进步
　　炼体药液的熬制，颇为麻烦。
　　前后需要慢慢熬制十天左右。
　　王元也不着急，打开小鼎，点燃灵碳，就安静的等待了。
　　两日之后，王元去了一趟紫玉谷，把小铁接了回来。
　　这几日的时间，小铁把四周都飞了一遍，情形熟悉了很多。若是日后遇到麻烦，在遁逃之时，也少了许多麻烦。
　　又过了八日。
　　小鼎之中药液已经熬制完毕。
　　淡红色的药液，散发着灼灼光芒。
　　其中灵气缓缓弥漫而出。
　　王元见状，息了灵碳，直接跳入其中。
　　嗡！
　　一进入其中，王元就感觉到了疼痛。
　　这药液乃是炼体之用，要炼体，最简单的方法就是一次次捶打肉身，恢复肉身，而这药液也是一样的。
　　进入这药液之中，其中的药力封况涌入肉身之中。
　　仿佛一柄柄小刀一般，把血肉给撕裂开，而后药力又迅速的恢复着肉身。
　　几乎可以感知到的，肉身在变得更加坚固，力量更强。
　　“这药液……果然厉害。”
　　王元身躯震颤。
　　强忍着身上的巨疼，王元一脚往前，一脚往后，双臂放在两侧，身躯微微弯曲，仰头。
　　水牛望月。
　　水牛踏地诀第四式。
　　也是练气期可以修炼的最后一式。
　　这一式一修炼，身躯之上的灵力狂暴的震动起来。
　　身躯之中的气血，疯狂的涌入到肉身之中，肉身继续强化。
　　力量在增强。
　　肉身更加坚固。
　　药液，加上水牛踏地诀第四式。
　　王元的炼体迅速的增强着。
　　很快，两个时辰过去。
　　淡红色的药液变得清白，王元从小鼎之中跳了出来，此时的王元身躯瘦了一大圈，看上去气血亏空的厉害。
　　不过气息却更强了。
　　“不愧是水牛踏地诀第四式，这两个时辰，我肉身至少增加了一成。”
　　一成，不少了。
　　肉身增加一成，王元现在有一种可以徒手对上法器的感觉。
　　“继续修炼，肉身还能增加一些，距离硬撼对法器已经不远了，只不过这水牛三转功，毕竟不是纯粹的炼体功法，炼体上还是比火魔童子差上一筹。”
　　王元心底也明了。
　　那火魔童子以一敌五，肉身扛着法术和法器，丝毫不惧。
　　那实力太强了。
　　王元单凭肉身比不过，毕竟那火魔童子，修炼的应该是高级功法，以炼体为主才会如此之强。
　　王元修炼的中级功法，到现在这个地步，很厉害了。
　　一晃二十多天过去。
　　这一日，王元跟着宁中则来到紫玉灵田边角的一处洞府之中。
　　两人到了门口，各自拿出来一百块灵石递了过去，随后又修士递过来面具。
　　王元拿起面具看了看，倒是一笑：
　　“这法器倒是有些意思，竟然可以隔绝气息，不过到底还是简陋了一些。”
　　“不错了，有这面具在，至少少了许多麻烦事。”
　　宁中则笑着把面具带上。
　　两人进了洞府之中。
　　洞府外面是一层阵法，但是进入这其中之后，却是一片阁楼，阁楼有两层，用褐色的石块堆砌而成。
　　王元两人进来的时候，阁楼各处已经有近百人了。
　　此处的修士，都是练气后期，有一部分在摆摊交易，有的则是在一个个摊位上闲逛着。
　　“王师弟，此地还好吧。”
　　宁中则笑着说道。
　　王元点了点头：
　　“比宗门坊市之中的摊位好多了。”
　　宗门之中也有类似的摊位，只不过那时在坊市四周，摊位之上多时低阶弟子，出售的东西，外表看起来和商铺的一模一样，但是内里以次充好之类的数不胜数，如此一来，大部分修士都不会在摊位上购买了。
　　这地方则不然，质量明显更胜一筹。
　　“王师弟先在四处转一转，我也有几种灵材要购买，就不陪你了。”宁中则开口说着。
　　王元点了点头：
　　“宁师兄且去吧，我自己四处看一看。”
　　宁中则自行离开，王元则是在此地逛了起来。
　　此处分为两层。
　　但是上面一层，有阵法隔绝，练气后期的修士很默契的都待在下面。王元一看就知晓了，这上面是凝元期修士交易的地方。
　　四处闲逛着，王元倒是看到不少好东西。
　　练气后期的修士，前些年有很多，但是这七八年来，厮杀不断，死伤不少，能活下来的，都是实力很强之人。
　　此处的修士如此。
　　相比较当年赵鹏一个练气后期，拿出百块灵石都要扣扣索索，这些修士无一不是身价丰厚。
　　王元没走多久，就在一处摊位上停了下来。
　　这摊位上，有一颗椭圆形的石块。
　　这石块之中，蓝色的水流流动，如同眼泪一般清澈明亮。
　　“诸位师兄，这蓝泪石怎么卖？”
　　王元看了看之后问着。
　　摆摊的是一位中年修士，不高不矮，不胖不瘦，放在人群之中几乎认不出来。
　　听到了王元的话，这人和善的说道：
　　“三百灵石。”
　　“三百灵石太贵了，一件寻常的法器才一二百灵石，三百灵石足够购买一件即为了得的下等法器了。”
　　王元立刻摇了摇头。
　　这中年人也不多说，站在原地默不作声。
　　“二百灵石我要了，这蓝泪石虽好，可要加入其他灵矿，才能炼制成法器，而且单纯从作用上来说，并不大。”
　　“二百灵石少了一些。这蓝泪石极为罕见，遇到一些急需的师兄，恐怕四百灵石也能卖出去。”
　　中年师兄不同意。
　　两人讨价还价，很快王元就用三百灵石购买了蓝泪石，顺带着，又拿走了价值一百多灵石的其他三块灵矿。
　　其他的灵矿，都只是寻常，非常大众。
　　这么算下来，尽早处理完，对中年人来说也是好事。
　　出售完毕，这中年人收了灵石，直接收起摊位。
　　王元则是把蓝泪石收起来，而那三块灵矿，悄然扔进了灵宠袋之中。
　　这三块灵矿作为小铁的口粮，能吃上一个多月时间。
　　有了这收获，王元兴致大增，继续在此处闲逛起来。
　　还别说，此处的有用的灵材还真不少，王元四处查看了一下，就发现了数种，其中就有迷神花。
　　迷神花，原本是炼制迷人神魂的丹药所用，十分罕见，不知道哪位弟子斩杀了魔修之后，得到了两株。
　　王元花费近两百灵石，购买了仅有的两颗。
　　这一样一番下来，王元花费了近千灵石，收获满满。
　　做完这些之后，王元碰到了宁师兄。
　　“师弟，随我来，我带你去碰碰运气。”

第90章 法石
　　王元带着好奇之色，跟着宁中则来到一群修士汇集之地。
　　此处有二三十人，围在一起，三三两两低语着。
　　王元到来的时候，连站的地方都不多了。
　　正中央有一位修士，手握着褐色的石块，正闭目低语，而在此人身前的石台上，零零散散放着近百快褐色的石块。
　　王元看到这一幕，心地一动，便是明了：
　　“师兄，这应该是上古传下来的法石吧！”
　　“对，就是这玩意。”
　　宁中则呵呵一笑。
　　既然王元知道，那宁中则也就不解释了。
　　王元顿时兴致缺缺。
　　法石，不多见，但是也不少见。
　　在许久之前，修仙界并不是如今的模样，宗门和家族传承功法和法术之类的，都是用法石。
　　把功法和法术储存到法石之中，而后让弟子去选。
　　法石会根据修士的灵根属性，产生感应。
　　弟子用这种方法，随机选择功法和法术。
　　此法曾经盛行了很多年，后来被逐渐舍弃。
　　这方法说到底有些扯淡，哪怕是根据灵根属性随机选择，那也是有高有低，全部靠运气，而若是父母都是高阶修士，何必如此麻烦。
　　久而久之，此法就被舍弃了。
　　但是当年无数宗门和家族留下来的法石，还是不断从许多坟墓和遗迹之中挖掘出来。
　　“此处的法石，都是圆形的，里面储存的都是法术，师弟若是有兴趣的话，可以去试一试，毕竟许久之前的修仙界，稀奇古怪的法术多的很，许多顶级法术，都会在法石之中出现。”宁中则低声说着。
　　王元闻言一笑：
　　“我倒是对这法石没什么兴趣，不过试试倒是试试吧，我只买一颗，身上灵石不足，还要用来修炼，哪会花费到这里。”
　　这法术，说白了就是碰运气。
　　运气好，用一百灵石，购买到罕见至极的顶级法术。
　　运气不好，一百灵石只买到基础法术，换到宗门内，只有几块灵石就能买到一样的。
　　所以，来此处就是碰运气。
　　而且多半运气不会很好。
　　石台前面的修士，没用多久就睁开双眼了，脸上带着愤慨之色。
　　手中的圆形石块，直接破裂开，跌落在地上。
　　“这什么破法术，扦插之术，木属性的破法术，在功法阁，五块灵石都能买得到。”说完，头也不回就往外走。
　　围观的人群哈哈大笑。
　　“冯师兄，不是说要选到一门惊天动地的法术吗？”
　　“师兄，这一次怎么又没选到了，这都十多次了吧。”
　　“那可不，我冯师兄出手，肯定不凡啊！”
　　……
　　一时间，四周都充满着快活的气氛。
　　王元看着这身材异常壮硕的人离去，摇了摇头。
　　靠这法石碰运气，着实有些不靠谱。
　　就在这个时候，宁中则拉着王元来到了中央的石台面前。
　　“两位师兄，可是要选购法石？”
　　摊位上的修士呵呵笑着。
　　宁中则也不答话，直接扔出去五百灵石：“我选五个。”
　　说完，就伸出手把法石握在手中，仔细查看起来。
　　王元也有些好奇，拿出一百灵石之后，在石台上自己查看起来。
　　石台上的法石有大有小，几乎所有的都是褐色，王元拿起法石的一瞬间，不知怎的就有感觉了。
　　似乎是与生俱来的。
　　“这法石是土属性的！”
　　王元眼神一亮。
　　这东西似乎跟入门时候的测灵石有些类似。
　　不过那测灵石是一件顶级法器，每一次有弟子入门的时候，宗门前辈才会祭起，查看弟子们的灵根天赋，天赋好的，直接被宗门前辈选走。而且确定灵根天赋之后，也方便选择功法和法术。
　　放下这块法石，王元又试试其他的。
　　果然，此处的法石，王元只能感应到两种。
　　一种是土属性的，一种是水属性的。
　　这也和王元的灵根天赋相符。
　　一旁宁中则挑挑拣拣，一时选不出满意的法石来。
　　王元看的无语，宁中则平时可没有如此，好歹几个法石而已，又看不出来好坏，再挑选也没什么用。
　　随意拿了一个水属性的法石，王元紧闭双眼，灵力输入其中。
　　下一刻，法石之上蓝色的光芒升起。
　　一道玄之又玄的信息进入到王元神魂之中。
　　仿佛有一个老者端坐在王元面前，在讲解一门法术。
　　炼水术！
　　天地之间，有灵水，名为天地灵水，此水汇聚天地水之精华，有天地玄机。
　　炼化天地灵水，可得其精华。
　　这法术，也可叫天地炼水术。
　　不止如此这老者还讲解一些关于天地灵水的讯息。
　　王元听的瞠目结舌。
　　许久，王元睁开双眼，脸上带着失落之色：
　　“唉，寻常的水龙术，我之前就修炼过。”
　　四周其余人听到这话，瞬间没了兴致。
　　王元丢下石块，站在一旁安静的等待着。宁中则则是开始一个个打开法石，五个法石，都是精挑细选的。
　　但是一炷香时间，宁中则脸色铁青的骂了一句，带着王元离开。
　　离开了此处密市，交还了面具，两人很快回到洞府之中。
　　到了洞府之中，宁中则脸上就露出喜色：
　　“王师弟，这次运气不错，遇到两种不错的法术，来来来，我记录下来，你也参详一番。”
　　“哦？”
　　王元一笑：“那倒是有意思了。”
　　宁中则也不客气，拿出空白玉简，就开始记录，用了大半个时辰，才是把信息记录好，递给王元。
　　王元接过玉简，查看起来。
　　玉简之中，有两门法术。
　　一门是水遁术。
　　一门是水雷术。
　　名字虽然简单，但是里面的符文都有九个，明显非常了得。
　　“这水遁术，我倒是有些用，技多不压身，学了也就学了，但是这水雷术，多半需要兼修雷属性功法，我却是不合适了。”
　　王元直接了当的说着。
　　宁中则一笑：
　　“那师弟就把水遁术收起来吧。至于水雷术，我倒是准备辅修一门功法，到时候正合适。”
　　“哦，宁师兄修炼的是覆海惊涛功，难道也要辅修雷属性功法不成？”
　　王元脸上露出惊异之色。
　　这覆海惊涛功，虽然不是宗门嫡传，但在宗门之中威名震震，也是不凡了。
　　“嘿嘿，到了凝元期，我就会修炼完整的覆盖惊涛功，到时候自然有好几种辅助功法可以修炼，其中就有关于雷属性的辅助功法，我本身有下上雷属性灵根，辅修雷属性功法，最合适不过。”
　　宁中则低声说着。
　　王元听了，眼神一亮：
　　“师兄倒是计较的远，不过我也得到一门法术，也请宁师兄帮我参详参详。”

第91章 麻烦
　　王元把炼水术给记录了下来，递给宁中则。
　　投之以桃，报之以李。
　　这点道理王元还是懂的。
　　更何况一门法术而已，哪怕稀少一点，也无关紧要。
　　王元还白得了一门了不起的水遁术呢。
　　宁中则拿起玉简查看了一番，脸色越来越凝重，终于看完了之后，宁中则才是盯着王元，说道：
　　“王师弟当真是运气好，这种法术也能得到。”
　　“这又没什么，反正我已经记住了。你我互相赠与，反而是好事！”
　　王元毫不在意。
　　这话说起来容易，但是做起来难。
　　敝帚自珍，这是人之常情。
　　“王师弟，这法术当真是了得，不过确实有些鸡肋，对我来说，一点儿用没有。”宁中则脸上带着丝丝失落之色。
　　“哦？宁师兄的意思是这天地灵水，太难寻到了吗？”
　　王元笑着问道。
　　宁中则摇了摇头：
　　“天地灵水固然难以寻找，但是却也没那么夸张。毕竟天地灵水也分为三六九等，传闻之中的几种天地灵水，哪怕是金丹期真人也炼化不了，但是最弱的几种天地灵水，凝元期就可炼化。”
　　王元点头同意。
　　“只不过，我修炼的这覆海惊涛功，本身就是水属性功法，到了凝元后期，其中有专门的秘术，炼化天地灵水，而且是最适合这功法的天地灵水。”
　　宁中则沉吟了一下，又说道：
　　“据我所知，宗门之中的嫡传功法，都有类似的手段。”
　　“原来如此。”
　　王元瞬间露出哭笑之色。
　　自己本来以为这是什么了不得的东西。
　　谁知道，宗门的嫡传功法之中竟然也有。
　　甚至更适合一些。
　　也没有多么失望，王元和宁中则交流了一番自后，就告辞离开。
　　两日之后，王元又来到商铺之中，花费一百五十灵石，把蓝泪石融入到蓝水剑之中，本来稍稍受损的蓝水剑，不仅恢复了，威能又增加了一些。
　　修复蓝水剑之后，王元再次苦修。
　　水遁术，王元虽然修炼，但是却并未多么下功夫。
　　这遁术，适用范围不广，不如土遁术来的实在。
　　反倒是元阳地磁护体神光，王元依旧在苦修，第六个符文已经有了许多进步。
　　一晃，又是一个多月时间过去。
　　这一日，王元、宁中则还有章师兄三人一同出发。
　　“宁师兄，听说你们上一次一同执行任务的公孙午乃是魔门内应，勾结魔宗弟子，伏杀你们二人。”张师兄聊天的时候，似乎是随意的问道。
　　宁中则脸色微微一沉，道：
　　“确实如此，我也没想到会是这种情况，本来很简单的一次任务，谁知道公孙师兄竟然有问题，我二人也十分郁闷，若非当时心有警觉，也许就回不来了。”
　　“原来如此。”
　　章师兄也没有多问，不过看样子对王元两人有顾忌。
　　这是正常。
　　你们二人和另外一人出去执行任务，结果另外一人身死了。哪怕最后给出的理由很完美，但是其他人仍然会有担忧。
　　是不是你们二人贪图其他弟子身上的灵石，暗地里下手了？
　　瓜田李下，怎么解释？
　　王元没有吭声。
　　三人继续前行。
　　三日之后，三人在四方山停了下来。
　　“就在此处了，王师弟，章师弟，我等三人，各自找个地方停下修整，三日之后，宗门前辈会到来。如此这般可好？”
　　宁师兄开口说着。
　　章师兄见此脸色舒缓许多，说道：
　　“如此最好，王师弟，宁师兄，三日之后再见。”
　　说完，直接闪身进入四方山之中。
　　等到章师兄走后，宁师兄脸上才是露出郁闷之色。
　　王元倒是一笑，安慰道：
　　“宁师兄不必如此，人各有志，章师弟有戒备是好事，至少应当和魔宗没有牵连，否则这一路也不会如此行事了。”
　　“也对。”
　　两人商量了一下，进入四方山之中。
　　四方山很小，附近只有几十公里，山脉之中有散落的灵脉，有些许灵材和妖兽，并不怎么出名。
　　两人找了一个多时辰，就在一处山坳之中停了下来，布置阵法。
　　临时洞府完成，王元继续修炼。
　　哪怕是三日时间，王元也不愿意耽搁。
　　之前在紫玉谷耽搁了大半年时间，后面的需要补回来。
　　很快，三天时间过去。
　　章师兄也回来了。
　　过了晌午之后，天空一件飞行法器落下。
　　这一次出来的是一男一女两位凝元期修士。
　　“拜见师叔。”
　　王元三人共同行礼。
　　宁中则更是拿出来玉符。
　　男性凝元期接过玉简查看一番之后，点了点头：“罗师妹，没有错误。”
　　“既然如此，就继续出发吧，有劳宋师兄了。”
　　罗师叔笑着说道，随手扔了三个储物袋给王元三人。
　　看到这一幕，王元就觉得这储物袋之中，应当是没有什么宝物。
　　宋师叔点了点头，祭起飞行法器，王元上了飞行法器，队伍继续前行。
　　这一次，从离开紫玉灵田，到见到凝元期修士，都无比顺畅，按道理来说接下来不到一日，就能回到紫玉灵田。
　　这一次的任务就结束了。
　　顺利无比。
　　但是刚出发一个时辰，远处三道法器就迎面扑来。
　　那法器之上的威压，让练气期修士身形一颤。
　　“哼，魔崽子竟然来找上门来。”
　　罗师叔身穿长袍，直接飞出了飞行法器。
　　宋师叔则是手一挥，飞行法器落下。
　　“尔等下去，自行回去。”
　　王元耳边听到这样的声音，而后直接调下飞行法器，落到了地面之上，地面之上，瞬间多了十多位练气后期的修士。
　　“紫玉灵田的位置我就不必多说了，大家各自逃命吧。”
　　为首的一位练气后期修士神色严肃无比，说完直接了当的离开。
　　王元看了一眼宁中则，宁中则也看了过来。
　　“王师弟，你我一起吧。”
　　宁中则低声说着。
　　此时万分危急，哪怕高空之中的凝元期五人大战影像不到诸多弟子，可四周几公里外，一道道魔修的气息已经升起。
　　四面八方至少汇聚了二三十人。
　　人数是青云宗弟子的两倍。
　　这要遁逃不容易。
　　“走！”
　　王元低声说着，朝着一个方向走去。
　　粗略一看，这个反向的修士似乎数量最多。
　　但是王元朝着此处走了，那宁中则也没有时间反驳什么，有了上一次的事情，宁中则对王元有一种莫名的信任。
　　两人一道迅速前行。
　　百息不到，前方五位练气期魔修拦住了去路。
　　二没说，五位魔修，祭起五件法器，直接杀了过来。

第92章 鬼修
　　高空之中，小铁盘旋着，能看到的更多。
　　王元这遁逃的方向，看似魔宗弟子最多，实际上却并非如此。
　　和其他几处相比，此处弟子的数量，只能算一般般，另外三个方向魔宗弟子都很多，只是在后面隐匿起来了而已，特别是看起来人最少的那个方向，那魔宗弟子的数量……。
　　……
　　轰！
　　五件法器，两件朝着王元杀来。另外三件杀向宁中则。
　　宁中则脸一黑。
　　这区别对待。
　　但是在这个时候，王元祭起盾牌，手中法诀一掐，在刚承受了两件法器的进攻之后，瞬间遁入到地底，消失不见。
　　呼！
　　“人呢？”
　　五个魔道练气后期神色大变。
　　这土遁术，施展的速度太快了，五人心都是一惊。
　　五个呼吸之后，王元从地底出现。
　　双拳挥舞，直接朝着中间的一位魔修砸了上去。
　　“嗯？”
　　那魔修神色大变。
　　红色的防御护罩轰然爆炸开。
　　但是这一刻，王元双拳如山，直接杀了下去。
　　噗嗤！
　　防御护罩破碎，双拳落下，魔修直接被砸成了烂泥。
　　其余四人，仓惶逃离，看着王元的时候，脸色刷白。
　　“炼体很厉害，大家小心。”
　　一位魔修大声喊着。
　　其余四人很快散开。
　　这一刻，宁中则嘿嘿一笑，张口吐出来一道道水流。
　　“王师弟，我来助你。”
　　呼啦啦！
　　那水流轰然而至形成一片湖泊，把剩余四人困在内部，四人想要遁逃，但是四周水流一遍遍冲击，四人根本逃不出去。
　　甚至在水流的束缚下，四人施展法术，祭起法器的威力都低了许多。
　　王元见此一笑，直接冲了上去。
　　一拳一个，一拳一个。
　　有一位魔修厉害一些，防御法术和法器了得，王元足足用了四拳，才打死。
　　短短百息时间，五位魔修被打死。
　　王元和宁中则配合的很默契。
　　炼体修士，攻击强横，防御惊人，但是最怕乱七八糟的手段，有宁中则帮忙困住四人，这战斗不要太轻松。
　　呼！
　　水流收回，王元收了储物袋，两人继续遁逃。
　　四周的魔修，各自有对手，看到了王元两人，要么担心不是对手，不敢上前，要么压根无法分心。
　　很快，王元两人就消失在诸多修士面前。
　　“师弟果然厉害，你我配合，斩杀魔修太容易，竟然这么轻而易举就逃出来了。”宁中则脸上带着笑意。
　　这一次遇到意外，却比想象的轻松多了。
　　王元神色凝重无比，瞥了一眼后方，说道：
　　“宁师兄还是不要高兴的太早，有这时间，不如早点遁逃，否则等一会儿，哭都来不及。”
　　“师弟什么意思？”
　　宁中则神色一紧。
　　王元摇头，继续遁逃。
　　王元遁逃，脚踏大地，用肉身力量踩动地面，土属性灵力在双脚下流转，降低震动，而宁中则脚下这是水流流动，双脚似乎踩着水一般，迅速前行。
　　这不是遁术，却是赶路的法术。
　　这种法术积累上，王元明显比不过宁中则。
　　全力奔跑之下，王元才勉强跟着上宁中则，就可赶路法术的厉害之处了。
　　“土遁术，用来对敌是够用的，但是赶路却不行，等练气九层之后，也要修炼一番其他的法术才行。”
　　王元心底有了决断。
　　继续前行。
　　宁中则听了王元的话，更加卖力赶路。
　　但是后面，一道黑色的影子也迅速的遁行而来。
　　这速度，让宁中则神色一凝。
　　两人对视一眼，各自加快速度。
　　各种符篆都施展出来，阻止这黑色的影子。
　　只可惜作用不大。
　　呼！
　　过了半柱香不到，这鬼影就来到王元两人前方。
　　“啧啧，跑的倒是挺快，两个人能杀了我五位师弟，应当实力不错，可胆子怎么这么小呢？”
　　黑衣修士呵呵笑着。
　　这人不高不矮，不胖不瘦，身着黑衣，放在人群里面，都让人记不住。
　　但是此时，王元和宁中则脸色却无比难看。
　　因为在此人身后，一直鬼影呼啸着，让此人的身影变得模糊起来。
　　“这是本命灵鬼，王师弟小心。”
　　宁中则低声说着。
　　王元神色一凝。
　　本命灵鬼，那此人就是罕见无比的鬼修了。
　　修士修炼，有诸多方法，诸多途径，鬼修就是其中之一。
　　鬼修，修炼的功法特殊，在加上特殊的法器和法术，可以御使鬼物对敌，这种鬼修王元之前都遇到过，但是能祭炼本命灵鬼的修士，却罕见至极。
　　首先，这鬼物得是灵鬼。
　　鬼物有很多，但是灵鬼却百不存一。
　　类似上三品的灵根在修士之中的比例。
　　其次，得有鬼道的高级功法。
　　练气后期能修炼高级功法，那这人的灵根天赋，至少是中中。
　　宁中则的灵根天赋在五人之中是最高的中下，这已经是很少见的天赋了。中中的天赋，放到宗门之中，都有可能被宗门前辈收徒了。
　　中上灵根，铁定会被重视，被宗门前辈收徒。
　　从这点上来推测，就知晓此人的不凡之处了。
　　嗡！
　　王元手中法诀一掐，身躯瞬间遁入地底。
　　大成土遁术。
　　五息之后，王元出现在鬼物身后，挥拳砸了下去。
　　这黑衣鬼修似乎没有觉察到一般。
　　但是王元一拳砸下去，却砸到了虚影。
　　身形一个踉跄，王元都差点站不稳，而在此时，一双鬼爪从王元侧身杀了过来，鬼爪落在王元身上的护罩之上，并没有穿过。
　　但是那丝丝黑气，却想渗透进来。
　　结果被元阳地磁护体神光给抵挡住了。
　　“有意思有意思，你这防御法术，倒是了得。”
　　这鬼修一脸的哂笑：
　　“只不过你能挡得了多久呢。”
　　说完，黑衣修士的身躯瞬间化作一道鬼影，再次袭来。
　　王元和宁中则实力都很强了，但是在这鬼影面前，却丝毫没有反抗的余地，这鬼影的双爪，不知道是何种法术，攻击强横，而且关键是速度太快了。
　　快到王元和宁中则勉强可以感觉到，但是反应却跟不上。
　　这么下来，只能仓惶防御，任凭一道鬼影以一敌二，打的两人灰头土脸。
　　“这就是宗门嫡传的实力吗？”
　　王元心底闪过一丝凝重。
　　那鬼爪攻击，比寻常的法器威力大多了，甚至不弱于王元的水云千滴剑诀几分。但是王元的水云千地剑诀需要蓄力，施展速度极慢，而这鬼爪，却是几乎一爪接着一爪，让人完全无法分神。
　　这么说来，这鬼爪和王元的剑诀，几乎是不相上下的。
　　而这遁行之法，更加无敌。
　　王元土遁术，哪怕是大成，也需要几息时间遁行，并且施展一次之后，有需要等上片刻。
　　这已经是大成的大遁术了。
　　其他弟子肯定比不上。
　　但是这鬼修，那身形如鬼魅一般飘过，王元都感觉到头皮发麻。
　　若非王元有元阳地磁护体神光，早就身死了。
　　而宁中则更加难过。

第93章 两伤
　　“王师弟，这么下去，我们坚持不了多久！”
　　宁中则立刻低声说着。
　　这黑衣鬼修，速度太快，攻击又很恐怖，王元和宁中则根本无可奈何。
　　进攻，攻击不到。
　　只能被动防御。
　　但是这么下去也不行啊。
　　这鬼修展现出来的手段，着实不凡，灵力比两人更深厚一些，这么耗下去，灵力先耗尽的可能是王元两人。
　　而且……
　　此处的魔修多，青云宗弟子估计要么身死，要么遁逃，等过一段时间，王元两人可能会被二十多位魔修围攻。
　　那就死无葬身之地了。
　　这么下去，只能祈求两位师叔获胜，魔宗弟子溃散。
　　不然，就是缓缓等死。
　　王元脸色亦是凝重无比：
　　“确实如此，但是我这里没有修炼其他的秘术之类的，宁师兄还有其他办法吗？若是继续下去的话，只能顶着此人的进攻遁逃了。”
　　宁中则闻言脸色一沉：
　　“我还有一击之力，只是此人闪避太快了。”
　　“既然如此，我来助你。”
　　王元冷声说道。
　　盾牌收起，王元身躯四周一层淡淡的明黄色护罩保护着四周。
　　黑衣鬼修身躯如同鬼影一般，一道道鬼爪袭来，却无可奈何。
　　而这个时候，王元手中法诀一掐。
　　嗡！
　　六个符文瞬间凝聚。
　　四周的水属性灵气很快汇聚而来，这汇聚的速度和声势，让黑衣鬼修都吃了一惊。
　　很快，水属性灵气汇聚成四五十丈的水云。
　　滴答！
　　滴答！
　　水滴从空中落下。
　　这水滴之中蕴含着淡淡的灵气。
　　圆满级别的水云术。
　　每一次施展水云术，王元感觉都不同。
　　施展其他法术，是一种负担，灵力汇聚，引动天地之间的灵力，这要消耗自身的灵力，消耗神识，而且每施展一次精力就消耗一些。
　　但是施展水云术不同。
　　水云术施展的时候，仿佛和天地产生共鸣。
　　施展一次，酣畅淋漓。
　　“这法术……”
　　黑衣鬼修眉头微微皱起。
　　魔道修士，以杀伐为主，和杀伐无关的法术，很少修炼，而这法术，看起来和杀伐无关，但是自己的本命灵鬼，感知之中却不一样。
　　呼！
　　雨水落下，王元脸上终于露出丝丝笑容。
　　手中法决一掐，王元手中的蓝水剑嗡鸣作响。
　　水云千滴剑诀。
　　下一刻，那水云之中的的水滴凝聚成一柄柄水剑，朝着黑衣鬼修杀了过去。
　　咻！咻！咻！
　　水剑威力并不强。
　　但是数量极多。
　　这也是水云千滴剑诀的一种使用方法，只是这么一大片的水剑落下，形成剑雨，分担下来，威力就弱了许多。
　　呼！
　　黑色的身影迅速晃动，黑衣鬼修躲过了大部分剑雨。
　　而几个没有躲过的水剑，也没有击破鬼修的防御盾牌。
　　只不过王元仿佛没有看到这一幕一般，继续施展法术。
　　剩余的水滴形成剑雨继续落下。
　　一片接着一片，很快黑衣鬼修就被逼迫到了王元两人身前，而鬼修见此冷笑一声，继续朝着两人杀来。
　　这个时候，惊人的一幕出现了。
　　那剑雨竟然紧着鬼修落下，其中许多剑雨竟然是落到了王元和宁中则身上。
　　这么多剑雨，王元不可能一一操控。
　　这落下来之后，对两人也有杀伤力的。
　　王元却不管不顾。
　　很快，鬼修也发现了这一点儿，朝着两人杀来，距离两人的距离也越来越近。
　　距离远了，剑雨落到两人身上的比较少。
　　终于，鬼影又一次靠近王元的时候，王元动手了。
　　四周明黄色的护罩瞬间扩大开来。
　　嗡！
　　一股奇特的力量出现，瞬间把黑衣鬼修给禁锢在内。
　　元阳地磁护体神光，这法术是防御法术，不过这法术本身的地磁之力，有禁锢的效果，若是用来困敌效果也非常不错。
　　特别是突然袭击这一刻，仿佛有几倍的重力，作用到肉身上，一般修士都承受不了。
　　而就在这个时候，宁中则张口了。
　　咻！
　　一道寸余长水剑瞬间飞出。
　　这水剑很小，但是威力无穷，瞬间杀到黑衣鬼修面前。
　　两人早就有默契，这一次配合的非常好。
　　王元禁锢的瞬间，宁中则就出手了。
　　水剑瞬间杀向黑衣鬼修。
　　下一刻就要穿过黑衣鬼修的头颅。
　　但是预料之中的事情并没有发生，因为在这一瞬间，一只鬼影出现在黑衣鬼修面前，挡住了水剑。
　　唧！
　　一声鬼鸣之声响起，王元只感觉到心神一震。
　　回过神来的时候，黑衣鬼修已经退到了百丈之外。
　　此时的鬼修，身上的气息低沉了许多，整个人更是萎靡不振，那背后的鬼影更是看不到虚影了。
　　“你们两个，我记住你们了。”
　　黑衣鬼修看了一眼两人，转身离开。
　　这个时候，鬼修的遁术，比之前慢了许多。
　　宁中则施展完秘术，气息也有一些低沉，不过看到这一幕，眼中露出丝丝意动之色：“王师弟，要不要追上去，此人身上的宝物肯定不少。”
　　王元摇了摇头：
　　“哪些都是鬼修之物，你我能用的不多，而且时间来不及了，这个方向上魔宗弟子最少，但是继续耽搁下去，谁也不知道会发生什么事情。”
　　“好！”
　　宁中则略微有些遗憾，一咬牙同意了。
　　王元点了点头，有时候懂得舍弃，比懂得坚持更难。
　　两人继续坚持追上去，十之八九要出事。
　　但是明明敌人重伤，却不追赶，舍弃这鬼修身上的宝物，怎么看都是白费这么大力气的，下次在遇到，就没有这种好事了。
　　“走吧，此处不是久留之地，赶紧回紫玉灵田才是正理。”
　　王元开口说着。
　　两人遁逃。
　　一日之后，两人回到紫玉灵田。
　　上交了储物袋之后，张师叔看着两人，一脸的和善：
　　“不错不错，下去好生休息吧。”
　　“是，师叔。”
　　两人离开。
　　出了洞府，有其他弟子上前打探。
　　王元二人也和其余弟子交流着。
　　“宁师兄，王师弟你们运气真的是好，这一次遇到魔修，凝元期师叔都陨落了一位，练气期弟子，更是死伤了七成。”
　　“何止啊，据说有几人朝着人少的地方遁逃，谁知道那地方有埋伏，后面隐匿的魔宗弟子更多，那厮杀叫一个惨烈，除了一人回来之外，其余人全死了。”
　　……
　　宁中则闻言，目瞪口呆之余，心底暗自庆幸。

第94章 又是一年
　　这一次任务，是最近一年时间紫玉灵田最惨的一次。
　　练气期弟子死伤七成，近二十人离开宗门，最终只有五人回来。
　　其中一人还是重伤，几乎没有继续修炼的可能。
　　除此之外，凝元期师叔还陨落一人。
　　凝元期修士，死伤的极少。
　　每一次死伤，都是大事。
　　王元听到这消息的时候，整个紫玉灵田都在传，之前练气期弟子执行任务的时候，还不算惧怕，但是现在，杯弓蛇影，紧张兮兮。
　　两人没有多聊什么，就回到王元的洞府之中。
　　回来之后，王元拿出储物袋开始整理。
　　三位魔修的储物袋，身价并不是很丰厚，折算下来，也只有八千灵石。
　　三人实力差，被王元和宁中则三下五除二解决了，身价肯定高不到哪去。
　　一人取一半，分配了一下宝物。
　　就算结束。
　　只不过此时王元看着宁中则略显苍白的脸色，感觉有些不低：
　　“宁师兄，你不会被鬼气侵袭了吧！”
　　“嗯。”
　　宁中则郁闷的点了点头：“和鬼修战斗，就这点最可怕，稍不小心，就被鬼气侵袭，不过顶多损伤一些气血，影响两个月修炼，我打坐修炼就好了。”
　　“师且兄小心。”
　　王元神色郑重的说着。
　　宁师兄点了点头。
　　关闭洞府，王元终于轻呼一口气，这一次出去，厮杀那叫一个惨烈，费尽心机，终于逃了出来。
　　特别是遇到的那位鬼修，实力之强，两人费尽心机，也只是让其受伤。
　　“这和上一世没有区别，出身和天赋卓绝之人，先天拥有的优势是常人无法企及的，不过我这么多年苦修，终究与这些人有了些许一较高下的可能，这比上一世还要好上许多了。”王元露出一丝丝笑容。
　　比不过，说明有些地方有进步的空间。
　　比如厮杀的秘术，其他的法术，还可以继续修炼。
　　实力还能能继续增强。
　　最不济，等修为进阶到凝元期，这差距也能进一步缩小。
　　所以，王元心态放的很平。
　　毫不怯弱。
　　思索了一下，此番出去的过失，王元才是躺下休息。
　　睡了一日之后，再次醒来，神清气爽，继续苦修。
　　每一次遇到这些天才弟子，天赋卓绝，修炼嫡传功法，王元就能感觉到差距。
　　王元炼体这么久，苦修土遁术，在练气期修士之中，能比得上王元的，并不多了，可和这鬼修对战，明显落入下风。
　　若非有元阳地磁护体神光在，恐怕就身死了。
　　这差距，几乎是全方位的。
　　灵根天赋更强。
　　功法更强。
　　法器更契合功法。
　　本命灵鬼这东西，价值惊人，威力莫测。
　　综合算下来，自然不敌。
　　打坐修炼，炼化灵气。之后王元修炼种种法术，一番修炼下来之后，王元走出洞府。两个时辰之后，再次归来，小铁已经出现在灵宠袋里面，储物袋之中也多了两瓶精进灵力的丹药。
　　自此以后，新一轮的苦修开始。
　　隔了两个月，王元和宁中则再一次执行任务。
　　只不过这一此，顺利无比，什么意外都没有。
　　如此这般，十个月时间一晃而过。
　　再有一次任务，就是一年之期了。
　　一年时间结束，就可以回宗门，到时候有机会选择嫡传的功法和法术。王元自然是很开心的。
　　宁师兄洞府之中。
　　两人低声交流。
　　两人认识这么久，又一起厮杀，交情很不错了，很次交流起修炼经验来，一点儿也不隐瞒什么。
　　两个人修炼功法，法术，秘术之类的情况都不同，但是交流起来，收获也很大。
　　隔一段时间，都要交流一次。
　　交流完毕，王元沉思了片刻，满意无比的点了点头：
　　“听师兄的经验，这冲脉的突破，确实困难一些，不过对我来说，我服用丹药很克制，灵力纯净，突破的瓶颈应当不是很大。”
　　“只不过能助我突破瓶颈的灵材和丹药着实少了一些，宗门之中的几种，都是作为凝元丹的辅药，想要拿到太难了。”
　　“自是如此，师弟还需小心一些，当年我突破练气九层，足足用了近二十年时间。”宁中则回忆起来唏嘘不已。
　　王元无奈的笑了笑。
　　之前没有大战，练气期众多，寻找灵材和丹药极难，能在近二十年时间里面，找到合适的灵材，在以往已经算是不慢了。
　　“对了，王师弟，这一次回宗门之后，可想好了选择什么法术？”
　　宁中则问着。
　　王元摇了摇头：
　　“法术太多，我也不知道如何选择，但是多半会选择一门杀伐之力大一些的秘术吧，不然遇到敌人之后，我都不知道该如何是好。”
　　“也是。”
　　宁中则点了点头。
　　这一次遇到鬼修，着实让两人灰头土脸。
　　若非宁中则有那绝招，两人配合重伤那黑衣鬼修的话，结果可能就是两人回不来了。
　　“秘术的修炼，大都很麻烦，王师弟最好慎重选择，比如我这秘术，淬炼一道水剑，需要消耗许多灵材，又需要长时间孕育，在这过程之中，极为影响修炼速度。”宁中则开口指点着。
　　王元点了点头，露出一丝苦笑。
　　这还真是麻烦。
　　练气八层，修炼秘术，有些不值当的感觉。
　　但是回宗门一年时间，王元也没把握一定能进阶练气九层。
　　在这地方三年，虽然经常苦修，但是杂事也耽搁了不少，现在勉强修炼到了练气八层巅峰。
　　可距离圆满，还有一些差距。
　　两人正在讨论着的时候，外面一道道爆炸声传来。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　那狂暴无比的灵气波动，哪怕是有阵法隔绝，也传了进来。
　　两人神色大变，走出洞府。
　　同一时刻，几乎所有弟子都走了出来。
　　南面，那守卫紫玉灵田的阵法，在所有人惊骇的目光之中破开了，那一幕仿佛虚空裂开了一般。
　　十六位修士漂浮在空中，杀气弥漫。
　　这一刻，王元感觉到头皮发麻。
　　其中为首的一位凝元期魔修，手中抓着一具尸体。
　　那尸体王元认识，之前的罕见的凝元期女修罗师叔。
　　现在已经没了气息，被魔修扔到地上。
　　“青云宗弟子，一个不留。”
　　魔修森然笑着。
　　“是！”
　　下方传来应和之声，一道道遁光朝着紫玉灵田杀了进来。
　　王元等人的洞府，就在魔修冲击的最前方。

第95章 逃
　　“王师弟，怎么办？”
　　到了这个时候，宁中则扭头看向王元。
　　之前执行任务，几次都是听王元的，最后很幸运的活了下来。
　　这一次，宁中则也下意识的听王元的意见。
　　“走，紫玉谷，那地方有出去的地方。”
　　王元瞬间做了决定。
　　宁中则回过神来，点了点头：“好。”
　　事不宜迟，两人迅速出发。
　　两人的离开，并不突兀，这么多凝元期魔修杀入，青云宗的凝元期师叔都死了，又有至少百余位魔宗弟子杀了进来，这个时候，所有弟子第一个想法就是怎么遁逃。
　　去哪逃？
　　离开紫玉灵田就这几条路而已。
　　大部分人想到的都是紫玉谷。
　　瞬间，一大片的修士都朝着紫玉谷跑去。
　　“宁师兄，不要节省灵力，用遁术。”
　　王元开口说着，手中法诀一掐。
　　呼！
　　瞬间，王元身躯融入到地底。
　　十息之后，出现在近百丈之外，而后王元继续脚踏大地。
　　过了四五息之后，再次施展土遁术。
　　这样使用土遁术，消耗灵力极大。但是到了这个时候，完全不是计较这个的时候，跑的慢点命都没了，还管什么灵力消耗。
　　宁中则亦是如此，口中水流不断的流出，身躯四周包裹着水流，快速前行。
　　而随着这前行，那水流不断的消耗着，洒落一地。
　　速度竟然比王元还要快上一些。
　　两人迅速遁行，其他人也不含糊。
　　但是比起两人来，还是慢了一些。
　　很快，后面魔修追了上来，又是一番厮杀。
　　不过这和王元两人无关了。
　　半个时辰之后，前方已经可以看到紫玉谷了，两人终于停了下来。
　　“好了，已经甩开一段距离了，不能继续这么下去，不然灵力耗尽，遇到危险就麻烦了。”王元气喘吁吁的说道，吞下两颗丹药。
　　回复灵力的一阶丹药，回复速度并不快。
　　两人只能放慢速度。
　　不过靠着领先优势，终究是在最前面一批进入了紫玉谷。
　　到了紫玉谷，四周都是山石，一片昏暗。
　　“好了，宁师兄，就到此处吧，再往前，道路不明，你我凑在一起，不是好事，还是尽早分开遁逃为好。”
　　王元开口说着。
　　宁中则迟疑了一下，点了点头：
　　“也好，魔宗既然敢如此行事，那肯定在紫玉谷出口有埋伏，若是你我一同的话，太过招摇，分开也是好事。”
　　“宁师兄保重。”
　　“师弟保重。”
　　两人道别之后，迅速分开。
　　看着宁中则离开之后，王元轻车熟路的进入紫玉谷。
　　半个时辰之后，来到山坡的位置。
　　“就是此处了。”
　　王元眼神一亮，打开灵兽袋，放出了小铁。
　　小铁此时已经长大了，这一年半时间，比想象的长的更快，双翅张开有接近一丈长，和练气期巅峰的铁羽鹰一样大小。
　　“小铁，带我飞出去。”
　　王元在神魂之中交流着。
　　小铁叫了一声，展开双翅，王元抓着小铁的双爪，直接起飞。
　　呼！
　　小铁腾空，速度极快。
　　当初刚刚出生不久的时候，就能带王元起飞，现在一年半之后，小铁长大了，就更不必说。
　　很快，小铁跟着王元的指挥，来到了紫玉谷上方的一个山坳。
　　到了山坳，王元松开手，继续前行。
　　过了一段山间裂缝之后，王元顺利的离开紫玉灵田。
　　“过了此处，就顺利离开了，但若我是魔宗的话，肯定会派弟子在此处截杀，而且派出来的弟子，实力不会很弱。”
　　王元眼中闪过一丝亮光。
　　卫国魔宗，瞬间破除紫玉灵田阵法的守护，很显然是蓄谋已久。
　　既然如此，那接下来青云宗弟子的反应，也应该在预料之内。
　　这紫玉谷之后，必然会有魔宗弟子。
　　打开灵兽袋，再次放出小铁，小铁飞入高空之中，观察四周。
　　王元则是小心翼翼的遁行。
　　果然，没过多久，小铁的神魂之中就传来警示，王元也转变方向，小心翼翼的躲开前方的魔修。
　　这么一来，固然绕了原路，速度慢了一些。
　　但是却安全了许多。
　　三个时辰之后，出了这一片山林，王元终于加快速度。
　　但是在这个时候，王元神魂之中传来别样的讯息。
　　“这……竟然有人对小铁动手。”
　　王元神色凝重。
　　敢对铁羽鹰对手，并且还在高空之中，那此人实力定然不凡。若是遇到，胜负未知，在紫玉灵田失守的这时刻，停留下来继续纠缠不是很好的选择。
　　但是直接走的话，小铁就凶多吉少了。
　　沉思了四五个呼吸，王元就下定了决心。
　　神魂之中安抚小铁，王元转身往东北方向走。
　　一炷香之后，前方一道河流出现。
　　十余丈的河流，水流并不湍急，其中也没有多少灵气，这种河流在南国之中有很多。王元来到河流附近之后，却是停了下来。
　　从储物袋之中拿出覆水阵布置好，王元手中法诀一掐，四周水属性灵气迅速汇聚而来。
　　一片水云汇聚，落下雨水。
　　做完这些，王元跳入河流之中。
　　很快，远处的高空之中鹰啸之声传来。而在那鹰啸声之后，一道红色的火光紧随其后，一只散发着火焰的火鸟紧追不舍，而在火鸟之上，则是有一个身穿黑衣的魔修。
　　“哼，畜生还想跑，看你往哪跑！”
　　那魔修手中法诀一掐，小铁四周一张红色的网就更紧了。
　　小铁用力挣扎着，把红网撑大，但是却无济于事。
　　那红网坚固无比，竟然是挣脱不得。
　　咻！
　　无奈之下，小铁迅速下滑，落到地面之上。
　　魔修操控着火鸟跟在后面。
　　小铁冲向河流，直接贴着地面滑了过去。
　　魔修也准备如此。
　　但是就在魔修靠近河流的时候，四周一道道水流猛地出现，形成一层层帷幕把魔修和脚下的火鸟给包围在内。
　　“嗯？原来这铁羽鹰是有主之物。不过既然像狗一样跑了，那就不要出现了，还敢在这里苟延残喘，真是不知死活。”
　　魔修看到四周的阵法，又看到王元出来，一点儿也不慌张，反而是嘲弄着。
　　王元面无表情，手中符文闪耀。
　　呼！
　　一道道水流从四面八方汇聚而来，那河水之中的水流在这一刻都晃动起来，拔地而起，流入到天空的水云之中。
　　圆满级别的水云术。
　　“希望过一会儿，你还能有这样的底气这么说话。”

第96章 剑意
　　“大言不惭！”
　　覆水阵之中，魔修看了一眼王元，打开灵兽袋。
　　很快灵兽袋之中又出来三只灵宠。
　　一只是水蛇，这水蛇进入到覆水阵之中，就有冲出来的趋势。
　　一只是蛮牛，身形壮硕，直接把覆水阵的帷幕给挤压开。
　　最后一只是浑身撒发着青光的风属性妖兽，看起来像老虎，但是比老虎小上一些。
　　在加上火鸟，四只妖兽，都是练气后期。
　　威风凛凛！
　　“给我进攻，破了这阵法！”
　　魔修冷声说着，下了命令。
　　四只灵宠立刻从四面八方朝着这覆水阵进攻。
　　覆水阵，如果王元在内部，那这就是防御阵法，若是在外面，那阵法就是困阵。只是档四只练气后期妖兽同时进攻，这覆水阵之上放到水幕就开始晃动了。
　　王元见此眉头微微皱起，继续施展水云术！
　　圆满级别的水云术，有多恐怖？
　　四周的水属性灵气汇聚而来，那河水都有一道道流转汇入到覆水阵之中，覆水阵的力量大增。
　　水幕越来越厚。
　　那魔修见状，肉身鼓起，也开始进攻覆水阵，
　　四只练气后期的妖兽，再加上那炼体极强的魔修都疯狂的进攻，这覆水阵未必能坚持太久。
　　不过这足够了，王元轻呼一口气，拿出来一个玉石。
　　玉石之中，有一道淡淡的剑影。
　　符宝！
　　这是王元上一次偶然得到的符宝。
　　这宝物价值极高，有莫测的杀伐之力。
　　上一次遇到鬼修，王元都没有施展，因为一旦在宁中则面前拿出来，那到时候该如何解释就很难了。
　　这东西，哪怕是宗门之中的嫡传弟子都没有。
　　王元为何有？
　　哪怕王元和宁中则关系极好，也不愿拿在他面前显露。
　　但是现在不同。
　　现在只有这一位魔修。
　　“一人操控四只灵宠，肉身也极为强横，即便不是魔宗的嫡传弟子，也差不了多少。”王元脸色凝重无比。
　　呼！
　　灵力灌注符宝之中。
　　这一刻，王元的感觉完全不同。
　　符宝之中的一股奇特的力量出现在王元身上。
　　这一刻，四周都发生了变化。
　　天地之间的灵气，一瞬间变得温顺起来。
　　王元的感知在这一瞬间，发生了某种蜕变。
　　不远处坚不可摧的帷幕，变得十分孱弱，似乎可以轻轻戳破。
　　而覆水阵之中的魔修，在王元看来，也弱小的像一只蚂蚁。
　　“这就是使用符宝的感觉……不，应该是符宝之中金丹期前辈留下的力量。”王元眼神一亮，抬起双手。
　　嗡！
　　一道剑气出现。
　　王元缓缓的举起。
　　这一道剑气，仿佛重若万钧。
　　“这剑气……这难道是传说之中的剑意。”
　　王元眼神一亮。
　　修炼剑诀，威力无穷，其实有其他因素，而剑势，剑意就是其中之一。
　　不过剑意是传闻之中的东西，王元根本无法猜测，无法估量。
　　但是这一刻，祭起这符宝的时候，王元却从另外一个角度，感受到了这符宝之中，那位金丹期真人的一丝力量。
　　嗡！
　　剑气升起。
　　那覆水阵也终于缓缓的裂开。
　　只是在覆水阵裂开的一瞬间，魔修跳到火鸟身上，就准备腾空遁逃。
　　“特么的，竟然有符宝，此人到底是谁？”
　　魔修大惊失色。
　　早知道有符宝，怎么都不会前来了。
　　唧！
　　火鸟升空。
　　但是在这一刻，王元灵力灌注剑气之中，彻底催动起来。
　　这一刹那，四周的空间都变了。
　　魔修和火鸟，停滞在空中动弹不得。
　　这是一种奇妙无比的感觉。
　　王元一剑挥出。
　　剑气咻的一声杀了过去。
　　剑过。
　　人死！
　　噗。
　　玉石碎裂，发出轻鸣之声。
　　王元终于回过神来。
　　体会过刚刚那种强横到极致的感觉，现在回过神来，王元有一种错觉，觉得自己好弱。
　　远处，四只灵宠砰砰作响。
　　身躯全部崩碎。
　　“好残酷的御兽手段，自己身死，灵宠竟然全部毁灭。不愧是魔修。”
　　王元脸上带着凝重之色。
　　走上前去，把此人的储物袋收起来，王元准备离开。
　　但是这个时候，王元微微愣神，然后手中法诀一掐。
　　凝血术！
　　四只妖兽的尸身之中，一道道血流出现，很快汇聚而来，其中大部分血流低落，剩余几滴精血盘旋在四周。
　　“这倒是有意思。”
　　王元脸上露出丝丝笑意，拿出玉瓶，把这四种精血分别收了起来。
　　做完这些，王元直接离开。
　　一炷香之后，有两位练气期魔修前来。
　　“这尸体，还有这妖兽，应该是冯师弟没错了。”
　　一位魔修啧啧称奇，说话间把冯师弟的肉身给收了起来。
　　“周师弟要炼炼尸，这肉身最合适不过，修炼万兽四象魔功，肉身强横，不过我最近对炼尸也有兴趣，想要尝试一番。”
　　另外一位练气后期魔修开口说着。
　　周师弟闻言，嘿嘿一笑，拿出来一个玉盒：
　　“顾师兄，听说你正在修炼一门秘术，哪有时间炼尸，这一盒紫玉米，乃是我刚刚得到的，就赠与师兄了。”
　　“多谢周师弟。”
　　两人相视一笑，再也不说炼尸之事了。
　　至于死去的冯师弟，没人再挂住。
　　而且谁都没说继续追那青云宗弟子之事。
　　……
　　半日之后。
　　王元正在遁逃，提示语发生变化：
　　你是用了符宝，你感悟了剑道真意，短时间内你对剑道的感悟得到了很大的提升。
　　看到这提示语，王元一咬牙，附近找个荒山，停了下来。
　　……
　　两个月后。
　　王元回到青云宗，直接被守山弟子送到了任务殿。
　　任务殿之中。
　　王元端坐在石椅上，仔细交代紫玉灵田之事。
　　“事情就是这个样子，两位师叔，不知道是何故，阵法直接破碎，紫玉灵田已然失守，诸位师兄弟死伤无数，弟子也是反应灵敏，才侥幸逃得一命。”
　　“不过因为身受重伤，只能在宗门之外疗伤，耽搁了一段时间。”
　　王元慢慢的说着。
　　两位凝元期师叔点了点头。
　　其中一人开口说道：
　　“紫玉灵田之事，宗门已经知晓了，是有人勾结魔宗，打开了阵法，才如此被攻破，不过此事与你无关，你好生休息，三个月内，可取领取任务奖励，再加上此次意外，你可以多选一件功法或者法术。”
　　“多谢师叔。”
　　王元赶忙说着。
　　凝元期师叔在王元的身份玉牌之中留下了讯息，就让王元退下了。
　　离开了任务殿。
　　王元也是轻呼一口气。这一次任务，还真是九死一生。
　　三年时间，几次遇伏，其中两次更是似乎有预谋，好在阴差阳错，逃了下来。这也多亏了自己够小心。
　　回到洞府之后，王元连传音符都没有看，关闭了阵法，放出小铁之后，倒头便睡。

第97章 选择
　　这些时日，王元一路奔波，袭杀，遁逃，费劲心思才回来。
　　疲惫不堪。
　　终于有空闲时间，自然是要酣畅淋漓的睡一觉。
　　这一觉足足睡了睡了四天四夜。
　　再一次醒来的时候，已经是下午时分。
　　王元站起身来，小铁就扑了过来。
　　刚出生的时候，小铁很小，可以抱在怀里面，后来长大了，可以放在肩膀上，现在小铁双翅展开已经一丈长了，就只能站在王元面前。
　　身受摸了摸小铁的脑袋，王元就开始整理阵法之上的传音符。
　　传音符足足有十几张。
　　有林老头的，有陈阳和赵婉的，王元都仔细看了看。
　　一次任务，就出去三年。
　　这过程之中的凶险，有几人能知道。
　　不过除了这些人之外，王元竟然还看到了其他人的传音符，比如李湘，李湘邀请王元去李家作客，不知道是何事。
　　此外还有崔广和张萍两人。
　　平陵仙脉四家，王家，崔家，张家，任家，崔广是崔家之人，张萍是张家之人，按道理相互之间是敌对的。
　　可两人的言辞，似乎都在说一件事情。
　　平陵仙脉四家有变，需要和王元沟通。
　　“平陵仙脉，王家……”
　　王元低声呢喃着。
　　刚刚穿越过来的时候，王元就是在王家，现在还有印象，只不过当时一晃而过，王元对王家的印象并不深。
　　而原主的记忆之中，对王家的印象也不好。
　　“我虽然是王家之人，可以回去看看，帮原主完成遗愿，可若是要我效命家族……”王元脸上露出一丝冷笑。
　　家族弟子，除非天资绝世，有进阶凝元期的希望，否则到了一定修为之后，基本上都是回到家族。
　　这是一个必然。
　　可一旦回去，就要遵循家族的规矩。
　　家族可不像宗门，规矩和束缚比较少。
　　在类似王家这种家族之中，没有亲人照拂，没有凝元期修士帮衬，绝对是被压榨的一方。
　　而且这压榨还得认。
　　你自小受家族恩惠，自然要服从家族的安排，狩猎妖兽，教导后辈，炼制符篆，守卫家族，这些都是应有之事。
　　家族规矩如此，所有人都如此。
　　谁都说不出话来。
　　“家族之事，不着急，没有进阶凝元期，就不着急回去。平陵仙脉的凝元期修士，几乎都是得了东盛宗的资源才晋级的，我现在回去之后，以后的修炼肯定大受影响，而进阶凝元期之后回去，就可以掌控王家。”
　　王元有上一世的经验，结合这一世的见闻，心底理的通透。
　　王家，本质上就是为家族两个凝元期修士服务的。
　　而两个凝元期为王家提供庇护。
　　说是互惠互利，实则以凝元期为主。
　　这和上一世的企业一模一样。
　　看完传音符，王元把小铁收进灵宠袋，而后直接离开洞府。
　　功法阁。
　　这是王元又一次前来。
　　功法阁门前的老者换了一人，只不过同样是白发苍苍，垂垂老矣。
　　拿出身份玉牌，递了上去，凝元期前辈检查一番之后，提醒道：“你有四份大功，可以去二楼查看功法和法术。”
　　“多谢师叔。”
　　王元躬身行礼，走近功法阁。
　　功法阁第一层，修士数量寥寥。
　　寻常时候，修士五六年才来一两次，现在这自然人少。
　　近万册书籍，玉符之类的东西在一层堆积着，王元没有查看，直接上了二楼，二楼入口位置，有一层护罩覆盖着。
　　练气期修士根本进不去。
　　王元到了护罩之前，拿出身份玉牌。
　　身份玉牌触碰到护罩之后，发出淡淡的光芒，护罩缓缓打开，王元迈步进入其中。
　　上楼石阶，很快就进入到一片广场之中。
　　比起第一层，此处要小上很多。
　　第一层有数百丈长，数百丈宽，其中的功法法术秘术之类的有数万，杂乱无章。
　　而第二层却有只有三四十丈长，三四十丈宽。
　　此处的石架上，整整齐齐的摆着一个个玉简。
　　王元扫视一圈，眼中露出惊讶之色，此处查看玉简的修士竟然有五人，其中除了一人身上的气息晦涩，似乎是凝元期之外，其余的都是练气期。
　　“看来完成任务之后，前来兑换功法和法术的弟子并不少。”
　　王元思索着，也走上前去。
　　其他地方，王元并没有去。直接了当的来到写着土字的石架上。
　　这石架有数丈长宽，其上密密麻麻的摆着一个个玉简。
　　王元拿起玉简查看起来：
　　“中级法术，落石术！”
　　这法术玉简只有开头的一部分内容，剩下的是宗门前辈对这法术的介绍：
　　“落石术，中级法术，威力极强，适合修炼玄元重土功，戍土真诀，地元不动功的弟子，此法术修炼到大成，可形成巨石落下，若是搭配法器，威力更强。缺点，施展速度慢，极易被躲避，消耗灵力较高。”
　　王元看了这介绍，眼神就是一亮：
　　“这法术……可惜不适合我。”
　　王元感觉有些失落。
　　这法术想要发挥出全部的威力，功法需要纯粹的土属性，而且最好先束缚住对手，而后再进攻。
　　这两点，王元都没有。
　　而且这法术的缺陷太大了。
　　继续查看。
　　戍土真诀，嫡传功法。
　　王元终于看到了第一种嫡传功法。
　　看了之后，王元眼神一亮：
　　“这功法……果然更加玄妙，乍一看除了更加难以修炼之外，并没有任何特殊之处。但是仔细品，修炼着这功法的话，比水牛三转功，灵力更加纯净一些，更加磅礴，更容易突破瓶颈。”
　　这一瞬间，王元都有些想要兑换这戍土真诀的冲动。
　　更容易突破瓶颈，就足够了。
　　至于更难修炼之类的，反而是其次。
　　不过略微思索，王元就舍弃了。
　　这功法是纯粹土属性的，王元的水云千滴剑诀刚刚有所精进，舍弃水云千滴剑诀，专修这功法，不值当。
　　继续查看。
　　玄元重土功，地元不动功等等，地动术，石人召唤术，地元盔甲，玄元土遁术等等。
　　一种种功法和法术，看得王元双眼发光。

第98章 弥补
　　能放在二层的法术和功法，要么本身就是不凡，要么有许多特殊之处。
　　每一种都是宗门精心挑选出来了。
　　修炼之后，比第一层的法术强上太多了。
　　王元查看了几种之后，心底热切不已。
　　四种法术和功法，到底该选择哪一个呢？
　　王元一件件的查看，没有着急。
　　此处的玉简之中，虽然只有法术和功法内容的极少一部分，但是这一部分内容，管中窥豹，也能增加不少见识。
　　而其中关于宗门前辈的注释，更是无比珍贵。
　　一炷香，半个时辰，一个时辰……
　　王元一个个查看。
　　很快，王元就选择了一门法术。
　　紧接着又选择了一门功法。
　　选择完之后，王元来到刻着水字的石架旁，又继续查看起来起来。
　　终于花费了接近一日的时间，王元又选择了两种法术。
　　本来执行紫玉灵田任务，只有两件法术的奖励，但是执行任务，再加上后面紫玉灵田失守，死伤惨重，宗门又两次增加了奖励。
　　算下来，有四种法术。
　　拿着四个玉简，王元来到二层的兑换处。
　　“前辈，弟子兑换这四种功法法术。”
　　王元把玉简和身份玉牌递了上去。
　　二层的守卫是一个中年老者，穿着紫色长袍，脸上带着一丝若有若无的微笑，王元微微感知，却完全看不出来修为。
　　一层的守卫，年纪大了，气息散落，王元还能看出来是凝元期。
　　但是这第二层，看不出来。
　　这位前辈看了看王元拿出的玉简，瞥了几眼之后，毫不在意，而后接过身份玉牌，仔细查看了一番。
　　而后说道：
　　“一门功法，一门剑诀，一种法术，一门秘术，可对？”
　　“是的，前辈。”
　　王元恭敬的行礼。
　　这中年前辈又说道：
　　“你是练气后期，这四个玉简之中的功法和法术，都有凝元初期的部分，记得且不可外传。”
　　“是，弟子记得。”
　　王元又回答着。
　　身份玉牌之上光芒闪耀，而后过了片刻，中年前辈才是拿出来四个玉简扔给王元。
　　王元恭敬的接过，附身行礼。
　　做完这些，王元告辞离开。
　　带着些许兴奋之色，王元回到了洞府之中。
　　洞府之内。
　　王元把四个玉简放在身前，一个个查看着。
　　四个玉简，王元都是深思熟虑过的，每一个选择对自己都很有帮助。
　　第一个功法，王元自然选择的是水牛三转功。
　　这功法最适合现阶段的王元，转修其他嫡传功法，反倒不值当，之前王元兑换功法的时候，只有资格兑换水牛三转功第一层，练气期部分，但是现在王元拿到了水牛三转功第二层。
　　第二层是凝元初期。
　　但是这中间有很多水牛三转功的从练气期到凝元期的讯息，进阶需要的辅助灵药，进阶的方法等等，比之前得到的更详细。
　　而且，这里面有水牛踏地诀剩余四式，有三转秘术的第一转。
　　三转秘术，乃是水牛三转功的核心。
　　当水牛踏地诀第五式和第六式修炼完毕之后，就可以修炼三转秘术第一转。
　　这功法，会是后续的主修之法，王元必须要记下来。
　　玉简有一个月的期限，一个月之后，玉简之内的内容自动消散，时间倒是来得及，不用着急。
　　查看一番之后，王元拿起第二个玉简。
　　第二个玉简是一门法术。
　　法术，名叫大地匿灵谛听之术。
　　这是一门辅助法术，作用很简单，隐匿气息，探寻四周的修士。
　　谛听乃是传闻之中一种上古异兽，任何人在谛听之下，都无法隐藏。
　　这法术王元本来有些迟疑。
　　毕竟不是增加杀伐之力的法术，修炼起来又很缓慢。
　　一般情况下，没有修炼的必要。
　　但是这些年出去执行任务，一次又一次死中求生，王元有自己的考量，好几次若非有小铁在空中查探，王元逃生的希望会大大降低。
　　而小铁，不是万能的。
　　小铁只能看到地面之上没有隐匿的修士。
　　比如那上一次的那两位魔修，在自己身侧，王元都没有感受到，若非两人的实力过差，突然偷袭之下，王元都有重伤垂死的可能。
　　而这法术，正好可以弥补这个缺陷。
　　这大地匿灵谛听之术，乃是土属性的法术，修炼上和元阳地磁护体神光类似，也分为两部分，一部分是大地匿灵之术，一部分是大地谛听之术。
　　其中一种法术的话，只能算是一般，犯不着放在二层之中。
　　但是两种同时修炼，就很不一般了。
　　按照一位宗门前辈的说法，这法术应当是上古某位前辈流传下来的独门法术，修炼此法，神妙异常，而且对修炼其它土属性法术有不小的帮助。
　　因此，综合考量之后，王元选择了这门法术。
　　第三个玉简是剑诀。
　　水云千滴剑诀，毫无疑问。
　　之前施展符宝之后，王元得到提示语的提示，在距离紫玉灵田不远的位置，直接找个荒山闭关修炼。
　　一直修炼了一个半月，才回来。
　　这其中，王元在水云千滴剑诀上的修炼突飞猛进。
　　本来大成的水云千滴剑诀，竟然是修炼到了圆满的境界。
　　又一门法术圆满。
　　王元自然是选择水云千滴剑诀第二层了。
　　这一层剑诀，只有凝元期可以修炼。
　　王元本来只是想长长见识的，但是看了之后，脸上却显露出一丝丝的兴奋之色：
　　“这剑诀第二层……我虽然无法完全修炼，但是其中许多符文，加入到第一层之中，似乎也不是不行。”
　　王元瞬间有了这种奇怪的感觉。
　　大圆满级别的剑诀，似乎已经触及到了第二层。
　　而且看起来水云千滴剑诀第二层，并不是很难。
　　第四个玉简，乃是一门秘术。
　　化水燃灵秘术。
　　这是一门血祭法器，燃烧法术爆发的秘术。到关键时刻，燃烧法器之中的本源，可以直接爆发出绝强威力。
　　这秘术，乃是水属性功法秘术。
　　修炼水牛三转功也可以修炼。
　　四个玉简，王元查看一遍之后，就开始修炼。
　　功法，水牛三转功，其实为后续修炼做准备，暂时修炼不上。法术，大地匿灵谛听之术，也着急不得，只能暂时记住。
　　以后徐徐图之。
　　剑诀，水云千滴剑诀，可以尝试修炼一番。
　　水云千滴剑诀第一式圆满之后，威力确实比之前强了一成，凝聚剑气的时间，也从十息变成了六七息。
　　但是威力上依然不够看。
　　这点，王元一直很迷惑。
　　似乎……水云千滴剑诀配不上青云宗第一剑诀的名头。
　　这剑诀也可以修炼。
　　最后是秘术。
　　这秘术是重中之重。
　　没了符宝，这秘术就是以后的底牌。

和大家说一些话吧
　　今天就一章了，有事情耽搁，实在没时间了，还有些卡文，容我理一理。
　　首先，感谢。
　　感谢笑嘻嘻的龙宝宝打赏。
　　感谢挲y宁狗粮忒多了打赏。
　　感谢光明吸血鬼打赏。
　　感谢我哎尼玛打赏。
　　感谢好麻烦的资料打赏。
　　感谢一只小肥蛋打赏。
　　感谢都市闲人9打赏。
　　感谢各位书友指正错别字，我看到的都改了，不定时查看哈！
　　另外解释两个事情吧。
　　第一，灵田的事情。
　　很多人都拿显示种田的事情来解释，说种田不赚钱。
　　但是实际上，一直到清朝，甚至是民国时期位置，种田都是最赚钱，收益最高的方式之一。
　　古代以田产的多少，来计量财富就是如此了。
　　而本书里面明显是走力量，体系，不是走科技的。
　　在这种情况下，算的是投入和产出。
　　按照我查找的资料，一粒小麦种子一般可以长出2-6个麦穗，一个麦穗大概三十到四十个，取中间值的话，大概一粒小麦种子，可以产出一百四十颗麦子。
　　一百四十倍的产出！
　　就算少一些，也是一百倍的产出。
　　请问一下，还有什么方式比这个产出效率更高。
　　大家所谓的不赚钱，是指的按照现在的价格来算。而不是我原本的意思，这个大家能理解吧！我觉得讲的很清楚了。
　　第二，本书的金手指，提示语。
　　这个提示语，更像是游戏里面的任务提示。
　　玩过很多游戏的同学能理解，很多游戏，不会告诉你下个任务要干什么，npc会告诉你谁有你需要的东西，然后第二个npc告诉我我缺少什么东西，第三个npc告诉你缺少的东西哪里出现过……
　　类似这种提示。
　　这个提示语，不会是告诉主角，你要干什么干什么。
　　这样的话，和系统文没啥区别了。
　　就是告诉主角，你要干嘛，你要干嘛。
　　主角完全是系统的奴隶。
　　我希望大家看的是一个故事。
　　有趣，且能长期看下去的故事（虽然我实力有限，没写好），而不是纯粹的小白爽文。如果完全是小白爽文的话，也没必要在起点看书，对吧？
　　解释完毕，感谢大家支持。
　　另外，求推荐票，求收藏，求打赏。
　　现在数据略惨，接下来能不能上三江，就看大家支持了。
　　希望推荐票能尽快破两万啊！收藏也多点。
　　感谢各位书友。

第99章 北王墓
　　半个月之后。
　　洞府之中。
　　“陈师弟，董师妹和赵师妹，想不到一晃十余年过去了，又能再次见到你们三位旧友，当真是心生欣喜。”
　　王元坐在石椅上，笑呵呵的说着。
　　对面，陈阳，董梅，赵婉三人也脸带笑意。
　　只不过比起之前三人见到王元的拘谨，现在三人却大气了很多。
　　陈阳英姿勃发，修为也到了练气八层。算上年级比王元也就大了十余岁，算得上是天赋出众了。
　　而董梅，赵婉两人则是坐在陈阳后面，以陈阳马首是瞻，一些东西不言而喻。
　　“王师兄，听闻你执行任务回来，斩杀了数位魔修。我三人特地来拜见。”陈阳拱手说着，拿出来玉瓶和酒杯。
　　董梅见状，从身后站了起来，恭敬的站在一旁，拿起玉瓶倒出来灵酒。
　　而后又退了回去。
　　“王师兄，我敬你一杯。”
　　陈阳举起酒杯，一饮而尽。
　　王元看了看，拿起酒杯也一饮而尽。
　　“不错，好酒，这一壶灵酒，恐怕得近百灵石吧，这些年不见，陈师弟不仅修为见长，身价也更加惊人了。”
　　王元笑着说道。
　　陈阳哈哈一笑，眉角带着笑意，说道：
　　“这还是多亏了项师兄，若非项师兄帮衬，我怎么能这么快进阶练气八层。”
　　“哦，原来如此。”
　　王元对此兴致缺缺。
　　陈阳见此眉头微皱，而后沉吟了一下，郑重诚恳的说道：
　　“王师兄，我这一次来，是特地请师兄加入地煞盟的，项师兄建立地煞盟，网罗了三十多位练气后期的师兄弟，准备合力去一探北王墓。”
　　“此事我听说了。”
　　王元平淡无比的说着：“近些年，因为魔宗入侵之事，北王墓四周厮杀不断，三大宗门借机放开了限制，散修也蜂拥而入，。”
　　北王墓，在元国和南国的交接之处，名气极大。
　　顾名思义，此地乃是北王的墓地。
　　北王，也是一个传说。
　　传闻在数万载之前，有一位修士，名叫北王，此人本是凡俗的一个皇子，之后拜入当时的大宗门，展露出不凡天赋。后来不知道为何，反叛而出，建立了仙朝。
　　仙朝横跨诸国。
　　北面的元国，南面的卫国，中部的南国，西面的理国，都属于当年仙朝范围，受仙朝的统治。
　　那时候，诸多宗门瑟瑟发抖，不敢出世。
　　关于北王仙朝的传闻，各个宗门之中都有。
　　其中的记述，多是说北王仙朝多么蛮横，多么野蛮，多么残酷等等。当然，对于这些王元是不怎么相信的。
　　而北王墓，则是在北王死后，北王仙朝之人，为了祭奠北王，而建造的墓室。
　　凡俗的富贵之人，建造的墓穴就很奢侈，而北王作为北王仙朝的开创者，更不必多说了。
　　据说北王墓之中，建造了庞大无比的阵法。为了让阵法持久运行下去，其中的灵石堆积成山，陪葬了百万件法器，其中甚至有顶级法器。
　　而且整个墓地，自成空间，形成一处类似秘境的存在。
　　其中种植的灵材不断衍化，不知道积攒了多少。
　　真是如此，北王墓才会如此的知名。
　　传闻墓室之中，有当年北王仙朝的所有功法。
　　甚至三大宗门的很多功法，都是从北王墓之中带出来的。
　　这能不让散修激动吗？
　　陈阳看着王元，眉头微微皱起，说道：
　　“王师兄，这一次邀请你前去，也是看在你我为故旧好友的份上，否则这种好事也轮不到你。”
　　“哦，是吗？”
　　王元自顾自的也拿出来一壶灵酒，喝了一口，说道：
　　“据我所知，北王墓建造之时，为了防备有后人进去其中，布置的阵法无比危险，练气期进去，能出来的十不存一，这比起执行宗门任务来，还要危险一些。”
　　“寻常时候，当然如此。”
　　陈阳脸上带着丝丝傲气，说道：“一般人去，哪怕是凝元期，也凶多吉少，但是项师兄去过里面，并且机缘巧合发现了一条通道，危险性极小，可以进入了其中一个裨将的墓室，也正是如此，项师兄才会实力大增。”
　　“王师兄若是愿意跟我一同前去，到时候……”
　　“不必了！”
　　王元直截了当的拒绝了，声音之中带着果决：“北王墓，我暂时没有去的打算。除非有类似千余年前，其中一个墓穴阵法破碎的情况，否则我绝对不会前去。”
　　“你！”
　　陈阳脸色通红，冷哼一声之后站起身来：
　　“既然王师兄不愿意试试这机缘，那我就不打扰了，告辞。”
　　说完，转身离开。
　　陈阳离开之后，赵婉看了王元一眼，也赶紧离开了。
　　而董梅则是想说什么，最终一咬牙，悄然丢下一个玉简，而后离开。
　　三人离开，王元关闭阵法，眸光之中闪过一丝异色：
　　“项师兄，区区一个练气九层修士，也敢建立什么地煞盟，当真是笑话。”
　　那位项师兄的传闻，王元也听说过。
　　据说修炼了一种残缺的功法，实力极强，但是不知道是何缘故，却无法进阶凝元期，后来苦修炼丹之术，倒是小有名气。
　　不过也仅此而已了。
　　想到这里，王元拿起董梅留下的玉简，看了起来。
　　片刻之后，王元神色大变：
　　“幸好我没有加入其中，这项师兄竟然……”
　　王元拿着玉简，脸色阴晴不定。
　　许久，王元手一捏，玉简破碎：
　　“项师兄之事，宗门之中知晓的人很多，此事没有闹出来，定然不是无人知晓。项师兄蛊惑人心，损人利己的方法危害有多大，很多人都知道。既然如此，他人不去揭开，我又何必闹出来，给自己惹来很多麻烦。”
　　麻烦，不是不能有。
　　只要好处足够大，王元愿意尝试。
　　但是这项师兄之事，明显没有任何好处。
　　放下此事不管，王元继续苦修。
　　这一次出去，王元深感自己实力不足，所以这一次修炼更加用心。
　　练气八层的修为已经到了后期，逐步朝着巅峰迈进，这一步着急不得，为了以后容易进阶，王元服用精进灵力丹药的时候很克制的。
　　这一点儿上陈阳就不同。
　　陈阳练气八层的气息，和王元练气七层差不多，甚至算下来，还不如王元练气七层。
　　明显是强行服用丹药进阶。
　　若是没有大机缘的话，陈阳此生就是练气八层了。
　　进阶练气九层，难度很大，而进阶凝元期，几乎不可能。

第100章 比斗
　　青云宗外围，一处洞府之中。
　　王元和宁中则相对而坐，交流着修炼经验。
　　“王师弟这秘术，和我的一元水剑秘术太类似了，虽然修行之法不同，但是其中应当有五六个符文是一样的，都是凝练灵材本源，吸取我等的精气神而成。”
　　宁中则神色严肃无比。
　　宁中则和王元数次出生入死，算得上挚友。
　　因此，关于这秘术之事，王元就来请教宁中则。宁师兄也没有隐瞒。
　　王元听闻此言也点了点头：
　　“不错，这秘术确实麻烦。修炼这秘术，需要消耗精气神，又要凝练灵材本源，这个过程会大为减缓修炼速度。宁师兄修炼，倒是没有大碍，但是我来修炼，本来估计再有一年半就可以尝试进阶练气九层的，可能就要推迟到三年后了。”
　　“王师弟，此事你自己多思虑，最近任务，死伤的弟子可不少，宗门嫡传弟子也被派出去，都有一位陨落了。”
　　宁中则开口说着。
　　秘术，本身就是短时间内增强杀伐的手段。
　　魔宗，多是修炼秘术。
　　不过王元着实有些犹豫，符宝已经消耗完毕，这个时候若是再没有其他杀伐的底牌，若是遇到火魔童子那样的魔修，该如何应对？
　　可一修炼，修为增长又会拖延。
　　“多谢师兄指点，我考虑一下。”
　　王元站起身来，告辞离开。
　　宁中则也起身相送。
　　离开洞府之后，王元回自己洞府。
　　不过来到自己洞府门前的时候，王元眼中露出惊异之色，因为洞府之前，多了三个人，其中为首之人，王元还认识，正是李家李湘。
　　“李师兄，你怎么在这里？”
　　王元上前行礼。
　　李湘哈哈一笑，还礼之后说道：
　　“听闻王师弟进阶练气八层，特地来恭贺，另外还有一事找师弟帮忙。”
　　“哦，李师兄请说？”
　　王元一边说着，一边打开阵法，把三人迎了进去。
　　进入洞府之中落座。
　　李湘拿出来一个玉盒，玉盒几乎是透明的，里面有一颗颗紫色的灵米。紫玉灵米，王元批了一眼，微微一愣，这紫玉灵米怕是有五斤。
　　再加上因为紫玉灵田失手的缘故，紫玉灵米价格猛涨。
　　这玉盒之中的灵米，恐怕就价值七八百灵石了。
　　“李师兄能来，在下已经感激不尽了，至于这紫玉灵米，太过贵重，还请师兄收回吧！”
　　王元无比的客气的回答道。
　　李湘呵呵一笑，把玉盒放下，却是说道：
　　“王师弟，实不相瞒，这一次来是有事情请师弟务必帮忙。”
　　李湘说着的时候，脸上带着些许郑重。
　　“李师兄，此地又没有外人，但说无妨。”
　　“是这样的，”李湘开口说着，指了指旁边的女修，说道：“这是我堂妹李琪华，此事说起来与我堂妹有关。”
　　王元静静的听着，没有插话，也没有多看一眼旁边的李琪华。
　　李琪华身穿青色梅竹罗裙，头上带着发簪，眼如黑玉，肤若凝脂，芳菲艳丽，比王元前婚约之人张萍还要美上一份。
　　不过王元丝毫没有在意。
　　“我堂妹曾经与人定下婚约，只不过后来出现了一些变化，两家闹的很不愉快，因此，家中前辈做了约定，以一次比试来决定婚约最终的结果。若是我李家输了，那堂妹就不得不嫁过去，并且还要有不菲的嫁妆。”
　　“李师兄的意思是……？”
　　王元神色一沉。
　　李湘继续说着：
　　“这一次比试，共有三场，每家出三人，我想请王师弟出手一次。”
　　“李师兄，李家弟子比我实力强这不知凡几，单单是练气九层之人，就能找出来三五十个吧。”
　　“若是如此简单，我也不会麻烦王师弟了。”
　　李湘叹息一声说着：
　　“此次比试，本不是搏命，只是分个高下，因此两家不能用本家之人，同时出战之人，不得高于三十岁。我记得王师弟只有二十多岁吧。”
　　王元不吭声了。
　　一般情况下，四十岁左右进阶练气后期，就算是天赋不错的。
　　比如陈阳，比如赵鹏，就是在四十岁多一些进阶练气后期的。
　　而三十岁之前，能修炼到练气后期就是天才了。
　　这两家的要求真是不低。
　　但是王元听完此事，就感觉异常麻烦。
　　能和李家牵扯这么多麻烦的家族，定然不会弱上多少，王元前去，当真是给自己找不自在。
　　想到这里，王元就准备拒绝。
　　紫玉灵米都没收，拒绝也算不上什么。
　　但是在王元开口之前，李湘拿出来一个玉屏，放在石桌上：“地元一阳丹，这丹药作为王师弟出手的代价，可以提前给师弟。”
　　“嗯？”
　　王元眸光之中闪过一丝亮光。
　　地元一阳丹，二阶丹药。可以用来辅助修士从练气八层突破到练气九层。
　　有数种修炼土属性功法的修士，都可用此丹药突破，效果极好。
　　但是偏偏这丹药极难炼制，数量极少。
　　“这李家之事，我本不愿参与，不过这地元一阳丹我却是急需，看来这一次我只能答应了。”
　　王元苦笑着说着，却没有着急拿玉瓶和玉盒。
　　李湘哈哈一笑，又开始解释起比斗之中的详情。
　　一炷香之后，李湘三人告辞离开。
　　王元则是兴奋的拿起玉瓶和玉盒。
　　玉盒之中是紫玉灵米，这东西王元吃过一些，效果显著，只可惜这灵米太过昂贵，在加上紫玉灵田失守，短时间内价格暴涨，王元自然更买不起了。
　　这一盒紫玉灵米，正好省去王元一些苦修的时间。
　　收起玉盒之后，王元打开玉瓶，玉瓶之中有一颗白色的丹药。
　　这丹药散发着淡黄色的光芒。
　　地元一阳丹。
　　这是最适合水牛三转功突破到练气九层的丹药之一，王元之前想过购买其他几种灵材尝试突破，现在找到了这丹药当然更好。
　　“有了这东西，一年半之内，我进阶到练气九层，是顺理成章之事，到时候比斗就更有一些把握了。”
　　王元很是明了。
　　自己这几年，多次执行任务，斩杀魔修，算得上是威名赫赫，特别是一种土属性防御法术，更是了得。
　　宗门弟子之中的后起之秀，比王元强的人很少了。
　　若非如此，李湘也不会找上门来。
　　三十岁以下的弟子，练气后期本身就不多。
　　宗门的嫡传弟子，未必原意出手，而王元，正好合适。
　　“到了一定层次，接触到的收益自然就不同了。前世今生了，都是一样。”王元收起玉瓶，继续打坐修炼。

第101章 指点
　　没有其他杂事耽搁，王元一心苦修。
　　要不要修炼化水燃灵秘术的问题，王元还有些迟疑了。
　　但是在修炼水云千滴剑诀之后，王元就决定舍弃这秘术了。
　　上一次使用符宝，斩杀魔修，之后王元得到提示语提示，在荒野之中潜修。
　　潜修一个半月，借助符宝的影响力，王元把第一层的水云千滴剑诀修炼到圆满境界。
　　一门法术，剑诀，修炼到圆满境界，就有奇特的变化。
　　王元之前虽然水云千滴剑诀第一层圆满，但是却没什么感觉，直到继续修炼水云千滴剑诀第二层，这变化就出现了。
　　修炼第二层水云千滴剑诀的时候，凝聚符文竟然是轻而易举。
　　第一层剑诀圆满，对第二层有很强大辅助修炼作用。
　　半年时间，王元凝练了三个全新的符文。
　　这每一个符文，都融合了剑属性和水属性，难度比第一层大了很多。
　　按照剑诀之中宗门前辈的介绍，哪怕是凝元期修士修炼剑诀第二层，一个符文都需要六个月到一年不等。
　　练气期修士修炼，凝练一个符文也许就要四五年时间。
　　王元用了半年时间，就修炼成了三个符文。
　　这让王元自己都惊讶了。
　　新的三个符文形成，剑诀的威力大增。
　　若是遇到危机，一剑下来，王元也能施展剑诀第二层。
　　而且这第二层剑诀速度极快，威力毫不逊色化水燃灵秘术，终于有了一些传闻之中的威名。
　　只不过唯一的弊端就是，因为越阶施展，灵力不足，会消耗精气神。
　　到时候恢复起来，比较麻烦。
　　有了这剑诀，王元自然不会舍近求远，修炼化水燃灵秘术了。
　　除此之外，元阳地磁护体神光王元也有进步，第六个符文已经凝聚完成，防御力又有增加。
　　这法术，已经成了王元安身立命的根本。
　　有小铁隔些时日提供一道纯阳之气，这法术的修炼从未停滞。
　　只是因为修炼难度过大，每一个符文又需要一次次尝试，往往用大半年甚至一年时间，才能完成一个符文。
　　剩余的三个符文，王元继续苦修，四年之内应当可以修炼到大成。
　　两门主修法术提升很快，王元欣喜不已。
　　但是大地匿灵啼听之术的修炼却比较麻烦。
　　这法术修炼难度极为惊人。
　　王元凝练了三个符文，按道理已经算是入门了，可施展之后，一层土黄色的光芒包围住自身，隐匿效果和探查效果都奇差无比。
　　甚至随便去功法阁第一层找一门类似的法术，效果都会更好一些。
　　王元仔细观看宗门前辈留下的讯息，才找到其中的原因：
　　“此法术，最适合地元之体修炼，其他修炼土属性功法的修士修炼，除非能领悟大地之势，否则效果大降。”
　　“这就是传闻之中一些特殊体质适合修炼的法术了。这也太坑了一点儿。”
　　没选择这法术之前，玉简之中可没有这提醒。
　　王元一脸郁闷。
　　不过修炼这法术也不是没有效果。
　　至少土遁术施展之时，似乎比以往顺畅了许多。
　　丹田之中的灵力，也纯净了一丝。
　　王元也不着急，打坐修炼之余，也没有放下这法术。。
　　服用紫玉灵米，苦修，修炼法术剑诀，王元时间安排到很紧。除了偶尔出去和宁中则几人交流一番修炼经验，获取最新的消息之外，全部精力都放在了修炼上。
　　一晃，八个月时间过去。
　　杂物殿。
　　王元拿着酒水，和林老头一起喝着。
　　“我记得你第一次来，还是十年前吧，一眨眼就是十年时间过去了啊！”林老头一边饮着酒，一边回忆。
　　那目光呆滞，似乎回到了许久以前。
　　王元见此问道：
　　“林老，你以前是不是离开过南国？”
　　林老瞥了王元一眼，放下酒杯，背靠着后面的石壁，悠悠然说道：
　　“年轻的时候，我也是青云宗的天才弟子，当时大概比你现在还要小一些，就是练气九层了。”
　　“嗯？”
　　王元一愣神。
　　王元现在二十六岁。
　　当年十三岁入青云宗，三年时间，才是练气二层，之后开始得到玉罗蜂蜂蜜，一路修炼。其中矿脉两年，紫玉灵田三年，加上其他五年修炼时间，算下来过去了十三年。
　　二十六岁，练气八层，这年龄和修为在宗门之中都不多见。
　　上一次李湘来的时候，就曾提起过，有宗门前辈专门查看过王元的信息，有收徒之意，不过最终放弃了。
　　若是王元能进阶凝元期，成为真传弟子，那被宗门前辈收入门墙，几乎是必然之事。
　　这就可见王元多么厉害了。
　　而林老当年比王元年轻好几岁，就是练气九层。
　　这铁定是宗门嫡传弟子。
　　嫡传弟子，还未成凝元期，就有凝元期的一些福利。
　　“林老果然不凡！”
　　王元忍不住赞叹着。
　　林老头闻言，张开嘴，想说什么，可是却忍住了，白了一眼王元之后，继续说道：
　　“当年我修炼功法特殊，为求突破，游历诸国，卫国，理国，元国，梁国，我都去过，也见过很多人，经历很多事情，但是最后却修为不足，黯然而归。你可知道为什么？”
　　“林老教我！”
　　王元站起身来，神色严肃，俯身一拜。
　　“练气期之时，生杀予夺，争强好胜，这只是小家子打打闹按哦，但是到了凝元期，没有底蕴积累，成不了事。”
　　“等此次大战结束，你成了凝元期，记得掌控一方灵田，安稳修炼，这才是修炼的根本。”
　　林老指点着。
　　王元默默的记了下来。这个时候，王元想起了朱家。
　　朱家的灵田，再加上产出的养河蚌，算下来一年产出至少十多万灵石。
　　其中除了给宗门供奉，还有给家族弟子的之外，那位朱家的凝元期修士，一年到手应该五万有余。
　　五万灵石，足够凝元期修炼了。
　　这比出去和其他人厮杀，亦或是做乱七八糟的事情要好上很多了。
　　说完了此事，林老也换了个话题。
　　很明显对于以往离开南国的往事，并不想多说。
　　王元转移话题，询问了北王墓和其他几个险地的事情。
　　林老不亏出去过，见多识广，讲解的很多东西，王元从未听说过，一些事情，王元更是听的怦然心动。
　　“北王墓，按照常理推断，大概每千年，阵法会衰弱一些，到时候练气期弟子就有进去的机会，此事你若是恰巧赶上，就一定要试一试。”
　　“不然每千年就有天才弟子出现，你以为是为何？”

第102章 暗箱操作
　　半个月之后。
　　任务殿，王元顺利的接了宗门任务之后，走了出来。
　　外面有六人已经在等待了。
　　“李师叔。”
　　王元上前行礼。
　　李家的凝元期修士李北松点了点头，一伸手祭起一件小小的飞行法器，说道：“既然大家都准备好了，那就出发吧。”
　　六人上了飞行法器，很快出发。
　　这飞行法器明显和之前王元乘坐的不同，速度上要慢上许多，感觉上这位李师叔实力比之前的石师叔等人要弱上一些。
　　不过这想法王元自然不会说出来。
　　一行人六人，除了李师叔是凝元期之外，剩余五人皆是练气后期。
　　修为最高的是李湘，练气九层，其余四人都是练气八层。
　　李琪华年纪轻轻，看起来除了貌美一些之外，什么特点都没有，竟然是练气八层，这就很气人了。
　　而另外两人，王元虽然是第一次打交道，但是两人的事迹却听说过。
　　“任师兄，袁师兄，本来我还担心此次比斗之事，可看到两位师兄都来，此次我就放心多了。”
　　王元十分客气的说着。
　　任泉苇是一个面向憨厚的中年人，皮肤有些干枯，看起来不像是三十岁以下年轻人。对修士而言，五十岁以下看起来都很年轻，而这任泉苇看起来却像是七八十岁一般，明显不正常。
　　不过也正是如此，王元才十分客气。
　　如此外貌，可不是天生的，而宗门之中有数门功法都有类似效果。
　　这些功法，无一不是难缠至极。
　　任泉苇脸色微微僵硬，又收敛了笑容。
　　而另外一位袁伟任就张扬一些，眼中露出一丝亮光，说道：
　　“王师弟客气了，三战分胜负，我定然拿下一场，剩余的两场你和任师兄须得多用心了。”
　　王元呵呵一笑：
　　“我倒是希望任师兄不要藏拙，你们两个若是先胜了的话，那我就直接认输，也省事了。”
　　袁伟任哈哈一笑，满脸得意。
　　王元则是借机聊起他来宗门其他事情。
　　还别说，这一聊王元还真得到很多讯息。
　　袁伟任的亲叔叔是青云宗的凝元期修士，因此得到了很多照顾，虽然限于灵根天赋，没能成为嫡传弟子，但是无论是功法法术，还是其他，都比寻常弟子高了不少。
　　有这些优势在，袁伟任知道的消息比一般弟子多太多了。
　　而这些正是王元欠缺的。
　　“此事王师弟是不知道啊，当时紫玉灵田失守，其实不是宗门守护不利，而是故意为之。”
　　袁伟任压低了声音，脸上带着得意之色。
　　在王元惊异的目光之中，袁伟任仿佛得到了满足，低声说到：
　　“上一次卫国魔宗有十多位凝元期修士攻入紫玉灵田，可是我宗门之中，死伤却比想象的更少，凝元期只陨落了三人而已。但是宗门的多位师叔一同出手，分四处出手，共斩杀凝元期魔修八人。”
　　“原来如此，这么说来，紫玉灵田失守，是宗门故意为之，吸引魔宗的凝元期修士汇聚于此，而后宗门再四处出手的。”
　　王元恍然大悟。
　　这个时候，操控飞行法器的凝元期修士往这边瞥了一眼，三人才是讪讪一笑，不再说话了。
　　飞行法器，速度极快。
　　过了两日时间，就在一处山脉四周落了下来。
　　“此处就是五方山脉了，此行的姜家就在一处山脉之中。”
　　李湘带着几人走了下来。
　　王元跟着几人身后，往山脉之中的坊市走去。
　　凝元期修士李北松走在最前面。
　　王元五人跟在后面，袁伟任则是笑脸如花的和袁伟任聊着，袁伟任兴奋的聊着自己和魔修厮杀获胜之事。一路之上，听的王元很无语。
　　坊市很大。
　　此地地形很奇特，四周是五座山脉，灵脉汇聚，中间有近百公里的区域，灵气也算不错了。
　　时间长了，此地就汇聚了许多修士。
　　当年三大宗门为了此地，还争夺了许久，后来就达成了平衡，三大宗门各自掌控一座山脉，剩余两座给其他家族。
　　跟着李师叔，一行人很快到了一处山脉脚下。
　　李师叔拿出传音符扔到阵法之上，很快就有两位凝元期师叔带着几人走了出来。
　　“李师兄，想不到你竟然来了。”
　　为首的凝元期老者年级也很大了，头发花白，不过看起来却精神矍铄。
　　李北松呵呵一笑，上前还礼，说道：
　　“何师兄，一晃三十多年没见了，老哥也不回宗门，只有我来看看你了。”
　　两人哈哈笑着，和另外一位凝元期师叔一道进入阵法之中。
　　王元几人也跟了进来。
　　和以往执行任务不同，每次任务，王元都颇为小心，一不小心就遇到什么危险，或者被坑。
　　但是到了这地方，却随意的很。
　　李师叔和那位何师叔关系不错，虽然很久不见，但是之前往来不少，李家和何家也有不少合作，因此到了这地方，待遇完全同。
　　王元五人被安排的十分妥当，甚至给王元一种这一次出来不是执行任务的感觉。
　　休息一晚，到了第二日，王元来找李湘问起此事。
　　“任务啊，这任务有些没头没尾，这坊市之外最近死伤的修士有些多，不单是散修，就连三大宗门弟子都死伤了一些。不过此事到底是何缘故，谁也不知道，也许是卫国魔修，也许是一些散修，或者是那些宗门弟子为了搜集灵材出手。”
　　李湘十分随意的说着。
　　王元闻言愣住了。
　　一行人出来，也是领取了宗门任务的。
　　帮李家解决麻烦，只是顺带之事。
　　恰巧任务的地点和姜家接近而已。
　　不然很多人都要有意见了。宗门规矩已经出来了，其他人出生入死，这六人为了私事间隔了一年不执行任务，那其他人是不是也可以找理由不执行任务了。
　　“这样的话，难道不会有问题吗？”
　　王元低声问着。
　　宗门任务若是不执行，也会出问题的。
　　李湘见状笑了笑，低声说道：
　　“放心吧，这任务本身就是何师叔报上去的，若是不说的那么严重，我等怎么会有机会来到此处。”
　　“原来如此。”
　　王元明了了。
　　说白了，此处的危机根本不严重，也许死伤了一些人，但是这死伤在现在卫国入侵之时，还算正常。
　　何家故意把此事说的很严重，李家这一行人才方便到来。
　　“暗箱操作，哪里都一样，只不过对我来说也是好事，比斗还有六个月，这段时间潜修，我差不多能到练气九层了。”
　　王元再也不管，自顾自的安心修炼。

第103章 音波术
　　五方坊市。
　　王元五人在坊市之中前行。
　　李湘一边走着，一边介绍：
　　“诸位师弟若是有兴趣的话，可以在这坊市之中多走一走，转一转，和其他坊市相比，这地方的坊市还是有些区别的。”
　　“李师兄说的不错，此地的坊市东圣宗和魔焰门都有驻扎，灵材丹药类型当真是多。”袁伟任笑呵呵的说着，有意无意的转向李琪华。
　　王元仿佛没有看到这一幕一般，眼神往四周看去。
　　坊市街道两边，有很多售卖的摊位，东西比起青云宗的坊市档次明显要高上很多。
　　几人各自聊着天，李湘也走到王元身边，说道：
　　“王师弟，来到此地好不容易有些休息时间，也不用这么着急修炼，我看你来了一个多月，一次都没离开过洞府，这苦修之名，当真是名不虚传。”
　　“师兄说笑了。”
　　王元露出丝丝哭笑之色：
　　“我天赋比起诸位师兄差了许多，若非日日苦修，恐怕再过十年，也难有现在的修为。而且练气九层，极难突破，突破之后距离凝元期还得很长时间，若是不努力，到头来只能回平陵仙脉养老了。”
　　“师弟你这？”
　　李湘闻言一笑，摇了摇头，也转移了话题：
　　“算了，不过王师弟，晚上有一处拍卖会，你若是有兴趣的话，就随我一同去看看吧，此次拍卖会，有不少好东西，说不准有你想要的。”
　　“多谢师兄。”
　　王元应了下来。
　　一行人往前面走着，很快就来到了一处酒楼之中。
　　修士修炼，到了练气后期，可以很长时间不吃食物生存了，若是吃的话，吃一些灵米之类的也就行了。
　　毕竟丹药比酒食有用的多。
　　不过酒菜这些口腹之欲，还是有不少的。
　　一行人上了酒楼，就点了酒菜。
　　“琪华，这龙须肉多吃点，此物乃是妖虎之肉，大补之物，能增进气血。”袁伟任在一旁夹着菜，殷勤无比。
　　李湘两人脸带笑意，笑脸盈盈。
　　王元则是低头吃着菜。
　　这饭菜，要么是灵植，要么是妖兽血肉价格都不菲。
　　特别是袁伟任为了讨好李琪华，当真是舍得花钱，点了十八个菜，花费灵石四百多，王元都瞠目结舌。
　　不过这样也好，王元可以多吃一点。
　　一口口饭菜入肚，化为气血散开，不经意间，王元身上的气息又浓郁了一分，而且这气息圆润无比。
　　王元吃着酒肉，身躯却是微微一滞，眸光之中闪过一丝喜色。
　　“想不到在这里竟然练气八层圆满了，这还真是意外之喜。”王元心底哭笑不得，之前距离练气八层圆满，只差一丝，这一丝算不得什么瓶颈，只要日日苦修，两个月时间自然而然就突破了。
　　谁知道今日和几人出来吃饭，竟然就打破了。
　　“难道以后我在苦修之余，得多出来满足一下口腹之欲？”
　　王元有些无语，但是还是把此事记在心底了。
　　毕竟修炼之事，无奇不有，据说几千年前有位魔焰门的前辈，一喝酒就修炼速度大增，嗜酒如命，修为增长速度惊人，最终突破到了筑基期，离开南国。
　　一旁，李湘似乎感觉到了什么，多看了王元几眼。
　　不过王元低头吃着酒肉，李湘也没说什么。
　　五人吃了七七八八的时候，楼下有一道声音响起，声音由远及近传了过来：“李湘师兄，怎么来了五方山脉，不来看看我啊！莫不是把小妹忘记了。”
　　说话间，六道身影就进入雅室之中。
　　这房间门口有屏风，外面自然是看不到的。
　　但是六人就这么走了进来，王元却是眉头微皱。
　　李湘放下筷子，站了起来，王元四人也站起来站到两旁。
　　“一晃五年不见，姜师妹越发的美艳动人了，就连修为也赶得上我了。”李湘拱手行礼，脸上带着笑意。
　　只是这神色，却有一些拒人于千里之外的感觉。
　　对面的姜师妹闻言，眼神微红，拿出手帕遮住一小半脸，看着李湘，双眼之中似乎有泪滴落下来。
　　王元看了，就感觉到本来比李琪华还要美艳的姜师妹身上出现一股娇弱，让人忍不住想上前保护。
　　心底更是有一股想要保护她的欲望出现。
　　看到这里，王元心神一震，收敛心神，赶紧低下头，额头冷汗直流：
　　“这媚功……也太恐怖了一点，难怪姜家本身没出什么天才人物，可是在南国之中却赫赫有名！”
　　这一次李家就是要和姜家比斗。
　　类似比斗之事，一般都是家族之中的后辈出手，哪用得着外人。而之所以出现这奇怪的规矩，就是因为姜家的特殊性。
　　姜家，以女子出名。
　　家族内的后辈，多是女子，而且这些女子无一不是貌美如花，又修炼姜家嫡传的功法和媚术。
　　单说媚功的话，附近诸国之中，姜家为第一。
　　再加上姜家女子的功法，若是双修的话，对男修修为晋级有极大裨益，因此许多宗门弟子都以娶姜家女子为荣。
　　这么多年下来，姜家虽然硬实力不算恐怖，但是软实力却很吓人。
　　不然不会在此处的山脉之中占据一处了。
　　“姜师妹功力深厚，就没必要用这等手段了吧。”
　　李湘开口说着，这声音如同钟声一般嗡鸣！
　　瞬间四周几人就清醒过来了。
　　音波之术！
　　王元抬头，看了一眼李湘，李湘却面无表情。
　　音波法术，极难修炼。
　　李湘修炼的也是水属性功法。王元之前在功法阁之中也看到过好几种音波法术。只是这法术比其他发书更难修炼，王元考虑了一番，就没有修炼。
　　姜师妹闻言却是呵呵一笑，梨花带雨的表情立刻变成笑脸盈盈。
　　只不过这一刻，王元几人脸色都凝重无比。
　　“李师兄，我除了媚术，别的本事也不会了，师兄何必又凶人家，几年之前，师兄都拒了婚约，现如今又要如此对我冷漠薄情吗？”
　　姜师妹嘟囔着嘴说着。
　　袁伟任瞬间转过身去。
　　拒了婚约？
　　这么貌美的女修，取了红丸之后，还能增进修为，就真的拒了？
　　王元都有些吃惊。
　　李湘瞬间沉默了。
　　反倒是李琪华往前一步，甜美的声音变得冷冽，说道：
　　“姜师妹，话不投机半句多，你身后那三人是为五个月后的比斗之事，要不要现在就较量一下？”
　　“咯咯，琪华妹妹还真是着急啊。难道是迫不及待要嫁过来了吗？”
　　姜师妹咯咯笑着。
　　王元则是打量着身后那三人。

第104章 姜家
　　这一次比斗，规矩是两家商定的。
　　姜家软实力较强，擅长招募天赋出众，有进阶凝元期几率的天才，因此比斗自然是请外人出手。
　　若是两家的练气期弟子比试，那就不用比了。姜家肯定输。
　　也正是如此，李湘才会邀请王元三人。
　　姜师妹背后，共有五个人。
　　除了有一个是穿着和姜师妹一样的衣服之外，其余四人衣着各异，看起来年纪皆不大，身上的气息很是深沉。
　　其中三人，都是练气八层。
　　而有一人竟然是练气九层。
　　三十岁以下的练气九层，这应当是三大宗门的嫡传弟子了。
　　几人相互看着，神色各异。
　　“想要看的人已经看过了，姜师妹，请回吧！”
　　李湘冷声说着。
　　姜师妹弯腰行了一礼，笑脸盈盈，看着王元三人：
　　“三位师弟，若是有时间，可以来姜家作客，李家给出的条件，我姜家一样可以给，而且只多不少。”
　　说完，也不管李湘越发阴沉的脸色，直接转身离开。
　　等到姜师妹离开之后，李湘才是冷笑一声：
　　“姜家还是如同以往一样，上不了什么台面。”
　　“师兄。”
　　王元站起身来关切的问着。
　　李湘闻言露出一丝消融，脸上的阴沉之色才是消散，又说道：
　　“今日之事，姜师妹恐怕是算计很久了，不过三位师弟还是小心一些，姜家之人不可信，这几百年凡是娶了姜家女子之人，修为倒是涨了一些，但是后来却闹的乌烟瘴气，自此之后，三大宗门大家族，对姜家都很是排斥。”
　　“而且姜家……不可靠，行事比魔宗还要狠辣一些，我之所以拒了婚事，就是因为姜家一位弟子，生生吸干了一位魔宗弟子的精气神。”
　　“嘶！”
　　三人倒吸一口冷气。
　　吸干一位弟子？
　　吞噬其他人精气神？
　　这种功法不是没有，魔宗的嫡传功法之中，有数种都是如此，但是哪怕是魔宗之人，都很少修炼这种功法。
　　甚至魔宗之中的金丹期前辈，没有一人是修炼的这种功法。
　　功法越是恐怖，进阶速度越快，那根基越是虚浮，突破的瓶颈越大，走火入魔的可能性越高。
　　直接吞噬其他人的精气神，听起来很好。
　　但是实际上根基虚浮，精气神驳杂，时刻都有走火入魔的可能，每一天的修炼都是九死一生。
　　修炼这种功法，进阶凝元期的都是万中无一。
　　“此事，诸位莫要传出去，不然到时候又是大麻烦，姜家女子，笼络的家族可是有不少。大家还是小心谨慎一些为好。”
　　李湘神色凝重的说着。
　　几人都点了点头。
　　这一顿酒食就这么过去了，剩余的饭菜，都入了王元的肚子之中。
　　吃完饭，一行人跟着李湘来到坊市的拍卖会之中。
　　“这拍卖会三位师弟没有竞价的资格，不过若是看上什么东西和我说，我可以借给大家身份玉牌。”
　　李湘说着，带着大家进入拍卖会。
　　拍卖会在一处宫殿之中。
　　宫殿有数百丈大小，地下还有一层，只不过地下一层需要凝元期修为才能进入。
　　王元进来的时候，就看到此处的数百石台。石台四周站着一位位修士。
　　“大家可以随意转一转，若是遇到合适的宝物，再叫我就好。”李湘开口说着。
　　几人听到这话，各自分散开了。
　　王元一个人在此处闲逛了一下。
　　拍卖会，形式多样。
　　不过多是这种自由竞拍为主，拍卖的宝物样品被放在一个个石台上，石台上有警戒阵法，有关于宝物讯息的玉简。
　　所有对宝物感兴趣的修士，可以参与竞拍。
　　一旦时间到达之后，叫价最高的，就可以交易得到宝物。
　　这样做省时省力。
　　毕竟修仙界的东西太多了，若是按照上一世拍卖师在台上拍卖，那一场拍卖会下去，可能要进行好几个月了。
　　比如王元闲逛的时候，就看到好几个石台上的样品和玉简被撤走，似乎是时间到了，宝物成交。又换上其他宝物。
　　一路闲逛着，王元涨了不少见识。
　　很快，王元在一处石台上停了下来。
　　这石台之上有一颗灵草，四周是警戒阵法，阵法之外有一个玉简，王元看到这灵草的时候，就感觉有些熟悉，等接受着玉简之中信息的时候，眼中才是闪过一丝喜色。
　　“这是诱神草！”
　　王元眸光之中闪过一丝异色，查看起来。
　　这灵药在一阶之中十分少见，大部分都用来炼制一些特殊的丹药之类的，因此少有出来当中售卖的。
　　看到这灵药，王元眼神一亮，当即看向四周，而后径直走向李湘。
　　李湘和堂妹李琪华，袁伟任正在闲逛，看到王元走过来的时候吃了一惊。
　　“李师兄，我有一种灵药要购买，请师兄帮我。”
　　王元拱手说着。
　　李湘点了点头：
　　“此事容易，是什么灵药？”
　　王元带着三人来到石台之上，指着诱神草：
　　“诱神草，一口价一株两百八十灵石，请师兄帮我买上三株。”
　　“额？”
　　李湘瞬间愣住了，看着王元露出疑惑之色。
　　一旁李琪华知道这诱神草之后，看着王元的脸色都变了，说道：“久闻王师兄是苦修之士，想不到是这么苦修的。”
　　诱神草，多时用来炼制特殊的丹药。
　　比如迷药，或者用于双修欢爱的丹药。
　　这灵药，寻常修士少有人使用。
　　袁伟任见状则是嘿嘿一笑，脸上带着意味深长的微笑：
　　“王师弟果然厉害，在下佩服佩服。”
　　“我……”
　　王元想开口解释，可是犹豫了一下，沉默不吭声了。
　　这段时间，李琪华没少私下里找王元，李湘也有意无意和王元说过李琪华之事，流露出想把李琪华许配给王元。
　　但是此事怎么能行。
　　这诱神草固然造成了误会，但是未必是坏事。
　　因而，王元默认此事。
　　李湘看了看王元，叹息了一声，说道：“既然如此，师弟稍等一下吧。”
　　李湘拿出来玉牌，放到警戒阵法上。
　　很快玉牌闪耀着亮光，很快有拍卖会的修士走了过来。
　　李湘提出了要求，要三株诱神草，拍卖会的修士很快去准备了。
　　一炷香不到，三株诱神草就被送了过来。
　　王元付了灵石，就拿到了诱神草。
　　得到了诱神草，王元心底终于轻呼了一口气。
　　一行人逛了一个半时辰，才是离开。

第105章 拒绝
　　晚上。
　　回到洞府之中，王元就拿出小衍神诀开始参悟起来。
　　其中关于醒神汤的部分，并不算麻烦。
　　十多种灵药，依次熬制，小心翼翼的即可。
　　王元购买到的灵药，只能熬制三次。
　　而醒神汤这汤药，第一次作用明显，之后效果越来越弱，三次之后，效果极差。
　　十次之后，就完全没有效果了。
　　第二日。
　　王元又出去购买了一套法器，这法器价格一百灵石，是专门用来熬制汤药之类的。
　　准备好这些，王元点燃灵碳，开始慢慢熬制。
　　醒神汤的熬制很慢，每一份下来足足要两日时间。
　　在此期间，隔两三个时辰就需要看一看。
　　一遍熬制醒神汤，一遍继续修炼元阳地磁护体神光，第二日下午时候，洞府的阵法之上，一张传音符化作一道亮光落下，王元停下修炼，拿起传音符看了看，而后打开阵法，把在外面的李湘师兄迎了进来。
　　“李师兄来找我可是有什么事情吗？”
　　王元坐下之后问着。
　　李湘呵呵笑着，看了看王元，问道：
　　“王师弟现在已经是练气八层巅峰，准备突破了吧！”
　　“嗯，不瞒李师兄，我有一些准备，不过还不够充分。”王元也没有隐瞒，事实上，这一次来的三个人里面，真要说修为最高，还是王元。
　　其余两人也是练气八层，但是距离练气八层巅峰还有段距离，没有一两年时间的磨砺，很难进阶。
　　“既然如此，那师兄这里有件宝物可以帮你？”
　　李湘说着拿出来一个玉瓶，放在桌子上。
　　王元眼神微亮，拿起玉瓶看了看，玉瓶之中是一滴闪耀着星光的水滴，这水滴散发着浓郁的水属性灵气，看起来一片迷蒙，清澈可见。
　　“这是……玉华水液！”
　　王元瞬间认出来了。
　　这东西很罕见，正适合练气八层修士突破，珍贵程度上，比地元一阳丹还要难得一些。
　　眸光微微一沉，王元就把这玉瓶放在了桌子上，再也没有看上一眼。
　　“李师兄，此物太贵重了一些，我不敢收啊，不知道师兄可有什么事情要我的做的？”王元笑呵呵的问着。
　　无功不受禄。
　　那地元一阳丹，还算是王元的报酬，可以接受。
　　但是这玉华水液就不同了。
　　李湘脸上的笑容收敛了一些，郑重的说道：
　　“王师弟若是有这宝物，突破到练气九层应该问题不大，三个月后的比斗，自然多了几分把握，与我李家有利，这是其一。”
　　“其二，我堂妹琪华，也算的上是貌美，性情也还过得去。师弟若是有意的话，我可以去家族说道说道，与你许下婚约。”
　　王元瞬间沉默了。
　　这其一是假，其二才是真。
　　沉默了许久。
　　王元才是说道：
　　“李师兄，我暂无娶妻的打算，此事多谢师兄美意了。”
　　王元俯身一拜，满是诚恳之色。
　　李湘脸上露出失望之色，悄无声息的点了点头。
　　玉瓶被收了起来，李湘也告辞离开。
　　阵法再次关闭之后，王元站在原地却眉头皱起：
　　“看来我这突破速度有些快，苦修之名有些太重了，连李家都下大力气拉拢我了。不过……区区月华水液而已。”
　　想到这里，王元就带着丝丝冷笑。
　　这东西虽然不错，可是用处却没有这么大。
　　若是在练气九层巅峰，用凝元丹做代价，那王元说不准还真的答应了。
　　可是这东西，有些不值当。
　　继续苦修。
　　又过了一日，醒神汤熬制成功。
　　打开法器玉碗，王元看着面前的醒神汤，微微摇头：
　　“果然和小衍神诀之中的一样，这醒神汤腥臭无比，只不过希望有些效果吧。”
　　王元张口，皱着眉头把这一碗醒神汤喝完。
　　又腥又丑的味道，着实难喝，王元哪怕早有准备，也差点吐出来。强忍着喝下去之后，药力很快散发出来。
　　四周，似乎有鬼物哀嚎，又有美女婉转低吟之声。
　　王元摇了摇头，盘膝坐下。
　　小衍神诀运转。
　　很快功法很顺利的运转了，和以往修炼相比，这一次修炼，神魂的疼痛大大减弱，修炼速度快了很多。
　　一直过了小半日之久，药力缓缓散去，剧烈的疼痛之感才是再次袭来。
　　修炼不得不停下。
　　而这停下之后，王元就感觉到了不同。
　　四周似乎发生了变化，一切都变得更加清晰了一些。
　　似乎像雨水刚刚停歇之后的天空，又似乎是疲惫数日之后，睡了一觉醒来的感觉，完全不同了。
　　祭起法器，施展法术。
　　这一次效果很明显。
　　法器施展的更加轻松写意，威力也大了一丝丝，法术施展的速度更快，施展起来更加的简单了。
　　“果然神魂增加了一丝之后，带来的变化就很明显了。若是真的把这小衍神诀修炼到第二层大成，说不准对进阶凝元期真的有巨大的帮助。”
　　王元一下子就想明白了。
　　只不过这不现实。
　　这功法本就是残缺的，何处去修炼第二层？再加上异常难以修炼，有几人为了突破凝元期去专门修炼到第二层。
　　进阶凝元期，还是用其他方法较好。
　　神魂增加了之后，王元修炼各种法术的速度都增加了一些。
　　十日之后，第二碗醒神汤。
　　这第二碗，效果就差了很多。
　　又过了十日，第三碗，效果又差了许多。
　　不过这三碗醒神汤下来，王元神魂增加的很明显，虽然不至于强横到到再祭起一件法器御敌的地步，但无论是施展法术，祭起法器，威力都大了一些，而且修炼法术的速度很明显也快了一点。
　　一晃，一个月时间就是过去。
　　这一日，王元去坊市购买了诸多辅助之物以后，终于吞下了地元一阳丹。
　　地元一阳丹一入肚，便化为精纯无比的药力。
　　王元丹田气海之中的灵气，缓缓流出，开始冲击冲脉。
　　冲脉是第六脉，练气期最后一脉。
　　这一脉无比的坚固，哪怕王元早有心理准备，可是冲击瓶颈的时候，依然感觉到前路艰难。
　　灵力涌出，不管怎么冲击，冲脉都稳固无比。
　　这情况，以前从未发生过。
　　之前突破，灵力流转，瓶颈自己就被冲破了大半，剩下的才需要其他的丹药宝物来辅助，而这冲脉则不然。
　　地元一阳丹的药力出现，冲脉很快被打开一个口子。
　　王元运转功法，灵气继续前进。
　　冲脉继续被重开。
　　这个时候，根基的重要性就出现了。

第106章 九层
　　纯净又深厚的灵力从丹田之中流出，在经脉之中流转了两个循环。
　　每一个循环，灵力都增强一些。
　　练气初期，两个经脉，形成一个循环。
　　练气中期，两个经脉，形成一个循环。
　　练气后期，一个经脉。
　　到了这最后一个的时候，长时间的积累效果出来了，剩余的灵力越发的纯净，越发的澎湃，一道道的冲向冲脉。
　　一次，两次。
　　冲脉一点点儿扩大。
　　灵力衰减的速度却极慢。
　　王元服用丹药增进修为很注意，灵力经过一次次打磨纯净，之前进阶之时，也尽量在每一个阶段都把根基打牢，一步一个脚印。
　　因此到了冲击瓶颈的时候，才能厚积薄发。
　　冲脉瓶颈不断的消融。
　　第三个循环缓缓形成。
　　灵力又经历一个循环，更加的精纯。
　　整个循环又扩大了一层。
　　三个循环和丹田气海链接到一起，逐渐形成一股大势。
　　在这大势之下，冲脉的瓶颈虽然恐怖，但是却一点点儿的被打破。
　　洞府四周。
　　一股旋风突然出现，四周的灵力疯狂的涌入。
　　这旋风越来越大，逐渐波及到四周五六十丈，气势越来越凶猛。
　　越来越多的修士注意到了这一幕，纷纷出来，在四周看着。
　　“这是哪位师兄的洞府，看样子应当不是进阶凝元期，可气势怎么如此惊人？”有弟子低声问着。
　　立刻有人回答道：
　　“哪位弟子我倒是不知道，不过据说是跟随李湘师兄来执行宗门任务的。”
　　“那就对了，李湘师兄可是嫡传弟子。难怪这人如此了得。”
　　“可不是吗？这气势，我曾见有一位师兄进阶练气九层，都没有这么恐怖。”
　　……
　　青云宗弟子三三两两说着。
　　而洞府附近的几人，则是神色各异。
　　袁伟任脸上带着丝丝嫉妒之色，特别是李琪华看着王元洞府之处的眼神之中带着异样的光芒，更是让袁伟任感觉到难受。
　　而任泉苇则是微微惊讶，枯黄的脸色，毫无变化。
　　李湘神色淡然，可眸光之中却带着丝丝震惊。
　　练气八层到练气九层，这可是练气期最后一步，这一步极为艰难，非根基深厚，非修炼扎实之人不可突破。
　　当年李湘突破之时，前后尝试了两次。
　　这才顺利突破。
　　而王元，好像只有这一次。
　　“据说王师弟曾经得到那位石师叔的关照，得了凝元期师叔的修炼经验，此事本来以为这是谣传，现在看来，也不一定！”
　　李湘心底想着，却不由自主的对王元有一丝丝的嫉妒。
　　明明天赋不如自己，家室不如自己，现在却慢慢赶上自己了。
　　不过李湘毕竟不是寻常人，这一丝不合时宜的想法，很快就摒弃了。
　　王元表现出来的潜力和实力越强，越是好事。
　　短时间来看，此次比斗稳妥了。
　　长时间看，王元是苦修之人，宗门之中的好友不多。李湘自认为和王元认识许久，又多有照顾，怎么上也算的上好友其中之一，若是有一日王元真的进阶凝元期了，这关系的作用就大了去了。
　　呼！呼！
　　灵气旋风缓缓平息。
　　洞府之内。
　　王元的身影也慢慢平静下来。
　　丹田气海内，澎湃的灵力彻底稳固下来，冲脉完全被重开。
　　三个灵力循环完全稳固。
　　任、冲、带、阴跷、阳跷、阴维、阳维，六脉彻底打开。
　　“丹田灵力，比之前增加了四成，肉身也有些许的增强，神魂也增加了，这一步的提升真是惊人。”
　　王元脸上露出一丝丝得色。
　　自己一步步修炼，一步一个脚印，走的很踏实，又有提示语提醒，少了不知道多少弯路，根基深厚无比，这才能顺利进阶练气九层。
　　而且那小衍神诀帮助也不小，神魂增强之后，这一次突破之时，狂暴的灵力很容易被控制住了。
　　少了很多危机。
　　“功法，法术，都增强了一些。法器的威能也有增加，这修为的增长，当真是提升实力最简单的方法。”
　　王元忍不住感叹着。
　　只不过欣喜之后，王元又在思索的如何走的更远了：
　　“练气九层修炼成了之后，自然而然可以修炼到练气九层巅峰。这个过程一般来说需要五到八年时间。之后就是进阶凝元。”
　　“凝元期和练气期完全不同，凝元期在青云宗是真传弟子，比嫡传弟子地位还高，而进阶凝元期更难。”
　　练气一层到九层，共需突破六脉。
　　而除此之外，还有任督二脉。
　　从练气期到凝元期，就是要突破任督二脉，而后打开天地之桥，这一步千难万难。单是任脉的突破，就比冲脉要难。
　　再加上督脉突破，破开天地之桥。
　　这修炼难度，几乎相当于从练气一层到练气九层了。
　　因此要突破凝元期，根基深厚只是基础条件。
　　除此之外，一些的灵材，丹药是必须的。
　　这些东西，要提前搜寻，否则等练气九层巅峰了再找，就有些耽误时间了。毕竟这些东西，对凝元期修士都算的上是珍贵了。
　　七日之后，王元修为稳固，四周许多青云宗弟子前来恭贺。
　　虽然都是练气后期弟子，但是大部分都是练气七层，练气八层就是不错的了。
　　而能进阶练气九层，也很客气的前来。
　　王元这么年轻就进阶练气九层，不说别的，凝元期都可以期待一下。
　　特别是这样的天才弟子，是苦修之士，和诸多弟子，先天有身份上的认同感，众多弟子当然是要恭贺一番。万一哪天有需要相助的地方呢？
　　王元也不拒绝，每一个弟子都上前聊了几句，然后接受了诸位师弟恭送的礼物。
　　一个弟子的礼物，王元自然看不上，价值也就两三百灵石而已，但是前来恭贺的弟子有四十多人，几日时间算下来，王元收贺礼收的心花怒放。
　　不过这一日，不远处的洞府之中，同样的情形出现了。
　　灵气疯狂的凝聚，形成一道道旋风。
　　“这是……袁伟任的洞府，袁师兄在晋级的时间还真是巧了。”
　　王元呵呵一笑，摇了摇头。
　　袁伟任比王元大了两岁，修为只是练气八层中期而已，而这几个月时间，就开始突破，明显根基不稳。
　　王元大致猜到了一些缘由，不过也没说什么。
　　这是个人选择，没啥可说的。
　　袁伟任的突破，不太顺利，但是消磨了半日之后，也突破到了练气九层。
　　这么一来，参加比斗的三人，两人都是练气九层。
　　这修为比当时那位姜师姐所带的两人更强了。
　　一时间，李湘和李琪华都放下心来。

第107章 第一战
　　一个月后。
　　洞府之中，李北松坐在上位看着三人，微微点头：
　　“不错不错，你们二人能进阶练气九层，这一次比斗把握也大了很多，剩下这一个月好生做准备。”
　　“是，师叔。”
　　王元三人同时应声。
　　李湘则是走出来说道：
　　“三位师弟，各有手段，袁师弟最擅长进攻，王师弟的防御法术外门之中无人不知，而任师兄手段最为多变，因此到时候应战的顺序最为重要。”
　　李北松摇了摇头：
　　“此事我固然知晓，但是比斗的顺序，乃是当日随机给出来的，谁也不知道对方会排谁出战，不过姜家出战的三人，如果没有意外的话，应该是杜子华，江上青，何东。”
　　王元三人点了点头。
　　这三人的情况，李湘早已经告知。
　　其中杜子华乃是练气九层，而江上青和何东是练气八层。
　　三人之中，杜子华乃是剑修，进攻最强，但是防御一般。
　　江上青修炼水属性功法，一手水龙术极为了得。曾有斩杀练气八层魔修的战绩。
　　而何东则是魔焰门弟子，据说秘术了得。
　　“既然这样的话，这一次比斗胜负之数，大致有六成，到时候看三位师弟准备的后手如何了。”
　　李湘把目光放到三人身上。
　　能修炼到这个地步，每个修士都有后手，这些后手，一般不会被人所知，比如王元的后手，也不会有人知晓。
　　而王元三人知晓姜家所请之人的信息，也只有一部分。
　　更多的信息，怎么可能凑得齐。
　　袁伟任见此，眉头一挑，脸上露出得色，说道：
　　“在下修炼一门秘术已经数年了，威力颇大。一直以来没有机会施展，若是到时候真的遇到，那我定然能拿下一场。”
　　李湘闻言一笑，而李琪华更是露出钦慕之色。
　　王元在旁边也适时的恭贺到：
　　“袁师兄果然厉害，在下一直苦修，秘术之类的却是少了很多，唯有擅长一门防御法术，若是遇到姜家所请之人，顶多有三成不胜不败的把握，相比之下，袁师兄却是了得许多啊，佩服，佩服。”
　　袁伟任听闻此言，对王元的态度好了许多，嘴上谦虚着，可神态之中却是得意无比。
　　一旁任泉苇却是面色枯黄，仿佛什么都没有听到一般。
　　……
　　距离比斗还有一个月。
　　修为稳固了之后，王元终于也有闲暇时间，开始在这五方仙脉的坊市之中闲逛起来。
　　此处的练气期弟子都愿意和王元交好，自然愿意告知一些消息。
　　王元也乐得和这些人打好关系，虚心请教。
　　七日之后。
　　王元拿着李湘的身份玉牌，进入到拍卖会之中。
　　这一次，王元在拍卖会之中就找到了数种丹药。
　　锻骨丹。
　　清灵丹。
　　合灵丹。
　　培元丹。
　　这些丹药都是二阶辅助丹药，每一颗都需要三四百灵石。王元每一种够买了三颗，就花费了接近五千灵石。
　　不过这些丹药也值得。
　　锻骨丹乃是魔宗炼体修士使用的一种丹药，可以凝练肉身和筋骨，而且适用性极强，对大部分炼体期修士都有大用。
　　培元丹，能增进肉身精气，对炼体和练气的修炼都有作用。
　　至于清灵丹和合灵丹都是辅助修炼的丹药。
　　虽然不本能直接精进灵力的丹药，可服用之后，却可以在一段时间内缓慢的增加修炼速度，纯净灵力，扎实根基。
　　一番采购下来，王元刚刚收获的灵石又少了大半。
　　而这一日。
　　李北松带着五人的飞行法器，在五方山脉另外一处落了下来。
　　李北松收起飞行法器之后，李湘站出来扔出一个传音符。
　　大约过了小半个时辰，在王元几人都有些不耐烦的时候，那山脉之中的守护阵法才是打开，十多位修士从其中走了出来。
　　“李师兄，你们终于来了。”
　　姜家为首的是一位女修，外貌看起来只是二八年华，可一身的气息却是无比的深邃浓郁。
　　李北松看了一眼对面一行人，淡淡的说道：
　　“姜师妹久等了，我李家既然答应了要来，自然就不会食言，这次比斗关系重大，姜师妹请吧！”
　　“李师兄依然这么快言快语，既然如此，那就请吧！”
　　那姜家师叔笑脸盈盈。
　　两人各自带领一行人往前，很快就来到一处广场之中。
　　这广场地面通体由褐色的玉石制成，其上有淡淡的符文闪耀。
　　“姜家倒是大气，这峰岩石虽然价格不高，但是这么一个广场，没有数万灵石可拿不下吧，姜家有此身价，何必要与我李家为难。”
　　李北松看着这广场，冷声说着。
　　姜师妹却是呵呵一笑，说道：
　　“李师兄说笑了，此事是非曲直也不是第一次计较了，就不用逞口舌之力了。这是我姜家出战之人，李师兄可随意抽取。”
　　说着三道玉符出现在面前。
　　玉符之上符文闪耀，一时间自然看不清楚其中的内容。
　　李北松见状也不客气，同样拿出来三个玉符，扔到了前面。
　　六个玉符瞬间排成两列。
　　“既然如此凑巧，那我就先选了。”
　　李北松一伸手，那李家和姜家的玉简之中各自拿出来一个，而后手中灵力闪耀，玉符之上光芒破碎。
　　刹那间，玉符之中两个名讳出现。
　　王元！
　　江上青！
　　王元本来还在观察这姜家四周的情形，可看到这两个名字之后，却是身躯一震：“这第一场就是自己啊！”
　　旁边，李湘等人都看了过来。
　　袁伟任更是低声说道：
　　“王师弟不用担心，哪怕是输了，也自有我和任师弟出手。”
　　王元一笑，也不恼怒。
　　姜家之中，一个年轻的修士也站了出来。
　　两人都上前，来到广场之上。
　　“比试规则就不必多说了，开口认输，出了广场，或者身死都算是分出胜负。”姜师妹开口冷笑着。
　　这话说的杀气腾腾。
　　王元心神就是一紧。
　　上了广场，王元也不客气，手中法诀一掐，一道黄光出现，守护住身躯四周，做完这些之后，王元才是不慌不忙的看向对面这人。
　　对面这这位名叫江上青的弟子也差不多，祭起一件圆珠法器，一层水蓝色的光芒就是守护住自身。
　　“敢问王师兄可是王博昌师叔一脉？”
　　这江山青一开口就是如此问着。
　　这一问，四周观战的姜家和李家都愣住了。

第108章 重伤
　　王元听了这位江师弟的话，微微吃惊。
　　不过很快就回过神来，回答道：
　　“不错，博王昌族叔在东盛宗之内乃是百草堂管事。江师弟可是认得族叔？”
　　江上青听了这话，拱手行了一礼，笑着说道：
　　“王师叔与我伯父乃是至交好友，当我看到师兄来自平陵仙脉王家的时候，才忽然想起来了。”
　　“原来如此。”
　　王元平淡的回应着。
　　不管族中的王博昌与这位江师弟的伯父有什么关系，可此时攀谈交情就有些心思叵测了。
　　王元也不答话，就准备出手。
　　这个时候，那江上青却是开口说道：
　　“王师兄，江王两家本当守望相助，此次对战乃是我受了姜家之邀，还请师兄赎罪。”
　　“师弟客气，你我分出胜负即可，无碍两家交情。”
　　王元呵呵笑着，手中的剑鸣之声就是响起。
　　而在这个时候，江上青却是开口道：
　　“师兄如此说，我更感觉羞愧了。不如这样，听闻王师兄擅长防御法术，有赫赫威名，我又擅长水龙术。既然如此，你我以法术定输赢如何，若是我水龙术破了师兄的防御法术，那此战就当事我赢了，这样你我也不必分出生死来。”
　　王元微微愣神，点了点头：
　　“如此也好，就依师弟的。”
　　说着王元把蓝水剑收了起来。
　　而对面的江上青也收起了圆珠，像是彻底放开了防御一般。
　　看到这一幕，王元倒是微微吃惊，若是自己此时施展遁术，利用炼体力量，倒是可以一击击杀此人。
　　只不过若是如此的话，那王元的名声就臭了。
　　而且……又暴露出了一部分底牌。
　　想到这里，王元手中法诀一掐，也不多想。
　　元阳地磁护体神光包围住自身，小心翼翼的防备着。
　　对面的江上青闻见状，脸上露出一丝喜色，点了点头，口中喝道：
　　“王师兄且小心，我这水龙术威能不凡。”
　　说话间，灵力缓缓涌出。
　　刹那间，一声龙吟之声响起。
　　水属性灵气疯狂的从四面八方涌入，四周四五十丈内的灵力都疯狂涌入，形成两道水龙，那两道水龙相互纠缠，成双龙戏珠之像。
　　这一刻，四周的练气期弟子都吃了一惊。
　　李湘脸色更是难看无比，说道：
　　“王师弟答应的有些鲁莽了，这一场比斗修为悬殊，本来是十拿九稳之事，谁知道这位江道友心思却有些太多了。本来施展这水龙术，应当就需要蓄势许久，又舍弃了防御手段，应当是一种搏命之法，可现在……”
　　众人都不少厮杀，自然看得出来。
　　一时间都有些无语了。
　　李北松看着王元的时候眸光之中更是带着一丝丝不满。
　　这王元有些自大了。
　　反观姜家一行人，个个露出喜色。
　　嗡！
　　龙吟之声低吟，江上青的神色也越发的苍白起来。
　　这本是搏命的招式，又消耗了一滴蛇类妖兽的精血，现在施展出来，着实有些难以掌控。
　　不过在这个时候，江上青依然是高声喊着：
　　“王师兄，我这法术，修炼的并不纯熟，威力无法控制。接下来这一招，我只正面出手，若是师兄觉得难以应对，自行避让即可。”
　　说完，两条水龙就出手了。
　　嗷吼！
　　两条水龙，气势磅礴，栩栩如生。
　　争先恐后朝着王元杀去。
　　王元站在原地，却丝毫没有动弹。
　　轰！
　　狂暴的水龙撞了下来。
　　刹那间，水龙之中的力量轰然爆发。
　　江上青则是身形踉跄，脸上露出得色。
　　这一击，哪怕是练气九层也抵挡不了。
　　单纯的防御法术，三大宗门之中有几个练气期修士可以抵挡，这一击，赢定了。
　　但是水龙散去之后，王元却站在原地，身形狼狈不已。
　　此时的王元，防御法术已经毁去，肉身之上鲜血淋漓，受了重伤，却也勉强挡住了这法术。
　　“哼！”
　　王元脚踏着褐色的玉石，迈步上前。
　　头顶蓝水剑嗡鸣，直接来到江上青身旁。
　　轰！
　　蓝水剑就要落下。
　　这个时候，江上青脸色苍白无比，赶忙求饶：
　　“王师兄手下留情，手下留情啊！”
　　王元不管不顾，蓝水剑就要斩下。
　　而这个时候，江上青张开嘴，低声说了两句。
　　秘术传音。
　　王元听到这话之后，同样秘术传音。
　　秘术传音，是一门需要练气后期才能施展的法术。这法术修炼难度极低，王元之前也学会了。
　　那江上青闻言脸色刷白，拿出腰间四个储物袋，开口认输。
　　王元收下储物袋，才是放过了江上青。
　　第一战，结束。
　　比斗结束，王元赶紧拿出丹药服下。
　　“王师弟，辛苦了，到一旁先休息吧。”
　　李湘护着王元。
　　王元点了点头：“幸不辱使命，此战虽然有些波折，不过总算是获胜了。不过接下来两战，我还需要稳固伤势，就不观战了。”
　　“师弟先养伤吧，能赢这一场就我就放心了。”
　　李湘笑呵呵的说着。
　　王元点了点头，直接来到百丈之外，布置下阵法，而后进入其中。
　　阵法之内。
　　王元咧嘴一笑，身躯之上的伤势瞬间恢复。
　　区区一个江上青而已，那法术虽然了得，可是要打破元阳地磁护体神光还差的远，若是单单是地磁护体神光的话，可能还真能做到，但是最近几年，元阳护体神光王元进步颇大，两者合二为一，防御力极为恐怖。
　　不过江上青爆发出如此实力，王元还是要假装受了不轻的伤，这样一来才说的过去。
　　因此，才有王元重伤的结果。
　　本来借着这个机会，王元想直接斩杀了这江上青的，谁知道在最后时候，江上青竟然说出了一个秘密，让王元手下留情。
　　打开江上青的储物袋，王元把其中的丹药，灵石之类的全部拿走，而后又仔细的搜寻。
　　果然，在一个玉简之中，找到关于玄阴上人的介绍。
　　玄阴上人，原本是魔道巨擘，修为乃是问鼎期，距离金丹只有一步之遥。
　　只可惜这位几千年前的前辈，早已经身死。
　　其家族坚持了几百年之后，也消失不见。
　　“玄阴上人遗留的洞府之中，有玄阴果，这东西对进阶凝元期有巨大帮助，乃是难得的灵药之一。”
　　王元想起江上青的话，心底泛起一道道涟漪：
　　“希望这位江道友识趣，不要欺骗我，否则……”
　　思索间，王元脸上闪过一丝杀意。

第109章 剑势
　　过了片刻，王元还在“养伤”的时候，就感觉到外面锋利无比的剑气以及四周一声声惊呼。
　　打开阵法。
　　王元便是看到惊人一幕。
　　金色的剑气冲天而起，直接斩落。
　　之前骄傲无比，信誓旦旦有强横秘术傍身的袁伟任在这一剑之下竟然是被斩成两半。
　　那剑气，王元都是吃了一惊。
　　咻！
　　剑气消散。
　　杜子华收起金色的长剑，脸色略微苍白。
　　刚刚的一剑，也是蓄势许久，一剑既出，无可匹敌。
　　不过这一剑之后，杜子华虽然气息衰弱了许多，可是身上却有一股独特的气势，仿佛傲立在雪中的寒梅一般，引人注目。
　　甚至两位凝元期修士都在此人身上停留了许久。
　　“姜师妹果然了得，连这种天才弟子都能邀请来。我李家输得不冤。”李北松语气有些低沉。
　　其他人练气期弟子不知晓，但是凝元期的李北松却是知道的。
　　此人，分明凝聚了剑势。
　　而这剑道修为，对突破凝元期瓶颈也有很大帮助。
　　这就很不一般了。
　　那姜师妹也是露出一丝笑容，说道：
　　“剑势这东西，可望而不可及。一直以来，能领悟的弟子莫不是自己机缘巧合，或者在剑道有天赋，若是我姜家真能招揽来领悟剑势的弟子，又何苦与你来比斗。”
　　李北松默然。
　　李家对剑修知道的更多。
　　毕竟李家那位先祖，就是修炼水云千滴剑诀成名，修成剑意，进阶金丹期，在南国之中留下千年威名的。
　　远处。
　　李琪华先是露出骇然之色，而后看着那杜子华，眼中露出仰慕之色，问到：
　　“哥哥，这人为何如此之强，难道是修炼什么威力莫测的剑诀吗？”
　　李湘摇了摇头，又看了一眼十分好奇又担忧的王元和任泉苇，开口说道：“这世间没有最强大的功法，只有最强大的修士，这位道友虽然修为一般，灵根天赋一般，可是在剑道上的机缘却是不浅，年级轻轻就领悟了剑势。”
　　“剑势？”
　　王元眼神一亮，心底一动。
　　“不错。”
　　李湘开口说着：
　　“剑修和寻常的修士有一些差别，就在于这剑道上的境界，剑势是一种很玄妙的境界，当剑诀领悟到一定程度之后，就可以领悟剑势，之后剑诀的威力大增，而且这剑势对修士突破凝元期有很大帮助。”
　　“那这剑势可有领悟之法？”
　　王元脸上露出兴奋之色。
　　李湘摇了摇头：
　　“王师弟也修炼了水云千滴剑诀，而且看样子还修炼到了大成境界，也算是少见了，可是这剑势，却不是简单苦修可以达到的，如果硬要说的话，大致相当于剑诀圆满之后修士自己的领悟。”
　　“剑诀圆满？”
　　王元摇了摇头：“剑诀圆满太难了一些，我修炼的法术极少，这么多年来都未曾懈怠，可除了机缘巧合之下，在一个雨夜顿悟，把水云术领悟到圆满之外，还没有第二门法术到圆满境界。”
　　一旁，任泉苇也开口说道：
　　“王师弟倒是厉害。法术圆满，一直都是传说，我也有两门法术大成，为此吃了不少苦头，可是大成之后，却没有感觉到继续进步的空间了，这圆满我只听说过，却从未见过。”
　　法术圆满，一直都在传闻之中。
　　能达到的很少，至于剑势知道的人就更少了。
　　李湘则是解释道：
　　“此事很难解释，圆满，大约是在法术修炼到大成之后，再有感悟，而剑势，则是剑诀圆满之后，形成天地之势。不过这些东西，只可意会不可言传，都只在传说之中，多说无益，还不如想办法进阶凝元来的妥当。”
　　“师兄说的极是。”
　　任泉苇也放下此事。
　　修炼，到底是为了修为进阶。
　　剑道强，只是一方面。
　　能增强护身对敌手段的方法有很多种，祭练法器，修炼秘术也是一样的，又何必拘泥于此。
　　王元也点了点头。
　　比斗在继续。
　　第三场自然毫无悬念是任泉苇和魔焰门何东。
　　两人上场，就各自施展手段。
　　任泉苇修炼的是木属性的功法，据说擅长的秘术极多，而魔焰门这位名叫何东的弟子亦是如此，而两人出手，一场大战打的酣畅淋漓。
　　任泉苇一出手，手一扬就是一颗种子落下。
　　这种子迅速长大，变成一个树人模样。
　　秘术，树人召唤！
　　这树人皮糙肉厚，身上有木刺，一旦抓住了对手，就能很快缠住对手。
　　而何方亦是不妨多让，直接放出一具炼尸。
　　两人一出手就是不凡。
　　炼尸和树人，都是秘术，前者更加常见一些，但是能把这炼尸祭练到练气后期的境界，需要花费极大的精力。
　　而那树人亦是如此，虽然这树人是秘术催生出来的，过不了多久就会凋零，但是类似这种是手段，也是让同阶感觉棘手。
　　两种秘术一施展，两人就知道了对方的难缠。
　　短时间内解决战斗不可能了。
　　两人同时祭起法器，缠斗在一起。
　　两人的法器，相差不大。
　　同样的修为，法术和法器都算得上是犀利，你来我往，打的旗鼓相当。
　　这也是大部分修士厮杀之时的情形。
　　王元之前遇到魔修也多是如此。
　　不打上一段时间，消耗大部分灵力，很难分出胜负。
　　“王师弟，你觉得这两人谁能获胜？”李湘站在旁边，随口问着。
　　王元微微愣神，随意的说道：
　　“说不准，但是我看两人对战，相差不大，各自的后手也没有施展出来，谁获胜都有可能。不过……任师兄获胜的希望较大一些。”
　　“哦，此话怎讲？”
　　李湘好奇的问着，其他几人也看了过来。
　　王元则是随意的说道：
　　“任师兄所修炼的法术，秘术，皆是一体的，威力更强，消耗更小，而且任师兄的防御力更强，这么下去，半个时辰之内，就能获胜。”
　　其他几人面露异色。
　　王元说的复杂，但是总结起来就是赢得堂堂正正。
　　这位名叫何东的魔焰门弟子，确实了得。
　　各种秘术数不胜数。
　　但是却太驳杂了。
　　短时间内如果不能获胜，那时间长了，必输无疑。
　　果然，这一场也像王元预想的一样发展。

第110章 再次相邀
　　两人厮杀了小半个时辰，灵力才逐渐不足。
　　这个时候，两人都开始施展杀招。
　　此时，任泉苇的优势就提现出来了。
　　任泉苇的秘术威力不是最大的，但是秘术和功法相配合，施展起来消耗的灵力少，一连施展五个，完胜何东。
　　而何东三个秘术没有获胜，就输了。
　　何东则是脸色发青，倒在地上。
　　谁也没想到，任泉苇最后会施展毒气。
　　这种秘术，一般人都没有修炼，毕竟这种毒气，需要提前收纳进入体内，一旦不小心，毒气散逸出来，修士自己就要中招。
　　何东认输，任泉苇也没有上前斩杀对手，而是在确认无误之后，直接走了回来。
　　“任师弟，恭喜恭喜。”
　　王元拱手恭贺。
　　任泉苇笑了笑：“多谢。”
　　其他的什么也没说。
　　其他人恭贺，亦是如此。
　　不过这也正常，任泉苇就是这个性格，极少说话，特别是因为修炼功法的缘故，更是性格孤僻。
　　比斗结束。
　　李北松则是朝着那位姜师叔走去。
　　两人之间交流了一番，在姜师叔略微烦闷的态度之中，李北松接到了一个玉瓶，随后转身离开。
　　一行人很顺利的离开。
　　四周姜家之人虽然不满，可也没人上前挑衅或者出手。
　　这是正常。
　　除非青云宗盛威不在，否则姜家敢明目张胆的对李家出手，那青云宗的前辈就能前来，直接移平姜家。
　　在这种强权之下，才会有种种规矩。
　　两个仙脉不远，一行人很快回来。
　　下了飞行法器，李湘脸上带着丝丝兴奋之色，拱手说道：“这一次多谢王师弟和任师弟了，我李家才能获胜。”
　　“师兄客气了，这是应当之事。”
　　王元很客气的说着。
　　若非这一次的事情，王元怎么可能这么顺利就进阶练气九层，稍稍耽搁三四年都是寻常。
　　任泉苇也是如此，虽然修为没有增加，但是对这一次之事也十分满意，似乎李家没少给东西。
　　“哎，只是可惜了袁师弟，此事回去，还得给宗门的师叔解释。”
　　李湘说起来的时候，十分郁闷。
　　三人之中，袁伟任可是背景最深厚的，宗门之中可是有一位凝元期的长辈，实力也十分强横，但是在对战之中，直接被人一剑斩了。
　　这回去之后，如何解释？。
　　两日之后。
　　李北松师叔乘坐飞行法器离开，而王元几人则是留了下来。
　　宗门任务，还有半年时间才结束，这段时间内几人须得待在这里执行任务。
　　王元几人也乐得如此。
　　宗门任务，多是危险。
　　现在能待在此处修炼，也是好事。
　　三日之后。
　　王元的洞府之中，李湘单独一人前来。
　　“李师兄，听闻你距离练气九层圆满差不了多少了，怎么会有时间来找我？”王元倒了灵酒，十分好奇的问着。
　　李湘呵呵一笑，摇了摇头：
　　“练气九层圆满了又如何，没有进阶凝元期的丹药和宝物，早一年晚一年并没有任何区别。”
　　“也是。”
　　王元也点了点头。
　　能对进阶凝元期有帮助的丹药和灵材，毕竟太少了一些。
　　要想找到几种，难度非同寻常。
　　哪怕李湘在李家的地位，最近几年迅猛提升，也不容易凑齐。
　　王元喝着灵酒，也没有着急问什么。
　　反倒是李湘聊了几句之后，就忍不住了：
　　“王师弟，有个问题我想问一下，水云千滴剑诀你修炼到了什么地步？”
　　“李师兄是什么意思？”
　　王元眉头皱起。
　　一个修士修炼的功法和法术，一般都是隐秘，能被其他人知道的，都是最广为人知的，比如王元的防御法术。
　　但是其他人只知道王元防御法术厉害，但是具体是什么法术，修炼到了什么地步，无人知晓。
　　而李湘这话问的不合适。
　　李湘也意识到了这一点儿，讪讪一笑，说道：
　　“王师弟不要误会，我其实没有恶意，而是有一件好事要和你说。不过这事的先决条件就是水云千滴剑诀第一层必须修炼到大成。”
　　“哦？”
　　王元眼神一亮，说道：
　　“难道是和剑势有关？不对，要修炼剑势，就必须把水云千滴剑诀第一层修炼到圆满境界，我可没有修炼到。”
　　“自然不是，剑势的修炼，因人而异，但是我要说的是其他事情。水云千滴剑诀第一层圆满之后，其实就可以炼化天地灵水，这对进阶凝元期有巨大的帮助。”李湘低声说着。
　　王元脸上瞬间露出狂喜之色，不过微微思索之后又摇了摇头：
　　“天地灵水我也听说过，只不过这天地灵水，恐怕比寻常进阶凝元期的丹药和灵材更珍贵一些，而且水云千滴剑诀太难修炼，我修炼到第一层大成，已经是有些巧合了，若非一些缘由也修炼不到。至于第一层圆满，我不敢奢求。”
　　“王师弟说的缘由是圆满级别的水云术吧！”
　　李湘笑着说道。
　　王元神色一变，沉默不语。
　　李湘则是继续说着：
　　“法术的修炼，本来就不是一一区别的，水云术，水云千滴剑诀，这两种法术中间，符文本身就有雷同之处，只要把水云术修炼到大成境界，就对修炼水云千滴剑诀有一些帮助，而若是水云术修炼到圆满境界的话，水云千滴剑诀定然能够大成，即便是要修炼到圆满境界，也要简单上很多。”
　　“李家前辈之中，曾经有一位水云剑仙，家族传承果然了得。”
　　王元感叹道。
　　李湘继续说道：
　　“家族传承如何了得，也比不上王师弟，我族中千年内有近十万弟子修炼水云术，却只有七人把水云术修炼到圆满境界。后来这七位族中的前辈，水云千滴剑诀前三层全部修炼到了圆满境界，修为最差的都进阶到了筑基期。”
　　练气，凝元，筑基，问鼎，金丹！
　　能修炼到筑基期，距离成就金丹就不远了。
　　这在青云宗之中已经是高层了。
　　“王师弟把水云术修炼到圆满，又在水云千滴剑诀上有些天赋，若是愿意加入李家的话，我可以引荐，定然得到重视，有我家族前辈留下的宝物，师弟把水云千滴剑诀第一层修炼到圆满也不是难事。
　　而且我李家有天地灵水，只要师弟进阶凝元期，把水云千滴剑诀第二层修炼到圆满地步，我保证师弟可以得到天地灵水。”
　　“不知道师弟可愿意考虑一下？”

第111章 玄阴果
　　说实话，王元有点心动了。
　　水云千滴剑诀的修炼，着实困难。
　　若非是机缘巧合，王元也不可能把剑诀第一层修炼到圆满的地步，若是现在加入李家，那肯定能受到重视。
　　说不准，真的可以直接炼化天地灵水。
　　那进阶凝元期，都有很大把握了。
　　但是这想法只是一闪而过，王元很快从心底都舍弃了。
　　天地灵水，哪怕是在青云宗都是了不得的东西，李家虽然有先祖遗泽，但是这天地灵水肯定极少极少，无比珍贵。
　　哪怕王元进了李家，也很难得到。
　　而且所谓李家的宝物，能帮助王元把水云千滴剑诀第一层和第二层修炼到圆满境界，这王元并不稀罕。
　　水云千滴剑诀第一层，王元已经圆满了。
　　至于第二层，短时间内不必着急。
　　“我若是进了李家，固然是得到许多帮助，在这一场大战之中多半能无事，不过……李家有嫡传弟子一人，真传弟子三人，类似李湘这种天才弟子也有两三人，要与他们竞争……”
　　王元不怕竞争。
　　但是一个外人和他们竞争，就难了许多。
　　把自己放到他们的规则内，在和他们竞争，王元先天处于劣势。
　　想到这里，王元婉拒了：
　　“多谢李师兄的好意，只是我在平陵仙脉王家，不能脱离王家而出。况且修炼之事，有家族是好事，但是没有也并无大碍。”
　　李湘闻言，脸色一暗，似乎想起来了什么，说道：
　　“王师弟说的不错，家族之事，哎……不过若是王师兄若是改变了注意，我随时等候。”
　　紧接着，又聊了一些练气九层的修炼心得，便是离开了。
　　李湘走后，王元轻呼一口气，思索了片刻，神色才是越发的严肃：
　　“水云千滴剑诀不愧是李家所有，我没有在人前施展几次，就被认出来了，这剑诀估计李家之中，修炼到大成的不少。”
　　比斗之时，王元施展剑诀只有几息时间而已，李家就识别出来。
　　这种积累，当真是让人心惊胆战。
　　“不过李师兄这话语之中，也透露出更多的消息，似乎炼化天地灵水之后，剑诀的威力才能彻底展现出来。其次就是剑道的剑势！”
　　王元感觉有些头疼。
　　修炼难一些还好，但是只要有方法，总可以一步步的进步。
　　但是这剑势如何修炼？
　　王元上次得到那符宝，机缘巧合之下，参悟了一丝金丹期前辈留下的模糊剑意，才能把水云千滴剑诀第一层修炼到圆满。
　　至于剑势，一丁点的感悟都没有。
　　放下此事，王元继续苦修。
　　七日之后的晌午。
　　坊市的一个角落之中，王元站在原地。
　　等了片刻之后，旁边一道黑色的身影走了过来。
　　“王师兄。”
　　出现的这人正是江上青。
　　只不过和上次在比斗台上的张扬不同，这一次江上青看着王元的时候，隐约有些惧怕。
　　王元倒是客气，似乎两人之前没什么争斗：
　　“江师弟终于来了，不然我还以为江师弟骗我来着。”
　　“怎么可能。”
　　江上青急忙否认，说道：
　　“玄阴上人的洞府，就在距离此处不远的一处洞府之中，只不过这洞府需要四份信物，这信物我只拿了一份，就在我的储物袋之中。”
　　“原来如此。”
　　王元那储物袋，搜寻了片刻，就从中取出来一个石块。
　　储物袋之中的的东西，大都很正常。
　　只有这石块很坚硬，却又不知道是什么来历。
　　“应该就是这东西吧。”
　　王元把储物袋还给江上青，其中的灵药，灵石已经没了，但是其余的法器等等都还在。
　　江上青接过储物袋之中，脸色惨淡，想要说什么却忍住了。
　　王元把玩着石块，又问到：
　　“约定的什么时候出发？”
　　“大概一个月之后，我和其他三位道友已经商量好了，不过这一次进入其中，危险不明，一人可带一位同道，到时候道友与我一同前去即可。”
　　江上青说着眼巴巴的看着石块。
　　王元把石块收起来，说道：
　　“一个月之后，你我一同出发，到时候这信物自然归还给你。”
　　“好，此事希望王师兄不要传出去，否则到时候其余人可不会答应的。”江上青又低声说着。
　　“这是自然，玄阴果这种宝物，可不会很多，八个人够不够分还说不准呢。”
　　王元嘿嘿一笑。
　　等到王元离开之后，江上青眸光之中露出丝丝怨毒之色，而后从储物袋之中取出来一个玉瓶。
　　玉瓶之中是一滴精血。
　　这东西王元自然不会在意。
　　“哼，我先人的洞府，到时候我自然可以走近路，而你们……”
　　江上青呵呵一笑，转身离开。
　　回到洞府，王元服用了一粒培元丹。
　　这丹药乃是二阶丹药，可以固本培元，增进肉身元气，加快修炼速度。不过这丹药虽好，却不直接增强肉身，也不直接增进灵力，再加上价格极高，服用的修士并不多。
　　一粒培元丹，效果可以持续一个月。
　　一个月后，王元和李湘师兄说过之后，离开洞府。
　　五方仙脉。
　　八道身影一同离开。
　　这八人修为最差的都是练气八层，其中更是有五人都是练气九层。
　　一连走了十余日，一行人才在一处峡谷之外停了下来。
　　“就是此处了，此处乃是附近知名的百裂峡谷，玄阴上人的洞府就在其中。”为首的练气九层修士带着面具，看不清楚面容。
　　只不过从言语之中，依稀可以听出来此人乃是一位女修。
　　“既然如此，那就赶快出发吧，这百裂山峡谷之中虽然妖兽汇聚，不过对我等而言，只要小心一些，并不是障碍。”
　　另外一人冷声说着。
　　这是一位魔焰门的大汉，身材魁梧，肉身之上的气息让人发颤，其余诸人都此人隔开一段距离，忌惮无比。
　　众人协商完毕，自然买入峡谷之中。
　　百裂峡谷，位于地下，其中沟壑嶙峋，地势复杂，有地下水脉，有丛林遍布。
　　奇形怪状的妖兽在其中生存。
　　江上青四人拿出石块，按照石块指引的方向前行。
　　遇到兽群就避让开，遇到个别的妖兽，直接斩杀，很快就进入峡谷深处。
　　如此过了两日时间，众人终于在一处河流之前停了下来。

第112章 逼迫
　　“这洞府要么在这河流之中，要么潜入这河流之中才能找到。”
　　为首的女修冷声说着，语气不怎么好。
　　河流之中多妖兽。
　　而且大都是群居妖兽。
　　一般而言，修士狩猎妖兽之类的，很少在河流之中进行。
　　比如南国的三条河流，其中水深之处，都是妖族的地盘，哪怕是三大宗门，都不愿招惹河流之中的妖族。
　　那妖族世代在水中，占据地利，哪怕是修炼水属性的修士，进入其中也无法讨得好处。
　　“哼，这河流之中有妖兽又如何，那玄阴上人在这附近设立洞府，本就是为了血脉后辈，总不可能把洞府建造在妖兽巢穴之中，若是如此，那我等谁能进入其中？”那大汉瓮声说着，手中握着石头，直接跳入水中。
　　这大汉如此做了，其余人哪怕是不满，也只能咬牙进入。
　　不过这么多修士，一个个都是实力不凡。
　　对水底也没有多少排斥的心里。
　　八人下了水，果然很快就遇到了妖兽群。
　　这妖兽是一只只尺余长的鱼，鱼身上有鳞甲，其上有一根根长刺，着实吓人。不过几人或是祭起法器，或是施展法术，轻松的解决了。
　　一连处理了三次鱼群，八人跟着石块的指示才是走出了河流。
　　出了河流，是一片石窟。
　　四周似乎都是山石，只有一条可以通行的道路。
　　看到这一幕，所有人都露出喜色。
　　“把洞府建造在此处，有河流和妖兽作为遮掩，若非有这信物，我等怎么可能找的到。”为首的女修悠然说着。
　　王元亦是点了点头，指了指石窟一旁已经有些暗淡的符文，说道：
　　“此处明显有阵法的痕迹，恐怕是玄阴上人布置的。”
　　“是极，我等还要早找那些玄阴果树，就不要耽搁了，尽快吧。”江上青急切无比的说道。
　　一行人又一次出发。
　　沿着石窟往深处走，很快出现一道石门。
　　这石门闪耀着深蓝色的光芒，其中有淡淡的灵光闪耀。
　　“深耀石，这石块可是二阶灵材，虽除了建造洞府之外，没什么用处，可价值也极为惊人了。玄阴上人用这么多深耀石来建造洞府，还真是了得。”王元心底一沉，眉头闪过一丝丝悸动。
　　石门上有八个坑洞。
　　众人看到这一幕，就把目光放到了手拿石块的四人身上。
　　江上青上前，把石块放到在坑洞上，瞬间这石门闪现出亮光，剩余三人也不迟疑，一次排开，把石块放入坑洞之中。
　　轰隆隆！
　　石门之上灵光闪耀，很快打开。
　　而四个石块则是跌落下来。
　　江上青几人接过石块，闪身进入洞府之中。
　　王元另外四人，也紧随其后。
　　洞府之内，是一处瀑布。
　　哗啦啦的水声作响。
　　那瀑布有十多丈高，水色微微泛黑，而瀑布旁边则是有一颗巨大无比的树木，这树木树叶寥寥，但是每一片树叶都有三尺长，其上散发着淡淡的阴寒之气，和这水潭之中的阴寒之气交相辉映。
　　“玄阴树！”
　　江上青脸上露出喜色，失声喊着。
　　八人很默契的朝着玄阴树方向走去，仔细查看。
　　这水潭有两百多丈，玄阴树更是一树成林，枝干粗壮，从外面看，根本看不到果树上的果实。
　　王元避让开其他人，在水潭旁走着。
　　“嗯？”
　　王元走着走着，眼神一亮，在玄阴树的枝叶之中，有一颗黑色的果实，这果实散发着淡淡的阴气。
　　虽然气息弱了许多，但是却无比纯粹。
　　玄阴果！
　　王元一眼就认了出来。
　　而就在此时，一旁有一人直接腾空而起，脚踏着潭水，身躯四周青色的光芒翻滚，进入到玄阴树之上。
　　“哼！”
　　其余几人脸色莫不是很难看。
　　不过这个时候，几人都没有动手。
　　洞府除了这一个水潭之外，四周都是悬崖峭壁，又有阵法守护，其他地方根本走不通。拿得了玄阴果，也只有这一个出口。
　　另外七人都是一样的心思，只要堵住这入口的位置，谁都走不了。
　　呼！
　　风声呼啸，这练气九层的修士直接来到玄阴树上。
　　拿出玉盒，手中灵光闪耀，直接抓住玄阴果，放入到玉盒之中。
　　而后装入储物袋之中，就准备离开。
　　但就在此时，叽的一声传来。
　　随后便是嘻嘻索索的声音。
　　王元瞬间感觉到全身各处十分难受，头有点眩晕。
　　紧接着，那四周的山石缝隙之中，一只只蝙蝠飞了出来。
　　这些蝙蝠有数百只居多，一只只尖叫着，发出无形的声波。连潭水都随着声波激荡起浪花来。
　　在这声波之下，王元感觉到灵力翻滚，肉身疼痛，神魂发晕，只能强自施展元阳地磁护体神光。
　　黄色的光芒护住自身之后，王元才是感觉好了一些。
　　而这个时候，那刚刚收起玄阴果的练气九层修士，已经跌到在水潭之中。
　　上百的蝙蝠妖兽冲了上去。
　　眨眼之间，只剩下道道血肉漂浮在潭水上。
　　杀了这人，蝙蝠又很快散去，只是这个时候，有七八十只蝙蝠倒挂在玄阴树上，眼中闪耀着绿光。
　　这下子，王元心底都一颤。
　　其他人也很快回过神来。
　　王元虽然受影响小，但是有两人和王元差不多修炼，那修炼炼体功法的魔修，还有那位头戴面具的女修。
　　七人缓缓后退，回到入口处。
　　“诸位道友，可有什么办法？”
　　女修冷声说着。
　　其余几人都不吭声了。
　　各自低头说话，似乎是用秘术传音说着什么。
　　王元见此，心底一寒，这七人之中，恐怕有数位都是相熟之人，哪怕交情未必多好，但是此时却可以联系，而王元却是突然加入进来的。
　　果然，其余六人商议过之后，很默契的站起身来，把王元包围在内。
　　“王师弟，你防御法术了得，不如这收取玄阴果之事就由你出手，我等几人在一旁为掠阵灭妖？”
　　一位练气九层的男子冷声说着。
　　这男子脸上被刀隔开一半，看起来凶残无比，身上的气息更是浓烈无比，是练气九层。
　　此地还有七人。
　　除了已经死去那人是练气九层之外，还有四人也是练气九层。
　　其中有那女修，那炼体大汉。
　　之后就是王元和这凶残无比的修士了。
　　而另外六人刚刚商议完毕，就是想让王元做诱饵，去收取玄阴果，而他们几人，则是可以趁机灭妖。
　　至于王元的死活，谁会管？
　　但是王元不答应？
　　六人合力出手，不答应也得答应。

第113章 了得
　　王元听闻此言，心底瞬间就明白了。
　　这一群人，心思歹毒。
　　这一次出来，虽然八人一路之上没有过多交流，但也没有表现出什么敌意，可王元心底还是有些担心的。
　　现在这进展虽然意外，但是在预料之中。
　　“既然诸位道友都这么想了，那我就试试吧！”
　　王元冷声说着。
　　另外六人闻言神色各异。
　　那炼体大汉微微愣神，看着王元却是露出忌惮之色。
　　能屈能伸，定然不是寻常人。
　　不过六人都在此地，一个比一个了得，此时王元能如何？
　　只能服从。
　　其余人或者自得，或是嘲弄，江上青脸上更是露出丝丝杀意。
　　七人再次行动。
　　这一次王元在最前面，身躯之上黄色的光芒闪耀。
　　六人则是各自站立，跟在身后。
　　“诸位小心，我出发了。”
　　王元说了一声，脚踏大地，飞起两丈，朝着玄阴树枝干而去。
　　而在王元步入到玄阴树范围内的时候，那四周七八十个蝙蝠瞬间狂暴，发出一道道无形的波纹。
　　那波动碰撞在一起唧唧作响，落到王元身上。
　　这一刻，哪怕有元阳地磁护体神光保护自己，王元都感觉到难受。
　　肉身疼痛，灵力失去控制，神魂昏沉。
　　在这一刻，王元直接从空中跌落。
　　轰！
　　王元直挺挺的掉落在水潭中，再不见踪影
　　“这蝙蝠妖兽的声波攻击距离近的话，竟然如此厉害吗？”
　　其余六人神色大变，莫不是施展手段。
　　一件件法器，一道道法术施展出来。
　　江上青头顶水蓝色的宝珠盘旋，一层护罩守护住自身，同时手中法诀一掐，两道龙吟之声出现。
　　这威势比当时比斗之时固然弱了两三成，但是现在这法术迅速施展出来，而且两条水龙迅速出现，攻防俱佳，更适合战斗。
　　其余人亦是如此。
　　诸多修士手段皆是不凡，而那头戴面具的女修，更是特殊，手一伸打开灵兽袋，其中一只只蝴蝶飞了出来。
　　这蝴蝶散发着迷彩颜色，煞是好看。
　　蝴蝶飞上前去，一闪一闪，遇到一只蝙蝠，就是扑了上去。
　　而后蝙蝠吧唧一声掉在地上，再无声息。
　　而那蝴蝶也落在地上再无声息。
　　这一幕看得其他人心惊胆战。
　　其余五人，在这个时候根本无暇他顾，只能施展手段，尽力灭杀已经越来越近的蝙蝠妖兽。
　　这些蝙蝠妖兽，极为嗜血，无形的声波极大的影响视力，而后扑面而来。
　　六人出手，蝙蝠死伤惨重。
　　但是有一位练气八层的修士，瞬间被一群蝙蝠击中，而后哀嚎一声，在一群人惊骇的目光之中，被蝙蝠群围剿，眨眼之间只剩下一部分血肉和骨头在原地，而这血腥味道更刺激了剩余的蝙蝠狂暴起来。
　　两三百蝙蝠，一个个都凶残无比。
　　其中练气后期的蝙蝠有七八十个。
　　这数量很吓人了。
　　六人厮杀的很惨烈，第一个人身死之后，很快又第二个人身死。转眼之间，除了跳进潭水之中的王元之外，就死了两个人。
　　现场还剩下四个人。
　　三位练气九层修士，还有江上青。
　　而此时，死伤过多之后，蝙蝠妖兽终于退去，一行人才停了下来。
　　江上青倒在地上，脸上露出惨淡无比的神色，头顶的水蓝色珠子已经暗淡无光，显露出一道道裂痕。
　　从储物袋之中拿出来丹药服下，江上青缓缓后退：
　　“三位道友，这该如何是好？”
　　“哼，那王道友倒是好算计，竟然不怕潭水之中的阴气，直接跳入其中，害得我等如此厮杀。”那练气九层修士冷声说着，看着不远处的水潭。
　　水潭之中，王元的身影缓缓浮现，脚踏着水波，平静如常，只是眸光之中的冷意毫不掩饰：
　　“陶道友说的好有道理，在下是合该给你挡了妖兽，助你取宝？”
　　“你！”
　　这陶姓修士想要开口，可是再看看四周，就不吭声了。
　　此处的四人，江上青可以忽略不计。
　　修为低，又受了伤。
　　而他们三人，也厮杀许久，状态都不好，未必能拿下王元，而且……即便他想出手，其他人人也未必愿意相助。
　　刚刚六人达成一致之时是一种情况，而现在又是另外一种情况了。
　　“此地的蝙蝠妖兽厉害，我等还是不要内耗为好，若是小心一些，慢慢扫灭，也不是难事，到时候再取宝也就是了。”
　　那为首的女修开口说着。
　　几人之中，这女修展现出的实力最为惊人。
　　在战斗之中直接放出来一只只蝴蝶，这御兽之法似乎是蛊王徐家才有的手段，而且那蝴蝶不知道是何种虫类，毒性了得，一只蝴蝶就能和一只蝙蝠同归于尽。
　　死伤的近百只蝙蝠，此女就斩杀了一半。
　　这手段让人心惊胆战。
　　若是与此女为敌，放出来十多只蝴蝶，被近身之后，恐怕瞬间就中毒暴毙，毫无活下来的希望了。
　　一时间，其余四人你看看我，我看看你，都不吭声了。
　　王元见此心底却是微微无语，一行八人，不是好友，心不齐，这寻宝之事闹才的如此麻烦。
　　此地的蝙蝠固然厉害。
　　但是八人实力都不弱，若是结成阵法，徐徐图之，此刻恐怕已经把蝙蝠妖兽斩杀殆尽。，只剩下取宝了。
　　但偏偏，每个人都有自己的想法。
　　无法合力，才会如此。
　　想到这里，王元手一伸，拿出来阵盘，说道：
　　“在下准备布置阵法，吸引妖兽，慢慢灭杀，诸位道友若是有手段也可施展出来，玄阴果就在此地，跑也跑不掉，又何必着急。”
　　说完，王元开始布置阵法。
　　覆水阵很快布置完毕。
　　水潭之中的水流哗啦啦的流转到阵法之上，覆水阵之上的阵法散发着淡淡的阴寒之气，竟然是威力大增。
　　王元进入阵法之中，关闭阵法。
　　而此时，王元的身躯之上，一道道阴寒之气散逸出来。
　　刹那间，身躯就被冰封了小半。
　　“这玄阴木能在此地生长，不是没有理由的，这潭水中的阴寒之气，当真是了得，以我的肉身，都有些受伤了。”
　　王元神色无比凝重。
　　灵力运转，阴寒之气缓缓祛除出去。
　　也亏王元修炼的是水牛三转功，这水牛先天擅长水，又有炼体，才能躲入这寒潭之中，度过几人的算计。
　　而就在此时，提示语再次发生变化：
　　“不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。”

第114章 进步
　　这提示语的话，王元很熟悉。
　　原句是荀子劝学里面的内容，意思是，不积累一步半步的行程，就没有办法达到千里之远；不积累细小的流水，就没有办法汇成江河大海。
　　但是放在这里的话，王元瞬间有了更多的理解。
　　“此地着实有些难以寻找，四周是水流，有深耀石隔绝，又有阵法汇聚，在再加上这水潭之上的阴寒之气，恐怕玄阴上人当年也是看上此地的特殊，才在此地种上的玄阴树，只不过对我来说，玄阴果反而是其次……”
　　王元瞬间想到了很多。
　　想了片刻，王元在储物袋之中搜寻一番，终于找到了一个玉简。
　　打开玉简，王元仔细查看起来。
　　玉简内是王元从法石之中得来的，名叫炼水术。
　　本来王元以为是什么了不得的秘术，但是后来听宁中则解释之后，才知晓这法术着实鸡肋。
　　不过现在在此地，再看这法术，王元就有了不同的想法。
　　“炼水术，虽然只是一般般的秘术，但是从类型上来说，也算少见，而且这秘术……作用范围极广。”
　　“现在就可以试一试。”
　　王元手中法诀一掐，一道道符文出现。
　　这水属性的符文闪现，足足有十二个。
　　符文缓缓凝聚，足足用了百息时间，而后王元一张口，突出一口精血，落到符文之上。
　　符文彻底凝聚。
　　四周一股奇特的吸引力出现。
　　随着这吸引力出现，四周潭水之中的水属性灵气汇聚而来，水属性灵气之中，更是带着浓郁的阴气。
　　呼！
　　淡黑色的灵水汇聚而来，大部分进入符文之后都滴落出去，只有一部分精华汇聚起来，很快凝聚成滴。
　　半个时辰之后。
　　符文之上的血色散去，符文也彻底消散。
　　王元伸手，灵力涌动，把这一滴玄阴之水握在手中。
　　“果然，这不会是天地灵水，玄阴灵水在天地灵水灵水之中排名中等，哪怕是金丹期修士都很难炼化，怎么可能会这么容易得到。”
　　王元心底了然。
　　不过正是如此，王元反而放心下来了。
　　这水，更像是玄阴灵水落到灵液之中，化成的几十万份的玄阴之水，自然要弱上许多。
　　王元进了水潭，被潭水侵蚀，都能抵挡大半个时辰。可见这水潭之中的玄阴之水，并没有多么强横。
　　不过这玄阴之水也足够了。
　　炼水秘术施展之后，浑身的寒气消失不见，王元则是把这玄阴之水收了起来。
　　“这东西，不管是用来炼体，还是用来突破练气九层到凝元期的瓶颈都作用极大。”王元心底暗喜。
　　玄阴树乃是三阶灵木，而被八人追逐的玄阴果则是罕见无比的二阶顶级灵果。
　　玄阴果数量稀少，对突破凝元期有很大帮助，因此价值极高。
　　但是玄阴果这东西极难寻找。
　　而这玄阴之水则不然。
　　一滴玄阴之水自然比不上玄阴果，但是十滴二十滴汇聚到一起就不同了。
　　效果比玄阴果还强。
　　“此地的水潭汇聚阴气，若是用炼水术不断汇聚的话，恐怕可以得到百余滴，到时候再炼化玄阴之水，进阶凝元期的可能性恐怕会多上三四分。”
　　王元心底思量着。
　　玄阴果这宝物，十分了得，大概能增加两分进阶凝元期的几率。
　　而玄阴之水，一滴帮助不大，但是几百滴汇聚到一起的话就完全不同了。
　　从这个角度来看，王元猜测这炼水术真正作用并不是炼化天地灵水，而是从其他的水流之中淬炼出来次一等的天地灵水。。
　　不过这只是猜测，具体如何，王元没有其他参考，也无法作出判断。
　　完成此事，王元催动覆水阵。
　　阵法之外，其余四人都各自布置了阵法。
　　只不过四人布置阵法的位置分开，相互之间无法形成支援，阵法之间也没有互补，实际上就是各自为战。
　　这么一来，其实和各自为敌没什么区别。
　　王元看到这一幕也是无奈：
　　“若是我和其他几位师兄前来，区区两三百个蝙蝠妖兽，结成阵法，用不了两日就能斩杀完毕，换成我等八人前来，看起来实力根强，可是折损了四人，还未曾拿下，这便是人心不齐，未能一同发力的缘故了。”
　　这也算正常。
　　换成王元主持阵法，其他七人在阵法之中出手，王元也不放心。万一其他七人之中有人突然袭击，那王元就惨了。
　　一不小心，就有陨落之危。
　　若非是几人好友，或者有至交在一旁护持，王元不敢如此。
　　而其他人也一样。
　　这么一来，各自为战，既要防御其他修士，又要防御妖兽，剩下能发挥出来的进攻力自然一般。
　　王元也不着急，催动覆水阵，席卷起潭水哗啦啦朝着玄阴树撒去。
　　玄阴树上的蝙蝠妖兽，被水流波及到之后，三三两两朝着覆水阵进攻。
　　王元则是趁机施展水云千滴剑诀，斩杀妖兽。
　　蝙蝠妖兽，很是少见，一般实力很弱，而此地的蝙蝠妖兽也是如此，没有人控制，十余只妖兽施展无形的波纹，杂乱无章，自然不是对手，水云千滴剑诀施展开来，很快就斩杀了数只。
　　剩余的蝙蝠妖兽，仓皇逃了回去。
　　王元也不着急。
　　收起覆水阵，暗自潜修。
　　此地虽然阴气汇聚，但是换句话说，灵气也极为浓郁，特别是水属性灵气，更是浓郁到极为恐怖的地步。
　　王元服下培元丹，合灵丹，继续潜修。
　　培元丹能增进精元，王元损失了一滴精血，正适合补充，而且服用培元丹，也能加快修炼速度。
　　而合灵丹更简单，就是纯化灵力，在炼化灵力过快的时候服用正合适不过。
　　呼啦啦！
　　潭水之中的水流随着覆水阵流动，而流动之后，其中水属性的灵气却消散了大半。
　　汹涌的灵气进入到覆水阵之中，被王元缓缓炼化。
　　有合灵丹和培元丹的帮助，修炼速度着实很惊人。
　　一眨眼，一个多月时间就过去了。
　　玄阴之水，王元共炼化了十滴，不过练气九层初期却修炼了七七八八。
　　这一个多月苦修，服用两种丹药，再加上水云术和覆水阵的加成，又有此地充裕无比的灵气，修为的进展竟然是又快又稳。
　　甚至都让王元忘记了去取玄阴果。
　　而一个月后，不远处的江上青终于着急了。
　　“三位师兄，这么下去可不行，我们都会有危险！”

第115章 两颗
　　“哦？江道友这是什么意思？”
　　炼体大汉瓮声说着。
　　这一个多月四人都没有着急，平均三天才斩杀一只蝙蝠妖兽。
　　魔焰门的这位炼体修士，不时取出潭水，用阴寒之气炼体，修炼的不亦乐乎，而那女修也差不多，放出好几只小蛇，扔进水潭之中吞服着潭水。
　　而王元修炼的声势惊人，明显在炼化此地的灵气和阴气。
　　很显然，三人都没有着急。
　　现在谁着急，谁就得先出手，到时候承受的蝙蝠妖兽进攻最强，
　　既然如此，不如慢慢修炼。
　　因此，这炼体魔修才会有此一问。
　　王元四人，都看向江上青。
　　江上青神色发白，低声说着：
　　“不知道各位是否知晓，但是我当时得到这信物的时候，还有一个玉简，玉简之中曾言，取玄阴果必须在三个月之内，否则就有大祸。”
　　那大汉闻言眉头一皱，看了一眼石门，说道：
　　“你说的是这洞府的入口吧，看样子应该再有不到两个多月就要关闭了，不过到时候再用信物打开也就是了，有什么危险？”
　　石门打开之后，就一直在缓缓的关闭。
　　只是关闭的速度很慢，几人也没有在意。
　　按道理石门关闭之后，只要把四个石珠放到坑洞之中，石门自然打开了。
　　众人也没有多想，似乎都是这么认为的。
　　“可是那玉简之中的信息据说是玄阴上人的血亲传给后人的，总不可能作假吧！”
　　江上青又开口说着。
　　这急促的神色，怎么看不想作假。
　　何况作假对江上青又有何好处？
　　这一次，王元三人相互看了看，神色各异。
　　那陶姓修士最先开口：
　　“宁可信其有，不可信其无，上一次是王道友前去吸引妖兽，这一次就有在下出手吧！诸位道友在我身后切小心一些。”
　　“哼。”
　　王元闻言，头顶的蓝水剑嗡鸣作响。
　　王元剑诀极为了得，这几人都看出来了。
　　这蓝水剑有催动的趋势，陶姓修士脸色就是微变，四周青色的圆珠则是闪耀着青光。
　　江上青见状，悄无声息的后退了几步，也不吭声了。
　　那炼体大汉站了出来，瞪了一眼陶姓修士，说道：
　　“当时让王道友去引诱妖兽，是你合力促成，现在妖兽只有这几十只，谁都可以去取宝的时候，你又要自告奋勇出手，这好事不能让陶道友你一个人占尽了。”
　　“你！”
　　陶姓修士眸光之中闪过怒火：“当时让王道友去引诱妖兽，貌似是顾道友最先开口的吧！现在反来赖我！”
　　王元在一旁面无表情的看着两人表演。
　　另一边，头戴面具的女子终于走近了一些，冷清无比的声音传遍四周：
　　“我们四人谁去都不合适。不如让江道友前去吧？”
　　王元三人相互看了看，几乎是同时点了点头。
　　“不错，江道友前去最合适不过，我等在一旁尽力斩杀妖兽即可。”
　　炼体大汉看着江上青开口了。
　　而不远处的江上青闻言则是神色一变。
　　不过和之前王元前去相比，现在又不同，经过这么长时间之后，蝙蝠妖兽被斩杀了七七八八，剩下的蝙蝠妖兽只有七八十只，这时候去收取玄阴果也安全了许多，并不算是让江上青送死。
　　“剩余七八十只蝙蝠妖兽也学聪明了，若是再想引诱出来灭杀，非得收取玄阴果不成，此事势在必行。”
　　王元悠悠说着。
　　除了最开始几天，王元出手斩杀妖兽之外，剩余时候都在修炼。
　　这妖兽虽然许多年不见修士踪影，反应有些迟缓，但也不傻，被杀了这么多此之后，也知晓躲避了。
　　不管几人闹出来什么动静，都引诱不出来了。
　　这么一来，继续待下去确实意义不大。
　　四人都做决定了，那江上青自然是没有选择的余地。
　　“既然如此，那我就出手。不过诸位道友，这玄阴树上的玄阴果不知道有多少个，若是数量不足五个，我就不要了，但是数量若是充足的话，我要取其中之一。”
　　江上青走之前咬着牙说着。
　　那女修点了点头：
　　“玄阴果第一颗有用，第二颗即便是服下也作用寥寥，我可以应下此事。”
　　“我也同意。”
　　“可以。”
　　四人很快同意，而江上青则是小心翼翼出手。
　　嗡！
　　手中法诀一掐，一道水龙出现。
　　这水龙小了一号，盘旋在江上青四周拖着江上青前行，又起到很好的防御作用。
　　看到这一幕，王元眼神就是一亮：
　　“这家伙的在水龙术上的造诣，当真是了得。”
　　这一手水龙术，进攻，防御，辅助，全部都行。
　　甚至王元怀疑若是坐在这水龙之上，遁逃也没有问题了。
　　别的不说，这法术传承当真是了得。
　　“可惜，没有修炼到圆满境界，否则单单是这法术施展起来，就能压制我等了。”王元心底暗自叹息着。
　　水龙拖着江上青，很快朝着玄阴树之上飞去。
　　很快，江上青就找到了一颗玄阴果，水龙的龙头晃动，把玄阴果吞下，而后江上青取下，放入到玉盒之中，用灵符封禁起来。
　　而在此时，山石缝隙之中的蝙蝠妖兽冲了出来。
　　王元四人则是同时祭起法器，杀了出去。
　　七八十只妖兽，飞出来的只有二三十只，四人出手哪怕只有七八分实力也足够了，扎眼之间，就杀了十多只。
　　江山青则是继续寻找玄阴果。
　　很快，找到了第二颗。
　　四人都耐心的等待着。
　　但是继续找了许久，玄阴树都开始变枯萎的时候，江上青依然是没有找到第三颗玄阴果。
　　终于等了大半个时辰，找了一遍又一遍，都没有第三颗。
　　王元神色微变，紧盯着江上青。
　　其余三人也是一样。
　　两颗玄阴果，四个人怎么分？
　　江上青脸色发白，站在玄阴树旁，不敢回来，开口说着：
　　“这玄阴果我就不要了，只是四位道友如何分配，要不我就把这玄阴果扔到蝙蝠巢穴之中，四位道友自己去抢吧。”
　　“你敢！”
　　陶姓修士身躯之上青光闪耀，直接飞了出去。
　　此人修炼的是风属性功法，遁术极为了得。这身形一晃，很快就是飞向江上青，江上青见状神色大变，直接把两个玉盒朝着陶姓修士两侧扔走了。
　　呼！呼！
　　陶姓修士身形一晃，直接去追其中一个玉盒。
　　这个玉盒飞来的方向正是王元。
　　而另一侧，那炼体和大汉和戴面具的女修，为了玄阴果也开始了厮杀。
　　看到这一幕，江上青悄然返回玄阴树四周，嘴角露出一丝得色。

第116章 虫茧
　　能修炼到练气九层，争夺玄阴果，实力都是不弱的。
　　陶姓修士亦是如此。
　　风属性遁术施展起来，身躯四周一道道旋风刮过，整个身躯仿佛化成了旋风，倏忽之间就朝着玉盒追了过来。
　　于此同时。
　　陶姓修士手中法诀一掐，一道青色的光芒闪耀。
　　青色的短刀法器瞬间飞出，朝着王元斩来。
　　风属性的法器，速度极快，又极为锋利。
　　在进攻上有独到之处。
　　不过这短刀咻的一声落到王元身躯四周的黄色护罩上之后，连一点儿涟漪都没有出现，整个护罩纹丝不动。
　　见此情形，陶姓修士神色微变，取出一张符篆。
　　符篆捏碎，化作一道风墙冲了出去。
　　这风墙看似不大，但是其上风属性的灵气却极为浓郁，出现之后，直接朝着王元碾压而来。
　　王元本来不是很在意，但是风墙接近之后却发现了不同。
　　风墙一近身，其中的灵力就爆发出来。
　　狂暴的风属性力量和一般的法术完全不同。
　　如果说低阶法术的力量是民兵的话，那这符篆化成的风墙就是正规军，差距一目了然，不过风墙的进攻并不强，推着王元让王元无法前进。
　　而接着这几息的时间，陶姓修士一伸手就抓住了玉盒。
　　“嘿嘿！”
　　陶姓修士收起玉盒，身躯一转，直接朝着出口而去。
　　只要出去，凭他的遁术，其他人怎么可能追的上。
　　到时候，这一颗玄阴果就是自己的了。
　　可就在这个时候，背后一声剑鸣之声响起。
　　嗡！
　　王元手中的蓝水剑嗡鸣作响。
　　蓝水剑之上爆发出惊人的剑光。
　　在这一刻王元手中剑诀恰起。
　　水云千滴剑诀第二层。
　　如果把第一层水云千滴剑诀第一层比作是低阶法术的话，那第二层就是中阶法术，威力更强，需要消耗的灵力也更多。
　　嗡！
　　剑诀恰起，王元感觉颇为吃力。
　　灵力涌出之后，明显不够用。
　　这一刻，王元肉身之中的精气翻滚，神魂之中的力量也涌出。
　　蓝水剑随之涨大，迅速斩了下去。
　　咻！
　　剑诀落下，陶姓修士直接被斩成两半。
　　而施展了这剑诀的王元，脸色刷白，气息低沉无比。
　　拿出丹药，仿佛不要命一样吞了四五个，王元才感觉好了一些，伸手把玉盒给拿在手中。
　　不远处，炼体大汉和带面具女修也很快分出了胜负。
　　面具女修东躲西藏，毫发无伤。
　　而那炼体大汉身躯四周则是有十余只蝴蝶的尸体，还有四只小蛇的尸体。
　　那小蛇口吐着寒气，眼看也活不下去了。
　　拿起玉盒，戴面具的女修小心翼翼的收了起来，然后看了看王元，小心戒备，王元亦是如此。
　　“王道友，你我一人一颗玄阴果已经到手，就此罢手可好。”女修声音冷清的说道，王元闻言心底轻呼一口气，点了点头：
　　“这样最好不过，既然这样，道友先请吧，我和江道友还有一些事情要聊。”
　　女修瞥了一眼江上青，收起炼体大汉身上的储物袋，就准备离开。
　　但是就在这个时候，距离关闭还有很久的石门却突然轰的一声观上了，而站在水龙之上的江上青脸上带着丝丝杀意，手中掐着法诀：
　　“既然来了，那两位道友就长眠此地如何，玄阴树要结出玄阴果，不止需要玄阴之水，也需要妖兽和人类的精气神。”
　　江上青的声音冷酷无比。
　　这一刻，王元和女修几乎是同时出手。
　　女修手中二十多只蝴蝶飞了出去。
　　王元手中的蓝水剑飞出，嗡鸣作响。
　　但是下一刻，洞府四周石壁上闪耀着一道道灵光，其上的符文闪耀，和江上青手中的石块交相辉映。
　　而水潭之上的阴寒之水轰然流出，朝着王元两人飞去。
　　轰！
　　狂暴无比的力量席卷而来，犹如潮水一般，直接把两人给淹没。
　　嗡！
　　这一瞬间，王元身躯之上黄色的光芒浮现，包围住自身，四周的潮水袭来，很快被挡住了，但是王元仍旧是神色大变。
　　那潭水阴寒无比，在不断的侵袭而来。
　　王元的元阳地磁护体神光已经十分了得了，可是在这攻击之下，也开始摇晃。
　　“这么下去……能坚持多久？”
　　王元不敢肯定。
　　元阳地磁护体神光的防御十分了得，王元自从把地磁护体神光修炼完整，元阳护体神光又有进步之后，从未被打破。
　　但是现在看来却不行了。
　　另一旁，那女修眉心一道光芒闪耀，随后那光芒迅速扩大，其中一个虫子出现吐出一道道丝线把女修保卫在内。
　　任凭四周的潭水如何了得，都丝毫奈何不得这突然出现的虫茧。
　　玄阴树之上，江上青脸色惨白。
　　此地的手段，乃是先祖玄阴上人布置下的，江山青只是催动而已，只不过哪怕如此，也消耗不起。
　　“那女修到底是什么防御手段？”
　　“还有这王元，防御法术竟然如此了得！”
　　江上青都感觉头皮发麻。
　　江上青一直以为之前那一战，自己施展全力，堪堪打破了王元的防御，但是现在看似乎还差的远。
　　而现在经历了多番厮杀之后，仍然可以抵挡住这进攻。
　　这感觉……难受。
　　“那奇怪的茧暂时不管，先杀了王元，然后取走玄阴果，离开此地。”
　　江上青迅速做了决定，最终吐出一口精血落到石块上，继续催动此地的阵法。
　　四周的石壁之上，灵光闪耀，四周的水流汇聚，灵气和阴气融入到水流之中，朝着王元席卷而去。
　　元阳地磁护体神光之中，王元手中法诀一掐，施展秘术。
　　护体神光之外，一道道阴气汇聚而来，在王元手中的秘术之上逐渐化为一丝丝淡黑色的水流。
　　玄阴之水。
　　平日里，王元要凝聚玄阴之水，很麻烦。
　　哪怕是借助覆水阵，也不简单，因为潭水之中蕴含的阴气并不汇聚，四散在四周，水流之中，四周的山石之中。
　　往往需要一日之久，才能凝练一滴。
　　但是现在不同。
　　一丝丝的玄阴之水形成，很快汇聚成一滴。
　　王元每隔小半个时辰，就要吐出一滴精血，收起玄阴之水。
　　如此过了三日之后，王元收了七十八滴玄阴之水的时候，四周的水流终于缓缓散去了，因为四周的水流阴寒之气已经消散了七八成。
　　再无威胁。
　　水流散去，王元看到了玄阴树之上神色苍白，气息低落无比的江上青。
　　“王道友，手下……”
　　江上青开口说着。
　　一道剑光落下，直接把此人斩断。

第117章 现世
　　斩杀了江上青，王元也差点倒地不起。
　　先是强行施展水云千滴剑诀第二层，消耗精气神，而后又抵挡四周的阵法，施展秘术炼化阴寒之气，精气神的消耗都很严重。
　　二话不说，王元直接坐到覆水阵之中，服下了七八颗丹药，这些丹药都是算不上珍贵，但是七八颗丹药的药力缓缓融化开之后，王元脸色很快好了一些。
　　“强行施展剑诀第二层的弊端太大了。若是现在就着急回去，路上若是在遇到其他修士或者妖兽，很可能会损伤根基。”
　　王元心底盘算着，眉头皱起。
　　若是一路无事，直接回到坊市之中恢复伤势，自然是最好的。
　　不过万一遇到其他问题呢。
　　王元想了想，直接在此地先修炼一段时间。
　　那石门关闭了，但是王元试了试，还可以打开，短时间内不用着急。
　　又服下一颗锻骨丹，一颗培元丹，一颗清灵丹，王元才是再次修炼。
　　锻骨丹，乃是增强肉身之用，也能增加和恢复肉身精气。
　　清灵丹，乃是稳定神魂，增加修炼速度和修炼法术的速度，同事也有微弱恢复神魂的作用。
　　培元丹，效果更明显了。
　　服下丹药，借助覆水阵和水云术的帮助，四周的灵力聚拢而来，王元缓缓的恢复着伤势。
　　灵力的回复最为简单，仅仅一日之后就回复了七七八八，肉身精气也在六日之后恢复，只有神魂的回复仍然很缓慢。
　　王元不急不缓，一边修炼，一边恢复神魂上的伤势。
　　此地别的不说，精进法力是最合适不过。
　　又服下合灵丹之后，王元继续苦修。
　　一晃，两个月时间一晃而过。
　　在石门关闭之前，王元直接闪身而出。临走之前瞥了一眼石门内。
　　石门内，有几人的尸体，还有一个奇特无比的茧子。
　　那茧子王元也尝试了，只可惜仿佛像一块儿石头一般，丝毫感觉不到里面的生机，再加上这外壳坚固无比，王元一丁点办法都没用，明知道那女修就在这茧蛹之中，也无可奈何，只能放弃。
　　这么一来，王元只能去走两个玄阴果。
　　一个是江上青收取的。另外一个是最开始被蝙蝠妖兽杀死的修士收取的，这一个玄阴果王元在进入潭水之中潜伏的时候，就找到了。
　　水牛功优势又一次提现出来了，在水底之中受到的影响极小。
　　一路无话，虽然遇到一些妖兽，稍稍耽搁了一下，但是半个月后，王元再次回到五方仙脉。
　　和李湘师兄道了一声之后，王元就回到了洞府之中。
　　回到洞府，没有其他事情，放出小铁之后，王元直接开始睡觉。
　　这一次出去，几次遇险。
　　无论是几人威逼王元去引诱妖兽，还是最终抵挡江上青的底牌，王元都是险死还生。
　　睡了三天两夜，王元才终于醒来。
　　醒来之后，感觉精气神又恢复了很多，王元才开始例行的打坐修炼。
　　晌午，修炼完毕，王元开始整理起收获。
　　“这一次根基虽然已经弥补了，但是精气神要完全恢复，估计还得半年之久，这中间尽量不要与人厮杀。”
　　王元自己心底有感悟。
　　这修炼经验，非是根基扎实，见识广博之人不能领悟的出来。
　　王元有这感悟，足以媲美嫡传弟子了。
　　打开储物袋，一个个储物袋整理。
　　这一次出去，收了三个人的储物袋，一个是那陶姓修士，一个是江上青，另外一人则是最开始被蝙蝠妖兽灭杀的修士。
　　三人之中，江上青和那运气不佳的修士身价一般般，每个人身上的宝物价值只有两三千灵石的样子，着实有些惨淡。
　　不过那陶姓修士身价倒是了得，无论是身上的法器，还是储物袋之中的丹药都让王元感觉颇为惊喜。
　　“这十三颗归元丹，若是省着点的话，足够我修炼到练气九层巅峰了。”
　　王元拿着两瓶丹药，脸上露出喜色。
　　归元丹是二阶丹药，能帮助练气后期修士精进灵力。
　　不过因为药力霸道的缘故，一般只有练气九层才敢服用，一粒就抵得上寻常时候四五个月的苦修。
　　而且服用这丹药之后，须得慢慢打磨灵力。
　　收起丹药，把诸多东西整理一番之后，王元走出洞府。
　　三个时辰之后，王元来到一处商铺之中，把诸多法器等物拿出来，商铺之中的执事虽然略微惊讶，但是仍然是给出了两千四百灵石的收购价格。
　　这价格有些低了，但是王元也没有多说什么。
　　锻骨丹，合灵丹，培元丹，清灵丹，王元又各自买了两颗，这灵石就消耗完毕了。
　　紧接着，王元又去了其他几个商铺，把此行的收获全部出售，换成阵法，符篆，丹药等物。
　　做完这些之后，王元继续在此地闭关修炼。
　　又是三个月过去。
　　这一日，李北松再次到来，带来了几位李家练气期弟子执行任务，王元和李湘等人才是跟着坐上了飞行法器。
　　高空之中。
　　李琪华脸色微红，看着王元带着丝丝娇羞之色，说道：
　　“王师兄最近时日也不出来，我还以为师兄去什么地方风流了呢？”
　　这语气之中带着委屈，王元眉头一皱：
　　“李师妹说笑了，和诸多师兄师姐相比，我天赋一般，只能一直在苦修罢了，否则我岂不是差距更远。”
　　“王师弟莫要自谦了。”
　　李湘呵呵笑着，说道：
　　“你这半年多时间，练气九层前期就已经到了巅峰，这修炼速度，比当年我还要快上一分，说是中中灵根我都信了。”
　　“李师兄客气了，只是服用了一些丹药取巧，回宗门之后还得打磨灵力，算不得真。”王元很客气的说着。
　　旁边任泉苇冷声说道：
　　“王师兄修为进展快也罢了，关键是法术也如此了得，我是很佩服的。”
　　任泉苇许久不出声，这一发言，王元则是是哈哈一笑。
　　两日时间一晃而过。
　　终于回到了青云宗之后，王元和几人道别。
　　任师兄虽然脾气臭了一点儿，话不多，但是品行还是不错的。相约以后一起有时间执行任务之后，王元也回到自己洞府之中。
　　回洞府之后的第二个月，王元正在苦修，宁中则就找上门来：
　　“王师弟，南国和卫国的大战结束了！”
　　“怎么回事？”
　　“北王墓现世了。”
　　王元神色一凝，完全愣住了。

第118章 青魔之体
　　隐秘洞府内。
　　玄阴树旁。
　　褐色的蚕茧在八个月之后，终于缓缓脱落。
　　那褐色的蚕蛹化作一条条丝线，掉落一地，而其中一具光滑的玉体也显露出现。
　　“嗯？”
　　女修苏醒过来，从储物袋之中拿出衣物，挡住了无人看到的乍泄春光。
　　再往四周看时，整个洞府都沉寂下来。
　　伸开手，一只小小的虫子慢慢爬着。
　　女修低声呢喃：
　　“不知道最终结局如何，那江上青是不是真的杀了其他人。不过这一次我这本命蛊虫积累这么多年的精气神消耗完毕，以后若是要进阶，还要重新积累。”
　　想到这里，女修迈步往前。
　　身后的蚕蛹之中，炼体大汉的身影化为灰飞，随风而灭。
　　呼！
　　一只小虫从炼体大汉的骨头之中飞出，落到女修手上。
　　女修屈指一弹，小虫飞入玄阴树上。
　　下一刻，小虫很快钻进玄阴树之中，本来被摘取完果实之后就凋零了许多的玄阴树，生命力更是直线下降。
　　一个时辰之后，小虫再次飞回，玄阴树干枯无比，一块块从空中跌落，落到潭水之中。
　　收起蛊虫，女修满意的点了点头：
　　“虽然还差了一些，但是毕竟是几千年树龄的玄阴树，取了六成本源，足够恢复一些了。只可惜这玄阴树下一次结果不知道是何日了。”
　　做完这些，女修推开石门离去。
　　石门内。
　　等到没人之后，四周的阵法竟然是换换复苏。
　　而后石门之上的四个坑洞之中，又形成四个石块，不知道多久之后，四个石块跌落，进入潭水之中，随着地下河流流出。
　　……
　　北王墓出世了。
　　这消息简直让王元措不及防。
　　之前那陈阳就邀请王元去北王墓，只不过王元当时觉察到了不妥，直接拒绝了，为此陈阳甚至和王元决裂，再未见面。
　　后来王元去找林老之时，还专门询问了一番。
　　这北王墓，神秘无比。
　　其中有北王和北王后人布置的阵法，万年之前建造之后，就自成一方天地，其中危险无数，机缘无数。
　　但是在北王墓开启之前，很少人会选择进入其中。
　　王元深吸一口气，神色凝重无比，问道：
　　“宁师兄，到底是怎么回事？”
　　“此事说来也巧合，刚刚发生在半个月之前。”
　　宁中则慢慢解释着。
　　半个月之前，不知道为何有青云宗弟子和东盛宗弟子在北王墓附近厮杀，最后落败的东盛宗弟子不得不躲入北王墓之中。
　　这个时候，不知道发生了何事，北王墓从虚空之中显露出一部分。
　　那情形，虚空震荡，灵力形的成长龙呼啸而出，声势传出去近千里，附近的凝元期修士都被震动了，当即赶过去。
　　而最近的练气期修士叫什么地煞盟，直接被凝元期修士给斩杀了大半。
　　据说，后来几个宗门的金丹期老祖也前往北王墓之外。
　　诸多金丹期修士很快达成盟约，这一场大混战自然而然就结束了。
　　甚至宗门内的诸多任务都临时取消了。
　　无数弟子和家族在议论这北王墓之事。
　　等宁中则把事情原原本本的讲了一遍，王元眸光之中才是闪过丝丝热切之色：“宁师兄，你是什么想法？”
　　“当然要进去。”
　　宁中则毫不迟疑的说着：“这北王墓之中，有诸多法器，宝物，有当年北王仙朝的传承功法，随便取出来一丁点，就足以让你我进阶到凝元期，甚至是筑基期。”
　　“不错。”
　　王元点了点头。
　　若现在是练气中期，那自然要再思量一下，但是现在两人都是练气九层巅峰，正是考虑进阶凝元期的时候，这北王墓来的正是时候。
　　宁中则也同意：
　　“关于关于北王墓的信息，我最近也搜集了一些，你可以仔细看看，不过我觉得最近半年多还是不要着急先进去的好。”
　　“我也这么觉得。”
　　王元点了点头。
　　北王墓是类似一个秘境的存在，这种秘境，南国和卫国没有，只有元国有一个，而墓里面的所有信息都是传闻。
　　曾经出来的人，早已经烟消云散，谁也不知道里面到底多危险。
　　这个时候，第一批前去的最危险不过。
　　“宁师兄，你我先不着急进去，先修炼秘术，打磨灵力，等情况明朗一些，再进去一探究竟，我等只要能寻找到进阶凝元期的宝物即可，至于其他宝物，反倒是其次。”
　　王元缓缓说道。
　　宁中则点了点头。
　　两人同时笑了笑，这一点儿上两人的意见是一致的。
　　进阶凝元期才是重点，这北王墓现世，定然会出现很多对进阶凝元期有帮助的灵材，到时候若是能用灵石和其他宝物换得到，就不必着急进去一探究竟了。
　　欲速则不达，这道理说起来容易，真正能践行的很少很少。
　　两人商量了一下，各自做准备。
　　王元继续苦修。
　　归元丹药力极强，每个月炼化一颗，就让王元感觉到修为精进许多，而接下来的时间，王元就磨砺灵力，钻研法术，打磨肉身。
　　如此一个月一颗归元丹，很快十二颗归元丹就消耗完毕了，一年时间也一晃而过。
　　这一日一座洞府之中。
　　王元四人坐在一起交流。
　　“这一年来，没了和魔宗厮杀的威胁，安全倒是无忧了，不过灵石也少了很多，许多灵材更是难以得到了。”
　　林师兄开口说着，语气之中稍稍有些郁闷。
　　李师兄闻言一笑，说道：
　　“林师弟还真是贪心了，你我五人几年之前在紫玉灵田之中守望相助。可段师兄遇难，只剩下我们四人了，说起来段师兄的杀伐手段在我们之中都是翘楚。”
　　“嗯。”
　　林师兄有些沉默。
　　五人关系由远有近，林师兄和段师兄关系最好，上一次任务之后，借助宗门任务赐予的宝物，段木容师兄顺利进阶练气九层，再加上雷属性法术先天上的优势，论实力的段师兄绝对是五人之中首屈一指了。
　　可是接下来一次任务，段师兄就身死了。
　　段师兄身死，也成就了炼魔宗一位嫡传弟子威名。
　　这嫡传子弟据说有青魔之体，秘术了得，实力惊人，转瞬之间就斩杀了十余位青云宗弟子，其中有四位练气后期。
　　段师兄只是其中之一。
　　说到这里，众人都是一阵唏嘘。
　　虽说众人实力都很强了，凝元期修士不出手的话，几人都是罕逢敌手，可是也并不是无敌。
　　许多特殊体质的嫡传弟子，或者大家族的嫡传弟子，实力比几人更强。
　　段师兄就是明证。
　　“段师兄只是意外，若是我等遇到，也只能看运气了。因此，我才想和大家去北王墓，去那里得到了宝物，进阶凝元期，才能更进一步。”
　　宁中则神色严肃的说着。

第119章 战阵
　　“不错，修为越高，我们之间的差距就越小，从练气期到凝元期就是其中之一。”
　　王元也开口附和。
　　四人很快转移了话题，说着北王墓之事。
　　“北王墓现在进正是时候，宗门任务有鼓励，里面的危险也探查的差不多了，比起一年之前拿好了许多，而且外围的宝物也只是被挖掘出来了一点，正适合我等前去。”
　　宁中则信誓旦旦的说道。
　　王元三人点了点头。
　　过去一年时间，进入北王墓之人可不算少，可死伤十分惨烈。
　　北王墓现世，各大门派立刻封锁了现场，而后宗门任务开启，许多弟子第一时间选择进入北王墓之中探寻宝物。
　　这选择不能算是错。
　　若是王元现在是练气中期，短时间内没有进步的可能，也许会进去尝试一番。
　　毕竟北王墓刚刚开启，里面的宝物最多，这个时候进去得宝的可能性最大。
　　但是类似王元四人这等练气后期修士，可不会如此冒险。
　　这一年时间，卫国，南国，理国，甚至背面的元国都派人前来，派练气期弟子进入北王墓之中探寻。
　　死伤了近万练气期修士之后，北王墓才是被初步探明。
　　“根据理国佛修传出的消息，这一次北王墓现世的一部分是一位将军，而且是卫将军，按照北王仙朝的官职，这卫将军已经十分了得，修为是金丹期了。”
　　宁中则说着。
　　李师兄也开口说道：
　　“这卫将军之墓，开启不知道会有多久，但是按照以往的经验，不同等级的慕，开启的时间也不确定，我记得三千年有大将军之墓开启，就持续了一百年时间，而一个平东校尉之墓，只开启了两年。据此推断，这卫将军之墓大概会开启十年到三十年时间。”
　　“这时间足够了。”
　　王元眼神一亮。
　　十年到三十年，不短了。
　　足够进去数次，仔细探寻。
　　何师兄则是摇了摇头：
　　“其实不在于时间长短，而是北王墓之种太过危险了，其中有陪葬的兵马俑，哪怕是最外围，也有很多是练气后期的修为，数十个甚至是上百个一同出手，哪怕是凝元期都得避让。”
　　三人都神色郑重。
　　此事最近传的厉害，无人不知。
　　当年北王仙朝横扫天下，镇压一切，是有道理的，其中战阵就是其中最大的依仗。
　　战阵之法，乃是北王仙朝的根基。
　　修炼同样的功法，三人即可组成战阵，威力大增，特别是为首之人根式可以调动三人的灵力化为己用，实力大增。
　　十人成阵，同样十位修士几乎不能抵挡。
　　百人成阵，哪怕是在阵法之中，同阶都只能商量如何遁逃。
　　千人成阵，练气可战凝元。
　　万人成阵，横扫一切。
　　而巅峰时期，北王仙朝有四大军团，每个军团都是十万人，那战阵一出，镇压一切。
　　不过这战阵之法，缺陷也很大。
　　首先，需要战阵之人修炼同样的功法，这功法单独拿出来威力很一般，潜力也一般，一般修士都不愿意修炼。能让数百人，甚至成千上万人修炼这同一功法，也只有仙朝可以做到，宗门和家族都不可能。
　　其次，修炼战阵消耗极大。
　　同样的功法，需要消耗同样的丹药，需要同样的进攻和防御法器。
　　十人百人还好，但是千人万人之时，需要的灵材太多了。
　　哪怕是横扫一切的北王仙朝也顶不住。
　　一种灵材，毕竟是有限的。
　　不可能无限供应。
　　时间长了，这战阵之法就不行了。
　　这也是北王仙朝破败的原因之一。
　　除此之外，战阵之法，需要依靠战阵来突破，这本身就是缘木求鱼之举。
　　诸多宗门也曾经尝试走类似这样的道兵之法，不过很快就放弃了，这道兵之法在很久之前就被放弃是一样的，得不偿失。
　　而在这北王墓之中，这战阵之法却是死去的北王仙朝战士被炼制成炼尸，再加上其他的秘术而制作而成。
　　实力更加惊人。
　　在北王墓之中，所有遇到战阵的修士，都只能避让。
　　“北王墓之中的战阵避开即可，我最近得了一件宝物，可以使用类似灵眼之术，观察四周千丈之内的情境。倒是不必担心。”
　　宁中则开口说着，其他人眼神一亮。
　　王元倒是心态平静，这宝物之前宁中则已经和王元说过了。
　　为了这宝物，宁中则可是没少花费精力。
　　何师兄脸上露出喜色：
　　“有了这宝物，我等自然安全了许多，类似灵眼术可不好修炼。”
　　灵眼术，乃是特殊的法术。
　　这法术在双眼之上施展，可以有莫测的效果，比如知名的破妄之眼，火精之眼等等，前者可以看破一切幻术，后者则是有极强的进攻力，不过这两种灵眼却别很大，前者有很多种修炼方法，每一种都是宗门传承，而后者以天赋居多。
　　灵眼也是一些上品灵根天赋才有的血脉天赋。
　　“北王墓之中，还有其他的妖兽，召唤之物，杀伐之力也即为惊人，大家也要提前做好准备，特别是符篆，可以多准备一些。”
　　“遮掩气息的宝物，丹药都可以多准备一些。”
　　“北王墓之中的毒物也很多，须得多备用一些治疗毒物的丹药。”
　　……
　　四人交流着经验，商量之后才是各自离开。
　　接下宗门任务，半年之后去北王墓。
　　只不过随后这准备之事，比想象的更麻烦。
　　北王墓之中事情早已经传开了。
　　比如治疗毒物的丹药，寻常时候，哪个修士身上都有一两颗普通的，出去猎杀妖兽之类的时候，以防万一。
　　但是带更多的，不可能。
　　因为会用毒的修士太少了，用不着。
　　可现在北王墓开启之后，治疗毒药的丹药价格瞬间涨了一倍。
　　而且还买不到。
　　至于一次性消耗的符篆等物，价格也有提升。
　　反倒是法器之后的价格大降，死伤的弟子多了不说，从北王墓之中得到的法器也有很多，一时间都卖不出去。
　　王元肉疼无比的购买了一部分毒药和符篆之后，继续闭关苦修。
　　半年之后。
　　一道飞行法器飞起，前往北王墓。
　　这一次的飞行法器更为宽广，足足有三百多位练气期弟子，还有四十多位凝元期师叔同行，而为首的一个中年修士是筑基期。
　　“王师弟，才一年多时间而已，练气九层就已经到这个地步了，恐怕只差一步就到练气九层后期了吧。”
　　宁中则一脸羡慕。
　　宁中则看着王元，低声感叹着。

第120章 进入
　　哪怕和王元已经认识许久，知晓王元一直苦修，但看到王元着修为进展的时候，宁中则仍然是吃了一惊。
　　从练气八层到练气九层，王元的进步，宁中则都看在眼中。
　　慢慢的追上了三人。
　　甚至有后来居上的趋势。
　　不服不行。
　　何师兄和李师兄也差不多，都是夸赞着。
　　王元倒是一笑，说道：
　　“其实也没有什么，这段时间任务多，还运气好杀了一些魔修，得到的灵材和宝物不少，自然修炼速度就快了，大家都一样。”
　　其他三人见状，也深有感触。
　　这战争进行了快十年了，对练气期修士而言，厮杀真的是惨烈。
　　不过像王元等活下来的修士，也是趁机得到了不少好处。
　　修为进步的速度很快。
　　以前需要二十年时间修炼的，现在有了宝物，有了灵材，四五年就做到了。王元这修炼虽然快的有些夸张，但是很多人也不慢
　　四人聊着天，信心满满，都期望着去北王墓之中探寻对进阶凝元期有帮助的宝物。
　　很快六日时间过去。
　　飞行法器终于在南国西北部一处最偏僻的地方停了下来。
　　飞行法器落下，一行人就走了下来。
　　往四周看去，此地一片荒凉，虽然有群山，有草原，有峡谷，有河流，可是灵脉却极少极少，再加上此地附近几千里都渺无人烟，更是惨淡。
　　地面之上，青云宗一位前辈已经迎了上来。
　　两位筑基期前辈身形一晃消失不见，自然有凝元期师叔上前安排诸多弟子。
　　练气期修士都检查过一番之后，走入阵法之中。
　　阵法之类，青云宗弟子数不胜数，甚至凝元期都不是算少。
　　“这一次北王墓开启，来的人还真是多，除了三千年那一次之外，估计只有这一次最为了得了。”宁中则低声的说着。
　　王元也点了点头：
　　“此处的阵法恐怕比宗门之中都差不了多少了，明显是下了大力气的，而且筑基期前辈都出现了……”
　　修为越高，越不会管理宗门之事。
　　甚至家族之事都很少管。
　　更多的是威慑作用。
　　因为修为越高，越需要修炼，需要去搜寻宝物，一闭关苦修几十年是常事，去搜寻宝物，去其他国家都太常见了。
　　青云宗有三位金丹，可都是神龙见首不见尾，找不到人。
　　能让筑基期修士出动，负责日常之事，已经足以说明对此事的重视了。
　　四人进了阵法内，挨着选择了洞府，就开始打听消息。
　　此处不远处就是北王墓，不断有弟子进入其中，也陆续有弟子出来，消息自然是最新的。
　　只不过四人刚刚打听，听到的就不是好消息。
　　“太惨了，百人战阵，带着长刀和盔甲，骑着火龙驹，攻击无双，速度飞快，直接横扫而过，这次死伤了近千弟子。”
　　“我宗还算好的，据说佛宗一位嫡传，元国一位筑基期前辈的血脉后辈，都被战阵碾压而过。”
　　“进入这里面，当真是生死无情。”
　　……
　　四人面面相觑，脸色很难看。
　　五日之后。
　　一行四十人离开了阵法，来到一处荒凉的山脉之中。
　　这山脉四周有一座绵延几百丈的阵法，和四周的地脉汇聚到一起，气势恢宏。
　　“诸位师弟都是第一次进去，一般来说，第一次进去以熟悉情况为主，到时候找准方向出来之后，再进几次即可。”
　　领路的师兄开口说着。
　　诸多弟子应声称是。
　　一行人继续前行，很快就到了一个广场之中。
　　这地方汇聚了数百人，粗略看去，王元就看到了卫国魔宗修士的身影。
　　“哼，卫国的魔修还真是大胆，就敢这么堂而皇之的出现在这里，也不怕进去之后被我等围攻。”
　　李师兄开口说着。
　　旁边几位练气后期的修士亦是带着愤恨之色：
　　“我两位好友都死在魔修手中，若是遇到机会，定让他们好看。”
　　“不错，此次进去，别让我找到机会，否则……”
　　许多人都如此说，对卫国魔修很是仇恨。
　　大战十余年，练气期修士死伤太多了，仇恨短时间内放不下，这一次去北王墓少不得要厮杀上一场。
　　而对面卫国魔修看过来的时候，也差不多。
　　王元站在一旁，冷眼看了看，并未说什么。
　　果然，还没等两方人打起来，一股强横的气息就压了下来，无论是卫国魔修还是青云宗弟子都被这气势震慑。
　　“而等进入北王墓之后如何，我管不到，但是在这地方，哼……”
　　一位身穿道袍的修士站了起来。
　　旁边一位修士则是笑道：
　　“孔道友何必动怒，后辈弟子有些想法也是好事，若不争强好胜，又如何精进修为呢？”、
　　“此事还是到此为止吧，吴道友，劳烦开启阵法吧。”
　　又有筑基期修士问着。
　　七人中间的老者点了点头，双手之上法诀恰起，一道道符文出现，汇聚成一道光芒，融入到前方的阵法之中。
　　刹那间，一股磅礴的灵压出现，镇压四周。
　　嗡！
　　前方的阵法打开，虚空震荡，形成一个漩涡。
　　其余六位筑基期修士一同出手，各自祭起一件上等法器，镇压这漩涡。
　　“而等，还不赶快进去其中。”
　　“是。”
　　有弟子应声，迈步进入漩涡之中，身影很快消失不见。
　　数百位弟子一个个排成队，进入漩涡之中。
　　轮到王元的时候，王元也不客气，迈步进入其中。
　　下一刻，天旋地转。
　　王元再次回过神来的时候，身躯就落到了一片砂石上。
　　嗡！
　　王元法诀一掐，淡黄色的光芒出现，包围住自身。
　　元阳地磁护体神光！
　　敢进入这地方，这防御法术就是最大的依仗。
　　这么多年苦修，元阳护体神光第八个符文已经凝聚完毕，融入到了地磁护体神光之中，防御力又大大增加。
　　若是再进一步，第九个符文成功的话，那元阳地磁护体神光第一层就彻底成功了。
　　到时候，练气期防御无敌。
　　正是如此，王元才如此淡定的来到北王墓。
　　呼！
　　四周砂石吹起，落到王元的防御护罩之上。
　　这砂石并不算厉害。
　　但是王元感受之后，却是微微变色：
　　“这砂石，练气初期若是到此，恐怕加持不了多久灵力就耗尽，死无葬身之地了。”
　　“再加上此处天地似乎被禁锢住，凝元期修士短时间内不能进来，难怪这么多年以来，北王墓从未被攻破，除非再过几万年，阵法逐渐破灭，此地才会露出真面目吧。”

第121章 晶石
　　呼！
　　风沙呼啸，砂石犹如一柄柄利刃一般，落到黄色的护罩之上。
　　元阳地磁护体神光自然是十分了得，在这砂石的进攻下，丝毫没有问题，但是王元如此走着，已然感觉到很是难受。
　　灵力再不停的消耗着。
　　走了小一个时辰，王元就停下来休息。
　　嗡！
　　运转水牛三转功，四周的土属性灵力缓缓的聚拢而来，流入到王元的身躯内，只是这速度缓慢的可怕。
　　一转眼，就是半个时辰。
　　王元才是悠悠醒来：
　　“灵力是回复了一些，只不过这炼化灵力的速度当真是缓慢无比，似乎这四周的天地收到禁锢之后，炼化灵力的速度变慢了许多。”
　　王元进来之前，就听人说过此事了。
　　这北王墓和其他区别很大。
　　比如上次王元去的隐秘洞府，乃是玄阴上人留下的洞府，设置的阵法也十分了得，但是在那里面，修士是可以修炼的。
　　甚至因为灵气充裕的缘故，修炼速度还会比其他地方快一些。
　　但是这北王墓之中，灵力收到此方天地的禁锢，修士炼化起来会无比困难。
　　这就很难受了。
　　修炼速度大概只有外面十分之一。
　　灵力回复速度也只有外面的两成。
　　这对进入此地的修士而言，也是巨大的考验。
　　王元没走一段时间，就要停下来休息，尽量把状态保持在巅峰。
　　黄沙之中，王元往北面走。
　　往北走，是四人的约定之地。
　　若是四人没有遇到什么了不得的宝物，都会选择在此处汇聚。到时候再去一同探寻宝物。
　　两个时辰之后。
　　王元正往前走着，就看到一个小小的城池。
　　城池不大，只有百丈方圆的样子。
　　城墙也只有一丈高。
　　但是看到这城池的瞬间，王元法诀掐起，身躯融入黄沙和大地之中，也不顾灵力的消耗，迅速遁逃。
　　土遁术。
　　土遁术早已经大成，速度极快。
　　一炷香之后，王元就离开了这城池的范围内。
　　“幸好幸好，若是运气不好遇到兵马战阵，就麻烦了。”
　　王元露出心有余悸之色。
　　北王墓之中的兵马战阵有很多很多。
　　其中大致有三类。
　　其一，是各种宝库。
　　当年建造这墓，北王仙朝未必没有留下一些底蕴，若是遇到不测，卷土重来的心思，因此，墓中有书院，有宫殿，有楼阁，有传承之地等等。
　　这些地方，都有兵马战阵守卫。
　　其二，是这种城池。
　　城池有大有小，小的类似这个，也有百丈大小作用，里面的兵马战阵负责守卫这城池。
　　有人宗门前辈曾经推测过，这城池之中，应该是此处阵法的核心，若是攻破了城池，定然呢个得到这阵法背后的一些宝物。
　　先前，那一行人身死就是因为要合力围攻城池。
　　结果，遇到三百兵马战阵，死伤惨重。
　　其三，就是各种墓地。
　　北王墓之中，除了北王之外，还有当年仙朝许多将军，王侯之墓，每一个墓地都有兵马战阵守护。
　　而这些墓地，也各种宝物。
　　迈开脚步，王元正准备离开。
　　这个时候，黄沙之中，一只小小的身影迅速出现，窜到王元的身前。
　　砰！
　　这身影迅捷无比，直接撞到了黄色的护罩之上。
　　王元手中飞剑一动，迅速杀出。
　　嗡！
　　蓝水剑落到这身影上，瞬间激荡起一层黄沙。
　　轰！
　　这黄色的身影被击飞，落到黄沙之上，而后一翻身，很快没入黄沙之中消失不见。
　　这转瞬间，王元却是看清楚，这赫然是一只蝎子妖兽。
　　“此地虽说被阵法禁锢，有些特殊，可无数年来，也还是衍生出来无数的妖兽，比如这蝎子，在这黄沙之中遁术当真是惊人，速度比我还要快上一些。”
　　想了想，王元打开灵兽袋。
　　灵兽袋之中，小铁很快飞了出来。
　　哪怕是是黄沙漫天，小铁也十分开心。
　　唧！
　　接到王元的讯息之后，小铁很快飞入到高空之中，在黄沙漫天之中，再也看不到身影。
　　但是王元却不慌张，跟着小铁的指示，继续往前走。
　　两个时辰之后，王元正在打坐修炼的时候，小铁神魂之中传来急促之意。
　　“这地方还能遇到危险？”
　　王元有些惊讶，朝着小铁的方向遁去。
　　一炷香之后，王元来到黄沙之中一处凹陷之处。
　　这地方四周升起，形成一个小山丘，中间凹陷下去，形成一个坑洞。
　　等到王元来到山丘之上的时候，才发现了端倪。这中间坑洞的地方有近百只土黄色的蝎子，而小铁扑腾着翅膀，双爪和鹰嘴落下，抓着蝎子。
　　这蝎子实力不算强，大致是练气中期巅峰的样子。
　　小铁天赋异禀，虽然也是练气中期，却也不惧。抓了蝎子之后，就飞入到高空之中，一次次落下，哪怕有蝎子跳到小铁身上也无碍。
　　小铁的肉身，坚硬的很。
　　可近百只蝎子，却汇聚到一起，卷动黄沙，形成一个牢笼，把小铁给困了起来。
　　正因为如此，小铁才会焦急的喊王元。
　　“早让你自己小心一些，你不听，现在可好了。”
　　王元神魂之中安抚着小铁，手中剑诀恰起，蓝水剑嗡鸣一声，朝着坑洞杀去，此处水属性灵气极少，水云千滴剑诀剑诀的威力自然弱了两三成。不过此地的蝎子，毕竟弱的很，蓝水剑蓄势之后落下来，一剑斩杀七八个。
　　很快，死伤了七八十个蝎子之后，剩余的蝎子就遁入到黄沙之中，再也消失不见了。
　　小铁开心的把蝎子的血肉吞下。
　　王元则是在一旁查看着。
　　坑洞最中央，早已经一干二净，只留下一块暗黄色的石块在其中。
　　王元本来没有在意，但是靠近一些之后，身躯四周的黄色的光芒却是微微晃动，这才让王元吃了一惊。
　　“这是……？”
　　王元迅速上前，灵力涌出，把这暗黄色的石块拿在手中。
　　石块很重，其上有微弱无比的土属性灵气。
　　不过让王元感觉到惊喜的却是这石块之上闪耀着的一股奇特力量。
　　地磁晶石！
　　“这地方竟然有地磁晶石，当真是意外之喜。”王元脸上露出狂喜之色，地磁晶石虽然只是一阶和二阶灵矿，算不上珍贵，可是对王元来说，意义非同寻常。
　　这灵矿可以用来炼制防御法器，配合元阳地磁护体神光，防御效果更加的恐怖。
　　美滋滋的收起这宝物，王元又在四周看了起来。

第122章 书院
　　果然，除了这地磁晶石之外，王元还找到了其他东西。
　　在这蝎子离开地面上有一颗颗的黄色的颗粒，这颗粒坚硬无比，可王元却看不出来到底是何物。
　　“应当也是一种炼器所用之物，先收起来看看。”
　　王元搜寻了一下，收取了大概两份这颗粒。
　　而小铁也吃把一个个蝎子的尸体吞了进去，开心的不得了。
　　“走，继续往前，若是遇到这种地方，再试一试。”
　　王元神魂之中传讯，小铁叫了一声，飞入高空之中。
　　继续往前。
　　小铁往四周飞去，可惜除了这一次运气好之外，再也没有遇到。一路之上倒是遇到了其他两种土属性妖兽，可惜并无收获。
　　一个月之后。
　　王元离开黄沙区域。
　　不远处一片草丛出现，丛林之中，一个个水潭，河流缓缓铺开，一眼望去，面前仿佛是看不到边际的一片水田。
　　“金木水火土，这地方就是水域了。”
　　王元看了看方向，也没有着急。
　　这北王墓之中阵法林立，其中金木水火土之外，都是各种墓地和隐秘之地，一个比一个危险，相比之下，这五个地域算是最安全的了。
　　特别是这水域附近。
　　四周的妖兽很少，而且有没有战阵，因此在过去一年之中，此地都是作为休憩之地出现的。
　　不过虽说是休憩之地，但是并不是一定安全。
　　比如王元刚进来的时候，就看到两位卫国修士靠近。
　　两人都是练气后期，一人练气八层，一人练气九层，看到王元的一瞬间，也是神色一凝，手中的法器祭起。
　　王元亦是如此，头顶蓝水剑嗡鸣作响。
　　不过两人看了看王元，最终还是没有上前。
　　王元也懒得多生事端，在一处水域之旁停了下来。
　　盘膝坐下，王元布置下覆水阵。
　　覆水阵的威力并不算大，哪怕是精心炼制的，价格稍高，在一阶防御阵法之中只能算是中等偏上。
　　不过有了圆满级别的水云术，这阵法才发挥出十分可观的威力。
　　而这一次，覆水阵开启之后，效果比想象的差了好多。
　　“果然，这一方天地被禁锢，不仅修炼速度变慢了，就连阵法威力都削弱了许多，而此地战阵之中的炼尸，却并未削弱多少。”
　　王元心底的猜想越来越多。
　　不过毕竟是北王墓，王元这些人相当于是偷渡而来的蛀虫，有限制倒也正常。
　　盘膝坐下，安稳修炼。
　　这一等就是一个半月之久。
　　一个半月之后，何师兄最先到来，而后是宁师兄，至于林师兄，三人又等了半个月也没有到来。
　　“不能继续耽搁下去了。”
　　何师兄直接说着：“我等约定的时间是四个月，而宗门给的玉符是只有两年时间，若是两年时间内，我们毫无收获，那回去之后，还得给宗门灵石或者是宝物，这就耽搁大了。”
　　“可以，我们三人先去一探也行。林师兄可能是遇到什么事情耽搁了。”
　　王元也如此说着。
　　北王墓虽然打开了一部分，被卫国南国和元国共同建造阵法抵御，可是这成本也是巨大的。
　　每一个进入北王墓之人，都会发一个玉符。
　　等到想要离开之时，就可以打开玉符。
　　而后玉符链接外面的阵法，把修士传送出去。
　　为此，所有进入此地的修士，须得上交一半自己在的收获。
　　不过修士有部分优先选择的权利，比如有一件对进阶凝元期有帮助的灵药，那修士可以自己留着，换做一半灵石给宗门即可。
　　三人商量好之后，迅速出发。
　　水域在北面，但是三人讨论了一下，朝着西面西南方向走去。
　　往西走，是金域。
　　这地方是连绵不绝的山石。
　　山石带着各种颜色，坚固无比。
　　放到外面，此处就是一出可以开采的灵矿，虽然范围小了一些，但是露天易开采，也是极为不错的矿脉了。
　　“此处的矿石，倒是易开采，不过有宗门弟子拿出去看了，前辈已经看过，这灵矿不是自然汇聚，很难熔炼，价值也极小。”
　　何师兄低声的说着。
　　王元和李师兄点了点头。
　　若非是有这些限制，王元都有停留在此地开采矿脉的想法。
　　这矿脉就这么放这，用剑诀直接劈开之后，就可以收取到储物袋之中，到时候拿出去，价值惊人。
　　一块两块不算什么。
　　但是几万块，几十万块呢？
　　此处的灵矿粗略估算下来，至少有数百万块。
　　哪怕是一块价值一颗灵石，最后算下来也是数百万灵石，这收入足以让王元感到疯狂。
　　“当初发现此地的弟子，出去的时候估计带了不少灵矿吧……”宁师兄似乎想到了什么，开口说着。
　　王元闻言哈哈一笑：
　　“自是如此，哪怕是我第一次到此，也会这么选择。”
　　东西价值未知，自然要多带一些。
　　可惜最后发现拿出去的东西毫无价值。
　　当时那弟子肯定感觉要哭了。
　　继续往前，三人也不多停留，很快就过了高低起伏的山脉。
　　远处，是一片亭台楼阁。
　　亭台楼阁四周，不时有骑着红色龙驹，身穿红色铠甲，手握红色长刀的修士路过。这修士身上气息全无，却带着一股诡异的煞气。
　　王元远远的看了一眼，就感觉到难缠：
　　“这就是战阵之中的炼尸，看起来全无魔道宗门炼尸的尸气，北王仙朝的手段当真是了得。”
　　宁师兄也点了点头，眼中露出亮光：
　　“当年北王仙朝，在所有地方都建造书院，从一等到九等，根据天赋灵根和修为的不同，可以进入不同等级的书院修行，这书院之中类似宗门，其中有炼丹室，有功法阁，有杂物殿等等。”
　　王元眸光之中也露出兴奋之色：
　　“卫国一位弟子，就是进入这里面，得到了两粒凝元丹，最后成功逃走的吧！”
　　“对，不知道是在哪个方向，但是就是在这里面。”
　　何师兄点了点头，满脸兴奋。
　　一行人的目标就是这里。
　　按照北王仙朝的规矩，这种等级的书院之中，乃是供仙朝低阶修士修炼的。修为到了练气九层巅峰，完成任务之后，就可以赐予对进阶凝元期有帮助的丹药和灵药，所以，此地才是王元四人看重的地方。
　　“不要着急，有出来的弟子说过，此地的护卫每隔一段时间会换岗，到时候找机会进去就行。”

第123章 好好学习
　　四人在这远处小心翼翼的观察着。
　　果然，此处的龙驹战兵每隔半日，就会换岗，而这个时候，是有约半柱香的时间间歇期，趁着这个时间，可以进入其中。
　　观察了一日，基本上就确定了。
　　稳妥起见，三人又观察了三日。
　　这个时候，宁中则才是开口说道：
　　“两位师弟，现在我已经确认要趁间隙进去了，只不过这书院之中的情形，讯息很少，进入其中之后，风险很大，你们要考虑好！”
　　王元两人皆是神色凝重。
　　在这书院之外，看不出来什么。
　　其中到底发生了什么事情，出来之人都是讳莫如深，不愿意多说。
　　何师兄看了看王元，说道：
　　“我等三人，最好有一人在外面接应，以防万一，剩余两人进入此地查看，方才稳妥。”
　　“可以。”
　　王元点了点头。
　　宁中则开口说道：
　　“不管如何，我是要进入其中拼一拼的，两位师弟，谁愿意进入其中？”
　　王元沉默了，看了看何师兄。
　　何师兄不吭声。
　　这进去的早，未必是好事。
　　若是等宁中则出来之后，知道了详细信息再进入，更稳妥一些，所以两人都不吭声了。
　　何师兄没答应，王元想了想之后，说道：
　　“我倒是对这书院有些好奇，不如，就让我进去看一看吧。”
　　“好。”
　　宁中则同意了。
　　何师兄也嘱咐道：“师弟且小心一些，若是遇到意外，尽快离开，我在外面接应你。”
　　王元点了点头。
　　等了半日，龙驹战兵换岗的时候，宁中则捏碎一张符篆，身躯化作一道蓝色的光影，迅速进入书院之中。
　　看到宁中则进入其中，王元两人都轻呼一口气。
　　“这书院当真是诡异，正门竟然丝毫不阻止其他人进入，真是诡异！”何师兄低声的说着。
　　王元也点了点头：
　　“何师兄对北王仙朝了解的多吗？”
　　何师兄摇了摇头：
　　“北王仙朝据说是宗门和家族至暗时刻，诸多宗门灵脉被夺，只能逃入妖兽汇聚山脉之中，仓皇度日，那段历史，宗门记录的并不多。”
　　“那倒是，不过我听闻，那个时候北王仙朝的书院，连宗门弟子都不拒绝，诸多宗门弟子，无论天赋高低，都会选择进入书院之中，甚至会进入北王仙朝之中任职。”
　　王元慢慢说着。
　　何师兄笑道：
　　“也许这就是仙朝破灭的原因吧，北王仙朝当年打压宗门，却不阻止宗门弟子进入仙朝，这不是资敌嘛。”
　　王元笑了笑，没有多说。
　　这事情是林老头给王元说的。
　　当年北王仙朝之事太久远了，哪怕是林老，得到的消息也是逸闻轶事，情况到底如何，也不知晓。
　　不过一边打压宗门，一边用宗门弟子，王元并不认为愚蠢。
　　世间之事，煌煌正道才是正途。
　　这仙朝气魄非同寻常，如此做的确了得。
　　不过这话不必和何师兄说。
　　宁中则进去半日之后，毫无动静。
　　而等到第二日之后，趁着龙驹战兵换岗之时，王元手中法诀一掐，身躯融入到大地之中，迅速遁行。
　　很快，王元从地面之上出现，来到书院门口的位置。
　　门口有一副对联。
　　左边写着：求道求真求学。
　　右边写着：问天问地问人。
　　横批什么都没有。
　　这看得王元微微惊异。
　　身躯之上地磁元阳护体神光守护自身，王元进入书院之中。
　　进了书院，身后的大门仍然是打开着的。
　　看起来，似乎可以随时出去。
　　“这书院……还真是奇怪。”
　　王元观察着四周，悄然前行。
　　往里面走了几步，王元身躯一震，因为入口不远的位置，立着一个木牌，木牌之上灵光闪耀，赫然是一件法器。
　　王元来到这木牌旁边，看得真切。
　　木牌之上，一面是地图，书院的详细地图。
　　一面是院规。
　　院规也不麻烦，也就是不准厮杀，不准盗窃等等。
　　放到前世就是校规。
　　看到这地图，王元眉头微皱：
　　“这地方丹房，炼器师，宝阁都标注的如此清楚，岂不是让我等前去盗取，这不合常理！”
　　王元不知道宁中则去了何处，但是此处处处显得诡异。
　　正在王元犹豫之时，属性面板弹了出来，提示语再次更新：
　　“好好学习，天天向上。”
　　这提示语一出来，王元差点一口老血喷出来。
　　这提示语的意思是好好上学。
　　王元郁闷之后，沉吟了一下，没有去丹房，宝阁等地，而是沿着入口往右走，按照地图的标志，来到侧门的一处房间。
　　房间的门是开着的。
　　王元进入其中，就发现了此处的四面的墙壁上写着种种校规。
　　而屋子里面的桌子上，则是有一个个玉简。
　　王元准备上前查看的时候，一道声音响起：
　　“你是来入学的？”
　　这声音一出现，王元身躯一个哆嗦，差点直接祭起蓝水剑杀出去。
　　不过幸好这个时候，王元忍住了，朝着声音的来源看去。
　　这屋子上位是一个修士，身上穿着道袍，气息晦涩无比，几乎看不清楚面容，不过王元没有感觉到此人身上的生机，反而是有和外面龙驹战兵一样的煞气。
　　“是，学生前来入学。”
　　王元俯身一拜，说着。
　　这个时候，那修士手一挥，一道玉符从桌子上飞了出来，落到王元手中。
　　“滴入精血，炼化之后，出去吧。”
　　王元微微愣神，犹豫了一下之后，照做了。
　　精血滴到玉简之上，很快融入其中，玉简之中的一道道讯息也出现了，而此时，王元眸光之中闪过一丝狂喜之色。
　　“多谢……前……老师。”
　　王元躬身行礼，后退离开。
　　拿着玉简，王元继续往右走，来到一处杂物室。
　　杂物室是关闭着的。
　　王元虽然没来，但是都知道，但是拿着身份玉简，王元直接打开了杂物室的门，然后进入其中。
　　杂物室内石架上，有一件件道袍等物。
　　王元拿出身份遇见，打开其上的阵法，去了一件道袍，一件靴子，还有发带。
　　按照玉简内的讯息，王元穿好。
　　道袍是制式的，只是下等法器，靴子和发带也是。
　　说起来并不算珍贵。
　　不过穿起来之后，王元明显感觉到了不同。

第124章 转修
　　“北王仙朝能统御近万年，果然十分了得，单看这书院之中的情形，似乎比宗门要好上很多。”
　　王元脸上露出思索之色。
　　进入青云宗的时候，王元可没有这入门的道袍之类的，身份玉简虽然也有，但是权限却很低，只能进入外门一些地方。
　　大部分放置宝物和其他东西的地方，都没有进入的权限。
　　比如进入功法阁二层，都得需要执行任务之后，得到宗门的许可才行。
　　而这书院不同。
　　按照身份玉简上所说，书院大地方都是开放的。
　　穿着道袍和鞋子，带上发带，王元就是正式的书院弟子了。
　　出了杂物室，王元往传法阁走去。
　　传法阁就在不远处。
　　此处的门也是关闭的，王元用身份玉牌顺利打开之后，其中。
　　刚进入这地方，一道声音就是响起：
　　“新入学的？”
　　“是，前辈。”
　　王元身形颤抖赶紧回答。
　　这个时候，传法阁屋子里面深处，一个身穿道袍的老者看了过来，这老者双眼之中带淡淡的青色，一道奇特的目光落到王元身上。
　　这一瞬间，王元都感觉到自己似乎被看穿了。
　　“破妄灵眼？”
　　王元心底一颤。
　　这一瞬间王元感觉整个人都被剥光了，好无隐秘。
　　而这目光，来的快，去的也快。
　　“水牛三转功，修炼的还不错，可惜还是差了点意思，根基不够扎实，以后进阶凝元，少不了要吃些苦头。”
　　这老者开口说着。
　　王元脸色一凝，躬身行礼：
　　“请老师教我。”
　　“你学的什么法术？”
　　老者又问道。
　　“土遁术，水云术，水云千滴剑诀，元阳地磁护体神光，大地匿灵谛听之术。”王元思索了一下，老老实实的说着。
　　“可有修炼圆满的法术？”
　　老者再次问道。
　　“水云术。”
　　王元一咬牙，开口说着。
　　这一次，老者微微吃惊，双眼之上的青光再次张开，落到王元身上，等了许久，才开口说道：
　　“倒是修道的好苗子，若是仙朝未灭，说不准还能进入上院之中。”
　　“可惜了，可惜了。”
　　王元听了这话，脸色刷白。
　　上一个地方，入门的老者明显是炼尸，身上有煞气，神智不清醒，是一个类似傀儡一般的存在。
　　但是这传法阁就不同了。
　　这老者竟然什么都一清二楚。
　　王元呆滞在原地，想要动手，可是想了想，还是忍住了。
　　这人实力太强了，坐在远处，连一点儿气息都没有显露出来。
　　汗水，从额头渗出来。
　　王元呆滞在原地。
　　许久，那老者才再次开口：
　　“你这功法，法术，倒也算得上是相得益彰，虽然没有修炼水牛三转功其他的法术，略显杂乱，但也算是不错了。”
　　“按照现在你这修炼，第一，需要夯实根基，你可以修炼壁立千仞诀。第二，水牛三转功之后，若是继续修炼水土属性，这水云千滴剑诀和地磁元阳护体神光虽然算是不错，却易误入歧途。”
　　“若是有机会，转修五行，或者阴阳吧。”
　　“多谢老师指点。”
　　王元颤颤惊惊的回答。
　　老者点了点头，迟疑了一下，又问道：
　　“万载已过，外面如今是何情形？”
　　“北王仙朝一分为四，元国，南国，卫国，理国，各自占据一部分。四国各有宗门和家族占据灵脉之地。”
　　王元简单的总结着。
　　那老者闻言叹息一声，摆了摆手，一道光芒落入到王元身上，就再也不吭声了。
　　一瞬间，一道道讯息，在王元神魂之中出现。
　　壁立千仞诀，取自壁立千仞，无欲则刚之意。
　　这法诀不算复杂，却很精妙，但是修炼起来也极为麻烦。修炼此法诀，会不断的驱散丹田灵力。丹田灵力大部分都消散无形，返还天地，但是少部分却可以融入到神魂和肉身之中，达到一种奇特作用。
　　修炼这法诀，可以夯实根基。
　　约莫一炷香之后，王元彻底醒来，脸上露出喜色。
　　如果说之前，两颗玄阴果，或者是玄阴之水，王元还没有把握进阶凝元期的话，那现在得到这壁立千仞诀之后，进阶凝元期的把握又高了至少两成。
　　五成进阶凝元期的几率，很高了。
　　“不急不急，若是找到其他宝物，进阶凝元期的几率还能提升，特别是转修其他功法，也最好做好准备。”
　　王元想都很多。
　　进阶凝元期，需要打通任督二脉，打开天地之桥。
　　前者只是麻烦。
　　但是后者却是影响深远。
　　打通天地之桥，天地灵气灌注，一定程度上提升灵根属性。
　　比如王元若是用土属性的灵材，进阶凝元期。
　　那土属性灵根大概率会在凝元期之时提升一些，或许还是下上品，或许运气好，根基积累的好，就到了中下品。
　　而现在这老者给王元的建议有两种，一种是转修五行，第二种是转修阴阳。
　　若是转修五行的话，那水牛三转功的三转秘术，王元就需要用金属性，木属性和火属性的宝物，进阶凝元期的灵材也需要慎重。
　　这样加上水土灵根，五行差不多就凑齐了。
　　若是转修阴阳的话，那就又是另外一说了。
　　出了传功殿，王元心思不定：
　　“本来顺顺利利的进阶凝元期，而后用水牛三转功之中的三转秘术……。”
　　王元原本就打算修炼水土双属性了。
　　谁知道现在却被这位前辈如此一说，王元就迟疑了。
　　五行？或者阴阳？
　　“水牛三转功，原本是水土双属性的功法。只不过按照提示语提示，我修炼水牛功，水云术，水云千滴剑诀，地磁元阳护体神光，又得到了玄阴之水，那意味着……”
　　王元换个角度考虑，思路一下子就清楚了。
　　迈步往前，王元又来到书院其他地方。
　　丹房，炼器殿等地方，王元现在可以选择一个进入，但是修真百艺，按照书院的规定，只能选择一个。
　　下一次选择要一年之后。
　　所以王远一点儿也不着急。
　　至于其他地方，能去的也就修炼室了。
　　按照地图，王元七拐八拐，来到了书院西面的的一处地方。
　　此地有阵法守护，外人根本进入不了这里面，王元用身份玉牌一次次打开道路之后，就进入此地。
　　此地是一排排阁楼，每一个阁楼都有阵法守护。
　　王元一眼看去，只看到此地复杂无比的阵法。
　　“北王仙朝有多厉害我不知道，不过这阵法之道，当真是了得。”

第125章 宝地
　　一个个修炼室，错落有致，散布在四周，形成一个圆环。
　　往四周看去，除了有一个入口位置之外，其他的修炼室，是按照一个特殊的阵法建造的，整体围在一起，形成一座巨大无比的阵法。
　　“其他的倒没什么说的，这阵法之道，若是有可能的话，可以学习一下。”
　　王元心思一动。
　　炼丹，炼器，王元是不准备学习了，没有火属性的灵根，没有修炼火属性的法术，学习这两种有些困难。
　　反倒是阵法之道，入门极易，但是精通却很难。
　　若是学会了，帮助也很大。
　　不过这都是以后之事，王元在一个个修炼室之前看了看，这些修炼室，门口都有各种颜色的玉石。
　　每一种玉石，都代表着修炼室之中灵气的属性。
　　金木水火土都有。
　　还有几种属性掺杂着的，王元看了看，选择了一个水土属性的修炼室。
　　用身份玉牌打开修炼室的阵法，王元迈步进入其中。
　　进入修炼室，关闭了阵法。
　　此处是一个阁楼。
　　这书院到处都是阁楼，从外面看一模一样。
　　阁楼有两层，第一层是阵法的根基，被隔开，王元沿着石梯上了二楼，二楼的布置简单质朴。
　　地上有一个石制蒲团。蒲团前有十多个凹槽。
　　不远处是一处点燃檀香的石台。
　　只可惜石台破败。
　　万年时间，早已经不成样子了。
　　王元迈步来到石制的蒲团之上，手一摸，这石台就咔嚓咔嚓碎裂开，碎裂成一块一块。
　　“万载时间，任他是什么顽石都灰飞烟灭了，就算是这北王墓的阵法，也是如此。不然我也进不来此地。”
　　王元忍不住摇了摇头。
　　从储物袋之中拿出来一个蒲团，放在地上。
　　王元端坐在蒲团上。
　　这蒲团本身就辅助修炼的作用，只可惜对练气后期修士而言，微弱的很，王元一直使用，也没太大效果。
　　拿出灵石，伸手放在前面的凹槽内。
　　下一刻，灵石内的灵力出现，流入到四周的阵法之中。
　　嗡！
　　一股轻微的震动出现，四周阵法启动，同时从四面八方一道道灵力涌了过来，这灵气刚开始很少，但是眨眼之后就扑面而来。
　　很快，灵气浓郁到难以置信的程度。
　　甚至形成一道道雾气。
　　王元端坐在蒲团上，都感觉到了四周的灵气带来的压力。
　　“这灵气……”
　　王元目瞪口呆，激动的身躯颤抖：
　　“这灵气怎么会这么浓郁，恐怕青云宗深处都没有，凝元期都不可能有这种修炼环境，这才是真正的机缘。”
　　王元安奈下激动的心情，服下合灵丹和清灵丹。
　　在这个时候，王元也略微猜到了一些原因：
　　“此地是练气期的修炼室，哪怕是灵气充裕，也不可能到这种地步。之所以如此，是因为这四周的阵法早就汇聚满了灵气。”
　　此处的阵法，汇聚灵气，形成修炼室，供书院学生修炼。
　　某种意义上，就是一个蓄水池。
　　池子里面是灵气，早就装满了，而王元用此处的开关，打开了之后，自然就冲了过来。而万年没有使用的修炼室，蓄水池已经快要装不下了，又只有王元一人使用，这才有如此恐怖的灵气出现。
　　“这地方当真是修炼宝地。”
　　王元不多想，端坐在地上，开始修炼。
　　这一次，修炼的是壁立千仞诀。
　　这法决是刚刚得到的，玄妙无比。
　　王元一修炼之后，丹田气海之中的灵力就随着这辅助功法的运转而缓缓消散，一大部分都直接消失不见，小部分融入到肉身和神魂之中。
　　在这个过程之中，王元的经脉缓缓的扩宽，变得更加坚固。
　　丹田气海的灵气也变得更加纯净。
　　根基慢慢的夯实。
　　练气一层到练气二层，是前身自己修炼，家族指点的很少，稀里糊涂的就突破了，而练气二层到练气四层，王元苦于修炼速度太慢，冒险突破。
　　当年从练气三层到练气四层，王元服用了麻神草和玉罗蜂蜂蜜。
　　现在看来，当时的突破却有些勉强，损伤了一部分根基。
　　这部分的损伤，在修炼壁立千仞诀的过程之中，缓缓的修复着。
　　丹田气海的灵气换换的消散，一个时辰之后，就消散了七七八八，但是当王元运转水牛三转功的时候，紧紧一炷香的时间，灵力就全部恢复了，而且修为还有一丝精进。
　　此处的灵气，太过浓郁了。
　　比服用归元丹还要明显。
　　修为精进了一丝，继续修炼壁立千仞诀。
　　等丹田气海的灵力消散了之后，再修炼水牛三转功。
　　如此这般，王元一时间就忘却了时间。
　　……
　　书院深处。
　　某处阁楼之前，宁中则身躯之上一道光芒闪耀，整个人的气息都隐匿不见，悄无声息的冲进了阁楼之中。
　　进入阁楼，一道道护罩之内，放这一个个玉瓶。
　　上面写着，凝元丹，破障丹，三玄凝神丹，北玄凝水丹……
　　宁中则看了一眼，眼中露出精光来。
　　手中法诀一掐，肥硕的腹部收起，一道水流就从嘴中冲了出来。
　　不过就在这个时候，水流堵在嘴中再也动弹不了。
　　四周一股强横无比的力量把宁中则禁锢在原地。
　　“终于……外面又有人来了。按照书院规矩，第一次盗窃宝物，可绕死罪，不过你须得闯铜人巷，过了第一层，放你走。过了第二层，你才可在离开时候带走一粒丹药。”、
　　一道声音响起。
　　而后一位老者出现，抓着宁中则离开宝阁之中。
　　片刻之后，宁中则被扔到一处通道之中。
　　前面是一个个铜人。
　　宁中则往后看，后方是缓缓关闭的大门，再看前面，铜人身上的气息缓缓复苏。
　　一咬牙，宁中则祭起法器，手中法决一掐，一道道水流包围住自身，冲了上去。
　　五日之后，宁中则身影狼狈的从书院门口离开。
　　等到了书院之外。
　　何师兄上前接应。
　　“宁师兄，发生了什么事情？”
　　宁中则脸色苍白，摇了摇头。
　　离开书院一些，宁中则直接布置了阵法，在其中回复伤势。
　　等伤势恢复，何师兄再次问起的时候，宁中则才是神色阴沉无比的说道：“我也不知道，我的记忆被里面的强者抹除了。”
　　何师兄神色大变。

第126章 阵法
　　抹除记忆？
　　这是什么级别的强者才能做到的事情。
　　凝元期肯定做不到。
　　至于筑基期，也不好说。
　　想到这里，何师兄就瑟瑟发抖。
　　一群练气期冲进书院，从至少是筑基期修士手中盗取宝物？这是什么样的勇气，跟自杀没什么区别啊。
　　“后来呢？师兄怎么出来的。”
　　宁中则闻言摇了摇头，语气低沉的说道：
　　“我也不知道具体发生了什么事情，只是依稀记得，我被抓住了，之后被扔去参加一次考验，若是考验不过关，我就死在里面了，幸好我通过了，被放了出来。”
　　“不过，若是再次进去，我就必死无疑。”
　　何师兄闻言目瞪口呆：
　　“原来是这样的吗？”
　　宁总则点了点头，不吭声了。
　　宁中则没有说谎，艰难通过了一轮考验之后，就被放了出来。只是出来之前，宁中则的记忆被抹除大半。
　　书院之中是什么样子，具体发生了什么事情，宁中则也不记得了。
　　两人一阵沉默，待在外面，等着王元。
　　可是又等了十余日，王元都没有出来。
　　“王师弟，多半不会出来了。”
　　宁中则眸光之中带着落寞之色：“接下来我们去墓地吧。”
　　相比较此地的诡异，墓地要简单一些。
　　四周墓地有很多，死者身份不高，虽然都有龙驹战兵守护，但是数量不多，若是小心一些的，还是有可能从中得到宝物的。
　　何师兄想了想，点了点头：
　　“可以试试，不过还是在此处再等几天吧，万一王师弟只是被困住了呢。”
　　两人又在此处书院之外等了五日之后，方才离开。
　　……
　　书院，修炼室。
　　十多日之后，四周的灵气随着王元的修炼，缓缓的消失，王元才从修炼之中醒来。
　　这半个月的修炼，修为从练气九层中期，突破到练气九层后期，而且距离练气九层的巅峰只差了那么一丝丝。
　　“这修炼室作用太明显了。”
　　王元站起身来，兴奋的同时，又有一些失望：
　　“按照书院的规定，半年内，只有半个月时间使用修炼室，这半个月用完之后，只能在半年之后再进来。”
　　这书院的规定，放到万年之前，可能适用。
　　那时候书院学生多，修炼室肯定供不应求。
　　但是……现在偌大的书院只有王元一个人。
　　怎么用都不会有人排队等待啊。
　　不过规矩就是规矩。
　　王元出了修炼室，来到书院西北角，然后选择了一间自己的房间。
　　房间是四人制，本来还有三人，但是现在只有王元一人，轻松自在。
　　休息了一晚，第二日，王元来到一处石屋之前。
　　和宗门类似，书院也有修真百艺。
　　炼丹，炼器等等都是有的，只要想学，都可以进入其中学习，不过王元想了想，来到一座阁楼之前。
　　阁楼门前的石块上，写着一个大大的阵字。
　　用身份玉简打开阵法，王元进入其中。
　　这阁楼正上面，是一个身穿道袍的老者。
　　这老者身上一丝煞气都没有，气息也晦涩无比，王元见此，又是微微愣神，而后躬身行礼：“学生想学习阵法之术，请老师指点。”
　　这老者睁开双眼，仿佛是一个凡人一般，看了一眼王元，说道：
　　“弟子之礼，不该如此。”
　　说着，手一伸，一股强横的压力袭来。
　　王元的身躯在这压力下变动，双手微微往上，头向下弯曲，身躯站直。
　　这礼节和南国之中的不太一样。
　　王元也没有挣扎，反而是顺从的按照这老者的要求行了一礼。
　　“仙朝书院的规矩，无论出身来历，只要有灵根都可入内，虽然我等已身死万年，可规矩就是规矩。你灵根天赋是水土，虽然身上有一丝阳属性气息，不过你可以取两个玉简回去研究，每月可以来一次问询。”
　　老者慢慢悠悠的说着。
　　王元行礼：
　　“多谢老师。”
　　上前走左右两侧的石桌上，取走了两个闪闪发亮的玉简。
　　收起玉简之后，王元后退离开。
　　拿着玉简，王元直接回到自己的房间之中。
　　阵法之术，乃是修真百艺之一。阵法百艺，每一种都很难修炼，阵法之术也一样，不过和其他的修真百艺不同，阵法之术易学难精，传承很少很少。
　　一般来说，功法和法术之类的，都不少见。
　　哪怕是嫡传功法，青云宗这些年都传给内门弟子很多。
　　法术和秘术也一样。
　　因为只要掌握着功法和法术的后续部分，就掌握了绝对的主动，门下弟子总不可能继续创造后续的功法和法术。
　　这不可能。
　　而修真百艺不同。
　　炼丹术，每一种都很珍贵，而且需要天赋。
　　修炼火属性和木属性功法的修士，本身只有十之二三，其中有炼丹天赋的，又只有不到百分之一，这算下来，一万个弟子里面可能只有二三十人有炼丹天赋。
　　而有炼丹天赋，要成为炼丹师也很难。
　　天赋低了，不值当培养。
　　必须得天赋高，还得经历长时间的经验积累，炼丹技艺才能增加。
　　这期间的消耗太多太多了。
　　所以，几乎所有的炼丹师，都是凝元期。
　　练气期炼丹师，能炼制最普通的丹药，就很厉害了。
　　而阵法师也差不多。
　　阵法师，易学难精。
　　青云宗阵法入门的部分，也有售卖，需要三四百灵石，之后把入门的部分参悟透彻，通过宗门考验之后，才能购买后续的部分。
　　王元之前也够买过。
　　这阵法之术，写的迷迷糊糊，王元看懂了一点点，很浪费时间，影响修炼，就没有深入研究。
　　而现在再看这书院之中的阵法玉简，王元就惊呆了。
　　这玉简之中，讲解的很详细。
　　一阶阵法之中涉及到的符文，阵型，炼制方法，调整方法，破除方法，详详细细，明明白白，而后又用一个个阵法举例。
　　深入浅出，鞭辟入里。
　　王元拿的这两个玉简之中，讲述的就是水属性的一阶阵法和土属性的一阶阵法。
　　钻研了三个时辰，王元才是意犹未尽的放下：
　　“这书院之中教会的才是阵法之术，宗门之中的云里雾里……简直是在误人子弟。有了这玉简，我甚至可以布置一下阵法试试。”
　　想到这里，王元从储物袋之中取出来灵材。
　　因为修炼水牛功的缘故，水属性和土属性的灵材，王元储备的有很多，直接拿出来三件之后，就开始炼制阵盘。

第127章 天赋
　　水寒石，一阶水属性灵材。
　　王元小心翼翼的按照覆水阵阵法的要求，凝聚阵法符文，而后渗入到水寒石之中。
　　阵法，其实和法术很类似。
　　法术，是凝聚符文，引动天地灵力，最终释放出来。
　　而阵法也一样。
　　只是和法术相比，阵法更加的庞大，更加的复杂，却没有法术那样详细。
　　如果打个比方的话，法术是轻便的步枪，而阵法就是笨重的大炮，各有各的好。
　　相比之下，阵法更适合在宗门和家族之中使用，而少数人厮杀之时，除非是提前埋伏，否则再阵法就用处不大了。
　　王元尝试了一个多时辰，手中的水寒石嗡鸣作响，其中的水属性灵力在符文的影响下，变得混乱无比。
　　很快，水寒石裂开了三四道痕迹。
　　“完了，怎么又错了。”
　　王元一阵无奈。
　　书院之中的阵法玉简，讲述的很详细，深入浅出，鞭辟入里，详尽清楚，因此给了王元一种我上我也行的错觉。
　　但是王元真的尝试了，发现不行啊。
　　这就好比给了魔方的破解方法，然后就想在很短时间内破解魔方。
　　这怎么可能？
　　没有人手把手指点，没有一次次尝试摸索，不可能成功的。
　　王元也不气馁，沉下心来继续钻研。
　　除了打坐修炼，修炼壁立千仞诀，剩下的时间王元大部分都放在了这覆水阵之上。
　　每一个阵法都不一样，所以在入门之处，最好选择一个阵法来学习，王元选择的就是这覆水阵。
　　忙忙活活一个月王元总感觉差那么临门一脚就要成功了，可还是失败了。
　　这一日，王元带着疑惑来到阵法殿请教。
　　听完王元的疑惑，阵法殿之中的老者，语气竟然是舒缓了许多：
　　“你能在这一个月内领悟到这里，说明你在阵法上的天赋很不错了，若是放到以往，也有几分进入天河榜的可能，可惜了可惜了。”
　　王元微微愣神。
　　天河榜是什么？
　　自己有修炼阵法的天赋？
　　不过老者也没有解释。
　　王元觉得，自己未必是在阵法上有天赋，王元修炼法术之时，似乎也比较快。
　　之前王元都觉得是自己苦修的缘故。
　　但是遇到的修士多了，特别是宁中则，任泉苇等人，都也算得上是苦修之时，可法术的修炼比王元差的有些明显。
　　哪怕王元一日能多出了一个时辰来苦修，可也不至于差别这么大。
　　这么说来，王元对符文的感悟，似乎比其他人要快上一些。
　　这样修炼法术，感悟阵法，才会有优势。
　　“请老师指点。”
　　王元收敛心思，开口说着。
　　老者也不客气，让王元开始炼制阵盘。
　　王元按照自己的理解尝试，老者就在一旁指点。
　　符文的构建，凝练的顺序，组合的方法，一个个细小的错误被指出来，王元恍然大悟，这一丁点的错误，寻常时候察觉不出来。
　　但是被这位老师指点出来之后，王元明白自己错在哪里了。
　　小半个时辰之后，符文凝聚，水寒石之上闪耀着光芒。
　　王元脸上露出喜色，灵力涌入其中，刹那间四周水属性灵气汇聚而来，形成一道水幕，把王元给包围在内。
　　覆水阵，成！
　　这阵法还很粗糙。
　　水寒石没有特意熔炼，没有加入其他的灵材，而且这是第一次炼制，一些符文也很是生硬，一百多个符文之中有三四十个，还不够完美。
　　但是王元自己操控这阵法，感觉又不一样了。
　　整个阵法仿佛自己的手臂一样，可以任意指挥，操控。
　　哪怕是简陋无比的覆水阵，可在王元的手中，防御力竟然和之前购买的覆水阵差不多。
　　要知道那覆水阵用材讲究，耗时很长才制作出来的，价格极高。
　　“果然……阵法这东西，还是自己炼制的威力更大。这么简陋的一个阵盘，威力都跟我之前使用的覆水阵差不多，若是仔细准备一番的话，我这阵法的威力，足够对付大部分练气九层的修士了。”
　　王元心底很是开心。
　　老师指点完毕，又讲解了一些阵法之中的诀窍。
　　王元大部分都听不懂，但是却勉强记了下来。
　　回到自己的房间，王元继续修炼。
　　打坐修炼，苦修法术，专研阵法之术。
　　阵法之术突破之后，王元可以炼制覆水阵了，不过在这地方，一些东西不齐全，王元也没有着急，而是继续研究其他阵法。
　　一阶水属性的阵法，玉简之中有三十多种。
　　王元又选择了两种来研究。
　　水幻阵。
　　聚水阵。
　　其中水幻阵乃是幻阵，十分罕见。
　　这种阵法，可以在四周形成幻术，哪怕修士路过旁边，也发现不了其中的端倪，是极为了得的阵法。
　　这种阵法，一般作为宗门和家族一些隐秘之地的守护之用，王元已经见过数次了。
　　不过这幻阵就极为麻烦。
　　和覆水阵不同，这些幻阵的符文，很奇特，虽然也是水属性的，可凝聚起来非常麻烦，进步很慢。
　　反倒是聚水阵，这种阵法，聚拢水流和水属性灵气，作为辅助修炼的阵法，进步很快。
　　这阵法很大一部分和覆水阵类似，和水云术也有很多共同的地方。
　　用了一个月时间，就成功了。
　　此外是土属性阵法。
　　土属性阵法，王元也准备学习三种。
　　地元阵，一种土属性的聚灵阵。
　　困龙阵，土属性的困人阵法。
　　匿灵阵，土属性的隐匿阵法。
　　只不过相比较水属性阵法，这三种阵法进展更慢。
　　苦修时间，壁立千仞诀的修炼越来越缓慢。
　　修炼这辅助功法，王元慢慢的感觉到灵力更加的纯净，肉身缓缓增加，神魂又增强了一些。
　　精气神都逐渐达到了巅峰。
　　练气初期积累不足，根基不稳，已经弥补了一大部分。
　　……
　　一处山脉的山腰处。
　　两道遁光仓惶从山腰中间的洞窟之中出现，迅速的朝着前方遁光。
　　后面七个龙驹战兵形成一道V型，冲了出来。
　　明明只是七人，但是七人气息连接到一起，却如山入海，气势磅礴，如同大地在震颤一般。
　　“快点走。”
　　宁中则吞服下丹药，手中又捏碎了一道蓝色的符篆，符篆化作蓝色的光芒，包围着宁中则的身躯，迅速遁逃。
　　而何师兄见状，口中吐出一口精血，雷光闪耀，也很快消失不见。
　　两人急速遁行，身后八人眼看追不上，也停了下来：
　　“下次在遇到，直接杀了他们。”

第128章 得手
　　半个时辰之后，宁中则和何师兄两人终于停下，只是此刻两人气息低迷，身形踉跄，宁中则的肩膀上更是有一道血痕，整个肩膀都差点彻底裂开。
　　“先回复伤势。”
　　宁中则低声说着，拿出来一套三水阵。
　　启动阵法，直接进入其中，宁中则服用丹药恢复伤势。
　　何师兄见状也拿出阵法布置。
　　练气后期修士，一般都随身携带一个阵法，未必多么厉害，但是防备作为警戒之用，防备偷袭即可。
　　三日之后，两人回复的差不多了，才相对而坐。
　　“这墓地的宝物不好取。”
　　宁中则神色凝重。
　　这一次两人走了许久，在好几个墓地之中，选择了这一个。这一个墓地之主应当是一个裨将，守护力量应当不强。
　　两人进去之后，发现确实不强。
　　外面的种种阵法，机关之类的确实麻烦了一些，不过两人小心翼翼，很快就过去了。
　　可到了后面，进入墓地深处，要得到宝物的时候，龙驹战兵出来了。
　　七个龙驹战兵，汇聚成战阵直接冲了过来。
　　摧枯拉朽！
　　两人瞬间重伤，宁中则的肩膀更是撕裂开，差点一个胳膊都没了。
　　不得已两人仓惶逃窜，才逃得一命。
　　何师兄闻言，神色也十分落寞，苦笑道：
　　“宁师兄，要不先等一等吧，两年时间快要到了，我等能进来探寻一此，已经算是达到了目的，至于宝物，下次再来也就是了。”
　　“毕竟和王师弟相比，我们还算是运气好的。”
　　宁中则眉头一皱，又想起王元来，说道：
　　“我等在此地探寻宝物，哪怕是有危险，也比王师弟运气好，王师弟……”
　　说着，停顿了片刻，宁中则眸光之中闪耀着光芒：“还有四个月时间，我们还可以再进去试试，不过这一次，要多找一些人。”
　　“对，这墓地只有九个龙驹战兵，若是凑齐三四十个人，要攻破并不难。”
　　何师兄双眼也放出亮光。
　　打定了注意，两人离开此地，开始寻找起来。
　　元国，卫国，南国，理国，各自都派出宗门弟子进入这北王墓，四周的弟子虽然不算多，但是绝对是有的。
　　找了两个月之久，宁中则两人终于加入了一个二十七人的队伍。
　　这队伍青云宗九人，理国佛修三人，东盛宗十二人，魔焰门三人。
　　四方修士一道，进攻墓地。
　　二十七人，为首的乃是东盛宗的一位嫡传弟子，也正是如此，诸多练气八层练气九层的弟子，才能服气。
　　大致商量好分配方案之后，有这位名叫伍明朗的弟子带队来到一处平原之中。
　　这一处平原有一片郁郁葱葱的树林，里面弥漫着雾气。
　　“这里面我已经查看过了，里面有十三个龙驹战兵，这种炼尸乃是用的煞气炼尸秘术，每一个都实力强横，想要直接灭杀很难很难。”
　　伍明朗开口说着，扫视一周：
　　“不过这并非没有克制之法，诸多师弟都是宗门之中的天才，应当有诸多困地封禁的手段。这些炼尸神智不高，若是派人前去引诱，就会有三个龙驹战兵出来，到时候用阵法束缚，我等就可以进入墓地之中搜寻宝物。”
　　诸多弟子听闻此言，眼神一亮，此法可行。
　　伍明朗的知道的消息还真是多，而且克制之法也安排的很得当。
　　宁中则和何师兄对视一眼，皆是点了点头。
　　四方势力各自商量着，该怎么办。
　　很快就有了对策。
　　一部分修士有类似的秘术或者法术的，负责束缚炼尸，而困住炼尸只有伍明朗自己可以做到，因为伍明朗有一个个阵盘。
　　伍家在东盛宗因为擅长阵道而出名，伍家本身就有阵道传承，族中以售卖阵盘和阵旗为生。
　　而伍明朗作为伍家这一辈之中少见的几个嫡传弟子，手中的阵盘有很多。
　　因此，这一次寻宝，就以伍明朗为主。
　　当然，若是全部伍明朗出手，那到时候收获有超过一半都是伍明朗的。
　　来到这里，都是为了搜寻对进阶凝元期有帮助的宝物，一半都让给伍明朗，其他人也不愿意。
　　因此，才有了折中的方案。
　　伍明朗把手中的四十多个阵盘都出售给其他人。
　　其他人用灵材，丹药和灵石交易，哪怕价格比外面贵一些，诸多弟子也认了。
　　这毕竟是对龙驹战兵这种奇特炼尸，又强大束缚作用的阵法。
　　而交易之后，一部分遁术和防御出众的弟子就去引诱龙驹战兵出来。
　　三位练气九层前去，并不算顺利。
　　回来的时候，三人都是重伤，差点身死。
　　后面在跟着三个龙驹战兵。
　　三个龙驹战兵气势如虹，龙驹战马踏着大地，三人气息一道，不管不顾，直接冲了出来，中间好几种法术和法器落下，都没能伤得了三人。
　　而三人冲上来之后，最前面的修士，瞬间就有一人被为首的龙驹战兵一枪刺穿防御法器，挑起尸身。
　　四周的形势立刻就乱了。
　　龙驹战兵四处冲杀，死了三人，伤了五人。
　　好在毕竟修为和人数差距在，四方势力在分配之时，一家占据一方，东盛宗弟子合力，阻拦住了三个龙驹战兵。
　　而其他人则是很快出手，把龙驹战兵困住。
　　首先虽然胜了，可诸多弟子的气势都沉寂下来。
　　这个时候，伍明朗则是开口说道：
　　“这阵法只能困三个时辰，若是三个时辰内，不能搜寻完宝物，到时候大家就前功尽弃了。”
　　诸多弟子皆是有些不甘。
　　商议之后，很快再次开始。
　　经历了第一次的教训，第二次出手的时候，一行人就慎重了许多，诸多弟子都拿出来了各自的底牌。
　　第二次出现的五位龙驹战兵都被镇压。
　　如此一来，气势大阵。
　　第三次之后，十三位龙驹战兵全部被阵法困住。
　　一行人才前去探寻宝物。
　　搜寻宝物宝物，还算顺利，只是分配宝物的时候，又有分歧。
　　出手引诱龙驹战兵，很危险，贡献很大，用阵法封禁龙驹战兵也很危险，而一路破除墓地里面的种种阵法和障碍，也很危险。
　　这功劳怎么分？
　　谁都不服。
　　宁中则两人在其中都感觉到头大。
　　最后，不得不采取一个笨方法。
　　墓地之中的灵材和宝物，几乎都是放置在玉盒和玉瓶之中的。
　　不打开谁都不知道里面到底是什么宝物，因此四方势力就用类似于抓阄的方法，瓜分了宝物。
　　至于最终分了什么宝物，就看运气了。
　　分完宝物，一行人很快散开。
　　宁中则和何师兄也在这之后，拿出玉符，也很快离开北王墓。

第129章 三阳凝神丹
　　嗡！
　　一阵天旋地转，宁中则再次回到阵法之中。
　　回过神来，看了看四周认准了方向之后，宁中则来到青云宗的驻地。
　　阵法之内，早就有弟子在守护了。
　　宁中则到来的时候，有练气期修士就应了上来：
　　“师兄，终于回来了。”
　　“嗯，带我去见师祖吧。”
　　宁中则点了点头，脸上露出一丝笑意。
　　这是例行公事。
　　防止门下弟子被夺舍之类的事情发生。
　　检查完一遍之后，宁中则回到洞府之中，而回到洞府的时候，守卫洞府的阵法之上，已然多了几张传音符。
　　打开传音符之后，宁中则脸上露出惊喜之色。
　　也没休息，宁中则快步来到旁边的洞府，拿出传音符低语几声，就扔到了阵法之上。
　　片刻之后，阵法打开。
　　一道身影从阵法之中走出。
　　“王师弟！”
　　宁中则脸上露出惊喜之色。
　　洞府门口，王元拱手行礼，哈哈一笑：
　　“宁师兄，许久不见了。”
　　两人进入洞府，就聊了起来。
　　王元说起自己被困书院，终于找机会逃了出来。
　　而宁中则说了在北王墓之中的事情，从离开书院之后，到两次进入墓地，都遇到危险，最后在伍明朗的带领下，得到了宝物。
　　听了这经过，王元双眼放光：
　　“厉害，厉害，宁师兄这一次也算是小有收获，说不准还能得到一些帮助进阶凝元期的宝物。”
　　“说起此事来，我也想知道自己到底拿到了什么宝物。”
　　宁中则拿出玉盒。
　　这玉盒被密密麻麻的符文封禁着，要打开着实不易。
　　只能用灵力慢慢打磨，花费一段在打开。
　　当然，若非有这封禁，万载时间，任凭什么灵材和丹药，也化为灰烬了。
　　宁中则缓缓尝试着，一丝不苟。
　　王元也没有着急，两人聊着修炼经验，又聊起了突破凝元期的事情。
　　“这一次若是得不到合适的宝物，我就再进去一趟，一次不行，那两三次呢，有了这一次的经验，进去三四次，总能找到的。”
　　宁中则神色严肃无比。
　　进去五次，顶多也就十年时间。
　　时间顶得住。
　　王元也是一样的想法：
　　“我也是这样的想法，这北王墓，肯定是要多去几次的。少了这一次机缘，去其他地方，不知道何时才能进阶凝元。”
　　两人都是信心满满。
　　这一次，王元其实不想出来的。
　　但是那玉符两年时间快要到了，没办法王元只能请假出来。
　　进入书院容易，可要出来的时候就难了。
　　不请假，出不来。
　　按照书院的规矩，一年只有一次请假的机会，而且时间只有一个月，超过这个时间，就会开除学籍。
　　两人聊着天，交换了很多信息。
　　小半个时辰之后，玉盒终于打开。
　　其中两个包裹着一层黄色的圆珠出现。
　　宁中则微微愣神，身受一捏，黄色的表皮脱落，里面出现两颗丹药。
　　这丹药散发着淡淡清香，闪耀着白光。
　　其上又有一层光晕，熠熠生辉。
　　三阳凝神丹！
　　宁中则脸上露出狂喜之色，哈哈一笑：
　　“天助我也，竟然拿到这等丹药，此事结束，我就在此地闭关冲击凝元期了，至于北王墓，谁爱去谁去。”
　　三阳凝神丹，可是二阶之中极为罕见的丹药。
　　对进阶凝元期有巨大的帮助。
　　王元看了都露出震惊之色。
　　小心翼翼的收起丹药，宁中则眉间的喜色怎么也掩饰不住。
　　就在这个时候，王元心底一动，从储物袋之中拿出来一个玉盒，放到身前。
　　“宁师兄，前些时日去五方山脉之中一处洞府，恰巧得了这么一件宝物，不知道可不可以换师兄一颗三阳凝神丹？”
　　王元平静的说着。
　　三阳凝神丹，第一颗有效。
　　有第二颗，用处也不大。
　　不过却可以交易啊。
　　宁中则和王元关系很好，可也没有想卖给王元。用这丹药，换成其他对进阶凝元期有帮助的丹药和灵材，它不香吗？
　　不过宁中则微微愣神，打开玉盒上面的封禁。
　　玉盒之中，是一颗褐色的果实。
　　“玄阴果！”
　　宁中则吃了一惊。
　　这玄阴果对进阶凝元期的帮助，固然比三阳凝神丹小了一些，但是也差不了太多，都是极为了得的宝物。
　　“王师弟果然深藏不漏，身上竟然有这种宝物。既然如此，那你我就交换一下吧。”
　　宁中则略微沉吟，就拿出来一粒丹药给王元，自己取走了玄阴果。
　　王元拱手拜谢，把三阳凝神丹给收了起来。
　　三阳凝神丹，玄阴果，有了这两种宝物，进阶凝元期的概率理论上讲就有了七成了。
　　宁中则也很开心，看到丹药的瞬间，就想拿丹药换取其他的宝物，谁知道王元身上竟然有，两人一交换，各取所需。
　　一下子得到两件对进阶凝元期有帮助的宝物，这顺利的当真是不可思议。
　　“王师弟，我就不耽搁了，回去之后，直接闭关修炼，至于北王墓之事，我就不参与其中了。”
　　宁中则很快改变了主意。
　　宝物凑齐了，那接下来突破修为就是紧要之事。
　　至于北王墓之中有其他宝物之类的，完全是次要。
　　王元闻言点了点头：
　　“我也有同样的的想法。不过要进阶凝元期，我修为还差了一些，还需要再去北王墓一次，等修炼完毕，再进阶凝元期。”
　　“嗯，希望下次再见，你我都进阶凝元期了。”
　　宁中则说着告辞离开。
　　回了洞府，宁中则直接关闭阵法，闭生死关。
　　进阶凝元期，并不是一天两天可以做到的。
　　其中调整状态，就需要好几个月，其中打通任督二脉，极为困难，而最后打破天地之桥，更是艰难。
　　这个瓶颈的难度，比凝元期之中的修为突破更甚。
　　看着宁中则闭关突破，王元心底也露出丝丝热切之色。
　　不过进阶凝元期，还不能着急。
　　“壁立千仞诀还需要一段时间来修炼，练气九层巅峰也需要慢慢打磨，之后再进阶凝元期，这个过程，最快也需要两年时间。”
　　这种事情急不得。
　　王元休息了一周时间，就再次来到青云宗几位前辈的面前。
　　只不过这次，玉符涨价了。

第130章 暴利
　　“一千三百灵石？”
　　王元瞪大眼睛。
　　青云宗的练气期师兄点了点头，脸上带着笑意：
　　“师兄，这价格不是我定的，实在是顶不住了。自从北王墓开启以来，很多地方逐渐摸索清楚了，诸多弟子都从其中得到了宝物，前段时间，门中又一位师兄炼化搜寻到的灵材，进阶凝元期，成为了真传弟子。”
　　“再加上最近蜂拥而来的弟子太多太多了，不得已，只能涨价。”
　　王元一阵无语。
　　上一次来，一个玉符还只是五百灵石。
　　价格虽贵，但是很多弟子咬牙能买得起。
　　但是现在，有几人受得了。
　　不过虽然如此，排队进入北王墓的弟子，依然有很多。
　　练气期进阶凝元期，不知道卡死了多少人。
　　北王墓之中有各种对进阶凝元器有帮助的丹药和灵材，诸多弟子能不疯吗？甚至各大家族都派族中弟子前来北王墓。
　　特别是这一批进入的弟子，实力都很强。
　　带出来有近百份对进阶凝元期有帮助的宝物。
　　此事哄传开之后，练气期修士都疯了。
　　这玉符的价格才能水涨船高。
　　“一个玉符，除了建造阵法费了些钱之外，一块大概只有二三十块灵石的成本，但是出售却需要一千三百灵石，宗门前辈还真是做的好买卖。”
　　王元心底着实无语。
　　这世界上，聪明人很多。
　　宗门其他的不用做。建造了阵法，售卖玉符，就得到了惊人的收获。
　　这比直接去北王墓搜寻宝物厉害多了。
　　你也许不会亏，但我肯定血赚。
　　虽然如此，王元仍然是拿出灵石，法器等物，交换了一个玉符。
　　拿着玉符，王元进入阵法之中，再次来到北王墓。
　　这一次，王元运气很好，随机传送到了金域区域。
　　找准方向，王元直接来到书院。
　　相比较去墓地之中探索宝物，王元更喜欢来书院之中学习。
　　来到入门的位置，王元签到之后，回到阁楼之中继续修炼。
　　一个月之后。
　　“老师，这地元阵和困龙阵我已经能布置出来了，但是这匿灵阵却总是差了一丝。”王元行了一礼，说着。
　　阵法殿之中的老者点了点头：
　　“你且布置看看。”
　　王元行礼之后，坐下开始布置阵法。
　　总共六个阵法，覆水阵，聚水阵，困龙阵，地元阵，王元都已经可以炼制出来了，一年时间有这样的进步，就连这老师都颇为惊奇。
　　但是这匿灵阵，却不行。
　　一个个符文凝聚，王元在土黄石上布置阵法。
　　很快一百多个符文凝聚成功，但是土黄石之中的灵力却很快混乱起来，而后土黄石裂成几分。
　　又失败了。
　　王元谈不上多么失落，只是失败了很多次之后，这阵法依然没有进步。
　　“你错了。”
　　老师冷静无比的说着，手中法诀一掐，一道道符文凝聚。
　　这些符文只有三四十个，出现在王元面前。
　　但是王元看了看，虽然觉察到这些符文和自己凝聚的有些不同，但是看起来，似乎是一模一样的。
　　王元有些不解：
　　“老师，似乎没有太大不同。”
　　老者摇了摇头：
　　“你对阵法有很好的领悟能力，但即便如此，阵法的修炼，也不是一蹴而就的，覆水阵，聚水阵等四个阵法，里面的符文，构建，排序，其实都是有规律可循的，你布置的多了，自然有感觉。”
　　王元点了点头。
　　怎么说呢？
　　这是十分奇特的感觉。
　　阵法，是把符文从一个个点，凝聚成一个面，然后再把面，排序成一个空间，这个空间，大致就是阵法。
　　从点，到面，到空间。
　　是一个很抽象的东西。
　　凝练符文，排序组合，构建架构，这说起来简单，但是需要有很强的逻辑能力，又要有联想力。
　　这种天赋，说不清道不明。
　　会了，就是会了。
　　不会就得慢慢研究，耗费巨大的精力在其中，才能慢慢进步。
　　“不过这匿灵阵，还有那幻阵，是完全不同的，里面的符文你看似凝聚成功了，可实则似是而非，而且符文的组合，排序，构架，也漏洞百出，这两种阵法，虽然是一阶阵法，但是修炼起来无比困难。”
　　“你可以等到进阶凝元期之后再尝试。或者先修炼相关的法术或者辅助功法。比如水镜术，水月千转功等等。”
　　“或者还可以修炼辅修神魂的功法。”
　　“多谢前辈指点。”
　　王元闻言神色一缓。
　　神魂越强，参悟阵道的速度越快，这个倒是可以考虑一下，进阶凝元期之后，宗门之中应当有这一类似的阵法。
　　不过阵法这事完全不需要着急。
　　这一次和宁中则个交换完宝物之后，王元的首要目标已经变了。
　　最主要的就是进阶凝元期，至于参悟阵法，等进阶凝元期之后，有的是时间。
　　回到屋子里面之后，王元继续苦修。
　　壁立千仞诀的修炼，仍然是缓慢无比。
　　这功法虽然是辅助功法，可王元修炼之后，感觉却不同。
　　仿佛精气神被洗涤了一遍一样。
　　在这种情况下，王元隐约有一种猜测，这辅助功法应当不一般，或许对进阶凝元期有帮助。
　　功法是否有这作用，书院之中的老师也没有说。这些人已经死去很久，成为奇特的炼尸了，王元也没办法去询问。
　　不过修炼这功法之后，王元确实有这样的感觉。
　　任脉和督脉的瓶颈都松动了。
　　甚至有时候王元有一种错觉，单单打开任脉和督脉的话，不需要其他丹药的帮助，王元自己就可以破开。
　　再加上时间来得及，王元自然是要把这辅助功法修炼到极致的。
　　……
　　北王墓之中的弟子越来越多。
　　上一次出去的修士，分到宝物的不少。
　　而伍家有能困住龙驹战兵阵法的事情也很快传开。
　　一时间，各大宗门都购买，研究，制作这种阵法。伍家也拼命的炼制阵法，赚取了不少的灵石。
　　随后，诸多宗门也赚翻了。
　　一个宗门出售玉符，练气期修士纷纷进入北王墓。
　　而随着修士的增多，北王墓之中也变得热闹起来。
　　这附近几百个墓地从外到内，被练气期弟子逐个攻破。
　　每一个墓地，都有几件帮助进阶凝元期的宝物出现，引来无数的厮杀，如此一来，更是让练气期修士疯狂。
　　各个家族，无论大小，都托关系进入北王墓之中，希望得到一两件宝物，帮助进阶凝元期。
　　一时间，北王墓，进入到疯狂。

第131章 练气九层巅峰
　　一年多之后。
　　修炼室。
　　随着四周粘稠到几乎变成液态的灵气缓缓散去，王元也睁开双眼，结束了修炼。
　　身躯之上，一股强横的威压爆发，而后又缓缓沉寂下来。
　　练气九层巅峰。
　　之前两年，现在一年，三年时间。
　　在这修炼室之中七次，修为已经达到了练气九层巅峰。
　　进无可进。
　　修为上已经达到了巅峰。
　　灵力在丹田气海和六脉之中流转，肉身，神魂都达到了一个极限，甚至王元轻轻一动，任督二脉似乎都要被破开了。
　　“练气期巅峰，距离进阶凝元期，只差一步，只是……”
　　王元眉头皱起。
　　壁立千仞诀的修炼仍然差一些，这一年时间的修炼，壁立千仞诀的修炼越来越慢，但是却从未停止进步。
　　哪怕这进步越来越小了，修炼速度越来越慢了。
　　“进阶凝元期，还可以再等等，等壁立千仞诀修炼到圆满，应该会对进阶凝元有很大的帮助。”
　　王元心底思量着。
　　根基越牢固，突破的时候，越是轻松。
　　突破之后，得到的好处越大。
　　在练气期的时候，王元就明白这个道理。
　　所以，壁立千仞诀的修炼，王元很重视。
　　为此，这一年多的时间里，王元连参悟阵法都耽搁了一些。
　　不过阵法虽然耽搁了，可其他地方却也进步很大。
　　元阳地磁护体神光，第九个符文终于汇聚到一起，这门防御法术，终于修炼到大成境界。从得到这门法术开始，王元就一直苦修，中间经历了数次危险，这法术都帮助极大。而当这法术修炼到大成之后，王元也不知道防御力达到了什么程度。
　　反正十八个符文融合成九个符文，明黄色的护罩又变厚了一丝。
　　防御力又有增加。
　　站起身来，离开修炼室。
　　王元犹豫了一下，来到阵法殿。
　　阵法殿之中，仍然是同一个老者。
　　王元到来之后，恭敬的行了一礼，说道：
　　“老师，学生修为已经到巅峰，想出去静修突破。就此拜别。”
　　老者睁开双眼，眸光之中竟然露出复杂无比的神色，盯着王元，愣住了。
　　许久，老者才是开口：
　　“你很不错，当然书院之中也有许多像你这种如此热忱的苦修之士，可惜……一晃这么多年，都烟消云散了。”
　　王元默不作声。
　　这老者指点王元三年多时间，尽心尽力，哪怕只是一具炼尸，王元也心生感激。
　　老者又说道：
　　“你是学院的学生，按照规矩，可以去闯铜像关，若是能通过第二层，就可以得到宝物。”
　　“多谢老师指点。”
　　王元神色不变。
　　已经有了对进阶凝元有帮助的两样宝物，这铜像关没必要再去了。
　　老者似乎也看出来了，轻轻摇了摇头，说道：
　　“你等一下一定要去闯一下试试，里面除了帮助进阶凝元的丹药之外，还有其他的宝物，阵法之术等等，这些按照书院的规矩，我都是没法给你的。”
　　“更何况，我早已经死去多年，就连这一丝禁锢的神魂都快要烟消云散了，也帮不了你什么。”
　　王元神色一僵，跪倒在地，行了三个大礼。
　　这一别，几乎就是永久了。
　　指点王元这么久，这礼该有。
　　“多谢老师指点，弟子告辞。”
　　王元行礼完，站起身来，准备离开。
　　当走出阵法殿的时候，老者的话语又悠悠然传了出来：“离开之前，记得把书院的东西还回去吧。”
　　王元默默的点了点头。
　　铜像关，似乎是书院之中一处类似考验的地方。
　　这地方宁中则去过。
　　不过没得到什么宝物，险死还生之后，被抹除记忆，扔了出去。
　　王元按照书院的地图找了许久，终于在东北一角找到了。
　　拿出身份玉简，打开阵法进入其中。
　　里面就一处三丈宽的巷道，两侧是石壁，上面有阵法守护，巷道之中有一个个石像，石像有高又矮，都是修士的模样。
　　“铜人巷，这倒是有意思。”
　　王元手中法诀一掐，身躯之上一层黄色的光芒闪耀。
　　元阳地磁护体神光！
　　法术施展之后，王元也不多做其他的防御，直接迈步进入巷道之中。
　　前方靠近墙壁的铜像，瞬间活了过来。
　　这铜像张开口，吐出一道火焰。
　　嗡！
　　火焰直接喷射而出，落到王元的护罩上。
　　这火焰灼灼，不知道是怎么形成的，威力极其了得。
　　但是王元脸色不变，继续往前，直接跨过了这铜像。
　　紧接着，第二个铜像苏醒，这个铜像高一丈，直接挥舞着手臂，朝着王元砸了过来，那强横的肉身，引动四周的灵力，狠狠的砸在防御护罩上。
　　不过王元仍然没有反应，继续往前。
　　炼体，王元不会比这铜像差多少。
　　壁立千仞诀的修炼，让肉身也缓缓的增强。
　　王元这些年没其他的事情，水牛三转玉骨功，修炼的越发顺畅，血肉，骨头，气血，完美的形成了一个循环，肉身再次增强。
　　单凭肉身，王元都有把握过了这第一关。
　　继续往前。
　　第三个铜像站在原地，一张口就是一口蓝色的毒气。
　　毒气飘向王元，遇到元阳地磁护体神光的时候，发出滋滋的声音。
　　可王元丝毫不管，继续往前。
　　元阳地磁护体神光，乃是十分罕见的防御法术，其中元阳护体神光对毒气等奇特的进攻，有很强的防御效果。
　　这毒气奈何不得王元。
　　继续往前。
　　是两个铜像同时苏醒。
　　一个是炼体铜像，一个是施展雷诀的铜像。
　　两者合力围攻而来，王元依旧风轻云淡，直接迈步经过。
　　这点攻击，对寻常练气九层修士而言，可能真的致命，但是对王元而言，完全不够看的。
　　第一层，轻松度过。
　　很快，来到第二层。
　　第二层铜像多了几个，王元站在外面看了看，眉头微微皱起。
　　第二层过了之后，就有书院的奖励，按道理而言，这一关定然不容易过才对。
　　可看了看，王元看不出什么来。
　　不过学习了阵法之术之后，王元能感觉得到，这第二关的铜像虽然和第一关差不多，但是好几个铜像之间，应该是有联系的。
　　“试一试，应当问题不大。”
　　王元迈步进入巷道之中。
　　下一刻，巷道之中所有的铜像都动了，王元神色大变。

第132章 铜人巷
　　第一关的铜像，每次只有最近的一个铜像苏醒，而且当王元过去之后，后面铜像就会回归原位，重新陷入到沉寂。
　　也就是说，第一关，王元每次面对一个铜像。
　　哪怕在最后的位置，也只是面对两个铜像而已。
　　但是这第二关，刚开始就是所有铜像。
　　一共九个铜像，前前后后，排列开来。
　　以一敌九。
　　王元神色凝重，直接走了上去。
　　很快，最前面的三个铜像冲了上来。
　　这个三个铜像，高大凶猛，都是炼体铜像。后面三个，施展进攻法术，就包围住王元，而最后面三个则是施展辅助法术。
　　炼体铜像，虽然了得，但是王元并不怕。
　　王元炼体也很厉害，能抵挡得住。
　　这三个铜像对其他修士而言难缠，但是对王元来说不是大问题。
　　那三个施展进攻法术的铜像也一样。
　　这三个铜像的法术，未必能破得了王元的元阳地磁护体神光。
　　但是最后三个辅助法术就难受了。
　　其中一道法术是雷光，没有攻击力，直接在王元眼前晃荡，闪耀的王元看不清楚。
　　一道法术是鬼叫之声，扰的王元心烦，法术的施展都很麻烦。
　　最后一道法术是奇特的重力，四面八方奇特的压力挤压而来，王元寸步难行。
　　这三种辅助法术施展出来，练气九层修士，实力能发挥出六七成就不错了，再加上其他的六个石像，就非常危险。
　　王元不知道万年之间，书院其他人是怎么过的。
　　这第二关之中，着实难缠。
　　但王元的应对方法就是……继续往前走。
　　一招鲜，吃遍天。
　　修炼壁立千仞诀之后，精气神达到了一个巅峰。
　　三种辅助法术虽然难缠，但是对王元的影响却不是很大，王元可以坚持下来。而元阳地磁护体神光防御强横，不惧进攻。
　　既然如此，王元也不需要别的方法。
　　利用炼体莽过去？
　　也可以试试，但是没必要啊。
　　利用遁术杀过去？
　　不是不行，而是此地阵法汇聚，土遁术未必很快，到时候和现在一样。
　　利用水云千滴剑诀杀出一条血路？
　　这是个方法。
　　但是要施展第二层剑诀，就要消耗精气神。
　　这是杀敌一千，自伤五百的方法。
　　没这个必要。
　　王元就继续前行，一步一个脚印。
　　生生从九个铜像之间走了过去。
　　过了第二关。
　　前方是几丈宽的广场。
　　广场之上有十三个石台。
　　其中八个石台之上光芒闪耀，其中放置着宝物。
　　王元走上前去查看。
　　石台旁，有玉符，记载着宝物的讯息。
　　不过第一件宝物，王元根本不用看就认出来了。
　　凝元丹。
　　练气期进阶凝元期的时候，最常见的丹药，能增加两成多突破的几率，最多服用三颗，效果依次递减。
　　三颗凝元丹，大致有五成几率进阶凝元期。
　　这第一件宝物，就让王元有选择的冲动。
　　而第二件宝物，则是一件套装法器。
　　土黄色的长剑，一柄巨剑，六个小剑。
　　中品套装法器。
　　这东西……凝元期都会疯狂，价值比三颗凝元丹，只高不低。
　　凝元后期的修士，有了这宝物，实力都会大增。
　　第三件宝物，是一团火焰。
　　兽火。
　　二阶巅峰的妖兽本命火焰，血脉不凡，这火焰用来炼丹最好不过，价值也非常惊人。
　　第四件宝物，是一件舍利。
　　舍利是佛修死后形成的，可以传承给后辈，只有筑基期佛修，才有可能凝聚舍利。
　　这价值可见一斑了。
　　而且舍利这宝物，传闻对炼体修士有大用。
　　第五件宝物，一个石像，面容狰狞，不知道是什么东西。
　　玉简之中的信息说，这里面传承了一门极为了得的炼体功法。
　　第六件宝物，是一个光团。
　　玉简之中介绍，这是一门阵法传承。
　　阵法名叫月阴水华乾元阵。
　　第七件宝物，是一颗丹药，龙骨浴血百脉丹。
　　三阶丹药。
　　服用之后，可以改变血肉，让肉身拥有龙族几分特性。
　　力量，肉身强度都会暴增。
　　第八件宝物，是一门法术。
　　这门法术，名叫元阳地磁护体神光。
　　王元看到这门法术的时候，都惊呆了：
　　“这法术……不是元国宗门才有的吗？为什么在此地会出现，还是说……其实元国的法术，也是传承自北王仙朝？”
　　此地的宝物，王元只能选择两件。
　　一时间，王元有些迟疑不决了。
　　这是幸福的烦恼。
　　……
　　北王墓。
　　随着进来的弟子越来越多，北王墓逐渐沸腾起来。
　　各个家族，宗门弟子，互相抱团。
　　多是二三十个人一起，围攻墓地，探寻宝物。
　　时不时的就有消息传出，哪个家族，又获得了凝元丹，哪个弟子又得到了珍贵的灵材等等。
　　如此振奋人心的消息，更是让北王墓的热度达到了一个巅峰。
　　但是只有少部分注意到，北王墓之中死伤的修士，越来越多。
　　龙驹战兵作为墓地的守护力量，哪怕只是最外围最简单的练气期，也很了得，若是没有阵法等物的帮助，十几个龙驹战兵，就能追着上百修士追杀。
　　每一个墓地被攻破的背后，就有十多次死伤惨烈。
　　只不过为了进阶凝元，许多家族和弟子都破釜沉舟了。
　　北王墓深处。
　　距离此地的外面，还有许多墓地还没有被攻破，再加上此地在诸多墓地后方，着实难寻，因此此地一直是人迹罕至。
　　但是这一日，近百人就出现了。
　　“项师兄，地图上显示就是这里了。”
　　一位修士从大地之中出现，开口说着。
　　“好，此地就那位中将军的墓地，不过这位中将军在北王仙朝之中与众不同，这可是一位皇子，哪怕官职不高，也是北王的儿子，地位尊崇，这墓地之中的宝物，足以让我等全部修炼到凝元期，甚至是筑基期。”
　　一个面容俊朗的中年，开口说着。
　　这声音之中似乎带着诡异的魔力。
　　大汉说完，四周百余位修士眼中都是露出狂热之色。
　　“项师兄，我等原意跟随师兄。”
　　“项师兄，我愿尊你为帝，重现北王仙朝。”
　　“项师兄，乃是北王血脉后裔，理应执掌北王墓，重现仙朝。”
　　……
　　诸多弟子都是露出狂热之色。
　　项师兄却是谦虚的摇了摇头：
　　“饭咬一口口吃，此事暂时不急，我有一副这墓地的残缺地图，有了这地图，我们可以避开大部分危险，取走宝物。”
　　“诸位随我进去。”

第133章 唯一
　　一行人绕开墓地的正面，走了一个时辰之后，来到后面的一处山谷之中。
　　进了这山谷，终于在一处小小的瀑布之处停了下来。
　　“就是此处，诸位随我来。”
　　项师兄眼中带着无比自信的神色，脚踏大地，直接飞起一丈多高，冲入到瀑布之中，而后，身影消失在瀑布之后。
　　诸多弟子见状，先是惊愕，而后是惊喜。
　　百余人跟着项师兄，冲入瀑布之中。
　　瀑布之后，是一个洞窟。
　　洞窟里面是一个阵法。
　　“就是此地了。”
　　项师兄看到这里哈哈大笑。
　　随即拿出来一个阵盘，放在地上。
　　这阵盘之上带着古朴的气息，不知道是多少年前的了。
　　但是奇怪的是，这阵法启动之后，很快就融入到这洞窟四周的阵法之中，紧接这洞窟之前的阵法打开，竟然出现一扇石门。
　　“项师兄，果然是此地。”
　　人群之中又一位背背剑修的弟子开口说着，眼中带着狂热之色。
　　项师兄，又说对了。
　　而且在这北王墓深处，都能预料得到，简直是神人。
　　项师兄哈哈一笑，说道：
　　“不要着急，哪怕是从此地进入，其中也会有危险，这毕竟是一位皇子之墓，不过相比其他地方，此地要好上很多。诸位随我进去吧。”
　　项师兄一马当先，推开石门，进入其中。
　　百余位弟子也是如此。
　　而此时，项师兄运转功法。
　　百余人也同样运转功法。
　　一刹那间，百余人身上的灵力，气息，融入到一起。
　　战阵。
　　这是战阵之法。
　　项师兄身上的气息加强到了极致。
　　……
　　同样的墓地之前。
　　三道身影从远处出现。
　　这三人站在墓地之前，停了下来。
　　三人之中，有一人竟然是伍明朗。
　　这人站在四周看了看，眉头微微皱起：“似乎有百余人来到过此地，而且还是在不久之前。”
　　另外一人见状呵呵一笑，丝毫不在意：
　　“毕竟是北王仙朝皇子之墓，想要来的人太多了，不过这墓地哪是那么容易进去的。”
　　“不错，当年北王仙朝的传承，不仅我元国得了，那理国，还有逃走的卫国，也得了一部分，剩余零散的家族，得到的估计有好几十个，能知晓此地，不算是奇怪。不过这又能如何？天下宝物，有德者居之。”另外一位修士也如此开口。
　　伍明朗闻言，点了点头。
　　也没有说两人狂妄。
　　实则是这两人都是元国之中的翘楚，比东盛宗的嫡传弟子还有强上两分，有狂妄的资格。
　　若非是为了这皇子之墓，两人前几年就进阶凝元期了。
　　“走吧，我有师祖给的阵法，足以打开这皇子之墓，不过到时候之时，还需要两位师兄出手。”
　　伍明朗十分客气的说着。
　　另外两人也点了点头。
　　伍明朗，拿出阵法，在地面上布置起来。
　　连续五个阵法。
　　组成一个圆环，而后同时启动。
　　嗡！
　　五个阵法启动之后，在伍明朗的操控之下，组合在一起，瞬间轰击到墓地的阵法之上，这墓地的阵法晃动，而后缓缓裂出一个缝隙。
　　三人见状，身躯之上遁光闪耀，迅速进入其中。
　　很快那五个阵法嗡鸣作响，便碎裂开来。
　　四周又恢复了寂静。
　　……
　　书院。
　　王元犹豫了许久，才最终下定论决心。
　　这八件宝物，无论是哪一件，选择之后都不会后悔，对王元来说，都有大用。
　　凝元丹，若是能拿到，能增加进阶凝元的几率，拿出去售卖，也能换到对凝元期有帮助的宝物之类。
　　舍利，对炼体有大用。
　　套装法器，罕见无比，王元一直想得到一套剑器，但是实在没找到合适的。
　　那兽火，单说价值，可能是最高的。
　　拿出去售卖，绝对会让炼器师和炼丹师疯狂。
　　还有那神秘的雕像传承，那龙骨浴血百脉丹，对王元来说都很有诱惑力。
　　但是最终，王元选择了法术和阵法。
　　元阳地磁护体神光这门法术，对王元帮助太大了，这一层大成之后，王元还没有遇到对手过。
　　这门法术的防御力，太过惊人。
　　王元只有第一层和第二层，现在此处竟然有完成的元阳地磁护体神光，王元自然不愿意舍弃。
　　不管怎么样，都要选择。
　　除此之外，王元犹豫了许久，选择了这门月阴水华乾元阵。
　　一门阵法，单独放在此处，肯定是十分特殊的。
　　王元学习阵法这几年，也有见识了。
　　这种特殊的阵法，一般都有特殊的作用。
　　哪怕这阵法的特殊作用，讯息之中说的模模糊糊，但是王元也想去赌一把。
　　其他东西，要么进阶凝元之后效果不大，要么可以在宗门和其他家族之中得到，而这阵法，得不到。
　　拿出身份玉简取走这发书和阵法的传承之后，其余石台之上光芒闪耀，直接消失不见，而石台中央，则是出现一个小小的传送阵。
　　王元用身份玉牌启动传送阵，直接离开铜人像。
　　回到书院之中，王元想了想，直接朝着出口走去。
　　到了出口位置，王元朝着右侧走，来到当初领取身份玉牌和书院服饰的地方。
　　“老师，弟子学业已满，特来拜别。”
　　王元在这老者面跪下，行了三礼。
　　这三年时间的修炼，王元获益颇多，单单是壁立千仞诀，还有阵道之法，就让王元收益无穷。
　　这些，在青云宗和王家根本学不到。
　　坐在上方的老者，看了看王元，脸上露出丝丝笑意，受了王元这一礼。
　　“你……可选好了以后功法的修炼方向？”
　　这老者开口问着。
　　王元点了点头：
　　“学生修炼的是水牛三转功，凝元期还能修炼一段时间，之后再寻找阴阳属性的功法，我记得宗门之中有几种这样的功法。”
　　“嗯，不过你修炼水土属性，贸然转修它法，却是不妥。我仙朝之中，有一门功法，乃是秘传，既修阴阳，又修水土，正适合你不过。”
　　老者开口说道。
　　王元眼神一亮，目光灼灼的看着老者。
　　老者却叹息一声说道：
　　“这功法，乃是当年北王陛下搜寻而来的，后来给了一位皇子，我这里并没有，你若是想要的话，可以去那位皇子之处查看一下。”
　　“现在正有人在其中搜寻，与其给了外人，还不如给你。”
　　“请老师教我。”
　　王元拱手，行了书院之中的弟子礼。
　　呼！
　　一道玉简飞了过来。
　　老者再次闭上双眼：“这里面是墓地的位置，还有墓地的底图，当年皇子之墓有我等几人建造，你且去看看吧。”
　　“多谢老师。”
　　王元接过玉简，再行弟子礼。
　　而后转身离开。

第134章 传承
　　等到王元走后，旁边的石桌上又多了一套学院的服饰，还有身份玉牌。
　　而此时，此处的老者低声叹息一声。
　　嗡！
　　下一刻，之前老者的身影出现在此处。
　　“老李，唉声叹气什么？那功法给了其他人，还不如给这小子，至少我看着小子顺眼的多。”
　　此处的老者看了看，摇了摇头：
　　“我不是对这小子不满，你既然要照拂此人一番，我随手帮忙也就是了。毕竟按照当年定下的规矩，书院关闭之后，只能再有一个弟子。否则那完整的阵法和法术，怎么可能会给他。”
　　“我唯一担心的是书院的阵道传承，他能传下去多少。”
　　“哈哈。”
　　另外一个老者哈哈一笑：
　　“你我当年也是天才，那些年研究阵道，可曾把前辈的阵法传承下来吗？”
　　“阵法之道，无穷无尽，层层出新，哪可能那么多传承？当年诸国破灭，我仙朝整理诸多阵法，才开创了这阵法之道，他这些年别的不说，在一阶阵法上入门了，根基扎实，只要日后苦修，自然在阵道上有所成就。”
　　这话一出，便是一阵沉默。
　　许久老者离开，只留下一句叹息：
　　“尽人事，知天命罢了。”
　　……
　　离开书院。
　　王元拿出玉简查看。
　　玉简之中之中那皇子墓地=，距离这书院还有一段距离，要赶过去，大概需要四五日的时间。
　　王元按照地图，抓紧时间赶路。
　　于此同时，还仔细研究这皇子之墓的阵法。
　　一研究，王元就露出狂喜之色：
　　“这墓地的阵法……简直是完全在我面前剥光了，哪怕这阵法过于高级，我无法利用它对敌，但是利用阵法的漏洞，直接取宝，难度却是不大的。”
　　一想到这里，王元就不得不再次庆幸，选择成为书院的学生。
　　若是没有提示语的提示，那壁立千仞诀，还有法术，阵法，阵法之术，王元都学不到，更别说知道这皇子墓地了。
　　半日之后。
　　王元慢慢悠悠的来到皇子墓地之前。
　　只不过和其他人不同，王元绕着这墓地往东走，走了一个半时辰之后，才停了下来。
　　而后取出几块灵石，扔到四周。
　　嗡！嗡！
　　阵法瞬间晃动，王元见此，手中法决一掐，身躯四周一道道符文出现，迈步进入阵法之中。
　　很快，王元闲庭信步的走在阵法之中。
　　四周的阵法和王元四周的符文融合在一起，完全没有反应。
　　迈步到了阵法之内。
　　王元露出一丝喜色：
　　“此地就是侧面的一处通道，不管是往前，还是往后，都会遇到危险，而且危险倒是不大，不过对我来说，完全没有必要如此。”
　　王元走到角落里面，身受敲击墙壁上的石砖。
　　按照特定的频率和次序，王元敲了十多息。
　　嗡！
　　下一刻，墙壁上的石砖就是打开。
　　机关之术！
　　王元迈步进入其中，石壁又重新关闭。
　　进了里面，是一处花园，亭台楼阁，水流潺潺，又有炼化在水流之中绽放。
　　王元看了看四周，脸上露出惊异之色：
　　“这地方的灵气竟然如此浓郁，当真是罕见，还有这莲花，莫非就是七叶莲？”
　　此地的莲花，颜色各异。
　　各种属性都有。
　　但是每一个莲花，都只有七个莲瓣，外面四个，里面三个，这种莲花名叫七叶莲，乃是一种罕见的灵药。
　　七叶莲，可以作为辅药，加入到许多丹药的炼制之中，能大大提高炼制成功的几率，并且还能提高药效。
　　不过在南国之中，这七叶莲貌似只有东盛宗有几个。
　　毕竟炼制珍贵丹药的时候，都要加入一些。
　　消耗太大了。
　　经年累月下来，很难有存货。
　　“这倒是意外之喜。”
　　王元伸手，灵力涌出，把已经成熟的六颗七叶莲摘了下来，用玉盒封禁之后，收入储物袋之中。
　　做完这些，王元沿着此地的道路往前走。
　　一直走到角落这里，才是停了下来。
　　角落下方，有一个咕噜噜流着水流的通道。
　　这是此处花园的水流之源。
　　王元又看了看玉简，直接跳入水中，而后趴着进入这通道之中。
　　通道宽四尺，弯腰都过不去。
　　好在修炼水牛三转功，在水流之中还算是顺利，在这昏暗的通道之中走了半个多时辰，按照地图指导的方向，走了好几个岔路，才逐渐变得宽广起来。
　　不过继续往前，又有阵法阻拦。
　　这阵法自然难不倒王元。
　　建造此地的老者，留下有后手，王元灵力涌出，符文环绕四周，就变成了阵法的一部分，自然轻易的通过了。
　　如此这般，连续过了六个阵法，王元才终于停了下来。
　　前方已经显露出来丝丝亮光。
　　不过亮光之后，轰隆隆的爆炸声传来，那灵气波动，吓了王元一跳。
　　“这里面已经有人来了？”
　　王元吃了一惊。
　　自己能进来这地方，是因为有书院之中老师给的地图，一路之上取巧而来，其他人怎么可能进入这墓地之中。
　　不说怎么知晓此处的，单单是进入这墓地的难度就十分惊人。
　　不过王元没有继续纠结此事，自己有书院的机缘，其他人未必没有其他的机缘。知晓此处也不是不可能。
　　现在关键是怎么得到其中的宝物。
　　王元缓缓前行，朝光亮之处看去。
　　里面是一个巨大的宫殿。
　　有三方人在混战。
　　其中一方已经被灭杀的差不多了，只剩下三个龙驹战兵。
　　这龙驹战兵也是练气期，但是身上的盔甲品质更甚，胯下的龙驹气息更强一些，这三个龙驹战兵实力强的可怕。
　　但是这三个龙驹战兵在这此时却是落入下风。
　　另外两方，一方是一个身材魁梧的修士，身后跟着四五十个炼尸，形成一座奇特的阵法，炼尸的气息融入到这魁梧修士之上，竟然隐约之间散发出一股凝元期的气息。
　　最后一方是三个修士，三人实力也比一个强。
　　种种手段施展出来，竟然是压制住了这魁梧大汉。
　　王元本来没怎么在意，但是往四周看到时候，却露出骇然之色。
　　那魁梧修士身后的某一个炼尸，面容王元很熟悉，竟然是陈阳。
　　“这人就是那位项师兄？”
　　王元突然想起当初陈阳的邀请，心底有了猜测。
　　只是在看陈阳，王元却闪过一丝落寞。
　　当年练气三层时候出去遇到的修士，现在死的死，散的散，其中潜力最大的陈阳，现在也被这位他心中的老大哥给炼制成了炼尸。
　　“项道友一门倒是了得，一门残缺的战阵之法，竟然被补全了。”
　　一位身穿黑衣，神色阴厉的修士说着。

第135章 夺宝
　　项问天站在三人面前，手中的长刀挥舞，三人的法术和法器，到来之时，被项问天手中的长刀挡住，丝毫存进不得。
　　“当年伍家，从元国叛出，本以为如我项家一般，想不到却别有目的。”
　　项问天呵呵笑着。
　　“项道友以为凭借着炼尸，我就奈何不得你了吗？”
　　身穿红色长袍的修士说着，手中法决一动。
　　呼！
　　刹那间本来在两侧徘徊的两条火龙，回到此人身边，而且缓缓缩小，附着到长袍之上。
　　再看之时，这长袍之上两只栩栩如生的火龙，竟然是散发着耀眼无比的火光。
　　而后，这人张口吐出来一颗红色的圆珠。
　　咻！
　　圆珠迅速飞向项问天。
　　但是在这瞬间，项问天身后，十个炼尸飞了出来。
　　十人形成战阵，禁锢住这圆珠，直接朝那三个龙驹战兵杀了过去。
　　轰！
　　红色的圆珠瞬间爆炸。
　　那圆珠之中蕴含的地煞之气，几乎是在瞬间散落而出，落到了那三个龙驹战兵身上。
　　龙驹战兵被这煞气侵袭，肉身缓缓的脱落，大半身躯都破碎。胯下的龙驹更是黯淡，身躯裂开，躺在地上，动弹不得。
　　而项问天此时则是冲了出去，去收取三个龙驹战兵后面的宝物。
　　那一排宝物，足足有十多个。
　　“你敢！”
　　另外三人，神色大变。
　　那神色阴厉之人，手中法诀一掐，黑色的长剑之上，剑气闪耀，一柄长剑横空落下，后面五柄小剑也迅速的融入到长剑之上，整个长剑瞬间大了一倍，气息更是凝聚到了巅峰。
　　轰！
　　长剑落下。
　　项问天头顶两个金色的盾牌闪耀，挡住了这一剑。
　　不过自身也是口吐鲜血。
　　挡住这一剑之后，项问天冷哼一声，顺手把旁边的宝物给收进储物袋之中。
　　看到这一幕，三人都着急了。
　　那火龙长袍的修士，口中吐出一团粘稠火焰，手中法决一掐，粘稠火焰缓缓汇聚成一个人型，直接冲向项问天。
　　项问天刚刚取到第二件宝物，结果那火人就上前，背生六臂，把项问天给禁锢在原地。
　　而且火人身上的火焰，更是不断的流入到项问天身上，灼烧着。
　　“季师兄，百里师兄，先杀了此人再行取宝。”
　　伍明朗开口说着，手中扔出来两个阵盘。
　　两个阵盘迅速启动，把那形成战阵的炼尸给包围住。
　　四五十个炼尸，被阵盘包围住之后，很快被镇压下来。炼尸形成的战阵也逐渐和项问天隔绝开来。
　　项问天身上的气息，逐渐的低落下来。
　　这是应对战阵的方法。
　　当年北王仙朝的战阵之法，何等了得？
　　屠戮无数宗门。
　　但是后来破解的方法太多太多了。
　　伍明朗施展阵法。
　　另外一位施展火属性秘术，把项问天给禁锢住。这个时候，最后那位剑修就出手了。
　　嗡！
　　一大五小，六柄长剑，五柄小剑迅速的融入到长剑之上，形成一柄巨剑。
　　“套装法器，威力果然惊人。”
　　远处，王元收敛气息，仔细看着，心底逐渐有了想法。
　　巨剑之上，剑气嗡鸣作响。
　　那位剑修，手中法诀恰起，脸色潮红，一口精血吐了出来，融入到巨剑之上。
　　那巨剑之上的气息，又浓郁了几分。
　　轰！
　　二十息之后，巨剑落下。
　　剑气轰然袭来。
　　项问天头顶两个金色防御法器，瞬间就破碎了，而后那剑气继续落下，把项问天的肉身给戳破。
　　这是绝杀之招。
　　但是剑气落下一半之后，项问天的身躯发生变化，逐渐形成一股奇特无比的气息。
　　“秘法炼尸，你竟然把自己炼制成炼尸？”
　　伍明朗神色大变，眼中露出惊惧之色。
　　项问天此事的身躯虽然残破了大半，但是身上的气息反而越加的诡异。
　　“呵呵，你们大家族的弟子，怎么肯能会冒险修炼这种法门，不过也好，今日我就用这秘术杀了你们，夺了此地的宝物。终有一日，我会回到元国，把你们家族屠戮一空。”
　　项问天哈哈大笑。
　　几十年东躲西藏，仓皇度日，日日担惊受怕。几代人的努力，今日终于要实现了。
　　项问天，身上一股黑气出现。
　　被困在阵法之中的四五十个炼尸，低声哀嚎着，一个个炼尸缓缓的瘫痪在地上，跌落在地上。
　　而项问天身上的气息又继续提升。
　　“不好。”
　　三人神色大变。
　　伍明朗一动，四道颜色各异的玉圭出现。
　　这四个玉圭之上，土，风，水，火，四种符文出现，把项问天给禁锢在内。
　　“取宝，咱们走人，他这秘术持续不了多长时间，否则整个人都会成为没有神智的炼尸。”
　　伍明朗开口说着。
　　季道友和百里道友闻言点了点头，此处有十多个宝物，赶紧取走离开。
　　至于这个疯子，不用管。
　　轰！轰！
　　四十多个炼尸，一个接着一个消亡。
　　项问天则是拍打着四周形成的阵法。眼看阵法就要坚持不住了。
　　三人上前，收取宝物。
　　就在此时，一道身影突然出现，挥手取走了三件宝物。
　　而后头也不回的，直接朝着出口位置遁逃而去。
　　“尔敢。”
　　火龙长袍修士大怒，手中法诀一掐，长袍之上两道火龙瞬间飞了出去。
　　这两条火龙可是炼制许久的秘术，一般练气九层遇到，瞬间就得重伤。
　　但是两道火龙落下，那人身躯之上一道黄光闪耀，竟然是挡住了。
　　见此情形，火龙长袍修士冷笑道：
　　“我去追此人，伍师弟，季师兄，收取完宝物早点走，我们在四号地方集合。”
　　“好！”
　　季师兄点了点头。
　　这三人前来，各自家族之中早就做好了分配。
　　因此，谁取走宝物都没有影响。
　　到时候肯定是要拿出来一同分配的。因此百里青岩才会如此行事。
　　呼！
　　身躯之上火龙盘旋，百里青岩迅速朝着王元追了过去。
　　而原地季师兄和伍明朗则是把剩余十一件宝物收取完毕。
　　轰！
　　就在此事，四十多个炼尸彻底消融一空，而项问天身躯涨大到接近两丈高，身上的气势更是强横到了极点。
　　轰！轰！
　　项问天迈步向前，一拳拳砸向两人。
　　拳头落在哪里，就是天崩地裂。
　　什么秘术，法术，全部施展不出来。
　　“走，不要力敌，此人神智已经模糊了，他身上的两件宝物，不要也罢，无关紧要。”
　　季师兄开口说道。
　　伍明朗点了点头，两人在前方遁逃。
　　但是想走，没这么容易。

第136章 算计
　　墓地之中。
　　四周都有阵法，有机关。
　　要遁逃需要小心翼翼。
　　因此，哪怕遁术惊人，可到了此处的时候，速度也快不了。
　　这一点，谁都一样。
　　王元朝着左侧遁逃，很快就遇到一个个阵法。
　　这阵法已经被破坏了一部分，威力降低了很多。
　　但是王元还是受到了影响。
　　而后面那位百里青岩也紧紧跟着，时不时的用法术进攻。
　　虽然赶不上王元，但是也减缓了王元遁逃的速度。
　　王元不管不顾，没有着急停下来。
　　后面还有项问天，以及另外两人，若是停下来的话，那至少是以一敌三，到时候要想获胜太难了。
　　这三人的实力一个比一个强。
　　王元没有必胜的把握。
　　继续遁逃。
　　墓地之中的地图，王元记得清清楚楚，因此遁逃的时候，并不是没有目的的。
　　在往前走，前方的分叉路越来越少，越来越少。
　　而后面厮杀的气息已经消失不见很长时间了。
　　终于在某一刻，王元停了下来，转身看着这火龙长袍修士：
　　“阁下追我这么久，都没想过会遇到意外吗？”
　　“哼，不自量力。”
　　百里青岩冷笑一声，也不多说，往最里面填了几颗丹药，而后祭起一个圆珠。
　　嗡！
　　手中法诀一掐，一道道火龙出现，围成一大片的火焰，把王元包围在内，那圆珠之中，一道道火焰则是融入到火龙之中，疯狂的朝着王元杀去。
　　轰！轰！
　　火龙凶猛。
　　一直过了三十多息之后，火龙缓缓散去。
　　百里青岩眼中露出惊异之色，里面这平平无奇的弟子，竟然是毫发无伤。
　　“元阳地磁护体神光，这是姜家嫡传法术，你怎么会修炼！”
　　百里青岩失声问着。
　　王元眉头一皱：
　　“既然知道这法术，那道友还要继续吗？”
　　“哼，仅仅凭借着一门法术，就想胜我，不自量力。”百里青岩脸上带着嘲弄之色。
　　一伸手，一柄红色的匕首出现。
　　嗡！
　　火龙再次出现，匕首飞入到火龙之中之中，火龙的威势似乎又增强了几分。
　　轰！
　　火龙轰击而来，王元手中法决一掐，一道道符文凝聚。
　　呼！
　　瞬间，四周的水属性灵气汇聚，形成一片水云，水云哗啦啦的落下，滴落在地面上，那火龙的威势都稍稍减弱了一些。
　　“与我拼灵力消耗，真是找死。”
　　百里青岩见状丝毫不惧。
　　百里青岩有这个资本傲气，自己乃是中中灵根，修炼的乃是火炎龙游功，家族嫡传功法，丹田灵力极为充沛，而且施展火属性的一些法术，威力极强，若非还无法炼化蛟龙魂魄，实力不足，怎么会如此灰头土脸。
　　火龙继续包围住王元，丝毫没有减弱。
　　四周的水流落下，大部分都和火龙触碰，相互抵消。
　　这看起来，就是拼灵力的。
　　谁顶不住，谁就身死。
　　百里青岩也不着急，稳妥起见，还不断的服用丹药恢复灵力。
　　“元阳地磁护体神光，很难修炼，虽然不知道此人怎么修炼成功的，但是这门法术也不是没有应对的方法。”
　　百里青岩心底很是明了，因此并没有着急。
　　这门法术，一旦修炼到一定程度，同阶之中想要正面打破太难太难了。
　　只有寥寥数种方法，而这些方法，百里青岩都没有。
　　甚至整个元国之中的练气期修士都未必有。
　　在这种情况下，最好的选择就是慢慢消耗。
　　不停地进攻，消耗对方的灵力，等到灵力消耗的差不多了，对方只能进攻，到时候，抵挡住对方的进攻，再一击击杀。
　　这个方法不是很稳妥。
　　因为百里青岩的防御并不算强。
　　不过百里青岩却有不少把握。
　　元阳地磁护体神光这门法术，极难修炼，能把这法术修炼到这种地步，哪怕是在元国之中，没有四五十年也做不到。
　　中间还得消耗灵材和无数的精力，因此在这种情况下，这突然出现的修士，不可能在进攻上什么建树。
　　除非……
　　王元是上三品的灵根，天赋异禀。
　　但是上三品的灵根，怎么会来这里？
　　上下品的灵根，进阶凝元很是寻常，完全不需要来拼，甚至凝元进阶筑基之时，没有其他宝物的帮助，都有很大概率。
　　更别说上中品和上上品的灵根了。
　　所以，王元只是这防御法术了得，进攻上必定一般。
　　而事实上，也是如此。
　　王元的诸多法术之中，元阳地磁护体神光相对来说是最强的。
　　强到王元去铜人巷之中，都是横推而过，强到在三人和项问天面前，都敢争抢宝物，丝毫不担心会被直接斩杀。
　　两人一攻一防，很快就陷入到僵持之中。
　　百里青岩的法术确实了得。
　　一道道火属性法术，一种辅助手段施展出来，让人眼花缭乱。
　　有火属性的兽血，施展秘术之后，融入到火龙之中，火龙身躯猛然涨大，威能大增。有红色的符篆，撕碎之后融入到火龙之中，火龙突然爆发。
　　但是无论怎么样，王元都稳如泰山。
　　明黄色的光芒包围在身躯四周，虽然是薄薄的一层，却牢不可破。
　　厮杀在僵持。
　　慢慢的，越来越低落。
　　王元甚至都盘膝坐下，纯粹防御。
　　百里青岩的进攻也弱了很多。
　　一晃就是小半个时辰，两人身上的气息都低落了许多。
　　正在这个时候，嗡的一声剑鸣响起。
　　蓝水剑突然出现，在空中嗡鸣作响，随后四周的水属性灵气缓缓的汇聚到蓝水剑之上，那蓝水剑之上剑气凝聚。
　　仅仅五个呼吸，蓝水剑就轰然落下。
　　见此情形，百里青岩眸光之中反而闪过一丝喜色。
　　轰！
　　蓝水剑落下。
　　百里青岩身躯四周一道道火龙出现，挡住了蓝水剑。
　　而这一剑出现的瞬间，王元身躯四周的元阳地磁护体神光也黯淡了许多，只剩下薄薄的一层。
　　就在此时，火龙一张口突出一道红光。
　　那匕首瞬间杀出。
　　咻！
　　王元刚刚施展剑诀，有些力竭，此时正是防御最弱的时候。
　　但是匕首却杀了出来，直接刺向王元心脏的位置。
　　面对和危急，王元手中法决一掐，黄色的光芒升起，就要融入到地面之中。
　　但是匕首瞬间爆炸，化为一道火光，打破黄色的护照，进入到王元的肉身之中。
　　这匕首，是杀招。

上架感言
　　终于要上架了。
　　老司机又又……上架了。
　　见证生死的时候到了。
　　我也不知道说啥了。
　　求订阅。
　　求订阅。
　　我知道很多人会去看盗版，但是各位书友，最起码给个首订吧！
　　不要让我这么惨淡好吗？
　　希望大家多多支持，订阅的多，我才有更新的动力。
　　啥也不说，今天四更走起，十二点之后两更，晚上再来两更。
　　明天和后天爆发。
　　然后说下加更规则吧！
　　这个是大家最关心的。
　　盟主十更。
　　舵主一更。
　　首订一千以上，每多一百，加更一章。
　　均定一千以上，每多一百，加更一章。
　　这个加更，没有上限。
　　如果以后均定上万，就是……，这不可能，醒醒。
　　无辜笑！！！
　　书友们求支持，求支持，求支持！
　　跪谢各位，不要让我太惨啊！

第137章 阵杀
　　轰！
　　红色的光芒猛然爆炸，进入到王元的肉身之中。
　　刹那之间，一股强横霸道的力量袭来，王元都微微愣神，不过在这时候，王元身躯之上遁光闪耀，飞速后退。
　　十余丈之外，王元身躯颤动。
　　经脉疼痛无比。
　　一股强横的力量在经脉之中乱窜，消融着血肉，消耗着精气神。
　　“哼，倒是有些手段。”
　　王元冷哼一声，一挥手砸在四周的地面和墙壁上。
　　轰！
　　轰！
　　仅仅几下，四周的阵法就开始晃动起来。
　　而后王元受手中法诀一掐，四周墙壁和地面之上的阵法就开始狂暴起来。
　　选择在此地战斗，是因为此地的阵法和覆水阵有些类似，在厮杀一段时间之后，利用对手的进攻，破坏掉一部分阵法，然后可以引动阵法灭杀此人。
　　果然。
　　恐怖无比的灵力从四面八方汇聚，把百里青岩包围在内。
　　轰隆隆！
　　四周直接爆炸。
　　水火两种力量汇聚到一起，发生碰撞。
　　二十几息之后，王元缓步上前，百里青岩的肉身已经碎裂的不成样子，散落在四周。王元查看了一下，收起了地上储物袋，转身便是离开。
　　“剩余的宝物，我还有三分可以得到的机会，但是……”
　　王元心底很快舍弃了去争夺其他宝物的想法。
　　这三人都不是好惹的。
　　实力明显很强。
　　冒险再去争夺其他的宝物，并不是明智之举。
　　既然要得到的东西已经得到了，就足够了。
　　贪得无厌是大忌。
　　继续往前，拐过好几个巷道之后，王元进入其中一个密室，而后打开密室之中的机关之术，进外另外一个密室。
　　在这个密室之中，王元进入地下水道。
　　在水道之中，一次次通过阵法，耗费了四个时辰，王元悄无声息的从地下水流之中来到墓地阵法的一个薄弱位置，最后按照玉简之中的指点，遁逃出来。
　　除了墓地，王元直接放出铁羽鹰。
　　自己则是小心翼翼的离开。
　　七日之后，王元收起铁羽鹰，离开北王墓。
　　到了阵法之内，有青云宗弟子接应，王元跟着师弟前去拜见宗门前辈。
　　“咦，你这运气倒是不好，似乎是中了一种火煞之气。”筑基期前辈检查完之后，饶有兴致的开口说着。
　　王元脸色惨白，说道：
　　“师祖，我若是运转功法抵挡，不知道可会有问题？”
　　“看你根基扎实，只要服用丹药，日夜打磨，这一丝火煞应当没什么大碍，不过精气神亏空几年，吃些苦头是少不了的。”
　　宗门前辈指点着。
　　王元行礼道谢：
　　“多谢前辈指点。”
　　拜别这位宗门前辈，王元回到自己的洞府之中。
　　这最后的一丝火煞之气，有些出乎王元意料之外，不过王元想了想，也没有施展秘术把这火煞之气祛除体外。
　　之前受伤之时，王元就有感觉。
　　似乎……受伤之后，再修炼壁立千仞诀，速度似乎就加快了许多。
　　正是如此，王元才没有着急。
　　回到自己的洞府之中，王元关闭了阵法，结果洞府之上的传音符，一个个查看起来。
　　片刻之后，王元脸上带着惊讶和羡慕：
　　“宁师兄，进阶凝元了！”
　　“这也正常，有三阳凝神丹，还有玄阴果，这两种宝物，对进阶凝元就有很大帮助，再加上宁师兄这么多年根基扎实，进阶凝元应该有七分把握。”
　　“不过宁师兄早走一步，我也不会落后太多。”
　　王元脸上露出自信之色。
　　不到一年之前，闭关一年多的宁中则终于顺利的进阶凝元期。
　　进阶凝元之后，宁中则很快稳固修为，而后返回宗门。
　　进阶凝元期之后，就是宗门的真传弟子。
　　宁师兄需要回宗领取宗门的奖励。
　　地位也大大的不同了。
　　哪怕以后修为困顿，也可以成为宗门的执事，轻松自在，地位尊崇。或者离宗创建自己的家族，执掌一方。对凝元期修士而言，都是很好的选择。
　　关闭洞府四周的阵法。
　　王元运转壁立千仞诀，继续修炼。
　　果然，这火煞之气虽然不断地消融精气神，但也有好处。
　　修炼壁立千仞诀的时候，速度加快了很多。
　　这火煞之气，似乎加快了壁立千仞诀的修炼，而且还能淬炼化肉身。简直是一举两得。
　　王元都怀疑这火煞之气的作用，是否和筑基期之后的修炼有关。
　　低阶修士之中一只有传闻，修为到了筑基期，就需要搜集地煞之气修炼。
　　宗门之中有一些任务，若是发现一些地煞汇聚之地，上报宗门的话，会有不菲的奖励。
　　缓缓修炼壁立千仞诀。
　　根基仍然在不断扎实。
　　已经到练气九层巅峰的修为，似乎又增进了一丝丝。
　　任督二脉的瓶颈，在王元的感觉之中，已经变得支离破碎了，似乎只要王元原意，刹那间就可以打破。
　　不急，继续修炼。
　　打坐修炼，修炼壁立千仞诀。
　　王元也拿出来这一次的宝物仔细盘点。
　　首先是书院之中的宝物。
　　法术，元阳地磁护体神光。
　　这法术放在一块玉石里面，名叫传承玉石。王元握住玉石，神识进入其中，接收着法术之中的详细讯息。
　　这法术，王元之前从林老那里得到过。
　　不过相比之下，这传承玉石之中的讯息更完善。
　　入门之法，突破之法，修炼之中的技巧，都讲述的一清二楚。
　　若是当年王元得到这传承之石，修炼的时候也不会这么麻烦。
　　不止如此，这门法术配套的法器，甚至和这门法术可以匹配融合的法术，克制这法术的手段，都有讲述。
　　“这法术传承，当真是了得，甚至比一般的嫡传功法都要恐怖一些，特别是元阳地磁护体神光可以配合的法术，竟然有数十种，若是能融合为一的话，防御力又有恐怖提升，几乎毫无克制的手段，这当真是……”
　　王元都看的瞠目结舌了。
　　这法术的防御，在练气期之中无敌。
　　但是到了凝元期，就不一定了。
　　修为再高一些，能打破元阳地磁护体神光的手段，也有不少，虽然每一种都很罕见无比，但也是有的。
　　而这传承玉石之中，也有应对之法。
　　王元粗略的看了显露出来的一小部分，就感觉大涨见识。
　　其次是月阴水华乾元阵。
　　这阵法乃是五阶阵法，传承放在一块儿散发着月光的玉石之上。
　　王元能看到的只是这阵法的粗略介绍，以及基础阵法。
　　要建造这阵法，不是一朝一夕之时。
　　比如，入门阶段，要掌握十二种一阶阵法。
　　其中包括水月阵，水阴阵，水元阵，覆水阵，水云阵，阴覆阵，阴华阵，阴云阵，阴月阵等等。
　　后面还需要掌握多少种阵法，王元修为不足还看不到。
　　查看了之后，王元把这阵法和法术都放下了。
　　这阵法，修炼起来并不简单，现在没时间专研，至于元阳地磁护体神光，第一层已经修炼成功了，剩下的等到进阶凝元期之后再说。
　　小心收了起来之后，王元再次拿出来在墓地之中的收获。

第138章 凝元（上）
　　得到书院老师的帮助，王元进入墓地之后，从项问天和那三人之中夺走了三件宝物。
　　当时，王元本来没准备出手，只是打算在两方厮杀重伤之后，渔翁得利。
　　可是看两方，都没有这种打算。
　　最终王元只能自己出手了。
　　不然那功法传承一旦被三人取走，再想夺回来就难了。
　　所以，王元突然出手，拿到宝物之后遁逃。
　　三件宝物，一件是功法传承，另外两件不清楚。
　　王元拿出来宝物，第一件是一个晶石，散发着明黄色的光芒，拿在手中王元都能感觉一股温暖的力量传入肉身之中。
　　“这宝物……大日纯阳地元晶。”
　　王元瞬间认了出来。
　　这是三阶顶级灵材。
　　数量罕见无比。
　　王元能依稀认出来这东西，是因为王元专门查找过，这东西是水牛三转秘术最适合的几十种宝物之一。
　　“若是用水牛三转秘术，炼化这灵材的话……”
　　王元心底一动。
　　水牛三转功，最奇妙的地方就是三转秘术。
　　而这三转秘术，可以强化肉身，并且在某种程度上，改变天赋。
　　所以王元一直都有些担心修炼这秘术的灵材要如何去找。
　　欣喜的收起这大日纯阳地元晶，王元拿出第二件宝物。
　　这宝物放在一个玉瓶之中，小心翼翼的打开上面的封禁，里面一股淡淡的香气传来。
　　王元倒出这丹药来查看，却看不出来是什么丹药。
　　这丹药之上有黑白二色的阴阳气息流转，别致的很。
　　“这丹药……等进阶凝元之后再去问问。”
　　王元没有着急。
　　收起丹药，重新封禁。
　　打开最后的传承玉石。
　　玉石之中有功法的传承，也是王元此行的目的。
　　那墓地之中十多件宝物，只有这一件是功法传承，毫无疑问，书院老师所说的功法就是这门功法。
　　神识进入玉石之中，一道道讯息迅速的涌出，进入到王元的神魂之中。
　　刹那间，王元都眉头皱起。
　　脑子嗡鸣作响。
　　许久，脸色才是平静下来。
　　“纯阳地元幽冥流水卷！”
　　王元声音颤抖，身躯震颤。
　　王元见识过许多功法，宗门之中的嫡传功法也见识过一部分，但是毫无疑问，这功法是王元见识过的功法之中，最为了得的。
　　哪怕只看到了练气期部分，王元也心生敬仰。
　　“这功法，应当不是普通墓地才有的，这是皇子之墓，按照当年仙朝的规矩，这功法只有大功才能赐予，再或者就是身份尊贵，类似皇子这等身份，才能得到。”
　　王元激动的心情，慢慢平复。
　　不过仔细思量着功法练气期部分，王元又是皱紧眉头：
　　“这功法……太难修炼了。”
　　这功法既修土水，又修阴阳。
　　不过整体而言，是土阳，阴水兼修。以阴阳为主，以水土为辅，所以灵根属性里面，一定要有阴阳水土属性。
　　阴阳属性……太少见了。
　　灵根属性，以五行为主。
　　一般都是两三种左右，而类似风雷冰属性的灵根，就很罕见了，至于阴阳属性的灵根，更为少见。
　　这功法，就需要阴阳水土四种灵根，缺一不可。
　　若是没有的话，必须通过其他方法来补全。
　　这弥补的方法是什么，王元不知晓。
　　但是想到水牛三转功，王元就大致猜到了。
　　“水牛三转功，只是水牛功的进阶功法，三转秘术在凝元期都是罕见至极，但是对筑基期以上的修为而言，改变天赋的方法应当有不止一种才对。”
　　王元心底有了很多推测。
　　这功法之中没有写其他补全的方法。
　　但是能修炼这功法，知道这种方法似乎是理所应当的。
　　王元……只是恰巧得到。
　　“大日纯阳地元晶，本身乃是这功法进阶凝元期需要炼化的宝物，不过……我暂时没有修炼这功法，这宝物正好在我进阶凝元期之后使用。”
　　王元很快有了决定。
　　只是在这个时候，王元心底依然有一丝庆幸。
　　从刚穿越过来，提示语就给出提示要修炼水牛功。
　　当时这功法，并无太多优势。
　　可一路修炼过来，水牛功帮助颇大，到水牛三转功，到现在这纯阳地元幽冥流水卷，王元才体会到其中深意。
　　若是修炼其他的功法，今日的机缘一点儿作用都没有。
　　提示语的帮助太大了。
　　收起这功法，继续苦修。
　　火煞之气，对寻常练气九层的修士而言，确实难缠，痛苦不堪，消耗精气神，往往数年之中动弹不得。
　　但是对王元来说，只是能帮助修炼的一丝煞气。
　　毕竟练气期能施展出来的煞气，和真正的地煞之气相比，差太远了。
　　王元继续修炼壁立千仞诀。
　　修炼之余，王元也参悟纯阳地元幽冥流水卷，这门功法能以卷命名，自然不同一般。
　　单说这功法，就包罗万象。
　　练气期部分，除了主修功法之外，就有三个辅修功法。
　　分别有炼体，纯化灵力，清净神魂的作用。
　　这辅助功法，王元当然修炼不了。
　　但是既然决定以后修炼了，自然要参悟一番，特别是其中讲到一些对突破凝元有帮助的注意事项，王元更需注意。
　　除了辅助功法，练气期部分共有二十二种法术可以修炼，甚至功法传承之中还给出了六种不同的法术组合。
　　每一种都有自己的优势和劣势。
　　除此之外，还有需要炼制的配套法器，秘术。
　　这功法之中，应有尽有。
　　每一层修为突破，需要注意什么，有什么灵材或者丹药可以辅助，都讲的一清二楚。
　　相比之下，王元之前的功法，太粗制滥造了。
　　当然，王元最看重的是，这功法之中对突破凝元期的描述和经验。而这些经验，再加上之前王元搜集到的经验，还有宁中则在临走之前，在数张传音符之中留下的突破经验，让王元对突破凝元期，又多了一些信心。
　　八个月之后，王元走出洞府。
　　北王墓之外，早就是一片繁华。
　　各家族和宗门都在此地有商铺，王元进入其中，把百里青岩储物袋之中的东西分开出售之后，又购买了数十件宝物。
　　而后，再次回到洞府之中闭关。
　　这一闭关，就又是两年之久。
　　两年之后，王元的洞府四周，一股旋风猛然升起。
　　这旋风有小变大，很快席卷四周。
　　一道道灵力疯狂的汇聚到一起，形成一片浓雾，把王元的洞府包围在内。
　　不止如此，范围逐渐扩大，更多的区域也受到影响，从几十丈很快到百丈，而后波及到三百丈了。
　　四周一个个弟子的身影出现，面色复杂。
　　“又一位师兄要进阶凝元啊！”
　　“确实了得，看着阵势，十有八九没问题了。”
　　“最近几年，尝试进阶凝元的有十余位，有七八人都成功了，当真是让人羡慕，不过这位师兄的阵势未免太大了一些吧。”
　　“灵气波及三百丈，不知道是哪位师兄，根基也太雄厚了一些。”

第139章 凝元（下）
　　洞府之内。
　　王元四周的灵力已经汇聚成了一层雾气，这雾气很快汇聚成一道道漩涡，进入到王元的体内。
　　任督二脉的瓶颈，比想象的更加简单。
　　片刻之间，任脉和督脉就破除了。
　　这个比练气中期进阶练气后期难上数倍的瓶颈，在此时，一点儿难度都没有。
　　王元深厚的积累，这个时候彰显无疑。
　　任脉和督脉突破之后，更多的灵力也很快汹涌进入体内。
　　王元也没有着急，一边运转水牛三转功，炼化灵力，一边把三阳凝神丹和玄阴果取出来放到身前。
　　身躯内，灵力沿着经脉之中新的灵力循环流动。
　　任督二脉通畅之后，第四个循环出现。而这一个循环，很奇特，虽然不是最大的，却把前三个循环串联起来。
　　四个循环连接在一起，在经脉之中形成一个完整的大循环。
　　这循环一出现，一股强大无比的吸引力就是出现。
　　四周的灵力更加疯狂的涌入。
　　丹田和经脉，灵力越来越浓郁，越来越浓郁，竟然是缓缓的凝聚成一片雾气。
　　这情形持续了半日之久。
　　直到丹田之中的灵力都差不多凝聚成雾气之后，王元感觉到了不对。
　　天地之间，一股奇特的力量包围住自身。
　　“终于……要突破了。”
　　王元打开玉瓶和玉盒，把三阳凝神丹吞下，而后又吞下玄阴果。
　　丹药和灵果入肚，很快化为两道力量，进入到灵力，肉身之中，并且缓缓的滋润着神魂。
　　轰！
　　仿佛有一声雷霆之声响起。
　　天地之间一股奇特的力量把王元给包围在内。
　　这一刻，王元失去了肉身，失去了感知，只感觉自己来到了一处无边无际的昏暗之中。
　　挣扎，迷失！
　　王元仍然有自己的思维和意识，但是却仿佛风暴海浪之中的一艘小船一般，虽是可能沉默。
　　这是练气九层突破凝元最为困难之处。
　　任督二脉，虽然困难，但是只要有丹药辅助，有灵药帮助，突破的几率并不小。练气九层修士只要肯下苦功夫，做好充足的准备，十之七八都可以做到。
　　毕竟能修炼到练气九层的修士，在练气期之中都极为了得。
　　但是打开天地之桥就不一般了。
　　天地之桥，不是真实存在的。
　　而是为了让练气期修士理解而做出来的形容。
　　在任督二脉突破之后。
　　天地之力会和修士都精气神形成一种交融。
　　有人说这是天地交感，有人说这是天地惩罚，有人说是天地共鸣，但是不管怎么说，天地仿佛有意识一般，都会让突破任督二脉的修士进入到一个奇特的状态之中。
　　在这状态之中，丹田灵力，肉身惊奇，神魂都会发生蜕变。
　　不知道多少万年以来，有传闻之中的金丹期修士，更有金丹期之上的存在，尝试观察练气期弟子突破凝元期的奥秘，想要找到这种蜕变的根源。
　　但是都找不到。
　　而王元就处于这种状态之中。
　　四周的灵力疯狂的涌入。
　　已经形成雾气的灵力，在天地力量的帮助下，缓缓的凝聚成一滴滴淡淡的液态灵力，液态灵力缓缓流转，开始滋润肉身，哺育神魂。
　　而肉身也在天地力量的作用下，吸纳天地灵力，缓缓开始蜕变。
　　而在这个过程之中，无论是灵力，还是肉身，都融入了三阳凝神丹和玄阴果的药力。
　　阳属性的丹药之力和阴属性的灵果力量，融入到肉身和灵力之中。
　　最后，才是神魂。
　　如果说这一步的蜕变，肉身最为简单，灵力次之的话，那神魂的蜕变则是最难了。
　　王元的神魂感觉越来越昏昏沉沉。
　　只有一道阳属性力量和一道阴属性力量不断的抚摸着神魂，缓缓的融入到神魂之中，帮助神魂维持清醒的状态。
　　在这个过程之中，一旦王元神魂昏睡过去，那用不了多久，就是神魂消散，彻底身死。
　　而修士的肉身越扎实，灵力越浩瀚纯净，需要蜕变的时间就越长。
　　神魂昏沉的时间就越久，越危险。
　　当然，突破之后的效果也更加的明显。
　　但是王元不同。
　　之前根基已经很扎实了，无论是肉身还是灵力，都没有大问题。
　　之后又有五年时间，修炼壁立千仞诀。
　　灵力和肉身已经达水牛三转功在练气期的极限，而神魂则是更强。
　　在这种情况下，蜕变一直持续了七日才停滞。
　　慢慢的，昏沉的神魂苏醒，反而是感觉到一阵舒适。
　　终于，王元醒了过来。
　　睁开双眼，王元感觉都了不一样的世界。
　　天地万物，似乎都被雨水冲刷过一样，变得更加清晰，又仿佛四面八方都有清澈的亮光照耀一般，变得五彩斑斓。。
　　四周空气之中，更是可以清晰的感觉到一道道灵力。
　　“这就是凝元期吗？”
　　王元心底涌现一股欣喜。
　　心神一动，神识涌出，
　　四周的灵力很快被神识抓到身前。
　　呼！
　　功法运转，灵力很快进入体内。
　　但是丹田气海似乎没有任何变化。
　　“灵力比之前增加了十倍有余，肉身也变得更加强横、圆润，神魂也增强了不知道多少，神识更是可以直接离体。”
　　灵力的增加略微有些多，不过还算正常。
　　灵力化液，确实增加的有些多。
　　不过肉身的变化有些奇特，对四周天地灵气的感应，炼化灵气的速度都快了很多。
　　至于神魂的增加，神魂离体，凝元期的标志。
　　不过这应该还不是极限，接下来半年时间，精气神都还能进步一些。
　　想到这里，王元神识一动，蓝水剑咻的一声飞了出来。
　　嗡！
　　手中法诀一掐，一个个符文凝聚。
　　刹那之间，王元丹田之中的液态灵力疯狂涌出。
　　外面九个符文，而在里面又出现三个符文。
　　十二个符文汇聚，蓝水剑应声而起，剑气呼啸。
　　“凝元期果然厉害太多了，这威力比我在练气期消耗精气神的杀招，还要强上不止一倍，若是水云千滴剑诀继续修炼，到时候能到什么地步？”
　　王元突然有了信心。
　　那功法纯阳地元幽冥流水卷，固然了得，但是水云千滴剑诀和元阳地磁护体神光也不是一般的法术。
　　尝试完之后，王元收起蓝水剑，继续打坐修炼。
　　刚刚突破凝元期，修为还要一段时间稳固。
　　半个月之后，王元稳固了了修为之后，终于站起身来。
　　洞府的阵法之上，挂了一层的传音符。
　　王元一个个打开查看，其中大部分都是附近各个练气期弟子，来恭贺王元进阶凝元，或者想来拜见的信息。
　　这些王元都没有在意。
　　其他的还有数个凝元期修士发来的信息，王元都记下来一些。
　　除此之外，就是宗门一位凝元期的师兄留下的讯息了。
　　看完这讯息，收拾一下之后，王元离开阵法，朝着驻地的中央走去。

第140章 地位
　　青云宗的驻地，方圆大概有百里。
　　而宗门的前辈，则是占据中央最核心的一大片区域。
　　王元到来之后，拿出传音符，低语了几声，扔到了阵法之上。
　　这一次，等了半柱香不到，阵法便是打开，其中一个面容看起来二十多岁的年轻人走了出来。
　　“王元师弟对吧，恭喜师弟进阶凝元。”
　　年轻人开口说着。
　　王元客气的拱手行礼：
　　“多谢，这一次突破凝元期，着实有些侥幸，其中神魂昏沉那一段时间，哪怕现在回想起来也是心有余悸。”
　　说话间，王元也露出后怕之色。
　　这位名叫鲁明翰的师兄，简单做完自我介绍，就带着王元往里面走，口中又说道：
　　“王师弟说的极是，大概十年前，我进阶凝元期之时也一样，当时差点昏沉进去，意识消散，幸好最后坚持了下来，才能顺利进阶。”
　　“是啊，难怪练气期进阶凝元如此艰难，若非从北王墓之中得到一颗丹药，恐怕就进阶失败了。”
　　王元也感慨道。
　　鲁明翰师兄带着王元，很快来到一处宫殿之前。
　　宫殿四周有阵法。
　　鲁明翰师兄站在宫殿之前，没有打开阵法，而是拿出传音符扔到了宫殿四周的阵法之上。
　　“鲁师叔正在此地修炼，王师弟稍等片刻吧。”
　　鲁明翰低声说着。
　　王元客气的笑道：
　　“鲁师叔修炼是要紧事，我怎么好意思耽搁，正好我也想请教师兄一一些凝元期的修炼之事。”
　　鲁明翰闻言脸上一笑，就和王元聊着。
　　鲁明翰很年轻，只有四十多岁，这样算话十年前进阶凝元期的时候只有三十岁，而王元现在已经三十七岁了。
　　论修炼速度，王元要慢一些。
　　作为过来人，凝元二层的鲁明翰虽然修为不高，但是经验却很丰富。
　　其中很多地方，说的很是透彻。
　　告诉了王元很多修炼上的禁忌和一些修炼小技巧。
　　王元很是认真仔细的听着，一直到小半个时辰之后，王元才是感谢道：
　　“鲁师兄不愧是宗门之中的天才，这番指点，能省去我三年的修炼时间。”
　　“哪里哪里，也是族叔指点我的，我只是拾人牙慧罢了。”鲁明翰客气的说着，可脸上的笑容却出卖了心底的想法。
　　两人继续聊着，也说起了很多青云宗的事情。
　　练气期时候，王元能了解到的东西很少。因为练气期的修为只是宗门的小喽啰，作为底层力量的补充。
　　凝元期，才是宗门的中坚力量。
　　才有资格介入到宗门的各项事务，开始分享宗门的收获。
　　比如两人聊天的时候，不知不觉也聊到了凝元期的很多福利，王元听得双眼发亮，心底更是有了一种明悟：
　　“练气期，在前世就是公司的底层员工，到了凝元期，就变成了中下层的管理者，有资格从公司分走一丁点股份，不过依然是被压榨的存在。而在往上的筑基期就是高级管理者，问鼎期就是公司的合伙人，金丹期就是公司大老板。”
　　把宗门之中不同修为的修士，和上一世一对比，就清晰明了多了。
　　“王师弟，等明年你回到宗门，到时候选择凝元期的福利，不要着急，一定要选择灵田。”
　　“宗门职位虽好，却太过影响修炼，坊市商铺也不错，可惜却需要派人打理，而且收益也不确定。相比之下，反而是灵田来的收益稳定实在。像你我这种，只要种植灵米，凝元初期就够修炼用了。”
　　鲁明翰介绍着自己的经验。
　　正说着的时候，宫殿的阵法散开，一个中年老者从其中走了出来。
　　“拜见师叔。”
　　王元和鲁明翰同时行礼。
　　这中年老者点了点头，目光落到王元身上。
　　瞬间，王元就感觉到一股强横的威压降临，
　　和练气期不同，这位前辈虽然强大，但是王元却没有一种光秃秃被看透的感觉。
　　“王元师侄对吧，很不错。”
　　鲁师叔开口说着，严肃的脸上露出丝丝笑意。
　　旁边鲁明翰看到这一幕，张着嘴，露出惊异之色，看了一眼王元，只不过当鲁师叔撇过来看他的的时候，立刻低眉顺耳，收敛情绪。
　　“多谢师叔夸奖，弟子侥幸晋级凝元，特来禀报师叔。”
　　王元躬身行礼，恭敬的说着。
　　晋级凝元之后，前来禀报，这是规矩。
　　鲁师叔点了点头，问王元要走了身份玉牌，而后查看了一番，又再其中留下了自己的讯息：“我已经在其中做了一部分备注，一年半之后，宗门之人前来，到时候你随他们一同回去即可。”
　　“多谢师叔。”
　　王元再次道谢。
　　鲁师叔倒是和善的很，勉励了王元两句之后，就回宫殿继续修炼了。
　　王元也告辞离开。
　　把王元送走之后，鲁明翰再次来到宫殿内，这一次进了宫殿之后。
　　鲁师叔眼都没挣，就开口说道：
　　“这位王师侄，日后多亲近一二，也许对你有好处。”
　　“啊？”
　　鲁明翰失声，语气之中带着惊讶。
　　以往鲁明翰和其他弟子交流，族叔都是很不满的，甚至屡次都有训斥。
　　但是这一次，却让自己主动和这位王师弟亲近。
　　“哼，你先前接近哪些，都是什么人，整日来来往往，没个正经，而这位王师侄，小家族出身，一直是自己一个人修炼，却能在和你差不多的年纪，进阶凝元期。”
　　鲁师叔睁开双眼，眸光之中闪过一丝亮光，目光又落到鲁明翰身上：
　　“我鲁家最近百年，青黄不接，只有你这一位中上灵根的弟子，这些年为了让你晋级，更是消耗了不少。”
　　“可惜拔苗助长，不是好事，因此才会让你才此地历练，磨炼性情，否则日后如何能更进一层。”
　　鲁明翰闻言脸上露出迟疑，挣扎之色：
　　“多谢师叔交汇，我这些时日，会去找王师弟交流修炼经验。”
　　……
　　回到洞府之中。
　　王元并没有着急修炼。
　　修为突破凝元之后的三个月到半年时间，是凝元蜕变期。
　　在这一段时间，贸然服用丹药等物修炼，反而会干扰这段时间的蜕变，影响凝元期的根基。
　　这点宁师兄在传音符之中已经叮嘱过了，而鲁明翰师兄还特地提醒，王元自然不会不智。
　　因此，回到洞府之中以后，王元一边适应凝元期的变化，一边开始继续修炼法术和阵法。

第141章 提升 （求订阅）
　　洞府之中。
　　王元手中法诀一掐，符文缓缓凝聚。
　　许久，一个全新的水蓝色的符文凝聚了大半之后，逐渐消散。
　　王元则是眉头微微皱起：
　　“进阶之后，对符文的感悟确实高了一层，不过第二层的法决修炼难度也加大了许多，这么算下来的话，其实速度并没有加快。”
　　这几日，王元修炼水云千滴剑诀。
　　这剑诀一层的符文，第一个需要王元一个月左右的时间来参悟。之后的八个符文，难度一次递增。
　　算下来，大致需要五六年时间。
　　这是王元水云术圆满，对这剑诀修炼有很大的帮助。本身天赋又擅长修炼法术速度才比较快。
　　换成其他人的话，剑诀第一层大成，至少需要十多年时间。
　　而在练气期的时候，王元尝试修炼剑诀第二层。
　　这第二层的第一个符文，就需要一年多时间才能凝聚。
　　若是在练气期参悟剑诀第二层，没有其他瓶颈的话，参悟水云千滴剑诀第二层，保守就需要接近百年的时间。
　　若是遇到瓶颈，那第二层就肯定学不会了。
　　现在进阶凝元期之后，王元继续参悟这剑诀第二层。
　　难度就降低了很多。
　　按照现在的速度，第二层剑诀修炼到大成的话，粗略估计大致需要十到二十年。
　　这个速度，不慢了。
　　进阶凝元期之后，王元的感知提升了很多，悟性似乎也提升了一些。
　　“进阶凝元，打开天地之桥，是天地赐予，这一步对以后的修炼至关重要，每一个修士在进阶凝元之后，灵根感知，悟性等等天赋都有一定的提升，不过我这提升，似乎比其他人多上一些。”
　　王元心底大致也有猜测。
　　那五六年的壁立千仞诀，可没有白练。
　　在进阶凝元之前，王元精气神的状态就达到了一个圆润如一的状态。
　　正是如此，进阶凝元之后，才会有如此蜕变。
　　甚至……王元看到鲁明翰的时候，感觉对方似乎还不如自己。
　　灵力并没有比自己强。
　　肉身比不上自己。
　　神魂似乎也比自己弱上一些。
　　水云千滴剑诀剑诀修炼之后，王元又修炼元阳地磁护体神光。
　　这门护身法术，乃是重中之重。
　　王元在练气期时候，正是有这法术，才是多次化险为夷，横行无忌，现在到了凝元期之后，自然也要作为重中之重。
　　和其他法术一样，这第二层的元阳地磁护体神光，修炼难度陡然增加。
　　这一次修炼之时，王元没有单独修炼地磁护体神光，而是地磁和元阳同修，一同凝练两个符文，直接融合在一起。
　　这么来，前期自然慢了一些。
　　但是到后面却比分开修炼要快上许多。
　　这是传承玉石之中提及的修炼技巧。
　　有铁羽鹰在，纯阳之气倒是不用担心。也可以慢慢修炼。
　　……
　　一晃一个月之后。
　　王元和鲁明翰两人在走近青云宗的核心区域。
　　“王师弟，这里就是宗门在此地的核心区域了。”
　　鲁明翰耐心解释着：
　　“修士能进阶凝元的几率，一直都只有一成左右，外面大部分商铺其实都对你无用，而此地只允许凝元期进入，商铺之中倒是有不少好东西，我陪师兄走一遍看看。”
　　“多谢鲁师兄。”
　　王元道谢，跟着鲁明翰在此地转了起来。
　　此地有一个个商铺，王元看过去的时候，就看到商铺门口的标识，皆是宗门之中的大家族。
　　“走，李家的商铺很是不错，我带你去看看。”
　　鲁明翰在前方走着，很快就来到李氏商铺。
　　直接进入商铺之中，王元就看到此处一个个石台，石台之上有一个个小小的阵法，其中放置着宝物。
　　两人进来的时候，有一位凝元期老者就迎了上来：
　　“鲁师弟，咦，这位师弟是谁？怎么有些面生？”
　　鲁明翰呵呵一笑，做了介绍：
　　“这位是王元师弟，刚刚进阶凝元才一个多月。”
　　两人相互见礼。
　　这凝元期的李师叔，脸上带着笑意，说着：
　　“原来是王师弟，我倒是想起来了，前段时间，我那位李湘族弟还传讯过来，让我注意一下师弟呢，想不到眨眼之间，师弟就进阶凝元了。族弟若是知道，肯定会登门拜访一番的。”
　　“李师兄客气了。”
　　王元笑道：
　　“李湘师兄也进阶凝元了，同喜同喜，等我明年回宗门之后，少不得要去李家拜见李师兄。”
　　这位年迈的李师兄呵呵一笑，说道：
　　“王师弟进阶凝元，也没有前去恭贺，倒是羞愧。不如这样，这几个石台之上的宝物，师弟可随意取一件，就当是我李家恭贺之礼了。”
　　“使不得，使不得。”
　　王元赶紧拒绝。
　　鲁明翰在旁边却是哈哈一笑：
　　“李师兄这礼有些重了，当年我进阶凝元，第一次进店的时候，可只是打了八折。”
　　“你这小子。”
　　李师兄笑骂着。
　　在王元拒绝之后，李师兄也没有坚持，反倒是给王元一件宝物六折的机会，这也是族弟李湘特意说起要照顾的。
　　王元也没有继续客气，在此地看了起来。
　　“这两颗丹药是净水归元丹，比归元丹的药力更强，只不过师弟若是服用的话，有些勉强，等到了凝元三层或者凝元四层再服用最好不过。”
　　鲁明翰在一旁指点着。
　　王元也点了点头。
　　此地的宝物，丹药，灵材至少都是二阶，还有少部分是三阶的，而法器都是中等法器。
　　凝元前期，一般都是服用二阶丹药。
　　这些二阶丹药，都是二阶之中的主流丹药，和练气期服用的二阶丹药相比，药力更强。
　　而三阶丹药，一般都是凝元五层六层和凝元后期才会服用。
　　然后是法器。
　　此地的中等法器，着实不少。
　　各种属性都有，看起来也不错，不过王元看了几个之后摇了摇头。
　　“王师弟，我记得你水云千滴剑诀第一层已经大成了，接下里要修炼第二层剑诀，这一柄双灵流水剑应该最合适不过了？”
　　李师兄在旁边说着。
　　王元同样摇了摇头。
　　这流水剑确实不错，炼制的十分精巧，剑的两侧更是多了两道印痕，看起来似乎是刻意为之。
　　不过王元把目光放到了旁边一块散发着蓝水亮光的晶石上：
　　“法器上，暂时我用不着，不过这百年蓝水玉晶，我倒是想要三颗，不知道可还有存货？”

第142章 隐匿（求订阅）
　　百年蓝水玉晶？
　　李师叔微微愣神，很快说道：
　　“当然可以，蓝水玉晶乃是三阶灵材，一般都是把蓝水玉在水属性灵气汇聚之地，在沉寂百年之后才形成的宝物，算得上比较常见了。价格上大致是四百一颗，王师弟要三颗的话，我可以做主七百灵石。”
　　“多谢道友。”
　　王元夜没有客气。
　　李师叔也很快吩咐下去，没过多久，蓝水玉晶就拿了过来。
　　鲁明翰倒是有些不解：
　　“王师弟要这东西干嘛？我记得这灵材除了炼制炼器之外，就没有其他作用了吧，与其买着灵材，不如直接买法器实在，反正到了凝元后期，还需要再次更换法器。”
　　“而且凝元初期和中期，需要消耗灵石的地方很多，你这一件法器的消耗，未免也太大了，比得上凝元后期修士的花费了。”
　　“师兄说的是。”
　　王元也没有反驳，这是常理，“不过我剑诀修炼许久，要换一柄新剑，也不太适应，因此才想在自己原有的法器之上，再祭炼一番。”
　　“原来如此。”
　　鲁明翰倒是没什么感觉。
　　倒是一旁的李师兄眼神之中闪过一道异色，似乎无意的问道：
　　“王师弟这样子，莫非已经领悟了剑势？”
　　“哪有那么容易，只是用了十多年这剑器，有些不太习惯更换而已，顺带着做些准备而已。”王元随意的说着。
　　李师兄也没有继续问，只不过态度在不知不觉之间，更加客气了。
　　付了灵石之后，王元又在此地看了看。
　　没多久，王元又购买了不少东西。
　　凝元期和练气期的区别太大了。
　　比如储物袋。
　　练气期用的储物袋，随意找个妖兽的毛皮，有专门的炼器师刻画阵法，批量就能炼制，价格一块灵石左右。
　　而凝元期的储物袋就不同了。
　　这储物袋是一种法器，需要祭炼才能使用。
　　而祭炼之后，哪怕是丢失，其他人也打不开。
　　此外，凝元期的储物袋，外观更加华美，里面的空间也比练气期的储物袋大了十几倍。当然价格也很夸张，足足需要三百到五百灵石。
　　购买了储物袋，王元又购买了一些二阶辅助修炼的丹药。
　　完事之后，鲁明翰又带着王元前去拜访其他的凝元期修士。
　　北王墓乃是紧要之地，除了筑基期的师叔之外，还有八九十位凝元期修士，鲁明翰属于自来熟，和很多人都能说得上话。
　　很快，大半修士就知道了宗门之中的多了一位凝元期师弟。
　　消磨了大半日之后，王元告辞离开。
　　回到洞府之中，王元继续修炼。
　　这半年时间，暂时无法精进修为，但是法术的修炼却可以继续。
　　特别是水云千滴剑诀。
　　水云千滴剑诀第一层，王元机缘巧合，修炼到了大圆满境界。在这种情况下，第二层的修炼速度比想象的快的多。
　　第四个符文很快凝聚完成。
　　第五个符文，也很顺畅。
　　到了这里，水云千滴剑诀部分就没了。
　　当年王元没进阶凝元，在宗门之中得到的剑诀修炼之法，只到了此处，剩余的部分，得回宗门再去兑换。
　　接下来就是元阳地磁护体神光。
　　这法术的修炼，着实有些慢，一两个月内，第一对元阳地磁符文都没有凝聚成功。
　　除了这两种法术，王元也出去拜访林家商铺。
　　林老当年也是林家之人，林家商铺之中有一位凝元期的炼器师，花费了三百灵石作为费用，又购买了两百灵石其他的灵矿，才把把百年蓝水玉晶融入到了蓝水剑之中，蓝水剑也顺利的提升到中等法器。
　　有了中等法器，再加上进步颇大的水云千滴剑诀，王元的实力又提升了许多。
　　半年之后。
　　精气神的蜕变完成，王元就明显感觉到了不同：
　　“凝元二层三层的师兄，我已经见了好几个，不过似乎都不如我。”
　　“在练气期时候，水牛三转功有一定作用，而壁立千仞诀的作用可能比想象的还要大。”
　　这些时间，王元偶尔也跟随鲁明翰出去和其他凝元期师兄交流修炼经验。
　　都是凝元初期修士，又是同门。
　　以后说不得需要帮衬，因此大部分真传弟子都和善的很。
　　王元也收获了不少的修炼经验。
　　只是这一交流，差距就出来了。
　　其他真传弟子的经验，大部分对王元来说都没有用。因为大部分修炼上的问题王元都不存在。
　　王元根基太扎实了，完全没遇到。
　　因此，交流之时，王元大部分时候只能听着。
　　其他人只当王元刚刚进阶，没有经验，也没有在意。
　　倒是通过这段时间的交流，王元大致能感觉到自身灵力和大部分凝元二层的修士相当，甚至一部分功法特殊的师兄，凝元三层，灵力也不如王元。
　　精气神的优势，让王元感觉也没有白费。
　　练气期一次次稳固根基，又多用五六年时间修炼壁立千仞诀，终于有了效果。
　　只是差距如此明显，忧虑又来了：
　　“之前蜕变期还很难察觉，但是接下来若是出去的话，这灵力威压展示出来，可未必是什么好事。”
　　想到这里，王元心思一动，拿出来传承玉石。
　　纯阳地元幽冥流水卷这门功法，有完整的传承，王元看的时候，记得其中就有隐匿灵力和气息的法术。
　　果然，王元找到了一门小山河匿灵术。
　　这门法术，适合练气期修士。
　　到了凝元期，就继续修炼小阴阳匿灵术。
　　凝元之后，这门法术该如何，王元现在还看不到，不过看这两种法术之中的介绍，似乎再修炼一门法术之后，这三种法术可以融合为一。
　　不过对王元来说，小阴阳匿灵术还修炼不了。
　　一方面，时间来不及，另外一方面，这门法术需要阴阳属性的灵力，也就是得修炼这纯阳地元幽冥流水卷才行。
　　但是小山河匿灵术不同，这门法术只要水土灵力的修士都可以修炼。
　　而且作为练气期的法术，王元以凝元期的修为才修炼，速度飞快。
　　本来十年才能大成的法术，王元用了七个月就修炼到了大成的境界。
　　法术修炼完毕之后，丹田气海之中，水属性和土属性的符文凝聚，形成一幅立体的山水图。
　　群山之间，水流湍急。
　　这群山和水流，都是王元的灵力凝聚而成。
　　因此，就相当于丹田灵力少了一部分，王元对外显露出来的灵气威压，自然就弱了。
　　这大成的小山河匿灵术，对练气期修士而言，自然而已隐匿全身的灵力，但是对王元来说只能隐藏一小部分。
　　不过这一小部分，让王元的灵力恰到好处。
　　比一般凝元一层多一些，又和凝元二层有差距。
　　“这法术有意思。”
　　王元把这法术修炼到大成境界，一尝试，就发现了端倪。

第143章 兽潮（三更）
　　小山河匿灵术是一件十分奇特的法术。
　　丹田灵力在法术符文的作用下，凝聚成一幅山河图。
　　群山汇聚，水流湍急。
　　和其他法术有很大区别。
　　甚至王元也没有在意这法术之中的的介绍：修炼这法术，对其他水属性和土属性法术的威力有微弱加成。
　　但是继续施展土遁术的时候，奇妙的事情发生了。
　　土遁术八个符文凝聚之时，这山河图之上，土黄色分符文也闪耀着亮光，一股微弱的力量和土遁术符文凝聚在一起。
　　土遁术的威力，竟然加上了接近一成。
　　王元心底很快有了理解：
　　“法术，本身就是符文凝聚而成，这小山河匿灵术形成的山河图，本身就有土属性符文，因此施展土遁术的时候，这些符文会有影响，让土遁术的威力增加一写，而这种作用，某种程度上和很多法器一样。”
　　比如水云千滴剑诀。
　　没有蓝水剑，王元也可以施展剑诀，但是剑诀的威力会小上很多。
　　而有蓝水剑之后，除了剑气更加凝练之外，最大的变化就是蓝水剑之中也是有水属性符文的，这些符文很散乱，散碎，但是加持在剑诀之上，剑诀威力才会增加。
　　修炼不同功法，不同法术的修士，购买的法器也有不同，就是这个原因。
　　王元修炼元阳地磁护体神光，也没有合适的防御法器，只能收集灵材，自己炼制。
　　“这法术若是能改良一下的话，未必不能成为主修法术，只是……太难了。”
　　王元心底出现一个念头，又很快掐灭了。
　　据说很多法术，剑诀，秘术，都是高阶修士自己在奇思妙想之后创立的，后辈修士若是想改良法术，或者创造法术，也不是不行。
　　站得高，才能看得远。
　　多研究法术，等修为高了，自然也可以创造。
　　继续苦修。
　　一眨眼，一年半时间就过去了。
　　这段时间内，进阶凝元期的蜕变完成，小山河法术也顺利修炼成功，水云千滴剑诀前面五个符文也汇聚完全。
　　但是王元的修为却没有什么进展。
　　凝元期蜕变之后，王元也曾服用之前剩余二阶丹药，比如合灵丹，归元丹等等。
　　但是这些丹药，在二阶丹药之中只是垫底的存在，甚至为了让练气期修士服用，药力都削弱了很多。
　　凝元期服用的话，着实不够用。
　　修为很难进步，王元也只能放平心态，慢慢来。
　　这一日。
　　一道飞行法器从空中落下，一位筑基期师叔，带着宗门之中的凝元期和练气期修士到来。
　　鲁师叔把这位师兄迎了进去，其余人各自有人安排。
　　等到一切都安排完毕，鲁明翰则是来到王元的洞府，扔出来一个传音符。
　　片刻之后，阵法打开。
　　王元迎了出来：
　　“鲁师兄，别来无恙。”
　　鲁明翰呵呵笑道：
　　“王师弟，宗门的师叔已经来了，看样子我这一次可以与你一同回宗门了，在这地方呆着，真是无趣。”
　　“终于来了，这都一年多了。不过鲁师叔会放你回去，我倒是很意外。”王元笑着，语气之中带着莫名的意味。
　　“怎么不会！”
　　鲁明翰立刻反驳，想要张开说话，可是到了口中，说不出来了。
　　总不能说族叔为了让我与你交好，特地放我回去的吧。
　　这说出来，多没面子。
　　鲁明翰跳过话题，说起来其他的事情。
　　半个时辰之后，才离开。
　　王元关闭阵法，再次回到洞府。
　　这洞府之中，四散摆了一个个阵盘。
　　阵盘并不算精细，却工工整整，每一个阵盘里面都有一百多个符文。
　　这些都是一阶阵法，对练气期有不小的用处。
　　这两个月，王元闲暇时间多了，就开始尝试炼制。
　　上一次采购一番之后，储物袋之中的灵石只剩下三四千左右。
　　着实有些囊中羞涩。
　　练气期时候，王元机缘不少，又多次厮杀，有三四千灵石就够修炼许久了，完全没有担心灵石不够，但是到了凝元期就不同了。
　　随便采购一瓶二阶丹药，就要三四千灵石。
　　若是没有生财之法，那以后的修炼可就难受了。
　　因此，王元花费近千灵石，买了土黄石和水玉石。
　　这两种灵矿是较为常见一阶灵材，产量极高，用来炼制法器之类的都有些勉强。
　　特别是最近这些年，法器价格骤降，类似这两种灵材更是无人问津。
　　趁着这个机会，王元购买了一百五十多颗。
　　一百五十多颗灵矿，王元在闲暇之余炼制，花费了半个多月时间，就炼制了一百三十个阵盘，除了个别失败之外，大部分都成功了。
　　凝元期炼制一阶阵法，有些太过简单了。
　　收起阵盘，王元继续修炼。
　　十六日之后。
　　空旷的广场之中，筑基期张师叔一伸手扔出来一件红色的帆船，帆船迎风而涨，很快变成三十多丈长。
　　“鲁师兄，我就先回去了。”
　　张师叔开口说着。
　　旁边有凝元期师兄安排诸多练气期弟子等上这飞行法器。
　　王元则是和鲁明翰一起，上了飞行法器。
　　很快，飞行法器出发。
　　和来北王墓不同，走的时候，王元属于少数几人。
　　飞行法器大概有三十多丈，
　　其中左后方十余丈的地方，聚集了六七十位练气期弟子，而王元等凝元期功十多个人占据了十余丈的地方，极为宽松。
　　张师叔则是一人独占十余丈。
　　“王师弟，这一次不是直接回宗门，途中要在苍茫山脉之中等一等，估计还要耽搁上十多日。”
　　鲁明翰低声说着。
　　王元点了点头：
　　“苍茫山脉？就是宗门西面妖兽汇聚的那一出山脉吗？据说此地有不少灵田，宗门之中三十多个家族都在此地驻扎？”
　　“对，这地方最近突然出现了小型兽潮，估计有数千只妖兽成群围攻，我等不得不去支援。”
　　鲁明翰低声说着。
　　王元眉头一挑：
　　“若是如此，为何不让诸位师兄来，这一行人，我等几人都是凝元初期，若是真遇到兽潮，恐怕作用不大吧？”
　　“放心，兽潮并不厉害，有张师叔来处理，我等只是扫扫尾，说不准还能收取几颗妖丹精血什么的。”
　　鲁明翰毫不在意的回答。
　　王元默默点头，鲁明翰的族叔是筑基期，应当心底有考量，此次应当问题不大才对。

第144章 兽潮（四更）
　　五日之后，飞行法器在一片迷雾缭绕的山脉之前落下。
　　而这山脉之中，灵气翻滚，面前的山林破碎，阵法打开，一位位凝元期修士从中迎了出来，恭敬的站着：
　　“拜见张师叔。”
　　张师叔从飞行法器之中落下。
　　练气期弟子自然有苍茫山脉的弟子接了进去，而王元等人则是随着张师叔一道，来到苍茫山脉的一处宫殿之中。
　　宫殿之中。
　　张师叔坐在上位。
　　左侧是苍茫山脉之中二十多位凝元期修士，右侧则是王元等十三人。
　　“兽潮之事怎么样了，这几日可有变化？”
　　张师叔一坐下之后，便开口问着。
　　左侧年级最大的凝元期修士往前一步，说道：
　　“禀报张师叔，兽潮乃是一个月之前出现的，最开始有一波，虽然死伤了一些弟子，却影响不大。十一天之前出现了第二波，其中练气后期的妖兽有不少，甚至有三阶凝元期的妖兽，阵法被攻破了一部分，这一战共死了六位凝元期师弟。”
　　说到这里，满堂寂静。
　　王元眼睛瞪大，看了一眼旁边的鲁明翰。
　　鲁明翰则是挤了挤眼，两人都没动静了。
　　一下子死了六位凝元期。
　　哪怕是在之前和卫国的厮杀之中，都极少发生。
　　张师叔闻言，脸色阴沉下来，开口问道：
　　“怎么会死这么弟子？此地有阵法守护，怎么会被兽潮攻破？”
　　这话一问，此地二十多位凝元期都不吭声了。
　　王元等人都更不会开口。
　　这事情和自己无关。
　　不过看样子，似乎有隐情。
　　“说吧，若是不说出来个一二三了，此事我不会管，下一次兽潮，你们就自己应对！”张师叔冷哼一声，坐在上面不吭声。
　　这下子，右侧的二十几人就慌张了。
　　这一次兽潮虽然不想传闻之中的千年不遇的兽潮那么恐怖，但是也不多见。
　　若是没有张师叔应对，这些人可挡不住。
　　想到这里，二十几人对视几眼之后，终于有一人站了出来，开口说道：“是这样的张师叔，前几年有地脉汇聚，灵泉涌出，我等又开辟了近百亩灵田，才想着让阵法扩展一番，覆盖到灵田之上，可是后来……就出问题了。”
　　“废物。”
　　张师叔直接骂了出来：
　　“灵田之事，有那么容易吗？”
　　“没有宗门的阵法师建造阵法，一旦被妖兽发现，就是一处肥肉，到时候肯定引起兽潮，尔等这是自作自受。”
　　“真是气煞老夫了。”
　　……
　　张师叔开口就骂了起来。
　　二十多位凝元期师兄，大部分都是凝元中期，少部分是凝元后期，放到平时，都是地位尊崇，可现在被骂了一个狗血喷头，却不敢还口。
　　等了小半个时辰，张师叔气呼呼的离去。
　　二十多位凝元期赶紧上来问姚师兄。
　　姚师兄是凝元五层，在王元十多人里面修为最高之人。
　　而且他和此地二十多位凝元期大都见过面，也算是熟悉。
　　“我说几位师兄，为何如此不智？这灵田之事，可不是小事。”
　　姚师兄露出无奈之色。
　　二十多人脸色惨白。
　　其中有一人站出来，拱手行礼，说道：
　　“姚师兄，此事我等确实做的不对，宗门要罚，我们也认了，可是若是继续这么下去，就算是兽潮守住了，灵田也会被摧毁一遍，到时候损失就大了去了，再要修复，耗费就更加难以揣测了。”
　　“是啊，姚师兄，此事还得你为我等说说情啊。”
　　“对啊，姚师兄……”
　　……
　　十多人都是开口。
　　姚师兄哭笑不得，只能指了指鲁明翰，说道：
　　“这位鲁师弟乃是鲁家的天才，鲁师叔和张师叔关系有极好，不如让鲁师弟去探探口风吧。”
　　一群人眼神一亮，立刻围住了局促不安的鲁明翰。
　　王元悄然后退。
　　离开宫殿，自然有凝元期师兄安排洞府。
　　王元作为凝元期，洞府也不错，灵气充裕，又宽敞富丽，着实和练气期不同。
　　不过安顿下来之后，王元悄然走出洞府。
　　此处苍茫山脉，乃是青云宗内除了主宗之外，最大的灵田所在地。之前和卫国魔修大战之时，紫玉灵田有被攻破，但是此地却没有。
　　王元走在街道上，就可以看出来此地的繁华。
　　宽广的街道都是有青石铺成，两侧是鳞次栉比的商铺，一个挨着一个，放眼望去，恐怕此地的商铺就有近千。
　　“难怪鲁师兄说此地是凝元期修士最喜欢来的地方，单单此地商铺的规模，恐怕除了青云宗之外，没有其他地方有了。”
　　王元心生感叹。
　　这地方，旁边是苍茫山脉。
　　苍茫山脉往息，一直连接到理国西面的东阳山脉。这里面妖兽无数，灵材珍宝更是数不胜数。
　　这地方有灵脉汇聚，有灵泉涌出，又适合开辟灵田，因此青云宗才是占据了此处。
　　南国之中的修士，若是想拼一把，去苍茫山脉的话，此地是最合适的地方。
　　无论是魔焰门，还是东盛宗，都是有弟子在此停留。
　　只不过这一次兽潮之中，多数修士都仓惶逃窜了。
　　而负责守卫此处的青云宗弟子，没办法逃跑。
　　若是走了的话，此处千亩灵田必定被妖兽肆虐一空，到时候青云宗损失更大，到时候负责此处青云宗练气期和凝元期弟子都得受到严厉的惩处。
　　沿着街道往前走，小半个时辰之后，终于到了李氏店铺之前。
　　李氏店铺，此时也是空空如也。
　　进门之后，王元只看到几个练气期小厮。
　　“这位……前辈，里面请。”
　　一个小厮迎了过来，看到王元年轻的面容，本来想喊师兄，可是感觉了一下王元身上深不可测的气息，赶紧改口了。
　　王元点了点头，跟着小厮往雅室走。
　　在雅室之中刚坐下没多久，一个老者就走了过来。
　　“师弟光临李氏商铺，欢迎欢迎。”
　　老者笑呵呵的说着。
　　王元拱手行礼，拿出来一个玉牌，玉牌写着一个李子，其上有一片剑形符文。这老者看到这玉牌，微微愣神，脸色立刻放松了许多：
　　“这位师弟既然有我李家的这玉牌，那就是自己人，有什么事情但说无妨。能帮到师弟的，我这里尽量帮。”
　　“其实也没什么，听说最近兽潮肆虐，苍茫山脉之中的阵法都被攻破了，恰巧我这里有一些一阶阵法，想要李家代为出售。”
　　王元说着，手一伸，拿出来十多个阵盘。
　　李师兄闻言，眼神一亮：
　　“此事简单。”

汇报成绩
　　向各位书友汇报下成绩。
　　上架一天半，更新了八章。
　　高订一千五百多了，首订大概是一千五。
　　数据网上也是这个数据。
　　然后以后保底每天三章，这个几乎是极限了，因为有工作，也挺忙的。再多身体吃不消，思路也根本上。
　　偶尔如果卡文，会在后面补。
　　除此之外，加更如下：
　　首订，加更五章。
　　均定，加更三章。
　　此外，打赏，舵主小哲夫加更一章。
　　总共是九章。
　　今天的第四章不算加更。
　　小哲夫这位书友……我记得我上本书也是舵主。
　　这本书又是，太巧合了点。
　　感谢各位书友支持，我会努力更新的。
　　求订阅，求订阅！

第145章 安身
　　李师兄没有犹豫，直接应了下来。
　　阵法本就稀少无比。
　　对练气后期修士而言，这些一阶阵法属于必需品。
　　无论是布置洞府，还是外出狩猎妖兽，身上有两三个阵盘，是必须的。
　　而练气初期修士，买不起。
　　当年王元练气四层，和其他几人猎杀妖兽，就只有赵鹏一人有阵盘。其余五人都没有，这也是大部分练气期修士的现状。
　　源源不断的有练气期后期在，阵盘这东西，就不愁卖。
　　拿起阵盘，李师兄灵力进入其中，小心翼翼的催动。
　　这阵盘之上，道道蓝色的水属性符文出现，四周水属性的灵气汇聚，形成一道帷幕把李师兄包围在内。
　　覆水阵！
　　这阵法的防御在两人看来，自然不算什么。
　　挥手可破。
　　但是这防御力和其他一阶阵法相比，着实不错了。
　　哪怕当年初王元购买到的精品覆水阵，也就如此。
　　李师兄又检查了一下其他几种阵法，脸上露出丝丝笑意：
　　“防御类的覆水阵，束缚类的地龙阵，还有辅助修炼到地元阵，聚水阵，这四种阵法都不错，都属于比较实用的阵法。”
　　防御类的阵法，需求量最大。
　　辅助修炼到阵法必不可少。
　　唯一的担心就是阵法只有水土两种属性。这样的话，只有修炼这两种功法的弟子，才会购买，售卖速度会慢一些。
　　当然，进攻类的阵法，王元这段时间也参悟了一种。
　　进阶凝元之后，一阶阵法参悟的难度大大降低，王元想要炼制进攻阵法也没有问题，但是这类阵法，太过笨重。
　　不适用。
　　真要对敌厮杀之时，大部分时候都用不到。
　　还是防御阵法和辅助阵法好卖。
　　李师兄查看完毕，把阵盘放在石桌上，问道：
　　“王师弟想要什么交易之法？师弟是自己人，我也不必赘言。若是把这阵盘寄售的话，一个阵盘，大概是一百灵石到一一十不等的灵石，不过若是直接出售给李家的话，大概七十五块灵石左右。”
　　“寄售，所需时间较慢，可能需要数年时间才能出售，中间可能还有损坏之类的。而直接出售的话，师弟可以直接拿到灵石。”
　　王元点了点头。
　　这道理很简单。
　　略微迟疑，王元就选择了第二种：
　　“这些阵盘，直接出售给李家吧，我进阶凝元之后，身上正缺灵石购买丹药，采购其他宝物。”
　　“好。”
　　李师兄脸上露出笑意。
　　半个时辰之后，王元拿着千块灵石，还有一瓶地灵元丹，一瓶玄水增灵丹离开。
　　回到洞府之中。
　　王元查看一番之后，露出满意之色：
　　“一百四十个阵盘，交换成一万一千灵石，这真的……科学技术是第一生产力。”
　　修真百艺，一个比一个难以修炼。
　　有这方面天赋的弟子本来就少之又少。
　　有传承之法的家族和宗门，又都敝帚自珍。
　　因此，一旦精通了一种修真百艺，那日常修炼所需的灵石就不用愁了。
　　比如王元炼制了半个月阵盘，就拿到一万一千块下品灵石，这收入太惊人了。
　　到了这个时候，王元才明白当时提示语真正的意图。
　　在书院之中学习，学会阵法之道才是安身立命的根本。
　　有了这阵法之道，赚取灵石容易了。
　　那接下来什么都好做。
　　缺功法，进阶凝元之后，直接在宗门之中购买嫡传功法。这些功法比纯阳地元幽冥流水卷的自然差很多，但是也足够修炼到筑基期，甚至是问鼎期。
　　缺丹药，买！
　　缺法器，买！
　　缺灵材，买！
　　这感觉太爽了。
　　平复了一下心情，王元拿出一颗地灵元丹服下。
　　这丹药入肚，很快化为浓郁的灵力。
　　王元徐徐炼化，打坐修炼。
　　丹田灵力缓缓增加着。
　　相比较纯粹打坐炼化灵力，这速度快了几十倍。
　　一晃，七日之后，王元停了下来：
　　“这丹药，按道理可以坚持十日之久，可对我来说，刚刚七日就消耗殆尽了，这……应该是我积累过于深厚的原因。”
　　“这样的话，凝元初期丹药上的消耗，可能比别人多上一半。”
　　“不过这也是好事。”
　　王元丝毫不顾及。
　　继续打坐苦修。
　　等了半个月，王元炼化了两颗丹药的时候，鲁明翰前来。
　　一见面，鲁明翰就吃了一惊：
　　“王师弟这修为进步的有些明显，似乎是服用了丹药吧？”
　　“嗯，凝元期不服用丹药修炼速度太难了。”王元也没有掩饰。
　　鲁明翰点了点头：
　　“这是自然，若是打坐修炼，除非是在灵泉四周，否则修炼速度太慢了。只要不过量服用丹药，影响根基，就没有问题。”
　　王元自然同意：
　　“鲁师兄前来，可是有什么事情？”
　　“王师弟果然聪明，一下子就猜到了，张师叔让我等前去，似乎是为了兽潮之事。这一次的事情，有些麻烦。”
　　鲁明翰带着王元去宫殿之中议事。
　　一路上，鲁师兄把情况也讲了一遍。
　　此次兽潮，本身就是此地的凝元期修士惹出来的。发现灵泉之后，开辟灵田，想要自己占据十几年，再禀报宗门。
　　谁知道，阵法不足，灵力散逸出去。
　　直接引诱来了无数的妖兽。
　　几百亩灵田，其中都是灵药和灵米。
　　对妖兽来说，这些都是可以直接增进修为的东西。
　　能不疯狂吗？
　　一片片的妖兽袭来，把人类当成血食，又抢夺灵材。苍茫山脉驻地因此死伤惨重。
　　可距离上一次兽潮结束之后，已经这么久了，最新的兽潮却没有酝酿，张师叔前些时日去看了下，有了不同的发现，特地召集众人。
　　王元听了此事，心情沉重起来。
　　果然，进了宫殿之后，张师叔把事情讲了一遍之后，说出来了重点：
　　“此次兽潮，妖兽有数十种，不过为首的妖兽是四阶火焰鳞甲狮，修为与我差不多。前几天我去与之厮杀，让他逃走了。”
　　这话一出，大部分修士都神色大变。
　　四阶妖兽？
　　二阶妖兽和三阶妖兽，神智就不低了。
　　四阶妖兽，神智至少相当于十多岁的孩子了，而且这种妖兽不会肆意杀戮，往往占据一片地盘，手下有一群群的妖兽供驱使。
　　张师叔声音嗡鸣作响：
　　“若是继续耽搁下去，不知道兽潮何日才能结束，因此我准备出手猎杀此妖兽，而诸位师侄，需要在四周猎杀低阶妖兽，引诱这妖兽出现。”

第146章 任务（二更求订阅）
　　引诱妖兽？
　　王元双瞳瞬间紧缩。
　　四阶妖兽，相当于筑基初期，这是好引诱的吗？
　　在场的凝元期修士遇到，三息都不一定坚持的了。
　　张师叔这做法，简直是让凝元期修士去送死。
　　只不过是谁运气不好，不好说罢了。
　　张师叔说完，不止是王元，在场的其余凝元期修士都是神色大变。哪怕只有几十分之一的几率送死，也没人愿意。
　　“师叔，此事……”
　　姚师兄站起来，想要阻止。
　　但是张师叔直接开口了：
　　“此事已经决定了，不必再多说。这火焰鳞甲性情高傲，不会偷袭，你们在山脉附近猎杀妖兽，到时候他若是前来，我会直接上前与之厮杀。你们要做的就是不要让其他妖兽干扰我即可。”
　　“这样的话……”
　　王元和鲁明翰对视一眼。
　　后者站出来说道：
　　“张师叔，我等十余人都刚刚进阶凝元不久，护身和攻伐手段都有些不足，此事不如让诸位师兄出面，我等几人负责收尾工作吧。”
　　“嗯。”
　　张师叔点了点头，看了一眼此地二十多位凝元期师兄，缓缓张口。
　　秘术传音。
　　二十多位凝元期师兄神色各异，不过仅仅半柱香时间，就应了下来。此事也就定了下来。接下来就是商量具体的事宜。
　　苍茫山脉驻地共有七百多里。
　　在加上妖兽也是散落在四周，诸多凝元期修士自然不可能在一处对敌，因此凝元期修士各有分工。
　　此地苍茫山脉原本的二十多个凝元期师兄，五六人组合，在二阶和三阶妖兽汇聚之地消灭妖兽。
　　而王元等十多人，则是一人带着十多个练气期修士，前去剿灭练气期的妖兽。
　　练气期的妖兽，有些是几十只在一起的群居妖兽，若是练气期弟子前去灭杀，死伤肯定惨重，而王元等人去，恰巧合适。
　　有了这样的安排，王元等人也没有意见了。
　　此次兽潮结束，苍茫山脉驻地的家族会给王元等人十斤二阶灵米作为报酬。而张师叔也会免除这些家族的惩罚。
　　这么算下来，所有人都没有意见了。
　　五日之后。
　　苍茫山脉的广场一角，十四位练气期弟子汇聚到一起。
　　其中一位女修笑嘻嘻的问着：
　　“这一次带领咱们的师叔，貌似刚刚进阶凝元期不久，大家会不会有人认识？”
　　“我也听说了，这几位师叔，都是去了北王墓之中，得到了丹药和灵材，才进阶凝元的。诸位师兄师弟，可有进去的想法？”
　　一个背背长剑的修士冷声说着。
　　其余人闻言都摇了摇头。
　　现在整个青云宗之中，练气九层的修士都迅猛减少。
　　不是进阶练气九层的弟子少了，而是大部分练气九层的弟子，都想尽办法去北王墓。
　　结果去了之后呢？
　　大部分都死了。
　　少部分没有死的，有一小部分进阶凝元。
　　在场的修士，也有几个对凝元期有想法的，就想着提升修为，增加杀伐手段，等十多年就去北王墓之中去试试。
　　一位年纪略大的老者看，看到众人沉默，不由的说道：
　　“咱们这位师叔，不管是谁，都是从北王墓之中杀出来的，诸位师弟觉得，若是你等去北王墓，可有这本事。”
　　“这……？”
　　“哪怕是在练气期，我等和这位师叔，也差了远了。”
　　十多人都沉默了。
　　就在几人说话间，远处一道道遁光落下。
　　而十四人面前，一个年轻的修士也出现在所有人面前。
　　这人面容一般，平平无奇，身上穿着蓝色的道袍，道袍四周镶着土黄色的丝线，头发束起，双目有神。
　　单看面容的话，似乎比十四人之中的大半还要年轻一些，但是当这人身上的灵压散步出来，十四个弟子都是脸色刷白。
　　凝元期！
　　“拜见师叔。”
　　十四个弟子同时躬身行礼。
　　而此时，十四人之中，一个脸上带着刀痕的修士脸色刷白，头颅低下，不自觉的收敛气息，隐藏自己。
　　“怎么可能？怎么可能？二十年前，他还是练气三层，怎么这么快就进阶凝元了？”
　　关献心底哇凉。
　　一刹那间，二十多年的事情仿佛昨日一般流过，自己拿着法器，挡住了这人，并且叫嚣着让对方拿出婚约。
　　此事当然没成，后来付师兄亲自去了一趟，才达成。
　　“这位王师叔，会不会还记得此事，甚至借机杀了我？”
　　关献瞬间升起很多念头。
　　但是到了此时，只能装作无事发生，随着一道声音响起，跟着其他人抬起头来。
　　王元收敛了灵压，扫视一周，在关献身上微微停留。
　　“没想到在此地还能遇到故人。”
　　王元倒是微微惊愕。
　　当年之辱王元还记得，若是在练气期，王元说不准找机会杀了此人，但是进阶凝元之后，心态变化，实在是升不起一点儿杀意。
　　“随我来吧。”
　　王元声音淡漠，直接在前方领路。
　　手中法决一掐，低阶土遁术施展出来。
　　呼！
　　呼！
　　转瞬之间遁逃出去十余丈，而后停留片刻，就又是施展遁术。
　　大成的低阶土遁术，有些不够看。
　　按照王元现在的修为，神识离体，可以观察到这低阶土遁术的痕迹，还没有遁逃出去，就能提前拦截。
　　遇到同阶修士，这低阶土遁术就瞎眼了。
　　不过在练气期修士眼中，王元这遁术简直是鬼神难测。
　　在凝元期的加持下，这土遁术僵持的时间减弱，速度反而是增加。
　　王元也不在意十四个练气修士的反应，施展土遁术，一方面是因为没有飞行法器，只能如此艰苦，另外一方面，土遁术还没有圆满，理论上讲，还有进步的空间。
　　随着法术的修炼，阵法的研究越来越深，王元的理解也越来越深刻。
　　看似现在修炼着土遁术没有作用。
　　但是这土遁术修炼的越精湛，对日后修炼其它和土属性有关的遁术帮助越大。
　　符文之间，也是有联系的。
　　离开阵法之后，遁行了一个时辰。
　　王元才不得不减缓速度。
　　“继续往前，就是一片丛林，此地被木影猫占据，大约有百只左右，你们的任务就是进入其中，灭杀这些妖兽，若是不敌，我自会出手的。”
　　王元下了命令。
　　而后让所有人原地休息。
　　大战之前，需要保持状态。
　　半个时辰之后，一行人进入密林之中。

第147章 妖丹（三更）
　　丛林密布。
　　地上的杂草，几乎有三四尺高。藤蔓在树干和杂草之间纠缠。再加上四周高耸的树木，树叶和躯干遮掩住了阳光。
　　哪怕外面是艳阳高照，进入这丛林之后，也变得昏暗起来。
　　十四人，各自分组，王元也没有干扰。
　　有两人一队，有三人一队，最多的是四人一队，这样就分出来五组，从四个方向缓缓前行。
　　每过多久，厮杀就开始了。
　　树木之上的木影猫瞬间出现，直接拍在一位女修的脸上，那女修大半脸庞瞬间血肉模糊。而身旁的男子则是瞬间出手，一个火球飞出，击中木影猫，木影猫哀嚎一声，倒地不起。
　　一击击杀！
　　这个练气七层的修士火球术修炼的不错。
　　虽然只是寻常法术，但是却修炼到了大成的境界。
　　再加上这木影猫并不强，属性相克之下，一击就被斩杀了。
　　“李师妹，你没事吧！”
　　男修俯下身低声的说着。
　　女修却失声啜泣着，抬头的时候，脸上带着泪水，一半的脸庞都被木影猫一爪给毁了，特别是其中五道血痕，其中有木属性的毒素，竟然阻止伤口恢复。
　　男修看到这恐怖的一幕，下意识的身躯一动，后退了两步。
　　女修感觉到这一幕，神色冷了下来。
　　取出丹药服下，又拿出面纱戴上，这女修一咬牙继续往前。
　　男修在旁边低声的说着，可是这一次女修却不管不顾，反应冷淡的很。
　　甚至过了小半个时辰之后，两人就分开了，各自加入一个小队伍。
　　王元在后面看着，丝毫没有出手的打算。
　　别说是毁容，就算是有人身死，王元也不会出手。
　　练气期修士灭杀妖兽，死几个太简单了，哪怕是十四人死完了，王元不出手也没事。生死有命，谁能如何。
　　又不是王元坏了宗门的规矩，自己出手杀了他们。
　　十四人继续前行。
　　王元在四周安静的观察着。
　　死了十多只妖兽之后，四周有三四十只木影猫一同杀了出来。
　　见此情形，王元手中的法决一掐。
　　蓝水剑瞬间飞出。
　　咻！
　　凝元期一击，瞬间三十多只木影猫身死，剑气又是出现，又有几只木影猫身死。
　　剩余几只木影猫瞬间逃窜。
　　十四人也四散追赶。
　　王元继续小心翼翼的前行。
　　此地都是一阶妖兽，按道理不会有什么危险，但是小心无大错。
　　木影猫这妖兽，攻击并不强，除了利爪之上有毒素之外，主要就是隐身能力极强，先天有隐身法术，站到树木之上，哪怕是近在咫尺，同阶之中也发现不了。
　　王元继续前行，搜集此处的灵药。
　　这丛林已经是苍茫山的外围了，其中有各种低阶灵药。
　　王元细细查看，也有一些收获。
　　就这样走着，很快就到了密林深处。
　　只是走着走着，王元就感觉到不对，四周似乎有些寂静。
　　咻！
　　就在此时，距离王元不到一丈的地方，一直木绿色的身影突然飞出。
　　轰！
　　双爪瞬间落到王元身躯四周的护罩上。
　　淡黄色的护罩，以前是牢不可破的。
　　但是两双利爪落到这护罩之上，护罩瞬间就破开了两个口子。
　　破开护罩之后，这双爪去势稍弱，抓向王元的胸部。
　　人类这种生物，最弱的就是心脏，只要一击，就能击杀。
　　凝元期的木影猫灵智不低了，狩猎的本能更是让木影猫做出了最正确的选择。
　　但是就在这一瞬间，王元直接伸出双手，直接抓住木影猫。
　　木影猫的双爪落到王元的胳膊上，瞬间两道血痕出现，其中木绿色的光点不断侵袭着王元的血肉。
　　可王元不管不顾，双手一扯，木影猫的身躯被王元从中间撕扯开。
　　瞬间，撕杀木影猫。
　　杀了木影猫，王元手中蓝水剑出现，划过木影猫的身躯，很快木影猫的双爪就被斩断下来。
　　“这双爪倒是锋利，特别是这爪子之中带着木属性的毒素，又有破甲效果，价格应该不低。”
　　王元脸上露出一抹笑容。
　　这两只利爪若是炼制成法器的话，价格应该也很高。
　　不过也有问题，元阳地磁护体神光，在练气期十分了得，谁知道遇到这只二阶巅峰的妖兽，瞬间就被破开了。
　　这其中固然有这木影猫双爪破甲的原因，另外一点也只能说凝元期和练气期的差距太大了。
　　这在练气期无敌的防御力，到了凝元期，和凝元期的法术相比，差的有些远。
　　不过王元并没有气馁，继续修炼元阳地磁护体神光第二层即可。
　　不过在丢下木影猫的血肉，准备离开的时候，王元心底一动，又拿起蓝水剑，把木影猫的腹部劈开。
　　果然，腹部那里有一颗木绿色的圆珠。
　　这圆珠既有妖气，又有生命力和木属性灵气。
　　“这就是妖丹！”
　　王元灵力包裹着妖丹，仔细查看。
　　妖族和人族不同，在二阶凝元期的时候，就可以凝聚妖丹，而这妖丹也是人类也妖族纷争的主要原因。
　　练气期时候，修士炼制丹药，需要的大都是几十年药龄灵药。
　　但是到了凝元期，炼制丹药的灵药，就需要百余年。
　　一个修士从凝元一层，到凝元九层，消耗的灵药太多了。
　　日积月累下来，灵药肯定不够用。
　　因此，修士很快就找到了替代品，妖丹。
　　灭杀妖兽，得到妖丹，就能炼制成丹药，从而快速提升修为。
　　这也是凝元期妖族一直都在各个山脉之中，很少出现的原因。
　　“二阶妖兽不一定能凝聚妖丹，而这二阶上品的木影猫修为相当于凝元中期，遁术极快，隐匿之术也极为了得，攻击也很厉害，有妖丹也不奇怪。”
　　“只不过防御，太差了一些！”
　　王元收起妖丹。
　　双臂之下，有两道血痕，其上有木影猫的毒。
　　但是王元气血翻滚，双臂上的血液流出，很快大部分毒都被祛除了，剩余的一小部分，暂时无碍。
　　斩杀之后，王元又小心翼翼的搜寻起来。
　　不过除了这凝元期的木影猫之外，倒是没遇到其他的凝元期妖兽。
　　王元顺手取了一些灵药等物，就等着其他炼气期弟子。
　　一个半时辰之后，王元停止参悟阵法，从阵法之中走出，而原先十四位练气期修士，此时只剩下十二人。

第148章 唬住（1/10）
　　“很好，接下来回宗门驻地休息一天，后天一早在出来。”
　　王元一点儿没管密林之中的事情。
　　死的两个人之中有一个还是被那个毁容的女修。
　　只可惜那女修太傻了，信任其他人，被木影猫重伤腹部，而后被原本要成为道侣的男修袭杀。
　　既然不能在一起，那就不留后患。
　　这弟子当真是心狠手辣。
　　不过这些都和王元无关。
　　带队回到宗门驻地，王元就闭关参悟阵法，研究法术。
　　第二日的时候，王元找到鲁明翰，露出了自己的手臂。
　　哪怕王元的水牛三转功炼体效果不弱，可是现在左臂上两道绿色的伤痕又严重了，看起来像两条毒蛇一样吓人
　　“王师弟，你这……怎么回事？”
　　鲁明翰看着王元的手臂，惊呆了。
　　王元无奈的摇了摇头：
　　“昨天去灭杀木影猫，恰巧里面有一只二阶妖兽，不小心中了木影猫的毒。”
　　“木影猫？这种妖兽遁速极快，隐匿效果也极为恐怖，你没出事就好，这木影猫的毒……让我想想。”
　　鲁明翰倒是很主动。
　　思索一番之后，鲁明翰带着王元前去找姚师兄。
　　姚师兄看了之后也颇为无奈，毒这种东西，不像其他的，没法解就是没法解。因此三人一同前去拜见游师兄。
　　游家在青云宗也不是小家族，虽然人数稀少，但是一个个实力了得，天赋非比寻常。
　　比如游家的一位凝元后期修士，就驻守在此地。
　　姚师兄到了这洞府之前，拿出传音符说明了情况之后，扔到了洞府的阵法之上。
　　做完这些，三人就等啊等。
　　一直等了三个时辰，都没有回应。
　　“姚师兄，这位游师兄，不会已经偷偷回宗门了吧？”
　　鲁明翰低声收着。
　　姚师兄摇了摇头：“两位师弟还是耐心等一下吧，游家之人，天赋很高，但是性格都很……特别。”
　　“多谢姚师兄提醒，既然有求于人，多等一会儿也就无妨。”
　　王元倒是不急，大不了明日的任务推迟一下。
　　三人就呆在游师兄的洞府之外，相互交流着修炼经验。
　　“凝元初期，其实和练气初期有很多类似之处，两位师弟在这个时候，不要出去执行任务，花费上十年时间，增进修为，修炼一些法术，加强防御和杀伐手段。”姚师兄语重心长的说着。
　　王元和鲁明翰都点了点头。
　　王元更是说着：
　　“这一次受伤，纯粹是意外，谁能想到我刚刚进阶，就要在这地方抵御兽潮，我本来都做好回宗门苦修十余载的准备了。”
　　王元也一脸无奈。
　　姚师兄尴尬一笑，转移了话题，开始讲解修炼经验。
　　三人就这么聊着，一直等到天黑的时候，洞府的大门才是打开，其中一个面容俊朗，脸色淡漠的男修出现在三人面前。
　　“游师兄。”
　　王元三人行礼。
　　游明铉点了点头，目光扫视一周，把目光放在了王元身上：
　　“是这位王师弟中了木影猫之毒？”
　　“是。”
　　王元收起道袍，露出手臂来。
　　“你跟我进来吧。”
　　游明铉瞥了一眼，直接转身进入洞府之中。
　　王元闻言朝着鲁明翰两人拱手，然后进入到洞府之中。而在王元进了洞府之后，游明铉直接拿出来一柄小刀。
　　这小刀散发着金色的光芒，其上的气息浓郁。
　　中等法器！
　　“你在石椅上做好。”
　　游明铉直接开口。
　　王元看了一眼后者手中的小刀，有些头皮发麻，但是只能坐下。
　　后者拿起小刀，直接扎在王元的伤口上，从中取出绿色的血液。
　　“嘶！”
　　王元眉头一皱，这是直接从胳膊上挽下来一块儿血肉，疼的很。
　　“游师兄，这毒这样是治不了的。”
　　“我知道。”
　　游明铉把绿色的血液小心翼翼的收了起来，仿佛看到什么宝贝一样。
　　“那为什么要这样？”
　　王元不解。
　　游明铉回答：“因为木影猫很少见，凝元期木影猫的毒素，我这里刚好没有收集。”
　　“嗯？”
　　王元瞬间都蒙了。
　　不过接下来，游明铉取出来一个玉瓶，从中取出来一点点红色的粉末，洒在伤口上。
　　这粉末洒在伤口上，仿佛有火焰在灼烧一般。
　　不过在这之后，又有温暖的力量滋润着伤口，伤口很快恢复。
　　两个手臂上的伤势竟然因此恢复了大半。
　　“木影猫之毒很奇特，这妖兽以灵木为食，吞噬了灵木之后，又把其中的毒素汇聚到双爪上，这毒性虽然不强，可是却汇聚了近百种灵木之毒，想要完全解除，只能日积月累去消磨，少不得要消磨二三十年。”
　　游明铉随意说道。
　　王元脸色刷白。
　　这毒素在体内，没办法全力运转功法，不然这样一来，速度混杂到全身各处，甚至会慢慢侵蚀神魂。
　　可不全力运转功法，修炼速度就要大降。
　　这要是耽搁二三十年，谁受得了？
　　不过接下来，游明铉的话又让王元一松：
　　“不过算你运气好，前些年，我母亲给了我一道炎木灵火，这灵火我刚刚炼化，正适合祛除这毒素。”
　　“多谢师兄。”
　　王元露出庆幸之色。
　　游明铉也没客气，说完之后，打开阵法，交代了一下注意事项。
　　随后，一张口吐出来一朵红色的火焰，这火焰微微带着绿光，直接落到王元的胳膊上。
　　刹那间，王元感觉胳膊都被烧熟了。
　　但是王元忍着痛，灵力涌出，控制着这灵火运转，每运转一次，双臂上的毒素就消耗三四成。
　　这样两个时辰之后，毒素就彻底解决了。
　　“多谢师兄，毒素已经解决了。”
　　王元露出喜色。
　　游明铉点了点头，说道：
　　“王师弟不用客气，诚惠五千灵石即可。”
　　“？”
　　王元又愣住了。
　　游明铉见状，神色冷漠的说道：
　　“我这灵火非同一般，哪怕是筑基期师叔，都没有几人有，师弟消耗了我的灵火，祛除了毒素不说。接下来半年时间，服用丹药的速度加快，还有强化肉身的妙用，难道还不值这五千灵石？”
　　王元闻言神色凝重了许多，稍微一感觉，就能分辨出来游明铉说的不错。
　　这灵火虽然在缓缓减弱，但是速度却很慢，预计半年之内都会存在。
　　而在按照刚刚灵火流转的经验来看，确实能纯净灵力，淬炼肉身。
　　从储物袋之中取出仅有的五千灵石，王元拱手道谢：“多谢师兄。”
　　说完，转身离开。
　　等到王元离开，游明铉关闭炼制阵法，一下子跳了起来：
　　“哈哈，我果然是天才，一下子唬住了他。”
　　“不然王师弟，再让我帮忙祛除灵火怎么办。”

第149章 想法
　　离开游师兄的洞府，鲁明翰和姚师兄都迎了上来。
　　“王师弟，情况怎么样了？”
　　鲁明翰关切的问着。
　　王元点了点头：
　　“多谢两位师兄关心，已经无碍了。”
　　“那就好，那就好，不要因为这毒素，影响以后修炼就好。”鲁明翰呵呵笑着，三人一同离开。
　　王元本来还想请两人去酒楼喝点灵酒，但是现在囊中羞涩，也没办法，只能以修炼的理由回去了。
　　等王元离开，姚师兄才是感慨道：
　　“王师弟虽然刚刚进阶凝元期，但是实力当真是不弱，能斩杀二阶木影猫，比我当年强太多了。”
　　“何止？”
　　鲁明翰说道：“王师兄在练气期就是苦修之士，现在进阶凝元之后，更胜以往，连一点儿休息的时间都不愿意挤出来。按照这情形，进阶到筑基期也有很大希望。”
　　“或许吧。”
　　这一点儿上姚师兄没有附和。
　　进阶筑基？
　　这个难度又不同了。
　　回到洞府，王元直接服用地元灵丹。
　　这丹药入肚，化为浓郁的灵力，迅速进入到经脉之中。
　　寻常时候需要七日才能炼化的丹药，在这个时候，遇到炎木灵火，药力迅速的被消融，化为纯净的灵力，仅仅一个时辰就炼化了一半。
　　“这炎木灵火……当真是厉害，若是我能炼化一种类似的天地灵火，那修炼速度得到什么地步？”
　　王元想一想，就眼热。
　　只是游师兄乃是宗门前辈的嫡亲，才有这等机缘。
　　换成其他凝元期，去哪找。
　　天地灵水和天地灵火，数量罕见无比，寻常时候，想要找到一个都不可能。
　　想到这里，王元拿出一个玉瓶。
　　玉瓶被封禁着，但是玉瓶之上仍然散发着淡淡的寒气。
　　“这弱化了的玄阴灵水，按照纯阳地元幽冥流水卷之中的记录，似乎也可以用来修炼辅修功法，效果会差上一些，不过……”
　　王元又把这玉瓶收起。
　　当初进阶凝元，王元并未用这东西。
　　因为这弱化的玄阴灵水和玄阴果是同根同源之物，对进阶凝元期的效果无法叠加。
　　本来，王元想用这宝物来修炼水牛三转功的。
　　但是弱化的玄阴灵水，似乎不太够。
　　收起玉瓶，继续修炼。
　　第二日早上，王元带着十四人继续前行。
　　死了两个练气期弟子，自然有人补上。
　　王元带队，继续灭杀妖兽。
　　接下来除了这木影猫之外，其他的妖兽群，都没有二阶妖兽，王元中间除了出手两次之外，都轻松的很。
　　一晃，就是半个月过去。
　　包围着苍茫山脉驻地的妖兽，要么被清理，要么被赶走了。
　　王元等十几人也汇聚到了一起。
　　“按道理说，都已经这样了，四阶妖兽早该出现了吧！”鲁明翰嘟囔着。
　　四周十余人都点了点头。
　　人类和妖兽一样，这就好比凝元期妖**杀练气期弟子，青云宗不得不派凝元期来救援，否则练气弟子就彻底散了。
　　四阶妖兽，要统御一方，除了实力之外，最主要的就是能让所有臣服。
　　四周的妖兽群，被清理成这样，这火焰鳞甲狮还不出现，着实有些出乎人意料之外。
　　王元倒是没啥说的，这四阶妖兽不出现，少一些波澜也是好事。
　　而就在鲁明翰说话之后十多息，远处一声狮吼出现，那声音隔着几公里传出来，威压都让王元感觉到心悸。
　　“这是四阶妖兽？”
　　王元神色凝重。
　　而就在此事，提示语再次弹出来：
　　姓名：王元
　　性别：男
　　修为：凝元一层
　　功法：水牛功（完成），水牛三转功（62%），玉骨功（完成）壁立千仞诀（完成）
　　法术：低阶土遁术（99%）地磁元阳护体神光第二层（3%）水云术（100%）水云千滴剑诀第二层（56%）小山河匿灵术（99%）
　　技艺：阵法之道一阶（82%）
　　提示：三十六计，走为上计。
　　王元看到这提示语，面色骤变。
　　一旁鲁明翰见状，问道：
　　“王师弟怎么了，莫不是前几日的毒素还没有清除干净？”
　　其余几人也看了过来。
　　王元摇了摇头：
　　“诸位师兄可曾想过，张师叔为何要灭杀这四阶妖兽？”
　　这一问，四周十余位凝元期都彻底愣住了。
　　“为了驱除兽潮……”有凝元期师兄开口说着。
　　只是这话一出手，其他人相视一笑，都不吭声了。
　　若是驱除兽潮，安稳起见自然是借助阵法抵挡，然后禀报宗门，让宗门再派一两位筑基期师叔来。
　　到手斩杀妖兽，才是顺理成章。
　　这一次张师叔又是利诱，又是威胁驻守此地的凝元期，目的所有人都猜得到。
　　“张师叔是想要这四阶妖兽的妖丹，还有身上其他的宝物？”
　　鲁明翰低声说着。
　　其他凝元期闻言，嘴角一抽。
　　好在张师叔刚刚飞了出去，和那四阶妖兽厮杀，否则要是被听到，一行人都得倒霉。
　　鲁明翰说话太直接了。
　　这事都知道，但是不能说出来。
　　但是鲁明翰刚说完，王元就开口说道：
　　“既然如此，那这四阶妖兽，为何现在才出现？”
　　“额？”
　　四周的凝元期弟子都愣住了。
　　妖兽为何出现这么晚，谁又知道？
　　王师弟这话问的似乎有些不着调？
　　鲁明翰更是直接了当的问道：“王师弟，你这话到底是什么意思？”
　　“四阶妖兽，灵智已经很高了。”王元压低了声音，脸上带着丝丝忧虑之色：“若是正常情况下，早就应该出现了，而现在才出现，有没有其他可能？”
　　姚师兄闻言也想起什么来，深呼一口气问道：
　　“王师弟的意思是？”
　　王元摇了摇头道：“我没有什么想法，不过驻地东面我记得还有数只凝元期妖兽，反正我们在此地帮不上师叔什么忙，不如一同去剿灭妖兽如何？”
　　姚师兄闻言眉间露出喜色：
　　“王师弟好主意，诸位师弟我们就一道去看看吧。”
　　其他人有些猜到了，有些则不明所以。
　　但是姚师兄带队，大部分人都要去，其他人也不会另类。
　　十余位凝元初期的修士离开。
　　练气期修士自然不敢阻拦。
　　至于驻守山脉的凝元后期修士，相隔很远，又在关注张师叔和四阶妖兽的大战，完全没有注意到。
　　在姚师兄的带领下，一行人绕开四周的阵法，加快速度，用了小半个时辰，才遁逃到东面。
　　而这个时候，远处另外一道雷光出现。
　　那威压竟然比张师叔和火焰鳞甲狮更强。
　　而这妖兽出席那之后，雷光闪耀，几十公里外，都看得真切。
　　紧接着一道火光飞出。
　　那火光身后一只火焰雄狮和一道雷光跟上。

第150章 回宗
　　“张师叔竟然败了！”
　　姚师兄站在原地喃喃自语，眼中带着惊惧。
　　先前的火焰鳞甲狮，张师叔敢独自上前，必然是有不小斩杀的把握。
　　但是后来那雷霆妖兽飞来，张师叔很快遁逃。
　　而且那雷霆妖兽遁术更快，直接追上了张师叔。
　　哪怕隔着很远，一行人也能感觉到张师叔的情况不太妙。
　　见此情形，姚师兄语气严肃无比：
　　“事情比想象的更麻烦，现在张师叔遁逃，此处不是久留之地，我等还是尽快做准备的好。”
　　其余几人面面相觑，有些犹豫。
　　而就此时王元直接开口了：
　　“各位师兄都比我修为高，若是诸位师兄原意与苍茫山脉共存亡，我是佩服的紧的，不过我还没有回宗门，现在还只是外门弟子，就不陪诸位师兄了。”
　　说完，王元脚踏大地，直接离开。
　　姚师兄见状，也不多说话，手一伸一柄长剑飞起，姚师兄飞到长剑上，眨眼之间也消失不见。
　　姚师兄都走了，那其他凝元期自然也不客气。
　　一行人很快消失不见。
　　离开众人之后，王元拿出灵兽袋，放出来小铁。
　　小铁轻叫一声，直接腾空而起。
　　王元抓着小铁的双爪，一人一兽朝着东北方向飞去。
　　张师叔遁逃的方向是东南方向，那方向是回青云宗的，王元自然不可能一样。
　　由小铁带着，王元遁行了半日之后，停了下来。
　　小铁现在也是一阶巅峰的妖兽了，距离进阶只剩下一步之遥。若是单独飞行，小铁的速度也不慢了，可是带上王元之后，速度反而不如王元一人施展遁术快。
　　没办法，王元用土遁术遁行。
　　小铁在高空之中勘察。
　　王元往西北走了小半个月，才往南面走。
　　如此又走了两个月才接近宗门。
　　回到宗门门口，负责守卫山门的弟子看到王元躬身行礼：“拜见师叔。”
　　“嗯。”
　　王元点了点头，扔出来身份玉简。
　　这两位弟子恭敬的接过身份玉简，检查了一遍之后露出震惊之色：
　　“师叔里面请。”
　　等王元离开了此地，其中一人才是感叹道：
　　“又一位师兄进阶凝元期，最近这既二十年进阶凝元的师兄恐怕有好几百了吧。”
　　“嗯，每半年就有几位凝元期师叔回来，这北王墓虽然危险了一些，但是对很多师兄而言，确实是一处宝地。”
　　“可不是吗？最近这些年宗门之中能帮助进阶凝元期的宝物，争夺的都没那么惨烈了。”
　　……
　　没有回之前的洞府，王元直接来到宗门深处。
　　青云宗和其他宗门一样，分为外门，内门和核心。
　　外门很宽广，除了灵田等地之外都是练气期修士汇聚之地，而内门则是练气后期，嫡传弟子可以进入。
　　核心区域，只有真传弟子，凝元期修士可以进入。
　　到了核心区域的边缘，按照鲁明翰师兄的指点，王元拿出来传音符，说了几句之后，就扔到阵法之上。
　　过了大约一炷香时间，阵法打开一道通道，一个中年修士走了出来：
　　“可是王元师兄？”
　　王元应声，在这郑师兄的带领下，从这里面走。
　　一路之上，郑师兄笑着自我介绍，而后讲解起核心区域的一些事情，走了小半个时辰之后，在一处宫殿之前停了下来。
　　这宫殿四周有阵法汇聚，气势恢宏。
　　王元拱手道谢，深吸一口气，进入宫殿之中。
　　进了宫殿，有一位满头白发的老者，这老者年级明显很大了，浑身的气息却强的可怕。
　　“拜见掌门师叔。”
　　王元恭敬地行礼。
　　青云宗的掌门，一般都是筑基期修士都担任。
　　问鼎期太少了，而且到了问鼎期，都有几分凝聚金丹的念想，不愿意分心杂事，所以，管理日常事务的只能是筑基期。
　　“王师侄不必多礼。”
　　郑掌门笑呵呵的说着：“你既已进阶凝元，年龄又不超过七十岁，按照宗门规矩，可以成为真传弟子。不过该走的流程还要走的，有些问题，我需要问你一遍。”
　　“掌门师叔请问！”
　　王元神色如常。
　　“你可叫王元？来自何处？”
　　“是，弟子来自平陵仙脉王家，名叫王元。”
　　“何时入门？”
　　“是否与魔宗有勾结？”
　　“是否……”
　　……
　　掌门师叔一连问了十余个问题，很多问题都十分严厉。
　　不过对王元来说，这都不是事。
　　一炷香之后，郑掌门凝重的脸色缓缓散开，露出丝丝笑意：“好了，王师侄，检测已经通过了，把身份玉牌给我吧。”
　　“多谢掌门师叔。”
　　王元拿出身份玉牌，恭敬的递上去。
　　取出身份玉牌，把其中的讯息复制到另外一个身份玉牌上，而后又把一个淡紫色的身份玉牌递给王元。
　　“这身份玉牌，乃是真传弟子的凭证，你须得小心保管。”
　　王元接过身份玉牌，再次道谢。
　　掌门师叔又开口说道：
　　“你既已经成凝元期了，那有许多福利也要给你。首先你可以在核心区域，选择一个洞府，不过若是不选择洞府的话，也可以换成其他东西。其次作为真传弟子的福利，你可以选择宗门之中或者宗门驻地的商铺或者灵田。不过商铺和灵田的位置，面积都有不同。”
　　“另外，作为进阶凝元期的奖励，你可以选择功法，法术或者秘术，共两个。二阶法器或者灵材，共一个。”
　　“这些你都在身份玉牌之中都有，你回去之后可以多看看。”
　　“多谢郑师叔指点。”
　　王元拱手道谢。
　　郑掌门则是笑呵呵的又说了很多宗门之事，对王元很是勉励一番。
　　离开了宫殿，王元拿出身份玉牌查看了一番，直接转向朝着西面走去。
　　小半个时辰内之后，王元来到功法阁。
　　核心区域的功法阁，要小上很多，不过四周的阵法更加了得。
　　拿着身份玉牌，王元直接进入到功法阁内。
　　此地的功法阁，共有三层。
　　王元作为真传弟子，只能在第一层寻找功法法术。
　　不过这也足够了。
　　虽然早已经确认了目标，但是王元却没有着急，而是再次查看了一遍。
　　能收录到这里的功法法术之类，都是中阶功法，精品中的精品，数量也少的很。
　　外门之中有数万低阶功法，中阶功法只有近千种。
　　一般十余种低阶功法的进阶功法，都是一种中阶功法。
　　王元查看了一番之后，涨了不少见识。
　　终于大半日之后，王元拿着两个功法和法术玉简离开。

第151章 选择（三更求订阅）
　　“水云千滴剑诀第二层原来是这样的，难怪这门剑诀越是到后面威力越强！”
　　王元粗略把水云千滴剑诀看了一遍，终于是明了了。
　　水云千滴剑诀，修炼难度极高，名气极大。
　　但是王元在练气期的时候，把水云千滴剑诀第一层修炼到了圆满境界，可面对其他嫡传弟子的时候，发挥的效果也一般。
　　这剑诀感觉还行，但是远达不到顶尖的层次。
　　但是现在拿到水云千滴剑诀第二层的时候，才理解这是为什么。
　　第一层，确实寻常。
　　但是第二层大成之后，水云千滴剑诀的核心部分就出现了。
　　这剑诀竟然需要汲取天地灵水的精华，凝练水属性剑气。只有做完这一步，剑诀的威力才能迅猛增加。
　　而且随着汲取的天地灵水精华越来越多，剑诀的威力也越来越强。
　　当年李家那位先祖，机缘巧合，炼化了数量恐怖到天地灵水之后，剑诀威力达到了让人惊恐的地步。
　　剑斩八阶妖兽，横压当世。
　　“水云千滴剑诀真正的奥秘原来在这里。”
　　王元想起李家招揽时候都话，恍然大悟。
　　“灵水精华着急不得，这剑诀要修炼到大成才可以修炼，这段时间，修为和法术都需要打磨。”
　　王元安奈住激动的心情。
　　法术取的是水云千滴剑诀，功法取的就是水牛三转功完整版。
　　这功法可以修炼到凝元后期。
　　到时候把三转秘术修炼完之后，再转修纯阳地元幽冥流水卷。
　　把思绪理清楚之后，王元转身离开。
　　一个时辰之后。
　　洞府之中，王元和鲁明翰相对而坐，饮着灵酒。
　　“王师弟，这一次幸好咱们逃的及时，你可知道张师叔前些时日重伤回归宗门，生死难料？”
　　鲁明翰唏嘘不已。
　　王元一惊：
　　“竟然这么严重吗？”
　　“嗯，张师叔还算是运气好，回来的时候，恰巧遇到宗门一位筑基期师叔，有同门帮助，才逃了回来，不然必死无疑。而我们一行人还好。除了姚师兄和另一人运气不好，疑似被四阶妖兽拍死之外，都没有大碍，但是当时驻守山脉的凝元期师兄，总共四十二人，却只有十三人回来。”
　　“嘶！”
　　王元倒吸一口冷气。
　　死亡率几乎是七成。
　　幸好提示语提醒，王元一行人才逃出来八九成。
　　鲁明翰又说道：
　　“不过我运气不好，回来的早，宗门有人把罪责怪在我身上，差点被拿出去惩罚，困守矿脉抵罪。”
　　王元点了点头。
　　之前逃走之时，在王元一番引导之下，其他人才相信王元的判断，提前做好了准备。否则一行人都得出事。
　　不过这也是无奈之举。
　　若是王元单独遁逃，到时候若是被发现，那就是不思守卫驻地，抛弃其他师兄弟，这罪责可大可小。
　　若是身死的其他修士，亲朋故旧纠缠起来就麻烦了。
　　没办法，王元只能叫上其他人。
　　这样一来，总不能一次惩罚十多个人，特别是整个事情说起来，错在张师叔。
　　有其他人一同承担，此事拿出来的风波很快就过去了。
　　跳过这话题，鲁明翰又开口说道：
　　“王师弟可是准备好把洞府选在哪里了？要不然就在我这洞府附近吧，此地挨着山谷，灵气浓郁，正好相互之间有个照应。”
　　王元摇了摇头：
　　“我记得若是选择不在宗门建造洞府的话，可以多划分走一些灵田。”
　　“你想把灵田选在宗门驻地？准备建立家族？”
　　鲁明翰微微愣神。
　　这选择有些出乎意料。
　　成为凝元期之后，选择有很多。
　　一般有志于进阶筑基期的真传弟子，都会选择宗门核心区域洞府，在宗门之中，交流经验较为方便，灵气也较为浓郁。
　　宗门分配的灵田也可以选择在附近，这样雇佣几个练气期弟子打理也就是了。
　　这样是大部分人的选择。
　　除此之外，也可以选择在宗门之中担任职务，或者执行宗门任务。
　　宗门有很多事情，练气期弟子修为太低，做不了，只能凝元期去做，宗门给予的任务奖励也颇为丰厚。
　　这两种很多真传弟子也会去做。
　　虽然耽搁修炼时间，可赚取的灵石多。
　　而在这之外，也有真传弟子选择牧守一方。
　　青云宗有很多驻地，有大有小，小的只有几个练气期弟子负责，大的类似苍茫山脉有几十个凝元期。
　　而这些地方都会开辟灵田，大都需要凝元期修士打理。
　　但是青云宗占据的地方太大，打理不过来。
　　很多地方的灵田之类的，都分配给附属的家族。
　　而若是有凝元期修士原意，就选择可以打理一片灵田，自己招募弟子或者族人。
　　但是这选择一般是年纪大了的凝元期师兄，自知无法进阶筑基，因此才建立家族，成为青云宗的附庸。
　　青云宗也乐得如此。
　　王元的选择似乎就是这一种。
　　鲁明翰很清楚各种详情，才会如此惊讶。
　　王元自是否决了：
　　“我还想继续苦修，尝试进阶筑基，自然不会建立家族。只是……鲁师兄，我也不瞒你，之前我从一位道友手中购买了他从北王墓之中得到的一个阵法之术的玉简，恰巧发现自己在这方面有天赋。”
　　“这阵法之道，要发挥更大的作用，自然需要自己打理灵田，因此才准备如此选择。”
　　“也是，不过你准备选择哪里？”
　　鲁明翰很好奇的追问。
　　王元想了想：
　　“我还没有确定，不过应该会选择沧河附近的灵田吧。我修炼的功法注重水属性，而且那地方距离我王家比较近，容易有个照应。”
　　“也对，不过王师弟不用担心，到时候你灵田好了之后，叫我一声，我肯定前去助阵。”
　　鲁明翰笑呵呵的说着。
　　王元自然是道谢，聊完之后，王元又询问了一下最近几年新晋弟子的洞府位置，便离开了。
　　一个时辰之后，另外一个洞府之中。
　　王元和宁中则席地而坐，而在宁中则身旁，则是有一个练气期女修端着酒壶在一旁服侍。
　　“宁师兄进阶这五年，别的不说，倒是更加富态了。”
　　王元饮着灵酒笑呵呵的说着。
　　宁中则哈哈大笑：
　　“自然如此，你我苦修这么多年，终于进阶凝元，难道不要享受一番吗？”

第152章 灵田（求订阅）
　　一个多时辰之后，王元离开宁中则的洞府。
　　只是离开之后，王元眉头皱起，眼中闪过丝丝忧虑：
　　“进阶凝元期已经五年了……宁师兄，还不如我。”
　　宁中则洞府在何处，王元还是问的鲁明翰才知道的。
　　谁知道找到宁中则之后，却和进阶凝元之前不太一样了，王元心底大失所望，原本心底想说的话都没说出来。
　　练气期时候的宁中则，奋发向上，修炼也极为刻苦。
　　可进阶凝元之后，神态都不同了。
　　找了一个练气期女修服侍，日子过的是美滋滋了，可是五年时间，修为丝毫没有进步，还只是凝元一层。
　　这就不对了。
　　“之前吃了太多苦，等到进阶凝元之后，就放松了。若是休息上一年半载，未必是坏事。可这要蹉跎上二三十年，就晚了。修为耽搁了不说，根基不够扎实，以后进阶筑基期基本上就没有希望了。”
　　王元摇了摇头。
　　本来以两人之间的交情，王元还想带上他一同去沧河的。
　　到时候两人守望护住，无论是赚取灵石，还是交流修炼，都有很大的优势。
　　可是看现在，还是算了。
　　想到这里，王元也不再犹豫，直接转身去了宝光阁。
　　宝光阁是青云宗存放宝物的地方。
　　进入宝光阁之后，王元直接拿出身份玉简，递给守卫宝光阁的师叔：“师叔，弟子来领取一件飞行法器，最好是土属性或者是水属性的。”
　　筑基期师叔已经年迈了，接过王元的身份玉简，确认之后，在宝光阁之中看了看，手一挥，取下来四个飞行法器。
　　一柄小剑，一个小船，一个长帆，还有一辆黄色的小车。
　　两个土属性，两个水属性。
　　每件飞行法器之前，都有一个玉简，其中有法器的介绍。
　　王元拱手行礼之后，拿着玉简查看。
　　小剑是土属性的，中规中矩，速度倒是不错。
　　小船是水属性，速度一般，不过却可以融入到水底之中，遁速竟然是更为迅捷。
　　长帆也是水属性，速度最快，却需要风属性的灵力。
　　黄色的小车，速度一般，但是防御力却极为出色。
　　四剑飞行法器，各有优劣。
　　王元想了想，直接选了小船。
　　筑基期师叔打开阵法，在王元的身份玉简上标注了一番，又把身份玉简和小船都给了王元。
　　“多谢师叔。”
　　王元无比满意。
　　筑基期师叔默默点头，自始至终都没吭声。
　　不过按照鲁明翰的得到的消息，这位师叔可不是不善言辞，而是修炼了一门类似佛门闭口禅的秘术。
　　不能开口。
　　一开口，就是惊天动地的杀招。
　　这闭口持续越久，威力越大。
　　离开宝光阁，王元缓缓祭炼着飞行法器。
　　进阶凝元期之后，王元可以从宝光阁之中选择一件灵材或者法器。很多弟子都会选择不错的灵材，用来炼制自己的法器。
　　但是王元想了想，选择飞行法器。
　　王元要炼制的法器，蓝水剑已经升级成功，要继续升级不急于这一时。
　　而防御法器，哪怕现在有地磁晶石了也还不够。
　　其他几种灵材在宝光阁之中凑不齐。
　　所以思来想去，还是选择飞行法器的好。
　　有了这宝物，以后长距离赶路，至少节约一大半时间。
　　收好好这宝物之后，王元又前往任务殿。
　　凝元期的任务殿，人数并不多。
　　三三两两的凝元期修士前来接取任务，修为大都还是凝元初期和中期。
　　王元到来之后，直接来到侧门的一处宫殿之中。
　　到了宫殿内，正有两位凝元期修士在排队。
　　王元一看，认得两人：
　　“蒋师兄，沈师兄，想不到你们也来选择灵田和洞府了。”
　　蒋师兄和沈师兄转过头来，拱手行礼。
　　三人都是从北王墓之中出来，又苍茫山脉之中逃出来的，自然很熟悉。各自见礼之后，围在石桌前。
　　石桌后面的凝元后期老者见状，哈哈一笑：
　　“既然三位师弟都是来选择灵田洞府和商铺的，那也不用客气，就一起看吧，反正也不在意顺序。”
　　三人点头，各自查看起来。
　　凝元后期老者灵力输入到石桌的圆盘之上，刹那间，圆满之上一道光幕形成，形成一片山河大地的景象。
　　这山河大地之上，有许多光点。
　　王元见此，眼神一亮，拿起一个玉简查看起来。
　　“紫玉灵田四十亩，二级灵田，半损毁，可种植紫玉米……位置，紫玉谷……每三年需要上交宗门四百斤紫玉灵米……”
　　王元拿起的第一个玉简之中，就是曾经去过的紫玉灵田。
　　这地方王元记忆犹新。
　　片刻间，王元就算了一下。
　　四十亩紫玉灵田，若是全盛时期，每三年成熟一波，每亩产出开三十斤紫玉米，四十亩就是一千两千斤。
　　每三年年上交三分之一的收获，说起来不多。
　　但这是半损毁的。
　　按照玉简之中的介绍，要在四周布置阵法，时刻找人打理灵田，施展法术等等，这些成本也不低。
　　这么算下来，前期要花费近万灵石，之后每三年大概能得到八百斤左右的紫玉米。
　　这紫玉米需求量极大，但是批量出售给商铺的话，大概是八十块灵石，也就是说每年收获两万多灵石。
　　这收入很高了。
　　不过紫玉灵田是损毁的，收入要减半，再加上前期的成本，也就是前面四五年左右，赚不来多少灵石。
　　王元思索了一下，放下这玉简，继续查看。
　　“木属性灵田，一级灵田，八十亩，位于宗门西面，可种植木属性灵药，每年需缴纳灵石一万五千……”
　　第二个灵田信息就在宗门西面。
　　这地方王元回想了一下，之前还路过过。
　　只是当时有阵法守护，王元也不清楚阵法之后是什么。
　　不过是一级灵田的话，那只能种植一阶的灵米，价值就低了很多。
　　好在这灵田面积大，又没有损坏，在宗门附近，前期不用投入，就可以接手。收益也十分稳定，每年大概有接近一万灵石的收益。
　　这样算下来，这种最适合进阶凝元期的散修。
　　不用投入，除了稍稍费心一些之外，一年到手近万灵石。
　　王元继续往下看。
　　沈师兄和蒋师兄也各自看着，三人时不时的交流经验。
　　沈师兄最早做出决定，直接选择了东阳谷的一处灵田。
　　此处的灵田只是一等，距离宗门之外很远不说，灵田还有一部分损毁，需要组织人力修复，前期需要成本和时间。
　　因此，这灵田面积够大之外，并没有什么优势。
　　“沈师兄，你要不再考虑一下其他灵田，选了这灵田以后肯定后悔的。”
　　一旁蒋师兄忍不住劝说着。

第153章 筹备
　　沈师兄听闻此言摇了摇头：
　　“蒋师弟，你与我不同，你进阶凝元之时，家族之中没几个人，也没帮上什么忙，可我进阶凝元的灵材，除了有一件是我自己寻得的，其他两件，都是取自家族。这进阶之后，自然要反哺家族。”
　　“此地虽然偏僻一些，但是灵田足够大，又距离我沈家极近，这些年沈家弟子太多，原本的灵田早不够用了这一次有了这一百多亩灵田，足够我沈家百年了。”
　　“而且有家族的帮助，我十年之后每年的收获，未必比师弟少。”
　　蒋师兄闻言默然，也不多说了。
　　沈师兄选择完毕，就在一旁安静的看着。
　　蒋师兄也很快做出了决定。
　　直接选择在宗门一处驻地之中火属性的灵田。
　　蒋师兄虽然没有很多家族弟子要照料，但是族中也有数人。这种情况下，要安置族人，只能在宗门之外选择灵田。
　　到时候有洞府，有灵田。
　　有族人照料，也更放心一些。
　　两人选择之后，登记记录，自然有宗门弟子传讯出去，两人只需要拿着宗门给予的阵法玉符去接手即可。
　　王元则是继续搜寻。
　　一直等了小半个时辰，王元才是拿着两个玉简，迟疑不决。
　　沈师兄见状，问王元要了这两个玉简和蒋师兄看了起来。
　　“王师弟，这还有什么犹豫的，肯定选这个南峪口的灵田啊，此地乃是二等灵田，面积也足足有五十亩，各方面都很是出色。”
　　沈师兄立刻开口了。
　　蒋师兄闻言却摇了摇头：
　　“沈师兄决定的太早了，这南峪口此处原本有四个家族，可是水妖横行之地。灵田上一任家族竟然是被屠戮一空，此事之中定然有不寻常之处。”
　　这谁都看得出来。
　　但是那家族本身和青云宗没关系，死了也就死了。
　　没人在意。
　　若是王元去，其他三个家族，肯定不敢如此。
　　不然，王元和所带族人若是死了，那青云宗肯定派筑基期修士前去，直接显露雷霆之威，灭杀三家。
　　这就是宗门威严。
　　王元也明白这一点儿，但是仔细看了看另外一个地方之后，直接拿起另外一个玉简，递给了老者：
　　“师兄，我选择这落龙涧的灵田。”
　　凝元后期的师兄听到这名字，似乎想起什么来，拿起玉简看了看，便是神色古怪的看着王元：“王师弟确定要选择此处？这地方现在可是无人驻守，上次还派宗门弟子去查看过，除了偶尔有些散修在此地狩猎妖兽之外，并无其他。”
　　“而且此地自从上一次出事之后，已经荒废八十年了。你可选择好了，一旦选择了，就不能更改。”
　　“弟子确定。”
　　王元冷静的回答着。
　　“好。”
　　这位筑基期师叔也没有阻拦，进入宫殿内搜寻了一番，从中取出来一个玉符和一套阵旗。
　　“这阵旗是二阶阵法三曲镇地阵，兼具防御和幻阵，十分不错，有此阵法，哪怕有五六位凝元期去围攻也奈何不得。此外按照宗门规矩，此处一片荒芜，你能开辟多少灵田，那灵田就归你，前十年也无需缴纳宗门供奉。”
　　“多谢师叔。”
　　王元脸上露出喜色。
　　前十年无需缴纳宗门供奉，就能省不少灵石。
　　而这阵法，却是意外之喜。
　　王元接过阵旗和玉符，美滋滋的收了起来。
　　三人又交换了一下以后的联系方式，才是离开。
　　自此，回到宗门之中大半事情都做完了。
　　王元想了想，来到李家区域之前。
　　李家乃是青云宗大家族，声名卓著。
　　站在此地，王元正准备拿出传音符的时候，一位凝元期修士就从外面回来，看到王元的时候问道：
　　“这位师弟，来我李家可是有什么事情？”
　　王元见礼：“我来正准备找李湘师兄。”
　　“原来如此，那你随我一道进去吧，我与李湘师弟很熟悉。”
　　有凝元中期的师兄带路，很快就进了李家。
　　小半个时辰之后，王元见到了李湘。
　　此时的李湘已经是凝元二层，和当年比更显威严。
　　喝着灵酒，叙了一番情谊之后，王元很快就说明了来意：
　　“这一次前来，我已经准备离宗去驻守一方了，不过还是有些小生意想和李家做。”
　　“王师弟说的是阵盘？”
　　李湘眼神一亮。
　　王元在阵法之道上有些建树，这事情李家已经知道了。
　　李湘更是暗自心惊。
　　这个年纪能进阶凝元就很不错了，还能在阵法之术上有所精进，当真是了得。
　　“对，二阶阵法我暂时还炼制不了，不过一阶阵法的话，每个月若是不耽搁修炼，大致可以炼制出来五十件。”
　　王元开口说着。
　　五十件，不是随口说的。
　　之前王元炼制一百多件，那是四周灵气淡薄，没怎么修炼，以后若是打坐修炼，苦修法术的话，肯定要耗费大量精力。
　　一个月五十件阵盘，算是不影响修炼的结果。
　　李湘闻言脸上露出喜色，说道：
　　“此事自然是极好的，不知道王师弟可有其他需要的灵材和宝物，李家也可以帮忙搜集。”
　　王元自然是点了点头。
　　一个月五十件阵盘，王元可以拿到三四千灵石，一年就是四五万的收益，而李家把阵盘出售，纯收益也有三万上下。
　　而王元从李家采购灵矿，丹药之类的，李家又赚了不少。
　　算下来的话，王元大部分的收益，又花在了李家，李家一年可能赚取了五六万灵石。
　　这收益十分惊人了。
　　约定好了交易细节，王元便告辞离开。
　　两日之后，王元又和林老头告别，直接祭起飞行法器，朝着北面飞去。
　　……
　　平陵仙脉。
　　这些年随着平陵仙脉张家的崛起，王家和崔家都逐渐服软，并且得到了一些好处。
　　比如王家最近二十多年就新增了三位凝元期。
　　而这一日，当一个玉简，传到王家的时候，王家一片鸡飞狗跳。
　　议事堂。
　　两位凝元期修士端坐在椅子上，四周站着数十位练气九层的修士。
　　这些都是王家的中坚力量。
　　除了两位凝元期修士在东盛宗没有回来，王家高层几乎已经凑齐了。
　　“事情我就不用多说了大家都知道了，王元族弟去了青云宗二十多年，竟然是得了机缘，进阶凝元期，现在更是占据一方灵田，想要招募族中弟子前去效力，此事大家都说一下意见吧！”
　　凝元初期的年轻人最先开口。

第154章 来人（三更求订阅）
　　这话一出，四周都沉默不语。
　　等了许久，这凝元期身后一位老者才是开口说道：
　　“王元长老，既然已经进阶凝元，就是光大了王家，按照规矩，哪怕距离比较远，家族也需要派人去。至于派谁去，有多少人，这就需要商议一下了。”
　　这话一出，就有人不满了：
　　“族兄说这话是什么意思？我王家最近三十年，连出三位凝元，族中的灵田已经足够用了。若是强迫族中弟子前去，到时候闹出来事端来怎么办？”
　　“可若没人去的话，到时候传出去，岂不是让人笑话了。”
　　有人提出来不服。
　　“既然如此，那族兄就带着一家子去吧。”
　　“师弟这话是怎么说的。”
　　……
　　很快这议事堂就吵了起来。
　　几乎所有练气期都各有发言，意见不同。
　　“够了，如此吵闹成何体统。”
　　终于坐在上座的老者开口了。
　　这话一出，所有人都停了了。
　　老族长当初进阶凝元，接过族长之位，一步步把家族发展壮大，威严深重，虽然已经年迈，无法进阶筑基，但是在王家之中说一不二。
　　“荡长老，此事你觉得呢？”
　　老族长开口问着。
　　年轻的凝元期王荡长老一笑，拱手说道：
　　“族长，此事我觉得并不难解决。王元长老既然派人来传信了，那作为王家，就须得派人去。只不过家族内，这些年发展也极好，若是强迫族中弟子前去的话也不好，不如把此事公布出去，看家族之中谁愿意去即可。”
　　老族长看了年轻的长老一眼，点了点头：
　　“很好，就依次办吧。”
　　此次会议，自然就结束了。
　　第二日。
　　王家后面的一处洞府之中，五位练气九层的修士跪坐在老族长面前。
　　老族长紧闭双眼，问道：
　　“如今，我说话，你们可还愿意听？”
　　“族长，我等誓死追随。”
　　五人皆是开口。
　　老族长年轻时候，疲于修炼，又劳心家族之事，并未娶妻，也未曾有子嗣留下，这五人便是一直跟随着老族长之人。
　　“既然如此，那你们五人收拾一下，带着各自一脉，去找王元长老吧。”
　　老族长一开口，五人神色大变。
　　“族长，这是为何？”
　　“族长，为何要赶我们走？”
　　……
　　五人皆是不解。
　　王家正是兴盛之际，这个时候去找王元长老，众人都是不愿意的。
　　昨日议事堂之中的事情，很快就传遍王家了。
　　但是没人愿意去南国之中，跟着一位二十多年不见面的年轻长老。
　　这位长老性情如何？
　　这些年有什么变化？
　　万一是暴虐之人，或者性情薄凉之人，到时候怎么办？
　　这当然没人去。
　　事实上，这决策出来的时候，大部分明事理的人都知道没人会去，到时候的结局多半会找几个不受族中待见的，打发前去。
　　老族长看到五人这样，也忍不住叹息一声：
　　“你们啊……”
　　“为谋当谋百年计，你等到底还差了一些。若是愿意听我的话，就去南国，找王元长老，告诉他，以后我王家一分为二，让他不要再回来了。”
　　“以后哪怕是有大变，也能为王家延续血脉。”
　　“族长！”
　　五人同时震惊。
　　最近这些年，家族虽然繁盛，可是争端越来越大。
　　五人都是知道的。
　　何处都有争斗，但是王家在兴盛之时，这些争斗都算不得什么。
　　可现在五人听到族长的话，都有些不解了。
　　“去吧去吧，回去劝说你们一脉之人，务必把所有人都带去南国。”
　　……
　　十余日之后。
　　王家之中传出消息。
　　十多脉之中，有五脉竟然一同商议要去南国，投奔王元长老，此事在平陵仙脉之中引起轩然大波。
　　王家之中很多人不满，闹起来。
　　无论是要去南国的，还是不去南国的，都很是不解。
　　但是这些争论都被老族长镇压下来。
　　三个月后，五百多位收拾妥当的王家弟子，浩浩荡荡的离开平陵仙脉。这一行花费一万两千多灵石，雇佣了两位凝元期修士，前往南国一趟护送。
　　……
　　落龙涧。
　　当王元来到此地的时候，哪怕早有准备，可仍然是脸色发白。
　　此地南面是大莽山，北面是南国第一河沧河。
　　落龙涧就在大莽山北面，这地方两面山势陡峭，突然中断，有数千道水流缓缓落下，落入到水潭之中。
　　水潭下游，则是有一个湖。
　　过了细长的湖之后，就是沧河。
　　沧河宽在此地宽三千丈多，非凝元期不能过。
　　原本以为只是残破的落龙涧，却是一片荒凉，树木丛生，杂草遍地，其中偶尔还有低阶妖兽飞出。
　　这完全是一片荒野。
　　“我终于明白宗门为什么又是给阵法，又是支持，原来此处跟垦荒区别不大了。”
　　各大宗门和家族，从未觉得灵田多。
　　灵田越多，收益就越多。
　　若是宗门弟子或者附属宗门原意垦荒，宗门会给予支持，但是即便如此，也很少有人愿意做。
　　灵田不是随便一处地方都有的。
　　比如这落龙涧。
　　巅峰时期，此地共有两百多亩灵田。
　　这些灵田开垦之时，前后花费了近百年时间去开垦，培育，灵田才是稳定下来，有稳固的收入。
　　在此之前，一直是消耗。
　　这种投入与产出，哪怕是筑基期修士都不愿意。
　　而王元选择这地方，却有其他的原因。
　　查看了一下四周，王元在水潭的边缘停了下来。
　　“就是此地了，这地方原来有一个灵泉，可惜当年不小心泄露，被筑基期巅峰的妖兽从沧河之中游上来，一口吞了灵泉精华，并且造成当年的灾难。”
　　王元摇了摇头，拿出三曲黄河阵，开始。
　　三曲镇地阵，共有三个阵旗，一个玉石阵盘。
　　这阵法有特殊的布置方法，一般人按照宗门阵法师留下的讯息布置，多半能依葫芦画瓢布置好，但是威力却很难说。
　　但是王元不同，本身就是阵法师，自然可以看出来这阵法的玄妙之处。
　　三个阵旗小心翼翼的放好，王元把灵力放入到阵盘之中，催动阵法，瞬间四周的灵力疯狂的涌入。
　　土属性灵力，水属性灵力融入到阵法之中。
　　一道道光幕翻滚。
　　很快三曲镇地阵升起。
　　此时再从外面看，落龙涧模样大变，本来高悬的山石徐徐平缓。山间的溪流继续往前，逐渐流入到下游的湖泊之中。
　　落龙涧和此地的潭水完全消失不见。
　　王元端坐在阵盘旁边，终于露出一丝笑容：
　　“本来还准备先将就一段时间，不过有了宗门这阵法，计划可以稍稍提前一些了。”

第155章 复苏（求订阅）
　　阵法之中，水属性灵气和土属性灵气汹涌而来，把整个落龙涧给包围在内。
　　这三曲镇地阵乃是一个幻阵和防御的双重阵法，效果极强。
　　做完这些之后，王元又拿出一个个阵盘，开始布置起来。
　　三曲镇地阵不是区域类阵法，整个区域都要受到阵法的影响，其他冲突点阵法，都无法布置。
　　这阵法之中，是可以布置的。
　　进阶凝元之后，王元也钻研了二级阵法。只不过和一级阵法不同，二级阵法更加复杂，每一个二级阵法之中至少都有四五百个符文，比一级难太多了，王元还没有彻底掌握。
　　但是……二级阵法，也有取巧之法。
　　比如现在，王元在四周布置了四个一级阵法：覆水阵，水元阵，聚水阵，水云阵。
　　这四个阵法，都是水属性的。
　　作用只有两个，一个是聚敛四周的水属性灵气，一个是防御。
　　四个阵法布置完毕。
　　王元灵力输入其中，又放入灵石，缓缓催动这阵法。
　　嗡！
　　四个阵法之上缓缓放出蓝色的光芒，这四道光芒又融为一体，形成一股奇特的吸引力。
　　随着这吸引力的出现，水属性灵气很快汇聚而来。
　　四周的灵气以肉眼可见的速度变得浓郁起来。
　　这还不算什么。
　　关键是随着阵法继续运转，阵法之力又缓缓的随着潭水流入到下游的湖水之中。那湖水之中的水属性灵力也缓缓逆流而上。
　　阵法之中，灵力越来越浓郁。
　　等到水属性灵力逐渐遮掩了王元身形的时候，水潭底步的凹陷的部分突然把灵力吞噬一空。
　　王元见此大笑：
　　“果然，当年这灵泉被吞噬了精华，但是百十年时间，灵泉已经恢复了至少一半，在我这阵法的帮助下，又加快运转，勉强可以用来修炼了。”
　　王元端坐在旁边，继续参悟水云千滴剑诀。
　　半日之后。
　　那凹陷部分吞吐了数次灵力之后，突然涌出一道道水流，水流突然升起，又下落，如此反复，形成一道泉水。
　　而随着这泉水出现，四周水属性的灵气猛然提升了一大截。
　　在王元的感知之中，这四周的四个阵法，竟然和灵泉缓缓融合，不断吸取着上游流水和下游湖泊之中的水属性灵力。
　　灵泉，缓缓恢复了。
　　“现在，正适合我修炼了。”
　　王元盘膝坐下，运转水牛三转功。
　　随着功法运转，一股奇特的吸引力出现，四周水属性的灵气迅速的融入到王元的身躯之内。
　　之后王元运转功法，炼化灵气，化为灵力之液，汇聚到丹田之中。
　　呼！
　　四周本来已经形成淡淡雾气的灵力，慢慢都被王元炼化。
　　两个多时辰之后，王元睁开双眼，站起身来。
　　“不错不错，现在此地必上宗门核心区域的洞府都不差多少了，而且此地灵泉还会不断恢复，增强，到时候恰巧赶上我修炼的进度。”
　　迈步走出这两层阵法。
　　阵法之外，仍然是一片荒野。
　　王元手中剑诀一掐，两层符文在王元手中凝聚，外面一层九个，里面一层六个，盘旋在一起。
　　嗡！
　　蓝水剑咻的一声飞起，随着王元的操控，朝着四周飞去。
　　只不过这一次不是杀敌，而是除草。
　　从练气期到凝元期，王元修炼着水云千滴剑诀已经很久很久了，并且两次有机缘，在水云千滴剑诀第一层修炼到圆满境界。
　　在这种境界下，水云千滴剑诀第一层王元掌控的随心所欲。
　　第二层的修炼也极快。
　　这才三年时间，剑诀第二层就凝聚了六个符文。
　　恐怕再过四五年，这剑诀就大成了。
　　而此时王元手中剑诀催动，蓝水剑之上水属性的剑气凝聚，贴近地面，把地面之上的荒草之类统统清扫了一遍。
　　要做这件事情，其实不容易。
　　一旦剑气操控的不好，把地面的灵土掀翻，或者损坏，到时候修复起来更麻烦。
　　但是这水云千滴剑诀不同。
　　王元修炼到越多，越是明了，这剑诀最初创造出来，恐怕就是为了清楚灵田之中的杂草和虫类。
　　可以操控的很精妙，但是威力却并没有其他剑诀那么强。
　　甚至前两层之中，连杀招都没有。
　　完全闭上宗门之中其他的嫡传剑诀。
　　清扫了一片之后，王元拿出覆水阵，把一片区域给覆盖住。
　　若是没有阵法守护，三五天时间，里面杂草就又是丛生。
　　不过要培育灵田，这只是最简单的一步，接下来要做的事情很多很多，需要有弟子把其中的灵土翻捡一边，购买一些灵草和妖兽的粪便等等，放入到灵田之中，缓缓的增强灵田的地力。
　　哪怕此处之前本就是灵田，无需像开垦灵田那么麻烦，但是要想把灵田恢复完全，也需要五六年时间。
　　这中间的精力，王元消耗不起。
　　若是王元全力来打理此事，五六年时间就耽搁了。
　　一连布置了二十多个覆水阵，王元才停了下来。
　　“差不多够了，按照现在王家的情形，哪怕我托李家送去了讯息，王家也不会派多少人前来，这些灵田足够他们忙了。”
　　王元心底早有思虑。
　　对寻常修士而言，来到此地自然是种田为主。
　　招募来家族弟子，或者是散修，种植灵田，用上七八年时间，小心培育，灵田恢复之后，此地就有两百多亩的灵田。
　　之后一年就有稳定两三万灵石的收入，有了这收入，修炼就龙很多。
　　但是王元不同。
　　王元有阵法之术，本身并不是那么欠缺灵石，也不会耽搁那么多精力去种植灵田。而选择这里当然是为了修炼。
　　在进阶凝元之后，王元参悟了月阴水华乾元阵，这阵法之中有一阶阵法十二种，二阶阵法八种。
　　这八种之中，除了月阴属性的四个阵法之外，王元把四个水属性阵法也参悟的差不多了，而因此才会有这一次借助灵泉，取巧布置出来这修炼之地。
　　若是没有灵泉，也不是不可以。
　　王元继续布置其他几个阵法，阵法联动，也不会弱多少。
　　只是这样的话，阵势有点大。
　　若是放在宗门之中，或者是其他驻地，灵气多半会被人察觉，引起麻烦。倒是放到此处，夺取沧河之中的灵气，就很难被发现了。
　　而此地琐碎的杂事，自然是交给王家弟子来做。
　　若是王家来人过少，那王元再找李湘帮忙。
　　李家弟子众多，只要肯分享利益，原意来此地的人多了去了。
　　这样既兼顾修炼，又能赚取灵石，一举多得，万无一失。
　　只是来三个月后，看到面前五百多位族人的时候，王元愣住了。

第156章 意外
　　“王道友，既然人已经送到了，那我二人就先告辞了。”
　　两位凝元期修士拱手告辞。
　　王元微微露出歉意：“多谢两位道友，我刚来此地，洞府还有些寒酸，也无法招待。倒是怠慢了两位道友，若是有时间，可再来落龙涧作客。”
　　“客气了。”
　　两位凝元期修士祭起飞行法器，很快离开。
　　而王元站在原地，眉头微微皱起。
　　五个练气九层的老者见状，对视一眼，心底砰砰直跳，走了上来。
　　“拜见王长老。”
　　五人同时附身行礼。
　　虽然算起来王元是这些人的后辈，甚至可能是孙子辈。之前在路上的时候，五人还商量着要不要联合族人一同施压，多分享一些灵田好处。
　　但是等来了之后，看到王元眉头皱起，感觉到后者身躯之上的灵压之后，五人就瑟瑟发抖，不敢吭声了。
　　“你们五人现在临时安顿一下族人，随后再来见我。”王元吩咐着。
　　“是，长老。”
　　五人赶紧下去安排。
　　临时安顿其实很简单。这一行五百多人，拖家带口前来，自然准备的十分妥当，很快就搭建了临时的住处。
　　五位长者吩咐了一下之后，下面自然有人处理。
　　而后五人就走了前来拜见王元。
　　王元也不多说，打开阵法，带着三人进入阵法之中。
　　三人在王家地位也很高，但是看过如此了得的阵法，也是吃了已经，跟在王元身后，相互对视，心底忐忑不安。
　　到了阵法之内，王元转过身来，冷声问道：
　　“平陵仙脉到底发生了什么事情？族兄为何让你们带这么多祖人前来？”
　　五人听闻此言，低着头，没有吭声。
　　王元站在原地冷哼一声：
　　“若是不愿意说，那也简单。此地乃是我开辟，不愿意遵从我的规矩，那就回平陵仙脉去吧。”
　　五人闻言懵了，新晋凝元期，不是真需要手下打理灵田。
　　按道理不是应该先笼络一番的嘛。
　　“长老，错怪我等了。”
　　有老者很快开口：“这不是我等不说，实则是没什么可说的。最近平陵仙脉无事发生，至于带这么多人前来，是族长的意思。”
　　王元眉头一挑：
　　“族长是如何跟你们说的？”
　　五位老者这一次不敢不说了，把族长说的原话重复了一遍。
　　王元听了之后，神色凝重了起来：
　　“我离开之后，最近二十多年，平陵仙脉都是有什么大事发生，你们与我详细说一说！”
　　五人也不敢隐瞒，各自补充着，把二十多年间发生的事情大致讲了一遍。
　　要讲二十多年很长，其实也简单。
　　这么多年的大事，其实就那几件。
　　各家发现了什么宝物，有什么天才出现，有多少人进阶凝元等等。
　　这二十多年，平陵仙脉确实变化很大。
　　先前最为孱弱的张家，出现了一位天才，从默默无闻一路修炼到凝元中期。
　　并且出手压制了其他两家的凝元期修士。
　　自此之后，平陵仙脉以张家为尊。
　　三家也打成交易。
　　两家之中许多灵材和资源，都交给了张家。不过两家也没吃亏，张家反馈的灵材还有其他宝物也不少。
　　也因此，王家又有三个凝元期修士。
　　崔家也有两个。
　　这还不算王元。
　　可以说，平陵仙脉的实力。在这二十年间，比以往翻倍不止。
　　五人讲解完毕，王元心底瞬间就明悟了关键：
　　“小小一个平陵仙脉，有一些灵田和灵脉，可都散碎的很，哪能供养得了十二个凝元期？更何况张家可能还有隐藏的凝元期，这么说来，张家背后肯定有其他势力，而且多半是宗门之类。”
　　平陵仙脉，是东盛宗范围。
　　三家要么是东盛宗附庸，要么想成为东盛宗附庸。
　　张家暗地里攀上其他势力，这简直是玩火自焚。
　　难怪族长要派他们前来。
　　这张家背后到底是何势力，王元想不通。那张萍修炼的媚功，肯定是魔宗，若是魔焰门的话，张家也太蠢了一些。
　　魔焰门势力还不如东盛宗，也没有和东盛宗大战的想法。
　　卫国魔宗？
　　距离太远了，舍近求远，这是在作死。
　　王元又想起了五方仙脉的姜家，眉头一挑。
　　“这猜测应该不是真的，若是如此的话，那……”
　　一旁，无位老者看着王元神色隐情不定，大气都不敢喘，生怕五百多人被赶走。
　　花费了这么大代价，才到了此处，哪怕苦一点儿也认了，反正有这么多灵田，总有好转的时候。
　　但若是被赶走，那怎么办。
　　在五人忐忑不安的时候，王元终于轻呼一口气，说道：
　　“这落龙涧四周的灵田之前共有两百四十亩，足够安顿你们了，你们能开垦多少，归你们自己所有，我并不干涉。五年内我可以给你们灵田的五成收益，十年内，可以给你们三成收益，十年之后，我可以给你们两成收益。”
　　“多谢长老。”
　　五位老者脸色通红，激动无比。
　　这一次果然来对了。
　　平陵仙脉之中的灵田，辛辛苦苦打理族人，只能拿走一成收益。
　　九成都要归家族所有。
　　其中四成要上交给宗门。
　　五成归凝元期长老和族长所有。
　　但是在这地方，哪怕是十年后，也能拿到两成。
　　收益翻倍！
　　这上缴宗门的肯定不会少，那就是王长老自己拿的少了。
　　本来五人心底对王元还有一丝的隔阂和惧怕，但是这话一出来，五人都是无比兴奋，恨不得立刻带领自己的族人去恢复灵田。
　　王元看见五人的神态，倒是一笑：
　　“灵田恢复，不是一朝一夕，你们也不用着急，不过灵田可以多给你们一些，但是其他供奉我却需要。”
　　“长老请讲。”
　　五人共同说着。
　　王元继续说道：
　　“此地下游是一个湖，里面有鱼虾，沧河里面也有，每个月我需要你们为我狩猎三百斤鱼虾，供我食用。”
　　“此事长老吩咐下来即可。定然能完成。”
　　五人同时说道。
　　王元心神一动，远处一道光芒飞了过来，落到王元身前。
　　“这铁羽鹰，乃是我的灵宠，距离进阶二阶妖兽还有一段距离，接下来很长一段时间，你们需要派人细心照料。”
　　五位族老看到这铁羽鹰，眼神一红，都激动起来。
　　“飞行妖兽，若是能成为家族灵宠，那日后就多了一份传家之宝，这事长老不必多说，我等自然用心。”
　　王元听闻此言倒是有些意外，心底满意无比。
　　随着修炼的继续，王元需要花费的精力越来越多。
　　而铁羽鹰的晋级不是一时半会儿之事，各种低阶灵材，辅助妖兽进阶的方法，王元都没时间一一去打理。
　　家族派族中弟子去做，最合适不过了。
　　省去了不少烦心事。
　　想到这里，王元从储物袋之中拿出来三十多个阵盘：
　　“这些阵法是我近几天炼制的，你们拿去安顿族人吧。若是无事的话，不要来打扰我修炼。”
　　五人一惊，拿起阵盘，躬身行礼，退出阵法。
　　等离开了阵法之后，五人拿着阵盘，脸上都是露出震惊之色。
　　“长老……竟然会阵法之术。”
　　“难怪看不上灵田上的这一点儿收益。”
　　“那族中后辈，是不是有希望也学习阵法之术。”
　　“我沧河王家，莫不是有希望成为东盛宗伍家那种以阵法为生的大家族吗？”
　　五人低声说着，激动的心情很快平复下来。
　　只不过此时，五人眼中都兴奋的很，身上干劲十足。
　　“我现在明白族长的想法，族长定然是从其他地方得到了这位长老的信息，知道这位长老有如此能力，才会排我等前来投奔。”
　　有一位族老笃信无比的说着。
　　另外一人也恍然大悟：
　　“不错，这位长老，年级轻轻，进阶凝元，又擅长阵法之术，哪怕是在东盛宗大家族之中都不一定有。肯定不愿屈居他人之下，才不愿意回平陵仙脉的。”
　　“不错，我等有这样的长老可以追随，后辈之中，定然定然能多出几位凝元。”
　　“什么长老，这是我们沧河王家的族长。”
　　“是，师兄说的对，我沧河王家的族长。”

第157章 药膳助力（三更求订阅）
　　“师弟，我这里前些年得了一门药膳之法，有些贵重，在加上需要用到灵鱼灵虾，以往在平陵仙脉自然无法尝试，不过如今在此地，我觉得可以拿出来贡献给族长。”
　　有一位族老一咬牙拿出来一个玉简。
　　四人接过玉简看了看，脸上露出喜色。
　　“贡献给族长就不必要了，以族长的能力，定然看不上这药膳之法，更何况，此事还需要族长去搜寻吗？”
　　“我等直接熬制好了，让族长尝试一番即可。”
　　“此法甚好。”
　　……
　　五人的变化，王元自然不知晓。
　　在王元认为，灵田的收益固然很高，但是多给练气期弟子分上一成，却不是坏事。
　　给的多，他们才会肯出力。
　　他们出力多了，王元赚的也多。
　　而且王家在此地之后，王元也省去了很多杂事，这才是关键。
　　比如搜集低阶灵材，王家弟子就可以代劳。
　　比如猎杀鱼虾，家族弟子也可以做。
　　比如培育小铁，族中也会处理的更好等等。
　　王元只用待在洞府之中，安稳修炼，各种普通的资源就可以汇聚而来，而且还不用劳心劳力，思索家族的杂事。
　　一举多得。
　　端坐在阵法之中，王元服下地元灵丹，缓缓炼化。
　　炎木灵火已经快要消耗完了，王元服用丹药的速度大大减缓，不过好在灵泉缓缓的恢复，灵气越来越浓郁，修炼速度倒是不会落下。
　　增进修为之外，王元把重点放在了阵法之术和水云千滴剑诀上。
　　阵法之术，王元开始逐渐深入参悟二级阵法。
　　月阴水华乾元阵之中的二级阵法共有八个。
　　其中四个水属性二阶阵法，若是参悟完毕的话，王元在这灵泉四周布置一番，汇聚水属性灵力的速度，比现在取巧之法又会提升很多。
　　不然到了凝元中期，这灵泉汇聚灵气的速度就有些跟不上。
　　然后是水云千滴剑诀，王元也作为重点的进攻手段来修炼。
　　元阳地磁护体神光，修炼起来太慢了，哪怕投入数倍的精力，修炼速度也不如水云千滴剑诀的十分之一。
　　这防御法术，王元准备等等再修炼。
　　小铁毕竟是一阶妖兽，体内蕴含的纯阳之气，太过单薄，对修炼元阳地磁护体神光第二层来说无比勉强。
　　很快，一个半月时间过去。
　　这一日，阵法之上，一道传音符出现。
　　王元见状，神识伸出阵法之外，便看到五位族老站在阵法之外。
　　接过传音符，王元听了听里面的话语，眼神微微一亮。
　　打开阵法，走出阵法之外。
　　五位族老躬身行礼：“拜见族长。”
　　按照平陵仙脉老族长的说法，青云宗的王家已经独立出来了，那王元作为唯一的凝元期，自然就是族长，五人才故意如此喊。
　　王元也没有在意此事，反而问道：
　　“百鱼虾滑汤呢？”
　　“在这里。”
　　五位族老之中一人走上前来，从储物袋之中拿出来玉鼎。
　　玉鼎上盖子。
　　王元看到这玉鼎，眼神一亮。
　　这位族老上前，打开玉鼎，其中显露出来慢慢一鼎，散发着浓郁香味的鱼虾汤。
　　“族长，这白玉虾滑汤乃是我偶然之间得到的药膳之方，每次需要用二十个含有灵气的灵鱼，还有五十个含有灵气的灵虾，处理之后加入灵水炖煮，又加入十余种一阶灵药，足足需要炖煮六个时辰才能成功。”
　　族老解释着，五个人看着王元的神态，都轻呼一口气。
　　王元点了点头，道：
　　“不错不错，让我来试一试。”
　　说着王元手一伸手，灵力涌出，直接把玉鼎之中的鱼虾汤卷起，送入到口中。
　　咕嘟！
　　咕嘟！
　　灵鱼，灵虾，还有十余种灵药，眨眼之间被王元大口咀嚼，吞入到腹中。
　　“好汤！”
　　这汤入肚，变化为滚滚的精气，精气不断的融入到王元的肉身之中，而少部分灵力则是融入到经脉灵力之中，缓缓提升着修为。
　　“族长喜欢就好，此地灵鱼灵虾倒是不少，族中弟子都可以打捞，只不过灵药少见了一些，过些时日，我等会去四周看看，有哪些可以交易的坊市。”
　　五位族老很是热切。
　　王元点了点头，又随意说着：
　　“家族弟子，若是有不错的，也可以送往青云宗，按照规矩，每年有一个进入青云宗的名额，这个名额不要浪费了。”
　　“另外，青云宗李家，林家，周家，都与我有些关系，李家过些时日，也会派人前来交易。你们若是需要什么东西，到时候也可以问一下。”
　　……
　　一番之后，五位族老兴奋的离去。
　　王元则是关闭阵法，继续苦修。
　　百鱼虾滑汤当真是意外之喜。
　　这鱼汤用灵鱼灵虾，再加上十余种灵药炖煮而成，服用之后着实能增加气血和精气，在这种情况下，王元可以修炼水牛踏地诀第五式蛮牛望月，强化肉身。
　　连带着，灵力精进的速度也提升了少许。
　　五位族老离开之后，心底也稳定了许多。
　　这位年轻的族长，在青云宗貌似混的还不错。
　　五位族老就更有劲了。
　　一晃，就又是两个多月。
　　这一日，一道飞行法器从高空之中落下。
　　王家之人很快发现了，五位族老更是带着族中十多位练气后期修士迎了上来。
　　一个身穿蓝色长袍的修士，从飞行法器上下来，身后更是跟着十余位练气后期的弟子。
　　五位族老之中那位贡献了鱼虾汤的老者走了出来。
　　在五人之中，这人明显后来居上，默认为五人为首之人。
　　“敢为这位前辈，来我王家为何事？”
　　年轻的长袍修士笑了笑，看了看这么多练气期弟子，眸光之中闪过一丝异色，略微一拱手问道：
　　“这里应该是落龙涧吧，我来找王师弟。烦请通报一声，就说李家李湘前来。”
　　这族老闻言，脸上瞬间升起一朵朵花，屈身让开道路，左手往前领路：“李师叔里面请，族长他嘱咐过，若是故友前来，直接迎进来。”
　　李湘闻言哈哈一笑，直接迈步往前走：
　　“我听王师弟说过，平陵仙脉是小家族，能来十人就不错了，怎么看样子这一次怎么这么多人。”
　　族老脸上带笑，说道：
　　“族长大人天资非凡，又擅长阵道之术，平陵仙脉王家自然有很多人原意投奔而来，若非老族长拦着，来的人可不止这五百人”
　　李湘笑了笑，没有接话。
　　另一边有人就前去一旁通知王元。
　　一炷香之后，正堂之中，王元和李湘分主次落座。
　　“王师弟果然是了得，短短半年多时间，就已经达到凝元一层巅峰了，而且还成了一族之长。”
　　李湘啧啧称奇，称赞道。
　　王元摇了摇头：
　　“我进阶凝元已经三年时间，修炼到一层巅峰并不算什么，这一层的修炼，比起练气到凝元的瓶颈难度低太多了。”
　　“至于一族之长，比起李家而言，就是笑话。倒是师兄修为这就到了凝元二层巅峰了，当真是了得。”

第158章 稳进（求订阅，求打赏）
　　李湘听了之后，哈哈一笑：
　　“王师弟还真是厉害，一眼就看出来了。前些时日，多亏了和师弟的交易，得了家族赏赐的丹药，就进阶二层后期，不过根基略微有些不稳，需要打磨一番，才能进阶凝元三层。”
　　王元也点了点头：
　　“李师兄天赋哪是我能比较的，进阶凝元三层也就在这几年时间了，倒是凝元三层到四层，着实有些麻烦。”
　　“这倒是。”
　　李湘也点了点头。
　　和练气一层到练气三层一样，凝元期一层到三层，进阶也较为容易，这一阶段，都是灵力上积累。
　　同时灵力慢慢的滋润到肉身和神魂。
　　难度并不大。
　　凝元期顶多是因为灵力化液之后，积累速度更慢了一些。
　　两人聊完修炼上的事情，李湘师兄才是拿出一个储物袋放到了桌子上：“王师弟看一看，总共三百五十份灵矿，都是已经筛选打磨过的，正适合炼制阵盘。”
　　王元拿起储物袋，神识伸入其中，随意拿出来一颗，拿在手中把玩。
　　淡蓝色的水玉石，晶莹剔透。
　　只不过和以往的水玉石不同，这水玉石之中杂质极少，边缘位置更是被人仔细打磨过。
　　水玉石若是炼制法器，或者用作他用的话，是否筛选和打磨，其实没有关系，但是炼制阵法的话，就有些重要了。
　　有杂质或者凹凸不平的话，会影响炼制的成功率。
　　这玉石明显是李家用心挑选的。
　　“多谢师兄。”
　　王元把玉石收了起来。
　　李湘却是摇了摇头：
　　“按照说好的，这些玉石都只是定金，等一个月之后，我李家机会派弟子前来交易，此事还请师弟多费心了。另外，没想到王家竟然来了这么多人，既然这样的话，这三百五十份灵矿消耗完毕之后，交易就先停止如何？”
　　李湘心底虽然有些可惜，可还是先开口说了出来。
　　王家既然有这么多弟子在，那以后王元炼制的阵盘，交给家族之人去售卖也就是了。
　　到时候不用费心，收益还能高上七八成。
　　王元闻言却摇了摇头：
　　“售卖之事，还是不要这么麻烦了，王家之人刚来，单单是安顿下来，开垦灵田，没有十年时间都不行。至于阵盘之事，还需要劳烦李师兄。”
　　李湘听到这话露出喜色，也不客气了：
　　“王师弟既然这么说了，那我自然应下来。不过若是师弟有其他想法，也随时和我说，你我之间不要因为这点事情，影响了交情。”
　　“多谢李师兄，不过还真有些事情需要麻烦李师兄的。”
　　王元也不客气，直接说了两种丹药，还有二阶灵矿和三阶灵矿。
　　李湘闻言眸光之中闪过一丝异色：
　　“这丹药自然没问题，到时候折价在阵盘里面抵扣也就是了，只是这灵矿，师弟可是要炼制二级阵法？”
　　一级阵法，能炼制的凝元期修士多了去了。
　　甚至李湘若是愿意，钻研上一二十十年，也能炼制一级阵法。
　　修为上的优势，参悟低阶的修真百艺，哪怕没有天赋，也能做到。
　　但是二级阵法不同。
　　能在凝元期就炼制二级阵法，那说明在阵法之术上，有很强的天赋，而王元刚晋级凝元，若是能炼制二级阵法的话，那这方面的天赋就更了得了。
　　“只是最近修炼之余，参悟阵法，略微有些进步，想要尝试一二，真要炼制估计还需要几年吧。”
　　王元说道。
　　李湘点了点头，略过此事，又说起灵田之事来。
　　带来的十多位李家弟子，本来是帮王元打理灵田的，不过现在灵田有这么多王家弟子在，那自然不需要了。
　　不过李家关于这灵田的规划，倒是不少。
　　这些东西，也有不小用处。
　　李湘一股脑都说给王元了。
　　王元虽觉麻烦，但是也记了下来。
　　两个时辰之后，李湘告辞离开，王元便是告诉五位族老李家的规划，而后回到阵法之中继续苦修。
　　五位族老听了李家的规划，又是一阵迟疑。
　　叫来了家族之中十多位练气后期的修士，一同商讨。
　　最终结合李家的规划，又做了一番布置。
　　此事传到沧河王家其他人耳中，自然又是不同。
　　青云宗李家那是什么家族？
　　曾经出过无敌金丹前辈的家族，威名赫赫，放到东盛宗之中，也只有寥寥数个家族可以媲美。而这样的家族，却派出家族嫡传弟子，前来交好族长，并且专门拿出来李家对这落龙涧的规划，这是什么态度？
　　族长厉害啊。
　　天资之强，李家都得放下身段拉拢。
　　诸多族人，心底更有底气了。
　　干活更加的用心。
　　……
　　灵泉四周。
　　随着阵法不断从下游聚拢灵力，灵泉喷涌而出的灵水也越来越多。
　　王元可以打坐修炼的时间也缓缓提升。
　　在这种情况下，王元的修为也迅速增加。
　　凝元一层巅峰之后，王元每日继续打坐修炼，不断炼化灵力，丹田气海之中，灵力之湖不断扩大，却没有进阶的感觉。
　　凝元一层进阶凝元二层，这难度算起来，和练气六层进阶练气七层差不多。
　　也不是轻而易举。
　　王元此时已经可以突破，却不着急。
　　若是强行突破，进阶之后，精气神的增幅，并不会很高，这样继续接力下去，对凝元中期，凝元后期的突破，甚至对以后进阶筑基期都会有影响，因此王元也不着急突破，反而是继续打磨灵力。
　　三个月之后，李家一行人到来。
　　这一次来的不是李湘，是一位凝元中期的老者。
　　王元隆重的接待之后，拿出阵盘交易。
　　用五十个阵盘，换到了一瓶丹药和十块二阶水玉石。
　　交易完毕，王元继续苦修。
　　这一瓶丹药，名叫融灵定神丹，乃是二阶丹药之中的精品。
　　不过因为这丹药只是辅助加快修炼之用，并不会直接精进灵力，因此，服用的修士并不多，平时也不多见。
　　王元也是托李家，才买到这么一瓶。
　　服用这丹药，灵力纯化的速度加快了许多，神魂修炼之时更加清净，修炼速度自然有了三四成的提升。
　　王元也继续参悟阵法之术和水云千滴剑诀。
　　如此一年时间一晃而过。
　　这一日，王元手中掐着法决，第八个水云千滴剑诀的符文缓缓凝聚，终于展现在眼前。
　　“水云千滴剑诀，再有一个符文就大成了！”
　　王元轻呼一口气，手中法诀一掐，灵力涌出，汇聚成一柄蓝色的水剑。
　　嗡！
　　蓝色的水剑嗡鸣作响。
　　而就在这个时候，王元有所触动。
　　符文散去，蓝色的水剑化为水流，散落一滴。
　　而王元身躯四周，一道漩涡则是出现。
　　嗡！
　　四周水属性的灵力，很快涌入到王元身躯之内。
　　这速漩涡在十多息，不仅没有减缓，而且还继续提升。
　　终于在两柱香之后，就连灵泉之中涌出的都干涸的时候，王元身躯之上的威压，才是猛然提升，而后稳固下来。

第159章 地阳之地（求订阅）
　　“凝元二层！”
　　王元睁开双眼，脸上带着笑意。
　　晚进阶一年多时间，王元并不觉得吃亏。
　　灵力更加的纯净，更加的厚重，进阶之时的精气和神魂都隐约提升了一些。灵力更是增加了接近三成。
　　当初李湘进阶，灵力增加了才两成多。
　　他可是李家真传弟子，修炼的宗门嫡传功法。
　　缓缓稳住这修为，王元也有了新的感悟：
　　“凝元一层到凝元三层，从灵力上来说是积累和融合。练气期到凝元期，在天地之力的帮助下，灵力由气化液，但是液态的灵力虽然更加强横，但是却很淡薄，这淡薄的灵力再次汇聚，凝聚，就是凝元前三层。”
　　“只不过这凝元前期三层，并非只有灵力的变化，肉身精气，神魂，也随着灵力的变化而发生着变化，因此进阶太快，未必是好事。”
　　王元进阶之后，感悟到的东西越来越多。
　　只不过五日之后，修为稳固，当王元再次在灵泉附近修炼的时候，尴尬的一幕发生了，这灵泉四周的灵气，竟然无法供应得上王元继续修炼。
　　“这灵泉回复，需要灵气，而我修为进步之后，所需要的灵力，也越来越多，这样一来，这一级阵法汇聚的灵力，就不够用了。”
　　王元眉头皱起。
　　这就有些麻烦了。
　　拿出二阶水玉石，王元开始尝试炼制二级阵法。
　　二级阵法的炼制，符文数量是一级阵法的四五倍，但是炼制难度却至少提升了十倍。
　　王元可以把一级阵法组合起来，取巧形成一座阵势不必二级阵法弱多少的阵法，但是实际效果，却差的有点多。
　　第一个水玉石。
　　王元双手法决一掐，一个个水属性符文凝聚，汇聚成一团，融入遇到水玉石之中。
　　十多个符文，十多个符文……
　　半个时辰之后，就是三百多个符文。
　　当王元再次凝聚符文进入水玉石的时候，水玉石嗡鸣作响，里面的灵力混乱，水玉石则是很快裂开。
　　“失败了。”
　　王元想了想这炼制的过程，打坐修炼。
　　一个时辰之后，又拿出来二阶水云石。
　　六日内，王元一连炼制了十一个二阶水玉石，全部失败了。
　　每一次失败，王元都没有气馁，反而是吸取了教训，越挫越勇。此处没有北王仙朝书院的老师指点，这里面的坑自然得自己一个个踩。
　　终于，当炼制第十二个阵盘的时候，成功了。
　　四五百个符文，汇聚在二阶水玉石之中，二阶水玉石之上散发着灼灼光芒，其上符文闪耀。
　　“好！”
　　王元哈哈一笑，把这阵盘布置在灵泉四周。
　　刹那间，灵泉之中的灵力流入到阵盘之中，一股浩瀚强大的力量出现，缓缓的蔓延出去。
　　二级阵法，水元聚灵阵！
　　随着这阵法出现，四周水属性的灵力，不可阻挡的形成一股力量，朝着灵泉涌来。
　　特别是顺着潭水往下，下游的湖泊，连带着再往下的沧河，都有一道道灵力，缓缓的朝着灵泉汇聚而来。
　　灵泉的灵力再次提升。
　　王元见此，身躯一晃，离开阵法，朝着下游的湖泊走去。
　　这湖泊，王元之前看过，其中有些散碎的灵脉，也有一些练气期的灵鱼，勉强算得上是妖兽。
　　只是随着二阶阵法布置出来之后，湖泊之中的灵力又再次减少了。
　　在王元的感知之下，灵鱼下意识的朝着灵力充裕的地方游动。
　　湖泊之中的灵鱼和灵虾之类的竟然是在迅速减少。
　　而靠近这湖泊沧河区域也一样。
　　只不过沧河深不见底，宽广，庞大，二阶阵法的力量传递过来之后，可以影响到的范围太小了。
　　观察完之后，王元回到洞府之中，继续苦修。
　　二级阵法建立之后，灵气很快恢复，并且比往昔更甚。
　　在进阶凝元中期之前，王元不需要修炼问题了。
　　王元也尝试多布置几个二级阵法的，但是剩余的二阶水玉石全部失败。
　　无奈之下，王元只能继续苦修。
　　三个月之后。
　　王元离开洞府，乘坐着飞行法器，跟着铁羽鹰进入到大莽山之中。
　　呼！
　　铁羽鹰落下。
　　王元在四周看了看，摇了摇头：
　　“这地方地势不错，汇聚了些许纯阳之气，甚至还有几株阳属性的灵药，但是对我来说不够用。”
　　铁羽鹰唧唧一叫，又飞入高空。
　　王元继续跟随。
　　三天多内，王元跟着铁羽鹰找了四周十余个阳属性灵气汇聚之地。
　　只可惜，都不符合要求。
　　“修炼三转秘术，除了珍稀的灵材之外，便是需要地势，炼化大日纯阳地元晶，就需要土属性和阳属性汇聚之地，否则这秘术多半会修炼失败不说，即便成功了，效果也不会怎么好。”
　　王元心底踟蹰。
　　想了想之后，王元回到落龙涧，交代了一下五位族老之后，乘坐着飞行法器，消失在空中。
　　一个半月之后。
　　青云宗。
　　王元再次回来。
　　一晃离开青云宗已经三年的时间了，再回来之时，王元有种久违的熟悉之感。
　　宗门入口位置，在几个练气期弟子恭敬的态度之中，王元检查完毕，拿着淡紫色的身份玉简，很快进入到核心区域。
　　半个时辰之后。
　　鲁明翰的洞府之中。
　　两人共饮一杯灵酒之后，鲁明翰哈哈大笑：
　　“一晃就是三四年，想不到你我都进了一步。只是这段时间，还不如北王墓哪里有意思，每日在洞府之中的打坐修炼，着实无趣了一些。”
　　王元摆了摆手：
　　“鲁师兄你这是身在福中不知福，我在沧河那里，可没有你这么好的运气。不过这一次回来，到时候事情要请教鲁师兄。”
　　“师弟直接无妨。”
　　鲁明翰也不多说。
　　王元说道：
　　“我最近要修炼一处秘术，需要搜寻一处地阳之地，若是没有的话，土属性灵力和阳属性灵力浓郁之地也无可以。”
　　“地阳之地？”
　　鲁明翰脸色有些古怪，说道：
　　“宗门深处倒是有一处十分了得地阳之地，原阳灵木就生长在宗门深处，师弟若是有想法的话，我倒是可以找族叔说上一二。”

第160章 南蛮（三更求订阅）
　　鲁明翰话音一落，王元就哭笑不得：
　　“鲁师兄，我这要修炼秘术，多半会对地阳之地有损伤，若是敢去宗门深处那地方，到时候你我都少不了北狠狠一番责罚。”
　　“额……”
　　鲁明翰不吭声了。
　　要说南国和卫国之中的宝地，绝地，以及险地，首推三大宗门。
　　三大宗门深处，要么本身就是宝地，被宗门占据，要么后来被宗门前辈以大法力收入到宗门之中。
　　而除此之外，还有多个险地。
　　北王墓这种千年才开放一次的地方就是其中之一。
　　此外还有数个地方。
　　堕龙谷。
　　万魔窟。
　　沧河。
　　三大山脉。
　　南蛮之地。
　　这些地方，什么奇异之地都有，甚至有帮助练气期进阶凝元的宝物。只是这些地方，无一不是危险至极。
　　相比之下，练气期修士更愿意去北王墓。
　　“鲁师兄可知道哪里可借用探测地阳之地的宝物，我想去南蛮之地看看，是否能找得到。”
　　王元说出了自己的想法。
　　鲁明翰眼神一亮：
　　“探寻地脉的宝物，我族叔就有，不过这宝物乃是一件异宝，据我所知，只能探测地脉汇聚之地，适合用来建造洞府，至于能否找到地阳之地，我就不知道了。师弟等我片刻，去问一问。”
　　“麻烦鲁师兄。”
　　王元露出歉意。
　　鲁家有这件异宝，王元也是从李家听说的，李家自然不可能借的到这一件异宝，因此王元才会来找鲁明翰。
　　鲁师兄也是急性子，直接去找族叔。
　　王元就在洞府之中等着，专研阵法。
　　等了四日之后，鲁师兄回来，脸上带着笑意：
　　“王师弟，不负所托。”
　　说着鲁明翰把一个玉简递给王元。
　　王元接过玉简查看了一下，脸上露出狂喜之色，这玉简之中记录了四个地方，都是疑似有地阳之地。
　　虽然每个地方，标注都的不是那么明确，但是有了大致的方位，只要到了地方，还是能找到的。
　　“多谢鲁师兄。”
　　王元拱手感谢。
　　鲁明翰脸上憨憨一笑：
　　“你我师兄弟，客气什么。再者说这又不是什么困难之事。当年我族叔还在筑基期之事，恰巧出去搜寻地煞之气修炼，去了很多地方，对这地阳之地有些印象。”
　　王元笑而不语。
　　当年就是筑基期，那现在……应当是问鼎期了。
　　若是金丹期，哪怕鲁明翰天赋不错，也见不到才对。
　　这事说起来简单，可换成王元，不知道这消息的话，要花费多少精力和代价才能找到地阳之地。
　　“王师弟，你可是准备现在就去修炼秘术？”
　　鲁明翰又问道。
　　王元点了点头，此次来宗门就是为了此事，本来还以为要耽搁许久，既然没有其他事情的话，那自然要早点出发。
　　“四处地阳之地，师弟应该会去南蛮之地吧，此地相对来说最为安全，而且有两处地阳之地，最为妥当。不过这一去来回至少得一年时间，既然如此不妨先等一等，六日之后，宗门内会有一个凝元期的交易会，说不准能得到什么好东西。”鲁明翰劝说着。
　　王元想了想，应了下来：
　　“也好，这段时间苦修，正感觉有些苦闷，这交易会，正好看一看。”
　　做了，王元就暂住在鲁明翰的洞府之中。
　　六天时间，王元闲暇时间和鲁明翰交流修炼经验，又抽时间炼制阵盘，这一次失败了五次之后，竟然接连成功。
　　用了二十多块二阶水玉石，炼制出了三个二阶阵法。
　　覆水聚灵阵，这阵法防御力不错，还能汇聚灵力，加快修炼，相比较水元聚灵阵，又不是那么霸道，在宗门之中布置也没有大碍。
　　有了这阵法，这一次交易会王元也多了一些信心。
　　一晃时间过去。
　　这一日，在鲁师兄的带领下，王元来到核心区域的一处宫殿之中。
　　“此处乃是一位筑基期师叔的洞府，不过这师叔闲云野鹤惯了，经常不在宗门，就把这洞府租了出来，后来就经常在此地巨星交易会之类的。”
　　鲁明翰低声的解释着。
　　王元点了点头，这些秘闻，恐怕之后鲁明翰这些家族弟子才能知道。
　　两人往前，进入宫殿之中。
　　门口有一层阵法，两人拿出身份玉牌，阵法便是打开。
　　进了宫殿，此处已经有了百余位凝元期修士。
　　粗略一看，此地的凝元期，竟然有三分之一都是初期，应该最近十多年进阶的。
　　“走吧，王师弟随我看一看。”
　　鲁明翰倒是兴致勃勃的逛了起来。
　　王元笑了笑，只得跟上。
　　此处宫殿有五十丈长宽，百余位凝元期分散在各个石台上，一点儿也不拥挤。
　　来到一个石台上，鲁明翰看了看，就上前攀谈：
　　“何师兄，许久不见。”
　　摊位上是一个老者，看到鲁明翰脸色一变，还只能站起身来拱手还礼。
　　两人聊了几句，鲁明翰实在谈不下来价格，就带着王元离开了。
　　王元见此情形，嘴角微微抽搐，问道：
　　“鲁师兄，刚刚那火元灵丹，貌似对你来说用处不大吧。”
　　“那是自然，我服用的丹药是玄火归元丹，乃是我族叔炼制的，虽然也是二阶丹药，但是比寻常的丹药药力更加温润持续。
　　鲁明翰自然低声的说着。
　　王元更是无语：
　　“既然如此，那你为何还要上前压价？”
　　“你不懂，这叫乐趣。”
　　鲁明翰信誓旦旦的说着。
　　王元无奈，继续往前。
　　继续往前，还别说，这地方还真是有不少好东西。
　　比如有一位凝元中期修士，出售一些供妖兽服用的二阶丹药，据说对灵宠进阶有一些帮助，一瓶就要价八千灵石。
　　王元略有意动。
　　铁羽鹰若是能进阶，那帮助就太大了。
　　以后无论是护身对敌，还是帮助修炼元阳地磁护体神光，都是极好的。
　　只是鲁明翰制止了王元：
　　“这丹药是章师兄从上古残缺的玉简之中得来的，这些年也有家族尝试，可是却没有一头灵宠进阶。”
　　“额，惹不起惹不起。”
　　王元立刻转身离开。
　　转了许久，王元在一处人迹稀少的摊位之前停了下来。
　　这摊位上，放着一个个符篆。
　　符篆，很常见。
　　但是却不是主流。
　　这东西作为战斗之时辅助还行，因为一个符篆，只有本身法术五到八成的威力，这种情况下，哪怕把法术修炼到大成地步，制符之术又十分高超，威力也只是大成法术的八成，作用并不算大。
　　一般来说，制符师都是身上有数百符篆，遇到敌人，直接成把的扔下去。
　　突出一个豪横。
　　而这摊位上的符篆，数量极少，但是每一个符篆之上都描绘着复杂无比的符文，灵压惊人。
　　“这张符篆什么价格？”
　　“一千灵石。”

第161章 合符
　　“这又不是符宝，怎么可能这么贵！”
　　王元瞬间开口。
　　各种宝物的价格，都有一定的范围。
　　比如下等法器，便宜的四五十一件，贵的要两三百，甚至特殊的下等法器，比如套装法器，可能要五六百灵石。
　　而中等法器，便宜的也就三四百灵石一件，贵的就两千三灵石，甚至更多了。
　　这符篆，一张就一千灵石就太贵了。
　　轻轻撕碎，瞬间两三件中等法器没了。
　　这啥家族出身，都顶不住啊。
　　不止王元，鲁明翰都瞠目结舌。
　　鲁明翰族叔擅长炼制丹药，也算是财大气粗，一瓶二阶丹药下来要六七千灵石，比寻常的二阶丹药要贵上一倍。
　　可丹药是增进修为的。
　　到了凝元期之后，服用丹药是必须的。
　　一瓶丹药，有十粒，可以服用大半年时间。
　　但是这符篆，瞬间就没了。
　　一千灵石，一眨眼的功夫。
　　“等一下。”
　　鲁明翰本想吐槽价格，但是忽然想起了什么，站在摊位前仔细看了起来，眼中露出兴奋无比的光芒。
　　看了十多息之后，鲁明翰我问道：
　　“这位师兄，我可否拿起来仔细看看。”
　　“哼。”
　　这位老者冷哼一声，低了点头。
　　鲁明翰闻言，拿起来符篆，仔细看了看，一边看，还一边低声说着：“王师弟，这符篆不一般啊！”
　　“此话怎讲？”
　　王元露出好奇之色。
　　鲁明翰道：
　　“你看这符篆，比寻常的玉符要厚一些，而且边缘位置还多了很多奇特的符文，如果我猜测不错的话，这应该是失传许久的合符之法。”
　　“合符？”
　　王元懵逼了。
　　完全没听说过。
　　鲁明翰又道：“符篆之术，其实并不弱，在上古年间，有很多特殊的符篆之术，威力极为了得，最常见的是兽符，合符和宝符。”
　　“不错，想不到这位师弟见识如此了得。”
　　这时候摊主脸上也露出兴奋之色。
　　鲁明翰矜持一笑：
　　“严师兄客气了，宗门之中的制符大师，我思前想后，只有严师兄一人。也只有严师兄这等天才，才能从古籍之中还原出来这合符之术。”
　　“师弟谬赞了。”
　　严师兄客气的说着，可嘴角的得意却丝毫不掩饰。
　　两人商业互吹，倒是开心。
　　王元只能问道：
　　“兽符，我倒是听说过，乃是把妖兽的魂魄，封印到符篆之中增加符篆的威力，但是合符宝符之术，又是和解？”
　　这一次鲁明翰没有回答，反倒是摊主瞥了王元一眼，有些嫌弃的说道：
　　“合符，乃是把几张甚至是几十张符篆，聚合在一起，这样威力翻倍不止，而宝符，则是特殊的炼制方法，最常见的就是符宝，说了你也不懂。”
　　“我……”
　　王元一阵郁闷。
　　反倒是鲁明翰和这摊主聊了起来，大有相见恨晚之意。
　　一直聊了小半个时辰，鲁师兄才是转移了话题：
　　“严师兄，这位王师弟修炼的乃是水土双属性的功法，近些时日正准备出去历练一番，不知道师兄这里可有什么合适的符篆推荐？”
　　“嗯。”
　　严师兄聊了许久，总算是睁眼看了王元一眼，说道：
　　“若是出去历练的话，修为不足，自然有些危险，不过水属性的符篆，我不擅长炼制，我这里有土属性的三张符篆，一张乃是中阶土遁符，一张乃是顽石符，另外一张是土元金甲符，这三张符篆，遁逃，隐匿，防御，足够用了。”
　　严师兄一脸傲气的说着。
　　王元想了想，忍痛拿出来三千灵石，购买了这三张符篆。
　　买完之后，拉着鲁明翰离开。
　　等走远了之后，鲁明翰还低声说道：
　　“这位严师兄还真是一位秒人。”
　　“对，确实是不凡，只是不知道这符篆威力如何。”
　　王元低声的问着。
　　鲁明翰压低了声音，说道：
　　“这合符之术，我只在古籍之中看到过，制符成本可能是普通符篆的上百倍，威力也从两倍到十倍不等，这位严师兄虽然是制符大师，不过威力顶多有三四倍的样子。”
　　“三四倍，那这防御符篆，岂不是可以抵挡几次凝元后期的进攻？”
　　王元笑了笑，感觉不亏。
　　练气期的符纸，两三打才一块灵石。
　　而凝元期的符纸，贵了十多倍，一打就要五到十块灵石。
　　算下来一张还不到一块灵石，但是炼制符篆，本身成功率就不高，再加上合符的成本更高。
　　这么算下来，哪怕是制符大师，一张符篆的成本可能三百到五百。
　　卖一千灵石，不算高。
　　小心收起符篆，继续在宫殿之中闲逛。
　　此地不断有凝元期修士进来，人数很快就接近两百了。交易自然也越来越多。
　　王元也没有客气，找准机会好几次出手。
　　用两个二阶阵法，交易了一件土属性的中等防御法器。这防御法器，乃是由龟甲炼制而成，防御着实不错。
　　有了这法器，王元短时间的防御力又增加了不少。
　　除此之外，王元又用上次得到的妖丹，木影猫的猫爪，交易得到了两瓶丹药，这两瓶丹药，足够一年多时间修炼了。
　　一晃，三五日时间过去。
　　交易会也缓缓散去。
　　王元和鲁明翰两人随之离开。
　　又过了十余日之后。
　　王元祭起飞行法器，朝着南面飞去。
　　南国正南面是卫国，卫国的大小，只有南国的三分之一，而且卫国大部分地域都挨着南蛮之地，此地瘴气丛生，毒物和蛮兽都不少，灵脉反而是比南国要差上一些，因此卫国之中才会有如此多的魔修。
　　王元要去南蛮之地，自然不会经过卫国。
　　卫国都是魔修宗门，里面遇到一位同阶修士，可能就要厮杀一番。
　　特别是王元这种来历不明，修为又只是凝元初期的修士，更是危险。
　　因此安全起见，王元直接朝着西南方向前行。
　　南国西南方向，也有一处几百公里的区域，属于南蛮之地。
　　从这里出发，也能进入南蛮之地深处。
　　鲁师叔祖标注的地阳之地，一处在南蛮之地深处，另外一处在南蛮之地的中部，王元自然先去中部看一下。
　　三个月后，乘坐着飞行法器的王元，终于在一处山脉之旁停了下来。
　　不远处的大山之中，隐约有一层瘴气笼罩着。

第162章 洞府（求订阅）
　　“不愧是南蛮之地，单是这瘴气，若是练气期修士进来的话，没有应对之法，，恐怕都得影响以后的修炼。”
　　王元迈步进入大山之中。
　　南蛮之地的山脉和南国之中的不同。
　　南国的山脉，基本上都是山石嶙峋，丛林密布，妖兽肆虐。
　　而南蛮之地的大山，更显粗犷。
　　丛林有，但是丛林之中的杂草，藤蔓，妖兽之类的很少。
　　此地的树木，动辄就是两三丈高，三四丈，甚至更高的也不算罕见，而在南国之中就不同了，三四丈高就已经是鹤立鸡群了。
　　到了此地之后，王元也不再乘坐飞行法器，而是施展遁术，在地面之上缓缓的遁行。
　　小半个时辰之后。
　　王元脸色微变，手中法诀一掐，身躯沉入到地底之中。
　　很快，踏踏声传来。
　　一只只高一丈左右的蛮兽从丛林之中出现。
　　蛮兽之上，是一个个全身涂抹着奇怪颜色，散发着奇怪味道的蛮人。
　　“刚刚这里又有一位外来之人，转瞬之间就不见了，这些人外来者，当真是大胆，这几日大家不要分散，另外派人守护好蛊屋，不能让他们再得手了。”
　　为首的蛮人大声的喊着。
　　“是，阿哥。”
　　后面一蛮人呼喊着。
　　一行人随之离开。
　　片刻之后，王元站起身来，无奈的摇了摇头：
　　“看来此地不止我一人到来，不过这也正常，南蛮之地如此大，魔焰门有凝元期来此地搜寻毒物。”
　　南蛮之地之中，有许多毒物和奇特的灵材，对魔焰门之中一些魔功和秘术的修士而言，必不可少。
　　因此，一定会来此处。
　　王元也不愿多生事端。
　　悄然前行，王元遇到蛮人就躲开。
　　也不争抢蛮人的宝物。
　　南蛮之地，虽然灵脉散碎，但是奇特的地形和灵脉，也孕育了一些灵材和宝物，王元一路走来，就看到蛮人身上有数种都价值不低，正和凝元期修士使用。
　　不过这些对王元来说，吸引力都不足。
　　这样绕过了一个又一个南蛮山寨。
　　逐渐往南走了接近一千多公里，王元才放缓了身形。
　　前方，瘴气越发的浓郁，练气期修士若是进入此地，不加预防，片刻之后就得昏倒，很快被毒虫吞噬，化为枯骨。
　　不过对王元来说，这不是大问题。
　　法诀一掐，元阳地磁护体神光出现在身前，这瘴气就进入不了。
　　而且王元修炼水牛三转功，这水牛三转功，其实也叫蛮牛三转功。蛮牛体魄强大，对毒气，瘴气之类的抵抗之力很强，王元修炼这功法之后亦然。
　　双重保护，王元丝毫不慌。
　　迈步进入瘴气之中，王元很快越过了丛林。
　　终于，耗费了几日时间，王元来到一处山谷之中。
　　只不过王元往里面看的时候，脸一黑：
　　“就是此处没错了，五山缠绕，这山谷深处，有地煞之气，同时还有一处破败的宫殿，宫殿右侧，就有一处地阳之地。”
　　“只是此处，怎么会有这么多蛮兽？”
　　王元感觉到头皮发麻。
　　蛮兽，其实和妖兽类似。
　　低阶的蛮兽，和练气期妖兽一样，不算什么。
　　中阶蛮兽，实力和凝元期相当，只有在南蛮之地中层才会出现，而这一群蛮牛就是如此，为首的蛮牛竟然有四只凝元期。
　　其中一只，更是气息厚重，疑似凝元后期。
　　“鲁师叔祖的玉简之中，并未提起此事，或许是当年此地没有这些蛮兽，或许……在师叔祖眼中，这些蛮兽有和没有没什么区别。”
　　王元瞬间就明了。
　　大概率是后者居多。
　　鲁师叔祖是什么修为？当年来此地的时候就是筑基期了。
　　这些凝元期的蛮兽，挥手可以镇压。
　　所以完全不在意，也没有印象。
　　但是对王元来说，却是大麻烦。
　　“这蛮兽，肉身强横，若是正面对敌，这么一群冲上来，恐怕我都挡不住，只能躲开，不过蛮兽无法飞行，倒是可以躲过去。”
　　王元想了想，拿出一张青色的符篆。
　　呼！
　　符篆化作一道气流，托起王元就是飞行。
　　御风术。
　　这是凝元期的法术，可以御风而行，又很是隐蔽。
　　王元悄然飞起，绕过了蛮牛，想从侧方飞入山谷之中，而后直接加速进入山谷深处。
　　但是到了侧方，王元正在飞行的时候，砰的一声，撞到了一层防御阵法之上。
　　这声音响起，蛮牛立刻惊动，跑了过来。
　　王元见状，手中法诀一掐，身躯融入大地之中，迅速遁逃。
　　片刻之后，山谷之外，王元气喘吁吁：
　　“此处竟然还有阵法，鲁师叔祖……做事太不讲究了。”
　　到现在王元哪里还会看不出来。
　　这地阳之地，再加上四周的群山，隐秘的阵法，这明显是一处前辈的洞府，而且看样子已经许多年没有人前来了。
　　“门口的蛮牛，应该就是护山灵宠，只不过这位前辈……当真是奇特，竟然是找这么一群蛮牛来守卫山门。”
　　“而且……洞府竟然建在南蛮之地。”
　　王元也不知道说啥了。
　　曾经在此地居住的前辈，思路清奇，实力也定然不同寻常。
　　这阵法十分玄妙。
　　过去了这么多年，依然是威力莫测，恐怕筑基期修士都打破不了。
　　若是能进入其中，说不准还能在这洞府之中发现什么宝物和传承之类的。
　　不过王元也不抱什么期望。
　　当年鲁师叔祖来过此地，若是真的有的话，恐怕早已经北鲁师叔祖取走了。
　　只要能进入山谷深处，在地阳之地之中修炼秘术，王元就满足了。
　　站在山谷之间，王元心底不断的思索：
　　“这四周都是阵法，要进入其中，只能正面通过。所以，要么斩杀这些蛮兽，要么就防御足够强，要么遁速足够快。”
　　王元拿出来了三张符篆。
　　这些符篆，威力哪怕是凝元后期都能用得着。
　　对王元来说，就是杀手锏了。
　　“合符之术如此了得，鲁师兄应该不会信口胡说。”
　　王元只能这么安慰自己。
　　灵力涌入其中一张符篆之中，符篆瞬间破裂，其中蕴含的符文很快组合在一起，在王元身躯四周，形成一层黄色的盔甲。
　　这盔甲闪闪发亮，卖相极好。
　　土元金甲符。
　　王元四周有这盔甲，有了底气，直接冲入到山谷之中。

第163章 一转
　　轰隆隆！
　　几十只蛮兽，脚踏大地，朝着王元冲了过来。
　　这一刻，哪怕有这土元金甲符，王元也感觉有些不安。
　　哞！哞！！
　　牛叫声响起。
　　蛮牛奔腾，气势浩瀚，地动山摇。这一刻，王元觉得哪怕是北王墓之中龙驹战兵的战阵，也比不上这几十只蛮牛奔悉的气势。
　　王元脚踏大地，也往前冲。
　　蛮牛见状更加兴奋，同样冲了上来。
　　就在快要撞上的时候，王元的身躯没入到大地之中。
　　土遁术！
　　四息之后，王元的身躯再次浮现，朝着山谷深处跑去。
　　而此时，后面的蛮牛之中，有四只根本没有犹豫，跟着王元的遁术就追了上来，瞬息之间就要追上。
　　距离山谷入口还有一段距离，王元就要被凝元期的蛮牛追上了。
　　哪怕王元施展土遁术也无济于事。
　　“凝元期修士可以看得出来我这低阶土遁术也就罢了，就连蛮牛都能感受得到，等回头一定要修炼中阶土遁术。”
　　王元有些后悔。
　　当初王元可以选择修炼中阶土遁术的，但是舍弃了。
　　因为纯阳地元幽冥流水卷之中，有更高深的遁术，比中阶土遁术强太多了，因此王元才把遁术修炼搁置了下来。
　　四个凝元期的蛮牛，其中为首的蛮牛首领是凝元后期，在后面紧追不舍。
　　在时候，王元撕碎了另外一张符篆。
　　嗡！
　　符篆之上一道道符文凝聚，最终形成一道黄色的光芒落到王元身上。
　　刹那间，王元感觉整个大地都不一样。
　　双脚一动，一股奇特的力量出现，王元速度大增，很快甩开了四头蛮牛，朝着山谷深处前行。
　　“这合符之术，还真是好用。”
　　王元心底想着，之后要不要去严师兄哪里多购买几张。
　　而在此时，那蛮牛首领哞的一声喊叫，然后身躯之上竟然出现一道道血光，在这血光的加持下，蛮牛首领身躯之上的气势越发的恐怖，速度也陡然提升了一大截。
　　“这……”
　　王元神色大变。
　　中等盾牌法器迅速祭起，元阳地磁护体神光施展出来，王元拼尽全力施展遁逃。
　　而那蛮牛头领，在四五息之后，就冲到王元面前，头颅微微下沉，直接顶到王元的盾牌防御法器之上。
　　寻常的中等防御法器，也就五六百灵石。
　　而这个防御法器花费了王元一千多灵石买的，防御力极为了得，凝元中期修士想要打破都很难。
　　但是在这蛮牛首领一击之下，盾牌瞬间破裂。
　　不止如此，那蛮牛的头颅去势不减，直接撞散了王元的护体神光，最后又狠狠的撞击到王元的身躯之上。
　　轰！
　　王元只感觉到一股强横无比的力量袭来。
　　这力量无可阻挡。
　　凝元后期的蛮牛首领，在那神秘法术的加持下，爆发出来的力量更加的了得。
　　砰！
　　王元在这一刻，直接倒飞出去，胳膊直接血肉模糊，骨头崩碎，腹部也被切开一个两尺长的血口。
　　身躯撕裂的疼痛袭来。
　　在最后时刻，王元催动符篆的力量，直接落入到宫殿之中。
　　噗通！
　　王元落到破败的宫殿内。
　　外面那蛮牛首领哞哞叫着，却没有进来。
　　“果然这里宫殿，乃是那位前辈的洞府，蛮牛虽然厉害，但是却不敢进来。不然，这一次，我真的就必死无疑了。”
　　王元灵力涌动，控制全身的血肉和骨头。
　　血肉被蛮牛头领一击给打散了。
　　骨头也崩坏了十多处。
　　这还是王元修炼水牛三转功和水牛踏地诀，并且辅修了玉骨功。换成其他人，这一击，必死无疑。
　　控制住伤势之后，王元又从储物袋之中拿出来丹药。
　　服用了三颗丹药之后，药力散开，缓缓修复着身躯的伤势。
　　只是这伤势过重，不是一时半会儿，可以恢复的。
　　王元也没有着急。
　　虽然受伤了，但是只要肯忍着疼痛，也可以继续修炼法法术。
　　一直过去了六天。
　　王元才勉强站起身来，从这宫殿的右侧走去。
　　宫殿右侧，在鲁家那位族叔的口中，就有地阳之地，而且王元在进入宫殿之后，也感受到了那一片区域散发出来的淡淡纯阳之气。
　　缓缓往前，每一步都极为艰难。
　　此处的宫殿不知道过去多久了，可阵法竟然仍然存在。
　　好几个宫殿的大门，都关闭着，王元尝试了一下，有阵法之力守护，根本打不开。
　　继续往前，前方纯阳之气，似乎变得浓郁起来了。
　　王元加快了一些脚步，不再去查看四周的宫殿。
　　一直往前，等到了宫殿尽头的时候，前方的出口位置出现亮光，走出去，就看到月光洒落下来。
　　“这是……？”
　　王元走了出来，往四周看。
　　四周都是山石绵延高耸。
　　不过王元隐约之间，可以感受得到四周有一座阵法，把四周给禁锢住，而纯阳之气，则是此处传出来的。
　　慢慢往前，几丈远的地方，地面之上凹陷出来一块，大约有三丈方圆。
　　纯阳之气，就从这地方传出。
　　“这纯阳之气，貌似太稀薄了一些，完全不够用啊。”
　　王元登时有些无语。
　　跑了这么远，费了这么大劲，还身受重伤，竟然是这结局。
　　一瞬间，王元都有些崩溃。
　　不过在这个时候，王元感觉到有些不对，弯下身子，王元抓开地面之上的泥土，泥土下面一股浓郁的纯阳之气散逸出来。
　　“这……地阳之地。”
　　王元哈哈大笑。
　　费劲千辛万苦，终于找到了。
　　大笑之后，王元拿出来阵盘，进入此地的位置，布置了幻阵和防御阵法。
　　这地方十分偏僻，四周都是浓郁的瘴气，人迹罕至。再加上有一群蛮兽，按道理，不可能有人回来。
　　但是王元还是尽量做了周全的准备。
　　布置好之后，王元拿出来三阶顶级灵材，大日纯阳地元晶。
　　这宝物乃是阳属性和土属性的宝物，据说只有在奇特之地，经历太阳的照耀，吸收了纯阳之气，才可能形成。
　　若是单纯换成灵石的话，这宝物比很多四阶灵材还要贵。
　　而这一块大日纯阳地元晶之上，已经有了一道道血色的符文。
　　要修炼三转秘术，需要用自身精血，把这宝物炼制一番，王元进阶凝元之后，这几年一直在准备。
　　拿着大日纯阳地元晶，忍着疼痛塞入腹部的伤口之中。
　　血肉扭动，晶石进入到血肉之中。
　　王元迈步进入坑洞之后，手中法诀一掐，缓缓下沉。
　　土遁术。
　　等到大半身子都在大地之中以后，王元紧闭双眼。
　　三转秘术，第一转催动！

第164章 三层
　　大地之中。
　　王元缓缓的运转水牛三转秘术。
　　水牛三转功，乃是水牛功的进阶功法。王元修炼这么久，已经对这功法聊熟于心了。
　　比起其他功法，这功法其实只有两个明显优势，第一就是三转秘术。
　　第二就是这功法建立了深厚无比的根基，不仅皮糙肉厚，能抵挡各种毒气，瘴气之类的，而且灵力纯净浩瀚，气血旺盛，神魂稳固。
　　随着三转秘术的运转。
　　大日纯阳地元晶之上的血色符文，散发着耀眼无比的光芒，缓缓吸取着王元的身上的血液，这些血液融入到大日纯阳地元晶之中，慢慢萃取大日纯阳地元晶之中的灵粹，之后血液又缓缓流回到王元体内。
　　而王元体内，气血，精气，按照奇特的韵律抖动。
　　这个抖动逐渐变快，一股纯阳力量，缓缓沁入到神魂之中，改造着神魂。
　　王元的意识也缓缓模糊起来。
　　神魂慢慢沉睡。
　　三转秘术继续运转。
　　大地之中，浓郁的土属性灵气和纯阳之气，也迅速的被王元的肉身吸纳，其中一部分又融入到灵力之中。
　　时间缓缓流逝。
　　三日，十日，一月，三月……
　　大日纯阳地元晶的林翠慢慢的减少。
　　等到一年五个月之后，这晶石暗淡无光，只剩下最后一点点，随着王元气血的抖动被排除体外，而王元也缓缓的苏醒过来。
　　苏醒过来的瞬间，王元就感觉到了不同。
　　四周，土属性和纯阳属性的灵气浓郁无比。
　　丹田经脉之中的灵力，竟然也有了纯阳属性。
　　“天赋又变化了！”
　　王元瞬间就觉察到了。
　　之前从练气期到凝元期，王元对水属性和土属性的感知就全方位的增强了，而现在也类似。
　　纯阳灵气的感知，提升了好大一截，而土属性的感知也提升了一些。
　　“现在若是去测试的话，我阳属性灵根，应该是下上灵根，而土属性灵根，应该是中下灵根了吧。”
　　王元心底猜测着。
　　秘术已经修炼完毕，但是王元却没有着急出来。
　　这地阳之地之中，土属性灵力和纯阳灵气不知道被此地束缚了多少年，极为浓郁，再加上秘术施展之后，四周灵力都没有散去，正是适合苦修的时候。
　　运转功法，王元半截身子待在大地之中，继续苦修。
　　打坐完毕。
　　王元就参悟元阳地磁护体神光。
　　用修炼三转秘术之后，纯阳的天赋提升了，灵力之中又融入了阳属性，这个时候再修炼元阳地磁护体神光就简单了许多。
　　这一修炼，速度是以往十多倍。
　　一边苦修，一边专研法术。
　　很快，一年时间就是过去。
　　大地之中的纯阳之气已经稀少了许多，而王元的灵力已经达到了一个终点，终于在某一刻，灵力迅速运转，不断的挤压着。
　　而后灵力缓缓的凝练。
　　王元身上的威压陡然提升，四周猛然出现一股吸引力。
　　大地之中的土属性灵气和纯阳之气迅速进入王元身躯之中。
　　凝元三层！
　　许久，王元身躯一动，四周的地面裂开，王元脚轻踏大地，跳回地面之上。
　　望着此处的坑洞，王元轻轻摇了摇头：
　　“此处应该是有一株阳属性的灵木，后来被前辈收走了，地阳之地精华也散去大半，才会变成这样子。现在再经过我这么一修炼，这地阳之地的精华大半消散，算是彻底废了，哪怕再过几百年，也只是有一两分恢复的希望。”
　　修炼就是这么残酷。
　　修为越高，想要进步就更难。
　　比如练气期，灵田之中的灵药，灵米，效果很好。但是进阶到凝元期只后，灵田和灵米的作用就减弱许多了。
　　到了筑基期，全没有作用。
　　只能去搜寻机缘。
　　这一次进阶凝元三层，王元也没有什么惊喜。
　　三转秘术，本身就是精气神的变化，在这变化之中，利用地势和宝物，修为自然能精进。
　　这一年修炼，比得上寻常时候四五年。
　　最后一年苦修，还有地势之利，这一次进阶才会如此顺畅。
　　修为进阶，王元也不着急离开。
　　继续在此地稳固修为，同时专研法术。
　　三个月之后，两道符文凝聚成功，王元身躯四周，一层明黄色的护罩出现，紧紧包围着自身。
　　“第二层元阳地磁护体神光的修炼，果然一如既往地难，即便是天赋增加了，也刚刚凝练前两个符文。”
　　王元有些无奈。
　　这法术，修炼起来太难了一点。
　　不过第二层两个符文，再加上第一层九个符文，防御力已经相当不错了，和被蛮牛头领击碎的盾牌差不多了。
　　往四周看了看，王元收起阵盘，回到宫殿之中。
　　只是这一次，刚刚迈出来几步远，王元就神色大变。
　　走廊一旁的石屋，竟然打开了。
　　王元进入此地的时候，石屋是你关闭着的。
　　此地竟然进来了其他人！
　　嗡！
　　蓝水剑祭起，水云千滴剑诀施展。
　　身躯之上黄色的护罩守护住自身。
　　王元迈步走进石屋之中。
　　石屋之中，落了一层灰尘，石架已经破裂，上面千疮百孔，地面之上躺着一些小小的尸体。
　　“这是虫类！来到此地难道是御虫修士，或者是养蛊修士？”
　　王元露出惊讶之色。
　　无论御虫修士，或者是养蛊修士，都不是好惹的。
　　这些修士，修炼的是旁门之术，在练气期和凝元期，手段诡异，实力极强，但是相应的进阶筑基极难，到了筑基之后，修炼更难。
　　有舍有得。
　　查看了一下，这石屋之中什么都没。
　　石架上可能本来有书籍玉简等物，可惜被人取走了。
　　王元见此，悄悄出了石屋。
　　走到两侧，王元一个个石屋查看。
　　果然这些石屋也是打开的，而且其中的东西也被搜刮一空。王元继续去其他石屋。一个接着一个，都已经打开了。
　　“来到此地之人，难道已经走了？”
　　王元站在宫殿之中最后的石屋这里，就准备去其他地方看看。
　　除了石屋之外，还有三条通道。
　　其中一条，是地阳之地所在，王元已经去过了。
　　另外两处，王元还没去过。
　　但是就在转身的一刹那，王元觉察到一些不妥，手中的蓝水剑咻的一声飞出，刹那间剑气纵横，不远处的墙壁轰然碎裂。
　　幻术！
　　但是剑气被一层阵法挡住了。
　　幻术里面，有一层防御阵法出现。

第165章 互换（三更求订阅）
　　这一层防御阵法，着实不弱。
　　但是王元自己就是擅长这阵法之术，看到这阵法的瞬间，就知道怎么破除。
　　破阵，有两种方法。要么用巧劲，要么用蛮劲。
　　巧劲，就是找到阵法的缺陷，可以更轻松的破掉。
　　而蛮劲，就是实力足够强，什么阵法都拦不住。
　　当然，若是修炼阵法之术的修士，催动阵法的话，那巧劲就没用了，修士在其中随时调整阵法，只能考蛮劲。
　　王元手中剑诀一掐，剑气嗡鸣落下。
　　轰！
　　剑气浩荡，那阵法流动，抵挡了下来。
　　但是接下来，王元灵力仿佛用不完一样，疯狂涌出。
　　轰！轰！……
　　前四下，在阵法左上方，而后三下在阵法右下方。
　　砰！
　　阵法破碎。
　　“水属性的三玄归元阵，防御力倒是不错，可惜阵法之内的修士，不会操控。”
　　王元心底念头一闪而过，迈步进入石屋内。
　　这石屋，是一处幻阵。
　　屋门变成了石壁，乍一看什么都没有。
　　王元最初也没有发现，但是在走的时候，王元的纯阳之气流动，感觉到了一丝丝不对，这个时候，王元想起来哪里不对了。
　　那旁边石屋内的空间，比较小，明显到此处就结束了。
　　按道理，这里还有一个石屋才对。
　　因此才有这么一试。
　　进入石屋之后。
　　王元一愣神，因为眼前正有一个半赤裸的女子，女子带着面具，身躯之上些许地方有一道道血光，但是这血光蔓延之下，玉体更显妖娆。
　　“是你！”
　　王元眼神一亮，瞬间想起来了。
　　这女修王元曾经见过，当年在五方仙脉之中，一行人前去玄阴上人的洞府之中探寻玄阴果，最后除了王元之外，还有一位女修。
　　那女修最后化成一个奇怪的茧，王元也打不开，只能自行离开。
　　本来以为那女修困在洞府之中身死了，想不到这么多年之后，在南蛮之地的此处，王元竟然又遇到了。
　　不过就在王元惊讶的一瞬间，女修也睁开双眼，看着王元一脸的怒火：
　　“登徒子！”
　　王元嘿嘿一笑，手中蓝水剑飞出。
　　轰！
　　剑气落下，直接轰击到女修身上。
　　女修虽艳，可是却有毒。
　　王元自然不会客气。
　　只不过这一刻，女修手一挥一道光芒出现，水属性灵气和火属性灵气汇聚缠绕，形成一道道丝带，漂浮在眼前，竟然是挡住了剑气。
　　与此同时，王元把旁边放置着的七八个玉简收了起来。
　　女修见状，手一扬，灵兽袋打开。
　　灵兽袋之中，一只只蝴蝶飞了出来。
　　呼！呼！
　　二十多只蝴蝶，从四面八方杀了过来。
　　王元手中法决一掐，蓝水剑肆虐，眨眼之间，十多只就被剑气击中，而剩余十多只蝴蝶则是落到王元的元阳地磁护体神光之上。
　　蝴蝶附着在防御护罩上，喷吐着一层淡淡的粉末。
　　只是这粉末却无法进入护罩之内。
　　王元轻巧的施展剑诀，把剩余的蝴蝶杀死。
　　“区区毒虫，竟然也想拿下我，道友不会觉得这是在练气期吧？”
　　王元脸上带着嘲弄之色。
　　只是嘴上如此说，可是手中蓝水剑却嗡鸣作响，同时脚步微微移动，随时准备遁逃。
　　这女修此时已经穿上了黑色道袍，遮掩住了身躯，只是身上的气息差了一些。看到王元挡住了出口，眉头一皱。
　　“王道友又不擅长炼蛊之术，那玉简你留着也没用，既然如此，何不给我，我这里还有几件灵材，可与你交换。”
　　女修说着，拿出三个玉盒。
　　玉盒半透明，依稀可以看出来其中的二阶和三阶灵材。
　　王元眼神微亮，不过却摇了摇头：
　　“我虽然不炼蛊，但是这东西却对我也有用，道友清楚的很。”
　　女修一阵沉默。
　　王元心底却是愣住了，本来只是想用这为借口，多敲诈女修一些灵材的，但是看样子，似乎女修当真了。
　　沉默了片刻，女修到：
　　“那玉简之中的功法，我已经记住了大半，不然也不会在此地就进阶本命蛊，王道友想依次要挟我，想的太多了。”
　　手一伸，一直小小的蛊虫出现。
　　这蛊虫圆圆的，散发着浓重的气息。
　　凝元期！
　　看到这蛊虫，王元神色凝重：
　　“你竟然……让它进阶凝元了。”
　　“不错，王道友哪怕有第二层的功法，也不一定能修炼成功，而且论选蛊炼蛊之法，道友比我还差的远，不如你我交易如何？”
　　女修开口说着。
　　王元一阵沉默，心底考量着。
　　似乎这女修来到此地是因为某个功法，而且这功法很重要，就在刚刚的玉简之中。
　　“可以，不过我怎么能确定道友是不是骗我？”
　　王元冷声说着。
　　女修闻言，声音更加的冷清，说道：
　　“你我用原本的玉简做交换，就做不了假了。”
　　“好！”
　　王元同意了。
　　要复制玉简内的讯息，很简单，但是要更改玉简内的讯息，更改之后几日内，玉简的气息都会发生变化。
　　一眼就看得出来。
　　随后王元拿出来七八个玉简查看起来。
　　终于片刻之后，王元忍住心底的激动，把第二层功法复制了一遍，而后把玉简拿在手中，女修亦是拿出了一个玉简。
　　王元见状，把这第二层功法的玉简扔了过去。
　　女修愣了一下，抓在手中，问道：
　　“你不怕我不给你？”
　　王元摇了摇头：
　　“道友是信守承诺之人，怎么会不给我，更何况，道友若是不给我的话，你我必定要在此地厮杀一番。道友可有把握一定能胜得了我？”
　　女修没吭声，把手中的玉简也扔给王元。
　　王元用灵力小心翼翼的接过之后，粗略的看了一遍。
　　是原版的玉简没错，功法内容也连得上。
　　“既然交易完毕，你我各取索取，那我就先告辞了，后会有期。”
　　王元也不客气，转身离开。
　　一门如此的了得的功法刚刚看过，王元只想找个地方，安静的参悟一番，看看会不会有什么收获。
　　而身后女修本想叫住王元，可犹豫了一下，也没有开口。
　　离开了这石屋，王元直接朝着第二条通道走去。
　　到了第二条通道尽头，王元直接转身。
　　这外面是有好几只蛮牛，修为都是凝元期。
　　此地竟然和入口是相同的。
　　见此情形，王元正准备去第三个入口，可看到女修往第三个入口处走去，王元也停下来了，随便找了个石屋，布置好阵法，就开始仔细参悟这玄牡蛊经。

第166章 玄牡
　　玄牡蛊经，乃是上古时期流传下来的蛊术功法。
　　蛊术，本是修真百艺之一。
　　不过蛊术列为旁门之术，歹毒莫测，杀伐之力惊人，却不入正途，修为增加极慢，根基孱弱。而对此情形，许久之前的蛊术前辈不服，因此参悟其他功法，融入到蛊术之中，便成了这玄牡蛊经，这蛊经和寻常的蛊术不同，说是蛊术，可却走的是李代桃僵，功法煌煌正正。
　　王元一点点参悟，虽然其中许多蛊术的地方，看的云里雾里，但是关于这玄牡蛊经的修炼之法，却是无比佩服。
　　许久，王元放下功法，眸光之中闪过异色：
　　“这玄牡蛊经，其实最主要的部分是本命蛊虫的修炼之法，类似于传闻之中第二化身之术，却又不同。”
　　玄牡，乃是天地之根，万物之源。
　　这功法，以此命名，也是有理由的。
　　简单说，这功法就是一种本命蛊虫的修炼之法。把本命蛊虫修炼成一个化身一般的存在。
　　许多修士无法修炼的地方，这蛊虫却可以修炼。
　　之后经过这蛊虫反哺自身。
　　其中妙用无穷。
　　之前那女修的蚕茧就是本命蛊虫形成的，同阶之中几乎不能破开。
　　只是虽然这蛊经难得，可王元看了看之后，也露出迟疑之色。玄牡蛊经虽好，但是和正常的蛊术却不同，若是修炼的话，不必青云宗的嫡传功法简单，反而是要复杂，消耗很多精力。
　　若是没有其他修炼功法，这玄牡蛊经，当真是不二之选，可是王元有纯阳地元幽冥流水卷。
　　也不着急，王元继续端坐在此地。
　　一边修炼，专研法术，一边参悟玄牡蛊经。
　　过了小半个月之后，王元把这玄牡蛊经仔细看了一遍，露出一丝意外之色：
　　“这蛊经有十多种修炼之法，若是按照蛊术来修炼，威力更强，蛊虫更加厉害，但若是按照玄门正宗来修炼，也不弱多少。不过若是按照辅助之法来修炼的话，却有弥补灵根不足，辅助修炼的效果。”
　　这门蛊经有许多修炼之法。
　　王元本来不想修炼，但是看到这辅修之法，就心动了。
　　“那女修虽然修炼蛊术，但是看样子本身也有其他功法，也就是说，也是用着蛊术作为辅修之法的。”
　　王元心底有了猜测。
　　若是作为辅修之法的话，修炼本命蛊，辅助修炼的话，自然少了许多杀伐之力极强的蛊术，但是却也有妙用。
　　“纯阳地元幽冥流水卷的修炼，异常艰难，这本命蛊若是作为补充手段的话，恰巧能弥补我天赋不足之处。”
　　王元越推演，越是感觉惊喜。
　　继续参悟玄牡蛊经，王元就仔细琢磨了辅修本命蛊之法，又看了看选蛊，炼蛊之法。
　　修真百艺，一个比一个麻烦。
　　王元若是想在蛊术上精进，不专研上十多年，是不可能精通的。
　　但是王元不是要专研蛊术，而是学会一点皮毛，修炼适合自己的本命蛊虫即可。
　　一晃，就是半年时间。
　　石屋之中，王元丝毫没有着急离开。
　　此地乃是某位前辈的洞府，四周有阵法守护，聚拢灵气，不知道几百年聚拢下来的灵气，极为浓郁。
　　正是一处修炼宝地。
　　在此地修炼，速度极快。
　　再加上王元身上有丹药可以拿来修炼，就更不着急。
　　继续苦修。
　　元阳地磁护体神光进展稳步。
　　水云千滴剑诀徐徐图之。
　　本命蛊炼制之法，王元也完全掌握了，接下来出了此处之后，王元准备去四周看看，找到合适的蛊虫，作为本命蛊修炼。
　　这一日。
　　王元走出石屋，朝着第三个方向走去。
　　这宫殿虽然破百，但是却有三个方向的通道，其中两个，王元都已经熟悉了。一个是地阳之地，一个是蛮牛出没之地，最后一个是是什么地方，王元还没去看过。
　　这一次走出石屋，王元正准备去查看，就看到女修身形踉跄的从正门入口那里回来。此时的女修，气息起伏，明显被那蛮牛欺负了。
　　“道友这是刚刚和那群蛮牛大战吗？”
　　王元轻声问着。
　　女修冷声一声，没有搭理王元，转身回到石屋之中修炼。
　　王元往前走了几步看了看，那一群蛮牛堵在门口，气势汹汹。
　　“这些蛮牛堵在此地，若是想出去的话，我莫不是要在此地修炼到凝元中期，把几种法术修炼到七八成才行？”
　　想到此处，王元也倒吸一口气。
　　进来难，出去更难。
　　不知道这位女修当初是怎么进来的，但是想出去，就难了。
　　转身朝着另外一个通道走去，这地方是一个亭苑，四周有石阶，石阶两旁有潺潺流水。王元走过来之后看了看，就准备转身离开。
　　但是在这个时候，王元身形却猛地一滞，眼中充满惊喜：
　　“这是……原木灵草！”
　　此地亭苑四周，水流之处，有一颗青色的灵草。
　　灵草已经有上百年的年份了，三三两两在亭苑之中生长着。
　　王元走上前来，灵力涌出，把这原木灵草给取走。
　　一株接着一株，王元把此地的原木灵草给全部取走。
　　年份小的只有四五十年，年份大的一株却有接近五百年，这样一搜集，总共有三十七株。
　　“这当这是意外之喜，想不到此处竟然有原木灵草，这样的话，水牛三转功继续精进，修炼速度会快上许多。”
　　王元心底大喜。
　　寻常时候，凝元初期大致需要修炼十五年。
　　凝元中期需要三十年。
　　这都是有适合修炼的洞府，丹药并不缺少的情况下，所需要的时间。
　　若是在瓶颈之处，再耽搁一下，那从刚刚进阶凝元，到凝元后期，大约需要七八十年时间。
　　若是在修炼到凝元后期巅峰，百年时间怎么都不够。
　　所以，能进阶筑基，必须有其他机缘。
　　地阳之地就是其中之一。
　　这原木灵草也不弱于多少。
　　练气期时候，王元在紫玉灵田之外，机缘巧合，得了一株十余年的原木灵草服下，这一株原木灵草年份不足，可是都抵得上王元一月苦修。
　　现在有了这些原木灵草，王元信心大增。
　　回到石屋之中，王元毫不犹豫，直接拿出一株三四十年的原木灵草吞下。
　　这灵草吞下之后，一股奇特的药力就分散开来，这一刻水牛三转功的运转速度陡然增加，炼化灵力的速度竟然是比之前翻倍有余。
　　呼！
　　四周一股旋风刮起，宫殿之中汇聚的灵力涌入到王元身躯之内。

第167章 沼泽蛊
　　许久。
　　灵力散去。
　　王元睁开双眼：
　　“这原木灵草，对我来说，当真是比其他丹药之类的要好用上很多。只是搜寻起来太难了，若是要培育这灵草，难度太大了一些。”
　　理论上，每一种灵草灵药都是可以移栽到灵田之中培育的。
　　但是原木灵草是少部分很难培育的灵草。
　　其一，这灵草除了辅助修炼水牛三转功之外，并无他用，无论是炼丹，亦或是其他的都没用。
　　若是王元培育的话，花费巨大的人力物力，消耗灵田，却带不来其他的收益。
　　等到了凝元后期，转修其他功法，这原木灵草很快就失去作用了。
　　其二，这灵草培育需要的时间太长，存活率奇低。
　　哪怕是在这地方，在此地的前辈离开几百年了，只有这三十七株。
　　王元若是要培育这灵材，用上一两百年，费劲心思，才可能成功。等到了要收获的时候，王元也差不多寿元将近了。
　　凡是类似这种，多半是宗门或者大家族，传承三百年以上，才会考虑栽种类似这种灵药和灵木。
　　这种底蕴，不是一时半会儿可以积累的。
　　此处的原木灵草，应当是给外面那写蛮牛吃的。
　　蛮牛吃了，效果虽然不如水牛等妖兽，但是也有不错的效果。
　　“十万大山之中，地形奇特，南国之中几乎找不到的原木灵草，在这地方定然还有，只不过搜寻起来太难，不必要了耽搁了。”
　　王元屏退心底杂乱的想法，继续修炼。
　　有原木灵草的帮助，王元的修炼极为顺利。
　　水牛踏地诀第五式和第六式加速修炼，凝元三层的修为，更是稳步快速提升。
　　又过了一年三个月，修为很顺利的到了凝元三层巅峰。
　　元阳地磁护体神光也凝练了第三道符文，防御大增。
　　“凝元三层到四层，乃是一个瓶颈，不是苦修可以得来的，再服用原木灵草也没有作用了。”
　　王元看着剩余三株原木灵草，感觉有些心疼。
　　之前三十五株原木灵草不断服下，才进阶到了凝元三层巅峰。
　　不过王元已经很满意了。
　　修炼完毕，王元就有离开的想法了。
　　在此地苦修，不知道要困在瓶颈之中多长时间，这个时候，回宗门之中和其它同道交流，获取经验，搜寻宝物，寻求突破，才是正解。
　　走出石屋，来到出口位置，王元就看到外面女修正在和蛮牛群厮杀。
　　蛮牛已经少了很多。
　　十几只蛮牛躺在地上，蹬着腿却站不起来，明显是中毒了。
　　而剩余几只蛮牛，都是凝元中期和凝元后期，特别是凝元后期的蛮牛头领，更是难缠，每一次冲击，女修都只能躲闪。
　　女修头顶两个圆环盘旋，形成一道蓝色，一道红色两层光幕。
　　“水火双修，倒是罕见。”
　　王元微微惊异，虽然之前就依稀看出来的，但是此时确认之后，仍然是惊讶无比。
　　“道友莫慌，我来助你！”
　　王元喊道，手中剑诀嗡鸣作响，直接斩落。
　　随着修为的增加，水元千滴剑诀的威力也有了提升，只不过第九个符文仍然差了一点儿，剑诀距离大成还需要一段时间。
　　轰！
　　剑气落下，蛮牛身躯之上，一道血痕出现。
　　登时蛮牛就怒了，转过身来，就要朝王元奔袭而来。
　　而一旁的女修见状，身形一晃，变得虚无缥缈起来。
　　水火遁法！
　　女修瞬间就遁逃了。
　　有王元吸引仇恨，女修二话不说就遁走。
　　只可惜那蛮牛头领反应很快，又扭过头去，追着女修就杀了上去。
　　而王元就轻松很多了。
　　土遁术完全催动起来，跟着后面追了上去。
　　一时间，女修再前，蛮牛头领在后，王元在后面追赶，再后面是几只颤颤巍巍的病牛。
　　很快到了出口位置，女修直接身躯之上的水火光芒直接融合，加速离去。
　　而那蛮牛头领则是转身看着王元。
　　王元见状神色大变，变了方向继续遁逃。
　　蛮牛头领追了上来。
　　王元遁术并不够快，只不过有元阳地磁护体神光在，蛮牛一次次就要攻破，却差了一丝，王元迅速前行，终于离开这山谷。
　　出了山谷，蛮牛首领哞哞叫着，却并没有追出来。
　　“幸好护体神光没有让我失望，否则就只能用秘术拼命了。”王元低声叹息着，就要离开。
　　“王道友，请留步。”
　　这时候，女修的身影再次出现。
　　王元微微愣神，问道：
　　“公羊道友已经拿到了蛊经，不速度离去，还待在此地干什么？”
　　两人进入此地，“都是”为了玄牡蛊经，现在蛊经已经取到了。
　　甚至这位神秘的公羊道友，还借助此地的宝物，把本命蛊进阶到凝元期，已经达到了目标，既然如此，完全没必要待在此地了。
　　公羊青带着面具，声音依旧冷清：
　　“王道友，南蛮之中有许多山寨。山寨之中，蛮族为了修炼蛊虫和蛮术，都会收集四周的灵材储存起来，若是能找机会拿到其中的灵材，那蛊……？”
　　“公羊道友！”
　　王元直接开口拒绝了：
　　“此事，你不是去找别人吧，我还要回宗门修炼，就不参与了。”
　　说完直接转身进入瘴气之中消失不见。
　　公羊青站在原地，跺了跺脚，一脸的烦闷：
　　“这些宗门弟子真是，有灵田在手，每年都有近万灵石的收益，不用担心，可我自从被赶到南国……”
　　……
　　南蛮之中。
　　悄然前行两个多月之后，王元来到南蛮之地外围的一处沼泽之中，继续往前，就要离开南蛮之地了。
　　搜寻了许久，王元手中灵力涌出，抓住了沼泽之中大约十分之一指甲盖大小的一块儿褐色淤泥。
　　“这东西就是沼泽蛊？”
　　王元啧啧称奇。
　　这东西哪怕拿在手中，也没有什么生命气息。
　　看着就是一团淤泥。
　　但是按照蛊术来判断的话，这就是沼泽蛊。
　　这蛊虫，是最弱的蛊虫。
　　哪怕是凡人不小心吞了，也就是气血不畅，很快就拉出来了。对练气期修士而言，这蛊虫丝毫没有一丁点儿杀伐之力。
　　因此，这蛊虫并不为人关注。
　　但是王元查看玉简，思虑了许久，在本命蛊上，选择了这沼泽蛊。
　　收取这沼泽蛊，王元用玉盒收起来，而后又在这沼泽之中一连收取了五六个沼泽蛊作为备选，才是离开。
　　两个月后，王元终于回到青云宗。

第168章 了得 （三更求订阅）
　　“王师弟，你这一次出去怎么这么久？。”
　　鲁明翰看到王元第一眼，就是问着，而后没等王元开口，又带着惊讶之色问道：
　　“咦？不对，你这修为怎么都赶上我了”
　　王元这一次出去，总共用了四年。
　　时间确实久了。
　　修炼秘术用了一年，之后在宫殿里面苦修、修炼法术用了两年多，在加上路上赶路，这就四年了。
　　“此事还要多谢师兄，我在南蛮找到了地阳之地，修炼了秘术之后，又在那里苦修了一段时间，这才赶了回来。”
　　王元不慌不忙的解释着。
　　说起此行经历来，倒也有趣。不过关于那女修还有蛊经，王元就略过不提。
　　鲁明翰听了倒是点了点头：
　　“王师弟回来的正是时候，你要是再不回来，说不准灵田就要被收回了。”
　　“嗯？不是说凝元初期有十年的期限吗？”
　　王元眉头皱起。
　　宗门规矩，凝元期若是长时间不出现，或者疑似身死，灵田就会被收回，在这之前会有一段的适应期。
　　比如王元身死，那王元的灵田不会收回，而是会等上十年。
　　十年之后，若是王元不回来，或者家族还没出现凝元期修士，那灵田就被宗门收回。
　　而这个期限，会随着修为的增加而递增。
　　凝元中期是三十年，凝元后期是五十年。
　　而筑基期则是一百年。
　　到了问鼎期，就是三百年。
　　三百年，问鼎期的家族，有资源，有传承，再出一个筑基期不是难事。若是再出一位问鼎期修士，那就是传承下来的大家族了。
　　听到王元的话，鲁明翰苦笑道：
　　“此事，说起来还和师弟的那处灵田有关，师弟离开两年之后，那落龙涧四周有一处山脉出现地陷。地陷之后，里面竟然是出现一片灵田，约莫有五十多亩。”
　　“五十多亩灵田，虽然受益不错，可也不值当宗门之中的凝元期拉下脸面来争夺吧。”
　　王元冷声说着。
　　鲁明翰摇头道：
　　“若是寻常的话，自然不会，但是这灵田乃是二等黄玉灵田。”
　　“原来如此。”
　　王元这才露出惊讶之色，这该不该说自己运气好呢。
　　一等灵田，只能种植一般的灵米之类的，对凝元期帮助就不小了，而二等灵田，却可以种植二阶灵米。
　　比如紫玉灵米。
　　紫玉灵米，对练气期修炼有大用，但是对凝元期而言，也能加快修炼速度，而这紫玉灵米便是二等紫玉灵田之中产出的。
　　黄玉灵田，类似紫玉灵田，可以种植黄玉灵米。
　　这灵米对修炼土属性功法的修士修炼，有莫大的好处。
　　想了想，王元又道：
　　“按照宗门规矩，洞府范围内新发掘的灵田，无论是自己开垦，还是偶然出现，都归洞府所有。这黄玉灵田，应当归我才对吧。”
　　“话是这么说。”
　　鲁明翰摇了摇头：
　　“可莫家有一位新晋不久的凝元期修士，这几年都未曾找到合适的灵田，这一次就看上了这灵田。”
　　“莫家好生霸道，连我的灵田都要明抢吗？”
　　王元眸光之中闪过一丝厉色。
　　五十亩黄玉灵田，论价值大约是五百亩一阶灵田，这灵田每年的产出价值不菲。
　　况且黄玉灵米，对王元修炼也有很大作用。
　　王元自然不可能因为莫家而退让。
　　鲁明翰道：
　　“明抢自然是不会的，不过暗自用其他手段就不好说。而且其他家族，也未必没有想法，我觉得师弟还是退一步为好。”
　　王元听了这话沉默不语。
　　鲁明翰停顿了一下，又说道：“王师弟若是凝元后期，这突然出现的灵田，拿下也就拿下了，无人敢说什么，可是师兄现在才进阶凝元不久，这五十亩二阶灵田就有些太显眼了一些。”
　　“那鲁师兄的意思是让我投靠其他家族，灵田分出来一部分，就无碍了吧！”
　　王元问道。
　　鲁明翰点了点头：
　　“二阶灵田，比起修炼，不算什么。师兄若是愿意的话，把这灵田给我鲁家，或者李家，都是很好的选择，到时候莫家定然不敢招惹。”
　　王元眉头皱起，仔细思量着。
　　若是其他凝元期，年级轻轻进阶凝元，自然是意气风发。
　　现在得了这好处，怎么想让出来？
　　但是王元不是其他人。
　　其中的弯弯道道上一世经历的多了。
　　王元若是不答应，那莫家有很多手段可以施展。沧河落龙涧那种荒郊野外，出现几个魔宗修士很正常。
　　若是王家弟子有死伤，甚至灵田之中的灵米被盗，王元也没办法。
　　甚至过分一些的，王元被偷袭重伤，灵田被毁，又能如何？
　　王元不傻，这个时候自然懂得进退。
　　“多谢鲁师兄，不知道什么时候帮我引荐一些鲁家的前辈？”王元直接开口说道。
　　鲁明翰闻言大喜，说道：
　　“师弟稍等，我这就去。”
　　说完急匆匆的就走了。
　　王元在洞府之中等着，过了小半个时辰，鲁明翰再次回来，这个时候，身旁就跟着一位青色长袍的修士。
　　这修士身上散发着晦涩无比的威压。
　　“拜见前辈。”
　　王元躬身行礼。
　　这修士点了点头，直接了当的说道：
　　“王师侄不用拘束，你与我侄儿是至交好友，叫我师叔即可。”
　　“多谢师叔。”
　　王元站在鲁师叔身旁，问道：“这一次请鲁师叔来，是因为我在沧河的洞府四周，出现了五十亩二等灵田，这灵田我看管不下，前期投入又很高，因此想请鲁家帮忙，当然，这灵田收益，我也会让出来一部分。”
　　王元说的十分客气，鲁师叔闻言也点了点头道：
　　“此事容易，这黄玉灵田的打理和投入，我鲁家来负责，收益占一半，不知道师侄意下如何？”
　　一开口就拿走一半收益，王元脸上露出踟蹰之色。
　　这个时候，鲁明翰张口说着，传音入迷给鲁师叔。
　　鲁师叔看了鲁明翰一眼，这才开口，语气之中略带一些无奈：
　　“这样吧，王师侄，既然你与鲁明翰乃是好友，那这灵田的收益，我鲁家占四成，这样可好。”
　　“多谢师叔。”
　　王元应了下来，说道：“不过收益，我还是占四成吧，我与鲁师兄交情莫逆，不要因为这些许灵田影响了。”
　　鲁师叔眼神微微眯起，又仔细盯着王元。
　　能做出如此选择，要么这人有些傻，要么这人潜力惊人。
　　而看王元现在，修为已经到了凝元三层，气息还十分沉稳，一点儿没有损伤根基。
　　这进阶凝元期，比明翰还晚上两三年，修为就如此了。
　　再过些年，还得了？
　　想到这里，鲁师叔心思一动，应下此事之后，和鲁明翰低声说了几句就离开。
　　等到鲁师叔离开之后，鲁明翰脸上露出喜色：
　　“王师弟，这次你赚大了！”

第169章 压制
　　鲁明翰兴奋的很。
　　王元倒是很淡定：“鲁师兄，这话从何说起啊。”
　　“我这位族叔，掌握这族中多余丹药出售之事，以后每年师兄可以从鲁家购买一瓶凝元期的丹药。”
　　“竟然有如此好事？”
　　王元眼神一亮。
　　鲁家的丹药，王元听说过。
　　鲁家虽然没有金丹期，但是那位问鼎期的前辈，擅长炼丹，又炼化了天地灵火，哪怕是金丹期所需要的丹药都可以炼制，地位在青云宗之中独一无二。
　　因此，那位前辈炼制的丹药，每一次出现都抢购一空。
　　一般来说，只有和鲁家交好的几个家族，才有资格去购买一些丹药。
　　这些丹药虽然价格极高，却效果极好，供不应求。
　　比如鲁明翰，服用族中赐予的丹药，这才七八年时间，就从凝元一层到了凝元三层巅峰，而且根基扎实。
　　这修炼速度和王元去南蛮之地出生入死的收获差不多。
　　鲁明翰开口说道：
　　“师兄现在修为也到了凝元三层巅峰，我记得那位师叔祖要炼制一炉地元三玄丹，这丹药对进阶凝元中期有益，到时候用这丹药突破凝元中期，最合适不过了。”
　　王元眼神一亮：
　　“此事要麻烦鲁师兄了。”
　　“王师弟客气了。”
　　聊完此事，王元也放下心来。
　　这二阶灵田有了鲁家的帮助，日后每年的产量可是不少，算下来一年要多一两万灵石，能分担王元部分日常修炼花销了。
　　两人略过此事，又开始说起宗门之事。
　　宗门这四年时间，变化倒不算大。
　　练气期死伤越来越多，北王墓内的竞争，现在已经到了白热化的地步。但凡稍稍容易攻破的墓地，早已经被打开了。
　　而剩余的墓地，一个比一个难。
　　青云宗死伤弟子无数，却收获寥寥。
　　其他宗门也一样。
　　因此最近几年，北王墓内进展稍慢。
　　再加上之前积累的练气九层弟子，可是死伤了一波。有机缘的早已经进阶筑基期，运气不好的已经身死，剩余的练气九层修士竟然有些青黄不接。
　　各大宗门不得不放开收徒的权限。
　　之前王元入门的时候，下上灵根是进入宗门的基本条件。现在哪怕是下下灵根也能进来，反正分担一下宗门练气期的任务也是好的。
　　这话聊起来，王元是唏嘘不已：
　　“这事虽然略显残酷，但却是无奈之举，相比较以前，这些入门弟子还算是好的。毕竟多了一丝修炼的机会。”
　　鲁明翰也点了点头：
　　“不错，不过北王墓不知道什么时候会进入爆发阶段，到时候你我也可以进去搜寻一番。”
　　王元摇了摇头：
　　“这才刚刚三十年而已，按照以往爆发的经验来看，约摸着还有四五十年，你我安心修炼，早日修行，完善护身杀伐之术，总有再进去的时候。”
　　鲁明翰点了点头。
　　又交流了一番凝元初期的修炼经验之后，王元继续打坐修炼，专研法术。
　　一晃十余日过去。
　　一道火光飞起，朝着沧河方向飞去。
　　火焰长剑之上，王元坐在对面请教着凝元中期的突破经验。
　　对面鲁家凝元后期的修士，倒也客气的很，知无不言，言无不尽，把自己突破凝元中期的经验详细说了一遍。
　　说完之后，又说道：
　　“突破凝元中期和凝元后期，其实都差不多，这一层突破，一定不要着急，哪怕王师弟感觉修为已经无法进步了，可还是要多打磨肉身，增强精气，稳固神魂。因为这一步突破，其实是打破丹田桎梏，精气神越强，这一步突破便是越顺畅，以后积累的底蕴也越加强横，据前辈们说，这两部若是走到稳，以后进阶筑基也大有好处。”
　　“多谢鲁师兄指点。”
　　王元感激道。
　　鲁明翰和李湘也说了经验，和这人差不多。道理有一样，能真正做到的却没有几个。
　　一晃一个月时间。
　　飞行法器在沧河旁的落龙涧落下。
　　而王元走下飞行法器之时，脸色瞬间阴沉下来。
　　落龙涧旁的灵田四周，两方修士正对峙着，其中阵法激荡，两方各自占据一部分灵田。而王家一方，明显占据劣势，其中大部分灵田都被对方占据。
　　王元见此，也不废话。
　　手中剑诀恰起。
　　嗡！
　　蓝水剑水剑飞出。
　　四周湖泊之中，水属性灵力疯狂朝着蓝水剑涌来。
　　水云千滴剑诀！
　　轰！
　　蓝水剑落下，那王家对面的阵法，瞬间被王元的蓝水剑破除，里面的练气期修士，惊慌失色，还未说什么，就被王元蓝水剑击中，身死道消。
　　轰隆隆！
　　一个个阵法破碎，灵力散落。
　　剑气纵横。
　　死伤的练气期弟子很快超过了十多人。
　　而在此时，一道爆喝之声响起：
　　“找死！”
　　话音刚落，一道蓝色的遁光就飞了出来。其中一道蓝色的圆盾，直接挡住了王元的蓝水剑。
　　而后一柄蓝色的短剑飞出，朝着王元飞来。
　　王元身躯四周，一层黄光迅速升起。
　　手中剑诀不变，继续朝着那凝元期修士杀了过去。
　　瞬呼之间，短剑落在黄光之上，嗡的一声倒飞出去。这短剑竟然是无法打破王元身上的防御护罩，而王元的蓝水剑却是杀伐之力惊人，剑气纵横之下，打的盾牌灵光暗淡，那凝元中期的修士仓惶躲避着。
　　凝元三层战凝元四层，王元竟然占据了上风！
　　正在此时，一道强横的身影从后面出现，赫然是一位凝元后期的老者。
　　这老者一出现，右手一伸，两道青色的光芒就飞了出来。
　　一瞬间，王元就是感觉心悸不已。
　　而身后鲁家的老者也往前一步，挡在王元身前，手中法诀一掐，一道火焰之墙出现的，挡住了那两道青色的光芒。
　　那光芒被火焰困住，王元才发现，竟然两道弯曲的月牙刃。
　　“莫师兄何必这么大火气，后辈之间的事情，就由后辈来解决就行了，何况莫家凝元中期师弟都不是凝元初期的王师弟的对手，这传出去岂不是让人耻笑吗？”
　　鲁师兄脸上依旧笑脸盈盈。
　　那位莫师兄脸色阴沉无比，秘术传音，说着什么。
　　鲁师兄也坐了回应。
　　片刻之后，两位莫家的凝元期修士带着莫家之人仓惶离开。
　　鲁家弟子则是来到远处的二阶灵田之旁，开始接手。
　　看着莫家离开之人，王元眸光之中带着丝丝寒光，一旁鲁师兄见状则是劝慰道：“王师弟尽可放心，我鲁家既然已经出手，莫家以后不敢耍一些小动作的。师弟接下来还是安稳修炼，早日到凝元中期为好。”
　　“多谢鲁师兄。”
　　王元道谢。
　　两人又来到黄玉灵田之旁。

第170章 稳妥
　　黄玉灵田四周的阵法，早已经破败了，里面有土属性灵力散逸出来。
　　瞥了几眼，王元就发现其中有小型妖兽留下的痕迹。
　　很显然这灵田不知道被封禁了许久，后来阵法被妖兽破坏，才是造成地陷，显露出来。
　　鲁师兄也查看了一下，又问了问带来的几位练气后期老者，才是做出了判断：
　　“这二阶灵田，当年应该是地力不足，因此做了封田之举，以防灵田退化。”
　　王元瞬间明了。
　　二阶灵田，若是不断种植灵米之类的，地力会下滑，慢慢就变成一阶灵田了，这样价值就大大降低。
　　因此，遇到这种情形，一般都是会封禁灵田。
　　在四周布置阵法，等灵田慢慢恢复。
　　或者可以在灵田四周种植合适的灵木之类的，自然可以汇聚灵力，保持地力，甚至可以缓缓提升地力。
　　不过这些方法都太难了。
　　此地没有庞大的仙脉，哪怕是请人布置三级阵法也没有用。
　　至于种植灵木，更是无稽之谈。
　　青云宗深处，有许多仙脉，宗门这才能种下灵木，建造阵法，而此处全然没有这种条件。因此只能封禁。
　　鲁师兄又说道：
　　“此处应该封禁了好几百年，地力倒是恢复了，稍稍修整一些，就可以继续种植黄玉灵米。”
　　“不过王师弟，此地过于偏远，平日还请师弟派人来守卫一番。”
　　“此事我记得了。”
　　王元自然应下来。
　　五十亩的二阶灵田，说上去不错，可是对鲁家而言，吸引力着实有限。只是聊胜于无做一个补充罢了。
　　因此，不可能派一位凝元期驻守此处。
　　再加上王元恰巧在这地方，自然就负责此事。
　　鲁师兄带来的几个老者，都是鲁家专研灵田的弟子，很快投入到灵田的打理之中，紧紧十余日，就把灵田整理妥当，种上了黄玉灵米。
　　这些都不用王元操心。
　　做完了这些，鲁师兄带着大部分老者离开，只留下三个老者在此地负责日常的维护。
　　王元也派了王家弟子前来守卫，自己就回到了水潭中洞府之中。
　　水潭之地。
　　四周的水流已经完全融入到阵法之中，形成一道道帷幕。
　　谭底是一片细沙。
　　中央则是有一道不断踊跃的灵泉。
　　灵泉四周，水属性灵力化为一团浓密的雾气，云雾缭绕，犹如仙境一般。
　　王元回到此地，看到这一幕，又感觉了了一下此地浓郁的灵气，倒是微微惊讶：“这地方倒真是一处宝地，这四年时间，不断汇聚下流湖泊和沧河的灵力，再加上灵泉复苏，有了几分宗门驻地的盛景了。”
　　青云宗在南国之中有数个驻地。
　　其中每一个都不凡。
　　大部分驻地都有灵泉，那灵泉汇聚之地，建造洞府，灵气充沛的惊人。
　　哪怕是凝元后期能在灵泉四周修炼的话，效果也不比服用丹药慢。
　　现在王元这地方的灵泉，已经逐渐有了灵泉三分的效果。
　　这对王元来说就很不错了。
　　盘膝坐下，王元打坐苦修之后，又躺下睡了五天五夜。
　　醒来之后，神清气爽，王元开始继续修炼。
　　修为虽然是凝元三层了巅峰了，但是无论是灵力，还是肉身，神魂，都可以继续打磨，缓缓增加。
　　这个工程很慢，但是却不得不如此。
　　一番苦修之后，王元修炼水云千滴剑诀。
　　之后是元阳地磁护体神光。
　　等一切都完成之后，一天的时间已经过去一半多，接下来王元就拿出玄牡蛊经，开始参悟本命蛊部分。
　　一晃一个多月过去。
　　这一日，王元又吞了一份鱼虾汤之后，终于打开了一个玉盒。
　　玉盒之中，是一小块泥泞。
　　沼泽蛊。
　　“人为天地之灵，蛊为天地之精，这蛊虫修炼之法，着实有些诡异，不过若是只修炼本命蛊，作为辅助修炼的话，倒不用消耗很多精力。”
　　王元选择修炼这玄牡蛊经，自然不是因为功法多么了得。而是这功法正适合自己修炼。
　　手指一伸，王元挤出来一滴精血。
　　随后王元法诀一掐。
　　一道道灵力涌出，凝聚成符文，融入到精血之中。
　　精血闪耀，不断翻滚。
　　如此半个时辰之后，王元把精血滴到沼泽蛊上。
　　只是过了一炷香之后，沼泽蛊丝毫没有反应，王元却是摇了摇头，把这玉盒放下。
　　打开第二个玉盒，继续尝试。
　　一直到第五个的时候，奇特的一幕发生了。
　　王元的精血缓缓的融入到沼泽蛊之中，这一刻王元竟然是感觉到了这沼泽蛊，似乎沼泽蛊变成了自己的分身一般。
　　本命沼泽蛊，初成！
　　小心翼翼的收起这沼泽蛊，王元简单布置了阵法，而后又取出土属性灵石放在四周，供沼泽蛊缓缓吸取。
　　“本命蛊的修炼，着急不得。不过若是我修炼进攻类，防御类的蛊虫，多半需要搜集种种奇特的毒草，蛊虫，而后不断吞噬融合，逐渐便强，这就是养蛊之术，但对我来说，本命蛊只是辅助修炼的话，需要修炼玄牡蛊经之中最煌煌正正之法。”
　　王元心底明了。
　　每隔几日，王元都要炮制一下精血，融入到沼泽蛊之中。
　　慢慢的，王元对沼泽蛊的感知越来越强烈。
　　甚至这沼泽蛊就变成了王元一个微弱的分身一般。
　　一直过了二十多日，沼泽蛊之中一股仿佛本能的意识散发出来，王元感知着沼泽蛊，缓缓爬行。
　　一滩淤泥缓缓移动，爬到了土属性灵石之上。
　　然后土属性灵石之中的灵力，竟然以一种极为缓慢的速度北吞噬着。
　　与此同时，一道土属性灵气也缓缓的散逸出来，融入到王元的体内。
　　反哺自身。
　　这是王元所选择这本命蛊最常见的作用。
　　只不过这灵力微弱至极。
　　王元仔细感觉都差点感觉不到。
　　吞噬了一颗灵石大概十分之一，沼泽蛊就吃饱了，趴在原地一动不动。
　　王元把灵石和本命蛊小心翼翼的收起来，终于放下心来：
　　“本命蛊算是入门了，接下来就是按照辅助本命蛊的培育之法，缓缓的吞噬灵材，反哺自身。”
　　“只不过选择这沼泽蛊，不知道是对是错。”
　　本命蛊的修炼，有许多选择。
　　理论上所有的蛊虫都可以成本命蛊。
　　越是高等级的蛊虫，炼制成本命蛊之中，作用越大，甚至短时间内就可以形成强大的战力，或者是辅助作用。
　　但是类似沼泽蛊，王元估计，哪怕是经过十多年的培育，顶多也只是和练气期相当而已。
　　不过沼泽蛊，胜在一个稳字。
　　越高级的蛊虫，对修士的反噬越强。

第171章 大成
　　本命蛊的修炼，蛊虫会受到修士的控制，而反过来，蛊虫也会影响修士。
　　比如祭炼一只弑杀残暴的高级蛊虫。
　　那这位蛊修，性情也会慢慢变得弑杀残暴起来。
　　而且高级蛊虫，自主意识极强。
　　实力强了之后，就想反噬修士，甚至把修士吞噬一空。
　　而王元选择的沼泽蛊不一样。
　　这蛊虫在所有蛊虫里面，都是最为低级，对凡人都没什么太大威胁。
　　沼泽蛊，又有一个别名叫做淤泥蛊，因为这蛊虫像淤泥一般，低到了尘埃里面，毫无作用。不过这蛊虫对王元来说，优势也很明显。
　　极为低级，意识薄弱，丝毫不担心反噬。
　　又能缓缓吞噬土属性和水属性的灵材，反哺王元修炼。
　　此外，这蛊虫适应力极强，很难被杀死，又可以自主寻找宝物。
　　种种特性，作为本命蛊来辅助修炼的话，正合适。
　　祭炼了沼泽蛊之后，就是慢慢的培育。
　　王元所选择的沼泽蛊，不需要其他蛊虫那么麻烦，走的是煌煌正正的路子，因此，平日里沼泽蛊就安安静静的吞噬灵材。
　　而且每吞噬一点灵材之后，沼泽蛊就会反哺王元一些灵气。
　　沼泽蛊很弱，灵力也很少，对王元来说，几乎没什么用处。不过王元也不着急，一边打磨修为，一遍继续修炼法术和功法。
　　闲暇之余，继续培育沼泽蛊。
　　落龙涧灵田的灵田也逐渐开始有收益了。
　　一个多月之后。
　　王氏一族的议事厅内。
　　王元端坐在主位上，喝着灵茶，下面为首的族老，一点点禀报着王家这四年的收获：
　　“这四年，新开垦的灵田共一百四十亩，这些灵田轮番播种，地力差一些的是两年一熟，地力好一些的是一年一数，现在共产出灵米五百六十斤，其中一号灵田一百一十斤，二号……”
　　“慢着。”
　　王元皱着眉头，让族老停了下来。
　　族老面上露出愁苦之色，低声的说道：
　　“族长，这些灵田的产出确实有些少了，不过大都是第一次开垦出来，很多地力都要恢复一番，而且之前莫家前来，也耽搁了不少时间……”
　　一百多亩，四年时间，才五百二十斤，若是批量出售的话，大概是二三十块灵石一斤，总价值大概一万多灵石。
　　其中一半五六千灵石是王元的，收益有些低了。
　　其他极为族老闻言神色之中都带着惊慌：
　　“族长，不是我等不尽力，实在是灵田刚刚开辟。”
　　“族长，哪怕再过一年，收益也翻番了。”
　　……
　　王元见状却摆了摆手，道：
　　“把账目给我就可以了，你们继续忙去吧，另外我的灵米，给我留三分之一，剩下的都出售吧。”
　　“是。”
　　几位族老才放下心来。
　　过了几日，族老在阵法之外拜见王元，王元收了四年的收获之后，就回到洞府之中。
　　四年五百多斤，确实少了一些。
　　再分给王家弟子一半，王元只有两百八十斤，分为木属性，土属性和火属性。其中木属性的灵米，直接交给弟子出售了，而土属性和火属性的灵米有两百斤留了下来。
　　洞府之中。
　　王元用小鼎把小黄米蒸熟，一口口吞下。
　　小黄米入肚，很快化为精气和灵力，缓缓的融入到丹田气海之中，王元运转水牛三转功，肉身很快把精气吞噬，灵力也缓缓增强。
　　仅仅一炷香的时间，五斤小黄米就消耗的差不多了。
　　“服用灵米修炼，奢侈是奢侈了一些，不过精气神的增加更加均衡，根基更加的扎实一些。”王元喃喃自语。
　　这五斤小黄米，价格大概是一百五十灵石左右。
　　现在王元的修为，一天就可以服用五斤。
　　一个月就是一百五十斤，一年下来就是一千八百斤，合计五万四千灵石。哪怕是凝元期巅峰都顶不住这样的消耗。
　　“两百八十斤，如是全力食用的话，两个月不到就完了，不过现在鲁师兄答应我的丹药，还需要大概一年时间，我也不用着急。”
　　王元心底想着。
　　隔上五六日，王元服用一次灵米，扎实根基。
　　在这种情况下，王元肉身精气逐渐圆满，丹田之中的灵力竟然又缓缓的凝练了，神魂在肉身和灵力的滋润下，竟然也增长了一些。
　　半年之后。
　　洞府之中，王元身前九个符文凝练完毕。
　　这一刻，四周的水流嗡鸣作响，汇聚到王元身前，水属性灵气更是疯狂的汇聚而来，形成一道水属性剑气。
　　水云千滴剑诀第二层，大成！
　　第二层剑诀大成，威力比之前又增加了两成。
　　“剑诀第二层大成之后，就可以熔炼天地灵水，增加威力了，其他的天地灵水不好说，但是现在我这里正好有一种。”
　　王元从储物袋之中拿出一个玉瓶。
　　打开玉瓶的封禁，其中一道阴寒之气传出。
　　玄阴灵水！
　　这是王元当年得到玄阴果的时候，用秘术收取的。虽然不是真正的玄阴灵水，但是也有奇效。
　　若是练气期巅峰修士炼化的话，对进阶凝元也有一定帮助。
　　只是这灵水交易出去，也换不到什么用的到的宝物，因此就一直收了起来。
　　把玉瓶放在身前，王元紧闭双眼，再次参悟起水云千滴剑诀。
　　水云千滴剑诀，在第二层末尾，就有这样的介绍。外界传闻是水云千滴剑诀的独家秘术，但是真正修炼的人却知晓，水云千滴剑诀修炼到第二层大成之后，自然而然就会有这样的能力。
　　王元又参悟了一番，没什么纰漏之后，双手法诀才是再次恰起。
　　一道道符文在王元面前凝练。
　　终于十八个符文凝聚，内外两成旋转着，散发着水蓝色的光芒，玄妙莫测。
　　王元灵力涌出，强行切断了这符文四周的联系。
　　否则一道水剑就要在符文四周凝聚了。
　　呼！
　　符文漂浮到玉瓶上方。
　　王元慢慢的放开限制。
　　两层符文产生一股独特的吸引力，缓缓吸取着玉瓶之中的玄阴灵水，玄阴灵水之中，一股奇特的力量散逸出来，融入到十八个符文之中。
　　十八个符文四周，天地灵水的力量和符文凝聚在一起。
　　这过程十分缓慢，持续了一日半之后，玉瓶之中的玄阴灵水彻底消散，而王元则是心神一动，收回了是十八个符文。
　　丹田气海之中，十八个水属性符文闪耀，四周一层水属性的力量散发着阴属性的气息，凝聚成一柄短剑模样。
　　“第二层水云千滴剑诀大成之后，竟然是这个样子？”
　　王元眼神一亮。

第172章 丹药
　　蓝色的水剑，在丹田之中嗡嗡作响。
　　其上一道道水属性的精华缓缓流动，由内到外，由外到内。水剑之中，十八个符文分为两层，熠熠生辉。
　　水云千滴剑诀第二层，大成之后炼化天地灵水精华，竟然是这个模样。
　　“试一试威力如何！”
　　王元心底一动，再次掐起剑诀。
　　这一次，完全不同了。
　　以前王元施展剑诀，都需要凝聚十八个符文。
　　这些符文哪怕王元很熟悉很熟悉了，可凝聚也需要时间，大约用三四个呼吸，但是现在王元心念一动，丹田之中的水剑就是发出嗡鸣之声，而后十八个符文瞬间出现，身前一柄水属性灵气凝聚成的剑影出现。
　　“这……速度好快……”
　　王元心神一动，身前的水剑迅速从四周划过，“而且威力也增大了许多，这才是水云千滴剑诀真正的威力。”
　　不止如此，王元感觉自己还可以完全催动丹田内的水剑。
　　这水剑若是施展出来的话，那剑诀的威力将会达到十分恐怖的地步，不过里面的天地灵水精华会随之消耗。
　　“水云千滴剑诀第二层大成，我这攻伐之力，比之前陡然提升了一倍有余，现在若是去南蛮之地，那蛮牛头领我甚至能爆发灵水精华，直接斩杀。”
　　王元无比满意。
　　心神一动，身躯之前的水剑缓缓散去。
　　继续修炼。
　　剑诀修炼完成之后，王元把空出来的精力放到了元阳地磁护体神光上，这防御之法，才是王元真正的依仗。
　　一个月之后。
　　王元正在修炼，就感觉神魂之中的变化。
　　“沼泽蛊……晋级了！”
　　王元站起身来，走到一丈之外。
　　此处玉盒之中放着十多块土属性灵石和水属性灵石，而且从外表看，灵石大小并无变化。
　　但仔细注意，就能看出来灵石中的灵力已经消散了，似乎是灵石放置的时间长了，灵气自然消散一般。
　　“我这本命蛊虫，倒是有一些意思。”
　　王元眼中露出惊讶之色。
　　灵石灵力消散的极为特别，王元都没看出来。
　　玉盒之中的沼泽蛊如今个头大了一倍，大约有三分之一指甲盖大小了，看上去也不是淤泥，而是一个小小的土坷垃。
　　这土坷垃上，气息全无。
　　但是王元却可以真切的感受得到，这本命沼泽蛊，却已经达到了练气一层。
　　只不过哪怕是练气一层，本命蛊吸取灵石的时候，反哺给王元的灵力也弱到几乎感知不到。
　　从身上拿出来之前剩余的一阶水属性和土属性灵材灵药，放到沼泽蛊旁边，然后又放了两斤小黄米和水玉米这两种一阶灵米。
　　本命沼泽蛊开始慢慢的爬过去，吸取灵材的精华。
　　这吞噬的速度，比之前快了一倍多。
　　反哺过来的灵力，也比之前有了些许的增加。
　　“若是本命沼泽蛊进阶到凝元期的话，那反哺过来的灵力，会十分的恐怖，到时候就相当于两个自己在修炼，速度会提升一倍，而且这本命蛊和修士不同，可以炼化多种灵材，修炼上有很大优势。”
　　王元心思明了。
　　虽然短时间看，这本命沼泽蛊没大用。
　　但是若是和那女修一样，本命沼泽蛊进阶到凝元期，到时候对修炼的加成，就很恐怖了。
　　进阶练气一层之后，本命蛊吸取灵材精华的速度快了许多，一般两三日就需要消耗一件一阶灵材。
　　一个月就是十件，两三百灵石。
　　若是练气初期的修士，这花费还真的顶不住。
　　不过对王元来说，这些都是小意思。
　　只要吩咐下去，王家之中自然有弟子送来，王元作为族长，这点儿权利还是有的。
　　一晃，又是半年时间过去。
　　这一日，鲁明翰来到落龙涧。
　　“鲁师兄，这才多久不见，就又进阶了！”
　　王元把鲁明翰迎了进来，拱手行礼。
　　鲁明翰还礼之后，哈哈一笑，憨笑道：
　　“多亏师叔祖的丹药了得，我这进阶的才很顺利，其他师兄师弟都羡慕的不行。不过王师弟也不用羡慕我，我这里此来给你带了丹药。”
　　鲁明翰说着，拿出来一个玉瓶。
　　玉瓶被封禁着。
　　王元也不客气，打开封禁，看了起来。
　　玉瓶之内有一颗暗黄色的丹药，散发着淡淡清香。
　　其上隐约有三道光亮。
　　地元三玄丹！
　　王元眼神一亮，郑重的收了起来：
　　“多谢鲁师兄，不知道这丹药需要多少灵石？”
　　“三阶丹药，师弟给我八千灵石，或者等价的灵材即可。”鲁明翰丝毫不在意的说着。
　　王元微微一愣。
　　这不是高了，而是太低了。
　　能帮助突破的丹药，在所有丹药里面是最贵的，其此是快速回复伤势的，最便宜的辅助修炼精进灵力的丹药。
　　寻常时候，精进灵力的丹药二阶大概是一百五到三百灵石一颗，一般都是一瓶十颗一起出售。
　　当然，若是精品丹药，类似鲁家师叔祖炼制的丹药，自然要贵一些。
　　而快速回复伤势的丹药就不同，因为炼制之时，所需要的灵材更加珍惜，炼制难度更大，因此这种丹药价格更高。
　　只会一颗颗出售。
　　一颗回复伤势的二阶丹药，价格从六七百到两三千不等。
　　而能帮助突破瓶颈的丹药，就更加难得了。
　　二阶丹药，就定然能卖到两三千。
　　若是三阶丹药，上万灵石是必须的。
　　甚至鲁家这位师叔祖炼制的突破瓶颈的三阶丹药，王元已经准备了两万灵石。
　　这一年多来，王元炼制阵盘，出售给李家，积攒灵石就是为此。
　　谁知道，却只需八千灵石。
　　不过哪怕知道自己占便宜了，王元也没有多客气什么：“多谢鲁师兄，此事我记下了。”
　　付了灵石，王元就收起了玉瓶。
　　鲁明翰见状也很高兴，说道：
　　“王师弟，我看你现在修为已经打磨差不多了，灵压比我凝元三层时候还强上一些，接下来可以突破了凝元中期了。”
　　“多谢师兄指点。”
　　王元倒是略微有些无奈。
　　本来小山河匿灵术隐藏丹田灵力的数量就是固定的，随着修为的增加，这效果越来越弱，特别是随着王元在凝元二层的时候，修炼三转秘术之中的第一转，根基越发的扎实，灵压越发的惊人。
　　这到了凝元三层巅峰的时候，已经隐藏不住了。
　　鲁明翰倒是没觉得有什么，根基扎实这是个人本事。
　　何况根基深厚，本就是这水牛三转功法的特点。
　　但是王元担心被有心人注意到，惹来不必要的麻烦。
　　热情款待了鲁明翰之后，王元又向鲁师兄请教了一下突破凝元中期的注意事项。
　　鲁明翰刚刚突破不久，感触最深。
　　临走之前，鲁明翰又说道：
　　“一年多之后，我和其他几位师兄师弟约好，去某处古地探寻宝物，若是师兄突破了的话，不如跟我们一起来。以师弟的阵法上的造诣，其他几人定然不会拒绝。”
　　王元刚想拒绝，但是许久不见的提示语就出现了。

第173章 四层
　　一年之后，王元应当是刚刚进阶凝元中期。
　　这个时候，继续苦修，服用剩余的三株原木灵草，先把修为增加到凝元四层后期，并且抓紧时间修炼地磁元阳护体神光这才是正事。
　　去探寻古地？
　　王元瞬间就想拒绝。
　　但是提示语却突然更新了：
　　姓名：王元
　　性别：男
　　修为：凝元三层（99%）
　　功法：水牛三转功，玉骨功
　　本命沼泽蛊：练气三层（42%）
　　法术：低级土遁术（99%），水云术（100%）水云千滴剑诀第二层（99%）地磁元阳护体神光第二层（48%）小山河匿灵术（99%）三转秘术第一转（100%）水牛踏地诀（75%）
　　提示：
　　读万卷书，不如行万里路
　　提示语的提醒，不会无缘无故出现。
　　比如去南蛮之地，经历数次危险，王元都没有接到提醒。甚至王元修炼玄牡蛊经的本命蛊，都没有提醒。
　　这不一定是因为这些不危险，或者不重要，而是当时王元有保命手段，可以避开危险，或者这东西王元自己就得到了。
　　但是能提示出来的，就是有意义的。
　　想到这里，王元应了下来：
　　“古地？莫不是什么有奇特的阵法？这我倒是很好奇，自从进阶凝元期，阵法也没落下了不少，这一次去的话，师兄可一定要记得我。”
　　“额，没问题。”
　　鲁明翰本来只是随口一说，鼓励王元修炼的。
　　谁知道王元郑重的应了下来，鲁明翰听了这话之后，只当王元为了偿还自己拿来丹药的援手，因此把此事记在了心底。
　　说完，鲁明翰告辞离开。
　　送别了师兄，王元再次回到洞府。
　　这一次王元收了灵米，封禁了阵法，告诉王家的族老要闭关，便一心一意的苦修起来。
　　凝元三层已经到了巅峰，但是王元没有着急直接服用丹药，而是继续服用灵米，修炼水牛三转功和水牛踏地诀。
　　一次又一次，一遍又一遍。
　　终于在大半年之后，王元拿出地元三玄丹，一口吞下。
　　吞下丹药之后，王元全力催动丹田灵力。
　　灵力沿着八脉循环起来。
　　四周的灵力也疯狂的涌入。
　　慢慢的灵力越来越多，无论是经脉还是丹田，都有些承受不住了。
　　但是王元依旧如此。
　　经脉之中的灵力封况的涌入到丹田气海之中，不断的挤压，凝练，丹田气海似乎像一个皮球一样，要被撑爆了。
　　终于，在王元的经脉都要开始撕裂的时候，丹田终于顶不住了。
　　地元三玄丹的药力散开，一部分融入到丹田之中，似乎把丹田给撕裂开来，而另外一份则是护住经脉。
　　砰！
　　终于某一刻，丹田破开了。
　　汹涌的灵力仿佛找到了宣泄口，打破了丹田的阻碍，一个更急庞大的丹田出现在面前。
　　第一层桎梏打破！
　　凝元初期到中期，中期到后期，本就是打破丹田的桎梏。
　　这桎梏有两层，对练气期修士而言，是一种保护。
　　不然丹田气海太大，练气期灵力直接涌入，肉身经脉和神魂都承受不了，直接崩塌了。
　　但是对凝元期而言，且是明显的限制。
　　打破了这层限制，修为才能继续精进。
　　精纯无比的灵力迅速扩散到更加庞大的丹田之中，王元身躯四周也出现一股吸引力，灵泉之中的灵力疯狂涌出，进入到王元身躯之中。
　　灵压迅速提升着。
　　但是丹田气海之中的灵气纯净程度，反而是下降了一点儿。
　　一晃一个月过去，修为彻底稳固下来。
　　王元这个时候再感觉，就又是不同。
　　灵力强大五成多，王元心思一动，水元千滴剑诀施展出来，蓝水剑祭起。这一刻王元分明感觉到这一剑下去，威力莫测。
　　之前那莫家的凝元四层修士若是在面前，根本挡不住，一剑就能轻松斩杀。
　　“大家族弟子，也不见得多么了得。我现在灵力比他强了接近一倍，剑诀比他厉害，再次遇到，杀他如屠狗。”
　　王元收起剑诀。
　　这一次突破，比想象的更加简单一些。
　　甚至都没有受伤。
　　凝元期中期和后期的突破，一般为了打开丹田瓶颈，经脉都会受伤，需要休息一段时间，而王元却积累深厚，完全没有受伤。
　　继续稳固修为。
　　随着丹田灵力增多之后，肉身和神魂也会慢慢受到影响，缓缓提升。
　　……
　　一个月之后。
　　王家议事堂。
　　半年一次的王家会议，王元难得有时间出现，端坐在主位上，听着几位族老商议族中之事。
　　王元也懒得管什么，只不过身躯之上越发浓郁的灵压，却是吓得族老们瑟瑟发抖。
　　会议进行了两个时辰才结束，王元喝了四壶灵酒，又吃了一份鱼虾汤，有滋有味。
　　“族长，您可有什么要吩咐的？”
　　会议即将结束的时候，有族老开口问着。
　　王元睁开眼，笑道：
　　“其他的倒是没什么，只不过你们太小家子气了，族中的弟子，只要差不多的，就送往青云宗吧，在宗门之中修炼，见见世面，总比待在家族里面要好。”
　　“可是……”
　　有族老准备开口反驳。
　　但是刚刚开口之后，王元就站起身来，说道：
　　“没什么可是的，事情就这么定了，十三岁之前的族中弟子，必须送往青云宗，这是规矩。另外最近我修为刚刚有所进展，正要出去几年，你们帮我看好小铁。”
　　“是，族长。”
　　诸位族老躬身行礼。
　　王元每次回来都要陪伴铁羽鹰一段时间。
　　只可惜铁羽鹰要进阶凝元期，比修士更难一些，小铁自己积累下去，很难突破，王元已经在想办法了。
　　为此王元托平陵仙脉王家，青云宗的李家和鲁家去打听了，只是妖兽进阶之事，南国宗门和家族，很少关注，一时间没什么进展。
　　因此，最近几次王元出去，都没有带铁羽鹰。
　　练气期的铁羽鹰，对王元来说，确实无甚大用了。
　　回到洞府之中，又修炼了一个月之后，王元悄然离开，祭起飞行法器，返回青云宗。
　　在路上走了二十多天。
　　这一日，王元突然在高空之中停了下来。
　　不远处的地面之上，有灵气波动，似乎是练气期修士在厮杀。
　　王元远远路过的时候，觉得其中一道气息，似乎有些熟悉。
　　落到地面上之后，王元手中法诀一掐，身躯瞬间融入到地面之中，迅速的遁行。
　　山林之中。
　　两件下等法器祭起，终于打破了防御法器，即将斩杀一母一子两人
　　而在这个时候，一层淡黄色的光芒升起，挡住了两件法器。
　　一叉一刀两件法器，触碰到淡黄色的护罩之后，瞬间击飞。
　　两个魔修瞬间脸色大变：
　　“何人在此装神弄鬼，还不出来！”

第174章 母子（三更求订阅）
　　“敢说我装神弄鬼，该打！”
　　话音一落，一个穿着蓝色道袍的身影出现。
　　而后这人一扬手，灵力形成手掌，直接打向两人。
　　一个练气八层，一个练气九层的魔修，直接内这灵力巴掌打翻在地，两个人都懵了，等再站起身来的时候，两人神色慌张的站在一旁，拱手行礼：
　　“拜见前辈。”
　　王元冷哼一声，并未搭理两人。
　　练气期和凝元期的差距太大了。
　　这两人的实力比当年练气八层时候的王元都差上很多，王元自然不会太过在意，而两人则是站在一旁，不敢动弹。
　　地面上，则是有两个身影。
　　一母一子，一女一男，男的十二三岁的样子，女的则是三四十岁，虽然是妇人，却更露成熟丰腴之态。
　　“赵道友，别来无恙否？”
　　王元开口问道。
　　这女修闻言，才是回过神来，拉着孩童站起身来，郑重的行礼。
　　王元也没有阻拦。
　　练气期对凝元期行礼，这是应有之事。
　　若是王元拒绝了，女修心底不知道会多么忐忑。
　　“拜见王前辈，这是犬子陈明，明儿还不赶快给叔叔跪下。”女修低声说着，一旁名叫陈明的咬着牙，听了母亲的话，跪下来给王元磕头。
　　王元也没有在意小孩子眼中的倔强，而是开口说道：
　　“一晃就是十余年了，想不到在这里竟然能与你再见。这孩子应该就是陈阳的吧，可惜了可惜了。”
　　女修正是赵碗。
　　只不过此时赵碗却低着头，不敢吭声。
　　王元本来想说什么，可是停顿了一下，看赵婉这样子什么也没说。反倒是转过身来，看着两位魔修。
　　两位魔修，赶紧跪下行礼：
　　“前辈饶命啊，饶命啊，我等实在是不知这两位道友与前辈有关系啊。”
　　两个魔修就差五体投地了。
　　王元见此，也颇感无趣。
　　若是两位魔修奋起反抗，王元随手杀了也就算了，但是两人跪在地上，王元一点儿想杀的想法都没有。
　　“好了好了，被我遇到，也是你们的不幸，现在把身上的储物袋交出来，你们两个就滚吧。”
　　“多谢前辈，多谢前辈。”
　　两位魔修把储物袋仍在地上之后，转身就跑，生怕王元反悔。
　　王元自然不会做那么丢脸的事情，放任两人离去。
　　等到两人离开之后，王元灵力涌出，抓住地上十一个储物袋放到赵婉和少年身前。
　　“赵道友，这些储物袋，你们就先收着吧，陈师弟不幸陨落在北王墓之中，也是无奈。我还有事，就不打扰你们了。”
　　王元说完，身躯一晃，融入到地面之中，消失不见。
　　王元有心帮两人一把，但是看两人的神色，一个倔强，一个惊惧不安，真要带他们回宗门，才是真的让他们忐忑。
　　既然如此，索性一走了之。
　　取了两个魔修身上的储物袋给他们，里面灵石灵材有不少，赵婉母子就有了安稳下来的底气。若是这样都活不下去，那王元帮了也无用。
　　坐上飞行法器，又过了半个多月之后，王元来到青云宗。
　　这一次来青云宗，王元直接来到李家，拜见李湘。
　　有李家弟子带着，王元很快来到李湘的洞府之前。
　　走出洞府李湘就笑道：
　　“王师弟，你可算是……咦，你这修为已经突破到凝元四层了，怎么会这么快？”
　　先是惊喜，而后是吃惊，最后一抹嫉妒有一闪而逝。
　　王元一笑，说道：
　　“运气好上一些，前几年去了南蛮之地，有了些许机缘，之后有得了鲁家那位师叔祖的丹药，才顺利突破。”
　　一边说着，两人一边走近洞府之中。
　　分宾主落座，李湘难掩羡慕之色：
　　“王师……兄运气真是好，我记得鲁师叔祖一年半之前，出关炼制丹药，总共炼制了十多炉，其中对师弟进阶有帮助的应当是地元三玄丹，这丹药我记得总共炼制出五粒，游家花费人情拿走一粒，提供炼制这丹药所需灵材的魔焰门某位前辈，也拿走了两粒，还有剩余两粒，许多家族都去求购，结果都没有买到，想不到竟然到了师兄这里。”
　　王元一笑，说道：
　　“李师兄这话就让我羞愧了。这不前些时日我洞府四周不是出了一片二阶灵田吗？当时麻烦不断，正好鲁师兄在场，就给了鲁家，才有了这丹药。”
　　“原来如此。”
　　李湘点了点头。
　　此事当时李湘也听说了，正准备出面呢，就听到了鲁家接手的消息，自然就没有再去说此事。
　　只是现在提起来，李湘心底不知道怎么有一丝丝不舒服。
　　当年远远被自己落下的师弟，如今已经进阶到凝元四层了，而自己还是凝元三层，而且自己接下来要突破到凝元四层，大致需要五到十年时间。
　　到时候差距又有多大？
　　王元似乎没有发现李湘情绪的变化，聊了片刻之后，就说道之前托付的事情：
　　“前一段时间，我听说李家对辅助修炼的蒲团，已经有眉目，不知道李师兄可否告知？”
　　“唉！”
　　说到这里，李湘脸上露出丝丝歉意，叹息道：“此事另起了一丝波折，本来李家已经和东盛宗的某个家族谈好了，花费六千灵石，购买了一个沉香水灵玉蒲团，对修炼水属性功法有极强的辅助作用，只可惜出了一点儿意外，被卫国一位魔修高价买走了。”
　　“原来如此。”
　　王元有些郁闷，也没有丝毫气恼，说道：“此事也无妨，这蒲团有了更好，没有也不会耽搁太多，不急于一时。”
　　李湘见状才放下心来。
　　半个时辰之后，等到王元离开，关闭阵法，李湘才是脸色阴沉下来，从储物袋之中拿出来一个淡蓝色的蒲团，这蒲团散发着淡淡香气，闻了之后精神清净，神魂稳固。
　　“这中等法器，虽说只有十年作用，可若是给了王师弟，那他和我的差距……”
　　低声呢喃着，李湘把蒲团放到石床上，自己盘膝坐下修炼。
　　另一边。
　　王元离开之后，眼睛微微眯起，似乎什么都没有察觉一般，就来到了鲁明翰的洞府之旁。只是这一次鲁明翰竟然不在。
　　无奈之下，王元只能去林家。

第175章 情伤
　　林家。
　　王元刚来到林家入口的时候，就看到两位林家弟子从宗门之外回来，两人神色萎靡，都受着伤。
　　其中一人，看到王元的时候，神色微微一愣，上前躬身行礼：
　　“拜见王师叔。”
　　旁边的女子也跟着行礼。
　　王元看到这两人笑道：
　　“林师侄，不用多礼，你既然受伤了，就赶紧回去养伤吧。”
　　林子艺神色略微有些难受，低声问道：
　　“敢问王师叔，可是来找林师叔的？”
　　“嗯，我好些年没有回来了，特地来看一看。”王元感慨道。这些年，去了南蛮之地，之后又回洞府苦修突破。
　　一晃就是七八年时间了。
　　林子艺闻言，却略微复杂的说道：
　　“王师叔，林师叔早在两年之前就已经去世了！”
　　“嗯？”
　　王元脸色一下子变得凝重起来，身上一股凝元期的威压，忍不住爆发出来，刹那间林子艺和林炝两人感觉自己仿佛变成了大海上随波逐流的一艘小船，风暴袭来，却只能听天由命。
　　瞬呼之后，气息散去。
　　王元又恢复平静，淡淡的问道：
　　“怎么回事，我记得上一次我见到林老之时，林老还面色红润，怎么这么快就先仙逝了？”
　　林子艺脸色刷白，道：
　　“此事我也不清楚，听说因为林老本来还有四五十年的寿元，只是年轻时候受了伤，才突然撒手而去，对了，我记得林老还有东西留给前辈。”
　　“带我去看看吧。”
　　王元说道。
　　林子艺应了下来，打开阵法，带着王元进入林家之中。
　　林家也是青云宗的大家族，只不过林家那位问鼎期的前辈逝去已经数百了，这些年林家每况愈下，明显有些破败。
　　王元到来的时候，就能清晰的感觉到这一点儿。
　　有林子艺带着，很快来到林家一位凝元期的洞府之前。
　　对于王元的到来，这位凝元后期的林师兄倒是不意外，只不过说起林老之事，这林师兄神色略微有些古怪：
　　“林师弟的事情，我不是很清楚，当时下葬安顿都是族中另外一位师兄操办的，当时师弟特异嘱咐要低调一些，因而族中只听闻了此事，但是知晓墓地位置的，却并没有几个。”
　　王元闻言眉头一皱：
　　“既然如此，劳烦林师兄带我走一遭吧。”
　　这位林师兄也很客气，王元和那位死去林师弟的关系，明显不一般，当年王元还是练气期，族中只当那林师弟是照顾后辈，谁知道这才过去多久，宗门之中就传出来这位弟子进阶凝元的消息，现在更是凝元中期。
　　这么一位真传弟子，以后进阶筑基期都有好几分希望。
　　林师弟虽死，可留下的遗泽可不少，可惜没有血脉留下，不然单单是这位王师弟可就能沾上不少光了。
　　跟着这位林师兄走了小半个时辰，在林家一处二阶灵田之中，王元终于见到了一位鹤发童颜的老者。
　　“你就是王师弟啊，正好，林师弟的遗物之中，还有一个玉简是留给你的，既然你来了，正好给你。”
　　老者慢慢悠悠的说着。
　　王元拱手道谢。
　　一旁的林师兄也没有离开。
　　过了小半个时辰之后，王元结果老者的玉简，一点点查看。
　　片刻之后，王元告辞离开。
　　“林老竟然是假死去了元国，这真的是……情字一事，最为伤人！”王元心底五味陈杂，也不知道说什么了。
　　林老本来还有二三十年的寿元。
　　可是在这个时候，却假死之后，独身一人去了元国，说是找年轻时候辜负的挚爱，此去之后，虽死未悔。
　　王元听闻此言，还能说什么。
　　当年林老游历元国，遇到了挚爱之人，那位挚爱地位在元国还不低，只可惜遇到了一些意外，林老心底受伤，难受不已，回到南国。但是这些年，随着元国修士和弟子前往北王墓，林老也打听到一些事，才明白真相，因此才毅然回去。
　　这事情谁也阻拦不了。
　　但又怕给风雨飘摇的林家带来麻烦，因此林老才假死脱身。
　　若是死在元国，也与林家没有一丁点关系。
　　王元闻言，只能心生感慨。
　　林老不在，鲁明翰师兄也不知道因为何事耽搁了，李湘师兄也有些不对，王元想了想，只能去拜见其他人。
　　平日里，王元都在苦修，相熟的弟子不多，不过还是有几人的。
　　一一拜见之后，王元也得到了宁中则师兄的消息。
　　宁师兄前两年已经进阶凝元二层，只可惜进阶之后，就把宗门之中的灵田和洞府出售出去，换了一处偏远驻地的灵田，说是要建立家族。
　　才几年而已，就成了这样，王元也是颇为无奈。
　　这一番交流拜访，虽然只是泛泛而交，但王元的名气还是传了出去。
　　年级轻轻就进阶到凝元四层，这在真传弟子之中都很少见。
　　有人说王元运气好，先是在南蛮之地有机缘，后又得到鲁师叔祖的丹药，嫉妒不已，可这些机缘也是实力。
　　不管怎么说，大部分新晋真传弟子遇到王元的时候，都会称一声王师兄。
　　而且各大家族碰到王元，都客客气气，不说一定要交好，但是肯定不能得罪，就连之前的莫家也是一样。
　　如此耽搁了一个月之后，鲁明翰终于回来了。
　　“王师弟，这一次你可要帮我，不然让我丢脸了怎么办？”
　　鲁明翰见到王元之后，拉上王元就走，火急火燎的。
　　出了宗门，祭起飞行法器，两人就是出发。
　　一路之上，鲁明翰把事情讲了一遍。
　　王元第一次感觉……鲁明翰师兄不太靠谱。
　　原来鲁明翰邀请王元去探宝古地，又这么着急，完全是因为一位凝元期的女修。三年之前，鲁明翰遇到一位女修，一见钟情，不能自拔，从此开始接近女修。
　　为此鲁明翰还陪女修历练，厚着脸皮从自家师叔祖那里求取了丹药。
　　王元一听，就感觉不靠谱。
　　这活生生一只舔狗。
　　前有林老为情所困，假死遁逃，远走他乡，后面鲁明翰就化身舔狗，不能自拔。
　　若非王元有提示语的消息，这一次是真的不想去。
　　一个月之后。
　　南国东南部的云雾湾。
　　王元跟着鲁明翰见到这女修的瞬间，汗毛就是炸起。
　　而那女修，看了王元一眼，眸光之中也闪过一丝异色。
　　“王师弟，你和圆圆认识啊？”
　　鲁明翰说话的语气都不对了。

第176章 接连
　　“当然认识，若非当年这位师姐手下留情，我早就身死了。”
　　王元笑道。
　　当年王元执行宗门任务，碰到凝元期大战，诸多练气期弟子四散逃跑王元就遇到此女。当时王元像是被猫调戏的老鼠一般，差点身死。
　　最后遁入到河流之中，勉强脱身。
　　这女修闻言，冷哼一声，转身就走。
　　然后……鲁师兄竟然追过去了。
　　放任王元一人在这坊市之中。
　　这一刻，王元是凌乱的。
　　好在鲁师兄早就说好了临时洞府的位置，王元也不着急，直接在此逛了起来。
　　云雾湾在南国东南，此地是魔焰门的地方，卫国魔修也经常来此，是一处魔修比较知名的交易之地。
　　王元早有来魔修之地的想法，这一次接着机会自然在此地逛了起来。
　　和青云宗相比，这魔修的坊市截然不同。
　　本身云雾湾就是雾气缭绕，安静无比，再加上此处的建筑皆是以黑色和褐色为主，来往的修士一个个神色冷漠，戒心极高，气氛十分压抑。
　　逛了一圈，王元找到了火魔堂。
　　这火魔堂乃是魔焰门之中一处极为了得的商铺，名气之大，连王元都听说过。
　　进入了地方，有一位练气期女修带着进入到静室。
　　而后就是一位凝元期的女修迎了进来：
　　“这位师兄，不知道可有什么妾身能帮忙的？”
　　这女修体态丰腴，言语之间尽展风情，仅仅两句话就让王元气血翻滚。
　　王元稳定了神魂，也不多看，只是问道：“这里能增加肉身强度的丹药之类的，尽可拿来看看。”
　　“师兄稍等。”
　　凝元期女修很快下去。
　　等了小半个时辰之后，女修再回来，从储物袋之中拿出来一个玉简，放到桌面上。
　　王元拿起玉简，仔细查看起来。
　　玉简之中有十余种丹药和药浴之物的介绍，介绍里面说的很是详尽，哪怕是药浴之物所需的灵材之类，也标注的清清楚楚。
　　不过难的是这药浴之物，共有五十多种，从一阶到三阶都有。要搜集齐全太难了，特别是其中几种更是罕见无比。
　　查看了一遍之后，王元放下玉简，眉头皱起：
　　“真是做的一手好生意，这些药浴，消耗到灵材都极为罕见，价格高的离谱，有几人能负担得起。若是寻常的药浴，恐怕不会这么简单出现在此处吧。”
　　凝元期女修咯咯一笑，说道：
　　“道友说的自然极是，这药浴之法和丹方一样，一个个都是稀罕的很，能大摇大摆拿出来的，自然是有些问题的。这些药方之中，需要至少两种凝元期水中妖兽身上之物，否则怎么会要价这么贵？”
　　王元神色平静，没有吭声。
　　这些药浴之法正是因为不可大规模复制，所以才会拿出来。
　　不过也没办法。水牛三转功，虽然辅修炼体，但是这炼体主要强在力量强横，精气厚重，至于肉身强度，反而是其次。
　　这也是这么多年，王元很少依靠肉身去厮杀的原因。
　　特别是到了凝元期之后，王元的肉身强度和专门修炼炼体功法的修士，就逐渐拉开了。
　　炼体功法，炼体本来就强，还不断服用炼体的丹药，再加上药浴等等手段，强化肉身，这王元肯定比不上。
　　王元的精力都放在了增进修为，修炼法术上，在这方面自然不如。
　　正在犹豫的时候，提示语再次出现：
　　凡事有备无患。
　　王元眸光之中闪过一丝异色，想了想终于做了决定。
　　“一阴练筋丹，给我来一瓶，虎骨练皮药浴给我来三份。”
　　凝元期女修听了这话，脸上瞬间就升起笑脸：
　　“一阴练筋丹，一瓶三千灵石，虎骨练皮药浴的话一份一千五百灵石，三份四千五百灵石。总共七千五百灵石。”
　　王元拿出灵石之后，很快就拿到了东西。
　　没有多客气，王元直接告辞离开。
　　半个时辰之后，王元回到鲁师兄临时租住的洞府之中，此时王元手中已经多了七十多份药浴之法。
　　“药浴之法，在魔宗之中都极为珍贵，不过这些药浴之法……如此容易得到，却又很正常了。”
　　王元神色有些古怪。
　　提示语让王元做准备，自然不可能是多采购丹药和药浴用的灵药。
　　购买了丹药和药浴之后，王元就离开去其他商铺。
　　果然，这一问王元就四处出手，收购了七十多份药浴的药方。
　　这些药浴之法，在南国都不算什么秘密，不过魔宗之人都不会购买，反而是弃之如敝履。
　　因为这些药浴之中所需要的灵材，或多或少都会有水底妖兽身上。
　　一阶水属性妖兽也就罢了。
　　可二阶，三阶，甚至是四阶五阶水属性妖兽，那都是堪比筑基期的强者了，附近诸国之中哪里有？
　　除非是去沧河之中去搜寻。
　　那简直是九死一生。
　　也正是如此，这些药浴之法，几乎是完全废弃了。
　　无人在意。
　　药浴的药方才便宜的让人发指，哪怕是涉及到四阶五阶灵材的高级药方，才不过一百多灵石，一番搜集下来，七十多个药方，只用了一千灵石。
　　药浴药方查看之后，王元小心收了起来。
　　古地探宝之事，鲁明翰也不着急，每日陪在那位女修身旁。
　　王元则是在临时的洞府里面继续修炼。
　　这购买的丹药，三份药浴药方，都尝试了一遍。
　　炼体，极为消耗灵材，比寻常修士更甚。
　　王元之前只是听说，但是现在尝试了一次，大为认同。
　　一瓶一阴练筋丹，作用就是让药力缓缓融入到筋骨之中，强化筋骨，一瓶丹药炼化之后，肉身是变得强横了，可效果比想象的弱一些。
　　药浴之法也类似。
　　花费了七千五百灵石，肉身强度提升的幅度并不算大。
　　若是这么下去，一年花费两三万灵石，坚持数十年，消耗二三十万灵石，也未必能把肉身修炼到匹敌中等法器的地步。
　　好在王元这一番修炼只是尝试，并不着急真的专研炼体。
　　一晃在此地耽搁了三个月之后，三人才是一同离开。
　　半个月之后。
　　堕龙谷外围。
　　王元见到另外两人魔修之时，又是眉头。
　　如果说这女修当年只是恰巧碰到王元，仗着修为高深，追的王元只能跳入河水之中谋求自保，那这新出现的两位魔修，有一人可是曾经袭杀王元，差点让王元身死道消。
　　火焰长袍，身材矮小，身躯之上的灵压一样是凝元四层。
　　这火魔童子看到王元的时候，身躯四周一层火焰光芒也是蒸腾而起。
　　一个火焰巨人的身影从四周出现，双眼之上更是火焰灼灼，瞪着王元。
　　“火魔童子，想不到在这里还能见到你。”
　　王元声音冷清。
　　火魔童子嘴角一抖，神色阴厉：“一样一样，只是不知道比起当年，你有多少进步。”

第177章 堕龙谷（三更求订阅）
　　鲁明翰赶紧挡在王元身前，手中一柄火焰长剑也是出现。
　　这长剑一出现，其余几人神色都是微变。
　　这长剑之上，隐约散发着一股让人心悸的气息。
　　明显不同寻常。
　　女修此事也站了出来，说道：
　　“两位师弟，此次来是为了去古地探宝，不是解决个人恩怨的时候，我想两位师弟也不至于为了些许往事，在此行之中动手吧。”
　　火魔童子闻言，笑道：
　　“区区一个凝元期的师弟，当年遇到了没有杀死而已，又不是什么大事，自然不会是什么大事。”
　　“是吗？”
　　王元冷笑一声：“当年之事我都后悔了，若是再果决一点儿，追上去的话，说不准在早就因为斩杀火魔童子成名了。”
　　“你！”
　　火魔童子脸上露出怒火。
　　王元则是神色平静。
　　见此情形，另外一位魔修站了出来，这位魔修年级最大，修为是凝元六层，合李道友一样，看着两人说道：“我这次来是应李师妹相邀，探宝而来，若是你二人再有争执，就自行离去吧，此行少了你们，也未必没有收获。”
　　这话一出，火魔童子就不吭声了。
　　王元见此，微微愣神，也不再言语。
　　五人之中唯一的女修则是站起身来，开始说起此行之事：“这一次探宝的地方在堕龙谷之中，乃是当年一位前辈为家族后辈留下的藏宝之地，这位前辈当年也是北王仙朝的重臣，驻守一方的大将，修为也是金丹期。”
　　“金丹期？”
　　鲁明翰吃了一惊。
　　王元也眼神一亮。
　　金丹期修士留下的洞府，那肯定了得。
　　对面的火魔童子也不管王元了，露出疑惑之色。
　　这位李道友也没直接说，而是祭起防御法器，身躯一晃走在前面：“走吧，那洞府在堕龙谷深处，路上再与大家细说。”
　　几人闻言都跟了上去。
　　王元也是如此。
　　当年练气期之时，王元遇到火魔童子，几人连手都灰头土脸，但是现在王元自己单独遇到，都有战胜的把握。
　　火魔童子进步了，但是王元进步的更多。
　　路上，李道友又继续解释道：
　　“当年北王仙朝有十八位将军，其中八位是金丹期，督镇一方，这位就是其中之一。而且据我所知，青云宗的开派师祖就是其中一位将军。”
　　这话一出，王元和鲁明翰对视一眼，都愣住了。
　　“青云宗开派师祖是当年北王仙朝的将军？这不可能吧。”
　　鲁明翰语气之中带着难以置信。
　　旁边火魔童子闻言，哂笑道：
　　“这有何不可能的，据我所知，当年我炼魔门的开派师祖，乃是北王仙朝刑狱之中的牢头，比起青云宗师祖，地位差了远了，不过后来却也没有弱上几分。”
　　王元和鲁明翰不吭声了。
　　李道友前面带路，又说道：
　　“其实如今元国，卫国，南国，理国的宗门和家族，多与当年的北王仙朝有些关系，据我所知，元朝的大魔宗开派祖师，当年就是北王仙朝皇族的支脉，而理国的两大佛寺之一的法门寺，当年就是北王仙朝京城之中最有名的佛寺。而各大家族，与北王仙朝之中诸多将军，州牧，裨将都有关联。”
　　“此事虽是秘闻，但是诸位去各自宗门查看一下宗门典籍，应当能找到一些蛛丝马迹。”
　　四人闻言，都不吭声了。
　　一朝天子一朝臣。
　　大乱之中，当年北王仙朝落幕，四分五裂，肯定无数的家族和宗门崛起。
　　其中有白手起家，称宗做祖的，但是大部分在北王仙朝之时，就已经实力极强了。
　　这并不奇怪。
　　继续前行，李道友又继续说着：
　　“今日我等要去的这个地方，原本就是北王仙朝一方重臣所布置的，当年这重臣镇守的位置就在沧河到魔焰门此地。只不过这位前辈运气不好，北王仙朝分崩离析之时，寿元将近，根本无力扶持家族后辈，更别说建立一方宗门了。”
　　“后来这位前辈，为了防止家族在大乱之中破灭，就把家族血脉散步到各处，又布置了诸多藏宝之地，遗留给后人。”
　　四人听到这里眼神一亮。
　　果然，李道友接下来的话，没让诸位失望。
　　“此地应当就是当年那位前辈的布置的藏宝之地之一，不过其中到底有多少宝物，我并不知晓，当年拥有这宝库钥匙的后辈，一辈辈传下来，取走了不少宝物，据我所知，里面的丹药肯定没了，但是其余宝物，还是有不少的。”
　　“有其余宝物就好，真要是什么丹药的话，，若是没有北王墓那样的条件，可存放不了这么久。”
　　火魔童子嘿嘿一笑，满不在乎。
　　鲁明翰则是传音入迷，说道：
　　“王师弟，其中应当是有水属性，火属性和土属性的灵材，而且数量应该还不少。”
　　“多谢鲁师兄。”
　　王元默默的回应，也不多说。
　　这位李道友知道的消息明显更多，但是既然李道友不吭声，那其他人怎么可能知道更多的消息。
　　一行五人继续前行，越来越往下。
　　堕龙谷是南国的险恶之地之一。
　　这地方虽然是一处巨大而漫长的峡谷，但是真正的情形却比峡谷更复杂。因为这地方上面有巨大的山脉。
　　这山脉从元国东侧一直下来，只有在沧河等出裂开了缝隙，在此地把梁国和南国给隔绝开来。
　　山脉四周又是群山，其中妖兽肆虐。
　　不比理国西面的山脉差多少。
　　这两处山脉，都是有名的绝地。
　　而这群山之中，则是有庞大且地形复杂的山谷。
　　这山谷原本是一处矿脉。
　　万年前的时候，北王仙朝发现此处矿脉，挖掘出来，打造了不知道多少件法器，巅峰时期是北王仙朝三大矿脉之一。
　　北王仙朝也依靠战兵之力，镇压天下。
　　但是矿脉终有尽。
　　不知道多久之后，矿脉被挖掘一空。
　　法器却不断的受损，无法补充，战兵越来越少，再加上种种原因，北王仙朝很快分崩离析。
　　而此地地下的河流失去了北王仙朝阵法的禁锢，四散冲击，形成地下河流和沼泽。
　　灵脉散落，灵气弥漫。
　　丛林弥补，妖兽肆虐，。
　　直到有一日。
　　有一只蛟龙不知道为何出现，落入此地，这蛟龙身躯撕裂成一片片血雨，引起轰动。
　　后来龙血滋润这巨大的峡谷，灵材和妖兽都受到影响，发生异变。
　　此地也越发的危险。
　　后来，此地逐渐被修士称作堕龙谷。
　　李道友进入此地之后，一边讲解着，一边赶路。
　　又是经过河流，又是绕过兽群，这么在堕龙谷之中走了接近一个月，王元都完全不记得自己到底在何处。

第178章 噬石
　　“李道友，差不多快到了吧！”
　　火魔童子实在是忍不住开口了。
　　虽然知道为了防止几人私下里再来此地，这李道友会绕路，但是也绕的太夸张了。
　　这一次，王元也开口附和：
　　“李道友，这一次去探宝，应当不至于这么担心打不开阵法，大家再偷偷回去找其他前辈来取宝吧。”
　　李秀园有这种担忧也正常，只是一行五人，李秀园和那魔修修为最高。这一次又是李秀园找了几人来，按道理来说，应当准备充分才是。
　　既然如此，如此耽搁时间就有些过了。
　　李秀圆闻言也没有吭声，只是手中一件法器祭起，这法器散发着迷蒙的白雾，把一行人包围在内。
　　“随我走吧！”
　　李道友如此说道。
　　四周有白雾遮住道路，神识无法看穿，自然不知道四周到底路过什么地方。
　　如此这般，李秀园道友才加快了速度。
　　终于又过了两日之后。
　　一行人终于停了下来。
　　而此时一行人已经在一座废弃的矿脉之中。矿脉四周隐约可见当年的洞府的残垣断壁。远处有一条水流缓缓流过。
　　“就是此处了。”
　　李秀园收回法器，白雾消散。
　　几人往四周看去，此地不知道到了堕龙谷何处，往远处看，雾气笼罩，不多远的地方就是一个悬崖，悬崖下方有水声。
　　“圆圆，这地方似乎没有阵法吧？”
　　鲁明翰疑惑不解。
　　“跟我来。”
　　李秀园直接迈步走向旁边的石壁，下一刻，身躯进入石壁之中，消失不见。
　　这一刻，四人都吃了一惊。
　　那魔宗的老者更是来到石壁之前，仔仔细细看着，嘴中不停的嘟囔着：“这是三级幻阵千幻涂壁阵，这阵法早已经失传了不知道多少年了，我近在咫尺竟然没有发现。传闻当年北王仙朝阵法了得，看来却是不假。”
　　“葛师兄，走吧，在此地也看不出什么来。”
　　火魔童子低声说着。
　　看到葛师兄依然性质高昂，只能拽着葛师兄进去。
　　两人走后，王元和鲁明翰也随后进入此地。
　　进入此地之后，就是一处宫殿。
　　宫殿早已经破败，王元看了一眼，就能发现此处原本是有阵法，石台等物，后面阵法被攻破，就成了这样子。
　　“走吧，前面三层的宝物早已经取走了，我们要去的是第四层。”
　　李秀园在前面带路，而这一次李秀园手中一颗木绿色的珠子祭起，一层护罩守为主自身。
　　继续往前，道路竟然是绕来绕去，缓缓往下走去。
　　没走出多远。
　　旁边石壁之中，一道暗黄色的身影窜出。
　　咻！
　　这身影直接杀向李秀园，可是在碰到李秀园身上护罩的时候，却砰的一声弹落到地面上。王元这才看清楚，这是一只老鼠。
　　只不过这老鼠，身上散发着独特的气息，褐色的身躯之上竟然是带着一层薄薄的鳞甲。
　　“哼！”
　　李秀园手一伸，一道红色的光芒出现。
　　一柄短剑祭起，直接击中那老鼠。
　　老鼠哀嚎一声，背部受伤，然后遁入到石壁之中，消失不见。
　　“这应该是二阶妖兽噬石鼠吧，不过背身鳞甲，气息之中带着丝丝暴虐，应当是收到堕龙谷龙血的影响了。”
　　鲁明翰说道。
　　其他人也点了点头。
　　李秀园继续往前，说道：
　　“此处其他妖兽没有，但是有噬石鼠，这妖兽本来胆子极小，以土属性灵矿为食，数量极少。但是不知道受到龙血影响之后，发生了什么变化，变得血腥暴虐，而且数量也增加了很多。”
　　“李道友，我记得噬石鼠是群居妖兽吧？”
　　火魔童子问道。
　　李秀园点头：
　　“是，这也是我叫大家来的原因，到了下面，噬石鼠肯定会出现。到时候我等少不得要和噬石鼠厮杀一场，而葛道友和王道友，你们二人也趁机去打开阵法。”
　　王元听闻此言，看了看那位葛师兄点了点头。
　　继续往下，一路之上果然又出现噬石鼠了。
　　这妖兽出现的频率越来越多。
　　几人神色都凝重起来。
　　走了两三个时辰，过了地下暗河，又经过漫长无比的矿脉，一行人终于来到一处苍凉的宫殿之中，这宫殿似乎是被什么法器给轰击开的，四周粗糙的很，只留下一个石门。
　　“就是此处了，诸位各自布置好阵法防守，接下来破阵就好两位的了。”
　　李秀园拱手说道。
　　王元点了点头和葛道友站在宫殿之前。
　　宫殿的石门闪耀着淡淡的灵光，葛道友站在四周看了看之后，眼中露出火热，开口问道：“王道友，可看出来这是什么阵法？”
　　王元摇头道：
　　“并没有，这阵法凝而不散，定然不是普通阵法，不过倒是可以试一试这阵法的威力如何。不知道葛道友意下如何？”
　　“可以，我也看不出来这是什么阵法。”
　　葛道友道。
　　王元闻言，也不客气，手中一掐剑诀，蓝水剑飞出。
　　轰！
　　蓝水剑直接落到这阵法之上，阵法之上一层淡淡的黄光升起，四周的大地都随之一动，似乎整个地脉都被影响了一般。
　　王元和葛道友见此，神色都是凝重起来。
　　李秀园看到这一幕，问道：
　　“两位道友，这阵法如何，能破开吗？”
　　葛道友摇了摇头：
　　“不知道，这阵法应当至少是三级阵法，甚至可能是四级阵法，若是四级阵法的话，那咱们可以直接离开了，凭我和王道友的手段，肯定是破不开的。”
　　王元也说道：
　　“这阵法汇聚地脉之力，融入此方大地之力，这已经超出了一般阵法的范畴，三级阵法虽然涉及到，却很难有如此威力，不过四级阵法，又不太像。”
　　“不错，四级阵法的话，王道友这一击应当是毫无波澜才对。”
　　葛道友摇头。
　　正在此时，唧唧的声音传来，四周石壁之中，一只只噬石鼠出现了。
　　“两位道友尽快破阵，我等三人一人守护一个方位，莫让妖鼠进来打扰两位道友。”李秀园开口说道。
　　鲁明翰一左一右，各自选择一个位置，三人身后，各自布置了一个二阶阵法。
　　王元和葛道友则是开始推演这阵法。

第179章 佩服
　　两个时辰之后，四周留下二十多只噬石鼠的尸体，剩余的噬石鼠则是遁入到石壁之中消失不见。
　　鲁明翰和火魔童子，各自回到阵法之中，回复灵力。
　　李秀园气息同样浮动，走过来问道：
　　“这阵法破除的怎么样了？”
　　王元摇头，葛师兄则是目光灼灼的盯着阵法，不停地推演。
　　“李道友，破阵之事，急不得，这阵法应当不是四级阵法，至少不是完整的四级阵法，和我二人之力，还有几分破开阵法的希望，只是何时能做到，暂时还无法确定。”王元只能如此回答道。
　　李秀园点了点头，回到自己的阵法之中。
　　王元和葛道友一样，继续专研这阵法，时不时的灵力涌出，触碰这阵法。
　　阵法之上的黄色光芒涌出，王元慢慢感悟着。
　　这阵法之中，有一道道阵纹。
　　阵纹乃是符文汇聚而成。
　　一般二级阵法里面已经粗略有阵纹形成了，这阵纹的模样，也代表着这阵法的架构，组合和排序。
　　某种程度上，通过阵纹，可以参悟出阵法的一些玄机。
　　但是这完全是雾里看花，迷迷糊糊。
　　王元一次次查看这阵纹，只感觉这阵纹的排序有些熟悉，却无法感悟出来具体是如何排序的。
　　反倒是旁边的葛道友，手中灵力涌动，汇聚成符文，已经开始推演这阵法之中符文的构架和排序了。
　　这看的王元羡慕不已。
　　“这葛道友恐怕已经一百三四十岁，距离寿元将尽都不远了，却依旧把精力放在这阵法之上，对此当真是痴迷啊。”
　　王元心底也不知道说什么了。
　　阵法之术虽好，但是耗在这上面精力太多，耽搁了修炼，两百年之后就灰飞烟灭了，何苦如此。
　　王元有些不解，但是对葛道友的阵法之术还是佩服不已的。
　　至少王元对于这阵法还没有头绪，但是葛道友已经开始推演，尝试破阵了。
　　两人各自在此感悟。
　　噬石鼠的进攻也越来越频繁，从一日一次，逐渐到一日两次，三次。
　　鲁明翰，李秀园，火魔童子三人都慢慢气息浮动，身形狼狈起来。
　　这其中火魔童子就展现出绝强的实力，肉身前横无比，火焰盔甲笼罩自身，冲在最前面，抵挡住了大部分的噬石鼠。
　　噬石鼠虽然不是什么厉害的妖兽，可本身就很了得。
　　这妖兽遁术惊人，防御恐怖，若不是不擅长什么法术的话，三人都坚持不下去。
　　两人继续专研这阵法，一晃便是接近一个月。
　　这一日。
　　四周的噬石鼠越来越多，鲁明翰不得不拼命了，手中的火焰长剑之上，红色的火焰爆发出来，那火焰蒸腾，四周的山石都融化了一部分。
　　噬石鼠只要碰到就是一声哀嚎，倒地不起。
　　这一击，竟然是击杀了三十多只噬石鼠。
　　“鲁师兄，你没事吧。”
　　一击之后，鲁明翰差点倒地，李秀园上前关切的问着。
　　鲁明翰脸色略微有些苍白，摇了摇头：
　　“我没事，这一击有些脱力罢了。”
　　说着就要坐下，但是却一个站不稳，一屁股坐在地上。
　　王元见状，正准备过去，可看到李秀园过去，关切的把鲁明翰扶了起来之后，王元很懂事的呆在原地。
　　三人回复完灵力，神色凝重的走了过来。
　　“葛道友，王道友，现在可想到了破阵之策？若是继续这么下去，我们三人要坚持不住了，此地的噬石鼠越来越多了。”
　　李秀园神色凝重的说道。
　　葛道友终于从参悟之中醒来，脸色有些难看，说道：
　　“有一些眉目，但是有几个地方，还没有通透。”
　　王元见此，说道：
　　“葛道友，不如你我一同来推演试试，合两人之力，说不准会有突破。”
　　葛道友看了看王元，微微有些不悦：
　　“我怕我推演出来的阵纹，你看不懂。”
　　王元闻言一笑，也不说话。
　　王元一直没有凝聚阵纹，只是在一旁走来走去，在葛道友看来，王元这是没有看懂这阵法，阵法之术和自己比明显差了许多。
　　这样的话，还有什么交流的必要？
　　鲁明翰在一旁开口说道：
　　“葛道友，我这王师弟在阵法之术上也是天才，现在已经炼制了不少二级阵法了，在青云宗名声斐然。”
　　“嗯？”
　　葛道友神色微变，听了这话，终于开口了。
　　灵力涌出，符文凝聚，不断的变换。
　　其余三人只看得云里雾里，完全不明白。
　　王元看到这葛道友模仿这阵法的阵纹，却是眼神一亮。
　　这葛道友的阵法之术，如果说起来，确实比王元高上一些，此人不知道是从什么地方学习的阵法之术，虽然杂乱了一些，但是却见多识广，下了苦功夫，比王元在阵法之术上专研的时间多太多了。
　　许多王元感悟不到的地方，这葛道友就感悟到清清楚楚。
　　不过看葛道友继续推演这阵法符文，王元也找出来了错误之处。
　　葛道友的阵法之术，明显不是学自一人，走的是野路子。
　　许多地方，杂乱无序，似是而非。
　　相比之下，王元的阵法之术，乃是北王仙朝正统。而这阵法，也是北王仙朝的阵法传承，葛道友错的地方，王元却看得明白。
　　“葛道友，等一下。”
　　王元叫住了正在推演阵纹的葛道友，自己则是上前，灵力涌出，把这阵纹给改变了一些地方。
　　王元更改的地方并不多，只有寥寥数个点。
　　但是这改了之后，整个符文的结构和排序大变。
　　葛道友本来还想呵斥，但是随着一个地方更改之后，葛道友神色立刻变得凝重起来。
　　而后继续推演符文。
　　王元也站在一旁。
　　一个推演，一个更改。
　　到了一些地方，两人还有争吵。
　　如此过了四五日，两人终于停了下来，各自瘫痪在地。
　　李秀园见状，脸上露出一丝笑意。
　　终于等了半日之后，两人回复过来精神，站起身来。
　　此时的葛道友，脸色微红，神色激动的说道：
　　“王师弟在阵法之术的造诣，当真是厉害，一些地方领悟的比我还通透，一番点拨之下，让我茅塞顿开，阵法之术又有精进，这阵法破除，十拿九稳。”
　　“哪里哪里，葛师兄才是了得，阵法之术远非我能媲美，这一次探宝结束之后，我定然要登门拜访，交流阵法之术上的经验，希望葛师兄不吝指点一二。”
　　王元亦是说道。
　　葛师兄摆了摆手，拿出来一个玉简塞到王元手中：
　　“王师弟客气了，这是我家族所在地，王师弟一定要来，不然我就找上青云宗去了。”
　　王元哈哈一笑，也拿出来一个玉简，塞到葛师兄手中：
　　“此话，亦是我想说的。”
　　火魔童子和鲁明翰在旁边看得目瞪口呆。
　　“两位道友，既然如此，那就破阵吧！”
　　李秀园制止了两人的深入交流，忍不住开口说道。
　　“好，既然如此，我二人合力破阵，到时候三位道友听我等吩咐即可。”葛道友信心十足的说道。

第180章 分宝
　　破阵，其实并不简单。
　　首先，要炼制一个专门的破阵阵盘。
　　好在几人前来，东西都准备的充足，葛师兄就直接拿出二阶灵矿炼制起来了。王元则是在一旁补充，花了接近两日的时间，阵盘炼制成功。
　　葛师兄催动着阵盘，阵盘之上灵光闪耀，一道道符文蒸腾而起，融入到石门之上的阵法之中。
　　刹那间，石门之上的阵法晃动。
　　“三位道友，随我的指引，七息之后，同时进攻！”
　　王元瞬间认扔出来三个灵石。
　　三个灵石落到阵法之上。
　　三人目光灼灼的看着。
　　七息之后，三人同时出手。
　　王元的蓝水剑也同时出手。
　　四件法器，落到阵法各处。
　　这一刻，阵法之上种种灵光闪耀，一道道灵光相互触碰，阵法之力抵消大半。
　　眨眼之后，阵法就是轰然散开。
　　阵法，破了！
　　这一刻五人脸上都带着喜色。
　　而就在这一刻，李秀园转过身来，拦住了四人，神色凝重的说道：“此次探宝已经到了最关键的时候，阵法已经打开，不过到了这个时候，有些话还是提前说好的好，免得到时候，诸位道友心有不忿，引起争端。”
　　王元默默的站在鲁明翰身旁，不吭声。
　　火魔童子则是嘿嘿一笑，想拉住葛师兄的，但是谁知道葛师兄竟然挨着王元站了，火魔童子瞬间脸色就是一黑，只能说道：
　　“李道友有话直说即可，我只要当初答应我的宝物，其余的分配都好说。”
　　鲁明翰压根没开口。
　　李秀园又说道：
　　“此次探宝，本来宝物是一分为五，我取两份，王道友和鲁道友取一份，但是现在一路寻来，这方案就不合适了。”
　　“不错，若是没有王师弟，这阵法我一人破不开，谁也拿不到宝物。”
　　葛师兄开口符合。
　　火魔童子感觉头疼，只能说道：
　　“那李道友的意思呢？”
　　李秀园道：
　　“宝物一分为六，我取两份，诸位道友各取一份，依次轮流，我取首尾，若是有阵法功法之类的，诸位道友可私下交换。”
　　“可以。”
　　鲁明翰同意。
　　王元和葛道友也同意。
　　火魔童子见状也只是要求自己第二个选取宝物。
　　众人也没有什么意见。
　　此次取宝，也算是达成了一致。
　　之后，一行人才进入阵法之内。
　　阵法之内是一个宫殿。
　　宫殿内有一个个石台，石台的阵法在缓缓的消散，其中一件件宝物显露出来，除此之外，还有乱七八糟的其他宝物，放眼望去，足足有四五十件。
　　“诸位道友，容我把这宝物收拢起来，再一一筛选。”
　　李秀园灵力涌出，汇聚成一双双灵力大手，开始收拢宝物。
　　其余四人在旁边看着。
　　王元则是走到这宫殿四周，悄然看着宫殿四周的符文。
　　“王师弟，可是什么其他收获？”
　　葛师兄好奇的问着。
　　王元回道：
　　“葛师兄，你且仔细看看在，这些符文就和刚刚的阵法有关，你我仔细感悟，说不准会有一些收获。”
　　葛师兄眼神一亮，开始沿着宫殿的墙壁，四处观察起来。
　　李秀园三人见此也没说什么。
　　两人都是阵法师，这些符文换他们三个人也看不出什么所以然。
　　王元在左侧，葛师兄在右侧，各自观察起来。
　　在所有人都没有注意到的时候，王元手指屈指一弹，一个小小的土坷垃落到角落里面，这地方有一些碎石，放在一起，谁也注意不到。
　　过了片刻，宝物已经收集完毕，王元和葛师兄才是被叫了回来。
　　“王师弟，可曾看出来什么端倪？”
　　葛师兄开口问者。
　　王元摇头道：
　　“没有，这些符文似乎是在稳固阵法，但是又不像。我看了看，没有找到任何其他的阵法之类的。”
　　“我也一样。”
　　葛师兄同样点头。
　　五人围城在一起，看着地上的宝物。
　　宝物有许多，法器，灵材，玉瓶等等，什么都有。
　　“法器和灵材，大家各凭眼里，不过这玉瓶之中的东西，须得打开看一看。诸位意下如何？”李秀园开口说着。
　　鲁明翰点了点头：
　　“圆圆说的对。”
　　“快点吧，这么多宝物，足够大家分配了，玉瓶之中的宝物，哪怕是有些珍贵，也无关大碍。”火魔童子催促着。
　　其余人也点了点头。
　　玉瓶总共有三个，第一个打开之后是火属性的丹药，上面灼灼的火焰燃烧，王元看到之后眼神就是一亮：
　　“这是兽火丹？”
　　其余四人亦是点头，神色各异。
　　鲁明翰看了一眼李秀园之后，低声的说道：
　　“这兽火丹，恐怕是为了后辈方便炼化兽火而成的，其中的兽火应当不错，但是和其他宝物比未必多么了得。”
　　王元点了点头。
　　这东西，在场有想法的人不多。
　　打开第二个玉瓶，这玉瓶之中是白色的液体，晶莹剔透。
　　“地乳灵液，恐怕年份在五百年左右，一滴就可以恢复凝元期的灵力。”鲁明翰又第一个看出来这宝物。
　　这一次，大家都有兴趣了。
　　这东西可是安身保命之物。
　　在厮杀之时，不要太有用。
　　第三个玉瓶之中，则是一滴水流，这水流散发着幽幽寒光，幽幽阴寒之气散逸出来。李秀园见此，开口说道：
　　“这是一种阴属性灵水，而且品阶应该不是很高。估计用来炼丹，或者修炼功法是比较合适的。”
　　众人也没什么意见。
　　接下来就是分配宝物了。
　　众人早已经确定好了，这就开始直接选择。
　　李秀园第一个出手，选择的是一个绿色的晶石，这晶石之中绿色的光芒闪耀，灵压很重，明显是一件极为了得的灵材。
　　但是木属性的灵材，在座的各位都没有太大兴趣，李秀园就迅速收了起来。
　　第二个是火魔童子。
　　之前和噬石鼠厮杀，火魔童子出力甚多，作为炼体修士，顶在最前面，确保王元二人有时间解开阵法。
　　火魔童子选择的是一块儿散发着火焰的石块。
　　这石块拿到手之后，李秀园和鲁明翰都低声叹息。
　　火魔童子见状，反而是露出得色。
　　第三个选择的是葛道友，葛道友选择了五百年份的地灵乳。
　　这玉瓶之中有两滴地灵乳，无论是自己用，还是用来交易，皆是十分难得的宝物，选择这宝物也没错。
　　第四个选择的是鲁明翰。
　　鲁明翰选择了一块儿褐色的树枝。
　　这选择让其他人吃了一惊。
　　“这些宝物，对我没什么大用，反倒是这树枝，虽然不知道是什么灵木上的，但是能放在这里，定然不会太差的。”
　　鲁明翰说着，收了起来。
　　王元则是灵力涌出，拿了一块儿白色的晶石。

第181章 炼宝
　　这晶石之上有淡淡的纯阳之气传出，却又隐晦无比，众人似乎都没有在意。
　　但是王元却第一个选了。
　　“这晶石，正适合来炼制一件防御法器，我就不客气了。”
　　王元收了起来之后，就不在说话。
　　最后又是李秀园，李秀园看了看，迟疑了片刻，就拿了一件火属性的灵矿，这灵矿不知道是何种，但是其上一片片火红色的光芒散发着，着实不凡。
　　第一轮选择完毕，剩余的灵材就少了很多，多是法器和玉简。
　　紧接着是第二轮。
　　第二轮选择，就快了许多。
　　李秀园仍然第一个选，直接选了一件中等木属性法器。
　　这是其中唯一一件木属性中等法器。
　　火魔童子第二个，选择了一个玉盒，玉盒之中是火属性的灵芝，这灵材大家都知道，火云灵芝。
　　三阶灵材，价格大概一两千灵石。
　　也算不上特别珍稀。
　　葛道友，鲁师兄也很快选择。
　　每个人选择的都是对自己有利的灵材和宝物，至于截胡其他人，没人有这个想法。
　　一方面可能会引起恩怨，另外一方面，没选到适合自己的宝物，没伤到别人，先伤了自己，耽搁自己修炼，这就不值当了。
　　到了王元时候，王元把剩余的一个玉瓶收了起来。
　　这玉瓶之中是一种阴属性的灵水。
　　只可惜只有一滴，品质似乎又不高，因此一直留着。
　　李秀园最后选择，选择一件火属性灵草，这是三阶灵材，更加常见，一千灵石就能买得到。
　　第二轮选择结束。
　　紧接着是第三轮。
　　第三轮，就更加简单了。
　　第一轮和第二轮，把价值高的宝物都选择完了，剩余的法器，哪怕有几件中等法器，可是对在场的修士而言，价值并不大。
　　而且剩余的灵材，也没有特别珍稀的。
　　中等法器和三阶灵材，被选了一遍。
　　第四轮，就更加没什么了。
　　很快此行的宝物就彻底分完了。
　　对此所有人都还算满意。
　　相互之间的态度也好了很多。
　　“诸位，分配完毕，我等就可以离开了，不过临走之前，还有一些事情要处理。”李秀园说着，一柄绿色的短刺出现。
　　这短刺盘旋，光芒大盛，落到四周的墙壁上。
　　眨眼之间，四周的墙壁轰然倒塌。
　　本来还算安好的宫殿，就变成了残垣断壁。
　　做完这些，李秀园才在前方引路。
　　离去之时，就简单了许多。
　　哪怕有噬石鼠袭击，但是五人全部可以出手，自然不惧，很快就走出了这矿脉之中，而后四人跟着李秀园，七拐八拐，终于出了堕龙谷。
　　一个半月之后，再次回到云雾湾。
　　到了此地，五人才是各自回到洞府修整。
　　修整之后，便是告别。
　　离别之时，鲁明翰站在李秀园面前，低声说着什么。李秀园穿着黑衣，也看不清楚面容，不知道是什么态度。
　　而葛师兄则是约好，过段时间要去找王师兄商讨阵法之术。
　　一番惜别之后，王元和鲁明翰一同离去，而火魔童子则是和李秀园回卫国，一行人自此散开。
　　飞行法器之上。
　　王元拱手道谢：
　　“这一次多谢鲁师兄相邀，否则这么好的机会就要错过了。”
　　鲁明翰憨憨一笑道：
　　“哪里，若是没有王师弟，我等这一次可能就要空手而归了，你我都取了宝物，这才是要紧之事。对了，师弟这一次可是要会沧河？”
　　王元想了想，说道：
　　“不着急，还是先去宗门吧，我刚得三元阳磁石，再加上之前得到的地磁晶石，正好炼制一件法器，此事还得麻烦师兄。”
　　“这事容易。”
　　鲁明翰一口气应了下来。
　　虽然此行也顺手选择一件土属性防御法器，防御力还不错，但是和自己炼制的法器相比，差的太远了。
　　一个月之后。
　　青云宗。
　　王元站在一处洞府之前，安静的等待着。
　　许久，洞府大门终于打开。
　　一个身穿黄色长袍的修士出现。
　　“拜见石师兄。”
　　王元躬身行礼，礼做的很足。
　　洞府门口，石山铛看到王元的时候，微微一愣神，才是恍然：
　　“是你！”
　　“正是师弟，前些年，多谢师兄指点，才能顺利进阶，又去北王墓得了些机缘，才能顺利进阶凝元。”
　　王元说道。
　　石山铛点了点头，态度也和善了许多。
　　本来只是为了还鲁家一个人情，在闭关之余抽出时间，炼制一件法器而已，谁想到竟然碰到王元。
　　“也好，我闭关这些时间，也疲倦了，正好炼制一件法器来散散心。”
　　石师兄把王元迎进洞府之内，分宾主落座。
　　这才又问道：
　　“王师弟这修炼速度，倒是罕见的很，不比我当年差多了，以后进阶筑基期也有几分把握。”
　　王元道：
　　“凝元中期和后期的修炼，还须得四五十年时间，至于进阶筑基期，倒是不着急。这修炼上，自然比不上石师兄，石师兄的威名，我进阶凝元之后，可是听了很多次了。”
　　“师弟客气了。”
　　石师兄脸上露出笑意。
　　王元笑道：
　　“石师兄现在身上有地煞之气溢出，看样子距离筑基期都不远了，我就先恭贺师兄进阶筑基了。”
　　石师兄也没有否认，反倒是聊起了修炼之事。
　　此次前来，鲁明翰本来陪着王元一同的，但是王元想了想，还是拒绝了。若是其他人的话，王元还真的需要鲁师兄陪着，但是这位石师兄，可是数次帮助王元，也算是有交情，而这一次单独前来也正是如此。
　　石师兄和王元聊的不错，心情也很好。
　　随口就说了一些修炼上的事情。
　　凝元中期，凝元后期的修炼，一些修炼的细节和注意事项，都详细讲了一遍，这一讲就是半日之久。
　　半日之后，王元留下诸多灵材，又留下两千灵石做到答谢，才是离开。
　　一个月之后。
　　王元祭起飞行法器，离开青云宗。
　　“这些年刚积攒的灵石和灵材，一下子就花的七七八八了，难怪凝元期修士一个比一个穷。”
　　王元手中把玩着一个元阳地磁珠，却有些无奈。
　　为了炼制这圆珠，三元阳磁石和地磁晶石拿了出来，此外又购买了其他七八种常见的灵矿，花了一两千灵石。
　　再加上献给石师兄的灵石，这就是四五千。
　　此行又在云雾湾，王元花了八九千灵石。
　　这几年的积累，眨眼之间就没了。
　　等回到沧河落龙涧，王元再次闭关。

第182章 交流（三更求订阅）
　　灵泉之旁。
　　王元身躯之前一道道明黄色的符文开始凝练，终于在某一刻，五个符文凝聚成功，一层光芒笼罩全身。
　　“这元阳地磁珠果然有用，护体神光的修炼速度竟然比之前快三成有余，防御力也提升了不少。”
　　回到洞府已经四个月了。
　　元阳地磁护体神光又进了一步。
　　第五个符文凝聚成功。
　　在加上这法器的帮助，王元现在的防御力已经很恐怖了，大部分凝元后期修士想要打破，都很困难。
　　有这这防御手段，在加上水云千滴剑诀，王元终于有了几分底气。
　　四个月打坐苦修，四周灵泉又散发着浓郁无比的灵气，可修为的进展依然很慢。
　　凝元中期，丹田的桎梏打破一层之后，能容纳的灵力就增加了很多，这凝元四层需要积攒的灵力比王元原本现象的多上太多了。
　　再加上王元现在很穷，就连购买精进灵力丹药的计划暂时拖后。
　　修为进展自然就较慢。
　　拿出二阶地黄石。
　　王元灵力涌出，形成一道道符文，最终符文凝聚，融入到地黄石之中，而后第二道第三道。
　　终于在半个时辰之后，地黄石碎裂开来。
　　“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行，之前和葛道友一同讨论阵法，还真以为自己上也行，这自己一炼制二级阵法，就现出原形了。”
　　王元也是很无奈。
　　这土属性的二级阵法，王元还是炼制不出来。
　　而水属性的阵法，王元倒是可以炼制出来了，但是成功率极低，一般十次只有只有一次两次，这么算下来，炼制二级阵盘，竟然不怎么赚钱。
　　正在王元郁闷的时候，阵法之上，一道传音符落了下来。
　　王元拿起传音符看了看，眼中露出喜色。
　　站起身来，王元来到灵泉之旁，把玉瓶收起。
　　玉瓶之中，阴属性灵水的气息比之前已经恢复了一些。
　　“这弱化之后九幽之水，若非纯阳地元幽冥流水卷之中有记载，我也未必能认的出来，不过这灵水恢复的速度还是有些慢。”
　　王元查看了之后，封禁了玉瓶，收了起来。
　　出了洞府，很快来到迎客厅。
　　迎客厅内，一个身穿黑袍的修士正饮着灵茶。
　　“葛道友，许久不见了。”
　　王元拱手欢迎。
　　葛道友放下灵茶，站了起来，也是还礼：“王师弟倒是在家族之中快活，全然忘了你我的约定了。”
　　王元闻言略微有些：
　　“哪里哪里，只是之前有些忙，又受了门中警告，实在是不敢前去魔焰门传信。”
　　葛师兄的来历，其实很好查。
　　阵法之术如此了得，南国三大宗门之中就没几个，而在魔焰门的，只有葛通一人。
　　只是葛通的家族，四周乃是魔焰门腹地。
　　传讯去给葛道友，着实不便。
　　因此，就一直耽搁着。
　　葛道友自然猜到了，按照王元玉简之中的记载，就找上门来了。
　　喝了灵茶，王元又让人上了鱼虾汤。
　　两人自是吃的十分愉悦。
　　吃完之后，两人已到来到洞府之中。
　　灵泉之旁，葛师兄看到灵泉啧啧称奇，又有些可惜：
　　“王师弟这灵泉，若是能恢复上四五成，以后修炼到筑基期至少多了三成把握，可惜现在满打满算，只恢复了一成。”
　　王元露出苦笑之色：
　　“哪有这么容易，这地方的灵泉，早就被沧河之中的妖族给抽取走了，虽然这么多年，稍微恢复了一丝，在加上我在此地布置了阵法，灵气程度才稍稍能看一些。可实际上若是没有意外的话，没有千载岁月，恢复不了。”
　　“这倒也是，若真的有灵泉，以师弟的修为也留不在此地。”
　　葛师兄倒是不客气的说着。
　　王元也没有生气。
　　两人相对而坐，就开始讨论阵法之道。
　　葛师兄修炼的土火功法，阵法上修炼的也是以土火为主，其中土为主修，火为辅修。王元擅长的是水属性功法和土属性功法，因此两人交流的重点就是土属性功法。
　　两人从一级阵法开始探讨，阵法的布局，架构，拆分，凝聚等等，都相互交流了一遍。
　　这一交流，两人都是很兴奋。
　　葛师兄见多识广，经验丰富，能炼制的阵法极多。
　　而王元则是北王仙朝嫡传的阵法之术，煌煌正正，布局架构是方方正正，找不出任何缺点来。
　　两人相互交流，收获就大了。
　　若非王元要修炼为由，每日抽出来三四个时辰，恐怕一天十二个时辰，都会被葛师兄缠着。
　　即便如此，修炼之余，葛师兄也丝毫不停歇。
　　两人相互问答，遇到问题又共同探讨，阵法之术都有精进。
　　一直到大半年之后，葛师兄才是意犹未尽的离开。
　　两人这交流之后，收获很大，疑问却是更多了。
　　懂得越多，疑惑更大。
　　不过剩下的疑问都需要两人各自思考，各自寻求答案，继续探讨已经意义不大，葛师兄这才是离开。
　　葛师兄走后，王元又恢复了正常的修炼。
　　九幽之水缓缓的吸取灵泉之中的水属性灵气恢复着，而元阳地磁护体神光也在迅速的进步。
　　在这时候，一年之后，阵法之术上，王元终于有了突破。
　　嗡！
　　黄色的符文凝聚，融入到二阶黄玉石之中，形成一道阵纹。
　　终于十五道阵纹凝聚在一起，闪耀着黄光。
　　地光阵，成！
　　“不错不错，和葛道友交流切磋之后，又不断参悟阵法之术，终于有了进步，现在土属性二级阵法炼制成功的几率，大致也到了两三成的地步。”
　　王元露出满意之色。
　　二阶灵矿，一块要一百灵石，花费十块才能炼制两个到三个二级阵盘，这二级阵盘出售给李家，大致是一千六百灵石或者两千四百灵石，去除成本之后，大致可以盈利一千灵石左右。
　　王元对二级阵法并不算擅长，算下来一个月大致有一千灵石的收益，一年下来，才一万灵石的收益。
　　这收入不算高。
　　那位葛师兄，只是下中的灵根，可是在阵法之术上有天赋，一路苦修阵法之术，积攒灵石，生生修炼到了凝元五层。
　　继续进阶下去，越发的困难，几乎没有希望了。
　　但是葛道友却建立了家族，名气极大。
　　比起其他下中灵根的弟子来，算是非常了得的了。
　　“一级阵法，随着这几年我出售的太多，价格已经下降了，特别是土属性和水属性的一阶阵法，价格更是暴跌三成，继续炼制下去，赚取的灵石，未必比炼制二级阵法多了。”
　　王元心底放的很平和：
　　“这其中可能有李家在其中捣乱，但是炼制二级阵法，本身也是参悟二阶阵法的一个过程，对我阵法之术的修炼来说，也是好事。”

第183章 心思
　　八个月之后。
　　王家迎客厅。
　　李家凝元中期的老者前来，拿出了王元期待已久的东西。
　　“这是冰玉晶蒲团，在中等辅助法器之中是佼佼者，虽然对修炼的加成弱了一些，但是有宁静神魂的作用，长时间坐在这冰玉晶蒲团上，可以增强神魂，不虞有功法紊乱之危。”
　　“这是三阳聚神香，我这次带了三根，实在是这东西太少了，我李家也是费尽心思才得到了十余根。”
　　“这是地元三玄丹和融水灵元丹，各一瓶，可以精进灵力。”
　　“多谢李师兄。只是这价格？”
　　王元问道。
　　东西倒是不错，可王元心底却略微沉重。
　　李师兄笑道：
　　“辅助类的法器，价格都较高，这冰玉晶蒲团我们是找人炼制的，成本价需要三千五百灵石，王师弟只需要支付五千灵石即可。”
　　“三阳聚神香，八百灵石一根。”
　　“这两瓶丹药，一瓶三千灵石，一瓶三千五百灵石，这些都已经是李家可以给出来的最低价了。”
　　王元眉头一皱，随后点了点头：
　　“可以，一共一万四千一百灵石，不过我灵石暂时不够，继续用二级阵法抵扣吧。”
　　“自然可以。”
　　王元拿出来二级的土属性阵法和水属性阵法，一共十一个。
　　一个二阶阵法，大致可以抵挡凝元期进攻一段时间，一个价值一千多灵石，但是这是出售价，李家收购的话，大致是七百灵石左右。
　　这是一个就按照八千灵石来计算。
　　这么下来，王元大约欠了五千多灵石，再加上这一次拿来的二阶灵矿和三阶灵矿，王元大约欠了九千多灵石。
　　这欠账着实有些多了。
　　交易完毕，约定好半年之后再次交易，李师兄就告辞离开。
　　回到洞府之中。
　　王元拿出来诸多宝物放好之后，神色阴沉下来：
　　“李家这是有意无意在搞我。”
　　这一次李家凝元中期的老者来交易，拿出来的东西，着实有些花里胡哨的。
　　冰玉晶蒲团在中等辅助法器之中，的确是十分少见，能宁静神魂，若是修炼的功法特殊，也可以防止走火入魔，但是增强神魂，这就是瞎说了。
　　这价格很惊人。
　　但是对王元来说有什么用？
　　水牛三转功本身就稳的一塌糊涂，这蒲团看起来很好，可随意找一件中等辅助法器，效果未必比这蒲团差。
　　偏偏价格还很高。
　　还有三阳聚神香，这东西本身就是辅助修炼阵法之术或者法术的，对修炼帮助不大。
　　送来这东西，是让王元专注于修炼阵法之术吗？
　　只有最后这丹药，倒是是王元要求的，但是也没什么特殊。以李家之力，半年多时间，才送来这两瓶，这是担心王元服用丹药过多，影响根基吗？
　　王元是不信的。
　　“李家的心思太多了，只是不知道这是李湘做的，还是另有其人。”
　　王元思虑很多。
　　之前石师兄和王元讲修炼事宜的时候，也依稀提到了一些。
　　宗门之中以家族为准，明面上的事情，自然不会做，但是暗地里的手段，却不会少了。当年石师兄天赋卓越，以炼制法器出名，为此许多家族都上门求取法器，甚至以丹药，灵材为诱惑，让石师兄专注炼器之术，修为耽搁了不少。
　　因此，家族弟子才能很快追上。
　　不过石师兄毕竟天赋了得，才情惊人，那些年厚积薄发，底蕴积累深厚，一举突破凝元后期。仅仅几十年，就尝试进阶筑基。
　　惊呆了无数人。
　　这事宗门之中都有传闻。
　　点燃一株三阳聚神香，王元轻轻嗅着，就感觉神魂一下子变得清明亢奋起来。
　　拿出玉简，王元开始推演阵法之术，先前一些不明白的地方，在这个时候很快就推演下去了，阵法之术的进展给王元带来一种酣畅淋漓的感觉。
　　但是到了关键时刻，清明亢奋的效果缓缓散去。
　　三阳聚神香的效果结束了。
　　一股无法抑制的疲倦袭来。
　　王元甚至差点昏倒在地。
　　“一炷香时间，阵法之术的进展如此了得，不过副作用也太过分了，李家交易给我这燃香，当真是好算计。”
　　王元神色凝重。
　　缓缓站起身来，王元强忍着把剩余两柱香收了起来。
　　有这燃香，参悟阵法之术的速度是一日千里，但是没有的话，感觉用尽全力参悟也慢吞吞的，也难怪会让人上瘾。
　　“不过，这香正好辅助我修炼元阳地磁护体神光。”
　　王元眼神一亮。
　　李家本意是让王元修炼阵法之术，而后用用这技艺炼制阵法，供给给李家，这么一来，王元自己固然得到了好处，但是实际上却成了李家的供奉一般，给李家赚钱，王元炼制的阵盘越多，李家越赚钱。
　　神魂疲惫，王元也没有继续强行修炼。
　　让族老送过来一份鱼虾汤之后，王元一饮而尽，开始修炼水牛踏地诀。
　　水牛踏地诀共八式。
　　前四式是练气后期可以修炼，后四式是凝元前期和凝元中期可以修炼。
　　现在王元到了凝元中期之后，这八式从头到尾都可以修炼了。
　　一套动作下来，功法运转，气血奔腾，王元的精气又提升了一些，这精气有一部分融入到灵力之中，又有一部分滋润神魂。
　　刚刚神魂疲惫的感觉就驱散了大半。
　　修炼完毕，王元躺下睡了一觉。
　　睡醒之后，继续打坐修炼。
　　第二日，王元又开始布置阵法。
　　这些天王元炼制的阵盘可不止这那十一件。走出阵法，王元开始在落龙涧下游的湖泊之中布置阵法。
　　三元聚水阵！
　　覆水聚元阵！
　　水云迷雾阵！
　　三种二级阵法王元每一种都布置了两三个，水云迷雾阵是幻阵，负责遮掩住四周的灵光和灵气，而三元聚水阵和覆水聚元阵则是凝聚灵力和攫取灵力的阵法。
　　这三种阵法经过王元一布置，和落龙涧之中的阵法隐约链接在一起，湖泊之中的灵力就疯狂的朝着上游的洞府涌去。
　　而随着湖泊之中灵力消散之后，沧河之中的灵力也逐渐流转过来。
　　“可惜这地方的沧河虽然没有大妖，但是在上下游的水底深处，说不准有什么了不得的妖族，因此不能再沧河水下也布置这阵法，不然麻烦就大了。”
　　王元见好就收，并没有去沧河之中布置阵法。
　　回到洞府，灵泉四周灵气越发的充裕。
　　王元见此脸上终于露出笑意，继续苦修。

第184章 爆发（二更）
　　三个月后。
　　王元端坐在蒲团之上，一个玉瓶放在前方。
　　而在玉瓶之上，一柄小剑散发着淡淡的嗡鸣之声，一股奇特的吸力出现，玉瓶之中一道道水属性的精华则是缓缓散逸出来，融入到小剑之中。
　　小剑之上两层符文闪耀这蓝光，熠熠生辉。
　　许久。
　　玉瓶之中终于没有灵水精华散逸出来，而王元则是心神一动，这小剑瞬间进入到王元身躯之中。
　　丹田气海。
　　小剑嗡鸣作响，缓缓盘旋着。
　　“天地灵水的数量还是差了一些，不然这水云千滴剑诀第二层就可以圆满了。”王元露出一丝丝遗憾之色。
　　水云千滴剑诀若是圆满的话，哪怕不消耗天地灵水本源，那威力也大到惊人的地步，凝元九层都很少能抵挡。
　　若是爆发天地灵水本源，更是威力惊人。
　　从练气期就开始苦修，并且积累的水云千滴剑诀，现在终于修炼有成，成了王元的底牌之一。
　　而且这剑诀很是巧妙。
　　若是想隐藏实力的话，剑诀威力可以降低。
　　完全抑制住丹田气海的之中的小剑，这样的话，可以麻痹敌人，到关键时刻，再突然爆发出绝强的威力来。
　　水云千滴剑诀修炼有成之后，王元也终于有了想法。
　　交代几位族老交易事宜之后，王元悄然离开落龙涧。
　　凝元初期，王元修炼速度极快，再加上有地阳之地的帮助，有原木灵草的辅助，有鲁师兄的馈赠，修为嗖嗖的增加，就到了凝元四层。
　　但是到了凝元四层之后，修为的进展突然缓慢下来了。
　　三株原木灵草王元已经服用了，修为确实有进步。
　　但是不明显。
　　这四年时间，距离凝元四层后期还有一些距离。
　　这个时候，王元自然开始做之前准备的事情了。
　　一个多月后。
　　堕龙谷深处。
　　王元再次来到当初一行人探宝的地方。
　　沼泽蛊有不弱的探宝只能这一次来到此处之后，王元就察觉到了古怪之处。再回到此处，这地方和五人离开之时，又有变化，四周的废墟又多了一些。
　　“又来此地探寻一番的话，鲁师兄自然不会，葛道友？有可能，不过也有可能是李道友和火魔童子吧。”
　　王元心底猜测着。
　　不过四周废墟虽然增加了，但是却没有什么其他宫殿之类的出现。
　　也就是说，再回来搜寻宝物失败了。
　　这也正常，五人个人都不是傻子，在此地搜寻了一番，哪会给其他人再回来捡漏的机会。
　　嗡！
　　蓝水剑祭起，刹那间就落到废墟之中。
　　断壁残垣四散开来。
　　王元走上前去，灵力涌出，一个小小的土坷垃拿在手中。
　　本命沼泽蛊。
　　普通的蛊虫，放在其他地方，没有喂养，没有培育，时间长了，就身死了，但是沼泽蛊不同。这蛊虫生命力极其顽强。
　　在沼泽之中，吸取淤泥之中水属性和土属性的灵气，都能生存。
　　更被说在这地方了。
　　遵循着沼泽蛊的指引，王元手中法诀一掐，遁入到地底。
　　这地方的地底，山石杂乱，一些地方更是有散碎的灵矿，无法遁行，这么一来，王元只能绕来绕去，绕来绕去。
　　在地底走了大约半个时辰，绕了好久之后，王元感觉到前方有土属性灵气的气息。
　　呼！
　　王元从山石之中出来，来到一处散乱的宫殿之中。
　　进入宫殿的一瞬间，王元神色大变。
　　宫殿里面，一只只噬石鼠从昏睡之中醒来，盯着王元龇牙咧嘴。
　　这数量足足有两三百只。
　　其中大部分都是凝元期。
　　更恐怖的是在诸多噬石鼠后面有一只接近一丈高的噬石鼠。这噬石鼠身上散发着浓郁无比的气息。
　　凝元后期，三阶妖兽。
　　不知如此，这噬石鼠尾巴上有这鳞甲，细长，犹如龙尾一般。
　　腹部和背部也长出了密集的鳞甲。
　　嘴上更是有利齿闪耀。
　　看上去凶神恶煞。
　　唧唧！
　　噬石鼠首领嘴中叫了两声，刹那间四周一只只噬石鼠都围了上来。
　　遁逃？
　　王元瞬间就放弃了。
　　噬石鼠天生擅长在大地之中遁行，若是进了大地之中，王元实力大大下降，但是噬石鼠却是依旧。
　　那王元面对这这么多噬石鼠，必死无疑。
　　嗡！
　　明黄色的光芒闪耀。
　　元阳地磁护体神光瞬间出现。
　　王元四周，一层噬石鼠扑了上来，如果包粽子一样，把王元给包围在内。
　　元阳地磁护体神光十分了得，王元这些年修炼，防御力自然是十分惊人的。
　　可是噬石鼠太多了。
　　四面八方都是凶猛的噬石鼠，啃食着护体神光。
　　王元体内的灵力，以一种恐怖的速度消耗着，护体神光很快就有溃散的趋势。
　　“这……”
　　王元没有迟疑。
　　蓝水剑瞬间祭起。
　　同时在这一刻，丹田气海之中的小剑飞出，融入到蓝水剑之上，蓝水剑之上剑气爆发，轰然从远处落下。
　　天地灵水本源爆发！
　　轰！
　　水云千滴剑诀，乃是青云宗嫡传，威名赫赫。
　　威力有多大？
　　王元这一次施展出来，就知道了。
　　那噬石鼠首领在这一剑之下，身躯直接四散开，彻底身死。这一击之后，四周的噬石鼠尖叫着散开。
　　王元则是祭起蓝水剑，追杀出来。
　　很快，噬石鼠溃散出去。
　　噬石鼠首领被斩杀，对这群妖兽来说，影响太大。
　　噬石鼠溃散，王元才是轻呼一口气：
　　“幸好幸好。虽然损失了二十分之一的天地灵水本源，但是这一次却也不不算亏。”
　　灵力涌出，王元在四周翻捡起来。
　　果然，在噬石鼠首领的尸身内，发现了一颗三阶妖丹。三阶妖丹，已经很少见了，价值也两三千灵石。
　　若是搭配上其他灵药，炼制三四瓶凝元后期精进灵力的丹药都没有问题。
　　除此之外，这地方四散的土属性灵矿和金属性灵矿也有三十多块，从二阶到三阶应有尽有，算下来三四千灵石了。
　　不过普通的噬石鼠跑的快，有的还没有妖丹，王元只得到了三颗二阶妖丹。
　　收拾好东西，王元才进入到宫殿之中。
　　这宫殿，从外面看没什么。
　　但是进了宫殿之中，王元却是倒吸一口冷气。
　　在宫殿正中央，有一个巨大且复杂无比的阵法。
　　阵法之上一道道阵纹遍布，蔓延到四周十余丈。粗略看来，其上的阵纹有近千道之多。
　　一级阵法，只有数道阵纹。
　　二级阵法，一般只有十几道几十道。
　　三级阵法之中的佼佼者，才有可能超过一百阵纹。
　　近千道阵纹，至少是四级阵法。
　　王元小心翼翼迈步向前。
　　往侧面看去，右有一个石台，石台上放这一个令牌。
　　看到这令牌，王元眼中闪过一丝震惊。

第185章 挪移阵
　　这令牌之上印刻着一道道阵纹，王元依稀可以认出其中一小部分。
　　“这阵法，还有令牌，难道真的是……”
　　王元脑海之中思绪不断。
　　当年在北王墓的书院之中，王元听老师讲述阵法之术，偶尔课间休息时候，老师也会讲述一些修仙界之事，其中关于阵法的事情也会多说一些。
　　其中就包括这阵法。
　　“这阵法应该就是虚空挪移阵！”
　　王元在阵法旁边仔细看着，终于确认了。
　　老师当年曾说过，北王仙朝掌握的最玄妙的阵法之中，就有四级阵法虚空挪移阵。
　　这是四级顶尖的阵法。
　　没有任何攻伐，防御或者辅助作用，唯一的作用就是传送。
　　使用这阵法，可以把修士传送到至少数百万里之外的地方。当然，具体多少距离，谁也说不准。
　　当年国师研究古籍，复原出了这阵法。
　　在北王仙朝巅峰时期，也曾送出天才弟子出去。
　　这些弟子出去之后，就是寻找其他灵矿和资源丰富之地。
　　当时北王仙朝三大矿脉，就有枯竭的趋势。
　　可惜，送出去的天才弟子虽然有数十人，但是却无一人传回来消息三大矿脉消耗殆尽之后，，北王仙朝的战兵不断减少，实力大降，很快分崩离析。
　　王元略微想了想当初老师的话，就大致推测出来了部分真相。
　　“这阵法，倒是奇妙，可惜太过高级了，对我来说并没什么大用，领悟不出什么来。若是用这阵法传送去其他地方的话……”
　　王元摇了摇头。
　　传送去其他地方干嘛，去其他地方人生地不熟的。
　　不如在此地好一些。
　　但是想到提示语的话，王元又沉默了。
　　也许堕龙谷探宝，若是提示语最终想要提醒的其实是这个传送阵呢？
　　按照王元上辈子设计提示语的思路，这是十之八九的事情。
　　“若是反推一下的话，为何要让我发现这传送阵？或者说为何让我非要离开南国，甚至去理国，卫国都不行，这样想的话，南国……”
　　王元稍微一思索，心底就是一沉。
　　仔细在这地方看了看，王元果然发现了靠近阵法中央的凹槽。
　　片刻之后，王元在宫殿之外布置隐匿气息的灵阵，而后施展遁出离开此地。
　　一个半月之后，王元回到沧河落龙涧洞府，继续苦修。
　　看到这虚空挪移阵之后，王元心底也升起一股急促之感。
　　接下来的时间，王元就闭关修炼，修炼法术，精进修为，钻研阵法之术。
　　每年，李家都会派人来，收购王元的阵法，出售给王元各种宝物，王元也似乎是什么都没有察觉一般，来者不拒。
　　特别是在使用了三阳聚神香之后，王元也若有若无的透露出效果奇佳，阵法之术有所精进的意思。
　　在这种情况下，李家每年都会卖给王元十余珠三阳聚神香。
　　在这丹药的帮助下，王元的元阳地磁护体神光大大进步。
　　第六个符文在一年多之后凝聚成功。
　　而王元的修为也稳步推进，三年之后，终于达到了凝元四层巅峰。
　　这一步之后，王元根基扎实，只剩下突破了。
　　只是要突破，却不如凝元初期那么简单。凝元初期，灵力要凝练一番，着实简单，但是凝元中期，灵力本身就精纯许多了，数量有浩瀚了一倍，这晋级难度何止倍增。
　　再加上王元根基扎实，比寻常凝元五层和六层修士都不弱多少，这凝元四层进阶，竟然是无比艰难。
　　一番尝试，都没有太大进步，王元不由的郁闷起来：
　　“这进阶之事，还得寻求外力才行。”
　　想了想，王元告知族老要回宗门之后，就悄然离开。
　　一个月之后，回到青云宗，王元来到鲁家，找鲁明翰。
　　这三年时间，鲁明翰虽然和王元没有见面，但是联系一直没少，每年鲁家也会有一位凝元中期修士前去，和王元进行交易。
　　噬石鼠的妖丹，灵矿等物，还有一部分的二级阵法，王元都交给鲁家处理，鲁家每年从王元这里获益也有近万灵石。
　　正是如此，王元这三年每年要消耗近两万灵石的丹药，又有近万灵石的辅助修炼之物，却也坚持了下来。
　　甚至储物袋之中，还有一阶灵米和二阶黄玉灵米储存了一些以作备用。
　　但是这一次王元前来的时候，才发现鲁明翰又不在。
　　一年多之前，鲁明翰出门，和族中之人说是要去和同道去南蛮之地修炼。
　　王元听鲁家的老者说完，也颇为无语。
　　自己辛辛苦苦努力修炼，结果到了凝元四层巅峰，就卡住了，辛辛苦苦来宗门寻求突破的方法，而鲁明翰不慌不忙的去撩妹。
　　这……？
　　差距太大了。
　　鲁明翰不在，王元也没有客气。
　　直接前往李家。
　　李湘这里不管暗地里发生了什么，但是明面上也是合作伙伴。
　　只是听了王元的话之后，李湘爱莫能助：
　　“王师兄，凝元四层突破，虽然不如凝元初期到中期这么恐怖，但也不简单，强行突破，未必是好方法，或者师兄可以放弃水牛三转功，转修其他功法，宗门的嫡传功法之中，到了凝元中期后期，必定好几种可以帮助突破瓶颈的方法。”
　　王元道谢之后，只得离开。
　　只是离开李家之后，王元神色就阴沉下来。
　　水牛三转功，只差一点就修炼到巅峰，到时候三转秘术第二转和第三转虽是可以修炼，比起现在修为也会突飞猛进。
　　在这个时候转修其他功法，莫不是傻子吧！
　　王元再蠢也不会如此做。
　　从李家那里没有得到答案，王元又进了功法阁。
　　真传弟子，除了最开始可以免费得到功法和法术之外，其余时候可以用灵石，灵材等等来交换。
　　王元进入这地方功法阁之中，仔细查看，用一千五百灵石就购买了宗门前辈留下的突破之法。
　　宗门能够传承下来，越发的强大，不是没有道理的。
　　这玉简之中，就有三十多种帮助修为突破的方法。
　　去掉一些不合适的，无法实行的，剩余的竟然还有十余种方法，这让王元欣喜不已，只是哪怕是这剩余十多种方法，也是一个比一个困难。
　　王元思索良久，又来到一处洞府之前。

第186章 选择（四更求订阅）
　　这一次，王元足足在洞府之前等了八日，洞府的大门才是打开。
　　“王师弟，进来吧！”
　　石师兄打开阵法，让王元进来。
　　此时的石师兄，浑身地煞之气萦绕，气息浓郁深邃，给王元的感觉无比恐怖，仿佛一座山一样横压而来。
　　“叨扰了。”
　　王元拱手谢过，跟着石师兄进入到洞府之中。
　　进入洞府，分宾主落座，石师兄就说道：
　　“你来找我，是为了修为突破之事，对吧。”
　　“是的，石师兄，我修为已经到了凝元四层巅峰，距离凝元五层，只差这么一丝，可是这一丝差距，却很难进步，因此特地来请教师兄。”王元一板一眼的说着。
　　石师兄看着王元，说道：
　　“水牛三转功，每一次施展完秘术之后，根基就会深厚一些，你现在的灵力和凝元六层相比，都不弱多少，这是优势，以后到了凝元九层巅峰，要进阶筑基期之时，会少去一些麻烦，但是现在修为要进阶，会更麻烦一些。具体进阶的方法，功法阁之中都有很多，你应该也看过了吧？”
　　“是的，石师兄，宗门前辈都有记录，只是这些记录位面太未免太粗糙了一些？”
　　王元老老实实回答着。
　　石师兄摇了摇头，说道：
　　“不是粗糙，而是为了防止出错。”
　　“事实上，每一种功法，为了进阶，都有不同进阶之法，许多方法虽然是通用的，但是真要实行起来，却千差万别，因此你才会觉得太过粗糙，模糊不清。”
　　“原来如此，多谢师兄。”
　　王元听了这话就明白了。
　　石师兄又说道：
　　“水牛三转功，本来是有一些独特的进阶之法的，只不过后来许久没人修炼，就慢慢的丢失了，当初我那位师兄也是吃了不少苦，我记得他当初为了进阶，可是去了万魔窟外围的千阴水窟之中，前后三次，中间间隔了三十多年，前后总共呆了七年时间，才连续突破三次，到达凝元后期。”
　　王元眼神一亮：
　　“多谢师兄指点。”
　　“慢着，王师弟不要着急。”石师兄摇了摇头，又开口说道：
　　“其实千阴水窟，并不是很好的选择。当年我那位师兄去那里，也是无奈之举。在那地方固然更快一些，但是却会沾染上阴气，若是以后准备修炼阴属性的功法，自然是无碍，若是没有这打算的话，还不如选择用地煞之气。”
　　“地煞之气不是进阶筑基期之时才能用的着吗？”
　　王元疑惑的问着。
　　进阶筑基，需要用地煞之气，这王元子在进阶凝元之后就知道了。
　　只是不知道到底是为何。
　　石师兄则是开口说道：
　　“地煞之气，也分为三六九等，若是高等级的地煞之气，你自然用不到，可若是低等级的地煞之气，用上一些，对你也没有大碍，而且你可以借助地煞之气，不断消融精气，灵力和神魂，在这个过程之中，灵力自然而然就纯净了。”
　　王元眼神一亮：
　　“这倒是一个好方法。”
　　“不过，这方法也有缺点，你若是用这方法的话，神魂会受伤，精气会受损，一不小心，就会重伤，再次期间，不能再与人厮杀，最好待在宗门之中不要出去，另外还要准备大量的灵材和丹药，准备时刻服用。”
　　石师兄又劝解着。
　　这一次王元瞪大了眼睛不吭声了。
　　王元之前就受过一丝煞气的侵袭，那时候在练气期，可是让王元好生难受，花费不少。
　　现在直接接引煞气入体，那到时候需要准备多少丹药和灵材。
　　王元想一想，能让石师兄用大量来形容的，定然十分惊人。
　　此法，用不起啊！
　　看到王元气势低沉，石师兄又继续说道：
　　“不过，我觉得你最好不要着急，凝元中期和凝元后期的突破，若是能快一点儿，自然是好处无穷。但是慢一点儿也是一种选择，当年我在凝元中期，就闭关修炼，专研炼器之术，积攒灵材，修炼法术，到了凝元后期的时候，我到了东阳山脉之中，在一处绝地之中炼化地炎灵火，此后顺利进阶。”
　　王元神色一凝。
　　石师兄有天地灵火，这是宗门之中很多人都知晓。
　　但是具体是什么灵火，却讳莫如深。
　　反倒是因为这灵火，石师兄炼制出来的中等法器，比寻常炼器师威力更大一二，因此，来请石师兄炼制中等法器之人不知凡几。
　　而石师兄这话的意思是让王元学习他。
　　瞬间，王元沉默不语，仔细思量着。
　　片刻之后，王元躬身行礼，告辞离开。
　　王元离开之后，阵法再次关闭。
　　而此时，王元心底却有一些迟疑：
　　“潜心苦修，不着急一时半会儿，也是一种方法，凝元四层到五层哪怕难突破，可以比不上从凝元前期到凝元中期。只要静心苦修十多年，定然能够突破。”
　　“借此机会，还能专心修炼法术，元阳地磁护体神光说不准就修炼到大成了。到时候再出去搜寻三转秘术第二转的灵材，就什么都有了。”
　　这是石师兄当初的选择。
　　厚积才能薄发。
　　总想快速进阶，要么资源充足的吓人，要么就有滔天的运气。
　　“若是寻常时候，我说不准真的这么选择了，慢慢积累，才是王道，但是现在，我却有更好的选择。”
　　王元下定了决心。
　　这一次，王元直接来到杂物殿之中，找到了关于千阴水窟的讯息。
　　半日之后，王元前往李家，拿出二十多个二级阵盘，交易到了丹药和灵米。之后做完这些之后我，王元祭起飞行法器，离开青云宗。
　　出了青云宗，一直往西南走。
　　慢慢的，大地变得荒凉起来。
　　走了一个月，再往南走就是南蛮之地的边缘位置。
　　王元没有停下来，继续前行。
　　又走了一个多月，远处巍峨的群山朦朦胧胧，天地之间，似乎多了一股肃杀之气。
　　“此地距离万魔窟还有一段距离，可就已经成这个样子了，真不知道万魔窟深处到底是什么情形?”
　　王元低声叹息着。
　　这四周的大地，比起南蛮之地的莽荒，更显出几丝诡异和死寂。
　　四周，随意走上片刻，就能遇到一处煞气浓郁之地。
　　理国，南国，卫国之中的凝元期修士，大都会来此地收取地煞之气，而后炼化之后，进阶筑基期。
　　又过了一个多月，当四周都开始弥漫着淡淡煞气的时候，王元终于停了下来。
　　面前，一个个洞窟之中，潮湿无比的阴风吹出。

第187章 五层
　　“千阴水窟，果然非同寻常。”
　　王元身躯冰冷。
　　仅仅是站在这水窟之外，王元就能感受得到这水窟之中传来的阴寒之气。再加上四周淡淡的地煞之气，练气期到了这里，必死无疑。
　　“难怪石师兄不建议我来此地，在这地方修炼一段时间，冰冷阴气进入到身躯之中，以后想要祛除，就太麻烦了一些。”
　　王元自然也看出来了这一点儿。
　　这地方，有阴风呼啸。
　　若是在此地修炼，利用阴风淬炼灵力，定然能精进。
　　只是阴风进入肉身和灵力之中，再难去掉。
　　这方法虽然快，有些急功近利了。
　　王元迈步进入这千阴水窟之中，四周的阴风减弱了许多，但是阴气却更加的浓郁。而且和外面相比，进入水窟之后，更加的阴暗。
　　光线全无，只有水窟之中石壁之上散发着的淡淡光芒。
　　呼！
　　王元在水窟之中前行。
　　走了一炷香之后，就在一处石台上停了下来。
　　石台下方是幽深的水潭，水潭绵延不绝，和其他的水流相连，不知道有多远，水潭之中阴寒之气散逸出来。
　　“就在此地了，再往深处我也受不了。”
　　王元打定了注意，拿出一个阵盘，开始布置。
　　阵法布置完毕，王元启动阵法。
　　嗡！
　　一层水属性的灵气涌出，形成一层帷幕，把王元包围在内，水潭之中的水流也随着阵法之力的牵引，流入到阵法之上。
　　其中水属性的灵气和冰寒阴气，更是汇聚到阵法之内。
　　二级阵法，覆水聚元阵！
　　盘膝坐下，打坐修炼，王元开始炼化此地的灵气和阴气。
　　灵气倒是正常，但是阴气一进入身躯之中，就不同了。
　　王元的灵力之中，蕴含着纯阳之气，这是王元修炼一转秘术，炼化了大日纯阳地元晶的结果，而冰寒的阴气一进来，和王元的灵力就发生了冲突。
　　两者迅速碰撞，纠缠，消融，融合。
　　随之，本来毫无变化的灵力，迅速蜕变。
　　两道灵力，被阴气这么一搅和，很快变成一道。
　　灵力被淬炼了一番。
　　而半个时辰之后，王元停了下来，打开小鼎，蒸煮灵米。
　　等灵米熟了之后，王元吞服灵米修炼。
　　在此地用冰寒阴气修炼，不能操之过急。
　　一次一点儿，王元就感觉体内阴气和纯阳之气发生碰撞，灵力激荡，精气消融了一些，若是继续修炼下去，用不了几日，体内的灵力就会暴乱，到时候就镇压不住了。
　　灵米化为精气，补充自身，王元盘膝坐下，不慌不忙。
　　三个时辰之后，王元又炼化一道冰寒阴气。
　　阴气融入到灵力之中，和纯阳之气再次发生碰撞。
　　如此，每隔几个时辰，王元就炼化阴气。
　　王元体内的纯阳之气，逐渐和阴气消融融合，一阴一阳两种灵力以两种不同的顺序在王元经脉和丹田之中流转着。
　　“阴阳相融，对我来说还太难了，不过能一阴一阳，形成一种均衡，汇聚在丹田之中，就是一种成功。”
　　王元已经有了计划。
　　在这地方修炼，对寻常修士，自然是一种煎熬。但是对王元来说，却是一种磨练。
　　凝元五层之后，三转秘术第二转，王元就要选择炼化一件阴属性的灵材，最好还是水属性的，那个时候，阴阳相冲，难度更大。
　　现在则不然。
　　现在这阴阳相冲，相互碰撞并不算厉害。
　　王元还能压制住，继而形成平衡。
　　但若是不现在做准备，等到时候再直接炼化，会更加麻烦。
　　所以，这地方对其他人来说是绝地。
　　但对王元来说，反而最合适不过。
　　灵力缓缓的融合，更加精纯。
　　修为似乎也提升了一些。
　　阴气和纯阳之气开始形成平衡，哪怕阴气还弱小一些，只能依靠不断从千阴水窟之中汲取，可总体而言还是稳定进步。
　　一晃，便是一年半时间。
　　这一日，覆水聚元阵之中，一道吸引力突然出现，四周的水属性灵气和冰寒阴气一拥而入，再也没有出现。
　　直到许久之后，吸引力消散不见，一股威压才是缓缓的凝练出来。
　　此时，阵法之中。
　　王元眉头微微皱起。
　　这一次修为突破到凝元五层，比想象的更加容易一些。
　　只是突破之后，麻烦也来了。
　　其一，灵力太过澎湃，灵压强横。
　　这灵压只有凝元后期才能稍稍压过一头。
　　这样子回到宗门，太过骇人，暗地里的麻烦多半不少，类似李家那种事情说不准还会有，而且自从从提示语之中反推之后，王元总有一种急迫之感。
　　这修为得隐藏隐藏。
　　其二，阴属性的灵力和阳属性的灵力，有些冲突了，随着阴属性灵力的增加，王元一转时候潜藏在体内的阳属性力量开始爆发。
　　这么一来，精气神都会受到影响。
　　“还真是麻烦，这样的话……”
　　王元心思一动，拿出来玉简，开始参悟一门法术！
　　小阴阳匿灵术！
　　这是纯阳地元幽冥流水卷之中的法术，和小山河匿灵术是一脉相承。而修炼小阴阳匿灵术的前提，就是修炼了小山河匿灵术。
　　王元仔细参悟这法术之后，开始一点点儿的修炼。
　　小阴阳匿灵术，需要凝聚阴属性符文和阳属性符文。后者还好，王元修炼元阳地磁护体神光，对阳属性符文很是熟悉，但是阴属性的符文王元却很少尝试，凝聚起来极为麻烦，进步缓慢。
　　一个个凝聚。
　　阴阳符文逐渐融入到丹田气海的山河图之中，山河图慢慢的充实。
　　山河之间，一侧多了一颗颗桂树。
　　阴寒无比的桂树，散发着阴气。
　　而另一侧则是多了一些扶桑木，扶桑木之上纯阳气息传出。
　　半年多之后，王元才是停了下来。
　　此时的王元，修为比之前低了一层，竟然和凝元四层时候差不多。
　　“小阴阳匿灵术还是有些困难，我毕竟没有阴属性的天赋，强行修炼，半年多时间，才修炼了不到十分之一而已。”
　　王元大感无奈。
　　小阴阳匿灵术，修炼到巅峰的话，山河之上，尽是树木。凝元期巅峰的修为都可以全部隐藏，而现在才到哪里。
　　王原也不气馁。
　　现在这样，已经够用了。至少不会那么惹人瞩目。
　　站起身来，王元收起阵法，就准备离开。
　　而在此时，四周潭水之中鬼啸之声响起，两道鬼影从前后两侧呼啸杀来。

第188章 手段
　　两道鬼影，一道鬼爪阴厉，一道手中握着钢叉，竟然是一件中等法器。
　　但是王元站在原地，却没有丝毫着急，身躯之上明黄色的光芒升起。
　　砰！
　　两道的攻击落到明黄色的护罩上，瞬间被震飞。
　　护罩上的纯阳之气，更是震的两道鬼影哀嚎一声。
　　“哪位道友在此，想必已经久等多时了吧！”
　　王元声音冷清，传遍四周。
　　下一刻，一道身影从四面八方传出：
　　“一些小聪明就不必施展出来了，敢来此地修炼，不知道你是无知，还是无畏，这么浓郁的精气，就献给我的鬼物吧！”
　　唧唧！
　　话音一落，四周一道道鬼影出现，从四面八方出来，围杀而来。
　　不止如此，这四周的鬼物竟然是进退有据，身上的鬼气隐约之间连接到一起，形成一座阵法。
　　除了外围的鬼物是练气期巅峰之外，这里面的二十多个鬼物，都是凝元期，甚至还有三个为首的鬼物，竟然是凝元后期。
　　“虽然数量只有噬石鼠的十分之一，可是却比噬石鼠更难对付。”
　　王元神色凝重，手中法决一掐，蓝水剑飞出。
　　四周水属性的灵力汇聚到蓝水剑之上，蓝水剑之上剑气浩荡，直接朝着四周的鬼物杀了过去。
　　自从炼化了天地灵水精华之后，水云千滴剑诀的威力越来越强，哪怕不施展剑诀之中消耗灵水本源的杀招，威力也很是惊人了。
　　面对这二十多个鬼物，蓝水剑翻滚，一时间竟然是占据了上风。
　　但是占据了上风没用。
　　二十多只鬼物，三只都是凝元后期，十八只都是凝元期，身躯之上有鬼甲，手中又法器，在组合成阵法，把王元包围在内，一时间王元都无法挣脱，只能依靠剑诀周旋。
　　这么厮杀了一炷香时间，王元就觉察到了不对。
　　这地方是千阴水窟，水云千滴剑诀威力加大了许多，但是消耗的灵力却依旧很多，这么下去，顶多坚持两个多时辰，王元灵力就消耗一空，到时候必死无疑了。
　　“要施展剑诀杀招杀出去？”
　　王元心底有些迟疑。
　　这杀招可是要消耗天地灵水的本源，施展两次，能杀出去，但是却白白浪费了。
　　想到这里，王元在施展剑诀的时候，趁着灵力激荡，悄然扔出去一个小小的土坷垃。
　　土坷垃进入水底，就开始缓缓前行。
　　速度很慢，但是却很难察觉。
　　终于。
　　一炷香之后，王元法决一掐，丹田气海之中的小剑飞出，融入到蓝水剑之上，蓝水剑气势大盛，剑气猛然爆发。
　　轰！
　　四周鬼物形成的阵法，瞬间破碎。
　　在这之后，蓝水剑转了个方向，竟然朝着后方右侧的水底斩去。
　　那水底之中，凝元后期的鬼修神色大变，身躯之上鬼气环绕，迅速在水底遁逃。
　　但是王元哪会给机会。
　　蓝水剑轰然落下，一剑，凝元后期鬼修的鬼甲破裂，身躯之上气息低迷，第二剑，鬼修直接列成两半，尸体漂浮在水面之上。
　　四周的凝元期鬼物在这个时候都哀嚎一声，四分五裂。
　　而练气期的鬼修则是哀鸣着四散而去。
　　凝元期的鬼物，自然要小心对待，这鬼修才会下了控制之法，不允许有反叛，自己身死，鬼物也身死，而练气期的鬼修就不同了。
　　王元手中蓝水剑挥舞，练气期的鬼修大都被灭杀，但还是有一两只逃走。
　　王元也懒得追了。
　　练气期巅峰的鬼物，在这地方，若是能长时间存活下来，过上几百年，说不准还能成为进阶到筑基，为祸一方。
　　但是这和王元有何关系？
　　收拾起这凝元期修士身上的储物袋，又收起沼泽蛊，王元转身离开。
　　此行还算顺利。
　　沼泽蛊辅助作用极强，对灵气汇聚之处极为敏感，无论是隐匿气息的修士，还是隐秘之处潜藏的宝物都能找到。
　　半年之后，王元回到沧河王家。
　　但是接下来无论是修为继续进步，还是搜寻阴属性灵材，修炼水牛三转秘术第二转，都不是一时半刻之事，王元也不着急。
　　打开凝元后期鬼修的储物袋，王元仔细检查起来。
　　这一检查，倒是有意外之喜。
　　这凝元后期的鬼修，身价倒是不菲。
　　储物袋之中有十余件鬼物所用的中等法器，虽然一件只有四百灵石，但是算下来也有五千灵石了。
　　此外，鬼修所用的丹药，功法玉简之类的也有一些。
　　这些杂七杂八合起来，也有不少。
　　若是出售出去，一万灵石上下，倒是没问题的。
　　王元这一次出去，服用丹药，又消耗了之前积累的一阶和二阶灵米，算下来一年多时间，相当于花费了三万灵石。
　　这才能进阶。
　　这一下子，就空空如也了。
　　这些东西，倒是一个补充。
　　安稳待在洞府之中，王元一边修炼，一边炼制阵盘。
　　只是半年之后，当李家的凝元中期修士再次到来之时，王元确实露出怒火。
　　“六百灵石，价格怎么可能降低这么快？二级阵法可不是一级阵法，用途广泛，我这些年炼制的阵法，应当没多到让价格下降这么多才对？”
　　二级阵盘，已经算是十分了得了。
　　各大家族都需要，而且凝元期修士每隔五六年就要更换阵盘，这是必不可少之物。
　　因此，价格一般很稳定。
　　这李家这次给的的价格太低了。
　　李家凝元中期的修士却笑着摇了摇头，仿佛没有看到王元阴沉无比的脸色：
　　“王师弟，话不是这么说的，这些年师弟炼制阵盘，也从我们这里交易了不少好东西，修为精进不少。我们这里挤压的阵盘越来越多了，一时半会儿卖不出去，这成本有些大了，若是按照八百灵石来收购的话，压力太大了一些。”
　　王元沉默不语，本来还想拿出来鬼修的东西的。
　　但是想了想，还是算了：
　　“既然李家如此做，那这一次的阵盘我只原意出售十个，这样的话，上一次的欠账就还清了，至于丹药和聚神香就不要了。”
　　“好。”
　　李家凝元中期修士也没有劝说什么。交易完毕，直接离开。
　　一个月之后王元回到青云宗。
　　青云宗依旧，但是在此来的时候，得到的待遇却又不同了。

第189章 葛家（三更求订阅）
　　林家。
　　凝元后期的老者满头白发，看着王元摇了摇头：
　　“此事，不是我不帮你。”
　　“还鱼是我的挚友，他临走之前，还特意嘱咐我照顾你一二，但是这一次李家如此对你，是诸多家族商量之后的事情。”
　　“李家，莫家，张家，公孙家，管家等等数个家族都很有默契，哪怕是鲁家现在都不敢出手帮你。”
　　王元沉默不语。
　　王元崛起的太快了。
　　这才多久，又晋级了。
　　而且到了王元现在的修为和位置，就相当于新兴势力了。各家需要找到新的平衡，在王元没有进阶筑基期之前，这打压都会存在。
　　各大家族的默契，从新兴的凝元期身上攫取资源。
　　若是王元到了筑基期，甚至是问鼎期，自然能和其他家族平起平坐，到时候可以参与制定宗门内的游戏规则。
　　“多谢师叔，我知道了。”
　　王元告辞离开。
　　青云宗之行，失败。
　　宗门之中，各大家族，收购王元的阵盘，都是一个六百灵石，这么算下来，王元的成本大概是四百，利润就降低了很多。
　　若是保持同样的利润，王元就不得不花费更多的精力在炼制阵盘上。
　　王元一个月炼制两三个已经是极限了。再多的话，就要影响正常的修炼了。
　　回到沧河王家，王元又收到了王家供奉上来的灵米。
　　这几年，随着灵田慢慢的开发，灵米也逐渐增多，比如现在王元可以取走灵田内七成的收益，每年这两百亩灵田的收益，就很是惊人。
　　这一次的灵米总共二百七十斤。
　　算下来一斤二十五灵石的话，就是接近七千灵石，这收入不低了。等二三十年后，两百多亩灵田全部开垦完，地力恢复，那一年收益大概能有接近两万灵石。
　　这收益，能满足部分凝元中期修士日常的花费了。
　　而灵米王元没有交易的想法，留下自己慢慢服用。
　　每日服用灵力，也能加强修炼速度，而且还能增加精气，别有妙用。
　　如此这般，王元再次进入到苦修之中。
　　青云宗大家族的责难，王元似乎接受了，什么反应都没有。
　　一晃又一年时间过去。
　　这一日，王元悄然离开洞府。
　　静修一年，凝元五层的修为彻底稳固下来，之前去千阴水窟突破之后，阴气对肉身和神魂的影响也消弭一空。
　　这个时候，王元隐匿身形，悄然往西。
　　南国西部，是魔焰门的区域。
　　这一部分区域，多山石，人迹罕至，在加上有诸多阴气，煞气等等汇聚之地，魔焰门才会在此奖励山门。
　　三花领。
　　魔焰门北面一处仙脉之中。
　　王元悄然落下。
　　而这个时候，山脉之中竟然有一群修士厮杀，而这些人都是练气期修士，王元站在远处，看了几眼，倒是颇觉有趣。
　　魔焰门的弟子，杀伐之力确实要强上一些。
　　种种秘术，手段多的很。
　　鬼物，炼尸，还有很多消耗气血的秘术等等。
　　但是感觉这些弟子的气息的话，大多杂乱不堪，明显为了修炼秘术和提升修为，用了其他激进的手段，导致底蕴积累不够。
　　“这样的弟子，多半进阶不了凝元期，看来这么多年，魔焰门在三大宗门之中排名最末，也不是没有理由的。”
　　王元本想一走了之。
　　但是看到其中一方四人身上的服饰，眼神微微一亮。
　　咻！
　　蓝水剑飞出，眨眼之间，七位练气期修士身死，那四人本来准备拼死一搏的，见此情形，大喜不已。
　　王元悠悠然从一旁走了出来，收回蓝水剑。
　　“拜见前辈。”
　　四人看到王元之后，瑟瑟发抖，赶紧上前行礼。
　　王元摆了摆手，问道：
　　“此地可是葛家所在？”
　　“是，我等就是葛家弟子，不知道前辈找葛家有何事？”一位弟子小心翼翼的问着。
　　王元笑道：
　　“前面带路吧，葛通道友乃是我好友，这一次正是寻友而来。”
　　“拜见前辈，前辈请随我来。”
　　四人闻言大喜，恭迎着王元，来到了葛家。
　　葛家此时不知道发生了何事，一路接近的时候，族中弟子神色匆忙，惊慌失措，似乎是遇到了什么危机一般。
　　王元也不多问，到了葛家，自有人前去禀报。
　　没多久，一位凝元初期的中年人就走了出来。
　　这人看起来四五十岁的样子，修为只是凝元初期，看到王元之后，吃了一惊，问道：
　　“可是王元道友当面？”
　　“正是，葛道友还说起过我？”
　　王元笑着喝了一杯灵酒。
　　这位葛师弟才笑呵呵的说着：
　　“族兄上一次回来，还经常说起道友，道友阵法之术惊人，修炼上就极有天赋，年级轻轻就修炼到了凝元中期，日后必定能进阶筑基。”
　　王元闻言骂道：
　　“进阶筑基哪有这么容易，葛道友这话说的我差点信了。”
　　“这我可没说谎。”
　　屋外，葛通的声音响起，走了进来。
　　王元站起身来，两人见礼之后又坐下。
　　“王师弟，想不到你修为突破的这么快，不过这一次突破，灵力似乎增长的不多，莫不是用了什么方法贸然突破吧。”
　　葛通神色凝重的问着。
　　王元这进阶凝元五层的速度实在是有些快。
　　才六七年而已，就进阶了。
　　王元只能转移话题：
　　“此事中间有些波澜，一时半会也说不清楚。倒是葛道友这里，似乎不太平静啊，我来时在仙脉之中看到葛家弟子和其他家族厮杀，似乎不是小事。”
　　家族弟子和人厮杀，这是常事。
　　修仙界每日厮杀的多了去了。
　　在野外遇到，为了宝物和灵材之类的起争执，陨落的弟子太多了。
　　别说家族，各大宗门都数不胜数。
　　这要是死了，没人追究。
　　但是距离葛家这么近的距离，族中弟子与人厮杀，而且似乎还是其他家族之人，那就不正常了。
　　葛通叹息一口气，说道：
　　“此事，也是三花领之中的内乱，前些时日金家新出了一位凝元后期修士，再加上金家之前晋级的一位凝元期，金家有五位凝元，两个凝元后期，因此，想要在此地分走更多的灵田。这才起了争执。”
　　“原来如此，这样的话，道友何不找一些人出手，我想以道友这些年人脉的积累，应当不是问题才是。”
　　王元有些不解。

第190章 三战
　　宗门和家族，从来不是看单个修士实力的。
　　不然的话，那游家在青云宗岂不是顶级大家族。
　　但是，游家只有十余人，虽然一个个修为了得，天赋异禀，名气很大，但是在青云宗，只是中等偏上的家族。
　　因为游家之人数量太少，性情古怪，人脉又不足。
　　葛家也一样。
　　葛通身为阵法师，在魔焰门这么多年，不知道有多少故交好友，哪怕大部分好友担忧惹上麻烦，不愿出手，但是只要有两三人原意出面，这金家也不敢如此嚣张才对。
　　听了王元的话，葛通脸色微红，说道：
　　“惭愧惭愧，我以阵法之术成名，平日交友虽然不多，但也不少，但是真遇到生死危机之时，肯出面的道友，也不过三五之人，而且这些人多半也是挡住了金家邀请而来的同门师兄弟，不肯再出手了。”
　　王元一愣，沉默不语。
　　人情冷暖，莫过于此。
　　一旁，凝元前期的修士则是说道：
　　“其实也不是如此，那位孔师兄和师兄关系极好，只是自从三十多年前，孔师兄外出搜寻地煞之气，再也没有出现，不然给金家几个胆子，也不敢如此猖狂。”
　　王元点了点头，说道：
　　“事已至此，葛道友的想法呢？若是继续这么僵持下去，未必是什么好的方法！”
　　当断不断，反受其乱。
　　这个时候，要么就认了。
　　葛家还有两位凝元期修士，金家想要赶尽杀绝是不可能的。
　　否则两人发起疯来，隐匿起来，四处猎杀金家之人，金家也顶不住。
　　凝元初期的修士，看着葛通，眼中带着焦急之色。
　　葛通略微叹息一声，问道：
　　“此事，王道友可愿出手一次？”
　　等了半天，王元就是为了这话。
　　只不过这个时候，王元没有贸然答应，迟疑了片刻，反而是问道：
　　“我这一次来此，除了和葛道友交流阵法之术之外，还想搜寻水属性和阴属性的灵材宝物，若是四阶宝物的话，最好不过，不知道葛道友可知晓消息？”
　　葛通一愣神，而后眉头皱起：
　　“四阶水属性的和阴属性的灵材，还真是难寻，这种灵材无一不是珍品，不过我这里还有两件可以搜寻的到。”
　　“哦？”
　　王元眼神一亮。
　　葛通点了点头：
　　“其一就是魔焰门之中的水阴桂树，此灵木生长在水底，接引月华之力。每隔五六百年，会开出水阴桂花，这宝物应当符合道友的要求；其二是是至阴白骨珠，此宝在魔焰门白骨山之中有，只不过数量稀少。”
　　“葛道友，这两件宝物……我哪里能取的来。”
　　王元露出哭笑之色。
　　魔焰门之中也有金丹期高手，筑基期和问鼎期都不少。
　　王元去偷盗这两种宝物，纯粹是找死。
　　话说回来，这种宝物，青云宗深处也有一两件，比这还珍贵，但是王元想都不想，肯定得不到。
　　葛通摇了摇头，说道：
　　“哪里用得着去抢，若是师兄有灵石或者宝物的话，我倒是可以周旋一二，购买到其中一两样宝物。”
　　“哦？”
　　王元心底大有意动，问道：“至阴白骨珠也就算了，此物虽好，不过却不适合我，倒是水阴桂花，最适合不过，这宝物需要多少灵石?”
　　葛通摇了摇头：
　　“我听闻上次有凝元后期的弟子购买，花了四万灵石，我若是尝试的话，未必比这个价格低。”
　　王元听闻此言，倒吸一口冷气：
　　“四万灵石，还真是大手笔。”
　　此物，对凝元期修士突破有一定帮助，因此价格有些高。
　　但是哪怕是类似的丹药，价格也就两三万灵石罢了。
　　这价格有些离谱。
　　不过，这种宝物毕竟少见，僧多粥少，也没有办法。
　　想到这里，王元应下此事：
　　“这一次葛家之事，我可以出手一次，只不过成与不成，另外一说，到时候，还请葛道为我周旋一二。”
　　“多谢王道友。”
　　葛通脸上露出喜色。
　　定下来了此事，葛通终于缓了一口气。
　　四万灵石，不是小数目。
　　王元拿出来那魔修的储物袋，交给葛家去售卖，预计有一万灵石左右的收入。此外，王元这半年积攒的阵盘也拿了出来给葛家。
　　葛通也很大气，只收取了一成的中间费用。
　　这么多年来，葛通可是在家族上花费了不少精力。
　　族中的商铺，在魔焰门大部分地方都有。
　　除了能帮忙搜集灵材之外，最重要的就是出售阵盘。
　　这些阵盘在魔焰门之中出售，价格比给李家高了两三成。这么下来的话，又有七八千灵石进项。
　　这么算下来的话，再过两年，这四万灵石，就差不多凑齐了。
　　两年时间，虽然耽搁一些修炼，但是问题不大。
　　王元也终于放下心来。
　　计划好了，王元就在葛家住了下来。
　　接下来王元就是和葛通交流阵法之术，只可惜葛通心绪不宁，这一次交流从王元身上获益很少，倒是王元学了不少，大感有收获。
　　很快两个月过去。
　　这一日，王元还有葛通和葛家外一位凝元期修士葛远三人一同来到三花领外围的一处山脉之中，而此时，金家已经有七人在等待着了。
　　“葛通，一百五十亩灵田，也不是什么大事。哪怕你找到人出手又如何，到时候还不是得乖乖的交出来！”
　　金家为首之人哈哈笑着。
　　此人长着鹰钩鼻，一眼盯着王元，眼中带着杀意。
　　王元神色平静，也不去管，反而是把目光放到了其余几人身上。
　　魔焰门也是有规矩的。
　　这一次金家和葛家的争端，自然不可能完全混战厮杀来决出胜者，因此才会有三战定输赢的说法。
　　凝元后期一战，凝元中期一战，凝元初期一战。
　　多者为胜！
　　若是平局，那此事就作罢。
　　魔焰门不吝杀戮，多是以此法为准。
　　“金道友既然如此着急，那这第一战，就有你我来吧！”葛通冷笑一声，身躯往前，手中一个个阵盘飞出。
　　鹰钩鼻的金家族长大怒，身上黑光闪耀，直接冲了出去。
　　但是葛通灵力涌出，刹那间，四个阵盘闪耀，华光展开，土属性的光芒遍布四周，形成一道道帷幕，把葛通包围在内。
　　这位金家族长乃是炼体修士，实力不凡，可是面对着阵法，却是无可奈何。
　　葛通专研阵法这么多年，可不是寻常之人。
　　这阵法一旦催动，占据了先机，没有四五位同阶强者，破除不了。

第191章 艰难获胜
　　“哼，还真是一个龟壳，不过此战就以平局算吧。”
　　打了片刻挥肘，金家族长直接出了战场。
　　葛通也没有没有多说什么。
　　一个凝元七层，能逼得凝元八层修士打平，已经不错了。
　　这个时候，金家之中，一位凝元三层的修士站了出来。
　　这人一出线，葛通的脸色就是一变。
　　但是这个时候，没有其他的办法，葛远只能迎上去。
　　“不好，师弟这一场必败无疑。”
　　葛通低声道说着。
　　王元露出惊异之色，还想问为什么。
　　但是对面这凝元三层的修士就出手了，此人双手合十，把手中的佛珠取了下来。
　　这佛珠乍一看没什么，但是一出手，佛珠之上光芒闪耀，化作一个个白骨落在地上，而后那一个个白骨化成白骨战兵，朝着葛远冲了上去。
　　十二颗白骨佛珠化成的战兵，力大无穷。
　　葛远哪里顶得住。
　　仅仅是十几息，葛远就被打的吐血倒飞出来。
　　“葛远认输。”
　　葛通赶紧开口，把葛远救了回来，塞入丹药。
　　对面那修士闻言一笑，拱手行礼，而后收起白骨战兵，白骨战兵化作一个个佛珠，挂在此人的手腕上。
　　王元看了一眼，大感玄妙。
　　此人着实不凡
　　而此时，金家之中一位凝元六层的修士也走了出来。
　　此人不是金家之人，穿着火焰长袍，顶着光头，凶神恶煞的说道：
　　“敢答应葛家和我作战，你还不赶快出来受死。”
　　王元没搭理此人，直接走了出来。
　　手中剑诀一掐。
　　嗡！
　　蓝水剑瞬间飞出。
　　这蓝水剑飞出，剑气纵横，金家观战之人，莫不是神色大变。
　　那鹰钩鼻的金家族长，更是开口说道：
　　“师弟且小心，这位葛家请来之人，有些手段。”
　　光头大汉闻言说道：“无事，看我今天如何胜他。”
　　话虽如此说，眼神之中，却带着一丝丝忌惮。
　　修炼剑诀之人，特别是敢这么大摇大摆施展出剑诀，没一个是简单的，况且这剑气看上去又如此了得。这光头大汉嘴上轻视，可实际上则是忌惮无比。
　　咻！
　　蓝水剑带着浩瀚之势，直接落下。
　　那大汉身躯之上火光闪耀，头顶祭起一个圆盘，护住自身，剑气落下，打的圆盘嗡鸣作响。
　　见此情形，大汉哈哈大笑：
　　“我当时多厉害，原来只有这点本事。剑诀也修炼的不怎么样嘛。”
　　挡住了这一剑，光头大汉身躯之上火光迸射，朝着王元杀了过来。
　　一剑过后，王元又是一剑飞出。
　　这一剑，王元似乎拼劲了全力，威力又大了两分。
　　光头大汉见此，神色凝重起来，口中吐出一个火红色的圆珠，圆珠之中火光散逸出来，融入到圆盘和肉身之上，挡下了这一剑。
　　但是圆盘却嗡鸣作响，灵光暗淡了许多。
　　这一战之后，少不得要加入其他零灵材，炼制一番。
　　“敢毁我宝物，死来！”
　　光头大汉，继续往前冲。
　　这一次，王元又是一剑杀来。
　　剑气纵横，光头大汉的圆盘法器，瞬间劈裂，剩余的剑气落在大汉身上，打的大汉惊惧不已。
　　“这剑诀应该是施展了秘术，我看你还能施展几次！”
　　光头大汉一咬牙，继续往前。
　　王元依旧掐起剑诀。
　　蓝水剑再一次飞出，这一次，王元脸色刷白，气息低迷，看起来似乎是施展了惊人的杀招。
　　果然，蓝水剑之上的剑气更加恐怖，轰然落下。
　　光头大汉身躯之上红色的光芒闪耀，肉身如同火焰炎魔一般，炼体效果开到了最大。
　　但是在这一剑之下，倒飞出去，肉身之上，一道血痕。
　　“我认输！”
　　光头大汉见王元还要施展剑诀，赶紧认输。
　　而此时，王元身形一个踉跄，差点摔倒。
　　葛通赶紧上前搀扶，王元往嘴里面塞了一颗丹药，低声说道：
　　“我没事，只是精气神消耗有些大。”
　　葛通这才放心下来。
　　王元获胜之后，三战一胜一败一平，金家也没占到便宜，此事也只得作罢，在十年内，两家不会再有大战。
　　气息低迷，脸色刷白的王元，回到葛家安排好的洞府之中，迅速关闭了阵法。
　　在这瞬间，王元身躯之上的气势就是恢复回来。
　　再看之时，王元气色红润，精神饱满，哪有什么受伤。
　　“唉，小阴阳匿灵术修炼的不到家，就是如此麻烦，装作险胜凝元中期都差点露馅儿。”王元有些郁闷。
　　那光头大汉，无论是法器，还是炼体都极为了得。
　　在凝元中期，实力极强了。
　　但是和王元比差太多了。
　　王元哪怕是寻常施展剑诀，威力也能匹敌凝元后期。若是爆发的话，实力更强，区区一个凝元中期，怎么会是对手。
　　但是直接爆发出来绝强的实力，斩杀此人？
　　这就麻烦了。
　　肯定会引起魔焰门的关注。
　　到时候来筑基期修士之类的，王元就只能哭了。
　　因此王元才故意藏拙，装作施展了绝招，恰巧胜出那光头大汉一头。
　　这样‘艰难获胜’话，才说的过去。
　　打开储物袋，王元拿出来一个玉盒，往沼泽蛊所在的玉盒之中，又加入了几块二阶的灵材。
　　“本命沼泽蛊，气息已经越来越浓郁了，看样子用不了多久就进阶练气后期了，这样的话，得炼制专门的法器了。”
　　低阶蛊虫，怎么放置都没关系。
　　但是到了练气后期，就一样了。
　　普通的储物袋，反而会被沼泽蛊吞噬灵力，很快破灭掉。
　　哪怕是王元购买的中等储物袋也会受损。
　　按照玄牡蛊经上的记载，这个时候，得给本命蛊炼制一件特殊的法器，这样不仅可以让本命蛊有安置之处，而且还能加快本命蛊虫的成长。
　　“若是中等法器，还真是麻烦。不过下等法器的话，一两千灵石就可以了。”
　　王元放下心来。
　　此事也得提上日程。
　　下等法器，还是好炼制的，只不过这法器所用的灵材有些麻烦。
　　六日之后，王元‘伤势’恢复，离开洞府。
　　“葛道友，我这里需要购买一些灵材，得麻烦葛家了。”王元拿出来一个玉简给葛通，葛通看了一眼，略微有些惊讶。
　　虽然大都是一阶灵材，但是其中几件还真算得上罕见。
　　“王道友稍等，这些灵材稍稍有些繁琐，大概需要一两个月时间。”
　　葛通应了下来，招来葛家管事之人去负责搜寻，又说道：“这段时间，王道友现在这里呆着，我去宗门之中打探一下，水阴桂花之事，应当没有问题。”
　　王元道谢。

第192章 意外（三更求订阅）
　　一个半月之后，葛家的一位管事带着一个储物袋前来：
　　“前辈，这是您要的灵材。”
　　王元接过储物袋看了看，满意的点了点头。
　　这储物袋之中有十多件灵材，其他的几种还好，但是易阳木，泥水石，蛊阴草这三种都无比罕见，搜寻起来都不是简单之事。
　　也幸好是在魔焰门，这几种灵材还是有的。
　　若是在青云宗那里，这些东西恐怕花费上一两年时间也很难凑齐。
　　由此可见，葛家是真的用心了。
　　“多谢，我记得葛道友说过，葛家也有一位炼器师对吧！”
　　王元问道。
　　管事弯着腰，态度恭敬：
　　“对，前辈随我来，这位炼器师只能炼制下等法器，不过按照之前前辈要求的话，应该可以做到。”
　　管事前方带路，很快来到一处洞府外面。
　　随后，管事扔出传音符，没过多久，一个练气八层的修士走了出来。
　　此人看起来三十多岁的样子，看到王元之后行了一礼：
　　“拜见前辈。”
　　王元摆了摆手，和两人一同进入洞府之中。
　　坐下之后，王元直截了当的说道：
　　“我要炼制的法器，想必葛道友已经和你大致说过了，这是法器炼制之法，还有诸多灵材，希望师侄能炼制成功。”
　　这练气八层的修士接过玉简仔细看了看，脸上升起惊异之色。
　　等看完之后，此人琢磨了一会儿，才说道：
　　“这法器，虽然奇特，但是炼制之法并不难，我花费一些时间，慢慢炼制，应当不是问题。”
　　“多谢。”
　　王元拱手道谢。
　　这炼器师立刻弯腰行礼，说道：
　　“王前辈与我葛家有大恩，能帮您做一些小事，我喜不胜喜，哪里敢提一个谢字，只不过这法器炼制之中，需要前辈的精血，前辈须得在一旁等候。”
　　“这是自然，师侄尽可放心。”
　　王元应了下来。
　　这炼器师行礼之后，下去参悟玉简之中的信息，开始准备炼制法器。王元则是在一旁等着，一直到两日之后，炼制正式开始。
　　十多件灵材，看起来很复杂，其实炼制过程比较一般。
　　其中很多炼制方法，王元若是肯花上四五年时间，也能学会，但是只能炼制下品法器，对王元来说没啥作用。
　　因此，才会找炼器师帮忙。
　　而葛家后辈之中，恰巧有这么一位炼器师，王元也不用麻烦了。
　　这炼器师也是不凡，炼化了一份兽火，这兽火其他方面倒是其次，可是在炼制法器上，却有两三分的作用，在加上此人在炼器上有些天赋，炼制起来倒是很快。
　　仅仅三个时辰，这法器就已经成型。
　　王元则是分出精血，前后三次融入到这奇怪的盒子之上。
　　半日之后，王元十分客气的拿出三件一级阵盘作为谢礼。
　　回到洞府之中，王元无比满意的看着眼前小小的一个盒子。
　　蛊椟！
　　这是这件法器的名字。
　　从玉盒之中取出沼泽蛊，放入到这蛊椟之中，然后又拿出一种种水属性和土属性的一阶灵材，也放到蛊椟之中。
　　而后王元灵力输入到这蛊椟之中。
　　下等法器蛊椟立刻激发起来，里面一种种灵材缓缓散逸出精华，这些精华，一部分融入到蛊椟之中，一部分被本命沼泽蛊吞噬。
　　而沼泽蛊吞噬之后，又反哺一部分灵力给王元。
　　这速度比之前快了接近三成。
　　“不错不错，这法器作用当真是明显，这样的话，也许二十年内，我这本命蛊虫就提升到练气期巅峰了。”
　　王元无比满意。
　　炼蛊之术，本是旁门。
　　讲究的就是快捷，狠辣。
　　其他的炼蛊之法，多是血腥，残酷，动辄以人类和妖兽血肉神魂为食，以毒物等为养料，才能在短时间精进，几年时间就能达到练气期巅峰。但是王元这本命蛊却是别具一格，修炼速度慢的可怕，这都七八年了，在耗费这么多灵材的情况下，才刚刚练气中期。
　　收起这法器，王元继续苦修。
　　在葛家一直呆了两个月，葛通还未归来，王元也等不及了，悄然回到落龙涧，继续闭关。
　　……
　　魔焰门。
　　葛通回到宗门之中，已经找了数人打听水阴桂花了。
　　这四阶灵材六年前刚成熟了三朵。
　　其中两朵已经被宗门前辈使用，只剩下这最后一朵，想要拿到手的修士有数位凝元期，争夺很是惨烈。
　　因此，要拿到这宝物，并不是那么简单。
　　葛通找了数人，又是拿出灵材，又是许下承诺，这才说动了一位筑基期前辈。
　　“此事你就等着吧，我去宗门内帮你兑换这宝物，不过你答应的事情不要忘记了。”筑基期老者笑呵呵的说着。
　　“裴师叔放心，此事若成，葛家以后每年都会供出十五个阵盘。”
　　葛通答应着。
　　筑基期老者点了点头，这才出发。
　　到了魔焰门深处一处阁楼之中，筑基期老者拿出自己在宗门的贡献点，又拿出灵石来兑换了水阴桂花。
　　这四阶灵材虽然罕见，但是这是对凝元期而言。
　　对筑基期修士而言，这东西只是一般。
　　除了寥寥几种功法和丹药需要此宝之外的，大部分时候反而是凝元期修士用的多。因此，这才有筑基期修士买了之后再卖给凝元期修士，赚取利润。
　　只不过刚兑换完水阴桂花，不远处一位筑基期的修士就走了过来。
　　“裴师兄。”
　　“百里师弟。”
　　两人相互打招呼。
　　百里东笑呵呵聊着天，当看到水阴桂花的时候，微微愣神，问道：
　　“裴师兄，这水阴桂花可否让给我，我原意用四颗四阶丹药来交换。”
　　“这……”
　　裴师兄立刻犹豫了，自己刚刚答应葛师侄，现在若是让出去的话，那回去怎么说。
　　百里师弟见此，又说道：
　　“裴师兄，听闻裴师兄族中有一位不错的后辈，正在冲击凝元期，还缺少凝元丹，不如我再加上一颗凝元丹如何。这水阴桂花正适合我族中后辈服用，这才厚颜来讨要，若是师兄非要用，那我就不强人所难了。”
　　裴师兄闻言，想了想，把水阴桂花拿了出来：
　　“既然百里师弟需要，那就让给你了。”
　　“多谢师兄。”
　　百里东拱手道谢。
　　等半日之后，葛通再来见裴师叔，却得到一副冷脸：
　　“哼，自己不去打探清楚，害得我白跑一趟，最后一朵水阴桂花，已经被百里东师弟取走了。”
　　葛通闻言，神色大变：
　　“百里师叔，这是金家最近走的很近的百里家族。”

第193章 规矩
　　葛通早想到金家不会善罢甘休，但是没想到在此时出手。
　　离开魔焰门，葛通阴沉着脸回去，一路上都在想着盖如何给王元交代。
　　此事早就答应下来了，本来是十拿九稳的，谁知道竟然出现这种意外。
　　带着郁闷之情，回到了葛家。
　　谁知道此事王元已经离开了。
　　这个时候，葛通想了想，把族中另外一个凝元初期的师弟叫了过来，把事情一一告知。
　　“师兄，此事说麻烦，有些麻烦，但是也未必真的错怪我们，这等灵材，不是我等可以接触到的，只能尽人事，知天命。”
　　葛远安慰着说道。
　　葛通点了点头，可又低声说道：
　　“若是其他人，怠慢了也就算了，反正金家短时间也不会差护手。事后哪怕是凝元后期顶多赔一些灵石也就罢了，我也不惧，只是这位王道友可不一般，修为和天赋非同了得，年级比你还小上一些，可就是凝元中期了，这么下去进阶筑基期的几率也很高，若是得罪了的话，暂时无事，可等到四五十年之后呢”
　　葛远闻言，神色大变：
　　“师兄的意思是？”
　　“事虽然没办成，但是南国，理国，卫国之中，关于四阶水属性和阴属性的宝物并不少，若是用心搜集一下的话，定然能得到很多消息，哪怕是用处不大，可总算是用心了。”
　　“我明白了，师兄放心，此事我来做。”
　　葛远应了下来，很快下去。
　　金家。
　　鹰钩鼻大汉手中拿着水阴桂花，脸上露出丝丝得意之色：
　　“哼，葛家要这么东西，定然是给当日那小子用的，若非是他，我金家早已经独占三花领了。既然你苦苦搜寻这宝物有用，我定然不能让你如愿。”
　　下方，另外一位凝元后期修士说道：
　　“既然如此，我等何不用这宝物来招募此人，对付葛家，到时候葛家怎么会是对手？”
　　光头大汉摇了摇头道：
　　“我族和葛家的争斗，持续时间太长了，按照默认的规矩，不能再继续了，既然不能吞并或者打压葛家，那就只能息事宁人，否则再等一段时间，真要请来了宗门之人，两家都得倒霉。”
　　凝元后期修士想到这里，神色大变，也不吭声了。
　　若是宗门真的派人来，那两家都得被处罚，到时候灵田都得损失。
　　魔道宗门可不比青云宗。
　　“先放此人一马，年级轻轻，就有如此修为，不要正面为敌，取了这宝物，让他难受即可。”
　　光头大汉如此说着：“另外，百里家如此帮我们，未必是什么好事，这些年百里家招募的凝元期有些多，声势有些太大了一些。”
　　“据说百里家一位问鼎期的老祖游历百年回归，才会有如此盛况。”
　　“还有传言说这位老祖，回来就是为了进阶金丹期，实力非凡。”
　　有凝元期修士如此说着。
　　“此事不要再提，问鼎期，金丹期，哪是我等可以过问的。”
　　……
　　九个月后。
　　王元正在修炼，就看到一道传音符落下。
　　打开传音符看了看，随后王元走出阵法，来到王家迎客厅。
　　只是看到满脸愧色的葛通瞬间，王元就有一种不幸的预感。
　　“王道友，此次是我的过失，那最后一朵水阴桂花，被一位门中的筑基期修士用去了，我用尽方法都没有买到。”
　　王元闻言，脸色瞬间尴尬下来。
　　很快又是长叹一声，安慰道：
　　“葛道友不要如此愧疚，此事哪有那么顺利，有一些意外也是常事，毕竟我等不是筑基期，这四阶灵材需要经他人之手。”
　　葛师兄满脸愧色，说不出话来。
　　王元见此，又聊起其他事情来。
　　气氛才舒缓了许多。
　　许久，葛师兄拿出了丹药和灵石：
　　“上一次道友留下的阵法，已经出售完毕，不过很多都是直接出售给魔焰门诸多家族，因此价格上低了一些，总共两万四千灵石，其中一万八千灵石，又按照道友所说，换成了炼体的药浴和两瓶丹药。”
　　王元接过储物袋，不禁露出笑容：
　　“多谢葛道友，之前我在青云宗出售这些东西，前后估计只能得到一半的收获。”
　　葛通哈哈一笑，说道：
　　“在哪都差不多。青云宗虽不是魔宗，可一些地方的规矩，比魔修更加的残酷。这些年，我葛家与青云宗一些小家族都有交流，每年来往的灵材和宝物也不少，也了解一些。”
　　王元点了点头。
　　李家和其他家族对王元若有若无的打压，并不是偶然。
　　其他小家族也一样。
　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。
　　不过葛通又说道：
　　“虽然有些憋屈，但是道友还是安心修炼的好，每个人都是这么过来的，除非如同我这般，把精力都用在了家族上，带着族中弟子一个坊市去小心经营，大家族的钳制也就少了许多。”
　　“可这自然也耽搁了修炼。”
　　王元点了点头。
　　若是像葛通这样，花费四五十年去经营家族，建立自己家族的商铺渠道等等，自然可以少一些钳制。但是修炼必定受影响，进阶筑基期的可能性更低一些，这也是大家族的策略。
　　只要没晋级筑基期，一切都好说。
　　若是天赋出众，在这种情况下，还晋级了筑基期，甚至是问鼎期，那也不用担心。
　　因为你晋级了，反而变成了这规则的获益者，自然不会破坏这规矩，反而认为这规矩理所应当，保护这规矩。
　　王元心底很是清楚。
　　这话到此为止，葛通也转移了话题，拿出来一个玉简，递给王元：
　　“王道友，虽然水阴桂花没找到，但是我用心搜集了一些，倒是找到一些类似灵材的线索，应当有些用处。”
　　王元笑呵呵的接过玉简查看，说道：
　　“其实葛道友不必懊恼，那水阴桂花，对我来说，修炼秘术也差了一点儿，没有得到也不是坏事，我再找其他宝物即可。”
　　说完，王元神识进入玉简仔细查看起来。
　　这一查看，王元神色一凝。
　　因为提示语在这个时候，竟然又是出现了：
　　“人是人生的，妖是妖生的，那人妖呢？”
　　这提示语来的十分无厘头，但是提到了妖，王元就注意到了玉简之中的讯息。
　　许久，王元放下玉简，才是问道：
　　“葛道友，这南蛮之地深处的巨鳄山脉，当真有三阴水玄草这等宝物？”

第194章 准备
　　“这道友可问住我了。”
　　葛通脸上露出哭笑不得之色。
　　想了想，葛通解释道：
　　“这讯息乃是一门功法上的记载，据说在六七百年前，宗门之中一位金丹期前辈，曾去南蛮之地，重伤而归，其中就提到了此事。至于这巨鳄山脉在何处，三阴水玄草在什么地方，就不知晓了。”
　　王元点了点头，又说道：
　　“水玉玄阴果，在东阳山脉深处，这地方太危险了一些，此宝定然有五阶妖兽，甚至是六阶妖兽守护。”
　　“此宝一位问鼎期前辈在三百年前说起过，但是却没有说明在何处，想必当年没带回来，多半是有些危险的。”
　　葛通又解释着。
　　王元继续问。
　　这玉简之中四阶和五阶水属性和阴属性宝物的讯息足足与十多种，但是每一种讯息，要么似是而非，要么不知道有什么危险。
　　王元问了之后，把大部分宝物都舍弃了。
　　终于，到了最后一个讯息。
　　王元又问道：
　　“这沧河妖族交易会，怎么写这么模糊，到底是怎么回事，道友可否解释一遍？”
　　“这……？”
　　葛通闻言，脸色略微尴尬，说道：
　　“此事，道友还是不要问太多的好。”
　　王元笑着摇了摇头：
　　“道友但说无妨，若是能从妖族之中交易到合适的宝物，我去冒险也是值得的，总比无处可寻的好。”
　　葛通闻言，终于点了点头，压低了声音，说道：
　　“王道友这洞府挨着的就是沧河，那道友可知沧河之中的妖族，有多少？”
　　“想必是很多的吧。”
　　王元随意说道。
　　“比我三大宗门修士多太多了。”葛通摇着头，说道：“沧河宽的地方有近八千丈，窄的地方也超过千丈，其中水深不知道多少，灵泉，水府数不胜数，水下的妖族数量恐怖无比，灵材宝物更是惊人！”
　　王元点了点头：
　　“这是自然，我能猜得到。”
　　葛通又说道：
　　“三大宗门的各个顶级家族，不停的收购丹药，法器，阵盘等物，价格一直给的很低，却很少出售，道友以为去了哪里？”
　　“嗯？”
　　王元眼神瞬间一亮，“原来如此，我明白了。”
　　李家商铺那么大，每年搜集的宝物那么多，包括王元炼制的阵盘等等，数量恐怖无比，可是相比较出售的宝物，似乎没那么多。
　　王元之前也曾经有估算。
　　只是有传言说，宗门的问鼎期修士和金丹期期修士，会去北面的元国和西面的梁国进行交易，换取其他的宝物。
　　王元一直以为是真的。
　　但是现在葛通这么一说，王元就明悟了。
　　“据我所知，三大宗门，各自有数个交易地点，这些交易地点在沧河之中，三大宗门大家族，每隔七八年就会派人去交易地点和沧河妖族进行交易，用丹药，阵法，法器之类的要交换仓河之中的宝物和灵材。”
　　葛通说出了自己知晓的讯息。
　　这些都是各大家族的隐秘。
　　只有最顶级的家族，甚至问鼎期修士，才有资格知晓。
　　“葛道友可知晓沧河的交易之处？”
　　王元又问着。
　　葛通神色大变，低声说道：
　　“此事不可行，王道友，你查看一下最近几百年突然崛起，又突然被灭绝的家族，总能找到一些蛛丝马迹。这事情没有资格做的话，不要参与其中，否则就是取祸之道。”
　　王元点了点头：
　　“葛道友说的不错，若是我长期交易，自然很是危险，但是我就进去这一次，购买一件灵材呢？”
　　“这……”
　　葛通不知道怎么说了。
　　“葛道友还是与我说一说吧。”王元站起身来躬身行李。
　　葛通无奈，只能低声说了一个名字，而后又开口说道：
　　“此处距离三大宗门很远，而且水脉之中，据说是性情较为温和的虾族，蟹族和蚌族，你若是进去的话，须得改变面容，隐匿行迹，等到他们交易完毕之后，再悄然进入。若是遇到意外，尽早遁逃，不要与宗门之人碰面。”
　　“多谢葛道友。”
　　王元道谢。葛通又交代了一些其他事情，才告辞离开。
　　回到洞府，王元拿出玉简又仔细看着。
　　玉简之中有接近二十种地方都有所需要的灵材，若是没有提示语的提示，王元说不准还真的会纠结一番。
　　但是无厘头的提示语一出现，王元就该选择和沧河之中的妖族交易了。
　　“竟然和妖族交易。各大家族的修士哪有蠢的，而且这和上一世的垄断没什么区别！”
　　王元无奈的摇了摇头。
　　正是因为把控着和沧河妖族的交易，三大宗门的大家族，才能不断的从交易之中攫取到灵材和宝物，确保家族传承不失。
　　思索了一番之后，王元终于下定了决心。
　　既然提示语都提醒了，那此行虽然危险，但是却必须要去。
　　接下来就是炼制阵法了。
　　去和沧河的妖族交易，其他宝物王元是拿不出来的，只有阵盘对王元来说最简单且独特。
　　在那水底，最合适的阵盘自然是水属性。
　　其次是阴属性。
　　阴属性的阵法，王元也有涉猎，但是能炼制的只有一级的水月阵，水阴阵，月华阵，至于二级阵法，王元暂时参悟不透。
　　炼制了阵法之后，王元又开始修炼秘术。
　　要进入其中，隐匿气息和改变气息是必须的。
　　这方面的秘术，王元也有。
　　玄牝蛊经之中有记载，而王元的沼泽蛊，恰巧适合这方面，王元略微修炼，就有不错的效果。只是这是练气期的法术，哪怕有本命蛊的加成，可若是被凝元期修士正面看到，也会露馅，因此，还得准备其他手段。
　　两个月后，王元前往严家。
　　严家可是有一位擅长合符的制符大师。
　　王元上门求符，花费了五千灵石，购买了四张凝元期的符篆。
　　四章符篆，两张隐匿气息，两张遁逃。
　　回到沧河之后半年，葛通又来了。
　　这一次葛通送来了两颗三阶换息改面丹。
　　这丹药可以改变面容和气息，虽然对肉身和气血一定伤害，但是对王元来说却是正合适不过。
　　一番道谢，付了灵石，王元收起了这丹药。
　　一年半之后，王元终于修炼到凝元五层中期，这才悄然离开落龙涧，朝着南国东北方向前行。

第195章 妖族（三更求订阅）
　　四周的山脉寂寥荒凉。
　　偶尔有散碎的灵脉出现，又有低阶妖兽呼啸。
　　但是王元却尽量放低了身形，放缓了速度悄然前行。
　　一路无话。
　　走走停停。
　　花费了七个月时间，王元终于来到沧河最窄的一处。
　　这地方两面都是大山，在这地方却突然降低，水流也变得平缓下来，若是继续往前，就是一座庞大无比的山脉，其中妖兽横行，把南国和梁国隔绝开来。
　　“就是此处了，按照葛道友所说，八年一次交易，下一次应该是在半年之后。”
　　王元看了看四周。
　　又朝着边缘的一处山脉飞去。
　　这山脉挨着沧河，甚至有一条小小的水流缓缓流入到沧河之中。
　　王元见此一笑，进入到这山脉下方，找到一处石壁的位置，开槽处一个小小的洞府，又在洞府门口布置了阵法。
　　这是王元前两年从葛通哪里刚刚学会的阵法。
　　这阵法名叫灵元地匿阵，作用就是隐匿气息。
　　端坐在阵法之中，王元继续修炼。
　　地磁元阳护体神光第七个符文还在凝练之中，只是这最后三个符文，明显更加困难，都好几年了，还没有修炼成功。
　　这法术太过困难，王元须得花费时间和精力苦修。
　　一晃，半年时间一晃而过。
　　这半年时间，王元不敢修炼，怕灵力波动太大，引起注意，只是安稳修炼地磁元阳护体神光，这第七道符文终于在几年之后凝练成功。
　　而此时，一道遁光飞了过来。
　　那遁光落下，为首的是一个气息晦涩无比的修士，而这修士身后则是跟着三位凝元期后期的黑袍修士。
　　三人落下之后，听为首的修士说了几句。
　　而后那为首之人就离开。
　　三位凝元后期修士，各自施展防御法术，跳入到沧河之中。
　　王元静静地看着这一幕，心底却是一动：
　　“看到葛道友知道的也只是大概，当年他进入此地，应当是和某一位前辈有关系，才得到了这么一个名额。”
　　想到这里，王元手中法决一掐，身躯悄然从遁入到土石之中。
　　到了沧河水流之下，王元的身形直接出现，进入到水底。
　　呼！
　　双臂轻轻一动，王元在水底前行。
　　沧河很深，除了最上面一层光芒闪耀之外，水底一片黑暗，而且其中水流速度很是惊人。
　　王元对此早有准备，也没有惊慌。
　　果然，继续下沉，慢慢的水流就变得平缓下来，而且水底有各色的石块和珊瑚闪耀着光芒，照耀的水底如同黄昏一般可见。
　　“这水深，大概有百丈了。”
　　王元终于到达了地底，缓缓的行走。
　　在这水底，四周有水流的压力汹涌而来，不断挤压着肉身，刚刚进来，王元就感觉不太舒服。不过水牛三转功一运转，很快就适应了。
　　而且王元一张口，突出一个气泡。
　　这气泡之中灵气流动，其中的空气和水流转换着，王元竟然可以继续呼吸。
　　“这气泡……就相当于鱼鳃了。水牛三转功，还真是独特。”
　　王元啧啧称奇。
　　其他修士进入到这水底，很是麻烦。
　　一方面，水压很强，一部分修士得用灵力不断的保护自身，这灵力消耗就是很大问题，另一方面，还要不断呼吸，凝元期每隔两三个时辰就得去水面一次。
　　当然，若是筑基期修士进来，自然就无事了。
　　但是却不可能。
　　三大宗门和沧河水底妖族交易，本身就不是很受信任。
　　若是派筑基期修士前来，妖族也担心人类会不会趁机猎杀妖族，因此最终商定的是让凝元期进入此地。
　　至于练气期，在这水底很难存活下去。
　　但是王元却不一样，王元的水牛三转功很神奇，肉身强横，在这水底没有大碍，在加上附带的小法术，可以不断呼吸，在这水底没有丝毫不适。
　　在水底前行，正在走着的时候，一旁一道身影便是出现。
　　这女子身上气息晦涩无比，身上穿着淡蓝色的长袍，又有丝带缠绕在胳膊上，看上去如同人类一般。
　　但是感觉到此人的瞬间，王元脸色一凝，低下头行了一礼：
　　“拜见前辈。”
　　“嗯，你这个小家伙倒是聪明，孩儿们，你们不是要看人类吗？这个就是。”这女子低声收着。
　　王元瞬间感觉头皮发麻。
　　果然，在这女子身后，一排十几个小女孩跑了出来。
　　一个个小女孩，都和小孩子一模一样，只不过这几人的左右胳膊上有着颜色各异的贝壳，眉心又有一颗颗珍珠。
　　“咦，这就是人类，长的也跟我们差不多啊！”
　　“对啊，不像那些虾哥哥，拿着大钳子，好吓人。”
　　“这人类没有珠子，没我们漂亮。”
　　……
　　一个个小女孩包围着王元。
　　叽叽喳喳的说着。
　　王元站在中央完全不敢动弹。
　　闹腾了几下，那女子才是开口说道：
　　“好了好了，他是人类，你们是被老祖点化的，自然不同，不过你们可小心了，这些人类可不是好东西，一个个都想杀了你们，吃你们的血肉，拿走你们的蚌珠！”
　　“噜噜噜！”
　　一个个小女孩听到这话，做着鬼脸，吓王元。
　　但是这一个个小女孩仿佛瓷娃娃一般，实在是没有半点威胁，反而是让王元感觉无比的可爱。
　　“好了好了，你们跟在我后面，等下见到其他人类，再继续看。”
　　女修呵斥着。
　　其他小女孩则是乖巧的躲在身后。
　　只不过这个十多个小女孩，身上灵光闪耀，在王元目瞪口呆的眼神之中，直接消失在眼前了。
　　神识都观察不到。
　　水隐术！
　　而且是十分高级的水隐之术。
　　类似这种隐匿身形的法术，三大宗门都有，但是效果一个比一个差。
　　大部分都是只能在低阶修士面前隐匿，想要在同阶，甚至是高一阶的修士面前隐匿身形，几乎不可能。
　　只有寥寥数种上品灵根，特殊体质，修炼相应的法术才有可能。
　　而这十多个小女孩却可以轻松做到。
　　“小家伙，你似乎很吃惊？”
　　女修开口问着。
　　王元点了点头：
　　“早听闻妖族天赋异禀，特别是其中血脉天赋卓著者，更是堪比人类灵体，今日一看，果然是名不虚传，蚌族天赋当真是厉害。”
　　女修呵呵一笑：
　　“人类果然是口腹蜜剑，都不是什么好东西，不过这一次来你水底，带了什么宝物，若是合适的话，我倒是想看看。”

第196章 暴露
　　“晚辈擅长炼制阵法，炼制了一些阵盘，来水底出售。”
　　王元低声说着，又拿出来两个阵盘。
　　女子手一伸，把两个阵盘给收了起来。
　　灵力涌入其中，两个阵盘之上，瞬间光芒闪耀。
　　其中一个阵盘散发着淡蓝色的光芒，这是一级聚水阵，而另外一个阵盘之上则是淡淡的水流之上，似乎有月光缓缓闪耀。
　　“咦？这倒是有意思，这阵法可有更厉害一些的？”
　　女子拿着这阵法，急切的问道。
　　王元摇了摇头：
　　“这是水月阵，可以汇聚水属性灵力和月阴之力，不过后者较弱，要炼制这阵盘，需要有阴属性的天赋的，但是我这方面天赋不足，若是水属性的阵盘，我这里倒是有二级阵法。”
　　“原来如此。”
　　女修闻言，变得兴致缺缺，把阵盘又还给了王元。
　　这女修没有购买的兴趣，王元也颇为无奈。
　　“你若是能炼制阴属性的阵法，可以再来找我，我这里有老祖赐予的不少宝物，可以与你交换。”
　　女修说着转身往前。
　　王元也跟在身后，谁知道却被什么用力推到一旁。
　　看着毫无动静的前方，王元无奈摇了摇头。
　　等了片刻，王元捏碎了一个符篆，跟了上去。
　　在水底走了半柱香时间，就来到一处宫殿附近。这宫殿四周，有一个个拿着法器的虾妖和蟹妖守卫。
　　其中一个个人类和妖族在低声交流着，偶尔还有争吵声响起，引得四方关注。
　　王元走近这地方的时候，并未引起其他修士的关注。
　　反倒是有妖族走了上来。
　　“人类，你可带了什么东西，让我看看。”
　　走过来的是一个虾妖。
　　这虾妖头顶着一个虾头，身躯好似人类一般，但是双臂却又是虾钳，看起来极为怪异。
　　王元见状，拿出来水属性和土属性的一级阵法，递了过去。
　　虾妖拿起阵法，眼神一亮，嘿嘿笑着，妖力输入其中，催动起阵法。
　　检查了一番，虾妖满意的点了点头：
　　“这东西怎么交换，我这几件灵材，交易这些东西可够？”
　　虾妖拿出来一件件宝物来。
　　王元看了一眼，大概有十件，有灵草，有灵矿等等，都是水底较为常见的二阶灵材，在三大宗门的商铺之中，大概是一两百灵石一件，这十件就是一两千灵石。
　　再加上其中一些灵材在地面之上较为罕见，价格更高。
　　这么算下来，十件就是三千灵石左右。
　　两个一级阵法而已，放到三大宗门两三百灵石就能买到。
　　到了这里，瞬间涨了十倍。
　　这一刻，王元都心底颤动。
　　这些大家族，垄断此地的交易，不知道收获了多少灵石。
　　若是王家参与其中，五十年内，就能多出来至少十多个凝元期，甚至王元进阶筑基期都是顺理成章之事。
　　不过这想法瞬间被王元掐灭了。
　　葛通曾经特意叮嘱过，三大宗门之中，被悄然灭门的家族，每隔百年就有一两个，都是因为此事。
　　没有实力，参与其中，就是取祸之道。
　　王元不敢如此。
　　看了看这些宝物，王元没有答应，而是问道：
　　“道友这里，可有四阶水属性和阴属性的宝物？”
　　“没有，哪些东西都是老祖用的，我怎么会有。”虾妖立刻拒绝了，不耐烦问道：“你到底换不换？”
　　王元又指着其中四件灵材，说道道：
　　“这些灵材还不够，至少十二件才行，而且这几件我用不着。”
　　“真是麻烦。”
　　虾妖又拿了一些灵材，最终交易成行。
　　两个一级阵盘，交易到了十二件水属性的灵材。
　　王元收起灵材的这一刹那，心底是火热的。
　　在这水底，妖族虽然有充足的资源，了得的天赋，但是却不懂得利用，炼器师，阵法师，炼丹师几乎没有。
　　所以，丹药，法器，阵盘等物，在此地极为受欢迎。
　　一般一个阵盘，可以交换到五六件灵材。
　　王元都感觉到兴奋不已。
　　此处的宫殿大约有百丈长宽，不停的有妖族和人族凝元期修士走来走去，相互交易。王元大致看了看，也了解了。
　　人族修士，大都来自不同的家族，各自都用手段遮掩气息。
　　大家族之间，相互也有防备。
　　这样一来，王元就放松了许多，开始在此地和妖族进行交易。
　　王元这几年一直在炼制阵盘，手中大概有四十多个阵盘，因此并不慌，用一级和二级阵盘开始交易二阶三阶灵材。
　　只可惜此处的交易，明显不涉及到四阶灵材。
　　似乎四阶灵材在其他地方。
　　这样过了一个多时辰之后，王元的储物袋都快要装满的时候，终于停了下来。
　　而之前的女修则是开口说道：
　　“诸位人族道友，七日之后，欢迎再次前来。”
　　妖族随之离开，人族也三五人一群，悄然离开。
　　王元走出宫殿，跟在人群之中，想等其他人先离开。
　　但是离开了宫殿之后，四周二十多人皆是停住了，隐约之间把王元包围在一起。
　　“这位道友有些面生啊，不知道是哪一家弟子？”
　　有人开口问者。
　　王元呵斥道：
　　“道友什么意思！”
　　这个时候此人嘿嘿一笑：
　　“来此地交易的家族，共有五家，五家下面又有十多个家族参与，但是没有一家的道友，只收购水属性和土属性的灵材，而且还在找四阶水属性和阴属性的宝物，这种宝物，只会在另外高层的交易会之中。”
　　王元闻言，脸色大变。
　　自己还是有些着急了。
　　其他家族弟子来交易，可是荤素不忌，只要交易到灵材就可以了，而自己则是交易水属性和土属性灵材。
　　因为这两种灵材，自己可以用，本命沼泽蛊也可以用。
　　这样不用交易，就不用担心被发现了。
　　但是这么一来，王元反而暴露的太明显了。
　　这一点王元没考虑到。
　　还有四阶灵材。
　　四阶灵材，按道理是筑基期修士才用得着。
　　可实际上，除了这交易会之外，还有一处筑基期和问鼎期的交易会，只是不在此地罢了。王元几次向妖族打听，就暴露了。
　　二十多人，包围着王元。
　　就在这一刹那，王元身上一道剑光出现。
　　二十多人谁都没想到，这人竟然在此地动手了。
　　咻！
　　剑光肆虐。

第197章 宝地
　　这一击，王元直接消耗天地灵水本源。
　　二十多人，若是让他们回过神来，那围攻王元，王元都坚持不下去。甚至若是逃出去一两个，到时候有各大家族的高手出现，王元也必死无疑。
　　所以，唯一的选择就是直接斩杀二十多人。
　　至于得罪背后的家族？
　　只要找不到王元，那就无事了。
　　当然，王元也可以选择遁逃，这也不是做不到。
　　但是凝元期的修士，无惧水压，疑似炼体修士，修炼水属性和土属性，正在寻找四阶水属性和阴属性灵材……这些人已经得到了如此显眼的信息，只要用心找一招，以这些家族的势力和人脉，找到王元的身份，是必然的。
　　那样的话，王元唯一的选择就是直接借助挪移阵遁逃。
　　但是王元没有做其他的准备，也做不到。
　　这样遁逃的话，就是等死。
　　那唯一的选择，就是斩杀二十多人。
　　二十多位凝元期，大都是大家族弟子，实力很强。
　　寻常时候，哪怕消耗天地灵水本源，王元也很难做到。
　　但是现在不同。
　　现在是在水底。
　　水云千滴剑诀，最特别的地方就在于此处只要在有水的地方，威力就会大幅度提升。
　　当丹田气海的小剑，融入到蓝水剑上的时候，恐怖无比的剑势凝聚，这水底的水流瞬间凝聚在蓝水剑之上，四周一片无形的力量汇聚。
　　嗡！
　　咻！
　　剑气轰然扫过。
　　二十多人，刚刚祭起法器，施展防御法术，可在王元这一剑之下，直接粉碎。
　　摧枯拉朽！
　　二十六人，一剑身死。
　　一剑之后，王元气喘吁吁。
　　丹田气海之中的灵力，竟然骤然消散了四分之一。
　　这一剑的消耗太大了。
　　这一剑之后，宫殿四周一个个妖族看着王元，皆是露出震惊之色。本来桀骜无比的虾妖和蟹妖，如今看着王元的眼神之中都带着敬畏之色。
　　王元手一挥，灵力涌出，把这些人的储物袋收了起来。
　　每个人身上都带着好几个高级储物袋。
　　收起储物袋，王元想了想，直接走向那女修。
　　女修看到王元过来，微微惊愕，问道：
　　“你杀了这么多同类，现在不应该要逃走吗？”
　　“前辈，可是想要二级接引月阴之力的阵法？”王元咬着牙开口问道。这女修眼神一亮，问道：
　　“不错，你能炼制？”
　　“能，只要前辈原意给我一件四阶水属性和阴属性的灵材，我定然能在四年之内，给前辈炼制十件接引水阴之力的阵法。另外，前辈须得帮我保守今日之事。”王元咬着牙提出了自己的要求。
　　就这么羊入虎口，去妖族的地盘，给妖族炼制阵法。
　　这事怎么看都不靠谱。
　　但是王元原意赌一赌。
　　那提示语，其实应该也有另外一种意思。
　　此处的妖族，在沧河之中算是性情比较平和的。
　　若是王元舍弃了这次机会，下次想再来就困难了。
　　既然如此，那王元就拼死一搏。
　　“好，你跟我走吧。若是炼制不出来，你就等着被我卧镇压在水眼之中到死吧！”女修应了下来，随后叫来了虾妖和蟹妖吩咐了一番。
　　虾妖和蟹妖听了吩咐，朝着水面游去。
　　王元则是跟着女修朝着水底一个方向走去。
　　“你速度太慢，我来带你走。”
　　走了没几步，女修就开口了。
　　没等王元应下来，女修一挥手，四周一道水流包裹着王元，还有十多个小女孩。随后这水流流动，水底四周的景色就是顺乎而过。
　　王元完全看不清楚四周的情形，朝着什么方向飞去。
　　等了一炷香之后，一行人才停了下来。
　　此地是一片树林。
　　水底有着一株株的柳树和桂树，从水底砂石之中长出，遮天蔽日。而这女修一挥手，两株柳树分开了躯干，打开一个洞口。
　　随后，女修直接迈步进入其中。
　　十几个小女儿也跟了进去，王元见状，硬着头皮也只能进入。
　　进入此地，身后的柳树和桂树就重新关闭，从里面看，竟然只有寸长的缝隙近处，王元完全出去不了。
　　“走吧，随我去见老祖。”
　　女修开口说着，手一伸一道水流拉着王元就往里面走。
　　这一次速度慢了许多。
　　四周的情形也看得一清二楚。
　　五光十色珊瑚如同一座座小山一般闪耀着光芒，月阴桂树和水柳，散发着浓郁的灵气，地底之中，又有小小的灵泉，缓缓散逸出来灵力。
　　此地赫然是一处修炼宝地，比青云宗真传弟子居住的核心区域还要强上一些。
　　继续往里面走，越是深处，灵气越是浓郁。
　　终于到了一处地方，女修停了下来，语气严厉的说道：
　　“在此地等着，莫要乱跑。”
　　说完，女修进了前方的石洞之中。
　　石洞关闭，王元也不知晓到底发生了什么。
　　片刻之后，女修走了出来。
　　“随我走吧，老祖同意了，不过我告诉你，不要有什么小心思，不然必死无疑。”女修冷声说着。
　　王元摇了摇头：
　　“我只是想炼化四阶灵材进阶，之后炼制阵盘，完成这一次交易，至于其他的事情，我是不会做的。”
　　“这样最好不过。”
　　女修在前面带路。
　　继续往前走，很快来到一处桂树密布的水底，女修一路打开了一个个桂树，终于来到一处洞府，打开洞府的大门，王元跟着女修走了进来。
　　“喏，就是这里了。”
　　女修指了指洞府四周的裂缝。
　　这洞府的石壁，白色的光芒闪耀，散发着阴属性和水属性的气息，可是四周却两三道裂痕，十分明显。
　　哪怕是王元也能感觉到有一部分阴属性和水属性的灵气随着这裂缝散逸出去。
　　“这裂缝并不难处理，不过若是想要把这洞府包围下来的话，非是二阶阵法不可，只要我炼化了四阶灵材，进阶之后就可以帮你炼制阵盘。”
　　王元自信无比的说道。
　　女修点了点头，手一伸，洞府的地面之上一层光芒升起，随后那光芒散去，竟然是出现了一个灵泉。
　　不，或者说这灵泉本来就在，只是女修把这灵泉封禁了而已。
　　灵泉之中，水流潺潺，那水流是灵气浓郁纯净到极致才能形成的，若是筑基期修士在这四周修炼，修为都能迅猛增加。
　　王元洞府之中的灵泉，和这灵泉相比，连百分之一都不到。
　　打开灵泉，女修一伸手，从灵泉之中飞出来一个玉珠。
　　玉珠很奇特，其上有一层水流在流动，内部则是有一轮圆月，散发皎洁的光芒。
　　“这是月华水流珠，四阶顶级的宝物，足以满足你的要求了。若是你炼化了这宝物之后，还不能炼制出我要的东西，我会杀了你，做桂树的肥料。”
　　女修恶狠狠的说着。
　　王元接过这玉珠，却是道：
　　“多谢前辈，我可以在此地炼化这宝物吗？”
　　“随你便。你只要快点就行。”

第198章 六层（三更求订阅）
　　要修炼水牛三转功第二转，并不简单。
　　王元拿着这月阴水流珠之时，心底是感慨不已的。
　　难怪石师兄的至交好友，为了搜寻三转秘术所需灵材，都陨落不见了，这也正常。若非王元得到提示语的提醒，机缘巧合到了此处，怎么可能有这际遇。到时候不知道要吃多少苦，遇到多少危险。
　　平复了一下思绪，王元很快动手。
　　这宝物，首先要用精血凝聚符文，炼制一番，这过程至少需要十多天，王元也没有着急，一点点来，生生耗了一个多月。
　　一边吞服灵米，一边炼制，王元精血一直在巅峰。
　　等一个多月之后，王元才是张口，把这月阴水流珠给吞下。
　　这三转秘术，要么直接吞下宝物，要么用血肉裹挟着。
　　王元这一次选择直接吞下。
　　月阴水流珠入肚之后，精血凝聚符文很快闪耀起来，和王元的血肉接触，融合在一起。
　　很快王元的精血，精气就融入到月阴水流珠之中，两者交互作用，月阴水流珠之中的精华，逐渐被精气攫取。
　　最终精气流入到王元以内，慢慢的滋润王元的血肉，影响王元的神魂。
　　王元神魂感觉到一股清净，阴凉。
　　而随着王元的修炼，灵泉之中，一道道浓郁的水属性灵气和阴属性灵气散逸出来，被王元炼化。
　　丹田气海之中，灵力也缓缓发生变化。
　　水牛三转秘术，第二转！
　　而随着这第二转秘术的开始，王元的精气，灵力，神魂也逐渐开始不稳。
　　纯阳，至阴，这两种截然截然不同的力量，在这一刻共同影响王元的肉身，灵力和神魂，从内到外，都发生着触碰。
　　这两种力量纠缠在一起，就发生了不和谐。
　　消融！
　　抵触！
　　排斥！
　　肉身精气缓缓减弱，灵力也有些紊乱，神魂更是有两种力量在碰撞，王元都感觉到一股难以抑制的疼痛。
　　但是在这个时刻，王元生生坚持了下来。
　　这种痛苦，比王元想象的要小一些。
　　之前为了突破瓶颈，去阴风洞修炼，当时的阴风之中也罕有阴属性力量，虽然不如此时的月阴之力，但也十分了得。
　　经过了那时的摧残，王元现在再经历一次，就有经验了。
　　而且无论精气神都有了一定的适应能力，一转和二转的冲突远不如想象的那么大。
　　随着秘术的运转，这种不稳定缓缓变弱。
　　阴属性的力量，逐渐进入到王元的肉身，灵力和神魂之中。
　　而丹田气海之中，月阴水流珠之中的月亮，也慢慢变淡。
　　十日，一月，三月，半年……一晃就是一年七个月。这一日，四周突然出现一股旋风，灵泉之中的水属性灵气和阴属性灵力迅速朝着王元体内涌去。
　　许久。
　　这灵气旋风出现，王元身躯之上威压陡然提升。
　　凝元六层！
　　这一次修炼这秘术，借助这灵材和灵泉的力量，王元顺利突破。
　　突破之后，王元站起身来，露出喜色。
　　肉身精气虽然少了一些，但是却更加的稳固，肉身强度隐约之间又提升了一些。灵力也发生了变化，阴属性灵力和阳属性灵力混杂其中，竟然没有发生冲突。
　　神魂也增强了接近一成。
　　“多谢前辈。”
　　王元对这眼前的女子躬身行礼。
　　女子点了点头，坦然受了这一礼，赞叹道：
　　“你们人类，虽然修炼天赋差了一些，却不愧是万物之灵，这秘术施展出来之后，天赋竟然生生提升了一些，当真是奇妙。”
　　王元呵呵一笑，说道：
　　“前辈谬赞了，我这不算什么了不得的秘术，哪怕是天赋增加之后，和蚌族的天赋也无法媲美。”
　　“那倒是。”
　　女修十分实在的应了下来：“我蚌族虽然有天赋者不多，但是每一个被老祖点化的后辈，天资都是不凡，只要经历蛮长时间的苦修，总能修炼成你们人类的问鼎期。”
　　“额……”
　　王元不知道说啥了。
　　这天赋，比人类之中大部分灵体都强了。
　　各种灵体，若是有灵材和丹药的恭迎，筑基期之前，都不是大问题。
　　但是筑基期和问鼎期就难了很多。
　　这蚌族的天赋真是恐怖。
　　不过女修说到，天赋者不多，需要点化。
　　王元就愣住了。
　　这其中有其他隐秘。
　　不过女修很快转移了话题，问道：
　　“好了，好处你已经收好了，什么时候布置阵法？”
　　王元道：
　　“马上就布置，不过布置之前需要前辈准备三阶的阴属性和水属性灵矿，我这里倒是有二阶灵矿，只是到时候布置出来的效果不太好。”
　　“好，你等着。”
　　女修一挥手，隐藏了灵泉，就走了出去。
　　王元则是盘膝坐下，一边稳固修为，一边参悟二级阵法。
　　水属性的二级阵法，王元早就可以炼制了。
　　但是水属性和阴属性的二级阵法还真不行。
　　王元也不着急，仔细参悟二级阵法。
　　王元曾经得到月阴水华乾元阵的传承，在阵法乃是五级阵法，其中有一级阵法，二级阵法，三级阵法和四级阵法。
　　一级阵法共有十二种。
　　王元已经全部修炼完毕了，但是二阶阵法之中有八种，其中阴属性的阵法有四种，王元都没有修炼。
　　思索了一下，王元参悟覆水月华阵。
　　覆水阵，王元最为熟悉，而月华阵王元修炼的也不错。
　　现在水牛三转秘术第二转修炼之后，阴属性的天赋大增，王元再参悟这阵法，也快了许多，以前不理解的地方，很快就理顺了。
　　等到五日之后，王元参悟的差不多的时候，女子已经回来了，扔给王元十多个散发着月光的灵矿。
　　“给这些应该够了，如果炼制不出来，我就杀了你。”
　　女子冷声说道，态度不怎么好。
　　王元微微愣神，感觉这女子身上的气息似乎有些紊乱，不由的问道：
　　“敢问前辈，可是出现了什么事情吗？”
　　“还能有什么事情，你杀了其他人类，上面有人类来问了，和我打了一架。”女修说道。
　　王元点了点头，没再问。
　　看样子这女妖倒是实在，没把自己给能供出去，一时间倒也没什么事情。
　　现在只要炼制完阵盘，此行就算是交易结束了。
　　“前辈稍等，三个月内，应当就能炼制成功。”
　　王元说完，继续参悟这阵法。
　　二级阵法，王元已经炼制成功了，现在天赋增加之后，再参悟这阴属性的二级阵法，难度并不大。
　　两个月有些赶，但是问题也不大。
　　女子点了点头，走出洞府。

第199章 终了
　　沧河。
　　这一日三道遁光落下。
　　三人在此地查看了许久，终于在一处山石之处停了下来。
　　“这四周，只有这一处有阵法和洞府开凿的痕迹，看来那人之前应当就是在此处了。”一位修士开口说道，“曲道友，此事就麻烦你了。”
　　旁边曲姓的老者点了点头，一伸手，双手之中一个罗盘出现。
　　这罗盘出现之后，漂浮在空中，灵光在四周闪耀。
　　随后，四周虚空之中竟然有一道气息出现，汇聚在罗盘之上。
　　只是这曲姓老者握着这一道气息，观察了片刻之后，摇了摇头：
　　“在气息是假的，此地的修士气息，是凝元中期的。那人定然是来此地的时候，就已经改变了气息，隐匿了修为。”
　　另外两人闻言，脸色凝重下来。
　　这是最坏的情况。
　　其中一人更是说道：
　　“此人为了伏杀诸人，准备十分充分，看样子，早有预谋，这样子的话，应当不是南国和卫国之人。”
　　另一人也附和：
　　“不错，南国和卫国的家族，没这么大胆子，不过此事也不能不防，若是谁敢出手这些水族的灵材，一律拿下，抽骨炼魂。”
　　曲姓修士点了点头:
　　“最近几年，元国似乎有变数，自从北王墓开启之后，元国修士不停南下，我之前还和一位问鼎期强者有一战。”
　　“哦，此事倒是稀奇，元国的问鼎期修士竟然也敢出来？”
　　两人都是吃惊了。
　　曲姓修士点头：
　　“当时那人说是来追杀元国的一位叛徒，但是我总感觉不对，南国卫国如此之大，若是说什么手段都没有，他是怎么找到叛徒的。最近这些年，有些小家族不太对，似乎和元国走的有些近了。”
　　“此事回去之后，须得查看一番。”
　　三人一下子就有了决定。
　　至于这一次弟子死伤之事，固然有些恼怒，但是却不影响大局，一些低阶灵材的损失而已，就算别人拿到了又如何？
　　成不了筑基期，更别说问鼎期了。
　　三人很快散去。
　　一个月之后。
　　曲姓修士回到卫国，立刻招来了家族之中的筑基期后辈：
　　“这追罗天星盘给你，其中有一道筑基中期的气息，你悄然去南国，找机会偷袭此人，拿走他身上的储物袋。记得，此事不能让任何人知晓。”
　　“是，族叔。”
　　曲姓筑基期修士拿着罗盘，悄然离开卫国。
　　“哼，南国三大宗门，把持和沧河妖族的交易，我卫国宗门，只能十取其一，现在门下弟子竟然被一位凝元中期修士斩杀，真是蠢货。，这一次我曲家取走，也算是帮你们报了仇了。”曲姓问鼎期修士嘿嘿一笑，脸上尽是奸诈之色。
　　另外两位问鼎期，怎么也没想到，曲姓修士说的话，一半真，一半假。
　　按道理来说，能斩杀二十多位凝元后期的修士，定然是实力了得的凝元期巅峰，怎么有不可能是凝元中期才对。
　　……
　　沧河。
　　灵泉四周。
　　王元盘膝坐着，手中水属性的符文和月阴属性的符文缓缓的凝聚，最后融入到水月华石之中，只可惜当最后的符文凝聚之后，种种符文纠缠，瞬间崩坏，而水月华石之中的灵力也混乱起来，仅仅是十几个呼吸，这玉石就碎裂开来。
　　“你到底能不能炼制二级阵法？”
　　女修站在一旁，脸上的神色越发的凶残。
　　王元神色镇定，说道：
　　“十多个三阶水月华石，我只用了一半多点而已，着急什么。无论是阵法，丹药，还是法器，都有炼制失败的可能，特别是丹药和阵法，十成其一，就已经算是不错了。你着急什么。”
　　女修闻言，身上恐怖的气息终于消散了许多：
　　“你快点炼制，我再给你一年时间。”
　　王元闭上双眼，继续回顾之前这阵盘炼制之中的问题。
　　炼制了八个阵盘，全部失败，这覆水月华阵比想象的更麻烦一些，特别是其中月阴部分的部分，虽然凝聚出来了，但是每一次和水属性的符文融合，构架的时候，都会出现问题，而且这一次出现的问题都不一样。
　　“不要慌，不要慌，阵法之术，本就是徐徐图之，哪有那么简单之事。”
　　王元心底安慰自己。
　　平复完思绪，两日之后，王元继续炼制。
　　半日之后，又是失败。
　　王元继续复盘错误之处，休息两日之后，继续炼制。
　　半个月之后，当还剩下最后三颗水月华石的时候，阵盘终于炼制成功了。
　　水属性的符文和月阴属性的符文凝聚在水月华石之中，整个水月华石之中，显露出一股磅礴的力量。
　　“阵盘炼制好了？”
　　女子惊喜的问道。
　　王元点了点头，说道：
　　“幸不辱命，阵盘已经好了，接下来，我来布置一下阵法。这阵法有数种布置之法，我打算用洞府之中的灵泉灵力为源，这样不需要试试操控，防御力也大上一些。”
　　“那这样会不会损失灵泉本源？”
　　女子有些担心。
　　王元摇了摇头：
　　“除非这阵法受到进攻，否则平日只需要一丁点灵力，并没有影响。反而是因为这阵法能接引月阴之力，对灵泉又一些帮助。”
　　“那就好。”
　　女子应声，打开洞府。
　　王元跟着出去，开始布置阵法。
　　每一个阵盘，都是由阵法师炼制的，这其中许多诀窍，其他人不可能知晓，哪怕是购买了阵法，也只能僵硬的操控，发挥出来阵盘五成的威力就不错了。
　　所以，王元才会自己来布置。
　　这女子至少是筑基期，若是这阵法不让他满意，到时候自己还能走得了吗？
　　嗡！
　　随着阵盘缓缓启动，一层水属性的帷幕把洞府包围在内。
　　更奇妙的是，四周月阴属性的灵力也缓缓的汇聚而来，融入到洞府之中。
　　“好，你很不错。”
　　女子满意的点了点头。
　　王元一笑，这凝元期的阵法，若是在三大宗门，只能算是不错。
　　但是在此地，威力却陡然大了三成。
　　这时水底，四周不知为何又有阴属性灵力汇聚，甚至那水底有月光凝聚，才使得这覆水月华阵如此了得。
　　“多谢前辈夸奖，不知道我现在是否可以离开了？”
　　王元问道。
　　女子点头：
　　“当然可以，我送你出去，不过出去之后，不得向任何人说起此地之事。”
　　“这是自然，我若是说了出去，会被其他家族打死的，毕竟我是偷偷前来的。”王元苦笑着解释。
　　女子听了这话，咯咯一笑。
　　王元又把操控阵盘的核心给女子，炼制了几张可以进入阵法的玉符，才是离开。
　　有女子护送，一路之上虽然遇到虾妖和蟹妖，但是有惊无险。
　　很快王元出了水面。
　　再一次回到水面之上，王元轻呼一口气，心情愉悦。
　　但是还没等王元身躯彻底离开水面，一道光芒就飞了出来。
　　上等法器！
　　王元神色大变，感觉到一股难以言表的力量。
　　而在此时，水底一道遁光闪耀，女子重新站在王元身边，四周一道道水流形成一道护罩，包裹住两人。

第200章 隐匿
　　砰！
　　上等法器的奋力一击，自然是十分恐怖，只不过这一击落到四周的水流之上，却是激荡起一层层水流。
　　“你是何人，赶来沧河闹事，人类之中的前辈没教导过你吗？”
　　女子开口呵斥道。
　　那筑基中期修士闻言，神色微变，道：
　　“此事与道友无关，乃是我人族之间的恩怨，道友自行离开即可，我宗门可以不追究。”
　　“好大的口气，就凭你吗？”
　　女子冷声说道。
　　随即手中一颗圆珠出现，那圆珠之中一轮月光出现。女子双手法决一掐，这圆珠绽放出璀璨的光芒。
　　哪怕是在白日，一轮月光也遮住的太阳的光芒。
　　嗡！
　　月光之中，一道光芒出现，直接杀向那筑基期中期修士。
　　筑基中期修士神色大变。
　　祭起防御法器就是遁逃。
　　轰！
　　防御法器被击碎，只听到一声哀嚎之声，随后那人身上血光闪现，身躯化作一道血光，迅速消失不见。
　　“你们人族种种手段倒是不少，这人竟然会血遁之术。”
　　女子开口说着。
　　王元拱手道谢：
　　“多谢前辈。”
　　“好了好了，这人看样子已经等了很久了，你自己小心一些，以后我就帮不了你了，再见。”
　　女子摆了摆手，落入水流之中，消失不见。
　　王元往着波光粼粼的水面，叹息一声，祭起飞行法器，也很快离开。
　　水底。
　　女子看着王元离去，怅然若失：
　　“这人类虽然呆了一些，但是还挺有意思的。”
　　想到这里，女子脸上带着笑意，回到蚌族领地。
　　这一次出来，用了两年多时间，修为更是从凝元五层中期，一直修炼到凝元六层，这进展着实惊人。
　　那水月灵泉，实在是太过恐怖。
　　那洞府本身乃是筑基期，甚至是问鼎期妖族的修炼之处，王元在那地方修炼，修为增长的很迅速，再加上秘术第二转，这修为增加的才会如此的不可思议。
　　凝元四层到凝元六层，寻常修士至少需要三四十年才能突破，王元却机缘巧合，紧紧用了五年时间。
　　这若是被人知晓了，可不是好事。
　　回到沧河落龙涧。
　　王元一边稳固修为，一边把精力放在了小阴阳匿灵术上。
　　之前王元修炼这法术十分勉强，因此修炼了一点点就放弃了，但是现在第二转秘术修炼之后，王元阴属性的天赋提升。
　　再次参悟之时，就快了很多。
　　第二个阴属性符文和阳属性符文，很快凝聚完毕。
　　紧接着是第三个。
　　到第四个符文的时候，才是有些困难。
　　不过接近一年时间，第四个符文也凝练完毕了。
　　四个符文，在丹田气海的山水图之中，形成八颗月桂树和八颗扶桑木，丹田气海之中的灵力，一部分融入到山河图之中，一部分融入到月桂树和扶桑木之中，王元身上的灵压迅速的下降。
　　最终降低到了凝元三层的地步。
　　“凝元三层有些夸张，毕竟之前都凝元五层了。”
　　王元想了想，灵压又增长到凝元五层的地步。
　　只是这一次，灵压却有一些虚浮，给人一种根基不稳的感觉。
　　到了这里，王元才是满意无比。
　　继续打坐修炼。
　　王元本来想闭关苦修一番。这一次晋级，固然有灵泉原因，根基扎实，但是也需要打磨一下灵力。
　　此外，因为二十多位凝元期储物袋之中的一阶，二阶和三阶宝物，王元一下子变成了超级富豪。
　　但是这些灵材，若是拿出去售卖，多半是会被追查到的。
　　因此，王元也暂时熄灭了这些心思，除了水属性和土属性灵材，阴属性和阳属性灵材，王元收起来给本命沼泽蛊慢慢吞噬之外，其他的灵材单独保存，找机会再出售出去。
　　但是小阴阳匿灵术修炼小成之后一个多月，就有一位凝元中期修士送来一份喜帖。
　　鲁明翰和李秀园，竟然要结成道侣！
　　王元接到请帖的时候，整个人都傻了。
　　那李秀园可不好对付，来历神秘，实力了得，不知道鲁明翰怎么就把她拿下了。
　　鲁明翰要结婚，王元想了想，此事还真的自己前去。
　　而且这贺礼不能轻了。
　　但是水底妖族的灵材，王元也不敢拿出来，不然被有心人发现的话，就麻烦了，因此，王元只能用阵法代替了。
　　炼制二级水属性和土属性的阵盘，凑齐了十一个，王元就离开了落龙涧。
　　青云宗。
　　当王元来到鲁家之时，鲁明翰满脸喜色迎了过来：
　　“王师弟，好久不见。”
　　王元哈哈一笑
　　“是啊，上一次来找你帮忙，结果你不在，再回来的时候，就听闻你已经要成婚了，而且现在看修为也到了凝元六层，当真是让我好生嫉妒啊！”
　　鲁明翰憨憨一笑，说道：
　　“这是我运气好，刚好陪远远去南蛮之地探寻某处宝地，然后就得了一些机缘，进阶到凝元六层了。”
　　说完，看了看王元，又露出惊异之色，低声的问道：
　　“师弟你这是怎么回事，怎么看起来精气神虚浮，似乎是突破失败之后，损伤根基一般。”
　　凝元期的突破，灵力要凝练，三份灵力变成两份灵力。
　　这若是失败了，轻者就是灵力紊乱，半个月内无法修炼。
　　但是严重的话，损伤精气神，耽搁上几十年都有可能。
　　王元这情形，看起来就是如此。
　　王元见状，秘术传音，低声说道：
　　“修炼了一门隐匿气息的法术，免得修为进步太快，引得其他人注意。”
　　鲁明翰点了点头，带着王元进入一处洞府。
　　进了洞府，鲁明翰就告辞离开了。
　　婚期将近，这乱七八糟的事情还是很多的，特别是鲁明翰性情憨厚，有不少好友，这一次来的人可不少。
　　再加上鲁家之人结婚，青云宗其他家族都派人来了。
　　王元端坐在洞府之中修炼，偶尔也出来和其他人交流。
　　接下来几日，青云宗之中各大家族都派人来了，大部分都是送上礼物之后，就离开，少部分则是留了下来。
　　王元就遇到了严师兄等人。
　　几人坐在一起，聊起来修炼经验，倒也不错，王元也略有收获。
　　不过大部分时候，王元还是以修炼为主。
　　两个月时间一晃而过，鲁明翰大婚之日到来。

第201章 平陵（三更求订阅）
　　鲁家嫡传弟子大婚，也不是一件小事。
　　一般能修炼到筑基期修士，就很少有大婚。因为大婚意味着是琴瑟相和，阴阳相济，这要求两人修为差不多。
　　而修炼到筑基期的修士，要么沉迷于修炼，不会找道侣，要么就是纳妾，多是找貌美的低阶女修，谈不上这么隆重了。
　　而且筑基期大婚，也不合适。
　　随着修为的提升，要孕育后代会越来越难，因此，低阶修士的后辈较多，但是高阶修士的后辈一个少。
　　大婚之日。
　　整个鲁家都张灯结彩。
　　灵酒灵米，摆了几百桌。
　　凝元期修士来了数百人。
　　至于高阶修士，王元等人是见不到的，应该在他处。
　　三大宗门之中都有家族送来贺礼，婚礼办的厚重奢华。
　　王元混迹在人群之中，吃着灵酒和灵米，什么话也没说，什么事也没做。
　　等到大婚之后，王元又闭关修炼。
　　不过在有心人眼中，前几年威名大震的天才真传，修为突破失败，精气神虚浮，根基受损，须得打磨几十年。
　　这一打磨，要想进阶筑基期就很难了。
　　许多家族，暗地里也放心了很多。
　　……
　　青云宗外。
　　一位筑基期修士在几百里外拿着罗盘，脸色铁青。
　　罗盘之中，气流已经消散了十之六七。
　　“族长这宝物，时间有限，若是这时间内抓不住此人，那以后就再也找不到了。”筑基期修士有苦说不出。
　　谁知道刚出水面的凝元期，竟然和妖族交好。
　　自己一出手，竟然被女妖打成重伤，只能仓惶逃窜。
　　休养了两年时间，伤势终于恢复了。
　　可再一探查，这人竟然是在青云宗。
　　“现在只能等他出来之后再找机会，可是这气息却不能这么消耗下去了，我先封闭这气息，等两年之后再探查一次。”
　　筑基期修士很快做了决定。
　　手中法诀一掐，封禁了罗盘之上的气息。
　　气息不再消散，筑基期修士才是悄然离去。
　　能进阶筑基，对南国也是很熟悉的，可以拜访旧友，或者搜寻一些宝物。
　　……
　　大婚之后两个月。
　　王元和鲁明翰在洞府之中相对而坐，交流修炼经验。
　　相比较和其他人交流，王元和鲁明翰交流的更加顺畅，两人关系好，交流修炼经验上可以毫无保留，而且两人修炼到功法都是不凡，都是凝元六层巅峰，很多地方都有可以相互借鉴的更多，对以后的修炼大有裨益。
　　“王师弟，你这水牛三转功，我特意问了问家族之中的长辈，这功法的秘术倒是十分了得，三转秘术，每一转都能一定程度上改变天赋，夯实根基，增进修为，但是这三转秘术，一次比一次复杂，没必要修炼完全。”
　　鲁明翰道。
　　这话说的情真意切。
　　王元神色微微凝重，点了点头：
　　“其实此事，我也有考量，现在第一转和第二转已经修炼完毕，这第三转若是能修炼成功，固然能大大稳固根基，对以后修炼有不小作用，可这第三转，修炼之时，和一转和二转有所不同，一不小心，就有危险。”
　　“而且这第三转的灵材，需要比第一转和第二转都难得。我第一转和第二转秘术所需要的灵材，都是机缘巧合得到的，这第三转，就难了。”
　　“如此最好，这功法第三转，似乎这几百年间就没人修炼成功过。”
　　鲁明翰低声的解释道：
　　“这功法本是修改妖族功法得来的，有些地方固然有玄妙，可却是取巧了，不如宗门的嫡传功法实在，师弟还是尽早转修吧。”
　　王元点了点头。
　　此事王元也在盘算。
　　若是遇不到合适的机会，那进阶凝元期七层之后，水牛三转功修炼到极限了，那第三转秘术就可以舍弃了。
　　有了阴阳属性的天赋，接下来的功法就可以继续修炼。
　　只不过按照现在的天赋来说，修炼纯阳地元幽冥流水卷会稍稍有些缓慢，对以后修炼不利。
　　和鲁明翰交流完毕，王元又购买了一些丹药。
　　鲁家那位师叔祖炼制的丹药，效果极好，一般人是买不到的，但是王元找鲁明翰购买，还是能买到两瓶的。
　　买完丹药，王元在洞府之中刚刚闭关修炼一个月，一个王家弟子就来到青云宗。
　　这些年，王家弟子之中有二十多人进入到青云宗。
　　这是凝元期修士出去建立家族的福利，青云宗也乐得宗门越加繁盛，加强和附属家族的联系。
　　“族长，这是族中长老给族长的讯息。”
　　练气中期的修士恭恭敬敬的递上来一个玉简。
　　这弟子王元有印象，是沧河王家之中的一位下上灵根的弟子，天赋不错，而且难得的是行事稳重，修炼踏实，又有几分机警。
　　王元结果玉简，查看了一番，眉头便是皱起：
　　“这些年平陵王家可有弟子去沧河？”
　　“有，前几个月有数十人来到沧河，随后又匆匆离去。”练气中期弟子说道。
　　王元点了点头，让这弟子下去。
　　“平陵仙脉的族长竟然是旧伤发作，生命垂危？”王元眉头皱起，有些不可思议。这玉简之中的讯息很简单，那位平陵仙脉的族老派人送来了讯息，说自己旧伤发作，快要不行了，临死前想要王元回去一趟。
　　一方面是联络两个王家，另外一方面，涉及到王家第一个传承隐秘。
　　此事只有族长世代单传，王元虽然另立青云宗王家，但是也应该知晓。
　　这话里话来，在暗示王家有特别的的传承。
　　似乎往家也有一处藏宝之地，传承之地，里面有不少宝物，可以帮助王元进阶凝元后期，甚至是筑基期。
　　这样的话，王元就有些迟疑了。
　　若是真有这样的好处，怎么轮得到王元。王元就想拒绝。
　　但是在此时，提示语再次出现了：
　　火中取栗！
　　这提示语一出现，王元心底一沉。
　　这一条提示语是王元设计的，而且记得很清楚，一旦出现这提示语，意味着有两方不同的生死之敌。
　　而唯一生存下来的机会，就是借力打力。
　　想到这里，王元就明白这一次王家之行，定然是凶险无比。
　　可另外一方生死之敌，王元心底也想起来了那突然那偷袭之人。
　　想到这里，王元和鲁明翰单独说了一番之后，就告辞离去。
　　祭起飞行法器，王元朝着平陵仙脉飞去。

第202章 入瓮
　　准确的说，平陵仙脉这是王元第二次来。
　　刚刚来到这世界的时候，王元就是在平陵仙脉。
　　当时王元刚刚穿越，感受到体内的灵力的神奇，看着其他人祭起法器，施展法术，内心满是震撼，一心想着要修炼。
　　但又怕被人看出来什么端倪，就选择去青云宗。
　　一晃就是三四十年时间了。
　　这一次再回来，王元就多了几分感慨。
　　平陵仙脉比起寻常的山脉大一些，但是灵脉却并不算多，而且灵气浓度很一般，凝元期在此地修炼，修为都要耽搁许多。
　　甚至说起来，比不上落龙涧。
　　从高空之中落下，王元直接来到一处阵法之前。
　　只是还未接近的时候，四周就有练气期修士围了过来：
　　“什么人，胆敢来平陵仙脉闹事？”
　　一群练气期修士，拿着法器，穿着盔甲，飞了过来。
　　王元看到这一幕，眼神之中带着惊异之色。
　　修士修炼，不会穿盔甲的。
　　因为盔甲这种防御法器，不太灵便，而且在关键时刻出现就可以了，寻常时候穿在身上，除了影响修炼之外并无大用。
　　但是这一群练气期修士，结成阵势，隐约之间给王元一种熟悉之感。
　　“你们是何人？”
　　王元平静无比的问道，身躯之上的灵压散发出来。
　　一队修士神色大变。
　　为首之人更是拱手行礼，低声问道：
　　“我等乃是平陵仙脉的护卫军，敢问前辈从何处而来？”
　　“我乃沧河王家之人，来平陵仙脉王家有事商议。”
　　王元平淡无比的说着。
　　为首的修士闻言，脸色舒缓了很多，打开了防御阵法，让开了道路：
　　“前辈，里面请。”
　　王元点了点头，迈步进入阵法之中。
　　等进了阵法，王元心底才是一沉：
　　“这平陵仙脉何时来的护卫军，而且……这盔甲，分明有几分战阵的味道，东盛宗，何时有了战阵了？”
　　继续往前。
　　平陵仙脉内部，也有了一些不同。
　　路上人烟稀少，偶尔有出来的人，一个个也是神色匆忙，不敢停留。
　　少数一些商铺也是紧闭，几乎不出来做生意了。
　　见此情形，王元心底更是凝重，缓缓来到王家之前。
　　和记忆之中的情形比起，王家明显破败了一些。
　　拿起传音符说了几声，王元把传音符扔到了王家的阵法之上。很快，阵法就打开了，不过让王元意外的是，里面走出来四个凝元期修士。
　　一个凝元初期，两个凝元中期，一个凝元后期，王元都不认识。
　　“诸位是什么人，怎么会在平陵王家？”
　　王元冷声问道。
　　四人呵呵一笑，其中凝元后期说道：
　　“王道友不必多问，等见到了王氏族长，就知晓了。”
　　“王道友，请！”
　　四人既是欢迎，又是戒备，把王元迎到了王家一处洞府之外。
　　“是王元吗？进来吧。”
　　里面一个老者的声音出现。
　　王元听到此言，回忆起来王家的老族长了，当年家族弟子去青云宗和东盛宗，老族长都会出现，勉励几句。
　　走近洞府之中，阵法很快关闭。
　　王元看到了坐在石床上，气息低迷的老族长。
　　洞府之外。
　　四位凝元期修士神色凝重。
　　凝元初期修士更是说道：
　　“三位师兄，怎么办？就让他们这么在一起商议？”
　　两位凝元中期修士看了看唯一的凝元后期。后者则是低声说道：“只要他们不蠢，就不会把事情说出去，我元国准备了近百年，类似王家这种暗地里已经投靠的家族，足足有数百，培育的战兵又是有近千人，谁人能挡。”
　　“大势所趋，别说是小小的王家，就算是有筑基期，问鼎期的大家族，都得臣服。”
　　三人眼神默默点头。
　　洞府内。
　　王元看着平陵仙脉王家的族长，默默无语。
　　王家的族长则是低声说道：
　　“你不该来的，此处乃是是非之地，你来此有不小的危险。不如找个机会遁走，他们需要在此地守护，不敢去追。”
　　“族长，我能去哪里？”
　　王元摇了摇头，“这一次涉及到的肯定不是简单的王家，如果我所料不差，应该是东盛宗吧。”
　　“对，你竟然也猜到了，看到暗地里已经有不少人知晓了，可惜三大宗门之人还以为元国只是想要插手北王墓。”
　　王家族长脸上带着惨笑之色。
　　王元沉默不语。
　　这事王元猜得到的。
　　又是派出来战兵，又是派凝元期修士来到这小小的山脉之中，若非是对东盛宗动手，又何必如此？而能做到这种地步的，只有元国。
　　元国和南国的冲突，这些年有些加剧。
　　甚至问鼎期修士，金丹期修士都曾有一场大战。
　　此事鲁明翰说过。
　　只不过高层修士未曾分出胜负，自然没人担忧。
　　这世界以力量为尊，哪怕低阶练气期和凝元期败了又如何？只要金丹期的老祖没有败，那元国就不可能打不进来。
　　这是南国三大宗门的想法。
　　“我王家可是与元国有什么纠缠？”
　　王元又开口问道。
　　王家族长点了点头：
　　“两百年前，王家先祖数人，带着一些灵材和功法，进入南国之中，开始传承下去，要说起来王家就是元国王家的分支。”
　　“元国王家？”
　　王元眉头微微皱起。
　　和南国不同，元国不是以宗门为主，而是以家族为主。
　　家族封王，封侯，封爵都代表这不同的实力。
　　但是元国王家，王元从未听说过。
　　王家族长又说道：
　　“元国王家，本来是男爵，一郡之首，不过五十年前王家唯一的筑基期身死，不得不投靠孔家，成了其附庸家族。这一次来平陵仙脉的便是孔家弟子。”
　　“就是那位封侯的孔家？”
　　王元一下子就明白了。
　　元国的金丹期只有那几人，数量合起来，比南国还少几人，除此之外，问鼎期就是绝对的强者了。
　　元国孔家，王元自然是听说过的。
　　王家族长看了看王元，低声问道：
　　“你现在有何打算？”
　　“都到了此地，又能如何？元国来袭，多半是有准备的，以有心算无心，三大宗门未必能占什么便宜。”
　　王元想了想，又开口说着，
　　“若是真有什么不测，我及时抽身也就是了，他们总不可能跑到南蛮之地深处去抓我。”
　　“你呀，且小心一些吧。”

第203章 拿捏
　　出了洞府，一位孔家凝元中期的修士在外面等候着。
　　“王道友，族长他老人家可好？”
　　凝元中期修士开口问者。
　　王元摇了摇头：
　　“族长情况不是很好，估计没有多少寿元了，接下里这段时间，我需要在此地陪族长，不知道诸位道友觉得如何？”
　　“如此甚好不过。”
　　凝元中期修士应了下来。
　　明明是王家之地，但是这孔家修士却像自己家一样。
　　有这凝元中期修士陪着，王元很快来到一处洞府之中，关闭了阵法，王元假装要休养一段时间。但是进了洞府之中以后，王元脸色才是阴沉起来。
　　“这一次还真是羊入虎口！”
　　王元眼中闪过一丝丝亮光，不过哪怕如此，王元心底也多了许多思绪，“元国如此入侵，定然不会对南国修士赶尽杀绝，他们要的还是灵田，灵材，各种修炼资源和传承，而元国一旦占据此地，那到时候混战无数，更需要低阶修士，无论是练气期还是凝元期，元国定然会大力招揽。”
　　这是一个必然。
　　王元在此时，确实危险，但是却并不一定像想象的那样危险。
　　休息了三日，王元又来找王家老族长。
　　老族长年纪大了，但是毕竟是凝元后期，这一生的经验，修炼经历都极为了得。人之将死其言也善，老族长在此时也没有了其他想法，把自己知道的秘闻，以往的修炼经验和经历都事无巨细的讲了一遍。
　　许多秘闻，听的王元都是眼神一亮。
　　接近两百年的经历，老马识途，很多地方，王元都是不知晓的。
　　对于凝元后期的修炼，也有自己的见解，
　　甚至当初王家老族长，还想着进阶筑基期，也费了不少心思探寻，可惜最终没有成功，可这经验，还是值得学习的。
　　这一番讲解，就又是两个月时间。
　　而四个月后，洞府之中，地磁元阳护体神光第七个符文终于凝练完毕。
　　风雨欲来之际，现在这护体神光更进一步，王元心底的压力也是舒缓了许多。
　　半年之后，王元和平陵仙脉其他五位凝元期修士，跟着孔家四人，朝着东盛宗方向飞去。
　　半个月后，到了一处山脉之中，一行人才是停了下来。
　　“这地方是三峡山！”
　　王元神色一凝。
　　三峡山，东盛宗占据的一处灵泉之地，四周有三座相连的山脉，把灵泉给隔绝在内，布置了阵法之后，此地易守难攻，乃是东盛宗伍家驻地。
　　“走吧，去拜见我孔家族叔。”
　　凝元后期的孔成拿着阵符，打开阵法。
　　王元看到这一幕，心底一颤。
　　都不用内部伍家之人，此人就直接打开阵法，这孔家的能量比想象的更强一些。
　　进了阵法，孔成在前方带路，一路之上还和其他凝元期修士打招呼，看起来此人在孔家低位不低。
　　走了小半个时辰，一行人终于来到一处洞府之前。
　　孔成拿出玉符，打开阵法，进入其中。
　　过了一个多时辰，才从里面走了出来，这一次，出来的人除了孔成之外还有五人，为首的一人身上灵压厚重，明显是筑基期，而其他人则是凝元期。
　　只不过，王元看到其中一人的时候，神色大变。
　　“尔等皆是我元国俊杰，如今回归我元国也是好事，你们几人，一人选上两人，一年之后，攻伐东盛宗。”
　　筑基期修士开口说着。
　　“是。”
　　筑基期身旁几位凝元期修士应声。
　　而后那筑基期修士也点了点头，转身离开。
　　王元诸人，相互对视一眼，心底凝重无比。
　　其中一位凝元中期修士最先开口，说道：“三位师兄，我修为最低，此次攻伐东盛宗，需要实力较强的手下，这一次就有我先挑人，如何？”
　　“自然可以，伍师弟请。”
　　其余三人都没有在意。
　　这一批之中，修为最高的是两个凝元中期，和以往相比，算是差的了。何况此事，也没啥可争的，手下而已，又不是战兵，不是统属关系。
　　伍明朗听闻此言一拱手，站了出来，伸手指了两人。
　　其中就有王元。
　　王元面无表情，站了出来。
　　挑完人之后，伍明朗带着两人告辞。
　　路上，伍明朗又开口说着：
　　“元国作战，自由法度，我等凝元期，虽然不如练气期战兵那般死板，可一队之长布置了命令，也是需要遵从的，否则禀报上去，要按照元国军法惩罚。”
　　“多谢师兄指点。”
　　另外一位凝元中期修士说着。
　　王元则是默默点头不吭声。
　　这话说的不假，但是那是以前。
　　王家老族长曾经说过，修士修炼，求的是长生，要的是逍遥，哪有那么多条条框框，当年北王仙朝就是因为束缚太多，许多筑基期和问鼎期才无法忍受，最终覆灭，所以元国的规矩没有这么严厉。
　　一队之长，顶都是统筹分配而已，看起来孔成很有权利，可是实际上，众人的地位是一样的。
　　孔成，顶多是有孔家的关系而已。
　　过了片刻，来到两处洞府之前，孔成拿出阵符给王元两人：
　　“最近一年内，你们都先待在此地，若是有什么需要，此地的商铺应有尽有。而且丹药什么的，足够多，而且价格比起三大宗门要便宜一些。”
　　“多谢师兄。”
　　王元两人同时道谢。
　　另外一人很快回到洞府之中，而王元也准备回洞府。
　　这个时候，伍明朗开口了：
　　“王师弟，慢着。”
　　“伍师兄可有什么要指点的吗？”王元转过身来问道。
　　王元一点儿不担心伍明朗在此地动手，他不敢。
　　伍明朗闻言，呵呵一笑，说道：
　　“其实也没什么，王师弟，你我之前在北王仙墓之中相遇，我有些好奇，你在其中得了什么传承和宝物。不知道可否告知？”
　　王元闻言一笑：
　　“宝物倒是没什么，已经被我用了，不然也不会这么快进阶凝元中期，只是那传承，五师兄想要吗？”
　　“自然是想看一看的。”
　　伍明朗眼中露出热切之色。
　　王元说道：
　　“这是一门了不得的蛊经传承，我不喜蛊术就没有修炼，但是伍师兄想要的话，我可以给你，不过师弟我最近缺少丹药和灵材修炼，不知道师兄可否援助一些？”

第204章 谋划
　　“你！”
　　伍明朗脸一黑，没想到竟然是这种结果。
　　按道理王元不应该很忐忑，害怕，最终乖乖的把功法交出来的嘛？
　　怎么会变成现在这样子？
　　王元见状，冷哼一声，回到洞府之中。
　　到了洞府之中，王元也不客气，直接在阵法之中再布置二级阵法，覆水碧波阵，这是王元所掌控的二阶阵法之中，防御力最强的。
　　布置了这阵法，王元才是放下心来。
　　休息了数日，王元走出洞府，在此地闲逛起来。
　　虽然三峡山被封禁，无法出去，但是外人却可以进来，而且此地作为元国最大的驻地，各种资源很丰富。
　　王元出去的时候，就看到各个商铺人头攒同。
　　其中凝元期的丹药，一瓶普遍两千多灵石。
　　这价格，比三大宗门便宜了两成。
　　旁边洞府的凝元期修士，本来还有些惴惴不安，但是看到这丹药，直接买了两瓶，美滋滋回去闭关修炼。
　　其他凝元期亦是如此。
　　王元一路走来，大致数了数，此地的凝元期大约有四五百人。
　　再加上在洞府之中修炼之人，可能和东盛宗的凝元期修士都差不多了。
　　“元国这一次，还真是准备充足！”
　　王元心底忍不住想着。
　　然后也进入商铺之中买了三瓶丹药。
　　这丹药的品质虽然比不上鲁家的，但是比三大宗门之中能购买到的要强上一些，品质算是不错了，而且价格还低。
　　买了丹药，再四处逛了逛，王元就准备回洞府。
　　只不过到了洞府门口，王元转过身来，看着远处一位身穿黑袍的修士，冷声说道：“道友跟踪我这么久，恐怕另有它意吧。”
　　这黑袍修士却是低声说道：
　　“王道友，别来无恙。”
　　王元听到这声音一愣，因为这赫然是一个女子的声音，而且声音冷清无比，王元瞬间就想起来了。
　　打开阵法，王元进入洞府之中，而这黑袍人也走了进来。
　　进了洞府，阵法关闭。
　　黑袍人才是把黑袍落下，里面是一个矮个子肤色发黑的男子。
　　“嗯？公羊道友怎么是这模样？”
　　公羊青摇了摇头，说道：
　　“以防万一，我用秘术遮掩了一下身形，就算是筑基期修士也看不出来。”
　　“道友厉害！”
　　王元忍不住称赞道。
　　现在这公羊青的模样，赫然是一个矮个子男修，和当初那女修完全不是一人。
　　“道友谬赞，道友修炼的蛊经堂堂正正，自然是没有这手段的，不过我却不然。”公羊青言语依旧冷清。
　　王元听闻此言，想起来蛊经之中的几种秘术，心底心生敬佩。
　　这秘术固然遮掩身形，但是相当于毁容了，不到筑基期，面容根本恢复不了。一般女修，下不来这狠心。
　　这女子，对别人狠，对自己也狠。
　　“道友，怎么会来此地？”
　　王元和公羊青，同时问出来这一句话。
　　这话一出，两人都是笑了。
　　王元首先开口道：
　　“其实这是一次意外，我被坑骗到王家，然后误打误撞来到此地。”
　　王元把事情说了一遍。
　　公羊青听完，点了点头：
　　“道友这运气不太好，不过，也未必是坏事，元国入侵南国和卫国，乃是筹谋几百年之事，一朝发作，南国三大宗门多半抵挡不了。你现在来元国也是好事，总比到时候被青云宗使唤，拜拜送了性命。”
　　王元一愣：
　　“道友说的也是。”
　　公羊青又把自己的经历简单说了一遍，和王元‘机缘巧合’来到此地不同，公羊青是筹谋已久，用一个合理的身份，进入到了此地。
　　说完之后，公羊青又低声说道：
　　“王道友误打误撞来了这里，难道不想趁机去东盛宗的宝库之中看一看？一年之后，元国入侵东盛宗的大战，可是最好的时机！”
　　王元眼神一亮，随即又摇了摇头：
　　“东盛宗的宝库虽多，但是元国之人早就摸清楚了，这一次大战，那些宝库，怎么会给我等机会。”
　　王元并不想冒险。
　　而且关键是，没必要冒险。
　　要说寻常的灵材，王元身上数个储物袋之中，数不胜数，若是拿出来的话，哪怕是筑基期修士都会眼红。
　　其他的宝物，对王元没有意义。
　　公羊青眸光之中闪过一丝异色，问道：
　　“道友应当兼修阴阳属性吧。”
　　“公羊道友这是何意？”
　　王元皱着眉头问着。
　　公羊青摇了摇头：“没什么意思，你我都修炼本命蛊，我的本命蛊到了凝元期，自然可以感知到你身上的灵力有纯阳和至阴，如果我所料不差的话，王道友肯定需要阴阳属性的灵材，比如……日月紫云石！”
　　“嗯？这等宝物，至少在问鼎期修士手中，公羊道友难道有想法不成？”
　　王元问道。
　　公羊青道：
　　“若是这样的话，我怎么敢出手。我要取的那件宝物，还有这日月紫云石，都在那东盛宗何家的一座宝库之中，这宝库在东盛宗外围某处，若是那个时候，你我联手，应当有几分得手的把握。”
　　王元一阵沉默：
　　“可以，此事我应下了，不过我这本命蛊刚刚进阶练气后期，倒是本命蛊如何进阶凝元期，需要请教一下公羊道友。”
　　公羊青声音瞬间变得沙哑起来：
　　“此事简单，你我同修这蛊经，多一些交流是好事。”
　　随后，公羊青开始说起本命蛊进阶之事。
　　本命蛊的进阶，其实很麻烦。
　　这种异物修炼，比妖兽修为提升更难。
　　而妖兽提升，一般就是吞噬宝物，血脉提升，随后修为自然而然就提升了。
　　但是本命蛊不同。
　　本命蛊的提升，是生命层次的提升，而生命形态，还是一样的，比如沼泽蛊进阶之后，还是沼泽蛊，只是原本的能力进步得到增强。
　　这种进阶，更加的生硬，难度更大。
　　“本命蛊要突破凝元期，有一种最简单的方法，用精气神喂养，不过需要你进阶筑基期，到时候本命蛊从练气期到凝元期，就非常容易，几乎可以一蹴而就，除此之外，就需要花费一些精力，最常见的就是消耗灵材，只要不停的让本命蛊吞噬灵材，灵材足够多，也能够进阶。不过这数量有些恐怖，从练气期巅峰到凝元期所需，估计够道友从凝元初期修炼到凝元后期了。”
　　“再或者就是找到一些专门为本命蛊进阶的丹药，这些丹药极其难炼制，哪怕是找到了珍稀的灵材和丹方，再去找炼丹师，也不容易。玄牝蛊经里面，是有丹方的，只是过程比较麻烦。”
　　公羊青也没隐瞒什么，一一说了一遍。
　　当初去南蛮之地，公羊青就是得到了丹药，本命蛊才是突破。
　　只是王元听了，却露出郁闷之色。

第205章 变故
　　“这三种方法一种比一中难，说出来也无用。”
　　王元颇为无奈。
　　第一种，用精气神来提升本命蛊，这方法说起来最为简单，但是实际上却最为无用。
　　都是筑基期修士了，那还需要凝元期的本命蛊？
　　这完全是多次一举。
　　其次是用丹药突破这个瓶颈。
　　寻常时候，能帮助修士突破的丹药就很难炼制了。
　　而蛊术更是小道，这些丹药更少见。
　　无论是需要搜寻的灵材，还是炼制过程，都是大麻烦。
　　最后是用海量的灵材。
　　这数量足以让凝元期望而却步，哪怕是大家族弟子，都不会选择这种方法。
　　公羊青嘿嘿一笑，也没有多说什么。
　　若是本命蛊如此容易进阶，那蛊术早就不是小道，取代其他的修行之法了。
　　此事不提，两人又约定了一下以后之事。
　　等公羊青离开之后，王元打开蛊椟。
　　蛊椟里面，十多件灵材已经炼化的差不多了。
　　王元立刻从储物袋之中取出十多件，放入到蛊椟之中。
　　“对其他人来说，本命蛊炼化的灵材太多，根本养不起，但是对我来说，本命蛊反而是吞噬灵材的速度太慢，影响进阶。”
　　王元脸色略微迟疑。
　　玄牝蛊经里面倒是有好几种可以加快蛊虫炼化灵材的速度，但是这些方法无一不是旁门之术，王元想了想就放弃了。
　　现在本命沼泽蛊一个月能吞噬十多件二阶灵材，一年就是二百多件，这么算下来的话，一年大约需要花费两万多灵石。
　　练气期修士若是遇到，肯定得哭。
　　也难怪魔宗之人修炼蛊术都是用的取巧之法。
　　就算是王元，没有上一次意外的收获，也养不起。
　　时间一晃而过。
　　王元借机也出售了一些自己用不到的水底灵材，再加上之前几人身上的法器等物，给人一种斩杀其他修士的错觉，也无人在意。
　　有这机会，王元购买了丹药，继续修炼。
　　洞府之中。
　　王元身躯之后一道淡白色，一道单黑色的光芒闪耀，而随着这两种光芒闪耀，王元丹田气海之中，两种不同的气流循环流转，丹药化作的药力很快被这力量冲击，化为精纯无比的灵力，散逸开来。
　　很快，这一颗丹药就划开，被王元炼化。
　　王元体内的丹田灵力，几乎以肉眼可见的速度增加着。
　　呼！
　　许久，王元睁眼双眼轻吐一口浊气，丹药之中的杂质被吐了出来：
　　“这纯阳地元幽冥流水卷果然了得，其中的秘术和辅助修炼之法，太多太多了，其他的手段，暂时无法修炼，但是这一种辅助炼化丹药的普通秘术，就让我足足加快了五成修炼速度，只不过此法，太消耗丹药了。”
　　这秘术名叫阴阳化灵融丹术。
　　在纯阳地元幽冥流水卷之中根本算不上什么了不得的秘术，甚至和其他的几种辅助功法相比，这秘术十分鸡肋。
　　但是其他的功法之类的，王元暂时无法修炼，就只能修炼着阴阳化灵融丹术。
　　用纯阳之气和至阴之力，消融丹药之中的药力，华为精纯无比的灵力，并且把丹药之中的杂质之类的排除体外。
　　这秘术在王元看来简直是神乎其技。
　　可惜……
　　在这种秘术下，王元每三日就要消耗一颗三阶丹药。
　　一个月就是一瓶。
　　一年下来，再加上其他辅助修炼的丹药，可能花费六万灵石左右。哪怕是以王元的财力，都无法持续。
　　“这一次元国进攻，对我来说未必是坏事。”
　　王元心思通透。
　　南国三大宗门，早已经固定了。
　　要想修炼到筑基期，受到的桎梏太多。
　　元国来袭，反而是一个机会。
　　比如此地提供的丹药，就比三大宗门的便宜很多。
　　再加上元国地域比南国大，资源比南国丰富，又从几百年前都开始做准备，这一次东盛宗凶多吉少。
　　有混乱，对王元这种出身低微的人来说，机会才更大。
　　一晃八个月时间过去。
　　王元修为距离凝元六层中期巅峰还差一些的时候，终于被人叫了出来。
　　五百多位凝元期修士，来到一处广场之中，各自低声的讨论着。
　　“本来是在四个月之后，才围攻东盛宗的，谁知道此事泄露出去了，不得不提前动手。”
　　“是啊，东盛宗已经关闭了宗门阵法，蓄势待发，据说总门内斩杀了好几十位凝元期。”
　　“仓促动手，不知道是好是坏。”
　　……
　　所有人都在讨论着。
　　没等这些人讨论多久，一道道遁光就从远处飞了过来。这些人大都是凝元后期，各自进入人群之中带走几个人离开。
　　伍明朗和另外一个凝元后期也出现了。
　　伍明朗叫上王元等五位凝元中期，再加上这位凝元后期，就准备一同出发了。
　　出了三峡山，伍明朗在前面带路。
　　“这一次出了点意外，因此我们准备提前围攻东盛宗，问鼎期，筑基期的事情，有那些前辈去解决，我们需要做的就是杀进去，东盛宗家族无数，灵田丰富，积攒的机缘不知道有多少，大家能抢到多少，就归自己所有。”
　　伍明朗开口说着。
　　王元五人听闻此言，眼神都是一亮。
　　这四五百人之中，有一大半都是散修，或者是被三大宗门之中大家族压榨的凝元期修士。
　　修炼即为艰难。
　　平日里也就算了，无人出头，但是现在有机会，自然兴奋起来了。
　　伍明朗见此，满意的点了点头。
　　一路上，王元心底发颤。
　　蛊椟之中的本命蛊，又一次瑟瑟发抖，不敢动弹。
　　伍明朗也就算了，关键是和伍明朗一起归来的那位凝元期后期修士，此人给王元的感觉是凝元后期。
　　但是在本命蛊的感知之中，此人却如同巨兽一般。
　　走了三日之久，一行人正在前行的时候。
　　不远处，一道光芒迅速出现。
　　那黑光是一片黑雾，其中夹杂着地煞之气，又有种种毒气，瘴气等等，扑面而来。
　　啊！啊！
　　两位凝元期修士，猝不及防，没有祭起防御法器，瞬间被着毒气，煞气，瘴气侵袭，气息很快低落到不可见。
　　出师未捷身先死！
　　而王元也是神色大变。

第206章 方法
　　法术袭来，两位凝元中期修士瞬间身死。
　　而剩余的五人，也并不好应对。
　　伍明朗祭起防御法器，那防御法器被地煞之气侵袭，瞬间就是灵光暗淡，其中的毒气和瘴气透过防御法器，落到肉身之上。
　　几个呼吸间，伍明朗神色大变，仓皇后退。
　　身上灵光闪耀，用力抵挡着毒气和瘴气。
　　而另外两人也类似，都受了伤。
　　反倒是王元，黄色的光芒守护着自身，无论是毒气，还是瘴气，短时间内都无法接近，竟然是抵挡了下来。
　　在这个时候，那凝元后期的修士身上，光芒却是闪耀，一层红色的光芒蒸腾而起，无论是地煞之气，还是毒气瘴气，都好像是清风拂面一般，没了作用。
　　“哼，东盛宗果然有了准备，不过区区一个筑基中期而已，还能翻了天不成！”
　　这凝元后期低声说着，一股恐怖无比的气息散发出来。
　　嗖！
　　火光乍现。
　　那凝元后期修士身躯化作一道遁光，朝着远处飞去。
　　而远处，又有一人出现，两人祭起上等法器，瞬间厮杀在一起。
　　狂暴的灵气波动袭来，散逸出来的灵力，崩塌了山石，撕裂了大地。
　　筑基期！
　　这凝元后期修士，其实是筑基期。
　　王元心底早有猜测，可此时也只能和其他人一起目瞪口呆。
　　“这位师叔，乃是元国派来的，在我等进攻之时，防止偷袭，同时袭杀东盛宗，没想到东盛宗还敢主动出击。”
　　伍明朗颤颤巍巍的说着。
　　此时的伍明朗服下丹药，身躯子上的气息越发的低迷。
　　那毒气和瘴气，十分难缠，伍明朗脸色发黑，明显有些抵挡不住，而且那地煞之气也不一般，慢慢的侵袭着精气神。
　　活着的四人，除了王元之外，各自带伤。
　　队伍也就停了下来。
　　那两位筑基期修士之间的战斗，明显不是四人可以参与的，队伍就在此地停了下来，各自恢复伤势。
　　王元也布置了阵法，修炼护体神光。
　　一晃，半日时间过去。
　　筑基期修士才回来。
　　“伍师侄，你既然受伤了，那就把阵法玉符交给他，带着其余两人回去，剩余的两人去东盛宗，找机会进攻即可。”
　　筑基期修士指了指王元，下了命令。
　　伍明朗皱着眉头，把玉符给王元。
　　这是东盛宗的阵法玉符，东盛宗最外围的阵法，已经讲了好几百年，短时间内不可能大变，也就是说，拿着这玉符，王元和另外一位凝元期修士，可以进入东盛宗。
　　伍明朗脸色发白，身形踉跄，回头朝着三峡山走去。
　　而筑基期修士交代了几句之后，也仓惶离开了。
　　等只剩下王元和另外一位身穿褐色长袍的修士，王元才是低声说道：
　　“这位师兄，经历这意外，你我都有些伤势，不如先找个地方休憩一下，再去东盛宗如何？反正围攻东盛宗之事是在一个半月之后，最开始这段时间是拔出东盛宗外围的一个个驻处。”
　　“听王师兄的。”
　　这位程师兄带着客气与恭敬。
　　刚刚遇到那人，一众凝元期，都受伤了，但是王元身上防御法术竟然抵挡住了煞气和瘴气，当真是不一般。
　　也正是如此，那筑基期修士才会让王元做领队之人。
　　王元闻言，带着这位程师兄一道，前往附近的一处山脉之中，而后两人各自布置洞府和阵法，恢复伤势。
　　阵法之中。
　　王元端坐着，脸上露出凝重之色：
　　“伍明朗走了，也少了很多麻烦。”
　　“不过……那筑基期修士，就是当初在沧河之中袭杀我之人，只是想不到竟然又找上门了。看来此人是有跟踪我行踪的秘术。”
　　想到这里，王元有些头皮发麻。
　　若不是来了此地，那在落龙涧突然遇到这筑基期修士，不用多说，必死无疑。
　　筑基期和凝元期的差距要大了。
　　连一丝遁逃的希望都没有。
　　不过好在队伍之中有一位筑基后期的修士，打伤了此人，否则就麻烦了。
　　“这一次简单过关了，那以后呢？”
　　王元心底满是踟蹰。
　　接下来的想办法，解除那追踪之术。
　　追踪类的法术和秘术，非常少见，王元听说过的只有两种，一种是利用精血来追踪，这种定位更加清晰。
　　一般是大家族保护嫡亲的手段，若是嫡系后辈失踪，或者被抓到了，会用此法搜寻。
　　活要见人，死要见尸。
　　另外一种，就是搜寻修士身上的气息。
　　每个人身上的气息都是不同的。
　　根据气息，可以大致判断出来方位。
　　王元几乎是在瞬间就知道是第二种方法了。
　　在纯阳地元幽冥流水卷之中，就有类似的法术，王元虽然没有修炼，但是也略有了解，这种法术，需要极为高深的修为，最好还得需要特殊的法器来辅助。
　　凝元期只是开始，一般都得筑基期才行。
　　要破解这法术，也简单。
　　可以选择改变气息。
　　修为晋级，从练气到凝元，或者从凝元到筑基，这气息就会发生一些变化，追踪的法术和秘术就失效了。
　　须得重新抓取气机。
　　其次是修炼特殊的隐匿法术。
　　如果王元能把小阴阳匿灵术修炼到大成境界，自然也不惧。
　　不过这段时间不太可能。
　　王元要把这法术修炼到大成，至少得十余年，甚至更多时间。
　　最后，也可以选择奇特之地。
　　比如王元之前找到的地阳之地，或者魔焰门的白骨之地等等。这些奇特的灵地，可以遮掩气息，除非那人是问鼎期，后者金丹期，或者那追踪法术甚是玄妙莫测，否则在这个地方，追踪法术就会暂时失灵。
　　只是这种地方十分少见，王元暂时也没办法。
　　“短时间内，那人被打成重伤，遁逃而去，我不用担心，但是还是得想办法，比如跟着元国修士一起厮杀。”
　　王元可以在元国和东盛宗这一场大战之中浑水摸鱼，但是这追踪而来的筑基期不行。
　　筑基期修士，已经是宗门高层了。
　　一旦进入大战范围，自然有筑基期修士前去应对。
　　王元只要小心一些，就没有大碍。
　　想到这里，王元参与这场大战的心思更加的热切了。
　　只有在这战场之中，才是最安全。
　　不过要参与这大战，也要细细思量。
　　二十多日后。
　　王元和这位程师兄一道，前往东盛宗。
　　路过一处东盛宗驻处，早已经被攻破，而且两人从其中得到的消息是，东盛宗全部收缩进了主宗，元国十三大家族也从四面八方汇聚，围住了东盛宗。
　　王元跟着其他其中一个筑基期率领的战兵一道，来到了东盛宗。

第207章 金丹大战（三更求订阅）
　　东盛宗。
　　南国三大宗门之一。
　　三大宗门之中，以青云宗综合实力最强，东盛宗最为繁盛。东盛宗所处的东盛山脉，更是南国最大的仙脉之一。
　　这地方有近千亩三阶灵田，位居三宗之首。
　　一阶灵田和二阶灵田更是不知道多少。
　　而王元到来之时，东盛宗早已不见天日了。
　　绵延近三千里的东盛宗，被一片奇特的雾气所覆盖，那雾气之中，隐约有雷火气息传出，那股厚重和暴躁，让无数修士为之震惊。
　　东盛宗，气势恢宏，其中不知道有多少修士守护。
　　而元国也不弱。
　　一座座阵法守护着四方。
　　还有一座座战阵，每一座战阵，都有近千人，王元粗略看了一下，共有五个，大约是五千个战兵，每一个都身穿盔甲，修炼同种功法，气息合在一起，磅礴浩瀚，特别是这战神和王元在北王墓之中还不同。
　　这战神主阵之人乃是筑基期。
　　利用战阵之力，实力大增。
　　“几位道友就在此处休息，半个月之后，等前辈号令。”
　　凝元后期修士把王元和程师兄安排好区域，并且交代了注意事项。此时是战时，若不是传令官，或者筑基期有职位在身，其他人是不允许肆意走动的。
　　王元所在的近百位凝元期，和其他人一道，进攻东盛宗东面一处。
　　这百人只能在此地方圆千丈内走动。
　　这种布置下，哪怕东盛宗有内应，也无济于事，发不出任何消息，反而只能随着大军进攻。
　　诸多凝元期修士，或者冷静，或者兴奋，或是沉默，神态各异，不过这个时候，事情的发展已经不是凝元期修士可以决定的了。
　　半个月时间，公羊青又来找了王元一次。
　　两人也约定了以后的内容。
　　半个月之后。
　　呜呜的声音从四面八方传来。
　　王元收起阵盘，从阵法之中走出。
　　此时，大日横空，漫山遍野的灵光闪耀，法器，法术，阵法，蓄势待发。
　　不远处，一位筑基期修士飞到高空之中，下面是千人战阵。
　　而在远处，一个个战阵的气势蒸腾。
　　在这力量之下，王元神色凝重无比。
　　浩瀚磅礴的力量。
　　强大玄妙的阵法。
　　王元感觉自己仿佛大海之中的扁舟一般。
　　嗡！
　　高空之中遁光闪耀。
　　一道道强悍无比的身影出现，九位修士的身影悬浮在高空之中。
　　在这一刻，九人的身影仿佛把高空之中的太阳都遮掩住了。
　　“这是……金丹期！”
　　王元心神大震。
　　元国共有十三位金丹，实力比南国强一些。
　　南国三大宗门，据说共有十一位金丹。
　　其中青云宗和东盛宗各有三人，魔焰门有两人。
　　九位金丹，全部出现，而在此时，东盛宗之中，三道身影出现，也出现在高空之中，并且四面之中，一道道身影也出现。
　　十一位金丹，汇聚在四周，把九位金丹包围在内。
　　王元看到这一幕，神色一凝。
　　四周许多凝元期修士更是身形颤抖。
　　金丹期的威压，太过浩瀚了，稍稍泄露出一丁点儿的灵力，就足以毁灭凝元期，而在二十位金丹期修士，站在高空之中，更是威压当场。
　　空气仿佛为之凝固。
　　王元只能焦急的等待着。
　　这种情形，让王元有种熟悉的感觉。
　　自己无能为力。
　　只能期待元国金丹期修士能获胜，否则真要输了，那这一次这么多人，都只能四散逃走，仓皇度日。
　　果然，在等待了许久之后。
　　元国九位金丹之中，一人站了出来，声音盖压四方：
　　“今日，尔等要么退去，要么身死在此地。”
　　回答此人的是一道道进攻。
　　二十位金丹期，在这刹那间，就爆发出惊天进攻。
　　灵光闪耀。
　　法术璀璨。
　　法宝更是爆发出惊天的威力。
　　哪怕距离不知道多远，王元都感觉瑟瑟发抖。
　　这是截然不同的生命层次。
　　每一级修为的提升，都会影响精气神，而传说到了金丹期，凝聚金丹，就更不同，金丹期有千年寿元，神通广大。
　　二十位金丹，瞬间厮杀到一起。
　　眨眼之间，又消失在天际。
　　而这时候，一道声音传来。
　　“进攻，踏破东盛宗！”
　　近百位问鼎期修士从四面围攻，杀入那阵法之中。
　　更神奇的是在这一刻，阵法之中似乎发生骚乱，其中阵法一些部分，轰然碎裂开，近百位问鼎期修士杀了进入。
　　随后，战阵跟上。
　　东盛宗的护山大阵眨眼之间被破除了四五成。
　　现场的凝元期修士，也祭起飞行法器，朝着东盛宗杀去。
　　最前面，有问鼎期修士。
　　王元这些凝元期修士，任务就是前往东盛宗各处，搜刮灵材，侵占宝物。这任务，看似是让这么多凝元期得利。
　　但是实际上，正是因为如此，凝元期修士才会有一战之力。
　　四五百人，多是如同王元这样。
　　三大宗门之中某些家族的凝元期，迫不得已来到此地，为元国卖命，哪怕没有什么家国的概念，但是心底是不服气的。
　　但是……
　　只要有充足的灵材和好处，在哪个宗门不是一样。
　　而且大部分的凝元期，对三大宗门之中的大家族都有一定的怨气，受到大家族的压迫。
　　杀地主，均田地，在哪个时代都最有号召力。
　　诸多凝元期都奋不顾身的杀了上去。
　　王元却不一样，身躯之上地磁元阳护体神光守护自身，悄悄的进入阵法之中。
　　阵法之中。
　　东盛宗的抵抗很强烈。
　　这倒不是宗门之中有多少忠义之士，或者是怎么样。
　　而是宗门之中很多真传弟子，很多家族，都在东盛宗阵法之内有灵田，有商铺，若是东盛宗被元国占据了，那很多人就真的一无所有了。
　　因此，第一批进来的凝元期修士，很快遇到了强力的抵抗。
　　练气期修士占据阵法，小心防御。
　　凝元期则是出来，施展出诸多手段。
　　符篆，法器，秘术，或者是毒物等等。
　　反是各个家族有的手段，全部施展了出来。
　　一时间，战况就僵持了下来。
　　轰！
　　金色的长剑呼啸而过，落到王元的护体神光上，王元身形微颤，祭起蓝水剑。
　　只是此人防御法器也极为了得，竟然是奈何不得此人。
　　而正在此时，元国之中，一位大汉欺身而上，身躯之上一道道黑色的虬龙出现，包围着自身，直接一拳打在这东盛宗修士身上。
　　噗！
　　东盛宗修士口吐鲜血。
　　“死！”
　　此人见状，眼中露出歇斯底里的神色，金剑瞬间崩碎，爆发出摧残的光芒，一举把大汉杀死。
　　王元见此情形，蓝水剑呼啸，斩杀了重伤的剑修，收起了此人的储物袋。
　　“唉，你们这又是何必呢？”
　　王元跟随着其他人继续前行。

第208章 横财
　　四周厮杀的有三四人，都看到王元渔翁得利，收起了两人身上的储物袋。
　　但是在此时，却无人敢对王元动手。
　　元国有规定，本国之间，禁止厮杀。
　　一旦发现，就是重罪。
　　之前未曾进攻东盛宗之前，就有人不服从规矩，擅自走出自己的范围，被元国抓走，据说是被拉出去挖掘灵矿五十年。
　　而相互之间为了宝物厮杀，更是禁忌。
　　这剑修攻击极强，之前斩杀了一位凝元中期的修士，现在身死之后，四周东盛宗的攻势一下子弱了下来。
　　其余人见状也追杀了上去。
　　很快一个阵法被攻破。
　　二十多人冲了上去，里面四位凝元期修士很快被轰杀，而其中两位凝元后期修士，临死之前，施展秘术，也带走了两人。
　　王元放慢了脚步，跟在外面。
　　默默的看着里面的凝元期修士，收走储物袋，斩杀剩余的练气期修士，拿走这小家族之中的宝物等一系列操作。
　　哪怕是一个小家族，只有四五十人，但是几百年的积累，每人身上都有灵材，家族之中有灵米，有宝库，算下来，也足以让三四位凝元期瞬间暴富。
　　抢到灵材的凝元期修士，脸上露出满意之色，服用了丹药之后，继续朝着其他方向飞去。
　　多破灭几个小家族，这十多年的修炼资源就够了。
　　也难怪这人疯狂。
　　王元悄悄跟在众多人身后，不着急，也不露头。
　　剑诀施展出来的威力在凝元中期之中也一般般，丝毫不大，除了防御法术厉害之外，并未给别人什么印象。
　　就这样，五日时间很快过去。
　　东盛宗外围的小家族，已经被横扫一空了。
　　剩余的家族，没有一个是弱者。
　　阵法强悍，阵法之中还有筑基期修士。
　　凝元期修士都不敢独自动手。
　　王元和其他人一道，只能跟着一位元国筑基期修士身后。
　　这筑基期修士带领着近千位战兵，之前连续破开了三座阵法，搜刮到了无数宝物。
　　这位前辈本来是不允许凝元期修士跟随的。
　　来的凝元期越多，到时候筑基期能搜到的宝物自然减少。
　　不过这五日，千位战兵死伤了一百多人，损失有些大，这筑基期修士才允许凝元期修士跟随。
　　半日之后。
　　东盛宗东面。
　　元国筑基期修士出手了。
　　此人汇聚近九百位战兵的力量，手中的长刀挥出，一道摧残无比的刀光落下，瞬间把前方的三级阵法砍出一个窟窿来。
　　而后，凝元期修士冲了进去。
　　但是在这一刻，阵法之中两位筑基期修士也杀了出来。
　　冲的最快的十余位凝元期，被上品法器击中，瞬间身死。
　　王元默默的跟在后面，放缓了身形。
　　而战阵之上的筑基期修士，再次汇聚力量，刀光出现，一击落到那筑基后期修士身上。筑基期后期的老者被刀光其中，刹那间，身躯裂开，肉身之上鲜血淋漓，气息低落。
　　“哈哈哈，元国的魔崽子们，想杀我，那就来吧！”
　　这老者哈哈大笑。
　　身躯之上一股诡异的气息出现。
　　刹那间，这老者身躯化作一道火光，朝着战阵杀去。
　　轰！
　　那火光化作一片火雨落下，战阵之上的筑基期修士，施展防御法术，抵挡住了大半。
　　但是一小半的火雨落下，就有近两百位战兵瞬间没了气息。
　　看到这一幕，那战兵首领顿时大怒，脱离了战兵，手握长刀，杀向另外一位筑基初期的修士。
　　这修士也没有多犹豫，转身就遁入到阵法之中，竟然是逃走了。
　　这一次，战兵首领冲了进去。
　　而后面的凝元期修士也汇聚成一片，杀了进去。
　　王元见状，也跟着人群进入其中。
　　四周是一座座阵法。
　　阵法之中一位位修士施展法术，祭起法器袭来。
　　凝元期修士杀进来之后，瞬间又几人死伤。
　　不过剩余的人，反而是更加的凶狠。
　　在这大战之下，很多人都逐渐变得疯狂，施展手段围攻阵法。
　　见此情形，王元悄然朝着右边走去。
　　右边是一条商铺。
　　此时商铺之中已经无人了。
　　大战之前，东盛宗的修士已经全部撤走了，商铺之中的宝物也被全部带走，整个商铺空荡荡的。
　　其余修士见此情形，都不会来此。
　　王元见此，却是悄然进入商铺之中。
　　七拐八拐，搜寻了许久，王元终于在一座偏僻商铺之前停了下来。
　　这商铺在边缘位置，一点儿也不奇特。
　　但是进入这商铺之后，王元身躯之上黄色的光芒闪耀，瞬间进入到地底。
　　地底石殿，一座小小的阵法耸立着。
　　小土遁挪移阵！
　　王元瞬间认出了这阵法。
　　三级土属性阵法，作用是土遁，在一定范围内布置数个这样的阵法，可以传送出去。这阵法一般是作为遁逃之用。
　　看了看四周，王元直接在四周布置二级地元困龙阵。
　　布置完之后，王元才在四周隐匿。
　　外面的进攻依旧再继续。
　　半日之后，这小土遁挪移阵之上，光芒闪耀，一位看起来二三十岁的修士出现。
　　这人无比年轻，看起来竟然比王元还小上一些。
　　可修为确实凝元二层。
　　就在这一刹那间。
　　困龙阵发动，一道道黄色的锁链从四周出现，落到这凝元二层的修士身上，这修士瞬间懵了，想要挣扎，却挣扎不了。
　　嗡！
　　蓝水剑祭起。
　　剑气浩荡，一剑落下，斩杀此人。
　　做完这些，王元又把挪移给破坏掉。
　　“做人不能太贪，杀了一人就足够了，若是再多来几人，修为太高的话，我少不了一些麻烦。”王元收起这人身上的储物袋，又收起阵盘，就此遁逃离开。
　　这人看样子只有二十多岁，就修炼到凝元二层。
　　天赋定然了得。
　　修炼的功法也是东盛宗嫡传。
　　若是同样的年纪，王元可能都不是对手。
　　但是时也命也，却被王元一剑了结。
　　“王老族长的讯息，还是有些用的，比如这传送阵，还真是这何家的底牌。”
　　王元随意找个靠近其他人的地方，布置了阵法，而后进入阵法之中休息。
　　打开这年轻人的储物袋，王元瞬间愣住了：
　　“这……天降横财！”

第209章 破阵
　　储物袋之中。
　　一瓶瓶丹药放置着，随便拿出来一瓶看了看，王元就发现这是精进灵力的丹药，再拿一瓶，是辅助修炼的丹药。
　　单单是这丹药，就有三十四瓶。
　　三十四瓶，算下来的话，就是十万灵石。
　　除此之外，其他的灵材，阵盘，法器，还有不少。
　　特别是还有一个个玉盒。
　　打开玉盒，其中是灵米！
　　一阶灵米，二阶灵米都有不少。
　　更恐怖的是封禁最为严密的三个玉盒之中，是三阶灵米。
　　三阶灵米，在南国之中已经是顶级了。
　　四阶灵田，三大宗门只有那几处，面积很小很小，产出的灵米几乎只能供给宗门少部分人食用。
　　而三阶灵米，就是凝元期，可能接触到的最高级灵米。
　　这灵米，买都买不到。
　　只有大家族之间，相互交换，才能得到一点儿。
　　“这三阶灵米，似乎是玉玄米，据说服用后对筑基期凝练地煞之气有帮助，而凝元期服用了，有助于突破瓶颈。”
　　王元差点忍不住哈哈大笑。
　　有了这灵米，凝元中期突破凝元后期都多了几分把握。
　　意外之喜。
　　把储物袋之中的宝物盘点一番，王元不得不感慨自己的好运气。
　　这何家被攻破，自然是要四散遁逃。
　　继续守下去下去已经没有任何意义了。
　　但是能遁逃走的，必定是少数。
　　所以，这潜力无穷的凝元初期修士，才会拿这么多宝物。
　　以此人的天赋，再加上这些宝物，修炼到凝元期巅峰没有问题。
　　到时候能否进阶筑基期，就看个人机缘了。
　　若是能进阶筑基期，那何家在其他地方重建，都不是大问题。
　　这才是大家族的传承之道。
　　“季家派出去的天才弟子，定然不止这一个，不过其他地方，老族长并不知晓，我也无法去追寻，而且刻意追寻，也未必是什么好事。”
　　王元盘膝坐下，服下丹药，继续打坐修炼。
　　一黑一白两道光芒在身躯四周盘旋，丹药很快消融，华为精纯的灵力，融入到丹田气海之中，随后在八脉之中流转。
　　……
　　一晃又是半个月时间。
　　东盛宗外围又有两个家族被攻破。
　　只是剩余的家族，攻破的速度越来越慢。
　　越是靠近核心区域的家族，实力越强，族中至少都是有数位筑基期的，又有阵法守护，要想攻破，很是麻烦。
　　王元待在后面，不声不响，不争不抢。
　　跑在最前面，获益最多，死伤也最快。
　　王元也求其他的获益，只想活到最后。
　　这样一僵持，就又是三个月时间。
　　这一日，东盛宗之外，三道遁光落下。
　　那三道遁光是东盛宗的金丹期。
　　所有人都停了下来。
　　等待着最后的审判，而在半个时辰之后，三道遁光飞出，东盛宗核心区域之中，一道道遁光飞出，厮杀出来。
　　东盛宗要逃！
　　本来还在围攻的凝元期和筑基期，被东盛宗一冲击，瞬间死伤了一大片。
　　这是搏命逃走，谁上前拦截，就是要别人的命。
　　这些遁逃的修士，自然是拼了命了。
　　一道道遁光汇聚到一起遁逃。
　　刹那之间就混乱起来了。
　　元国修士，有上前厮杀的，有追击的，也有布置阵法围堵的，还有让开道路的。这一混乱，东盛宗就占据了上风，很快遁逃出去。
　　剩余的大半修士则是追击出去。
　　与此同时，东盛宗内，还有一部分修士又冲出来，想办法遁逃。
　　厮杀，混战在继续。
　　在这个时候，王元则悄然遁行，来到了东盛宗东面的一处山脉之前。
　　到了此地的时候，一个矮小黝黑的中年修士已经在等候了。
　　“王道友来的有些晚了。”
　　公羊青声音沙哑的说道。
　　王元道：
　　“路上遇到了两拨修士，耽搁了一点儿时间。不过，这么多人遁逃，和预想的不太一样，不知道宝库里面，可还有我们要的东西吗？”
　　“放心，那三件宝物，乃是此处阵法的根基，只要阵法还在，宝物就在。”
　　公羊青此时说出了实话。
　　“原来如此。”
　　王元面无表情。
　　两人继续前行。
　　一路之上，繁盛的东盛宗空无一人，四周是散乱的法器，杂物，阵法都破碎了大半，尽显大战之后的混乱。
　　两人一左一右，朝着阵法阵法深处走去。
　　“这地方是东盛宗内层核心区域之一，按道理来说是雷家区域，雷家问鼎期早已经带领族人冲出去了，此地不会有人，不过你我还是要小心一些。”
　　公羊青说道。
　　王元点了点头。
　　果然，遁行了没多久，就看到一位凝元期修士在此地搜寻宝物。
　　这凝元期也看到两人，不过那人却默契的换了个方向，不和两人起冲突。
　　到了阵法核心区域，两人就停了下来。
　　这阵法虽然没人主持了，并且雷家离开之时，也肆意破坏了一些，但毕竟是三级阵法，自发运转的威力也不弱，两人试探了一番，竟然是无可奈何。
　　“王道友擅长阵法之术，可有什么办法？”
　　公羊青开口问道。
　　王元眉头皱起，从储物袋之中拿出来一个二级覆水月华阵。
　　“公羊道友让一让，等一下，我用这阵法打开一个缺口，道友随我一同入阵即可。”王元也没有客气。
　　直接布置阵法，祭起阵法。
　　以阵破阵！
　　水属性和阴属性的力量蔓延开来，和这阵法碰撞。
　　二级阵法，自然不可能和三级阵法媲美。
　　但是由阵法师主持二级阵法，三阶阵法本身又有些残破，无人主持，自然可以打开一个豁口。王元和公羊青两人，很快从这豁口进入。
　　进入阵法之中，就发现此处是一个宫殿。
　　“此处原本是一个宝库，只不过宝物大都被取走了，我们去里面。”
　　公羊青迅速在前方带路，似乎对此地的布置十分熟悉。
　　两人一前一后，很快前行。
　　过了一炷香多的时间，两人终于来到阵法核心的区域。
　　只是这个时候，核心区域，一个身穿黑色华服的凝元期修士，正在收取阵法之中盘旋着的三件宝物。
　　其中第一件宝物，已经取在手中，是一颗闪耀着雷光的石块，看起来极为不凡。
　　而另外一颗黑白二色的石块，也正在被此人收取。
　　王元见此，蓝水剑瞬间飞出。
　　咻！
　　这黑色华服修士见状，扭过头来，伸手一挥，把王元的蓝水剑拍飞。
　　不过在这一瞬间，蓝水剑转了个方向，带着黑白二色的石块，飞回到王元身旁，王元挥手把这石块收入到储物袋之中。
　　一旁，公羊青亦是取走了另外一个石块。
　　“你们二人，真是大胆，我南宫氏的东西，也敢抢！”

第210章 祸事 （三更求订阅）
　　“南宫氏？”
　　王元听到这姓氏神色大变。
　　元国十一位金丹，却只有十大家族。
　　其中之前的孔家之外，还有百里，公羊，南宫，拓跋，贺，元，庞，熊，丁十一家。
　　其中南宫家乃是皇族。
　　一门两金丹。
　　威名赫赫。
　　元国以家族为主，南宫这两个字就代表着莫大的威名。
　　这一刻，王元和公羊青却是冷着脸不吭声。
　　南宫平峰看到这一幕，眸光之中带着猖狂与霸道：
　　“你们二人，应当是南国之人吧，果然是卑贱之人，连地位尊卑都不知道了，看来等推平了三大宗门，就是时候磨一下你们的性子了。”
　　王元听了这话，眼中尽是怒火。
　　这人好生张狂霸道。
　　把其他人当成畜生一般。
　　公羊青双手一伸，一左一右一双圆环出现。
　　这圆环一个散发着火光，一个散发着蓝色的水光。
　　“王师弟，这人乃是我杀父仇敌，如今我困住他，你施展手段杀了他，如何？”
　　公羊青说道。
　　“可以。”
　　王元本不想惹事，但是看这人的态度，若是放任此人出去的话，那以后说不清楚的麻烦。
　　南宫平峰听到两人的话，哈哈笑了起来：
　　“你们两个凝元中期，竟然要杀我？哈哈哈，笑死我了，凭你们两个也想杀我，真是不自量力。”
　　说话间，南宫平峰身躯之上雷光闪耀，肉身猛然膨胀了一圈。
　　在这一瞬间，王元就感觉到了后者强横的肉身。
　　呼！
　　公羊青并未吭声，手中双色圆环飞了出去。
　　瞬间落到南宫平峰的身上。
　　南宫平峰奋力挣扎，但是那一红一蓝两道圆环却紧紧的箍住，让后者动弹不得。
　　见此情形，王元微微一愣神，蓝水剑也飞起。
　　嗡！
　　丹田气海之中，小剑飞出融入到蓝水剑之上，天地灵水本源，瞬间爆发。
　　轰！
　　剑气纵横。
　　剑气轰然落下，南宫平峰脸上带着惊惧之色。
　　但是一剑落下，南宫屏风肉身被斩碎。
　　做完这些之后，王元收起蓝水剑，气息低落了许多。
　　公羊青则是一挥手，拿出来一个小塔。
　　小塔之中，一只只飞虫飞了出来，落到南宫屏风的尸体身上，吸吮着后者的肉身，很快后者的尸身就在公羊青施展的火焰之中，灰飞烟灭。
　　原地除了储物袋之外，没有任何东西留下。
　　做完这些之后，公羊青手手中法决一掐，那一只只飞虫朝着四面八方飞去，很快消失不见。
　　“公羊道友，你这是……？”
　　王元奇怪的问道。
　　公羊青道：
　　“走吧，继续去其他地方找。希望我做的准备不要用上，若此人是南宫家的嫡系至亲，那即便是我用了这后手，你我也逃不掉。”
　　王元神色一凝，而后跟着公羊青离开。
　　东盛宗的混乱仍然在持续。
　　金丹期和问鼎期带走的修士，只是其中一部分。
　　而大部分凝元期，筑基期的修士则是四散遁逃。
　　一方要拼杀出去，博得一丝生机，一方是希望搜寻灵材，这一遇到自然是一场大战。王元和公羊青两人默契的分开，各自搜寻宝物，而两人都没有去真的阻拦离开的凝元期和筑基期修士。
　　这些人为了出去，真的是拼命了。
　　谁敢拦，那就是搏命。
　　王元不愿意冒险，自然不干拦截。
　　而元国的修士，也默契的没有真的用心拦截。
　　要拦截一个筑基期修士，至少得四五个筑基期出手，而且若是对手有同归于尽的手段，还要再搭上一两个，在这种时候，谁会真的去拦截。
　　因此，在慌慌乱乱了三日之后。
　　东阳山终于稳定下来了。
　　而东盛宗之人也去了南国南面，重建东盛宗。
　　元国入侵，蓄谋已久，直接踏平东盛宗，此事哄传三国。无数修士都惊呆了，许多传闻更是飞起。
　　南国和卫国，一下子都乱了。
　　而七日之后，东阳山脉的一处广场之中。
　　王元等近百人却被抓到了一处。
　　一位问鼎期修士站在高空之中，身躯之上散发着如渊如海的灵压。
　　“尔等到底是谁杀了我儿子，给我出来！”
　　这问鼎期修士呵斥道。
　　一股庞大的神魂压制而来。
　　王元都差点身形不稳，跌倒在地上，而其他人亦是如此。
　　有的干脆十分憋屈的蹲坐在地上。
　　可是没人被这问鼎期的神魂之威给吓到，站出来认罪。
　　王元也和其他人一样，虽然心神被这神魂所震慑，头晕目眩，脸色苍白，可却没有站出来。公羊青也混在人群中，没有站出来。
　　问鼎期修士就这么一个个看着，强大的神魂从一个个人身上略过。
　　每一个人都瑟瑟发抖。
　　但是却没人应声。
　　应声就是死。
　　王元亦是如此。
　　等了小半个时辰，见没人吭声，这人才说道：
　　“好，好，竟然没人承认，那最好不过，我把你们全部关押到冰魔狱去，看你们招还是不招！”
　　说着，双手一身，身躯之上雷光闪耀，就要把这百人给擒下。
　　问鼎之威。
　　哪个凝元期敢挡？
　　这个时候，近百人都产生一种后悔与懊恼。
　　怎么就一时受到诱惑与威逼，答应元国。
　　但正在此时，一道黄色的光芒升起，把近百人给包围在内，那问鼎期的雷光遇到这光芒，却停了下来。
　　“丁老头，你要拦我？”
　　高空之中，一个老者走了过来，说道：“不是我要拦你，而是陛下要拦你，这是陛下的旨意，你看着办吧。”
　　说话间，一道金黄色的图卷落到问鼎期修士手中。
　　问鼎期修士打开图卷看了看，脸上露出愤恨之色。
　　“哼，用秘术破了我南宫家的血脉追踪之术，定然是尔等之人，不要让我知道是谁，否则，我会抽你的筋，炼了你的魂。”
　　问鼎期修士留下恶狠狠的一句话，转身飞入高空之中消失不见。
　　看到这一幕，近百位凝元期，才是轻呼一口气。
　　另外一位问鼎期修士见状，也转身离开了。
　　一旁，筑基期修士才站出来出言安抚，并且给出了这一次攻占东盛宗的奖励。
　　奖励还算丰厚。
　　每个人都有近一百五十亩的灵田，又有近万灵石的其他奖励。这奖励不算少，再加上多数的凝元期，大都有不菲的收获，这一次都算是收获。
　　安抚完毕，近百位凝元期，拿着老者给的玉符，去换取灵田。

第211章 交换
　　东阳山脉。
　　藏宝阁。
　　这些日，元国重建东阳山脉，也建立了这藏宝阁，此处有数个宫殿，负责分发这一次参战人员的奖励。
　　灵材，法器，丹药，灵田，功法，法术等等宝物都可以在此地领取。
　　王元到来的时候，此处已经少了许多人。
　　前些时日，此地那才是人山人海。
　　而经历了问鼎期那一遭，近百位凝元期修士，神色各异，没有多少领取奖励的喜悦。
　　王元走在最前面，等排队到了之后，直接拿出来玉符递了上去：
　　“前辈，我要领取灵田。”
　　“不过我记得，若是不领取灵田的话，可以选择换成灵石，丹药，或者灵材对吧。”
　　“对，一百五十亩灵田，可以交换十万灵石，或者等价的丹药或者灵材。”负责发放奖励的筑基期修士微微愣神。
　　这规定是有的，但是很少有人这么做。
　　元国之人，没人选择这么做。
　　甚至拉拢的南国之人，也很少如此做。
　　“多谢前辈，我需要一些灵材和丹药，若是没有的话，剩余的换成灵石。”王元直接拿出来一个玉简递了过来。
　　这下子筑基期修士更愣住了。
　　这是有备而来。
　　心底疑惑不已，这一百五十亩灵田，一年可以产生一万多灵石的收益，仅仅十余年，就能换回十万灵石。
　　王元这怎么看都吃亏了。
　　寻常时候，一亩灵田，都需要三四千灵石左右的。
　　算下来一百五十亩，就是四五十万灵石。
　　哪怕现在因为战争混乱，种植灵田不稳，价格大跌，可一百五十亩灵田，怎么换上二十万灵石没问题。
　　王元如此做，怎么都算亏了。
　　但是筑基期老者也没有规劝什么。
　　拿着王元给的玉简查看了一下，随后就让身后的凝元期修士去准备了。
　　半个时辰之后，王元拿着二十瓶丹药，还有数种珍稀无比的灵材，转身离开。而身后的凝元期修士，看到王元这选择，本来还有一些犹豫的，也转变了心态，一咬牙把灵田换成了丹药和灵材。
　　一时间，近百凝元期多半都是如此做。
　　这不是个例。
　　此次大半凝元期修士都有一些后悔。
　　什么事情都没发生，就被一位问鼎期修士强压，差点被直接抓走拘禁。
　　这谁受得了。
　　三大宗门之中，普通的凝元期和练气期虽然受到压迫，但是至少是有完整的规则的。
　　问鼎期不敢这么嚣张动手。
　　元国这样子做，让人心寒。
　　这事情一出来，不止一人两人这么想。
　　等百余人交易完毕，负责发放奖励的筑基期修士脸色才是阴沉下来，找了找手之后，说道：“把今日的事情记下来，禀报给陛下。”
　　“是。”
　　旁边自然有人应声。
　　……
　　出了藏宝阁，王元去了任务殿。
　　东阳山脉深处，被元国十大家族占据，普通的凝元期是没有资格进去的，这么一来王元只能选择去其他地方。
　　而要离开东阳山脉，必须要执行任务。
　　元国这规矩，放到平时，简直是逼得凝元期修士不得不有其他心思。
　　任务殿。
　　人声鼎沸。
　　一个个凝元期都在寻找适合自己的任务。
　　王元看着石壁上的显示出来的任务，不断的查看着。
　　“守卫玄玉灵田。”
　　“守卫九方山脉。”
　　“守卫黑土山。”
　　“前往南国三大宗门，打探消息。”
　　……
　　石壁上的任务，并不复杂。
　　基本上都是守护灵田之类的任务，偶尔还有去南国和卫国其他宗门打探的任务，这些任务，无一不是十分危险。
　　王元倒是有想法选择去青云宗打探的任务。
　　但是看到任务描述，就拒绝了。
　　为了防止元国凝元期叛变，所有去执行这样任务的修士，都会被问鼎期打入一道天罡地煞之气。
　　若是不定期返回，就会身死。
　　这任务，简直是强制性的。
　　王元见状，仔细看了看，选择了守卫百宝山的任务。
　　领了任务，王元直接拿着玉符，离开东阳山脉，往北走。
　　百宝山在南国最北面，靠近元国的地方，这地方原本是东盛宗的地盘，不过前些年就被元国占据了，并且引起了一系列的厮杀。
　　这百宝山四周有一百多座山峰。
　　每一座山峰之中，都有阵法守护。
　　其中最中央的山峰，经过东盛宗近千年的培育，有几十亩三阶灵田，产出三阶灵米，珍贵异常，也因此，此地常年有筑基期修士守卫。
　　而其他山峰，也需要凝元期守卫。
　　以往，都是元国十大家族派人来守卫，但是现在随着战事的吃紧，占领的地域越来越多，这地方也变得不那么重要了。
　　因此，宗门任务是派遣招募的南国凝元期前来。
　　王元到来此地之后，被一位凝元期修士接引着，来到了最中央的山峰之前。
　　“拜见师叔。”
　　王元躬身行礼。
　　这面前的宫殿之前，坐着一位筑基期修士。
　　这位筑基期老者，笑眯眯的看着王元，态度十分客气：
　　“好了好了，王师侄不用客气。”
　　“多谢师叔。”
　　王元站在一旁也不多说话。
　　筑基期修士见状，笑道：
　　“王师侄，我这里还有三十一座山峰，缺少凝元期看护，不知道你想去哪一座山峰？”
　　王元拱手说道：
　　“请师叔吩咐。”
　　这元国的任务，这点非常不好，事先是没有说好具体的任务的，来了之后，具体去哪一座山峰，还要看这位筑基期师叔的想法。
　　“王师侄，这三十一座山峰，各有不同。有的灵气充裕，有的靠近险地，有的产出极高，能拿到不少好东西。”
　　筑基期老者眼睛微眯，
　　“若是师侄有什么想去的山峰，尽可如我说？”
　　王元仍旧说道：
　　“但凭师叔做主。”
　　旁边的凝元期修士见状，秘术传音，说道：
　　“师弟若是想去好点的山峰……师叔在此地如此辛苦，师弟难道不想表示一下自己的心意？”
　　王元眉头皱起，没有吭声。
　　那筑基期老者见状，脸色阴沉下来，手中扔出来一个玉符说道：
　　“既然如此，那你就去最北面的黑玄峰。”
　　王元接过玉符，查看一番之后，道谢离开。
　　黑玄峰在百宝山最北面，靠近凉河的位置。王元祭起飞行法器，遁行了一个时辰之后，就来到了黑玄峰。
　　百宝山，每一座山峰都有独特的灵材。
　　其他大部分山峰都有灵田，但是个别是没有的，所以驻守的修士，没有任何好处，这黑玄峰就是其中之一。
　　此山比较独特，南面阳光汇聚，北面凉河流过。
　　一面阳气汇聚，一面阴气汇聚。
　　寻常修士在此地修炼，被阴阳二气搅乱，少不得吃些苦头。
　　在加上山上除了黑阴木之外，没有其他的灵材产出，更是没人愿意来此地了。
　　“这地方，虽然差了一些，但是却最适合我不过。”

第212章 三转
　　王元本来以为那位筑基期修士，会把王元安排在其他地方，到时候王元悄然来此地，遁入到地下修炼即可。
　　但是恰巧安排了此地，那就简单了。
　　这地方对其他凝元期修士而言，是真正废弃之地。
　　没有灵材产出，灵气之中又蕴含着阳气和阴气，修炼都会收到影响。
　　若不是得罪了筑基期修士，定然不会分到此地。
　　遁入到山腰地底，王元开凿了一个洞府。
　　随后布置好阵法，开始修炼。
　　修为虽然是凝元六层中期了，进步很快，但是王元却升起一股紧迫之感。
　　这一场突然出现的大战，改变了一切。那进攻东盛宗的一次，二十位金丹期修士出手，震天撼地。
　　强悍无比的阵法。
　　恐怖无比的战兵。
　　一位位问鼎期，筑基期出手。
　　几百位凝元期的混战。
　　凝元中期在其中，就是大点儿的蚂蚁，一不小心，就会身死。
　　王元一路之上都不敢张狂，不敢贪婪，小心翼翼的苟活。
　　现在复盘当日的情形，王元都心有余悸：
　　“东盛宗不敌，原因有很多，不过最主要的原因有两点，其一：准备不充分，把希望放到了其他宗门的金丹期修士身上，其二，阵法北破坏。东盛宗的护山大阵，本是五级阵法，金丹期想要攻破都不可能，但是这阵法本身就是残缺的，再加上东盛宗内部有内应，阵法起到的作用很少很少。”
　　“以比南国更大，更多的资源堆积出来的修士，来进攻占据南国三分之一的东盛宗，这一战的结果可想而知。”
　　不过东盛宗虽败，王元反而却更加不看好元国了。
　　王元之前选择加入元国，一方面是提示语提示，王元审时度势，躲避那筑基期修士的追杀，另外一方，王元接受了北王墓之中书院的传承，书院之中的传承，却是比南国三大宗门更有优势。
　　元国承袭北王仙朝的话，有北王仙朝的制度，那横推三国在意料之中。
　　顺势而为，才是王道。
　　但是元国这是画虎类犬。
　　北王仙朝，规矩森严，低阶修士有平等修炼的机会，修炼的法门一点儿也不缺少，可以找到最适合的道路。
　　再加上有仙朝制度的保护，自然是越来越强盛。
　　而这元国则不然。
　　压榨底层修士无比的眼中，并且除了十大家族之外，哪怕是元国弟子，都是备受欺压，这么长时间下来，必定会崩溃。
　　“其成也勃焉，其败也忽焉！元国破百就在这两百年内！”
　　王元低声呢喃着。
　　元国这一次横推东盛宗之后，青云宗，魔焰门不能不重视，卫国三大宗门也得出力，这样一来，元国的压力更大。
　　根基不稳，又受到围攻。
　　也正是如此，王元才是选择低调的在此地潜修。
　　复盘一番，觉得没有问题之后，王元手中法诀一掐，丹田气海之中，一白一黑两道光芒流动，围绕着王元的身躯。
　　拿出一颗丹药，塞入嘴中。
　　黑白二气很快流转，丹药融化，被黑白二气搅散。
　　其中精华部分，化为精纯无比的灵力，融入到丹田气海之中，随后在经脉之中运转。
　　而其余部分则是在黑白二气的裹挟下，被王元给吐了出来。
　　两日时间不到，一颗丹药被炼化完毕。
　　“一颗丹药的药力，我最终只炼化了最精纯的四成，在加上炼化丹药的速度大大提升，这样算下来，我一年要用十五瓶精进灵力的丹药，辅助修炼的丹药大概也需要十瓶。”
　　王元一算，一年单单是丹药就是二十五瓶，算下来就是七八万灵石。
　　这谁受得了。
　　若非此次出去，收获大的吓人，王元都不敢这么奢侈的修炼。
　　不过这么修炼，修为的进步也是可以看得到的。
　　两年之后。
　　王元修炼到了凝元六层巅峰。
　　在这个时候，王元开始打坐修炼，服用玄玉米。
　　这三阶灵米本是筑基期服用的，凝元期服用，对突破瓶颈有巨大无比的帮助，王元慢慢服用玄玉米，又不断打磨灵力。
　　凝元六层巅峰越发的稳固。
　　王元也不着急，继续修炼。
　　此时出去，南国之中，战乱不断，还是呆在此地修炼为好。
　　一晃又是一年时间。
　　玄玉米已经全部吃完，可是凝元六层然是卡了那么一丝没有突破。
　　王元脸色变得十分难看起来：
　　“这凝元中期的突破，比想象的更麻烦一些，此时若是再出去搜寻丹药之类的修炼，那就更加的不合适了。”
　　能帮助凝元中期突破凝元后期的丹药和灵材，都很罕见。
　　元国拿出这种奖励的话，那任务必定危险无比。
　　王元不愿意去。
　　“那这样的话，唯一的方法就是修炼水牛三转秘术的第三转了。”王元心底有些犹豫，这秘术第三转，有些危险。
　　阴阳二气在这一转之中需要融合，肉身精气，丹田灵气，神魂都会受到影响。
　　若是凝元后期的话，施展这秘术的把握会大上一些。
　　王元思索了前后，又拿出来玄牝蛊经。
　　这功法虽然是辅修功法，但是其中很多地方，还是很不错的。
　　王元想了想。
　　开始做准备。
　　这些年，蛊椟之中的本命沼泽蛊已经每年都吞噬价值几万灵石的灵材，这么多年下来，已经到了练气后期了。
　　本命沼泽蛊，可以发挥一些作用了。
　　拿出一块黑白二色流转的石块，王元挤出一滴精血滴到这石块上。
　　这石块之上有淡淡的紫色光点，看上去如同云雾一般，四周又有黑白二气流转，给人的感觉极为不凡。
　　阴阳紫云石。
　　五阶灵材！
　　这宝物乃是最适合三转秘术的灵材之一了。
　　这灵材本身阴阳二气相容，又有传闻之中的紫气，可助长神魂，用这灵材施展三转秘术的话，成功的几率又大了一些。
　　精血闪耀，汇聚成符文，融入到阴阳紫云石之上。
　　“这宝物……幸好被阵法削弱了一部分，否则完整的五阶灵材用秘术炼化，我修为还是差了一些的。”
　　王元有些庆幸。
　　花费了二十多日，把这宝物炮制成功之后，王元开始施展另外一种秘术。
　　一道道符文闪耀，沼泽蛊之上光芒升起，一股气特的吞噬力出现，四周一种种灵材被吞噬一空，沼泽蛊也膨胀起来，衍化出一层褐色的光幕。
　　褐色的光幕把王元包围住。
　　四周阴阳二气也不断被沼泽蛊吞噬炼化。
　　万事俱备！
　　王元拿出阴阳紫云石，一张口，吞入腹中。
　　三转秘术发动！

第213章 七层（三更求订阅）
　　肉身之中的精血不断的深入到阴阳紫云石之中。
　　这宝物之中的精华，不断的融入到精血之中，随后精血渗出，又有精血进入，一遍又一遍，宝物之中的精华，慢慢的融入到王元的精血之中。
　　而王元的精血不断的流动。
　　肉身缓缓的蜕变。
　　神魂缓缓的变化。
　　但是随着这秘术的修炼，阴阳二气开始混乱起来。
　　王元秘术第一转，炼化的是大日纯阳地元晶。
　　第二转，炼化的是月阴水流珠。
　　这纯阳和至阴本身就是相悖的力量。
　　当初第二转之时，这两种力量就有冲突，不过冲突并不大，并压制了下来，但是当第三转施展出来的时候，宝物之中的阴阳二气随着精血流动，融入到神魂之中，融入到灵力之中，这变化就大了。
　　阴气和阳气在王元体内开始冲突。
　　神魂痛苦无比。
　　竟然是缓缓的低迷。
　　王元整个人都感觉昏昏欲睡，痛苦难忍。
　　灵力也狂暴起来，不受束缚。
　　哪怕王元强行运转功法，可狂暴的灵力也有一部分失去了控制。
　　至于肉身之中，阴阳二气混乱，肉身精气更是崩溃，散逸出去。
　　而在这个时候，无论是散逸出去的精气，还是阴阳二气，都被沼泽蛊给裹挟住，缓缓的吞噬着炼化着。
　　洞府之外的阴阳二气，这个时候也随之被本命沼泽蛊吞噬。
　　本命蛊吞噬之后，反哺出来精纯无比的阴阳二气，融入到王元的体内。
　　这阴阳二气，温顺无比，很快被王元炼化。
　　本来还在僵持的局面，瞬间得到缓解。
　　丹田灵力慢慢平复下来。
　　有了这一丝力量大帮助，王元丹田灵力很快得到控制，其他的阴气和阳气，也逐渐得到炼化，随着经脉流动。
　　肉身之中，阴阳二气随着灵力平复，也很快平复下来。
　　神魂之中。
　　阴阳紫云石的紫色光电也缓缓的被秘术攫取，这紫色光电融入到王元的神魂之中，王元的神魂很快舒展开。
　　阴阳二气也缓缓融入神魂。
　　肉身，灵力，神魂，都在发生着蜕变。
　　本命蛊终于起作用了。
　　三转秘术，仍然在继续。
　　阴阳紫云石的精华，不断的融入到王元的精气神之中。
　　肉身精气，缓缓增强。
　　丹田气海的灵力，更加的纯净，浓郁。
　　神魂缓缓的增强着。
　　而随着修炼的继续，四周的灵力也汹涌而来。
　　此地的阴属性灵气，阳属性灵气，属性灵气和水属性灵气，很快汇聚而来，形成一道道漩涡。
　　丹田气海。
　　灵力逐渐浓郁到了极限，丹田已经承受不住了。
　　但是王元却恍若未觉。
　　灵气已然在增加。
　　终于，在某一刻，纯净又浓郁到极限的浓郁，终于到了一个极限，丹田也似乎膨胀了一般爆炸开来。
　　丹田气海的瓶颈突破！
　　第一个丹田气海，是最初的。
　　第二个丹田气海，需要打破一层界限。
　　而这一次是第三个丹田气海。
　　这一次的丹田气海，比上一次要扩大了一圈，可以容纳的灵力多了七成。
　　四周的灵力疯狂涌入。
　　王元也缓缓苏醒过来。
　　凝元七层！
　　两年半时间，修炼，一年半时间突破，四年时间，终于到了凝元七层。
　　王元张开嘴，一块褐色的石块出现，被王元吐出在地上。
　　这是阴阳紫云石的杂质，秘术第三转之后，精华被攫取，只剩下这么一块。
　　站起身来，王元静静的感悟着。
　　四周阴属性的灵力和阳属性的灵力似乎欢呼雀跃，虽达打不到对土属性灵力和水属性灵力的感知程度，可也差不了太多了。
　　“现在水牛三转功终于修炼到了极限，三转秘术也修炼完毕，那么接下来……终于可以修炼这门功法了！”
　　王元眼中露出丝丝火热之色。
　　水牛三转功，虽然是一门不错的功法，但是种种护身和杀伐手段，还是少了一些，而且辅助修炼之法也极少。
　　比如之前遇到那南宫一族的凝元期修士，若非公羊青出手困住，并且最后施展手段免除后患，王元二人肯定会被抓到，都必死无疑。
　　纯阳地元幽冥流水卷王元已经参悟许久了，但是这一次修炼之前，王元拿出来又仔细参悟了一遍，而后才开始缓缓运转功法。
　　这功法一运转，区别就大了。
　　水牛三转功，虽然也流经八脉，但是却简单的很。
　　粗暴，简单！
　　而这纯阳地元幽冥流水卷，灵力流动之时，却异常复杂，淡淡灵力流转一遍，就是水牛三转功的两倍。
　　这还是练气期部分。
　　而随着灵力运转，纯阳地元幽冥流水卷缓缓的提升，练气初期部分很快运转，之后是练气中期，练气后期。
　　到了此时，增长的速度才开始变缓。
　　水牛三转功的灵力，进阶纯阳地元幽冥流水卷的灵力，自然是有一些区别的。
　　王元服用丹药，徐徐修炼。
　　灵力缓缓发生着蜕变。
　　而随着水牛三转功的灵力慢慢的转化，奇特的事情发生了。
　　新的灵力散逸四周，缓缓的滋润着肉身和神魂，肉身在增强，神魂也在增加。这还不止，到了凝元期之后，纯阳地元幽冥流水卷的灵力竟然越发的纯净，更加的凝练。
　　王元在进阶凝元后期之后，仍然感觉到自己在增强。
　　……
　　东阳山脉。
　　一座洞窟之中，传来哀嚎之声。
　　“我真的没有看到，前辈，放了我吧，放了我吧！”
　　轰隆！
　　雷光闪耀，汇聚成一道道锁链，把这人拘禁在空中。
　　那问鼎期修士闻言，脸上露出狰狞之色：
　　“当日在那何家的就只有你们九人，你会不知道。”
　　滋滋！
　　雷光闪耀，挂在雷光锁链之中的凝元期修士身躯又是抽搐起来。
　　许久，雷光散去。
　　这凝元期修士才是低声的说道：
　　“我不知道，前辈，我真的不知道，当日我虽然进了何家的，但是却没能进入里面的阵法，反倒是有几人进去看了看，我不知道里面到底发生了什么事情。”
　　“那几个人是谁？”
　　问鼎期修士杀意凌然。
　　凝元期无奈，只能低声的说了五人。
　　而在这之后，问鼎期心神一动，雷霆锁链猛然爆发，凝元期瞬间化为焦灰。
　　“五个人，就在你们五个人中间，只要杀了你们五个人，就能为我儿报仇！”
　　问鼎期的南宫氏眼中露出凶光。
　　就在此时，外面的阵法嗡鸣，竟然打开。
　　两位问鼎期修士站在四周，看着南宫氏。
　　“南宫师兄，你擅杀凝元期弟子，陛下降罪与你，派你去北国草原，与萨满巫师对敌！”

第214章 强制
　　“哼！我只是杀了区区几个凝元期，还是为报杀子之仇，难道这也有错吗？”
　　南宫氏脸上带着怒火。
　　随之而来的两人，神色都是有些尴尬。
　　“南宫道友，此事我等也没办法，你最近抓了四人，折磨致死，此事在东阳山脉哄传，南国弟子，因此暗地里遁逃的练气期和凝元期可不少，继续这么下去的话，恐怕对我元国不利。”
　　一位问鼎期开口劝说着。
　　元国十大家，相互联姻，却又略有龌龊，关系不算极好，但是和南国投诚而来的修士相比，十大家族之间算是自己人。
　　“孔道友，陛下让我去北国草原，我自然没有意见，只是我儿惨死，希望孔道友能帮我报仇。”
　　南宫氏咬牙切齿的说着。
　　这是自己唯一的儿子。
　　受孕之时就施展秘术，孕育灵体。
　　耗费了灵材，才得了这么一个中上灵根的麒麟子。
　　想不到现在却死在这里。
　　这一死，自己这么一脉在南宫家必然衰落，这是不死不休的大仇。
　　说话间，南宫氏拿出来一个玉盒，扔给孔方德。
　　孔方德拿起玉盒一看，眼神一亮；
　　“此事我应下了，不过只能暗地里做。”
　　南宫氏点了点头，又把一个玉简递了过去：“就是这五人，孔兄莫要让我失望。”
　　说完，南宫氏身躯化作一道遁光，迅速消失不见。
　　孔方德伸手叫来一个孔家筑基期修士，把这玉简递了过去，说道：
　　“南宫道友的话你也听到了，此事你去安排，先安排这些弟子去执行任务，能直接死在任务之中最好，若是不行的话，就暗地里派人了结此事。”
　　“是，祖师。”
　　筑基期修士应了下来。
　　……
　　纯阳地元幽冥流水卷的修炼，比想象的更复杂。
　　功法转修花费了足足一年半时间。
　　而后就是辅助功法的修炼。
　　这功法有完完整整的一套法术，功法，秘术，法器，王元大致筛选了一番，就选了几种适合自己的修炼。
　　第一种，自然是小阴阳匿灵术。
　　这法术隐匿气息是一绝，而且还能防止被追踪类法术捕获，王元现在正担忧此事，修炼了这法术是当务之急。
　　一年多时间，这门法术王元终于凝练了六个符文。
　　六个阴阳符文，在山河图之中化作三株扶桑木和月桂树，王元本来暴涨的灵压和灵力，竟然是隐匿下去。
　　看起来，似乎和之前没有太大变化。
　　而辅助功法共有十二种。
　　都和炼体，凝魂，炼气有关。
　　其中最厉害的三种，需要上三品的灵根和灵体，王元自然不行。
　　其余的九种，相差不是很大，有三种需要炼制特殊的丹药辅助修炼，王元不是炼丹师，修炼之后自然麻烦重重。
　　另外有三种，进展也极快，却需要各种珍稀灵材。
　　这些灵材，王元有些听都没听说，自然不能修炼。
　　这么一来，只能选择另外六种辅助功法。
　　这六种之中，有三种乃是用魔道功法，进展极快，但是却不太稳重，有一定的隐患。
　　最后只剩下这三种功法，这三种功法，需要阵法配合。
　　王元刚好擅长阵法之术，修炼这三种辅助功法最合适不过。
　　不过修炼这功法所需要的的阵法并不简单，其中一级阵法，王元就消耗了三个月时间来专研，才刚刚布置成功。
　　而在此时，一道传音符落到四周的阵法之上。
　　那传音符直接碎裂开，一道声音传出：
　　“王元，速来中央峰！”
　　王元眉头皱起，冷哼一声，收起两个刚刚炼制好的阵盘，迈步走出阵法。
　　阵法之外，已经有一位凝元期修士在等候了。
　　看到王元出来，说道：
　　“王师弟，走吧，师叔已经在等候多时了。”
　　“师兄前面带路吧。”
　　王元神色淡漠。
　　两人一道，很快来到百宝山的最中央之处。
　　这地方已经汇聚了七八十位凝元期修士，其中多半是凝元中期。
　　又等了一会儿，人凑齐了。
　　一位筑基期师叔才站了出来，说道：
　　“六大宗门来袭，前方吃紧，因此调度凝元期修士前去，念到名字的弟子，随我一同离开。”
　　诸多弟子闻言，神色难看起来。
　　选择来这里的弟子，都是有些机敏的。
　　早就看出来在南国中部那里太危险，因此才会来此地，不只是王元，其中小半人都是如此。现在元国仙朝却突然征召。大部分人都不愿意离开。
　　王元更是神色阴沉下来。
　　这五年时间，王元修炼的正是酣畅淋漓。
　　本命沼泽蛊已经恢复过来，不断炼化灵材，已经有了几分进阶凝元期的趋势，纯阳地元幽冥流水卷的修炼也逐渐步入正轨。
　　这个时候离开，心有不甘。
　　更何况，这任务本是十年。
　　十年，元国和南国的厮杀应该平静了许多才对。
　　按照北王仙朝的规矩，非是自愿，仙朝不会强行征召其他修士。但是现在的元国仙朝却并不是如此。
　　单单这一条，不知道多少人离心离德。
　　筑基期修士不管其他，念着名字，一下子叫走了三十多人。
　　其中就有王元。
　　而后筑基期修士祭起飞行法器，带着三十五人一同出发，王元也不得不随之一起朝着南面飞去。
　　三日之后。
　　再次回到东阳山脉。
　　此时的东阳山脉，戒备森严。
　　杀气蒸腾。
　　每进入一层，就需要玉符作为证明。
　　三十五人被安排在最外围的区域，安排在临时的洞府之中休息。
　　五日之后。
　　当夜色降临的时候，一道矮小的身影出现在王元的洞府之前，洞府的阵法露出一个洞口，矮小的修士迈步进入其中。
　　洞府之中。
　　公羊青依旧是矮小黝黑的模样，穿着黑袍。
　　“王道友，这一次任务来的有些奇怪。”
　　王元眉头一皱：
　　“公羊道友什么意思？难道是因为前线战事麻烦？”
　　“不，据我从公羊家得到的消息，那位南宫家族之人依然没有放弃报仇，又花费代价让孔家代为出手，而且之前同去何家的九人里面，已经有五人消失不见，而最后的四人，都来到了此地。”
　　公羊青意味深长的说着。
　　王元神色一凝：
　　“多谢道友告知，我知道了。”
　　“王道友客气了，你我守望相助，是应该的。这一次过后，我准备去元国，现在元国腹地空虚，不知道道友要不要和我一同前去？”
　　公羊青开口邀请。
　　听了这话，在这一瞬间，王元有些心动了。
　　元国仙朝和南国，卫国大战，甚至后面理国也可能参与其中，在这个时候，元国之中反而是平静之地。
　　最适合修炼。
　　但是略微一思索，王元就拒绝了：
　　“多谢公羊道友的美意，若是事情有变，我会考虑去元国看看的。”

第215章 苟命
　　一直在此地等了一个多月。
　　这一日，三位筑基期修士才是带着近六十位凝元期修士一同出发。
　　一路前行，等到了沧河附近的时候，终于放缓了脚步。
　　“前面就是三水灵田，这是青云宗最大的灵田，其中有三位筑基期修士守护，等下三位筑基期由我们来处理，你们的任务就是闯进灵田之中，搜刮其中的灵米，斩杀三大宗门的修士。所有得到的收获，都是你们自己的，”
　　煞气腾腾的筑基后期修士开口说着。
　　大半修士听闻此言，眸光之中都露出火热之色。
　　收获都是修士自己的。
　　那谁不愿意抢！
　　哪怕是王元都有些动心。
　　但是一想到这三水灵田的讯息，又想到前些时日公羊青的话，王元心就沉下去了。
　　三水灵田，乃是青云宗除了本宗之外，最大的灵田。
　　此处有四个灵泉。
　　有灵田一千多亩，大都出产水属性灵米。
　　平日里驻守此地的筑基期修士就有四五人，现在正是战时，有六七位位筑基期修士也是正常，而元国仙朝却派三位筑基期修士前来偷袭。
　　这不太对。
　　咻！
　　三位筑基期修士，最先破除阵法冲了进去。
　　刹那间，灵田之中就是光芒闪耀。
　　诸多凝元期见状，也紧跟着进入其中厮杀。
　　王元亦是跟着人群杀了进去，只不过王元不擅长遁术，比其他人速度要慢一些，很快落在了最后。
　　而公羊青恰巧也不擅长遁术。
　　两人对视一眼，都是明了。
　　灵田内，厮杀惨烈。
　　最开始进来的三位筑基期修士，下手非常狠。
　　直接打破了一部分阵法，进来的凝元期，直接杀了进去，斩杀敌手，收取死者的储物袋。
　　仅仅是十几息时间，对方就死伤惨重。
　　混乱的人群，王元随众朝着灵田深处杀去。
　　四周的阵法越来越多，抵抗也越来越强烈。
　　嗡！
　　一大片火雨落下，阵法激荡出来的火雨，威力惊人。
　　四周好几位凝元期修士，防御法器受损，在这火雨之下，很快受伤，而对面一道道法术，一件件法器袭来。
　　根本没有缓冲的余地，三四人就是被击中，气息全部。
　　王元则是手中灵力一动，收走了身旁的一位修士的储物袋。
　　其他人亦是如此。
　　轰！轰！
　　而随着灵田阵法的持续输出，元国仙朝的修士也意识到不妥，迅速分散开。
　　进攻型的阵法，威力很大，但是很笨重。
　　只能供给附近一片区域。
　　若是修士散开，这进攻性阵法就没有大用了。
　　因此实用上不如防御阵法和辅助阵法。
　　元国仙朝的修士散开，四处偷袭，各自作战。
　　而灵田深处，三位筑基期修士厮杀的也很惨烈。
　　三位筑基期修士敢来，自然是有依仗的，三人之中两人是筑基后期，一人是筑基中期巅峰，实力都很强。
　　一路杀了进来，搜刮了灵力和宝物。
　　再遇到筑基期也丝毫不慌，一边厮杀，一边继续搜刮宝物。
　　如此坚持了大半个时辰，三人化作一道遁光离开。
　　而时刻注意的王元，感觉到三人的气息之后，也悄然后退。
　　凝元期的修士，还有的在厮杀，恍然不觉。
　　王元和其他机敏之人很快遁逃了出来。
　　半个时辰之后，一行人再次汇聚，接近六十位凝元期，现在却只剩下不到三十人，哪怕人人都有不小的收获，可是回想起来的时候，神色都不太对。
　　回到东阳山脉。
　　终于有了休息时间。
　　五日之后。
　　阵法之内。
　　王元灵力输入阵法之内，一座一级阵法稍稍激荡起来。
　　刹那间，一股奇特的灵力波动从阵法之中出现，高挂在高空之中的太阳，似乎受到了牵引，一道道光芒汇聚而来。
　　许久这一道道光芒在阵法之中汇聚，形成一道大日纯阳之力。
　　王元双手法诀一掐，阵法变换，灵光闪耀，把这一道纯阳之力凝固。
　　做好了这些，王元一张口，功法运转，把纯阳之力吞下。
　　丹田气海。
　　大日纯阳之力凝聚成一个小小的光点。
　　“这大日九阳功，修炼起来太难了，练气期应当在丹田气海之中凝聚一颗太阳，但是按照现在的速度，恐怕得需要十余年苦修。”
　　王元颇为无奈。
　　到了晚上，王元继续催动阵法，汇聚月亮之中的至阴之力，在丹田气海之中凝聚一轮弯月。
　　太阳，月阴！
　　这是天地之间纯阳至阴之力。
　　王元所选择的三种辅助功法，急需要用这两种力量来修炼。
　　太阳，月阴凝聚成功，王元才可以施展这三种功法。
　　纯阳炼体！
　　月阴凝魂！
　　阴阳炼气！
　　这是第一步。
　　到了第二步，就发生改变。
　　至阴固体！
　　太阳炼神！
　　阴阳聚气！
　　这两部分功法一次修炼，肉身，神魂，灵力才会发生蜕变。
　　只不过这一级阵法，王元都不敢全力催动，否则这接引大日纯阳之气和月华至阴之力的动静太大，就要引来筑基期，甚至是问鼎期了。
　　“元国仙朝，不能久待。若是在落龙涧独自修炼，用三级阵法遮掩的话，我哪怕全力催动一级阵法都无奈，甚至二级阵法也可以尝试一番。”
　　王元心底想要离开的想法越来越强烈。
　　南国如此混乱，可能一两百年都不会安定下来。
　　那修炼之事，多半会被耽搁下来。
　　收了阵法，王元又开始修炼法术。
　　防御类的法术，王元还是选择地磁元阳护体神光，这法术虽然不是功法附带的法术，不过论防御力并不弱。
　　若是从头再修炼洽谈防御法术，就太浪费时间了。
　　而这法术的弊端，等到日后，再弥补也就是了。
　　进攻类法术，王元选择了两种，解释玄妙异常，但却没有着急修炼。
　　有水云千滴剑诀，杀伐之力暂时并不缺少，王元也不着急，现在精力不足，不能放在这进攻类法术上。
　　秘术上，王元暂时修炼了一种遁逃类秘术。
　　而遁术，王元选择了两种，地阳遁术和水阴遁术。
　　这两种遁术在纯阳地元幽冥流水卷之中八种遁术里面最为寻常的，也没有特别厉害的地方，但是比起其他遁术，最大的特点就是容易修炼。
　　不需要特殊体质，不需要特殊的灵材和丹药的辅助，慢慢修炼就行。
　　一晃，九个月时间就是过去。
　　王元不停炼化丹药，凝元七层初期的修为也略微有一些突破的趋势。
　　而在此时，洞府阵法之外，一道传音符落下。
　　王元拿起传音符一看，脸色铁青。

第216章 再进（三更求订阅）
　　“这……元国仙朝真的是在作死！”
　　王元脸上露出怒火。
　　传音符之中的讯息很简单，接下来元国仙朝弟子必须执行猎杀任务。每猎杀一位修为不等的修士，都有奖励。
　　法术，功法，秘术，丹药，灵材等等应有尽有。
　　但是这任务是强制的。
　　不执行也得执行。
　　若是五年内，没有猎杀一位同阶修士，那就会被元国派去强制执行任务。
　　“元国仙朝这一次，是真的疯了，怎么会用这方法。”
　　王元心底热切。
　　斩杀敌人，就能获得奖励，看似非常好。
　　对大部分修士有利。
　　但是实际上，却并非如此。
　　修士修炼，多是需要闭关苦修，修炼法术，凝练灵力，稳固根基。而现在元国仙朝这么做，短时间内，固然让元国实力大增，但是长时间看，练气期，凝元期的弟子都没有多少修炼时间，后续力量肯定跟不上。
　　“元国如此做，恐怕是推平了东盛宗之后，得到的好处够多了，十大家族的弟子，需要时间来消化资源提升，而对战的任务，只能放到元国普通修士和南国投诚的修士身上，毕竟这些人无关紧要！”
　　王元心底瞬间就明了了。
　　这一招，真的是毒辣。
　　又是用丹药灵材等物利诱，又是半强迫。
　　王元走出洞府的时候，就听到其他修士之间的埋怨之声。
　　“这才刚回来多久？又要执行任务。”
　　“我才回来半年时间，上次得到的丹药还没有炼化完毕，怎么又要出去执行任务！”
　　“又是出去厮杀，鬼知道这一次出去之后，还能不能回来。”
　　……
　　凝元期修士，都有些不满。
　　没办法。
　　元国仙朝已经出了规定。
　　所有下发了传音符的凝元期修士都得听从，而且名义上讲，许多元国凝元期修士也参与其中了，所有人也没法说不公。
　　一个个凝元期修士，心底虽然有想法，但是到了任务殿，一个个又不吭声了。
　　反而是争抢着选择任务。
　　等轮到王元的时候，小半的任务都已经没了。
　　“任务难度略低，更加安全的任务，眨眼之间就没了，这还真的是现实。不过对我来说，安全的任务，未必安全。”
　　王元想了想，选择了一个任务：
　　守卫五方仙脉。
　　夜晚。
　　洞府之中，公羊青再次出现。
　　只不过这一次公羊青更加的凝重，来了之后，直接说道：
　　“王道友，上一次任务虽然过去了的，但是道友最好小心一些，接下来厮杀之事不会少。”
　　“多谢道友提醒。”
　　王元说道。
　　此事，已经是必然了。
　　短时间内，元国十大家族得了充足的灵材，未来百年内，实力肯定突飞猛进，甚至说不准在北王墓关闭之时，还能有不小的收获。
　　但是长远看，除非元国仙朝出来一位元婴期。
　　否则元国败退是必然，甚至到时候元国能不能保持原来的疆域都说不准。
　　“公羊道友这是准备走了吗？”
　　王元又开口问着。
　　公羊青实力也增长很快，已经到了凝元六层巅峰，距离凝元后期只差那么一丝丝，而且看样子在准备突破了。
　　公羊青摇了摇头：
　　“趁着现在混乱，我还想多搜集一些灵材和丹药，等到了元国之中就难了，哪会有这么多灵材。”
　　王元默然。
　　这也算是大战带来的好处吧。
　　许多名不经传的弟子，得到一次机会，就一飞冲天。
　　许多原本的天才弟子，天赋卓绝，反而死伤无数。
　　一代新人换旧人，在这十多年之间应变的特别快。
　　“公羊道友若是有机会，帮我打听一下沧河王家。”王元又开口说着。
　　凝元期修士，一般情况下，都没有多少出去的机会。
　　沧河王家如何，现在王元海真不知晓。
　　屈指算来王元已经有七八年没有回宗门，应该在青云宗除名了，而沧河王家肯定会受到牵连。
　　只不过离开之前，王元有所准备，让鲁明翰帮忙照顾家族一二。
　　按道理说，灵田之类的虽然保不住了，但是沧河王家人并不多，有鲁明翰照料一二，青云宗不会赶尽杀绝，应当是无碍的。
　　公羊青应了下来。
　　两人又交流一番之后，公羊青告辞离开。
　　十七日之后，王元和其他七位凝元期一道，跟着一位筑基期修士前往五方仙脉。
　　五方仙脉，王元很熟悉。
　　当年李家之事，王元曾经来到此地，那一次还有一场和姜家所请之人一场大战。
　　之后，又去了玄阴上人流传下来的洞府，遇到了公羊青。
　　一晃，此事都过去二十年了。
　　再回到五方山脉之时，此地主事之人已经是姜家了。
　　元国入侵，南国之中有许多家族作为内应，由此附带的凝元期修士就有四五百人，这其中就有许多家族。
　　姜家就是其中之一。
　　“师叔，族叔已经在里面等候了，请随我来。”
　　一位貌美的女子把筑基期修士迎走。
　　临走之时，还看了王元一眼。
　　此人王元认识，正是当年李湘没能成行的道侣，姜家的姜玉环。
　　当年练气九层的姜玉环，如今也修炼到了凝元中期，而且看样子，灵压惊人，气息稳固，风姿绰约。
　　筑基期前辈离开，剩余的七位凝元期，由另外一位凝元期的女子带着，前往准备好的洞府。
　　“诸位师兄不要乱走，五方山脉虽然是我姜家驻地，但是四周魔焰门，青云宗，东盛宗都会派人来偷袭，去年还死了两位凝元期师兄。”
　　年轻的凝元期女子慢慢走着。
　　此女身上散发着香气，白玉般的手臂轻轻晃动着，铃铛叮咚作响，挠的人心痒痒。
　　有两位凝元期修士不经意间贴了上去，和凝元期女修说着话，逗得后者咯咯直笑，三人关系不经意间都亲近了许多。
　　等到了洞府，其余人各自回洞府休息，而那两位凝元期修士则是和女修一同出去。
　　王元也没管其他，进了洞府，布置阵法，开始修炼。
　　在东山脉，还担心有问鼎期修士和金丹期修士观察到自己修炼的异状，但是在这地方，最高修为只是筑基期，只要在阵法内，王元还是不担心的。

第217章 太阳月阴
　　月色朦胧。
　　阵法之中，王元盘膝坐着，一道道月光凝聚，汇聚在身前，形成一道冰凉彻骨的光芒，这光芒如同月亮一般，照耀四周。
　　朦胧，皎洁！
　　王元张开口，功法运转，一口吞下这光芒。
　　丹田气海内。
　　一颗散发着大日纯阳之气的太阳照耀着，旁边还有一颗散发着至阴之力的月亮悬挂着，这光芒进入丹田气海之后，很快融入到阅朗之中。
　　纯阳至阴两种力量在丹田气海之中照耀。
　　前后一个月时间，太阳月阴终于汇聚完成。
　　王元开始运转功法。
　　大日纯阳之力随着功法的运转，缓缓进入到肉身之中。
　　大日纯阳之力，至刚至阳，仿佛火焰一般，侵入肉身精气之中，肌肉，筋骨，血肉，精气，骨髓，在纯阳之力的灼烧下缓缓消散着。
　　有一丝丝灼痛。
　　但更多的是温热。
　　王元可以清楚的感觉到肉身的提升。
　　力量得到提升，筋骨和血肉都发生着变化，肉身强度得到了提升。
　　水牛三转功许久的瓶颈，在这眨眼之间就突破了，肉身强度再一次提升。
　　神魂之中。
　　月阴之力缓缓进入，神魂在月阴之力的滋润下，缓缓的增强，仿佛树木找到了水流，找到了大地一般。
　　神魂增强，王元对整个世界的感知都不一样了。
　　最终。
　　大日纯阳之力和月阴之力又进入到丹田气海，两种力量融入到丹田气海的灵力之中，灵力迅速的被蒸发。
　　四份灵力成了三份，一部分杂质被蒸发，一部分融合。
　　两日之后。
　　王元站起身来，身躯之上的气息又晦涩了几分。
　　“不愧是北王仙朝当年皇子所修行的嫡传功法，这功法修炼当真是了得，只可惜太阳月阴之力太过难寻，一级阵法聚集一个多月，只能修炼这两日，若是日日可以如此修炼的话，恐怕到凝元期巅峰，都不用几年。”
　　王元脸上又是惊喜，又是遗憾。
　　纯阳炼体！
　　月阴凝魂！
　　阴阳炼气！
　　这一番修炼，比王元之前任何乱七八糟的修炼效果都要好上数十倍。
　　这就是高级功法的厉害之处。
　　修炼上的进步明显，王元也不愿意出去了，每日就是呆在洞府里面，修炼法术，汇聚太阳月阴之力，辅助修炼。
　　这一日，王元服下丹药。
　　丹药缓缓融化，刚刚进入丹田气海之中以后，太阳之力和月阴之力流转，药力很快散开，其中一部分杂质被祛除出来，而其他的药力则是被融化为灵力，进入到丹田气海之中。
　　这一天就可以炼化两颗丹药。
　　比之前施展那秘术要快上太多了。
　　辅助功法修炼之后，就是如此了得。
　　以至于，王元都不敢全力炼化丹药修炼了。
　　因为用不起。
　　王元这些年积攒的丹药足足有七八十瓶，本来以为用上五六年没问题的，结果之前突破用了接近四十瓶，现在进阶之后，转修纯阳地元幽冥流水卷，炼化丹药的速度又有提升，一个月都可以炼化三瓶精进灵力的丹药。
　　一年是接近四十瓶。
　　这真的修炼不起来。
　　难怪哪怕是大家族占据那么多灵田和资源，仍然要不停地搜刮。
　　高阶功法，太过恐怖。
　　炼化完丹药，王元正准备修炼法术之时，外面一道传音符落了下拉。
　　王元站起身来，拿起传音符看了看之后，眉头皱起，走出洞府之外。
　　洞府之外，有三人已经在等候了。
　　“三位师兄，有礼了。”
　　王元向三人行礼，四人则是一道前行。
　　四人又是叫上其他人，等六个人的时候，才是一同拜见此地的筑基期修士。
　　从筑基期修士手中领了任务之后，六人一同出发，离开五方仙脉。
　　“巡视五方山脉，总共需要一个月时间，诸位师弟，我等按照原计划，一人负责一块儿区域，若是遇到危急之事，发动轰雷符即可。”
　　为首的凝元后期如此嘱咐着。
　　几人都是点头。
　　任何地方，都是人以群分。
　　这五方山脉之中，凝元期也分为三四种，而这六人就是在南国成长，修炼到凝元期，却因为家族原因，不得不成为元国仙朝手下之人。
　　因此，先天上要亲近许多。
　　很多时候，都下意识的汇聚到一起，共进退。
　　这执行任务，亦是如此。
　　六人告别，王元悄然朝着自己的方向走去。
　　六片区域，王元在东北方向，这方向上魔焰门修士居多，厮杀也不少。
　　半日之后，王元找到了此地的凝元中期修士。
　　这修士神色冷漠，也没多说，把操控阵法的玉符交出来之后，直接告辞离开。
　　王元拿起玉符检查了一下，微微摇头：
　　“这阵法只是普通的二级阵法，防御力着实可怜，说是守护此地，有些牵强了，元国仙朝行事还真是……”
　　把阵法开启，王元想了想，直接离开。
　　而后在不远处的山脉之中，再次布置一座地元凝山阵。这阵法一布置成功，自动形成一片山石幻影，和四周的山石连接到一起，凝元期修士都很难出现。
　　在这临时的洞府之中，王元也很难修炼，只能修炼法术。
　　地磁元阳护体神光还在进步。
　　转修纯阳地元幽冥流水卷之后，这法术修炼的速度明显加快了一些。
　　地阳遁术，水阴遁术，王元也开始入门，各自凝练了三个符文，只不过在凝元期修士的遁术之中，还是比较慢。
　　修炼之事，急不得。
　　……
　　很快，两个月时间过去。
　　这执行任务的时间是三个月。
　　王元正在洞府之中修炼，就感觉到了灵力波动。
　　那远处的阵法，竟然是在受到围攻。
　　王元悄然遁出阵法之外，赶了过去。果然，元国仙朝布置的阵法，此时已经破裂开来，在这阵法四周，有六位凝元期修士，其中两位的都是凝元后期。
　　轰！
　　阵法破碎。
　　“哼，姜家那些蠢货，还说人就在此地，结果阵法都破了，还找不到！”
　　凝元后期的修士，脸上露出怒火。
　　另外一位凝元中期修士摇了摇头，说道：
　　“吴师兄莫要升起，那姜家只是说要我等出手，灭杀一位凝元中期的修士，可具体讯息哪可能给这么详细，不如让李师弟搜寻一番如何？”
　　凝元后期的吴师兄点了点头。
　　旁边的葛师兄神色在这瞬间，却是微变，说道：
　　“既然这样，你们先搜寻，我布置一下阵法，以防万一。”
　　几人都同意。
　　一旁的李师弟才是从灵兽袋之中拿出来一直萌萌的小狗。
　　李师弟最终汪汪叫着，小狗也回应着。
　　过了十几息之后，小狗朝着一个方向看去，身躯瑟瑟发抖。
　　“不好，师兄，那人就在附近。”
　　而这话音刚落，一道摧残无比的剑光就是降落。
　　轰！
　　剑气纵横，两位凝元中期的修士，在这剑光之下，瞬间身亡。

第218章 麻烦
　　六人前来，其中两位凝元后期，四位凝元中期，本来对付一位凝元中期的修士，是十拿九稳之事。
　　这还是姜家一再要求，要慎重对待。
　　结果，还没见到敌人就先死了两人。
　　而那空中剑光一转，又是杀出。
　　两位凝元中期修士祭起防御法器，施展防御法术。
　　那剑气仍旧是落下，直接斩杀。
　　凝元中期，根本抵挡不住。
　　“该死，姜家误我，这哪是凝元中期，肯定是凝元后期。”凝元后期的修士神色大变，急忙往后走。
　　“葛师兄，打开阵法，让我进去，你我一同斩杀此人。”
　　凝元后期的吴师兄迅速后退。
　　这一刻，阵法也随之打开。
　　吴师兄迅速进入其中。
　　但是下一刻，那阵法之上光芒闪耀，黄色的光芒形成一道道锁链，把吴师兄给困在其中。
　　“葛师兄，你这是什么意思？”
　　吴师兄瞬间脸色惨白。
　　这一次接到姜家的要求，是诛杀元国内部的一位凝元期修士。
　　按道理，不可能有人与此人有交际才是。
　　葛通也没有回话，继续催动手中的阵法。
　　而远处剑气落下，仅仅三剑，吴师兄防御被打破，肉身被剑气撕裂开。
　　而这个时候，山林之中，王元悄然走了出来，收起蓝水剑。
　　“多谢葛师兄出手。”
　　王元拱手写过。
　　葛通哈哈一笑道：
　　“王师弟客气了，之前都未曾帮得上什么忙，如今你我正好一同对敌，说什么见外话。”
　　王元再次拱手谢过，收拾地上的储物袋。
　　四位凝元中期，身价未必多么丰厚，但是也不错了。
　　王元收拾了一下，一人身上的灵石，丹药，法器之类的，价值也五六千灵石，四人的身价去折价交易，还能交易到三四瓶丹药。
　　也算是小有收获。
　　葛通收了那凝元后期身上的储物袋，两人就是进入阵法之中。
　　“许多年不见你消息，连沧河王家的灵田都被青云宗收回了，我还以为师弟已经身死，谁想到师弟竟然去了元国？”
　　葛通唏嘘不已。
　　这才十年没见，变化就如此之大。
　　王元只能苦笑着摇了摇头，把自己的经历粗略说了一遍。
　　元国入侵，很多事情都不是秘闻，也没必要隐瞒，王家原本是元国弟子迁移而来，而自己回到王家，被禁锢，不得不加入元国。
　　甚至元国之中许多事情，王元也没有隐瞒。
　　王元这一讲，葛通都目瞪口呆了：
　　“按照师弟这么一说，元国仙朝还真是短视，看起来若是没有大变故的话，百年之内，必然颓败，到时候说不准我等还能杀入元国之中，占据元国之地。”
　　王元摇了摇头：
　　“这哪是短视，而是不得不为之，元国仙朝，本身就是十个家族合力而成，家族以自己族中弟子为核心，外人哪能有什么机会，和宗门相比，差太远了。”
　　“这我倒是听说了一些，最近几年，元国的练气期和凝元期，逃来魔焰门的可不少，我总也全部接收了。”
　　葛通也没有隐瞒什么。
　　王元毫不意外。
　　别说其他人，王元自己都想回青云宗。
　　这一次次任务，如此执行，太过危险了。
　　不过回青云宗也麻烦，需要接收一些审查，到时候还要被派遣执行任务，在王元有自己打算的情况下，回青云宗就没什么必要了。
　　而且在元国仙朝这种混乱的情况下，得到一些想要的东西会更容易一些，暂时还不用着急。
　　两人交流一番之后，葛通就是离开。
　　一个月之后，又有凝元期来交换，王元交代了一番之后，告辞离去。
　　回到五方仙脉，六人再次汇聚，拜见筑基期修士。
　　“这一次，你们可有遇到什么麻烦事？”
　　筑基期修士问着。
　　其他人都摇了摇头。
　　三个月时间，哪有那么巧遇到。
　　若是三个月都有好几次，那一年岂不是要四五次大战，算下来死伤数十人都正常，这谁受得了。
　　王元此时站出来一步，说道：
　　“我在东北区域哪里，到时遇到一些奇怪之事，有六位疑似魔焰门的修士，发生内斗，死伤惨重，最终只有一人回去。”
　　“哦？”
　　筑基期修士眼神之中露出一丝惊愕之色，笑道：“这倒是稀奇，不过与你们无关，你们下去吧。”
　　“是。”
　　几人应声之后都是下去。
　　只不过在王元六人走了之后，这筑基期修士的脸色瞬间阴沉下来：
　　“真是废物，魔焰门六人，都杀不了这一人。”
　　旁边的凝元中期的姜玉环闻言，咯咯一笑，说道：
　　“孔哥哥不要生气，些许一点小事，这一次让他逃了，机会还多的很，不如我派一位族妹前去，保证把他榨干。”
　　筑基期修士呵呵一笑，顺手把姜玉环搂了过来，脑袋趴在两抹雪白中间，说道：
　　“这等好事，怎么能便宜了他。过段时间我再看看，只要在我这里，想要让他死，办法多的很。”
　　说完之后，直接站起身来，扑到在地。
　　一时间，春意盎然。
　　……
　　回到洞府之后。
　　王元关闭了阵法，眸光之中瞬间闪过一丝厉色：
　　“这孔家，当真是不阴魂不散，到现在还有心思。”
　　南宫家之人被元国仙朝的皇帝责罚，调去北国冰原，此事也哄传一时，一位问鼎期修士就这么被调走。
　　很多低阶修士也因此觉得元国还不错。
　　元国仙朝也因此稳固了不少。
　　死了八九位凝元期修士，固然人心惶惶，但是一位问鼎期都被这么责罚了，也过得去了。
　　许多人下意识的就忽略了此事。
　　王元也觉得那怕那问鼎期修士请孔家出手，孔家一次两次，在任务之中为难王元，事情算是结束了。
　　但是这还没完。
　　“这地方不能多待了。找好宝物之后，就早点离开此地，避开孔家才行”
　　王元心思通透。
　　元国仙朝不能继续下去了。
　　继续下去，说不准什么时候还会有危险。
　　不过青云宗也回不去。
　　这样的话，继续待在南国没什么意义。
　　南国接下来百年，甚至更久的时间，都会无比的混乱。不管是成为散修，还是加入其中一方，都不少了花费大量的精力在任务，还得想办法保命，既然如此，索性不如去用那挪移阵，直接离开此地。
　　做了决定，王元思绪也平复下来。
　　第二日，王元来到五方仙脉的藏宝阁之中，选择宝库之中宝物。

第219章 中品灵石（三更求订阅）
　　“你要选择换取中品灵石？”
　　负责看护藏宝阁的筑基期中期微微有些吃惊。
　　中品灵石，可不一般。
　　此物只有一些灵石矿脉之中才有出产，而且数量比普通下品灵石少太多了。
　　一颗中品灵石之中蕴含的灵气数量大概是下品灵石的三四十倍。
　　再加上中品灵石之中的灵气更加的纯净，价格自然也就更高。
　　不过这中品灵石，一般都是筑基期才用得着。
　　筑基期之前，罕有修士用得中品灵石。
　　王元拱手行礼，说道：
　　“是的，师叔，弟子要炼制阵法，需要用到中品灵石，因此想要交易一些，按照仙朝规矩，可以用一些东西来交换。”
　　王元拿出来三个二级阵盘。
　　二级阵盘，已经十分了得了。
　　在这些年混战之中，每一场大战，都要消耗许多阵法，而阵盘的炼制，却快不了多少，这些年下来，阵盘的价格提升了不少。
　　一个二级阵盘，随便卖上一千三四的灵石都没问题。
　　筑基期修士拿起阵盘看了看，满意的点了点头：
　　“这阵盘倒是不错，一个可以交易一千灵石，不过中品灵石数量极少，这一个阵盘可以交易九颗中品灵石。你觉得如何？”
　　“多谢前辈。”
　　王元也没有拒绝。
　　吃点亏也没办法。
　　实在是中品灵石太难寻找了。
　　而那挪移阵，中品灵石是必须的。
　　而且数量还不少。
　　交换了灵石，王元又打听四阶妖丹和五阶妖丹的信息。
　　只是这一次，筑基期修士神色变得冷淡无比：
　　“四阶和五阶妖丹，可以用来炼制筑基期精进灵力的丹药，而且妖兽到了这个实力，甚至和人类区别愈加的小，以你实力暂时还是不用想了。”
　　王元尴尬一笑，告辞离开。
　　回到洞府之中，王元继续修炼。
　　二十七块中品灵石是不少了，若是用在短距离的挪移阵上，足够用了，但是那挪移阵明显十分了得，若是启动的话，定然需要庞大无比的灵力。
　　“中品灵石，还是不太够用，这么的话，要催动这挪移阵的话，只能想起他方法。”
　　单纯用中品灵石，不是不行，但是按照王元估算，可能要用至少上千颗。
　　不过这交易也不亏。
　　中品灵石，用来催动阵法，加快凝练太阳之力和月阴之力的速度，倒也是不错。
　　继续修炼。
　　储物袋之中的丹药，以一种恐怖无比的速度减少着，而王元的修为也越发的稳固，凝元期七层慢慢达到中期。
　　并且随着纯阳地元幽冥流水卷的不断修炼，王元的肉身力量和强度达到匪夷所思的地步，灵力越发的纯净，神魂也有了显著提升。
　　一晃。
　　就是两个月之后。
　　这一次王元正在修炼，新的提示语就出现了：
　　一切都是巧合。
　　而提示语出现之后，阵法之上，一道传音符出现。
　　拿起传音符看了看，王元眉头微微皱起：
　　“这个时候去探寻古修洞府，这位筑基期修士还真能找事。不过五十颗中品灵石的奖励，倒真是大气。”
　　这事情不是强制任务，王元下意识的就想拒绝。
　　但是想起刚刚出现的提示语，王元就收拾东西，走出洞府。
　　出了洞府，按照传音符之中的讯息，王元来到一处洞府之前，这洞府之外，已经汇聚了数十人。
　　看到王元过来的时候，有几人也拱手打招呼。
　　王元还礼，在一起聊着。
　　“王师弟还真是一位苦修之士，平日里都不见有出来，这一次探寻古修洞府，怎么有时间出来了？”
　　一位凝元后期的修士开口说着，态度不怎么好。
　　王元呵呵一笑，说道：
　　“这古修洞府之中，据说有阵法之类的传承，我当然不会错过。”
　　另外一位凝元期闻言，眼中露出一丝笑意，说道：
　　“王道友，听闻你炼制有阵盘，不知道可还有剩余，我阵盘刚好有些缺少。”
　　这凝元期说着，拿出来一个玉盒。
　　玉盒之中是二阶黄玉灵米。
　　这才半年多时间，王元在五方仙脉已经小有名气了，和另外几个凝元期修士一样，被认为是同阶之中需要交好之人。
　　炼丹师，阵法师，炼器师，都十分稀少。
　　能结交一二自然是好事。
　　王元也没有客气，掂量了一下玉盒，拿出一个阵盘给了对方。
　　这凝元期脸上露出一丝笑意，把阵盘收了起来。
　　其余也有几位凝元期修士上前，和王元一番交易，王元也没有客气，看得上眼的宝物和丹药交易，看不上眼的直接拒绝了。
　　一番交易下来，其他凝元期修饰反而更客气了。
　　哪怕现在厮杀不断，可是阵法师地位依然很高。
　　等了许久，洞府之中的姜玉环终于走了出来。
　　“诸位师弟久等了，我这次闭关，稍稍有突破，耽搁了一段时间。”姜玉环笑脸盈盈的说道，脸上带着丝丝歉意。
　　其余凝元期修士听到这话，看到姜玉环的眼神，莫不是眼睛瞪大，气息都粗壮了一些。
　　王元神色淡漠，灵力运转，些许旖旎的想法瞬间消散不见。
　　“这姜家的媚功，当真是了得。”
　　姜玉环带队，很快就来到五方仙脉的一处洞府四周。
　　这地方四周哪怕有阵法遮掩，可灵气浓度也极为惊人，众人看了一眼，眼神就是一亮。
　　“师叔，弟子已经带来了。”
　　姜玉环来到洞府之外，恭恭敬敬的说道。
　　呼！
　　洞府之上阵法闪耀，瞬间一道黑色的遁光出现，一个身穿黑袍的修士出现在众人面前。
　　“既然来了，就出发吧。”
　　这修士说道。
　　虽然穿着黑袍，又有黑色的光芒遮掩了面容，但是这声音一出现，一股无法弥补的魅惑便是出现。
　　四周一位位凝元期，都忍不住把目光转向这黑袍修士。
　　此时，在诸多修士眼中，无论是那黑袍，还是那一道黑气，不仅没有让这筑基期女修失去魅力，反而多了几分神秘的诱惑。
　　“哼！”
　　女修冷哼一声，一丝杀意弥漫。
　　瞬间，十多位凝元器修士脸色刷白。
　　筑基期巅峰威压，瞬间弥漫四周，谁能顶得住。
　　黑袍女修也不说话，手一伸，一面旗子出现，漂浮在空中，随后旗子之上黑光闪耀，卷着十六人就飞入高空之中。
　　十多日之后。
　　堕龙谷深处，一处地下暗河旁边，
　　黑光散去，王元等人显露身形。
　　在王元对面，正在进攻一个残缺阵法的一行人停了下来。

第220章 三山两水
　　呼！
　　一道遁光从一旁出现，漂浮在空中，而王元一行人之中黑袍女修也飞入高空之中，两人遥遥对立，恐怖灵压遍布四周。
　　“你倒是大胆，竟然还敢来！”
　　对面那筑基期修士说道。
　　黑袍女修脸上带着嘲弄之色：
　　“为何不敢，上一次是你们三人，这一次只有你一人的话，能奈何得了我？”
　　两人寸步不让。
　　不过到了最后，还是没有打起来。
　　要打，见面就打了，怎么会等到现在？
　　而且看两人的语气，似乎也认识，是旧识。
　　两人秘术传音说了一会儿，各自退下。
　　黑袍女修站到一旁，而姜玉环则是走出来，说道：“等下诸位道友一同去破阵，破开阵法之后，去古修洞府之中看一看，能否找到宝物？”
　　“是。”
　　诸多凝元期应声。
　　这明显是那黑袍师叔的话，只不过最后让姜玉环说出来。
　　一行人很快在旁边等着。
　　那古修洞府的阵法，并没有那么容易破开。
　　一直等了四日之久，又有王元等十多人轮番进攻，阵法才是轰然破碎。阵法破开之后，三十多位凝元期瞬间进入阵法之中。
　　阵法之内，有十多个通道，一个个灵光闪耀，不知道同向何处。
　　王元悄然进入其中一个小小的通道，后面也有两三人跟了过来。
　　只不过进入通道之后，王元便是朝着后面一人拱手行礼，说道：“鲁师兄，你我一同破阵之前，不如先把其他人解决了如何？”
　　后面跟着的两个修士闻言，瞬间脸色惨白，仓惶后退。
　　很快整个通道之中，只剩下王元和鲁明翰两人。
　　鲁明翰看到这一幕，哭笑不得，问道：
　　“王师弟还是这么……有趣。不过师弟怎么去了元国，这你我再相见，说不定就是在战场上了。”
　　王元露出无奈之色，把之前自己的经历讲了一遍。
　　鲁明翰闻言轻呼一口气，说道：
　　“既然如此的话，师弟不如跟我回宗吧，由我鲁家作保，没有大碍的。”
　　王元摇了摇头，身躯之上灵压陡然出现。
　　一股强横的气息浮现，鲁明翰感受到这气息，一脸难以置信的神色：“王师弟……你这竟然……”
　　“不错，师兄，我现在也是凝元七层了”
　　王元低声说着：
　　“这一次加入元国仙朝，虽然是偶然，但是机缘巧合，得了一些宝物，进阶凝元七层，我这年纪进阶凝元后期，若是到了青云宗，到时候有什么麻烦，想必师兄有能想得到，我还敢回去吗？”
　　鲁明翰张开口，想说什么，却说不出口。
　　天才修士，受到大家族暗地里打压，这是大家族默认的。
　　鲁家都参与其中。
　　而且偏偏，明面上说得过去。
　　只是你修炼所需要的丹药和灵材，数量变少，价格升高，你能怎样？所有人都是如此，又不针对你一个人。
　　大家族垄断，没有任何办法。
　　如果去其他地方搜寻，那可以。
　　来来回回，方方面面消耗的精力，也足以让王元这种天才修炼速度放缓，这么一来，大家族的目的就达到了。
　　“鲁师兄，我这些时日，可能要出一趟远门，离开南国，可能几十年，甚至上百年都不会回来了。”
　　王元开口说着。
　　鲁明翰闻言，更加的郁闷：
　　“王师弟，这是要离开南国吗？不过离开南国也好。我可能过上几十年，等筑基期到了巅峰之后，也会离开，这三山两水之地，限制太大了。你我梁国再见也就是了。”
　　“三山两水……师兄这叫法倒是有趣。”
　　王元微微愣神，很快明白过来。
　　三山，应该指的是东面隔绝梁国的山脉，西面的东阳山脉，南面的十万大山。这三座庞大无比的山脉，在东西南三面把理国、南国、卫国和外界隔绝开来，而两水，应该指的是沧河，还有北面的凉河。
　　简单四个字，就把南国，卫国，理国和元国概述的一清二楚。
　　鲁明翰一笑，说道：
　　“其实，这三山两水的说法，乃是外界对此地的称呼，传闻此地数十万年前，有魔仙的踪影，最后被镇压在万魔窟，自此灵气越发淡薄，成了如今这个模样。”
　　“而且……你不会以为理国，卫国，南国这么多宗门，真的对元国仙朝没有办法吧！”
　　鲁明翰话语之中带着一丝丝的自傲。
　　“额？师兄的意思是？”
　　王元心底一动。
　　“其他宗门我不知道，反正青云宗之中，当年自觉有可能进阶元婴的金丹的前辈，在进阶金丹之后不久，就离开三山两水，有的去了东面的梁国，有的去了西北之地，穿越无边沙漠，去西面的修仙世界。”
　　鲁明翰说出了其中的隐秘。
　　王元眼神一亮。
　　原来还有这等之事。
　　鲁明翰又说道：
　　“青云宗各大家族，几乎都在有其他地方合作，找到可以接纳的宗门势力。所以，你在青云宗内很少遇到灵体，因为若是灵体的话，早就被接走了。”
　　王元明了了。
　　南国之中，灵体虽少，但也是有的。
　　但是现在都修炼到了凝元期，王元只听到传闻，却从未见过。
　　上一个距离最近的灵体还是青魔之体。
　　这灵体只是上下灵根的灵体，可出现不久之后，也消失不见。
　　青云宗上一个火灵体亦是如此。
　　这么说来，这些灵体失去了其他的地方，而大家族这么狠狠的打压天才弟子，也说得清楚了，因为大家族早就准备好了退路，也没准备把宗门扩大。
　　以三山两水的资源，也扩大不到哪去了。
　　“多谢师兄解惑。”
　　王元恭敬的行了一礼。
　　鲁明翰往前走，说道：“此事你当做不知道即可。现在你我还是继续往前走吧，这古修洞府之主，据说和北王仙朝还有些关系，其中有阵法传承，正适合你。”
　　“走，我也想看一看。”
　　两人继续往前。
　　往前走，就是一个阵法。
　　阵法隔绝了四周的石壁，把通道给挡住，除非破除这阵法，否则无法前行。
　　“这阵法只是一级阵法，王师弟稍等，容我来破除。”
　　鲁明翰一挥手，就要动手。
　　但是却被王元拦住了。
　　“等一等，这阵法似乎有些奇特，让我研究研究。”
　　王元拦住了要动手的鲁明翰，站在阵法之前，开始推演，查看。
　　果然这一推演，王元就发现了端倪。
　　这阵法，当真是奇妙的很。

第221章 无解
　　阵法之术，王元修炼了很多年。
　　除了本身的修为和法术之外，王元把大部分精力都放到了阵法之术上。
　　一方面，纯阳地元幽冥流水卷需要阵法之术的辅助，才能修炼。另外一方面，王元在这方面确实有天赋，需要阵法之术来赚取灵材和丹药，帮助修炼。
　　论对阵法的研究，王元已经算是初窥门径了。
　　特别是土属性的阵法，王元和葛通相互交流，获益匪浅。
　　二级阵法的土属性阵法，王元可以布置出来七八种之多，许多土属性的阵法，看上几眼，就知晓怎么破阵。
　　但是……
　　眼前这阵法却完全不同。
　　土属性的符文，很是奇特。
　　似乎是和魔道有关，但是又堂堂正正。一些符文，着实很奇特，王元自己凝练了一番，都感觉妙不可言。
　　这还不止。
　　这个一级阵法，架构很是独特，把奇特的符文，按照奇特的架构方式凝聚到一起，像水流一般在缓缓流动，组成了奇特的阵法。
　　“这阵法……有意思，有意思……”
　　王元很快沉浸其中，开始参悟。
　　而其他通道内，凝元期修士动手，很快就打开第一个阵法。
　　但是第一个阵法之后的宫殿内，并没有宝物。
　　继续前行，打开第二个阵法，第二个阵法之后的宫殿内也没有宝物。
　　第三个阵法，就是二级阵法。
　　凝元期更难打破了。
　　耗费了小半个月的时间，才艰难打破。
　　但是让人吐血的事情发生了，这阵法之后都宫殿内，也没有宝物。
　　等到了第四个阵法的时候，凝元期修士的心态崩溃了。
　　有几人立刻出去，拜见筑基期师叔。
　　黑袍女修和鲁家的筑基期师叔，各自进入一个通道内，开始出手。
　　对筑基期修士而言，二级阵法不算什么。
　　黑袍女修很快破开。
　　但是阵法之后的宫殿内一个宝物都没有。
　　第四个阵法。
　　继续破开。
　　仍然什么都没有。
　　第五个阵法，这个是三级阵法，黑袍女修费了一些时间，终于破开了，仍然什么都没有。
　　这一次，黑袍女修身上的气息都冷了下来。
　　直接转身离开。
　　姜玉环站在一旁，低声问道:
　　“师叔，为什么试试下一个阵法！”
　　“蠢。”
　　黑袍女修神魂传音：“费了这么大的事，没一点儿收获，这阵法又蹊跷之处。叫上其他人，我们回去。”
　　“是！”
　　姜玉环应声。
　　而另一旁，鲁家的筑基期修士脸色也阴沉下来：
　　“走吧，这阵法越来越强，第六个阵法，在三级阵法之中都是巅峰，我根本破不开，继续耽搁也没什么用。叫上其他人，我们回去。”
　　“是，师叔。”
　　其他人应声。
　　只不过等其余人都出来的时候，才发现各自少了一人。
　　“鲁师兄和另外一人似乎认识，他们去了其中一个通道。”有凝元期修士回答道。
　　鲁家的筑基期闻言，眉头微皱：
　　“去把他们叫出来。”
　　“是。”
　　有凝元期应声，进入通道之中，但是过了片刻之后，这人走了出来，脸上带着郁闷之色：“鲁师叔，那位王道友，正在参悟此地的阵法，专心致志，鲁师兄在一旁陪着他，两人都不愿意出来。”
　　“对了，王师弟擅长阵法之术，想必是在参悟此地的阵法。”
　　姜玉环眼神一亮。
　　不过随后，也没说什么了。
　　筑基期师叔破阵，都毫无所得。
　　一个凝元期，阵法之术再了得又如何。
　　黑袍女修闻言，一阵沉默，而后黑色的旗子再次出现，光芒包围着一行人，很快遁行离开。
　　而原地，鲁师叔看着黑袍女子离开的方向，眼中露出复杂之色。
　　沉默了许久，鲁师叔又说道：
　　“你们几个，先回去等我。”
　　“是，师叔。”
　　诸多青云宗的弟子离开。
　　鲁师叔进入通道，很快找到了鲁明翰和王元两人。
　　前者在一旁打坐修炼，后者则是坐在阵法之前，一动不动。
　　“族叔。”
　　鲁明翰看到鲁师叔进来，赶忙行礼。
　　而王元则丝毫没看到，继续沉浸在对阵法的参悟之中。
　　鲁师叔看了看王元，说道：
　　“我在外面等你们，不要耽搁太久。”
　　“多谢师叔。”
　　鲁明翰也没客气。
　　鲁师叔出了通道，找个地方布置警戒阵法，随后又布置防御阵法之后，开始盘膝坐下，服用丹药打坐修炼。
　　通道内，王元继续参悟。
　　一晃，就又是一个月时间。
　　“原来如此，原路如此，这阵法借助大地之势，却能因势导势，不拘泥于固定的阵法构架，当真是厉害。”
　　王元站起身来，眼中光芒璀璨。
　　手一伸，王元右手之上土属性的符文闪耀。
　　手掌轻轻放到阵法之上。
　　下一刻，右手上的符文融入到这阵法之中。
　　阵法之上，光芒闪耀，缓缓流动。
　　很快，这阵法形成一个豁口。
　　“鲁师兄，我们进去看看！”
　　王元哈哈大笑，迈步进入阵法之中。
　　鲁师兄也跟了进来。
　　阵法之后，是一个宫殿。
　　宫殿内是一个石架，石架上有一个个玉盒。
　　王元见此，眼神一亮，上前打开玉盒。
　　玉盒之中，是一个个玉简。
　　拿出玉简，稍稍查看一下，王元就是露出惊容：
　　“这是……此地的阵法。”
　　这地方的阵法，很是奇特。
　　王元在阵法之术上的造诣，也极为不错了，特别是学习北王仙朝书院的阵法之术，更是条理分明，打下了深厚的根基。
　　但是参悟这阵法的时候，王元却有不同的感觉。
　　似乎这阵法，顺乎天地而成。
　　玄之又玄。
　　威力莫测。
　　而在这玉简之中，则是一点点讲解了这阵法布置的方法。
　　“原来如此，原来如此，这么说的话，我有些理解了。这阵法如此奇特，原本就是借助此地的地势，其他的阵法，只要炼制阵盘就可以布置，但是这阵法，只有在合适的地势之下，才能布置不出来。”
　　王元很快明悟。
　　不过理解了这阵法布置的思路，不代表王元真的掌控了。
　　布置这种一级阵法就很麻烦。
　　王元参悟一番，只感觉神魂疲惫不已。
　　站起身来，王元把这玉简复制了一份，说道：
　　“鲁师兄，这玉简内是阵法之术，我复制一份给你，说不准你能用得着。”
　　鲁明翰本来想拒绝，可迟疑了一下，接了玉简。
　　这东西是家族底蕴，可能有族人用得着。
　　比如秀园就有阵法天赋，只是陷入精力，没有修炼。
　　此处石架上，还有数个玉盒，打开一个个封禁的玉盒，都是玉简，而且里面都是关于这阵法的讯息。
　　王元依旧复制了一份给鲁明翰。
　　而做完这些之后，王元布置阵法，躺下休息。
　　睡了一天一夜之后，王元再次醒来，精神抖擞，参悟阵法。
　　如此这般，又持续了一个多月，鲁明翰顶不住了。

第222章 留影（三更求订阅）
　　“王师弟，要不你要在此地修炼，我就先回去了？”
　　鲁明翰十分无奈的说着。
　　虽说在此地也可以修炼，但是哪比得上在青云宗啊。
　　王元一愣神，想了想之后，说道：
　　“稍等一等吧，这接下来的阵法并不强，两个月内，我可以破掉下一层，到时候鲁师兄再与我一同离去也不迟。”
　　“好。”
　　鲁明翰也没有拒绝。
　　王元继续参悟。
　　这阵法确实有些不同，王元越领悟，越是觉得有意思。
　　半个月后，王元来到第二层阵法之前。
　　伸手破除。
　　这阵法仍然是一级阵法，王元轻易就破掉了。
　　紧接着是第三个阵法。
　　这阵法是二级阵法，更加的复杂。
　　好在第二个阵法之后的宫殿之中，有前辈留下的玉简，其中有二级阵法详细的讲解，王元看了之后，仔细参悟。
　　三个月后，王元终于打开了第三个阵法。
　　第三个阵法之中，仍然是玉简。
　　这一次，鲁明翰终于忍不住了，拿到玉简之后，直接告辞离开：“王师弟，我娘子还在家等候，我就先离开了。”
　　“好吧，鲁师兄随意。”
　　王元也没有客气啥。
　　鲁明翰离开，王元想了想，把前面的阵法给修补一遍。
　　若是再有人进来，就须得一个个破除阵法。
　　鲁师兄和鲁师叔离开，王元就待在此处，继续参悟这阵法，又过了三个月，王元打开了第四个阵法。
　　第四个阵法是二阶阵法之中的佼佼者。
　　王元进入这第四个阵法后面的宫殿，下意识的想要找玉简。
　　但是这一次石台的玉盒之中，除了玉简之外，另外还有一个玉符。
　　“这玉符……似乎是操控此地阵法之物！”
　　王元一下子认出来了。
　　收起这玉符，王元又仔细看了看，这玉简之中，是关于三级阵法的讯息，王元再看的时候，就有些看不懂了。
　　“三级阵法，威力堪比筑基，现在参悟还是太难了一些。”
　　王元放下玉简，拿起玉符，继续前行。
　　第五层阵法，这是三级阵法。
　　王元如果想参悟这阵法，哪怕天赋不错，没有七八十年也不可能做到，但是拿着玉符，这阵法很快打开。
　　进入这阵法，后面宫殿之中，仍然是玉简。
　　第六层阵法，继续打开。
　　仍然是玉简。
　　等到了第七层阵法后面，宫殿之中就不一样了。
　　宫殿之中，有一个蒲团，蒲团上面有一个干枯的修士的身影。
　　这修士身上气息全无，肉身散发着一股死寂气息，王元灵力涌出，稍稍触碰一下，这位前辈的肉身就灰灰消散。
　　“是我多想了，这地方的洞府都不知道是多少年前的了，怎么可能还会夺舍之类的事情发生。”
　　王元微微摇头，打开石台上玉盒的封禁。
　　玉盒之中，仍然是一个个玉简。
　　不过相比较之前的玉简，这玉简更加的沉重，灵光更加的惊人。
　　显然这些玉简之中的阵法讯息更多。
　　收拾起玉简，王元又发现了一个奇特的圆珠。
　　“这圆珠……？”
　　王元微微惊愕，并未发现这圆珠是什么宝物，似乎只是一件法器。灵力涌入这圆珠之中，圆珠突然绽放出光芒，那光芒汇聚，在圆珠上方显现出影像来。
　　留影珠！
　　这是传闻之中的一件异宝。
　　影像之中一个老者端坐在蒲团上。
　　王元一眼就认出来就是在此地留下的。
　　“不知道多少年后的后辈，你运气很好，得到我的衣钵传承。”
　　“能拿到玉符，说明你在阵法之术上算是入门，在三山两水这种小地方小地方，也算是可以了。”
　　“我的储物袋，就在蒲团下面，里面有一些我留下的宝物。”
　　“本来我准备用北王仙朝来建造阵法，离开此地，谁知道……弄巧成拙，竟然是死在此地，真是造化弄人……”
　　……
　　影像之中的老者一番交代，又把自己的经历讲了一遍。
　　这老者，名叫席重华。
　　此人原本是大晋修士，问鼎期修为，可惜在一次历练之中，凝聚天罡之气，碰到恐怖无比的黑光沙暴，直接在高空中北吹了不知道多少里，从大晋的边缘位置，一直吹到三山两水。
　　后来养伤之后，席重华准备回去。
　　可要回去，就难了。
　　席重华想了想，最简单的方法是布置挪移阵。
　　但是挪移阵需要的材料太多恐怖了，以席重华的身价，不知道搜寻多少年才能找得到。
　　不得已，席重华只能自己动手。
　　这搜寻的方法自然有些残暴。
　　这才引来了北王仙朝的追捕。
　　后来席重华也发现了北王仙朝的隐秘，因此找个机会，故意把挪移阵的布置之法，送给了北王仙朝。
　　北王仙朝，还真的布置出来了。
　　但是悲剧的事情发生了。
　　席重华准备利用这阵法离开的时候，恰巧遇到北王仙朝的金丹期国师，国师随手一击席重华就是重伤。
　　等回到此地的时候，已经重伤垂死了。
　　不得已，只能留下这影像。
　　而后身死。
　　王元看完之后，说不出话来。
　　这位前辈，未免太悲催了一点儿。
　　本来一位天才修士，阵法之术更是了得，进阶金丹都很有把握，结果被沙漠之中几千年难得一遇的黑光沙暴给吹走。
　　然后又遇到北王仙朝国师。
　　别人不知道，王元可很清楚。
　　北王仙朝，当年的北王了得。
　　但是创建各种制度，并且检查百官的国师，却是仙朝真正的支柱。
　　当年书院之中教授王元阵法之术的老师，是问鼎期修士，大都是这位国师的徒弟或者徒孙。
　　席重华这悲催的。
　　哀叹了这人的际遇之后，王元又找出来玉简仔细查看。
　　玉简之中，有关于虚空挪移阵和这坤元地势阵详细的详细描述。王元仔细看了看，心底无比庆幸。
　　这虚空挪移阵的启动，并不像想象的那么简单。
　　近万中品灵石，可以催动这阵法，但是催动之后，传送的距离非常有限，到时候说不准直接传送到遍布妖兽的山脉之中。
　　那结局比席重华更惨。
　　因此，可行的办法以灵脉为灵石，催动这阵法。
　　毕竟王元不可能是有北王仙朝那样的底蕴，以元国，南国，卫国，理国的积累的灵石来催动这虚空挪移阵。
　　“两种阵法，都极为玄妙，我自己若是不到问鼎期多半布置不出来，不过把两种阵法链接到一起，倒是有可能。”
　　王元细细参悟。
　　半个月之后，王元走出这地方，准备离开。
　　但是刚出这阵法，一片黑色的光芒就杀了过来。
　　“小子，我看你还往哪里逃！”

第223章 阵困
　　这法术王元太熟悉了。
　　甚至突然出现的这道身影散发出来的气息，王元都非常熟悉。
　　一连刺杀王元两次。
　　第一次，在沧河之中。
　　第二次，在东阳山脉。
　　两次王元身旁都是‘恰巧’有筑基期修士在，这人才是被打的重伤败退。
　　但是现在，没有其他人的帮助了。
　　只有王元自己。
　　这一刹那间，王元就迅速后退。
　　没有其他的选择。
　　凝元期对上筑基期，这死都不知道怎么死的。
　　王元压根没有想在荒野之中遁逃，或者是反杀这人的想法。哪怕王元修炼积累如此深厚，修炼的纯阳地元幽冥流水卷又十分了得。
　　但是凝元期和筑基期的差距太大太大了。
　　以王元凝元七层，功法还未曾修炼到凝元巅峰的情况下，根本无力在筑基期修士手中逃得姓名。
　　呼！
　　王元后退。
　　那黑色的瘴气，毒气和地煞之气扑面而来。
　　王元身躯之上，一道明黄色的光芒升起，地磁元阳护体神光防御住自身，那黑色的瘴气，毒气和地煞之气侵袭而至，却并未打破王元的防御。
　　第七个符文凝聚之后，王元这法术的防御力已经到了极为恐怖的地步。
　　这一击范围极广防止王元遁逃，威力不足以重伤王元。
　　王元迅速后退。
　　那筑基期修士迅速跟了上来。
　　“逃，我看你往哪逃，这一次还找筑基期帮手啊，臭小子，看你哪还有那么好的运气，等我抓住你，我要剥了你的筋骨，炼化你的血肉。”
　　“把你的神魂放到燃魂灯上，日日灼烧，折磨致死。”
　　筑基期修士恶狠狠的说着。
　　筑基期修士心态有些崩。
　　第一次出手，直接遇到筑基期巅峰的女妖，一击就把自己打成重伤。
　　到二次出手，又遇到筑基后期的修士，恰巧是元国仙朝入侵，也被打成重伤。
　　这倒霉催的。
　　杀一个小小的凝元期修士，费了这么大劲。
　　一直等到族叔给的气息都差点消耗完了，都没能杀死。
　　不得已，只能先封禁气息。
　　这等了这么多年，才再次出手。
　　谁知道……一次遇到两位筑基期。
　　瑟瑟发抖。
　　等啊等！
　　终于等到两位筑基期修士离去，确定没有其他情况了，才再次出手。
　　轰！
　　面前的阵法轰然破碎。
　　没有一丁点的作用。
　　“跑，你还跑去哪，区区一点点阵法，以为能挡住我吗？”
　　筑基中期修士哈哈大笑，迈步上前。
　　一个凝元期修士而已，哪怕修为提升的快一些又如何？修炼之事，不可能一蹴而就，凝元期再厉害，阵法再了得，凭自己的本事，也不可能打败筑基期。
　　这是定律。
　　除非是上三品灵根天赋的灵体，这才有那么一点点的希望。
　　继续前行。
　　王元又遁入到一层阵法之中。
　　祭起法器，瞬间攻破。
　　又一层阵法。
　　再次攻破。
　　第三层，第四层，第五层……
　　情况有些不对了。
　　等筑基中期修士有些迟疑的时候，第六层阵法已经启动了。
　　这阵法和第五层阵法连接成一道，把筑基中期修士困在其中。
　　轰！轰！
　　筑基中期修士再次祭起法器，进攻四周的阵法，但是这阵法根本无法打破。
　　筑基后期的两位前辈都做不到，更别说这人了。
　　“前辈不用白费力气了，这阵法乃是一位问鼎期前辈留下的，非问鼎期不可能打破，前辈既然到了这里，就安心在阵法里面修炼吧，晚辈就先走了。”
　　王元客客气气的说着。
　　说完，用玉符把此处的阵法略微调整了一番。
　　一个筑基中期修士，在这阵法之中肯定逃不走。
　　只不过这阵法王元只使用阵符操控，并不能完全操控，因此想要借助阵法之力斩杀此人，还做不到。
　　“能困住就不错了，这地方倒是我的宝地，总算是把这隐患给解决掉了。”
　　王元笑脸盈盈，也不管阵法之中气急败坏的筑基期修士。
　　离开这山脉之中，王元返回五方仙脉。
　　回到五方仙脉，由几位凝元期修士带着，王元前去拜见筑基期修士。
　　三位筑基期坐在上位，王元解释这一行耽搁这么久的原因。
　　三位筑基期神色各异，不过哪怕王元并未说出其中的实话，也没有多追究。
　　一个阵法师，作用还是有的。
　　“既然你擅长阵法之术，按照规矩，就不要出去执行任务了，仙朝阵盘奇缺，你就在此地专心炼制阵盘。”
　　孔家的筑基期修士开口。
　　其余两人也点了点头。
　　王元应声。
　　回到洞府的第二日，元国仙朝的凝元期修士，就送来了灵矿玉石。
　　而王元的任务是一个月上交五个二级阵盘。
　　二级阵盘，已经极难炼制了，一个月上交五个，那一年下来就是六十个，价值七八万灵石，算下来王元收获不少。
　　但是正常情况下，王元若是如此炼制，花费的时间太长了，就会耽搁修炼。
　　修为提升极慢，法术修炼也受到影响。
　　收起灵矿，回到洞府之中，王元并未惊慌。
　　“一个月五个阵盘，对别人来说有些多，但是对我来说，也就一般般而已。”
　　王元在参悟这这阵法之后，对土属性阵法的感悟高了一截，炼制土属性防御阵法和困阵的速度也提升了许多。
　　一个月五个阵盘？
　　十个阵盘也不在话下。
　　一个月后。
　　王元去上交阵盘，只拿出了三个：
　　“师叔，这阵盘炼制并不容易，我这个月只炼制成功了三个，等下个月争取完成任务。”
　　任务殿之中的筑基期师叔也十分无奈。
　　这还能咋地？
　　三个阵盘就三个阵盘，只是仙朝给出的奖励少了很多。
　　王元选择了十多种灵材，满意的离开。
　　第二个月。
　　王元上交的阵盘还是三个。
　　第三个月，数量终于有了提升，达到了四个。
　　……
　　八个月之后，终于达到了五个。
　　甚至偶尔还有六个。
　　这样下来，王元阵法师的名头就更响了。
　　除了偶尔出去访友，交流修行经验之外，王元一直呆在五方仙脉，炼制阵盘。
　　哪怕外面隔段时间就有厮杀，凝元期每隔年都有陨落，但是比起之前，战事已经瓶颈了许多。
　　对王元来说，过的更加平静。
　　一晃，两年时间就是过去。
　　这一日，王元又和筑基期修士禀报之后，离开五方仙脉。
　　慈云山脉。
　　王元到来的时候，下方一个身影早已经等候多时了。
　　“王师弟，终于等到你了。”

第224章 鬼市（二更）
　　鲁明翰把一个灵兽袋递给王元。
　　王元打开灵兽袋，小铁瞬间出现，扑腾着翅膀，飞到空中。
　　虽然一晃十年没见了，但是小铁的身影却没有长大多少。倒是那羽毛和双爪，似乎已经蜕变了一次。
　　“多谢鲁师兄照顾。”
　　王元再次谢过。
　　不仅是这铁羽鹰，自己去了元国之后，沧河王家分崩离析，死伤惨重是大概率之事。
　　但是由鲁明翰出手，鲁家收纳沧河王家很是简单。
　　王家把灵田都交了出来了，其他家族也不可能对王家百余位练气期有什么芥蒂。
　　凝元期身死，小家族分崩离析的太多太多了。
　　青云宗之中大部分散修都是如此。
　　王家能得到鲁家的帮衬，算是稳固了下来。
　　鲁明翰摇了摇头，说道：
　　“谈不上什么照顾，你这只妖兽，前些年差点被宗门一位筑基期给抓走，幸好我师叔出面，才要了回来。至于王家之人，我也让家族之人照拂一二，不过王家之中，倒是有一人天赋还可以的，不知道有没有希望进阶凝元。”
　　王元摇了摇头，没有多说。
　　进阶凝元又如何？
　　王元现在已经看清楚了。
　　大部分凝元期，能修炼到凝元后期就谢天谢地了。比如葛通道友，擅长炼制阵盘，身价了得，可也只是凝元七层。
　　至于筑基期，早就绝了这念头了。
　　“鲁师兄最近修为似乎没有太大提升，莫不是在家抱着娇妻，准备生娃？”王元调笑着。
　　这一次鲁明翰脸色一红，说道：
　　“倒是有这个想法，若是进阶筑基期的话，再要孩子就很难了，因此想在进阶筑基之前，先要一个。”
　　王元不知道说啥了。
　　修为越高，孕育后代越难。
　　但是……一般都是先修炼。
　　血亲后代之事，没人着急。
　　但是鲁明翰夫妇，还真的是特别，修为先不着急，先要一个孩子再说。
　　这心态，王元是服气，且嫉妒的。
　　“好了好了，我进阶筑基，都不知道多麻烦，你却估计耽搁一段时间，这话说的我好嫉妒。”王元语气之中带着酸味。
　　鲁明翰哈哈大笑。
　　聊了一会儿，鲁明翰又说起其他事情来：
　　“王师弟，可是还准备在五方仙脉多待一段时间？”
　　王元想了想，说道：
　　“有离开的想法，但是还没有准备好，应该会再待一段时间。”
　　“既然如此，那师弟最好早做准备，元国入侵已经十多年了，各大宗门休憩了十多年，终于达成共识，新一轮的大战很快就开始了，应该是在五年之内。”
　　“五年……”
　　王元默默的想着，点了点头：
　　“五年时间足够了。”
　　鲁明翰又说起了其他事情，言语之间暗示东盛宗似乎有一位离开三山两水的金丹期前辈回来，参与此次大战。
　　王元听了眉头一皱。
　　这大战又要开启了。
　　现在战事还算平稳，王元才有机会在五方仙脉之中炼制阵盘。
　　等大战爆发，什么炼丹师和炼器师，都得执行任务。
　　告别之后，王元把小铁收入到灵兽袋之中。
　　回到五方仙脉，王元炼制阵盘的的速度加快了，几乎每个月都拿出来六个或者七个阵盘。阵盘多了，王元从藏宝阁之中取走的宝物也多了
　　一晃半年时间过去。
　　夜晚。
　　月色朦胧。
　　阵法之中，王元一道道月光汇聚而来。
　　这一级阵法接引月光的速度，竟然是之前的好几倍。
　　许久，阵法之中中品灵石的灵气消耗一空，一滴玄阴草熔炼的液体也彻底消融，四周的月光也猛然黯淡了几分。
　　见此情形，王元收了阵法，张口把空中的月光吞下。
　　功法运转。
　　丹田气海之中，一轮偏月缓缓长大，变圆。
　　终于月亮变成圆盘一般，皎洁透亮，和一旁的太阳交相辉映。
　　“大日九阳功和月阴九玄功第一层的积累终于够了。这功法修炼起来真的是难。”王元眼中露出喜色。
　　三种辅助功法，是一体的。
　　都需要汇聚太阳之力和月阴之力。
　　而功法第一层，就需要在丹田气海之中，凝聚一个太阳一个月阴。
　　王元从转修这功法开始，就在凝聚太阳太阴。
　　功法第一层，这太阳和太阴是最容易凝聚的。
　　对应的是练气期的修炼。
　　但是王元生生修炼接近十年。
　　“修为更高，并不能把这三种辅助功法的修炼速度提升，唯一的办法就是提升阵法之术，但是这阵法之术的提升，几乎没有取巧的方法。”
　　王元十分无奈。
　　一级阵法，汇聚太阳之力和月阴之力的速度就是这么慢。
　　修炼自然快不上来。
　　除非可以炼制二级阵法。
　　王元一直在尝试，但是从未成功。
　　这一次能凝聚这么多太阳月阴之力，还是在阵法之中取巧，用了二阶和三阶的阴阳灵材。
　　阴阳灵材，数量稀少，王元也是通过上交阵盘，才能从藏宝阁之中得到。
　　但这不是长久之计。
　　第一个太阳和月阴，修炼起来相对容易，一级阵法就可以了，但是第二个太阳和月阴，就麻烦了。若是用一级阵法来凝练的话，得花费百年时间，这王元受不了。
　　“阴阳属性的阵法太过罕见，南国之中想要找到太难了一些。想要参悟阵法，提升阵法之术，短时间内也做不到。”
　　王元也是无奈。
　　阵法之术，炼丹之术等等这些传承，在三山两水都很罕见。
　　坊市之中售卖的很少。
　　哪怕有也是最基础的，残缺的，价格还很高。
　　哪怕是一般的家族，都买不起。
　　所以，这种传承很难得到。
　　也许南国和卫国的大宗门，大家族之中，会有个别的传承，但是王元想得到，不可能。
　　思前想后，王元更坚定了离开的决心。
　　不过离开之前，王元还准备干一波大的。
　　半个月后。
　　王元选择巡逻任务，等自己一个人的时候，朝着东南方向飞去。
　　过了十余日，王元在一处平原停了下来。
　　此处哪怕是在白日，四周也是有雾气环绕。
　　这雾气遮掩视线，隐匿气息，又能阻碍大多数追踪类法术，因此在大战爆发之后，许多修士自发来此地进行交易。
　　哪怕是元国修士和其他宗门在大战之时，练气期和凝元期也有一些交易的需要。
　　所以，这地方在南国之中就是默认的几处鬼市。
　　“鲁师兄说就是此地了，希望不要让我失望。”
　　王元服下改变气息的丹药，迈步进入这鬼市之中。

第225章 草率了
　　黑色的雾气之中，一个个修士在其中游荡着。
　　四周是一个个摊位。
　　灵材，法器，阵盘，丹药，应有尽有。
　　来来往往闲逛的修士则是更多。
　　王元先逛了逛，在这一个个摊位前打探了一下。
　　此处鬼市之中的许多摊位，未必比宗门之中的商铺弱多少，甚至很多家族商铺都暗地里派人来此地摆上摊位都说不准。
　　王元看了看，心底就有数了。
　　走了片刻，王元来到其中一个摊位前。
　　摊位上放着一一瓶瓶丹药，后面坐着一个老者，这老者身上散发着一丝丝火热气息，路过的修士无一不是心悸。
　　“这位道友，不知道可否详谈？”
　　王元上前，低声说道。
　　这老者睁开眼睛，看了看王元，手中法决一掐，身躯之上一道火光出现，这淡淡的火光瞬间遍布四周，遮掩住了两人的身形。
　　王元见此点了点头。
　　这法术，倒是了得。
　　遮掩行迹，隔绝神识和声音。
　　“此处的三阶丹药，我全要了。”
　　王元瞬间换了一个态度，拿出来一个储物袋递了过去。
　　这老者眉头一皱，接过储物袋看了看，而后眼中露出惊讶之色。
　　“可以。”
　　老者应了下来，
　　一挥手卷起其中十多个玉瓶放到王元身前。
　　“道友可还有其他的灵材，只要合适，我这边都可以要？”老者眼神闪烁，又开口问着。
　　王元也不答话，又拿出来一个储物袋递了过去。
　　老者结果这储物袋一看，露出兴奋之色。
　　想了想之后，拿出来三十多个玉瓶：
　　“道友，这三十多瓶三阶丹药，多是精进灵力之用，又有一些恢复灵力，辅助修炼，价格上比这些灵材还差上一些。这样，我在补偿给道友三万灵石，如何？”
　　“可以。”
　　王元同意。
　　交易很快结束。
　　四十多瓶三阶丹药，一瓶大概五六千，这四十多瓶就是二十万灵石。
　　对凝元期修士来说，这是一笔巨款。
　　交易完毕之后，这老者也不多墨迹。
　　收起摊位，直接离开。
　　其余也有人看到了这一幕，看着王元和这老者的神色就有些不对。
　　这是价值多少灵石的交易，直接就离开了？
　　老者进入黑雾之中，很快消失不见。
　　出了鬼市之后，直接祭起飞行法器，迅速离开。
　　“前段时间，刚听说魔焰门和沧河妖族交易的灵材，被人抢走了，嘿嘿，想不到这一次竟然让我碰到这样的好事。”
　　老者心底兴奋不已。
　　妖族之中的很多灵材，拿出来炼丹十分好用。
　　一直以来，这些灵材都有三大宗门的大家族把控。
　　谁知道现在自己竟然能得到这么多。
　　真的是意外之喜。
　　至于其他的想法，老者一点儿也没有，去魔焰门暴漏此人行踪又如何，为了一些奖励，招惹上不必要的麻烦。
　　何必如此。
　　鬼市内。
　　王元进入黑雾之中，很快换了个地方，身上的气息又是改变。
　　继续和下一个修士交易。
　　此地身价丰厚的修士，不止一两个。
　　王元找准了机会，接连出手。
　　很快就进行了三次交易。
　　第四次交易的时候，一个黑袍修士看了看看储物袋之中的灵材，眉头皱起：
　　“道友这灵材数量有些多，我身上的不够，不如我们另行约定时间，再行交易如何？”
　　“是吗？”
　　王元手中灵力涌动，直接把储物袋收了回来，眸光之中尽是冷淡：
　　“这就不必了。”
　　王元转身就是离开。
　　这一次，王元转身进入黑雾之中，没有继续利用丹药的能力改变气息。
　　三次交易，每次都超过十万灵石。
　　当初在沧河水底抢到的灵材，已经交易了大半。
　　得到的丹药足够自己修炼到凝元期巅峰了。
　　剩余的灵材不急于这一时。
　　呼！
　　遁光闪耀，王元悄然前行。
　　但是飞行法器飞出一个时辰之后，四道遁光从后面追了上来，一道道中等法器祭起，直接杀向王元。
　　不说二话，直接了当。
　　四位凝元期修士，其中两人是凝元后期。
　　那为首之人，正是之前想和王元进行交易的黑袍修士。
　　嗡！
　　土黄色的光芒升起，挡住法器的进攻，而后王元手中法诀一掐，蓝水剑飞起。
　　丹田气海之中，水蓝色的小剑瞬间融入到蓝水剑之中，蓝水剑之上的气息陡然提升，恐怖无比的剑气轰然落下。
　　而王元身上的气息也彻底放开。
　　凝元后期。
　　本来还在沾沾自喜的凝元后期修士，看到这一幕神色大变，身躯之上黑光闪耀，就要遁逃。
　　“我早该猜到的，能在沧河之中斩杀那么多修士，生生夺走宗门之中的灵材，哪是什么好相与的人物，这一次，来的草率了。”
　　凝元后期修士心底无比后悔。
　　一咬牙，口中吐出大片精血，融入到遁光之中。
　　遁光之中多出了两分血色，遁速更加的惊人。
　　但是那剑气却更加恐怖。
　　天地灵水本源爆发，王元施展了杀招。
　　剑气纵横！
　　遁逃最快的修士，直接被一剑斩杀。
　　而后是其余三人。
　　只可惜斩杀了两人之后，又一位凝元中期的修士，遁术极为了得，踪影已经逐渐消失不见了。
　　王元见此，也没有追赶。
　　收拾起三人的储物带，王元悄然朝着堕龙谷遁去。
　　堕龙谷。
　　虚空挪移阵。
　　再一次来到此地的时候，此地一片寂寥，噬石鼠已经消失不见了。
　　王元检查了一番阵法，才是轻呼一口气：
　　“这阵法保护的很好，没有虚空挪移令，一般的妖兽和修士也破坏不了，接下来就是连接两个阵法了。”
　　拿出储物袋，王元又整理了一番。
　　三个魔修的储物袋之中，东西也不少。
　　法器，灵材，丹药，应有尽有，分门别类收好，又多了两万多灵石，只不过这点儿灵石对王元来说，完全不够看。
　　整理之后，王元拿出来一种种灵材，开始布置阵法。
　　这些灵材，很多都很罕见。
　　但是王元之前去鬼市交易，又在元国仙朝之中搜集许久，用阵盘交易，才一一凑齐。
　　那坤元地势阵距离这虚空挪移阵还有数公里的距离，王元需要布置一级阵法，把这两种阵法串联起来。
　　坤元地势阵，汇聚四周地脉的力量，最后来催动虚空挪移阵。
　　一个个阵盘炼制成功，王元又把阵盘融入到此地的地脉之中。
　　哪怕是一级的坤元地势阵，若是没有地脉辅助，布置出来也没有什么用。
　　一个月后。
　　王元看着百丈之外的阵法，欲哭无泪：
　　“草率了，这一次准备的阵盘还不够。”

第226章 波澜
　　王元本来准备了足够多的灵材。
　　按照预估，炼制的阵盘，足以链接两个阵法。哪怕炼制成功的几率不高。
　　但是真的当王元开始布置的时候，就发现了不妥。
　　坤元地势阵和其他的阵法不同。
　　这阵法需要顺着地脉布置。
　　地脉如果拐弯了，那阵法也需要拐弯。
　　这么下来，就走了弯路。
　　甚至地脉分叉的地方，王元也得把阵法分开布置。
　　这么算下来，耗费的阵盘多了一倍，哪怕王元炼制真盘的成功率很高，可最后还有十个一级阵盘的空缺。
　　“这就麻烦了。”
　　王元眉头皱起。
　　继续回五方仙脉？
　　王元瞬间就排除了。
　　五方仙脉的麻烦事可不少，王元现在出来了有五个月时间，早已经超出了该有的时间。若是回去的话，按照元国仙朝的规矩，肯定要受到处罚。
　　而且孔家那位筑基期早就想找王元麻烦了。
　　这一次王元自己给出了充足的理由。
　　回青云宗，王元也放弃了。
　　现在战事吃紧，哪怕是鲁明翰帮衬，回去之后，说不准也会以有劣迹为由，把王元禁锢起来。
　　这就又耽搁了。
　　想了想，王元身躯遁光闪耀，朝着北面飞去。
　　两个月之后。
　　三花领。
　　王元悄无声息的到来，拿着葛通给的令牌，王元进入到了葛家。
　　“王师弟，终于再见到你了。”
　　葛通从屋外走来，打着招呼，屏退了其他人。
　　王元脸上露出歉意，说道：
　　“甚是惭愧，本来说好来和葛道友交流阵法之术，谁知道上一次被平陵仙脉王家给叫了回去，这才耽搁了这么久。”
　　葛通闻言神色微变，低声说道：
　　“王道友若是来叙叙情谊的话，我是很欢迎的，但若是代表元国仙朝来的话，那我只好送道友出去了。”
　　王元一笑，说道：
　　“葛道友放心，我刚离开元国仙朝，自然不会再回去了。”
　　“那就好。”
　　葛通笑着点了点头。
　　只不过态度和以往变化已经很大了。
　　王元见此，神态依旧，说道：
　　“葛道友，这一次来，其实是有一些事情相求，元国仙朝我回不去，青云宗暂时也不方便，因此想请道友代为购买一些炼制阵盘的灵材。”
　　说着，王元拿出来一个玉简。
　　葛通接过玉简查看了一下，玉简内是四种一阶和二阶的灵矿等物，有一种稍稍稀少，搜寻起来有些麻烦，但是价格不算太高。
　　“此事简单，王道友稍等即可。”
　　葛通应了下来。
　　王元听到这话拿出来一个储物袋，递了过去：
　　“葛道友且收着这些东西，我身上阵盘也不多，只能用这些东西来抵扣了。”
　　葛通拿了过来，瞥了一眼之后眼神微亮，应了下来。
　　十多个阵盘的材料，那考虑到成功了，就需要准备二十份，王元保险起见，要了三十分，价格大概是六千灵石左右。
　　而王元给的储物袋之中的诸多法器之类的，若是出售的话，可以卖八千到一万灵石。葛家搜一些灵材，就赚了不少灵石。
　　聊了之后，两人又交流了一番阵法上的经验，王元才告辞离开。
　　离开了葛家，王元没有走远，直接来到几百里外一处小小的山脉之长，开辟洞府，布置阵法。
　　“四个月后，东西到手，准备妥当，就离开三山两水之地。”
　　王元心情平静，继续修炼。
　　……
　　五日后。
　　三花领，葛家。
　　葛通，葛远两人相对而坐，而此时两人的神色之中都带着一抹惊恐和惊惧。
　　“师兄，这一次我在劫难逃了！”
　　葛远开口说着，脸上的惊惧毫不掩饰。
　　葛通看着族中这位后辈，眸光之中闪过丝丝异色：
　　“当年，我也运气不好，被宁家一位筑基期修士吞噬了部分本源，自此以后，修为停顿，哪怕费尽灵材弥补本源，可还是耽搁了，失去了进阶筑基的可能。”
　　当年之事，葛远偶尔也听到过一些传闻，但是具体如何却无人开口。
　　“师兄，我该怎么办？”
　　葛远颤颤巍巍的说着。
　　葛通眼中闪过一丝狠辣，说道：
　　“既然跟随宁家，那就要有这样的准备，每隔十年，就要抽选一人贡献精气神本源，上一次我很不幸，这一次你又抽到了，这没办法。不过……”
　　葛远眼神一亮，眼中露出希冀之色。
　　“也不是没有弥补之法，若是我葛家能挷来其他的凝元期修士，供宁家那位前辈采摘，那我葛家不仅无罪，而且有功。”
　　葛通脸色缓缓变得平淡下来。
　　宁家的规矩，所有依附的家族，凝元期修士必须要贡献一次精气神。不过这贡献是抽签决定的。
　　一位凝元期，只需要抽一次。
　　也就是说，抽不中的话，那就没事了。
　　若是被吞噬精气神的话，潜力大降，根基不稳，以后修炼困难重重。
　　葛远听到这话，一下子就低落下来了：
　　“凝元期修士，大都有来历，最起码也是各大宗门之人，若是事情泄露，麻烦更大，这哪里有机会啊。”
　　“那可不一定。”
　　葛通说道。
　　葛远听到这里，眼神一亮，低声说道：
　　“族兄说的不错，这位王道友现在为了区区一些灵材，就来我葛家帮忙，看样子似乎有些落魄，青云宗回不了，元国仙朝也回不了。”
　　葛远瞬间明悟过来了。
　　其他时候，想要找到一人代替，自然很难很难。
　　但是现在有一个现成的。
　　元国仙朝和南国。卫国混战，这才有了机会。
　　葛通点了点头：
　　“宁家那位师叔，要吞**气神，需要寻找根基深厚之人，而这王道友进阶如此之快，根基之深厚，天赋之高绝，恐怕各大家族都不多见。既然如此，那让那位宁家的前辈来，捉拿此人，到时候……”
　　葛远咬着牙点了点头。
　　死道友不死贫道。
　　王元被拿走，精气神吞噬一空，固然可悲，但是总比自己根基大损耗。
　　葛通年事已大，过不了多少年就会身死。
　　葛家需要一位主事之人。
　　以葛远现在凝元三层巅峰的修为还是太弱，再过十多年，进阶凝元中期，才勉强有维护家族不失的实力。
　　至于更进一步，就更难了。
　　毕竟不是人人都是葛通这种天才，在根基受损的情况下，仍然能进阶凝元后期。
　　“王道友所需的灵材，你继续去搜集，到时候东西继续给他，那位宁家之人到时候动手，与我葛家无关，你可记住了。”

第227章 戏耍（三更求订阅）
　　四个月时间一晃而过。
　　王元身躯之上明黄色的光芒一闪而过，一道道符文汇聚，凝聚在一起。
　　“地磁元阳护体神光终于凝聚了第七个符文！”
　　王元轻呼了一口气。
　　这护体神光极难修炼。
　　为了修炼这法术，王元把原本纯阳地元幽冥流水卷之中配套的防御法术都舍弃了，可见一斑。
　　这么多年，孜孜不倦的苦修，第七个符文凝聚完毕。
　　再加上中等法器地磁圆珠的帮助，王元施展护体神光的时候，防御力恐怖到了极点。
　　凝元期之中，能打破的应该寥寥无几了。
　　“四个月时间到了，希望葛通道友不要让我失望吧。”王元喃喃自语，炼制那一级阵法所需要宝物，并不算珍稀，以葛家之力，想要搜集完全并不麻烦，但是现在王元和葛通的关系已经不像以前了。
　　葛通会不会有其他心思，王元也说不准。
　　“若是正常交易，好处已经足够了，葛家敢有其他想法的话……”王元微微摇头，以葛通和葛远两人凝元期的实力，远不够看。
　　出了洞府，王元直接来到三花领。
　　这一次进入葛家很顺利。
　　“王道友，你终于来了。”
　　葛通比上一次热情了许多，见面之后把王元迎了进来，然后拿出来了储物袋递给王元，说道：“这些是你要的东西，你看看。”
　　王元检查一番，脸上露出喜色：
　　“多谢葛道友，这些东西足够了。”
　　“灵材够了，也不用着急走，这段时间我在阵法之术上又有领悟，你我一同交流交流。”葛通十分热情的邀请。
　　王元迟疑了一下，应了下来。
　　一个人参悟阵法，进步确实缓慢。
　　葛通阵法之术比王元厉害，一起交流是好事。
　　说不准触类旁通，很快就能炼制二级阴属性阵法和阳属性阵法。
　　这一次交流，葛通也是很用心，用什么经验几乎是全部说了出来，王元中途本来想离开，但是有这经验交流，自然又耽搁了一番。
　　如此一日两日，眨眼之间，八个月时间就过去了。
　　再加上之前等待的时间，就又是一年。
　　“葛道友，这一次我不得不离去了，实在是不能再耽搁了。”
　　王元告辞离开。
　　这一次，葛通难得的没有盛情挽留，只是露出遗憾之色，送王元离开。
　　离开了葛家，王元朝着堕龙谷飞去。
　　只不过一路之上，王元都感觉到有些心神不宁。
　　等接近堕龙谷的时候，远处一道中等法器突然出现，杀了过来，王元脸色一变，身躯之上明黄色的光芒出现。
　　中等法器闪耀，落到地磁元阳护体神光之上，却只是激荡起一层层波纹。
　　“哼！”
　　王元冷哼一声，手中蓝水剑飞出。
　　下一刻剑气纵横。
　　蓝水剑轰然落下，百丈之外的某处，一道身影出现，王元的蓝水剑落到那人身上，那四周围绕着光芒的修士，头顶一顶五色伞装法器出现收回四周。
　　剑气落下，那圆伞抖动，抵挡住了。
　　王元见此，眉头微微皱起，说道：
　　“阁下是何人？为何对我动手。”
　　那人并没有吭声，手中法决一掐，四周灵光闪耀，灵力汇聚形成一道道兽影，那蓝色的水龙，黄色的玄龟，红色的凤凰，青色的神鸟，金色的老虎，咆哮着，奔腾着朝着王元杀了过来，这一只只妖兽散发出来的灵光都与凝元后期相当。
　　王元见此，神色无比凝重。
　　法器厉害，可能只是凑巧得到了了得的法器。
　　但是法术厉害，却做不得假。
　　这五个法术，凝聚成的妖兽虚影，攻击太强了。
　　一只只妖兽扑面而而来，天上地下，左右前后，仿佛真正存在的妖兽一般，狂暴肆虐。
　　王元身躯之上地磁元阳护体神光守护，可四只灵力形成的妖兽虚影仍然是不断进攻。
　　这四只异兽，被王元用蓝水剑进攻，却只是破碎了部分，而后又很快恢复。
　　“这人的法术……当真是了得，不过施展这法术，消耗的灵力应当极为恐怖，我只要坚持下去，必定能获胜。”
　　王元心底有了想法。
　　蓝水剑也收了起来，依靠防御法术和肉身作战。
　　若是和中等法器对抗，王元的肉身还略有不足，但是面对着这些妖兽虚影，却是丝毫不慌，依靠防御法术和肉身，不断抵抗着，虽然身形狼狈，但是却并无大碍。
　　这样僵持了一个时辰，王元就有些顶不住了。
　　那人似乎毫无变化。
　　继续这么打下去不是办法。
　　对方也许有回复灵力的手段，继续耗下去，王元未必占优势。
　　想到这里，王元心底一动，蓝水剑再次出现。
　　这一次，蓝水剑之上剑气蒸腾而起。
　　丹田气海之中，蓝色小剑闪耀着光芒，力量融入到蓝水剑之上。
　　燃烧天地灵水本源！
　　这是王元屡试不爽的杀招，在这杀招之下，凝元期修士没有几个能抵挡的了。
　　但是下一刻，当蓝水剑之上剑气冲天而起的时候，奇异的一幕发生了。
　　那浑身被遮掩的修士，手中一道五色华光出现，瞬间飞到王元身上，而后在这一瞬间，王元就被禁锢住了。
　　肉身，灵力，神魂！
　　完全被禁锢住了。
　　肉身想要动弹，却被束缚，稍稍移动一下，都很困难，似乎有一座山压在身上一样。
　　丹田气海的灵力，同样被锁住。
　　无法动弹分好。
　　神魂也被无法释放出来。
　　一瞬间，蓝水剑哀鸣一声，跌落在地。
　　“这……？”
　　王元都傻在原地了，心底震颤不已。
　　“这怎么可能？挥手封禁我，哪怕是筑基巅峰也不可能这么容易就做到。”
　　王元都懵了。
　　而那修士脚下五色华光闪耀，飞了过来。
　　“你很不错。”
　　这修士一开口，王元就是一愣神。
　　因为这声音是一个女子。
　　修士身上一层迷蒙光芒散去，一个肤若白玉，扎着双马尾辫子的少女出现在王元面前。
　　这一刻，王元彻底愣住了。
　　这女修好年轻。
　　似乎不到三十岁。
　　但是看修为，深不可测，应该是筑基期。
　　“前辈，何必这么戏耍我！”
　　王元回过神来，脸色有些难看。
　　“我没有戏耍你，我只是想要你。”

第228章 娇憨（四更求订阅）
　　这女子一开口，王元就是一颤。
　　“前辈，什么意思？”
　　王元想到了不好的事情。
　　莫不是魔道吞噬血肉，或者是精气神的秘术？
　　这女子看起来等着大眼睛，扎着双马尾的辫子，好像一个活泼可爱的少女一般，但是在王元的感觉之中却很可怕。
　　“没什么意思啊。”
　　女子一笑，张着嘴，眼睛微微眯起，“我试探了一下，你的根基扎实，精气神极为浓郁，比我当年在凝元期层也差不了太多了。因此，我想要你的精气神，来弥补我的修炼。”
　　“我能拒绝吗？”
　　王元说道。
　　女子眉头皱起，嘴一撇，生气道：
　　“你不能拒绝，我姐姐说了，强者才能制定规矩，我比你强，所以就要听我的。”
　　这生气的样子，一点不可怕，很是可爱。
　　但是说出来的话，却让王元心底哇凉。
　　“为什么是我？”
　　王元有些无语。
　　女子眉头一展，也不生气了，而是站在王元面前，摸了摸王元的头，奶声奶气的说道：
　　“小哥哥，不要生气，葛家那两个笨蛋让我吃了你，可月儿本来也没打算吃的，只是想来捉弄一下你，谁知道你还不错，体内阴阳之力有些样子了，勉勉强强可以被我吃掉。”
　　王元一阵无语。
　　第一次，王元感觉到命运无常。
　　几年前，王元还有些同情晋国修士席重华，他简直是倒霉透顶。
　　但是现在想想自己，王元觉得也差不多。
　　突然遇到筑基期修士，还要被吞掉。
　　想到这里，王元也不挣扎了。
　　这女子修为至少是筑基期巅峰，一身功法，法术，都极为了得，在王元见过的筑基期修士之中，恐怕都没几人比得上。
　　逃是逃不掉的。
　　不过这个时候，女子想了想，一张口，突出一片五色光华，这五色光滑带着丝丝黑光落入到王元身躯之中。
　　随后，进入到丹田气海之中。
　　做完这些，女子身上的气息陡然降低了许多。
　　“好了。”
　　女子一挥手，王元身上的五色光芒散去。
　　王元站起身来。
　　只是王元查看丹田气海的时候，脸一黑。
　　丹田气海之中，一抹带着黑色的五色光芒闪耀，缓缓的吞噬着王元的精气神。
　　蓝色的小剑，山河图，太阳月阴都不得不退让开。
　　“对了，你现在精气神之中的阴阳之力还有些弱，有什么办法可以增强吗？”
　　女修开口说着。
　　王元心思一动，说道：
　　“有，我只有继续修炼功法，才能增强太阳月阴之力，不过继续修炼，困难重重，哪怕我日夜苦修也很难进步。除非有能增强神魂的宝物，或者阴属性和阳属性的阵法，或者帮助推演阵法的宝物。”
　　王元一口气说出来了好几种。
　　女子闻言微微愣神，想了想之后，说道：
　　“增强神魂的丹药之类，太少见了，我之前服用了一颗，不过现在也没了哎，阴属性和阳属性的阵法，师傅那里倒是不少，不过现在也给不了你压！至于帮助推演阵法的宝物……我这里还真有一件。”
　　说着女子拿出来一个木珠，递给王元。
　　“你以后是我的人了，记得不要乱跑，等你到了筑基期，就要把我的精气神加倍还给我，到时候我会想办法弥补你本源的缺失，这样我也不欠你什么了。”
　　女子咧嘴笑着。
　　双眼微微眯起，给人一种娇憨无比的感觉。
　　王元遇到的女修之中，一个个都是阴狠毒辣，都是人精。
　　只有这女子，虽然实力很高，可是给人的感觉确实很独特。
　　娇憨。
　　跟傻子一样。
　　“多谢……月儿。”
　　王元鬼使神差的喊了一句。
　　月儿点了点头：
　　“好了好了，这宝物你祭炼之后，慢慢用。记得早点晋级筑基期，我再去找你。”
　　王元点了点头，然后直接告辞离开。
　　这女子也未曾阻拦。
　　等彻底走远了之后，王元才是露出狂喜之色：
　　“难怪提示语没提醒我，这女子……脑子不好使，也太憨了一些，哪怕是放到前世那时候，也没有这么憨的。”
　　王元把木珠收起来。
　　隐约之中，王元感觉这木珠是一种珍贵无比的宝物，但是现在不是研究这个的时候。
　　回到堕龙谷挪移阵之处。
　　王元直接开始炼制阵法。
　　一级阵法的炼制很顺利，王元很快就把两个阵法链接起来了。
　　链接起来之后，王元一咬牙，直接祭起虚空挪移令牌。
　　灵力涌入令牌之中，这虚空挪移令牌绽放出一道道光芒，随之虚空挪移阵的阵法缓缓打开，王元走近阵法之中，开始启动另外的坤元地势阵。
　　一级阵法缓缓串联起来，最终激活了那问鼎期修士布置的阵法。
　　随后……
　　阵法微微颤动。
　　坤元地势阵的力量激发出来。
　　五级残缺阵法的威力激发，此地地脉之中力量缓缓流动，被阵法抽取，而后融入到这虚空挪移阵之中。
　　王元端坐在阵法之中，微微有些紧张。
　　轰！
　　终于，某一刻，积攒的力量达到了一个极限。
　　一股强大的力量，直接打破了虚空的限制。
　　王元仿佛一瞬间来到了一处奇异之地。
　　四周虚空的力量弥漫，挤压。
　　阵法的力量传来，王元感觉到阵法的意图。
　　东西南北？
　　这问题王元考虑过。
　　元国北面，据说是萨满巫师，和修仙界大为不同，南面十万大山之南到底是什么地方也不确定。
　　西面的极远处是晋国。
　　那地方有数十个国家，每一个都比元国南国卫国理国合起来要厉害。
　　而东面是梁国。
　　梁国，更加强大，但是王元得到了鲁明翰给的讯息。
　　梁国的讯息相对来说最为清晰。
　　因此，东面梁国是最好的选择。
　　东面。
　　王元瞬间选定了方向。
　　轰！
　　虚空破碎，王元的身躯被阵法的力量推动着，迅速消失在原地。
　　仿佛是过去了十多日，又仿佛是一刹那。
　　当王元回过神来的时候，就感觉自己在下坠。
　　砰！
　　一下子落入到水底。
　　王元站起身来，灵光闪耀，从水底浮现。
　　水面之上，波涛汹涌。
　　哪怕并没有风，可浪花依然有三尺高。
　　更恐怖的是，王元一眼望去，四周是茫茫无际的水面。
　　“这是梁国东面的海域？似乎传送的有些远了吧！”

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【七星海域】-分卷-开始
【七星海域】-分卷-开始

第229章 海域
　　堕龙谷。
　　虚空挪移阵彻底发动之后，地底附近数百公里的地脉之力全部被抽取一空。灵力几乎是在眨眼之间全部消散。
　　灵矿，地脉之中的力量也消耗的殆尽。
　　在这种情况下，被困在阵法之中的筑基中期修士也逃了出来。
　　“哈哈哈，终于逃出来了，这什么破任务，我宁愿受罚也不追了。”
　　筑基中期修士哈哈大笑。
　　幸好阵法突然出事，不然要是继续被困在此地，那就真的悲惨了。
　　“不过此地到底发生了什么事情。”
　　筑基中期修士有些懵，小心翼翼的在四周查看。
　　……
　　魔焰门。
　　双马尾辫的女孩一蹦一跳的在空中遁行。
　　五色光芒闪耀，遁术极快。
　　“姐姐，你看我多厉害，帮你找到了最合适的人选，修炼阴阳之力唉，我记得梁国，陈国，吴国之中都没有几人唉。”
　　“不过我把你的木珠给他了，你不会生气吧，反正到时候他修炼速度快，咱们也不吃亏……”
　　“姐姐，等你修为再高一点儿，我就用宝物给你炼制一个灵体……”
　　月儿正在说着的时候。
　　突然停了下来，然后身躯之上一道道黑光涌现。
　　刹那间，月儿身上的气息就是大变。
　　双马尾瞬间消失不见，变成长发披肩。
　　眼神更是从平静随和，变得面无表情。
　　“你个蠢货，既然要用他的精气神本源修炼，就应该把他押送到梁国，慢慢培育，现在他已经跑了，而且跑出去很远，我的魔光都感应不到了。”
　　“还有，不要把我的宝物随便赠送给别人。”
　　“哼！”
　　这女子身躯之上黑光闪耀，瞬间朝着堕龙谷飞去。
　　很快，光芒落下，到了堕龙谷坤元地势阵附近。
　　那筑基中期修士查看完毕，没什么发现。
　　正准备遁逃，的时候，那女子突然出现，手一挥一道黑光出现，落到那筑基中期修士身上。
　　随后……一道道黑光在筑基中期修士身上涌现，筑基期毫无反抗之力，躺在地上瑟瑟发抖。
　　许久。
　　黑光返回，又庞大了许多。
　　女修身上之前损失的精气神，几乎是在这一瞬间，就恢复了。
　　“我的本命法术，被你用的成什么样子了。区区一个凝元期，还那么大费周折。”
　　“记得下次不要把我的本命魔光给其他人。”
　　说完，女子转身离开。
　　地面上的筑基期，精气神几乎消耗殆尽，躺在地上动弹不得。
　　没过多久，一群妖兽路过。
　　眨眼的时间，地面上只剩几根碎骨。
　　两年半之后。
　　南国之中大战开启。
　　东盛宗被夺之后。
　　南国和卫国难得的同仇敌忾，共同对敌。
　　而休息了许久的元国，消耗了无数的灵材，也开始爆发出绝强的实力。
　　战阵对敌。
　　修士厮杀。
　　在接下来五十年间，大战不断，小战不绝。
　　练气期和凝元期，不断有人陨落。
　　筑基期，问鼎期，每隔几年，也会死上数人。
　　甚至在七十年后，为了争夺北王墓的控制权，金丹大战，元国死了两位金丹，东盛宗死了一位金丹，炼魔宗死了一位金丹，这场大战才是平缓下来。
　　……
　　茫茫无边的大海。
　　王元驾驭着遁光，在水面上前行。
　　纯阳地元幽冥流水卷，本身也修炼水属性，王元修炼的遁术之中，就有水阴遁术，这遁术第二层王元只修炼了三个符文。
　　之前，一直没心思修炼。
　　现在在这海面上，这遁术反而是最省时省力了。
　　蓝色的光芒包围自身，遁光缓缓在水面上前行。
　　这一次，王元难得有充沛的时间修炼。
　　水阴遁术，第二层的法术，并不算非常麻烦，王元在遁光之中修炼，没有其他事情干扰，进步很快。
　　很快，第四个符文，修炼成功。
　　一年之后，第五个符文修炼成功。
　　但是到第六个符文时候，难度陡然提升了很多。
　　这遁术所需要的阴属性符文，王元之前没见过，底蕴的积累不够了，水属性的符文虽然还可以继续，但是却不足以快速提升这遁术。
　　“这遁术短时间内就到这里了，不过……阴属性和阳属性的符文果然难缠，继续这么下去的话，每一种法术的修炼，都会无比困难。”
　　王元心底也是无奈。
　　不过也不是没有其他方法。
　　比如可以先参悟阴属性和阳属性的阵法，其中符文虽然不同，但是却有类似之处，这样的话，阵法参悟之后，法术的修炼，就会快上很多。
　　这是一石二鸟。
　　继续遁行。
　　茫茫大海，毫无人烟。
　　甚至这一片区域，水底灵气都极为稀少，难得看到几只海里面的妖兽。
　　王元往海底看看，但是越往下，水压越大。
　　在浅水区域，王元实力影响不大，但是到了水底深处，实力会迅速低沉下来，这么一来，王元也不敢继续下沉。
　　甚至王元有一次还碰到了身躯巨大，沉睡着的海兽。
　　那海兽身上散发着恐怖无比的气息，不得已王元只能悄然回来。
　　这海底的危险，比想象的更大。
　　又走了一年，王元偶尔也碰到荒岛。
　　荒岛上有丛林，有树木，可惜却没有灵脉，王元只能继续前行。
　　在王元都感觉着海域之中是否还有其他人类的时候，极远处的海面上，一艘几百丈的大船缓缓前行。
　　那大船四周，一只只妖兽踩着水面，朝着大船杀去。
　　而大船之上，灵光闪耀。
　　似乎是一个个阵法。
　　但是阵法破碎了大半，剩余的修士艰难抵挡着。
　　王元见此，灵力涌出，遁光加快了几分，迅速赶了过去。
　　船面上，已经有妖兽拿着武器扑了上来，而修士也多是一样，肉身鼓起，奋力抵挡。
　　但是形式不太好。
　　修士数量极少，而且都带着伤势，明显有些抵挡不住。许多修士被妖兽劈开，跌倒在船面上，生机消逝。
　　而就在此事，嗡鸣的剑鸣声响起。
　　轰！
　　剑气纵横。
　　蓝水剑落下，那为首的三阶妖兽，被王元这一剑给打落水底，再也不敢出现。
　　而后蓝水剑肆虐，直接斩杀其他的妖兽。
　　眨眼之间，船面上的妖兽就是死伤惨重。
　　剩余的妖兽，仓惶逃了下去。
　　“胜了，我们胜了。”
　　“活下来了。”
　　一个个修士兴奋无比。
　　而船面上，一个凝元期修士和另外一个身材矮胖的练气期巅峰修士，恭敬的站在船头，恭迎着王元。
　　“多谢前辈出手相救，前辈里面请。”
　　矮胖的修士恭敬地说着。
　　一旁的凝元期跟在一旁，莫不做声。
　　王元看到这一幕，微微惊愕。
　　而后跟着两人的指引，来到了船舱之中的一处房间。

第230章 往事
　　这船有三百丈长，三十丈宽，里面自然有雅室。
　　三人坐下之后。
　　那矮胖的修士没吭声，旁边的凝元期修士却是开口说道：
　　“道友刚刚施展的剑诀，可是水云千滴剑诀？”
　　王元微微愣神。
　　这虚空挪移阵传送的距离难道很近吗？
　　怎么一下子被人认出来了。
　　“正是，不知道道友怎么会认得出来？”
　　王元十分疑惑的问着。
　　凝元期修士闻言笑了笑，说道：
　　“道友言重了，我虽然去的地方不多，但是以前也海域之中看到天河宗前辈施展这水云千滴剑诀，当时那位前辈在外海域深处，一剑掀起千余丈的剑光，直接斩杀了一位问鼎期的大妖，哪怕是二十多年后，我仍然记忆犹新。”
　　王元恍然，没有说话。
　　心底升起很多疑惑。
　　但是在这个时候，王元转移了话题：
　　“两位道友这是怎么回事，怎么会出现在这里？”
　　矮胖的修士闻言，哭丧着脸，说道：
　　“前辈，也是我们运气不好，之前遇到三阶风暴，海船被吹了不知道多少里，和同行的海船都失去了联系，诸多道友又受了伤，才无力抵挡妖兽，要不是前辈恰巧碰到，我们这一次就凶多吉少了。”
　　王元点了点头，也惨淡的笑了笑，说道：
　　“我也是遇到风暴，不过运气比你们差一些，花费数年时间才回复伤势，现在连在什么位置都不知道。”
　　“我这里有附近海域的地图，前辈可以看一看。”
　　矮胖修士拿出来一个玉简递了过来。
　　王元接过玉简看了看。
　　玉简之中的信息倒是很齐全，这附近海域的方位，距离，最近的海岛，岛上主事之人是谁，岛上有什么特产，四周海底有什么妖兽等等。
　　王元看了看之后，微微摇头：
　　“这些地方的岛屿，我都不太熟，等我去岛上再看看吧。”
　　“这样也行，我们此行是去木螺岛，之后木螺岛有去内海的商船，前辈乘坐商船即可。”矮胖的修士开口说着。
　　而那凝元期修士否决了：
　　“道友从天河宗来，据我所知距离此地很远很远，哪怕是以特殊的商船在海域之中前行，估计也需要数百年，这么长时间，道友不妨先在九华海域修炼，九华海域在七星海虽然是最弱的，可是修炼到筑基期和问鼎期还是没有问题的。”
　　“多谢道友提醒，我还是先去木螺岛看看吧。”
　　王元道谢，送两人离开。
　　临走之时，那矮胖练气期修士，又拿出来一个储物袋，作为此次王元出手的谢礼。
　　王元也没有拒绝。
　　等到两人走了之后，王元又拿出来那玉简，仔细看了起来。
　　许久。
　　王元把所有信息都仔仔细细看了一遍，才是大致明白了自己传送到了什么地方。
　　这地方，根本没有梁国，有的是无边的海域。
　　“木螺岛，黑山岛，九华海域，七星海域，这一处修仙世界，当真是以海域为主，只可惜这玉简之中没有黑山岛之外的讯息，至于九华海域和七星海域，也无从知晓。”
　　王元喃喃自语。
　　不过从那凝元期修士的话语之中，王元可以得到很多消息。
　　水云千滴剑诀在这地方竟然也是有传承的，而且那个名叫天河宗的宗门，极为了得，这凝元期修士说起来，就满是敬佩。
　　“看来以后水云千滴剑诀，就不能施展了。”
　　王元感觉有些有些头疼。
　　在这海域之中，水属性的法术和剑诀，威力要大上三分。
　　水云千滴剑诀更是王元一直的依仗。
　　本来到了这海域之中，这剑诀应当可以大放光芒。
　　可现在竟然有这等之事。
　　在那天河宗情况未曾明了之前，王元还不敢施展这水云千滴剑诀。
　　布置好阵法，王元盘膝坐下，服用丹药。
　　在临走之前，王元把当初拿到的沧河水底灵材，交易出去了大半，大都换成了丹药，现在储物袋之中有近百瓶丹药，足够修炼所用了。
　　因此，哪怕这九华海域不知道情况如何，王元一点儿也不慌。
　　丹药入肚，药力缓缓散开。
　　丹田气海之中，太阳月阴之中两道光芒出现，不断消融着药力。
　　丹药之力，迅速化开。
　　其中大半药力都很快消散，和杂质一同被王元吐出去，而少部分则是融化，融入到丹田气海和经脉之中，随着功法的运转，化为王元的灵力。
　　一颗三阶丹药，只用了三天时间便是炼化完毕。
　　王元端坐在船舱内，一边炼化丹药，一边参悟阵法。
　　一个月之后。
　　王元闲暇之余，整理储物袋，却翻出来了十余个玉简。
　　“这些玉简……？”
　　王元神色大变，拿起玉简仔细查看。
　　这玉简是王元十余年前在魔焰门坊市这种买的，其中是魔焰门之中的诸多炼体药浴之法，从一阶到低阶到高阶应有尽有。
　　只不过其中大部分药浴之法，都需要水域妖兽身上的灵材，因此在南国之中十分鸡肋。王元才能轻易搜集到。
　　但是当王元再次查看这玉简之后，露出狂喜之色。
　　十多日之后。
　　王元来到船面上。
　　船面上有数十个修士拉着渔网法器，在打捞鱼类。
　　每隔一段时间，渔网拉出来，就有十余只海底的妖兽，这些妖兽修为都不高，练气后期都没有。
　　被打捞上来之后，还不断的挣扎。
　　而船上的修士各自拿着法器，直接冲了上去。
　　王元在一旁看着，脸上带着丝丝笑意。
　　“王道友终于出关了。”
　　矮胖的练气后期修士走了过来，行了一礼，打着招呼。
　　王元也还礼，没有在意这人的称谓。
　　在这船上几日，偶尔王元探出神识，听其他船员在船面上交流，也知晓了一些事情。在这海域之中，修为固然重要，不过家族宗门势力的加成也很了得。
　　比如这矮胖的修士乃是步家弟子。
　　虽然没有进阶凝元，但是掌控着着一艘海船，地位极高。
　　和凝元期修士称道友也算正常。
　　“步道友客气，前些年修炼耽搁了不少，有时间自然是要弥补一番，再加上初来此地，着实需要思虑一二。”
　　王元笑着说道。
　　步胖子闻言，眸光之中闪过一丝喜色，开口问道：
　　“不知道道友可原意成为我步家的供奉？”

第231章 连拒（三更求订阅）
　　步家的供奉？
　　王元心底一动。
　　这供奉之职在南国之中很少。小家族依靠宗门，大家族自立即可。
　　一般都不需要供奉的存在，但是在这海面上，却不同。
　　“步道友，这供奉之事，步家可有什么说法？”
　　王元露出感兴趣之色。
　　步成飞见状嘿嘿一笑，开始解释起来：
　　“王道友，我步家有三位金丹，在九华海域虽然不是什么顶级势力，但也勉强算得上有些薄名，若是成为我步家的供奉，可以优先与我步家交易，若是愿意加入我步家商船，游走四方的话，我步家还可提供诸多灵材和丹药。”
　　王元点了点头。
　　步成飞见状又详细解释了一遍。
　　王元听了之后，沉思不语。
　　九华海域乃是七星海域的七大海域之一，虽然位列最弱的一处，但是面积也极为惊人。
　　按照步成飞的说法，九华海域的顶级势力都是有元婴期存在的，共有六大宗门。而除此之外，还有四十多家大势力有金丹期的存在。
　　这四十多家，大部分都比南国三大宗门要强。
　　比如步家，就有三位金丹，问鼎期和筑基期更是有数百。步家的商船，商铺在九华海域都小有名气。
　　王元听了之后，心底暗自惊讶。
　　步家，连顶级势力都算不上，都如此了得了。
　　真不知道那六大宗门到底如何了得。
　　不过想了想，这九华海域有八百万公里，也就可以理解了。
　　南国，卫国，元国，理国，合起来也就数十万公里，九华海域这面积是四国合起来的几十倍，修士的数量自然更多。
　　有许多元婴期也在意料之中。
　　步家供奉，可选择的也很多。
　　比如有步家嫡系供奉，需要发下心魔誓言，还需娶步家之女，这样才算是步家嫡系，和步家休戚与共，这样和步家同阶修士的待遇一般无二。
　　不过这种嫡系供奉，至少也需要问鼎期，或者展露惊人天赋，否则步家不会同意。
　　而其他的供奉也分为三六九等。
　　低等的，方便和步家合作。
　　每十年给供奉些许的灵材，挂个供奉的名字，加深感情。
　　中等的，由步家供奉许多灵材，这样供奉可以通过步家获取更多利益，而步家也可以强制性的让供奉守护海船，或者让供奉进献丹药等物。
　　而步成飞邀请王元的就是这中等供奉。
　　王元有些心动，但是想了想，仍然是拒绝了：
　　“多谢步道友的好意，不过在宗门之中待惯了，暂时没有成为供奉的想法。步道友见谅。”
　　步成飞脸色微变，可想起来王元的水云千滴剑诀，又考虑到天河宗弟子的身份，也不敢放什么狠话，只能说着：
　　“不妨事不妨事，王道友若是有想法了，可随时来我步家。”
　　王元客套了几句，再次回到船舱的住处。
　　苦修两个月，王元就出来一趟。
　　偶尔王元也放出来铁羽鹰，让铁羽鹰在水面上觅食。
　　对王元的飞行妖兽，其余人是羡慕不已的。
　　步成飞甚至出言购买小铁，出价让王元都动容，不过最终仍然是拒绝了。
　　一晃过了一年多。
　　海船终于在一处岛屿上停了下来。
　　这岛屿只有百里方圆，中央布置着阵法。
　　刚刚上了岛屿，王元就感觉到这岛上浓郁无比的木属性灵气。
　　“步道友，这些时日多有打扰，就此告辞。”
　　王元上岸，直接道别。
　　步成飞也似乎忘记了之前的邀请，挥手告别。
　　上了岸，王元在这木螺岛上闲逛了起来。
　　这海域之中的岛屿，大都是有岛主的，而这木螺岛的道主就是一位筑基期修士，而且是巨魔门之人。
　　巨魔门有元婴期修士，乃是九华海域六大顶级势力势力。
　　而这木螺岛，有两大特产。
　　其一是岛上的碧落灵木，这是二阶灵木，可以从其中源源不断的提取碧落木精元，对木属性修士精进修为大有作用。
　　其二就是水螺妖兽。
　　这海岛有一个腹地，连接海水，水深两三丈，风平浪静，正适合养殖水螺妖兽。这妖兽肉可以极为迅速的补养精气。
　　有这两大特产在，这木螺岛道主，平均每年进项几十万灵石。
　　哪怕最终需要给巨魔门供奉，需要有其他成本，可这收益也是极为惊人。
　　在加上这岛屿上，有数百亩灵田，产出也不错，因此每年都有海船路过此地，交易种种灵材。
　　在附近海域之中，此岛也小有名气。
　　王元进入海岛之中，自然海岛上的修士登记入册。
　　领了身份玉牌，王元直接在岛屿上逛了起来。
　　和青云宗相比，这岛屿的构建略显杂乱，不够精细，许多地方灵土虽然不够浓郁，但若是仔细培育一番，花费些精力也能培育出灵田。
　　不过这岛主却没有如此做。
　　继续往里面走，便是坊市。
　　海域之中的坊市，和青云宗也不同。
　　这地方多是木质，而且极为粗犷。
　　王元进入一间商铺，立刻有练气期小厮应了上来：
　　“前辈，这是要跑商，还是要购买修炼所需的宝物？”
　　“若是跑商的话，有什么东西？”
　　王元笑着问道。
　　“若是跑商的话，自然是本岛的特产，水螺肉，此外碧落木精华也可以尝试，不过这东西只有岛主哪里才有，我们商铺是没有的。”
　　小厮也很实诚的说道。
　　王元微微摇头，拿出来一个玉简，说道：
　　“这上面的灵材，可能找寻到几种？”
　　小厮接过玉简，看了看，露出苦笑之色，说道：
　　“前辈要的这些东西，不算太过珍稀，不过其中有多种妖兽身上的灵材，我们这木螺岛四周的海域，妖兽稀少，还真是不多见。”
　　“那把能找到的拿过来吧！”
　　王元也没有客气。
　　小厮应了一声，下去准备。
　　过了小半个时辰回来，拿回来十多种各种海域妖兽上的灵材，共四十多份。其中每一份的价格从几十灵石到两三百灵石不等，这么算下来，花费了三千多灵石。
　　王元拿出来阵盘，小厮开心的收了其中两个。
　　“前辈这剩余的阵盘，可有出售的意向，商铺之中原意用一千六百灵石一个来收购。”小厮试探着问道。
　　王元出售了这阵盘，离开这商铺。
　　去了其他商铺，王元继续闲逛，进行交易。
　　一晃两日，租住了一处洞府之后，王元终于拿出来坊市之中的收获。

第232章 黑山岛
　　“木螺岛虽然小有名气，但是在黑山海域，却地处偏僻，四周的海域之中，妖兽稀少，算不上繁盛。”
　　“不过也能凑齐不少的灵材了。”
　　王元把坊市之中的收获，一个拿了出来。
　　这坊市虽小，可宝物也不少。
　　王元逛了一番，就搜集到三十多份灵材，其中多半是海底妖兽身上的材料，在此地算不上珍贵，但是在南国，却是无处可寻。
　　拿出灵材，王元又拿出来玉简仔细查看。
　　玉简之中有药浴之法，这些灵材，加上王元之前已经有的灵材，大致可以凑齐三种药浴，都是淬炼肉身的。
　　仔细查看一番之后，王元心底就有了把握。
　　拿出小鼎，又拿出灵木碳，王元开始熬制药浴。
　　这药浴之法，熬制很简单。
　　关键在药浴的配方和搜集灵材上。
　　王元点燃灵木碳之后，小心翼翼的添加灵材，耗费了一日的功夫，药浴才是熬制完成。小鼎之中，药液一片乌黑。
　　见此情形，王元不惊反喜，这跳入到小鼎之中，运转纯阳地元幽冥流水卷。
　　药浴之中，一股股黑色的药液流入到王元的肌肉和筋骨之中。
　　一股酥麻从全身出现。
　　之后疼痛感出现，逐渐加重。
　　王元皱着眉头，忍耐着。
　　肌肉被侵润，筋骨被折磨，在这个过程之中，肌肉和筋骨都在变得更加的坚韧，稳固。
　　肉身强度在缓缓提升。
　　力量也在缓缓提升。
　　大半日时间过后，乌黑的药液重新变得清澈，王元也跳了出来。
　　“不错不错，这虽然是低等的药液，但是效果对我来说也算是不错了，比魔焰门之中要强上很多。”
　　王元满意无比。
　　当年在魔焰门之中，王元也购买了药液的灵材，一次药液要花费三四千灵石，而且效果有限。
　　但是这些药液，一次只需要七八百灵石，效果却要更好一些。
　　这差距就大了。
　　“难怪那商船之上的修士，多是以炼体为主，除了这附近海域的宗门是巨魔门，擅长炼体之外，最重要的也是这海域之中，炼体极为简单，容易入门。”
　　王元心底明了。
　　每一处修仙界，情况都不同。
　　在南国，低阶散修，多是找一处地方，积攒灵石慢慢修炼，等到了练气三层在去猎杀妖兽之类的。
　　而在此地，可以直接炼体。
　　接着跟随商船出去。
　　每一次商船都会给一定的灵材，这么积攒下来，总能突破。
　　炼体之后，炼化丹药，精进灵力。
　　一晃就是半年时间，这一日，王元退了洞府。来到码头，拿着购买的商船凭证上了船。
　　不同的岛屿之间，也是有固定的商船来往。
　　这些商船，除了运送货物之外，也可以承载修士。
　　若是独自一人在海域之中前行，那说不准会遇到魔修。有魔修专门找落单的修士下手，因此一半情况下，都是乘坐商船。
　　上了商船，王元打量了一番。
　　这商船比之前的商船更大，说起来算是三星商船，船上至少有一位筑基期修士护卫，在海域之中更加的安全，速度也更快一些。
　　船上的修士，各自站着，低声交流着。
　　很多人都在讨论这黑山海域之中各种灵材的价格，以及各种秘闻等等。
　　“小谷岛前两年又遇到兽潮了，岛上数百位道友，全部身死，没有一人逃出来，黑山岛的一处商船路过的时候，才看到岛上的惨状，啧啧……”
　　“可不是吗？这外海域的岛屿，毕竟不是和内海域相比，说不准啥时候就要遇到兽潮。”
　　“五年之前，据说在蓝沙海域那一块，出现一只筑基期妖兽，被路过的一位筑基期前辈给斩杀了。当时那剑光有百丈长，威势惊人？”
　　“难道是天河仙踪的前辈？”
　　“怎么可能，天河仙踪距离此处有数个海域的距离，怎么可能到此处来？”
　　……
　　王元好奇的听了一会儿之后，就进入船舱自己的房间之中。
　　和岛屿上的洞府相比，这船舱更加的艰苦一些。
　　方圆只有一丈。
　　布置了阵法，王元也不多想，继续苦修。
　　药浴炼体。
　　服用丹药，精进灵力。
　　修炼法术。
　　偶尔修炼之余，王元来到船头，和其他修士交流一番，又放出铁羽鹰，在海面上捕食。铁羽鹰特别喜欢海域的环境，每一次放出来之后都极为开心。
　　休息完毕，继续回去苦修。
　　如此在海域之中行进了一年之后，一座巨大的岛屿出现在面前。
　　“诸位道友，黑山岛到了，此行的终点就在此处，道友可以下船了。”
　　有船上的执事，高声喊着。
　　一个个修士排队下船。
　　下了船，登上了陆地，王元往四周看去。
　　此处的码头上，有近千个商船停靠，来来往往。
　　天空之中，偶尔还有遁光闪耀，那气息有的晦涩，有的浩瀚。看的王元心底微微震惊。
　　黑山岛，海山海域的主岛。
　　过了此岛，就是内海域。
　　内海域，就是比较安全的了。里面的岛屿都有修士居住，划分的一清二楚，修士力量占据主要，很少被海域之中的妖兽。
　　而这黑山岛，就是黑山海域的霸主，方圆十万公里。
　　王元知道这岛屿大小的时候，吓了一跳。
　　南国在诸国之中面积最大，可也只有不到二十万公里，这黑山岛一个岛屿，就有接近南国一半的大小了。
　　不过南国若是把各处山脉，绝地等等算上，面积要扩大五六倍。
　　类比下，黑山岛，在黑山海域之中，只有千分之一的大小，算黑山海域面积的话，那大概就是上千万公里。
　　而九华海域，有二十多个黑山海域的地方组成。
　　那就更加恐怖了。
　　继续往深处走，王元祭起飞行法器。
　　沿着人流走了小半日，就来到一处坊市之中。
　　这坊市极大，商铺绵延不绝。
　　岛屿上也和木螺岛有所不同。
　　这岛屿类似一块大陆，四周都建立了阵法，隔绝开来，或者种着灵木，或者培育灵田，没有多少地方是闲置的。时不时的还有一队修士穿着黑甲路过。
　　黑甲军。
　　这是黑山岛的守卫。
　　都是巨魔门弟子组成，负责巡守黑山岛。
　　进了坊市，王元就在这商铺之中闲逛。
　　果然，和王元预想的差不多，这黑山岛乃是附近海域的霸主，巨魔门宗门所在之地，因此，更加繁华。
　　“外海域的岛屿，一般都不会怎么打理灵田，因为按照他们的说法，每隔几十年不等，就有小型的兽潮，到时候多半是仓促逃跑，哪怕培育出了灵田和灵材，也会被妖兽肆虐一空，只有这内海域的岛屿，才会费心打理。”
　　“而且这地方，出售的宝物更多。”

第233章 求购
　　在南国，三阶丹药都极少出现，坊市之中几乎找不到。
　　因为这种级别的丹药，就是凝元期需要，各大宗门的凝元期就那么多，一般都是直接找炼丹师求购，而不是去坊市购买。
　　比如鲁家的那位炼丹师，每一次丹药还没炼制，就差不多预定完了。
　　而这海域之中不同。
　　海域之中，灵材很丰富。
　　修士可以进入外海域之中，随意猎杀妖兽，妖兽身上有妖丹，水底有灵脉，有各种宝物，都可以用来炼制丹药，或者炼化提升修为。
　　别说是三阶丹药，就连四阶丹药和五阶丹药，大部分商铺之中都有。
　　甚至王元还看到有筑基期修士在购买地煞之气修炼。
　　“此处还真是一处修炼宝地。”
　　王元新生感叹。逛了片刻之后，王元，前往黑山岛的外围的某处阁楼。
　　阁楼之外，有三四人排着队。
　　王元在队伍后面等着。
　　等了小半个时辰的时候，才论到王元。
　　“这位道友，我想租住一个洞府，最好是方便淬炼肉身的。”
　　王元开口说道。
　　阁楼之中坐着的是一位凝元期老者，头发花白，身上散发着一股死寂气息。
　　看样子寿元已经不多了。
　　老者听闻此言，面无表情，拿出来五个玉简，放在桌面上，说道：“这些洞府你看一看，价格和位置都标注的一清二楚。”
　　王元拿起玉简查看起来。
　　玉简之中，是一个个洞府和附近海岛的讯息。
　　巨魔门是黑山海域的霸主，占据黑山岛和附近千余座岛屿，大的岛屿也就算了，很多小的岛屿意义不大。
　　因此，才会拿出来出租。
　　每年依靠出租洞府，也能获得不菲的收益。
　　一级洞府，多时出租给练气期的，条件不好。要么是小岛屿上的散碎灵脉，要么是黑山岛上的偏僻角落。
　　王元自然不会选择。
　　剩下的自然是二级洞府。
　　二级洞府，能满足大部分凝元期的修炼，不过价格也不菲，每个洞府，每年大致需要上千灵石。
　　王元一个个查看了一遍，略微有些迟疑。
　　这地方的洞府，多种多样，灵气浓度，灵气类型，都是不同，甚至这地方还有三级洞府，里面竟然有灵泉。
　　还有一些洞府四周有奇特之地，适合不同的修士。
　　王元看了看，就发现其中适适合自己的洞府，足足有十余个。
　　“七十二号洞府，租住五年。”
　　王元一咬牙开口说着。
　　凝元期老者点了点头，拿出玉符，又收了王元六千灵石，才是叫下一个人进来。
　　王元告辞离开。
　　祭起飞行法器，朝着黑山岛东面飞去。
　　十余日之后。
　　黑山岛西面。
　　一处偏僻的海域，王元站在水面上，灵力输入手中的玉符之中。
　　下一刻，玉符之上光芒闪耀。
　　一道道光芒散落四周，海域之中的阵法打开，一座小岛突然出现在海域之中。
　　“这隐匿的阵法倒是不错。”
　　王元微微点头，虽然是二级阵法，不过也有很多可取之处。
　　打开阵法，王元落到岛上。
　　小岛并不大，四周只有五六百丈，站在岛屿中央，都可以看到四周的海面。不过关闭了阵法之后，王元就感觉到了这岛屿的奇异。
　　岛屿上，时刻散发着阴属性的灵力和阳属性的灵力，两者不端的搅动，混乱，厚重。
　　王元尝试炼化这阴属性的灵力和阳属性的灵力，却发现很难很难。
　　“果然，此处下方阴阳地脉混杂，原本有一个灵泉镇压，是难得的一处宝地，但是那灵泉精华被一位魔修盗走，此处也彻底荒废下来。只有混乱的阴阳灵力，可以用来磨炼肉身，对凝元期炼体修士而言，也算是有一番妙用。”
　　王元查看一番，放下心来。
　　拿出阵盘，王元开始布置阵法。
　　这下方阴阳地脉混杂，本不是什么好事。
　　但是对王元来说，反而是意外之喜。
　　有地脉之力的帮助，阵法的威力回头提升。
　　两个阵盘，一左一右，王元把阴阳灵力，融入到阵盘之中，一阴一阳两个阵法散发出一道道光芒。
　　很快，高空之中的阳光洒落，汇聚而来，在阳属性阵盘之中汇聚。
　　等到了晚上，月光洒落，在阴属性阵盘之中汇聚。
　　一连五日之后，一轮小小的太阳和一弯小小的月亮在阵法之中汇聚，王元则是运转功法，一下子吞了下去。
　　丹田气海。
　　太阳月阴之力进入之后，
　　第二个太阳和月亮也开始缓缓的凝聚。
　　而这第二个太阳和月亮凝聚的时候，太阳月阴之力也融入第一个太阳和月亮之中，第一个太阳和月亮也在增强。
　　半个时辰之后，修炼完毕。
　　王元才是轻呼一口气：
　　“这阴阳地脉之力，果然不错，对一级阵法汇聚太阳月阴之力有所帮助。只不过这速度还是慢了一些。”
　　有进步就好，王元也不着急。
　　熬制炼体灵体，增强肉身。
　　服用丹药，精进灵力。
　　修炼法术。
　　剩余的时间，就是炼制阵盘。
　　一晃，一年时间过去，王元离开岛屿，进入到坊市之中。
　　黑山商铺。
　　这是巨魔门宗门的商铺。
　　在黑山海域，名气极大，虽然收购灵材的价格比其他商铺低了一些，出售的东西价格也稍稍有些高，但是信誉卓著，来的修士仍然络绎不绝。
　　王元进来的时候，就要一个小厮迎了上来：
　　“前辈是要购买宝物，还是出售灵材？”
　　“先卖一些阵法。”
　　王元随手拿出来几个阵盘。
　　小厮见状，神色更加的恭敬，把王元迎进了旁边的雅座之中，告辞离开。
　　王元端坐在木椅上，安静的等待着。
　　等了一炷香时间，一位老者就走了进来。
　　“道友久等，在下失礼了。”
　　这老者一出现，就客气无比。
　　两人到了姓名之后，老者拿起阵盘仔细检查了起来。
　　每一个阵盘，价格都有区别。有的阵盘，阵法师虽然炼制成功了，但是品质并不高，价格也会低一些，而有的阵盘，炼制的比较圆满，威力更强，自然价格有更高。
　　凝元期老者检查了一番，眼中露出丝丝亮光：
　　“王道友这阵法之术当真是了得，这阵法炼制的厉害厉害，我们这里原意一千灵石一个，不限量收购。”
　　听到这话，王元没有什么惊讶的。
　　阵盘，拿到其他商铺去，多上一两百灵石都不难。
　　这黑山商铺在价格上没有什么优势，只是多了一个不限量罢了。
　　“阵法之事，暂时不着急，我这里有一些宝物要购买，不知道商铺之中可有？”王元悠然说道。
　　老者闻言脸上露出自信之色：
　　“不知道王道友想要购买什么宝物，若是黑山岛没有的话，附近千万里内，都不会有，那道友就只能去九华群岛了。”
　　“阳属性和阴属性阵法之术，不知道可有？”
　　王元开口的第一个条件，就让凝元期老者神色一变。

第234章 采购（三更求订阅）
　　阵法，炼丹，炼器等等修真百艺，一般都是各大宗门的真传。
　　比如九华仙域之中，有六大宗门，有诸多家族。而六大宗门之中，有三家都是有独特的修真技艺。
　　其中灵符宗，以灵符之术闻名。
　　灵符宗盛产的诸多灵符，不止在九华仙域出名，就连其他海域之中，都名气不小。
　　而类似这些修真百艺，五一不是各大宗门的不传之秘。
　　宝物没了可以炼制，可以争抢，可以购买。
　　但是功法法术和修真百艺的传承，却是根本。
　　凝元期老者神色微微凝重，问道：
　　“王道友要阴属性阵法和阳属性阵法的话，还真没来错，阵法之术，我宗虽然不擅长，但是也有一些传承，其中根本类的传承，是不可能出售的。道友若是想买的话，只能购买阴属性和阳属性的二级阵法。”
　　“或者道友可以加入我巨魔门。”
　　王元摇了摇头，说道：
　　“多谢道友美意，不过我另有师承，暂时无法加入。倒是二级阵法的话，我有些兴趣，道友可否拿出来让我看看？”
　　“好，道友稍等。”
　　凝元期老者很快离开。
　　王元也不着急，就在此处等着。
　　一直等了两个多时辰，凝元期老者才是回来，这一次老者拿来了三个玉简。
　　“道友请看。”
　　老者把玉简递给王元。
　　王元接过玉简，仔细查看，三个玉简，明显是最新复制的，里面只有大约十分之一的讯息，记录的都是阵法之中符文的类别，构建方法等等。
　　只不过正看到兴起之处，下面就没了。
　　三个玉简皆是如此。
　　放下玉简，王元皱起眉头，说道：
　　“这一级的阵法就算了，对我来说用处不大，不过这二级的阳元光灵阵和玄阴封禁阵倒是有些意思。”
　　凝元期老者点了点头，开始吹嘘：
　　“这阳元光灵阵，乃是阳属性的二阶阵法，能隐匿行迹，汇聚阳属性的灵力，还有不错的防御能力，乃是极为了得的二级阵法。”
　　“至于玄阴封禁阵，据说乃是某种禁灵大阵的弱化版，也不容小觑。”
　　“这两个阵法，皆是我巨魔门的秘传。非是道友擅长炼制阵法，我也不会拿出来的。”
　　……
　　王元在一旁看着，脸上带着笑意。
　　终于，等老者说完了，王元才是开口，说道：
　　“若是道友觉得这么勉强的话，那我还是乘船去九华海域，那地方乃是有名的交易之处，想必阴属性的阵法和阳属性的阵法还是有不少的。”
　　这话一出，凝元期老者讪讪一笑，不吭声了。
　　王元也没有多说。
　　老者停顿了片刻，才是开口：
　　“九华海域，毕竟远了一些，道友这不是要修炼吗？这样吧，道友的阵盘出售给我，阵盘道友也可以低价拿走。”
　　“可以。”
　　王元也没有继续耍嘴皮子。
　　两个二级阵法，最终一个要了王元一万五千灵石。
　　两个算下来就是三万灵石。
　　王元用二十八个二级浮水凝元阵来抵扣。
　　交易完毕，双方皆是很满意。
　　拿出了完整的阵法，又发下心魔誓言，不可出售之后，这交易就完成了。
　　交易完毕之后，王元又拿出来一个玉简。
　　凝元期老者拿出这玉简之中的讯息，吃了一惊：
　　“这药浴的灵材有些多，若是一个五份的话，算下来得二十万灵石。王道友这可想好了？”
　　王元哈哈一笑：
　　“多了就多了，我现在就租住在巨魔门的洞府之中，大部分每年用一些阵盘来抵扣，难道道友还不允许吗？”
　　“道友既然有意，那自然不是事。”
　　凝元老者自然是原意的。
　　王元的住处，不难查。
　　而且作为一个阵法师，不可能因为十万灵石就跑路了。二级阵盘，炼制几百个，拼尽全力也就五六年的事情。
　　只要王元欠了灵石，那以后有阵盘就只能出售给商铺。
　　商铺只可能赚的更多。
　　练气期的小厮，很快拿来了王元想要的灵材。
　　二十万灵石，总共四百多种灵材，分门别类的放好。
　　王元检查了一番，露出满意之色。
　　等到结账的时候，王元又拿出来三十个阵盘，价值三万灵石，剩余十七万灵石，分五年用阵盘抵扣。
　　购买了药浴之法，王元也没有停止，又购买了炼制阵盘的灵矿。
　　二阶灵矿，并不稀少。
　　王元很轻松的就买了两百多个之后，告辞离开。
　　回到洞府之后。
　　王元开始，漫长的闭关修炼。
　　有一级阵法在，太阳和月阴之力凝聚的速度很稳定，只是速度有些太慢了。
　　丹药在不断的炼化，修为已经到了凝元七层巅峰，只是要进步总差那么一点点儿。按照纯阳地元幽冥流水卷之中的记载，这是灵力凝聚不够，使用阴阳炼气之术，就能纯净灵力，顺利突破。
　　这比其他功法之中，炼化什么灵材，服用什么丹药要快很多。
　　根基也更加扎实。
　　但是……
　　用不起。
　　这秘术一施展，就要消耗一个太阳和一个月阴，这可是王元凝聚数年才形成的，这要是一下子没了，功法的修炼又要耽搁。
　　这种情况下，王元全力参悟阵法。
　　阳元光灵阵和玄阴封禁阵都是极为不错的阵法，王元仔细参悟，勉强把这两个阵法理顺了，但是一年之后，王元继续参悟二级的大日纯阳阵和二级的玄阴聚灵阵之时，却依然进步缓慢。
　　“这阴阳属性的二级阵法，参悟起来真是缓慢，我这还是在阵法之术上有天赋的，换成其他人，该怎么修炼这功法？”
　　王元一阵苦闷。
　　这个时候，王元想了木珠。
　　木珠是一件宝物。
　　王元从那娇憨的月儿身上得到的时候就知道。
　　只不过后来王元着急使用挪移阵离开，就没有仔细查看。
　　现在遇到了瓶颈。
　　王元就开始祭炼这法器。
　　只不过灵力涌入其中，开始祭炼的时候，王元就诧异了，因为完全没作用。似乎这只是一个灵木雕刻成的木珠一般。
　　“不对，有古怪。”
　　王元微微愣神，神识进入在木珠之中。
　　下一刻，王元的神魂一晃，来到一个神秘的空间。
　　这空间之中，有一道道淡紫色的气流在缓缓流动着。
　　“这是木珠空间，不对，这不是储存法器，这些紫气……？”王元神识一动，搅动着其中一道紫气。
　　但是这道紫气瞬间融入到王元的神识之中。
　　神魂刹那间有了某种变化。
　　四周的虚空，似乎都发亮了。
　　神魂变得无比清醒。
　　心思一动，刚刚阵法之中的疑惑就迎刃而解了，许多想不明白的地方很快也找到了思路，理清楚了。
　　“这宝物，果然能帮助修炼阵法之术！”
　　王元大喜，拿出来阵法继续参悟。

第235章 异宝
　　阵法之术，在修真百艺之中是最难学习的两种之一。
　　要想进步，哪怕是天赋极佳，也需要细琢慢摸，取巧不得。
　　这类似于炼丹之术，不同的丹药，炼制方法不同，都得一一尝试才行。
　　而对王元来说。当紫色的气流融入到神魂之后，就不一样。
　　神魂变得无比清醒。
　　甚至虚空都变得光亮起来了。
　　阵法之中的难处，几乎是眨眼就通透了。
　　哪怕是瓶颈之处，也只需要思索一会儿，多处推演，很快也破除了。
　　一晃。
　　三个时辰过去。
　　王元忽然从特殊的状态之中清醒，脑袋感觉昏昏沉沉，无比疲惫。
　　“精神太疲惫了，睡觉。”
　　王元没有犹豫，躺下就睡。
　　睡了三天三夜之后，王元醒来，感觉神清气爽，继续服用丹药，打坐修炼。等打磨完灵力之后，王元才再次推演阵法。
　　只是这一次一推演，王元的感觉就不同了。
　　阵法之术大进。
　　特别是玄阴聚灵阵，这阵法是凝聚月阴之力的关键。一级阵法还好，二级阵法就无比玄妙，比寻常的二级阵法难上很多。
　　因此，王元一直没能修炼成功。
　　但是这一次用那紫气修炼成功之后，参悟这阵法，对这阵法的领悟，竟然是陡然提升了一层。
　　王元一点点儿参悟，脸上露出狂喜之色：
　　“现在这阵法，距离完全领悟，只差那么一点点儿了，若是再使用一道紫气，参悟这阵法，就足以炼制二级阵法了。”
　　这种快速进步的感觉，无与伦比的爽快。
　　但是王元忍住了。
　　神识进入木珠之中，木珠之中还剩下三道紫气。
　　“三道紫气，不能这么浪费了。这宝物类似丹药一般，都是有时间限制的，用来突破瓶颈还好，但是直接用来精进修为，就是浪费。”
　　王元安奈住躁动的心思，继续推演功法。
　　有了上一次木珠的帮助，接下里阵法的部分，虽然有些困难，但是却简单了很多。
　　只要稳稳的推演，参悟即可。
　　甚至遇到瓶颈的时候，参悟玄阴封禁阵，触类旁通之下，也很快就进步了。
　　这么一来，就更加不用着急使用紫气了。
　　一个月后。
　　王元使用第二道紫气，参悟大日纯阳阵。
　　这一次，进步更大。
　　大日纯阳阵之中大部分的瓶颈都打通了，只剩下零散的一系地方，需要缓缓推演。
　　四个月后。
　　王元拿出三阶月华石和三阶地阳石，开始炼制阵盘。
　　这一次尝试，毫无悬念的失败了。
　　虽然这两种阵法已经参悟完毕，但是要完全炼制出阵盘来，还是需要一些时间的尝试。
　　一晃，又是苦修一年时间。
　　这一日。
　　王元面前灵力凝聚成符文，纯阳符文在地阳石之中凝聚，彻底稳固下来形成一道璀璨无比的光芒。
　　大日纯阳阵，成！
　　“终于成了。”
　　王元哈哈大笑，畅快不宜。
　　大日纯阳阵，月阴聚灵阵，本来在王元的预估之中，需要十多年时间慢慢的参悟，才能彻底炼制成功。
　　想不到现在通过两道紫气的帮助，仅仅是一年多点就炼制出来了。
　　灵力涌出。
　　两个阵盘一左一右，散发出两道华光。
　　四周散逸的阴属性灵力和阳属性灵力，也随着阵法的牵引，进入到阵法之中。阵法被地脉之力引动。
　　高空中，一道道太阳光芒也迅速落下。
　　这速度，比之前快了十余倍。
　　“好，有了这这阵法，功法的修炼才能继续。”
　　王元兴奋不已。
　　大日纯阳之力迅速汇聚，这虚空之中甚至都隐约有光芒如同水流一般落下，声势遍布四周两三百丈。
　　若是在黑山岛上，多半会被四周之人注意到。
　　但是此处是一座无名小岛。
　　人迹罕至。
　　又有阵法遮掩，自然是无碍。
　　“哪怕被高阶修士发现，也无碍，这大日纯阳阵和月阴聚灵阵虽然了得，但毕竟只是二级阵法，在筑基期，甚至是问鼎期眼中，根本不算什么。”
　　王元并不担心。
　　黑山岛上，元婴期修士都有数位，金丹期据说有近百。
　　什么宝物没有，区区二级阵法而已。
　　就算是以后布置三级阵法，也并无大碍。
　　晚上。
　　当月光开始洒落，月阴聚灵阵犹如一个漏斗一般，把这岛屿范围内的月阴之力给抓取过来，而王元则是张开口，把白日里汇聚的大日纯阳之力给吞入丹田气海之中，迅速炼化。
　　二级阵法一日的大日纯阳之力，比得上之前一级阵法半个月还多。
　　差距，太大了。
　　早上，王元又吞噬月阴之力。
　　而后继续修炼。
　　阵法推演完毕之后，法术和功法的修炼也迅速的增加。
　　纯阳地元幽冥流水卷第二层，需要两个太阳和两个月阴辅助，之前王元虽然灵力转化完毕了，但是却未曾真正修炼。
　　而在二级阵法布置成功两个月之后，丹田气海之中的第二个太阳和月阴成型。
　　王元就开始修炼。
　　太阳之力和月阴之力，加快速度渗入到灵力之中。
　　而新的灵力则是按照更加复杂的运转方式运转，每运转一次，肉身都得得到纯阳之力和月阴之力的滋润。
　　神魂也缓缓收到影响。
　　而第二层功法运转之后，王元灵力更加的凝练。
　　修为竟然就这么突破了。
　　打磨了好几年的灵力突然凝练，王元的修为从凝元七层到凝元八层。
　　修为突破，需要消耗的灵力更多。
　　王元服用丹药，稳固修为。
　　只不过随着纯阳地元幽冥流水卷第二层修炼展开之后，王元发现了更恐怖的事情，这功法积累的底蕴太深厚了。
　　凝元七层的时候，王元就感觉自己的灵力比寻常凝元九层都差不了多少了。
　　而现在凝元八层的时候，灵力，精气，神魂，仍然在稳步的进步。
　　好像没有尽头一般。
　　这当然是错觉。
　　但是当一瓶瓶丹药被纯阳月阴之力溶解，三阶丹药化为灵力，一颗颗的化为王元修为的时候，王元都有些担心了。
　　近百瓶三阶丹药服用下来，凝元八层的修为也只是到了初期巅峰。
　　这太恐怖了一些。
　　修为进步的缓慢。
　　王元也不着急，继续修炼法术。
　　地磁元阳护体神光第八个符文很快凝聚完毕。
　　符文之间是共同的，当王元参悟大日纯阳阵之后，再修炼地磁元阳护体神光，难度也下降了不少。
　　而进步最快的法术，却是小阴阳匿灵术。

第236章 建议
　　小阴阳匿灵术，乃是隐匿气息，防止追踪的法术。
　　这法术需要参悟的阴阳符文有些多，王元之前虽然研究了，但是却并未深入，但是当王元在大日纯阳阵和月阴聚灵阵上突破之后，这法术的修炼是一日千里。
　　阴阳符文不断凝聚，在小山河图之中，衍化出来一颗颗太阳扶桑木和月阴桂树，而随着阴阳山河图越发的完善，王元身上如渊如海的气息也缓缓降低。
　　四年之后。
　　小阴阳匿灵术是王元第一个修炼到大成的法术。
　　阴阳山河图，彻底稳固下来。
　　其上群山汇聚，湖泊荡漾，四周又遍布扶桑木和桂树，其中一株扶桑木在东，如同太阳一般夺目，另外一株桂树在西，如同月亮一般皎洁。
　　而这法术大成之后，矗立在丹田气海之中。
　　王元修炼功法的时候，都感觉顺畅了许多。
　　水，图，阴，阳，四种属性的灵力被这阴阳山河图牵引，融合，都变得温顺下来了。
　　不止如此，修炼三种辅助功法的时候，也顺利了很多。
　　纯阳之力淬炼肉身。
　　月阴之力聚敛神魂。
　　阴阳合力，纯化灵力。
　　这个过程缓慢而稳固。
　　……
　　这一日。
　　王元再次来到黑山商铺。
　　五年前的凝元期老者，再次迎了过来。
　　“何道友，这是最后四十个阵盘。”王元见面之后，也不客气，直接拿出阵盘交付。这几年每年王元都会来一趟，购买一些东西。
　　或者是炼制阵盘的灵石，或是辅助修炼的宝物等等。
　　一来一回，两人也算是有了交情。
　　凝元期老者笑呵呵的收了灵石，问道：
　　“王道友的阵法之术，越发的精湛了，这几次我可是占了不少便宜。不过，道友可考虑好了，愿意成为我巨魔门的供奉吗？”
　　巨魔门家大业大，金丹近百，元婴数位，但是像王元这种掌控某种修真百艺的修士，也是急缺的。
　　这海域之中，宗门很多，不过散修更多。
　　南国之中，散修拼命的加入到宗门之中，这样修炼可以更快，更迅速。
　　但是海域之中不同。
　　海域之中，有无数灵材。
　　只要修士自己实力强，就能去海域之中自己搜寻。
　　而且海域很大，很多地方的商铺都是大宗门设定的，只要给的东西多，哪怕是能修炼到元婴期的功法都能买得到。
　　甚至……
　　在海域的历史上，有散修飞升成仙，离开此界的。
　　这种并不是传说，而是有迹可循的。
　　而巨魔门，最高只是元婴期，元婴之上并没有。
　　王元在黑山岛待的时间长了，每年都会出来几日，听路过岛上的跑商修士聊起海域之中的事情，自然也涨了很多见识。
　　“多谢道友相邀，在下已有宗门，实在是无法加入巨魔门。”
　　王元带着歉意拒绝了。
　　凝元期老者也客气了几句。
　　“何道友，我有一只铁羽鹰灵宠，已经在二阶妖兽巅峰困了许久，不知道可又能让我在灵宠进阶的宝物？”王元继续问道。
　　老者露出惊讶之色，思索了一下之后，说道：
　　“能帮助灵宠进阶的宝物，极少极少。道友这灵宠，我不甚了解，不过我建议道友可以去三星岛看看，三星岛上乃是百兽宗驻地，此宗实力虽然差了一些，但是在九华仙域却十分独特，在培育灵宠上有独到之处。”
　　“我巨魔门的护山神兽覆海龟，就是元婴期，当年突破就是听从了百兽宗的建议，才能顺利从金丹期提升到元婴期的。”
　　巨魔门的覆海龟很出名，乃是巨魔门的老祖，黑山岛北面的一大片区域，都是巨魔门的禁地，其中就有覆海龟。
　　这事情无人不知。
　　“多谢道友指点。”
　　王元眼神一亮。
　　南国之中，可没有这指点。
　　灵宠进阶，几乎是靠运气。
　　离开了黑山商铺，王元又查看了一下最近去九华仙域的商船。
　　商船有不少，但是考虑到时间和安全性，王元花费五千灵石，购买四年后的一只五星商船的船票。
　　做完这些，王元又采购了一些灵材，续住了四年洞府之后，朝着洞府方向回去。
　　只不过这一次，走了数日之后，意外发生了。
　　洞府方向，小铁在神魂之中，传出来惊慌失措之意。
　　王元神色骤变，收起飞行法器，手中法诀一掐。
　　水阴遁术。
　　刹那间，王元身躯之上水流烦恼，月阴之力闪耀，在海面之上散发着皎洁之力。
　　身躯更是如同迅捷的海浪一般，瞬呼之间消失在原地。
　　凝聚了八个符文之后的水阴遁术，速度极为惊人。
　　凝元期的修士没有几人能赶得上。
　　呼！
　　等接近一些，王元就看到洞府四周，有一人祭起中等法器，把小铁给困在内，脸上更是露出欣喜之色。
　　“大胆，何人在，敢捉我的灵宠！”
　　王元一声爆喝。
　　呼！
　　遁光临近，王元阴沉着脸，来到这人面前。
　　这人看起来年纪比王元还小一些。
　　只不过一头长发散落在四周，眼中带着桀骜不驯之色，肉身之上威压极重，一眼看去就不好惹。
　　“你说这灵宠是你的，怎么证明，我捕到的灵宠，就是我的。”
　　年轻人冷哼一声，毫不在意的说道。
　　王元眸光之中闪过一丝异色。
　　手中法诀一掐，蓝水剑瞬间飞出。
　　嗡！
　　水云千滴剑诀发动。
　　这剑诀，在有水的地方，威力会大上很多。
　　王元在南国之时，数次用这剑诀斩杀对手，脱离险境。
　　而在这海面之上，施展这剑诀的时候，感触又有不同。
　　四周的海水汹涌而入，流入到蓝水剑之上。
　　眨眼之间，蓝水剑之上，就凝聚出了二十余丈的剑气。
　　这一次，对面的修士神色就是一变：
　　“实力倒是不错，我正好试试手。”
　　说着，年轻的修士身躯之上光芒闪耀，整个人身上三大这蓝色幽深深的光芒，整个身躯身上的气息陡然增加。
　　轰！
　　蓝水剑轰击而下。
　　但是这年轻人迎难而上，双手翻滚，直接朝着蓝水剑拍去。
　　轰！轰！
　　双掌翻滚，恐怖无比的力量从这年轻人身上爆发，肉身力量，浩瀚的灵力。
　　两掌之后，年轻人倒飞出去，落到海面上，激起海浪。
　　但是王元也不好过。
　　蓝水剑磅礴恐怖的剑气被阻挡，轰然消散。
　　“哈哈，不过尔尔！”
　　年轻修士站起身来，脚踏水面，又杀了出来。
　　这一次蓝水剑再次凝聚，可是还没等凝聚成功，一道恐怖无比的掌力就落了下来。
　　嘭！
　　一掌爆发，王元直接被打飞。
　　好在地磁元阳护体神光足够厉害，这一掌虽强，却并未打破王元的防御。
　　而后者则是猛踏水面，四周海浪翻滚，直接近身杀了上来。

第237章 九层（三更求订阅）
　　嘭！
　　王元再次被憋屈的打飞。
　　恐怖无比的肉身力量和灵力，从这人身上爆发出来，王元不敌，而后王元剑诀刚刚施展出来，这人又是出现，把王元打飞。
　　速度太快！
　　力量太强！
　　王元想一个挨打沙包一样，被打的极其难受。
　　海面，高空。
　　王元仓惶应对。
　　许久，王元终于找到机会，剑诀施展，一击斩下，在此人杀上来的时候，把此人斩落到水底。
　　但是没用。
　　肉身强横，此人完全不惧，承受了王元一剑之后，从水底出现，再次杀来。
　　如此厮杀了一炷香时间，正当王元在犹豫要不要施展杀招的时候，远处一道道遁光终于赶了过来。
　　这年轻人见此，二话不说，直接遁入到水底，消失不见。
　　王元呆在原地，气喘吁吁。
　　片刻之后，一队黑甲军到来，询问此事。
　　王元拿出洞府令牌，表明身份之后，说道：
　　“我也不知道此人是谁，我有一只飞行灵宠，恰巧被此人看到，就要争抢，随后发生了争斗，差点不敌。”
　　“那辛苦道友把此人的画像描绘出来吧。”
　　为首的黑衫军是凝元后期修士，如此的说道。
　　王元把画像放入玉简之中给了黑山军，一行也告辞离开。
　　回到洞府，关闭阵法之后，王元脸色阴沉下来：
　　“这一次真的是无妄之灾。”
　　突然来一场大战也就算了，关键是还输了。
　　随便来一个凝元九层的修士就这么强吗？
　　压着自己打。
　　王元很郁闷。自己修炼这么久，根基扎实无比，在南国之中，斩杀了不知道多少凝元后期修士。
　　但是到了此地之后，实力提升了不少，可却被这修士如此一顿胖揍。
　　幸好地磁元阳护体神光了得，否则这次真的凶多吉少了。
　　“还是不能大意，纯阳地元幽冥流水卷第二层，还差的远，种种法术，辅助功法都未曾修炼到巅峰，而且……药浴之法才用了最低级的四五种……”
　　王元摒弃心底的想法，继续修炼。
　　……
　　黑山岛之外。
　　半个月之后。
　　一个商船上，这年轻的凝元期修士再次出现。
　　只不过这人一出现，一位问鼎期的老者就迎了过来：
　　“公子，打探之事，自有其他人去做，你这么出去万一遇到危险怎么办？巨魔门之中可是有元婴期存在的！”
　　年轻的凝元期修士摇了摇头：
　　“不用担心，我这修为在黑山岛上不算什么，没人会在意，反倒是李老你要小心一些。”
　　“那可不一定，公子是水魔之体，上品灵根，体质非凡，若是真的巨魔门的高手遇到，说不准会把公子捉了去，施展种种秘术，夺了水魔之体的根基。”
　　问鼎期老者依旧紧追不舍。
　　凝元期修士摆了摆手，说道：
　　“好了好了，我记住了。这段时间我就呆在商船上，一直等他出发即可，不过这一次我倒是遇到一位有趣之人，施展的剑诀貌似是水云千滴剑诀，这剑诀不是天河宗嫡传吗？怎么其他人会有？”
　　“不知道，或许是得到一两层的残篇吧。天河宗距离此地不知道多远，怎么可能有低阶弟子在此处。更何况五大仙宗里面，天河仙宗最为奇特，当年盛起有些特殊，宗门的规矩也很奇特，近些年已经有些不敌天河海域的太乙宗了。”
　　问鼎期修士随口说道。
　　然后又是不让这凝元期修士出去。
　　凝元期修士扭过头进了船舱的房间，关闭了阵法。见此情形，问鼎期修士叹息一声，不多说话了。
　　……
　　修炼之事，都是十分枯燥无味的。
　　木珠之中，还有最后两道紫气。
　　但是王元却并没有着急使用。
　　那紫气对阵法的突破有关键性作用，既然如此，就要用到最关键的时候，平时使用，未免有些浪费。
　　而在对阴阳阵法的领悟突破之后，王元的修炼也进入了快车道。
　　太阳之力和月阴之力很快汇聚而来，不断的融入到丹田气海的两个太阳和两个月亮之中，两个太阳和月亮都在不断扩大。
　　一年之后。
　　洞府之中。
　　王元盘膝坐下，手中法诀不断。
　　一道道符文在王元四周盘旋。
　　许久王元轻喝一声，身躯之上一股强大无比的气息爆发出来。
　　丹田气海。
　　一个太阳猛然绽放出亮光，一道道太阳之力猛然散逸出来，进入到王元的肉身之中，在这一刻，本来温润的太阳之力突然爆发，肉身仿佛被仿造火焰上炙烤一般，疼痛无比，这疼痛随着时间的推移，没有减弱，反而实在继续。
　　而与此同时，月阴之力也散逸出现，随之进入到神魂之中。
　　神魂在这一刻仿佛在冰封。
　　但是这冰封之中，月阴之力缓缓的滋润着神魂，神魂在缓缓的强大。
　　肉身被纯阳之力凝练，神魂被月阴之力滋润。
　　这是纯阳地元幽冥流水卷之中的配套功法。
　　这一次，这功法第一次展现出绝强的威力。
　　一个月时间。
　　丹田之中，一个太阳和一个月亮缓缓消散，但是王元的肉身强度，却陡然提升了一成，这一刻王元甚至有肉身抗中等法器的冲动。
　　而神魂，比之前也大有进步。
　　“果然，这功法很可能不是高级功法，而是顶级功法。修炼上虽然不需要灵体，但是却需要在炼丹之术和阵法之术上有惊人的造诣。”
　　王元第一次感觉有点小看这功法了。
　　青云宗的嫡传功法，都是高级功法，一个个都是不凡，凝元期就有增强神魂的秘术和辅助功法之类的。
　　但是王元虽然没有修炼，可也听其他人说过。
　　鲁明翰甚至直言，凝元期的高级功法，对神魂的增强作用很弱。
　　除非是用天才地宝，或者是增强神魂的珍惜丹药，否则神魂在凝元期还是以修为增加而带来的自然增长为主。
　　但是这功法不同。
　　神魂上的进步太大了。
　　按照鲁明翰的说法，只有上三品的灵根，修炼顶级功法才能做到这一点儿。
　　现在王元也做到了。
　　“纯阳炼体，至阴凝魂，这一次终于有了进步，不过灵力并没有蜕变，接下来还需的积累。”王元没有着急。
　　一遍炼制阵盘，一遍苦修法术。
　　修炼完毕了，就熬制药浴，打磨肉身。
　　每一种药浴，都有时效性，大约用上十次左右，效果就会大降，这个时候就要换其他的药浴之法。
　　王元倒是不担心这点，药浴一直在继续。
　　第二年。
　　等到丹田气海的太阳和月亮恢复之后，王元继续修炼秘术。这一次纯阳之力和至阴之力在丹田气海和经脉之中流动，阴阳消融，纯化灵力。
　　这功法足足持续了半年时间。
　　等到半年之后……
　　王元又又突破了。
　　凝元八层到凝元九层。
　　而代价是，储物袋之中价值三十多万的三阶丹药，全部消耗一空。

第238章 整修
　　一晃。
　　又是四年过去。
　　王元在这黑山岛上一共呆了九年。
　　等到这一次租住的洞府快要到期之时，王元归还了洞府阵符，来到了黑山岛的码头。
　　码头上，有几千个商船来来往往。
　　王元看了看之后，找到了停靠着最大的一个商船。
　　这商船有近千丈长，几十丈宽，在码头上独占一片区域，如同一个小岛了。王元走上前去，拿出玉符。
　　负责守卫商船的筑基期修士，仔细检查了一番之后，放王元上船。
　　上了船，王元也没有停留，直接找到自己的房间。
　　这商船虽大，但是其中的房间也分为三等。
　　其中最大的房间在最上面，每一个都需要灵石十万，王元自然是住不起的，因此王元买的是最便宜的，一个房间只需要八千灵石，房间在最下面，只有不到一丈方圆。
　　进了房间，王元安静修炼法术，参悟阵法。
　　法术的修炼，已经到了瓶颈期。
　　地阳遁术，凝聚了八个符文。
　　水阴遁术，凝聚了八个符文。
　　最后的一个符文，不止需要凝练，最后还要把整个法术符文重新整理一遍，融合为一一，着实有些困难，而且这两种遁术，最终合二为一的话，可成天阴地阳遁术，遁速大增。
　　地磁元阳护体神光的修炼，也到了瓶颈期。
　　第九个符文凝聚了一大半之后，再进一步就需要慢慢打磨。
　　反倒是小阴阳匿灵术的修炼，很顺利，已经修炼到了大成。
　　丹田气海之中，山河图更进一步，化身成小阴阳山河图，自此小山河阴阳匿灵术修炼成功。这法术修炼成功，妙用无穷。
　　一方面，可以隐匿气息，防止追踪气息类的法术。另外一方面，可以调理水，土，阴，阳四种力量，让王元在修炼功法之时，更加的顺畅。
　　此外，修炼这法术之后，施展其他的水土阴阳的法术，威力也会有加成。
　　这加成比燃烧天地灵水本源弱很多，却又有不同。
　　每一次施展其他法术，小山河阴阳图之中对应的水、土、阴、阳四种符文就是闪耀，加持在法术之中。
　　这一番妙用，让王元别有感触。
　　法术的修炼不疾不徐，阵法的推演也到了瓶颈，四种属性的二级阵法，王元差不多已经参悟到了顶峰，继续进步就是参悟三级阵法。
　　三级阵法，威力可以困住筑基期。
　　王元参悟了一点点儿，就直接败退了。若是把精力放到三级阵法上，再过五六十年，恐怕也很难成功。
　　既然如此，王元在法术和阵法之上的修炼，就缩减了一些精力。
　　从储物袋之中拿出来蛊椟。
　　蛊椟之中，本命沼泽蛊仍然在不停的吞噬灵材。
　　这些年，沼泽蛊不停的在吞噬灵材，缓缓积累力量，气息越来越浓郁。可一眼看去，虽然吞噬了三四十万一阶和二阶的灵材，却没有太大的变化。
　　“本命沼泽蛊，差不多该晋级了。若是再等数年还不晋级，这沼泽蛊的作用就寥寥了。”
　　王元也有些无奈。
　　不过想了想，进阶筑基期，完全无法催促，王元也放下这多余的心思。
　　除此之外，小铁的进阶也颇为麻烦。
　　铁羽鹰进阶，就是铁羽飞鹰。
　　但是这进阶，不知道需要何种灵材和丹药，王元这一次去了九华群岛，就准备去百兽宗看一看，看能否找到对应的方法。
　　除了本命蛊和小铁，王元还继续参悟纯阳地元幽冥流水卷。
　　这功法玄之又玄，深不可测。
　　现在王元只选择了其中一种主修功法，三种辅修功法，两种法术，四种秘术来修炼。
　　而其他可供选择的法术，辅助功法，还是四十多种。
　　哪怕防御法术不需要，可其他的法术之类的也不少。
　　寻常的法术，王元自然是看不上眼的。
　　不过想了想之后，王元还是选择了其中一种辅助斗战功法，八荒斗战功。
　　这功法其实很简单，最大限度的利用肉身和丹田灵力的力量，近身厮杀，发挥出修士本身的力量。
　　纯阳地元幽冥流水卷本就是法体双修。
　　若是在炼体上有下精力的话，修炼着和斗战功法是最合适的。
　　除了这功法之外，其他的法术王元还有数种很看重的。
　　比如阴阳眼。
　　这阴阳眼可不是鬼道的阴阳眼，可观鬼物。
　　纯阳地元幽冥流水卷之中的阴阳眼，是天地水阴地阳眼，以天地观万物，可看破虚妄，可遥观万物，可看人体质，可观物质根本，其中玄妙之处，让王元都心生向往。
　　只不过这天地阴阳眼，太过难以修炼。
　　至少需要筑基期修为，还需要炼化一种名叫天地阴阳紫韵之光的宝物，而后才能缓缓凝聚符文，这哪里去搜寻。
　　八荒斗战功并不算麻烦。
　　王元修炼数月之后，就勉强掌握了。
　　剩余的就是在厮杀之中不断磨练。
　　……
　　在船舱之中修炼了一年之久，王元终于站起身来，走出屋门。
　　出了屋门是狭窄而漫长的过道。
　　虽然有夜明珠散发着淡淡的光芒，但是这地方，还是有些昏暗。
　　王元刚走了几步，不远处一个房间的屋门就打开，一个十多岁的少年偷偷摸摸的打开门，准备出来。
　　这少年只是练气期，头发杂乱，神色慌张，看到王元的时候，吓了一跳，赶紧缩了进去。
　　王元看了一眼这孩子，微微一笑，迈步向前。
　　走出过道，沿着楼梯往上，很快到了船头。
　　船头这里，汇聚了近百位修士，从练气期到筑基期都有，不过不同修为的修士，泾渭分明的站着。
　　王元也站到凝元期一行人的身旁。
　　凝元期修士，相互之间大都不认识，不过见面之后互相行礼，寒暄两句之后，少不得要说起一些见闻。
　　王元站在人群中，毫不起眼，偶尔也发言。
　　大部分时候，都是其他跑商的修士，说起来什么奇特的见闻，引得众人惊叹连连。
　　一时间，四周都是快活的气息。
　　不过王元一心多用，除了听诸位道友吹牛逼之外，也观察海域之中的情况。
　　这海域之中，外面有微风，海浪翻滚却足有近丈高，不过在这五星商船之下，并无大碍，甚至这阵法都只是微微升。
　　整个商船，以一种恐怖无比的速度前行着。
　　这速度，比王元的遁术快多了。
　　正在王元休息，观察海域景色之时，不远处练气期区域发生了争端。一个练气后期的少年，祭起法器进攻。
　　这下子，船头两个筑基期守卫，立刻出手把少年制服了。
　　“放开我，那宝物是我的。”

第239章 插手（昨天的一章，竟然没发出来）
　　少年的争吵声，立刻吸引力其他人的注意。
　　守卫船头的两个筑基期修士眉头皱起。
　　四周练气期和凝元期修士也看了过来，这一看许多人就微微吃惊。因为另外两位练气期修士手中拿着的是一个闪耀着金光的玉佩。
　　这玉佩是辅助修炼的中等法器。看起来似乎效果不凡。
　　“这法器是我的，这两个混蛋说要看看，就把我的法器拿走了，谁知道就说是他们的，不归还了。”
　　少年咬牙切齿的说着。
　　四周其他修士看了看，大都明白了其中的缘由。
　　只不过却没人站出来。
　　拿着玉佩的两个练气九层修士，身上气息不凡，又穿着巨魔门的服饰，明显是巨魔门弟子坐船去其他海域的。
　　寻常修士，忌惮巨魔门，心底虽然有些不耻，可也没有吭声。
　　一个玉佩而已。
　　这少年修为不足，德不配位，被抢走也许是好事。
　　总比在海域之中遇到其他人，直接被打死，被抢走宝物的好。
　　王元看着这一幕，微微皱眉，没打算打理。
　　但是这个时候，提示语出现了：
　　相逢即是有缘。
　　三人的争执很快有了结果。
　　练气期的少年最先动手，这就坏了规矩，虽然不至于被严惩，但是两位筑基期修士却准备把这少年关起来。
　　等到达目的地之后，再放出来。
　　这做法没错，惩罚不严重，又是对少年的保护。
　　只可惜少年哭丧着脸，一点儿也理解。
　　正在这个时候，王元站了出来：
　　“慢着。”
　　两位筑基期修士微微愣神，停下了脚步，看着突然出现的王元。
　　王元则是不慌不忙的说着：
　　“这玉佩确实是这位小老弟的，之前他们二人觉得好看，想要借走看看，就再也不归还，这点儿我可以作证。”
　　那两位巨魔门的练气期，闻言神色大变。
　　其中一人更是恶狠狠的说道：
　　“这位前辈可看仔细了，我们二人乃是巨魔门弟子，怎么会贪图去去一个中等法器。”
　　“不错，阁下说话前可要好好思量思量。”
　　另一人也附和着。
　　王元闻言，身上平淡的气息陡然提升，庞大的灵压散布出来。
　　四周关注此事的凝元期，感觉到这威压，神色都是凝重无比。
　　而两个巨魔门的修士，更是露出惊恐之色。
　　“你们两个……再教我做事吗？”
　　王元冷声说道。
　　巨魔门两个练气期修士低着头不敢吭声了。
　　两个筑基期修士见状，把少年放下，抓住两个巨魔门弟子，把玉佩还给少年。少年拿到玉佩的少年赶紧回船舱。
　　而两个巨魔门弟子，则是被筑基期修士抓走。
　　这没有造成什么巨大的伤害，再加上是巨魔门弟子，不会受到严惩。
　　但是当筑基期修士走了之后，凝元期之中有三人走了出来，这三人身穿着巨魔门的服饰，看着王元脸色不善。
　　“这位道友，未必管的太宽了。一个小孩子家初来乍到，吃一些亏是好事，总比送了姓名要好。”
　　一位凝元期修士看着王元说道。
　　王元脸色平静：
　　“这位道友说的是，在下受教了。”
　　三人见状，也不好说什么，很快离开。
　　但是经历了此事之后，王元站的四周再无其他凝元期修士。
　　巨魔门可是九华仙域的庞然大物，门中有元婴期修士，一个凝元期就敢这么得罪了，也太胆大了一些。
　　其他人避之不及，不敢交流。
　　王元也乐得清静。
　　等了片刻，王元悠悠然的回到船舱之中。
　　回到房间，王元布置了阵法，从储物袋之中打开蛊椟。
　　蛊椟之中，一股气特的吸引力传来。
　　王元见此露出喜色，赶紧挤出来一滴精血，滴到本命沼泽蛊上。而后又拿出来种种一阶和二阶灵材，供本命沼泽蛊吞噬。
　　沼泽蛊之上奇特的吸引力更加恐怖。
　　灵材不断的被消耗。
　　王元也不断的投放着。
　　终于沼泽蛊吞噬灵材的速度减缓了许多，其上一股独特的气息酝酿着。看到这一幕，王元眼神一亮，犹豫了一些，王元又挤出来一滴精血，落到沼泽蛊上，而后双手法决一掐，一道道符文融入到沼泽蛊之中。
　　随后，王元张开口，一道道太阳之力和月阴之力落下，融入到沼泽蛊之中。
　　沼泽蛊本来不吞噬这太阳之力和月阴之力，但是王元的精血闪耀，符文闪烁，施展秘术之后，太阳之力和月阴之力也缓缓融入到本命沼泽蛊之中。
　　一晃又是一年时间。
　　这一日，本命沼泽蛊上的气息陡然提升了一个层次。
　　王元见此脸上露出笑意：
　　凝元期的本命沼泽蛊，成了！
　　本命沼泽蛊晋级，王元大喜过望，从储物袋之中拿出水属性和土属性的三阶灵材，直接放到沼泽蛊附近。
　　沼泽蛊微微晃动，靠近三阶灵材。
　　很快三阶灵材之中的精华和灵力都被沼泽蛊吞噬。
　　沼泽蛊吞噬之后，一股精纯无比的灵力也反哺给王元。
　　“这修炼之法，当真是不错。”
　　王元无比满意。
　　凝元期的沼泽蛊，吞噬灵材之后反哺的灵力已经比较客观了，虽然比不上炼化丹药的速度，但是胜在持久。
　　而且丹药需要炼制，价格较高，但是很多三阶灵材，却很便宜。
　　算下来，既可以让沼泽蛊修炼，又可以增进自己的修为，何乐而不为呢？
　　“本命沼泽蛊，被我用秘术引导，以后也可以炼化阴属性和阳属性的灵材，虽然未必多了了得，却可以慢慢积累。这沼泽蛊适应能力极强，增加两种属性也不是难事。”
　　王元下定了决心，又放入几件三阶灵材。
　　一晃又是一年半时间过去。
　　从黑山岛，到九华群岛，距离有数千万公里。
　　这五星商船虽然速度很快，可也需要四年时间才能抵达。
　　这一晃就过去了两年半。
　　王元再次来到船头休息，修士比往日也多了很多。
　　毕竟憋在船舱里面，着实有些难受。
　　站在船头一侧，王元安静的看着海面，但是这个时候，旁边一人走了过来，王元觉得这气息似乎有些熟悉。
　　等转过身来的时候，却是神色大变。
　　“是你！”
　　王元眉头皱起，强忍住出手的冲动。
　　来人正是那年轻的修士，年级和王元差不多。
　　但是之前在黑山岛附近，却把王元一顿胖揍。
　　但是今日，这人又出现在商船上。
　　“道友真是了得，才数年不见，修为似乎又有一些精进，厉害厉害！”年轻修士双眼之中带着丝丝蓝光，看了看王元说着。

第240章 言中
　　“哼，道友真是大胆，就不怕我叫来其他人，把道友抓起来吗？”
　　王元冷笑道。
　　年轻修士双臂抱胸，自信无比的说道：
　　“我觉得你不会，而且如果你这么做了，用不了多久会后悔的。”
　　王元心底一凝，没有在说话，转过身直接离开。
　　回到自己的房间之中。
　　王元眉头皱起：
　　“怎么会在这商船上碰到这人？”
　　按道理说这人在黑山岛附近犯了事，肯定受到黑山岛的通缉，而这海船是从黑山岛出发，出发之前，肯定一一严查。
　　他怎么能混进的来？
　　而且看这人的模样，似乎很是自信。
　　一点儿也不担心出意外。
　　王元想到这里，就有一种不幸的预感。
　　似乎有什么不好的事情发生一般。
　　“应该不会发生什么意外的，这商船乃是五星商船，船上有一位金丹期修士护航，除非有金丹期修士动手……而且四年的航程，现在已经过去三年半了……”
　　王元心底安慰自己。
　　但是一个时辰之后，整个商船之上的阵法嗡鸣，包括王元的房间之中，所有的阵法在瞬间全部开启。
　　同时远处一道强横无比的气息出现。
　　那气息一出现，王元就脸色刷白。
　　“水魔真人，你敢动手，日后必死无疑。”
　　商船上，一道声音响起，同样是一道强横无比的气息。
　　但是两道气息很快碰撞到一起。
　　狂暴无比的灵力波动从商船上方传来。
　　王元瑟瑟发抖。
　　而在这个时候，一道攻击袭来，商船之上的阵法催动到了极致，而后所有的阵法在这一瞬间轰然破碎。
　　五级阵法，破碎了！
　　咔嚓，咔嚓！
　　船身也一寸寸撕裂来。
　　王元身躯之上，明黄色的护罩守护自身。
　　在商船破碎的瞬间，王元遁入到海底。
　　一道道遁光，一位位修士都一样，遁入到海底。
　　海面之上，是两位金丹期修士大战，没人会去海面之上找死。
　　但是在这个时候，远处的海域之中，一道道修士从四面八方围了上来。哪些修士脚下踩着丈余长的鲨鱼妖兽，一个个气息暴虐。
　　“血鲨盟！”
　　王元瞬间想起来了纵横外海域十九大盗。
　　这些要么是问鼎期高手，要么是金丹期真人，而血鲨盟在其中排名第十一。
　　“这地方明明是内海域，距离九华海域如此之近，血鲨盟怎么敢来这里？”王元心底大为不解。
　　这就类似于元国修士，突然又一行人深入到卫国和南国中间，出手偷袭。
　　这是找死的行为。
　　但是这个时候，没时间想这么多。
　　凝元期，筑基期，问鼎期修士疯狂的冲杀上来。
　　血鲨盟的修士，实力本就不弱，再加上身上的气息和脚下的鲨鱼融为一体，实力更强。
　　商船上的修士见状，直接朝着水底遁逃。
　　而这时候，就显现出差异了。
　　遁术最快的是问鼎期，直接遁逃出人群，血鲨盟的问鼎期也追杀上去。
　　之后是筑基期，同样有血鲨盟的筑基期追上去。
　　而留在原地四周，遁逃最慢的就是凝元期和练气期。
　　练气期无人关注，在这大战之中，瑟瑟发抖。
　　凝元期能不能活下来，也是看运气。
　　王元看着四周，身上水阴遁术施展，身躯缓缓下沉，海面之上，修士更多，这个时候去海底才是王道。
　　内海域的海底，普遍都不深。
　　最多只有近千丈。
　　其中高阶妖兽极少，多时砂石遍地，山石嶙峋，树木杂乱。
　　这环境最适合躲避追踪。
　　王元没有犹豫，直接朝着水底遁行。
　　其余凝元期修士几乎也一样。
　　呼！
　　一道道遁光朝着水底前行，王元刚走出几米，就看到旁边发生了战斗，两个巨魔门弟子在对那少年出手。
　　三人在水底纠缠，灵力波动并不大。
　　王元看到之后，眉头微皱，身躯之上光芒闪耀，双脚踏水，直接冲了上去。
　　八荒斗战功！
　　王元身躯之上水蓝色的光芒和土黄色的光芒交织在一起，肉身之上爆发出恐怖无比的气息。
　　啪！
　　一拳，一掌，两个练气期直接被拍死。
　　而后王元手一挥，水阴遁术的光芒扩大，带着少年就朝着水底遁行。
　　少年犹豫了一些，没有挣扎，被王元带着到了水底。
　　水底昏暗无比。
　　对于修士来说，距离稍稍远一些，若是没有搜寻气息的法术，是不可能追上来的。王元带着少年，继续往下。
　　水压越来越深。
　　王元本来担心这少年坚持不住，但只见这少年身躯盒子上一道金光浮现，竟然是在这水底不见丝毫不适之色。
　　“不错不错，我在练气期的时候，可不如你这么厉害。”
　　王元忍不住开口夸赞道。
　　少年羞涩一笑，说道：
　　“前辈，接下来该怎么办？”
　　王元摇头道：
　　“等，没有其他办法，这地方距离九华海域那么近，商船被攻击之后，肯定会被人知晓，既然如此，就会有人来营救，到时候等其他人退去，我们在去海面之上即可。”
　　这是目前看唯一的办法。
　　否则要自己遁行到九华海域？
　　这距离很近是相对的，对那些金丹期修士来说很近，但是……
　　百万公里的距离，王元要是自己遁行，鬼知道要到什么时候？
　　所以，只能等。
　　但是刚等了小半个时辰，一位凝元期修士，脚下踩着鲨鱼妖兽就从四周冲了过来，那鲨鱼妖兽最终还散逸的鲜血，杀气腾腾。
　　“嘿嘿，你们还想往哪里逃？”
　　鲨鱼上的凝元后期修士恶狠狠的说道。
　　王元看了看这鲨鱼，脸色一沉。
　　海底的妖兽，王元了解不是那么多，因此遗漏了，似乎很多妖兽对追踪气息和声音都有奇特无比的效果。
　　这鲨鱼，似乎就是其中之一。
　　轰！
　　鲨鱼摇摆着，迅速杀了上来。
　　王元手轻轻一推，把少年推到一旁，自己身躯之上光芒闪耀，直接杀了上去。
　　斗战八荒功！
　　嘭！
　　王元简单直接的出手，双掌挥出，肉身力量，丹田灵力的力量汇聚到一起，两种力量瞬间砸了出去。
　　那修士也是凶悍，拿着长棍，利用凝元期鲨鱼的力量，直接冲了上来。
　　两人瞬间碰撞到一起。
　　砰！
　　王元倒飞出去，鲨鱼和那凝元期修士也不断后退，身形不稳。
　　见此情形，王元继续杀了上去。

第241章 无险
　　肉身厮杀之法，和其他法术相比，并不难修炼。
　　其他的法术，符文极其麻烦。
　　要一一参悟，不知道要耗费多少精力，而肉身厮杀斗战之法，主要看修士自的肉身力量，肉身强度和灵力强度了。
　　其次是战斗经验。
　　这血鲨盟的凝元期修士，实力并不算强，但是不知道修炼的什么功法，肉身之上一层血色的光芒闪耀，极为坚硬，而且肉身力量很强。
　　再加上那三丈多长血鲨的力量，汇聚到一起之后，极为恐怖。
　　王元刚开始都是被压着打的。
　　不过等王元的斗战八荒功熟悉之后，就不一样了。
　　灵力深厚，肉身强度和肉身力量惊人的优势体现出来了，这血鲨盟的修士，强则强矣，但是太过笨重。
　　只能一往无前的前行，真要对战起来，劣势很大。
　　本身就是用鲨鱼妖兽作为辅助手段，才有了这么强力的进攻，自然有缺陷。
　　王元遁光闪耀，在四周缠斗，一次次出手。
　　鲨鱼妖兽和凝元期修士，只能被动防御。
　　砰！砰！
　　……
　　一次又一次，这凝元期修士被打怕了。
　　终于再一次被打的吐血之后，凝元期修士啥也管，带着鲨鱼直接遁行，王元见此情形，微微犹豫，没有追赶，也没有施展水云千地剑诀。
　　若是爆发燃烧天地本源的杀招，自然可以轻松斩杀这人。
　　但是到时候万一引来其他人，或者筑基期修士，那就不好了。
　　所以，在这混乱的局势下，王元还是低调为妙。
　　在水底找个隐蔽的山石之中，王元布置了防御阵法，小心翼翼的呆着。
　　果然，等到五日之后，一道声音海面之上传来：
　　“我乃百巧宗青木真人，诸位小友可以出来了。”
　　“我乃百巧宗青木真人，诸位小友可以出来了。”
　　“我乃百巧宗青木真人，诸位小友可以出来了。”
　　这声音重复了三遍，王元在水底听的一清二楚。
　　少年听到这话，低声问道：
　　“前辈，我们出去吗？”
　　“出去，五天时间，稳定修士差不多都能到这里了，更别说金丹期了，事情也该结束了。”王元说道，拉着少年往水面上走。
　　很快，两人出了水面。
　　此事一艘商船在海面上，其上阵法闪耀，有一位位修士从海底出现，身躯之上遁光闪耀，上了商船。
　　王元见此也没有迟疑，带着少年就登船。
　　登船，需要经过检查。
　　这一次有一位问鼎期修士，不知道修炼什么法术，双眼之中金光闪耀，对修士一一检查，只可惜并没有查出什么可疑之人。
　　一行人登上了船，房间很快安排好。
　　经历了这一番波折，王元再也没有去船头听其他人讲什么见闻了，直接在洞府里面打坐修炼。
　　一晃半年多时间过去。
　　这一日，王元到达目的南邸岛。
　　这岛屿在九华群岛最南面，是南面海域商船来往之处，整个岛屿的面积只能说一般般，只有三万里方圆。
　　不过这样的群岛，九华群岛这里共有一百多座，很多比这南邸岛更大。
　　王元第一次听说的时候，都惊呆了。
　　这九华群岛之大当真是恐怖。
　　上了岛，少年留了姓名，就告辞离开，王元也没有挽留。
　　很快询问了方向之后，王元来到租住洞府的地方。
　　这地方有几十人排着队，王元也跟在后面。
　　“听说了吗？前几天有一艘五星商船出事了，水魔真人出手，直接把商船的一位金丹期真人给打的重伤了。”
　　“就是那位外海域血鲨盟的金丹真人，血鲨盟不是只在外海域出手吗？”
　　“谁知道，据说是因为商船上有一位问鼎期修士，身上有大日剑尊传承的钥匙，这才逼得水魔真人动手。”
　　“大日真人，就是那位佛道散修，修炼大日纯阳剑诀，当年差点渡劫飞升的修士吗？”
　　“应当是了，那都是万年前的事情了。”
　　……
　　商船出事的消息，很快引发了讨论。
　　排队租住洞府的修士之中，也有数人是商船上幸存下来的，说起来的时候，更是唏嘘一片，此事在南邸岛也成为最近的热点新闻。
　　论到王元选洞府，王元也没有犹豫，直接选择了一个二级洞府。
　　这洞府在南邸岛一处灵脉附近，四周有一条河流，水属性灵力和土属性灵力汇聚，对凝元期修士而言，尚算可以。
　　也就是和南国核心区域，真传弟子的洞府差不多。
　　进入洞府，王元开始布置阵法。
　　水属性的二级阵法，土属性的二级阵法，布置在四周，而后就是大日纯阳阵，月阴聚灵阵，前两个是洞府防御，遮掩行迹，后两个是接引太阳和月阴之力，做完这些之后，王元迈步走出洞府。
　　南邸路。
　　按照玉简之中的指示，王元来到一处道路上。
　　这地方是南邸岛上最大的一片商业街。最中央是各种大家族，大宗门的商铺，四周则是一个个散修摆摊的摊位。
　　和商铺相比，摊位上的人更多。
　　海域之中，散修数量惊人。
　　王元来到此地，付出三百灵石，申请了三日的摊位费。
　　而后在摊位前坐下，束起一个牌子：
　　“出售二级土属性和水属性阵法，需用三份水属性，土属性，阴属性和阳属性三阶灵材交换。”
　　牌子放好，王元就拿出来阵法放在身前，而后王元眯起眼等着。
　　很快就有人前来询问。
　　“这位道友，可否让我试一试阵法？”
　　“可。”
　　王元没有废话。
　　这凝元期修士拿起阵法，灵力输入其中，阵法瞬间嗡鸣作响。其上水蓝色的光芒瞬间升起，这光芒也吸引了四周的目光。
　　“好阵法。”
　　凝元期修士眼神一亮。
　　海域之中的修士，获取宝物和灵材最多的方法就是去猎杀海域之中的妖兽。
　　外海域之中，三阶，四阶，五阶妖兽多的很。
　　就连内海域之中，一阶，二阶，三阶修士也有不少。
　　而出海猎杀妖兽，除了法术和法器之外，最常用的手段就是使用阵法了。
　　几个人合力，用阵法困住，慢慢围杀。
　　这么一来，消耗的灵力最少，也最为稳妥，妖兽不容易逃跑。否则正常厮杀，妖兽不敌，直接遁入水中，想要追赶太难了。
　　因此，海域之中的修士，对阵法的熟悉程度是很恐怖的，稍微使用一下，就知晓阵法的优劣。
　　当然，也是因为如此，阵法的价格比三山两水之地要高上很多。
　　“道友，这三种灵材可行？”

第242章 御兽（四更求订阅）
　　凝元期修士拿出来三个玉盒，递到王元面前。
　　王元毫不客气的接过来查看一下。
　　玉盒之中，都是三阶灵材。
　　一颗水蓝色的玉石。
　　一个阴属性的木块。
　　还有一块黄色的灵矿。
　　王元看了看，应了下来。
　　凝元期修士美滋滋的收起阵法，拱手告辞离开。
　　而这人拿着阵法离开之后，其余人也有了兴趣，很快就有四五人围了上来，尝试阵法的威力，这一尝试就发现了端倪。
　　王元炼制的水属性阵法和土属性阵法，兼具防御和困敌，威力在二级阵法之中都算是非常厉害的。
　　三件三阶灵材，算下来价格不低。
　　毕竟按照海域之中的市场价，三阶灵材一件大概是五百到一千灵石左右。
　　三件普通的三阶灵材，价格也就一千五百灵石。
　　而海域之中的二阶阵法，大概也就是一千五百灵石左右。
　　这摊位上的可能要便宜上一两百灵石，可是质量一般要稍稍差上一些。因此算下来的话，在王元这里买并不占便宜。
　　但是阵法厉害了，用的时间长，效果好，去海域之中的收获也会更多。这个道理，其他人不会不懂。
　　四人之中，有两人拿出来灵材，想要交换。
　　王元看了看，把其中一个拒绝了。
　　这人的三阶灵材，是海域之中的妖兽，本命阴阳沼泽蛊吞噬了的话，会沾染其他生灵的精气神，对进阶不利。
　　这人无奈，被拒绝自后，只能拿出来其他的灵材来。
　　王元选了三种，这交易才成行。
　　三个交易成行，接下来的交易就简单了。
　　坊市之中的人流不少，王元的摊位，很快成为明星摊位，过了一个多时辰之后，五十三多个阵盘就销售一空，而王元手中多了一百五十九件三阶灵材。
　　回到洞府，王元打开蛊椟，取出一件三阶灵材，扔了进去。
　　本命沼泽蛊很快散发出一股吸力，缓缓的吞噬着灵材之中的灵力和灵材精华。在吞噬了之后，其中又有一部分反哺王元。
　　一般三份三阶灵药，在加上十余种二阶灵材，就可以炼制丹药。
　　若是炼丹技艺强，就能炼制出来两三瓶丹药。算下来，一瓶丹药的药力，大致和一份三阶灵材，四份二阶灵材相当。
　　而本命沼泽蛊每三日吞服一件三阶灵材，相当于服用了一颗三阶丹药。
　　而王元又得到其中十分之一的药力。
　　这修炼速度，对其他人来说，着实不慢了。
　　本命沼泽蛊辅助修炼的，大致能增加普通修士七成左右的修炼效果，但是对王元之中修炼顶级功法的修士来说，这速度完全不够看。
　　好在到了凝元九层之后，王元要参悟的东西太多，需要为紧接筑基做准备，所以，凝元九层的修炼暂时不用着急。
　　这修炼速度慢一些也无碍。
　　本命阴阳沼泽蛊吞噬灵材，王元则是安静的继续修炼法术，推演阵法之术，剩余的时间，则是炼制阵盘，赚取灵石。
　　每个月，王元都在这一片区域内摆摊，出售阵盘。
　　渐渐的王元在这南邸岛上也有了些许名气。
　　一晃一年时间过去。
　　这一日，王元来到南邸路的一处商铺之中。
　　这商铺和其他商铺不同，门口挂着一个旗子，旗子上画着种种妖兽，王元来到商铺之中和商铺门口的老者打招呼：
　　“李道友，不知道耿大师可来了？”
　　李老头压低了声音说道：
　　“来是来了，但是耿大师心情不太好，容我去通禀一下。”
　　“多谢道友。”
　　王元一伸手，拿出来一个玉盒递了过去。
　　李老头顺手收了起来，转身离开。
　　过了小半个时辰，李老头才是回来，带着王元走到商铺后面。百兽宗的商铺，很特别，并不像其他商铺那么花里胡哨。
　　前面是出手丹药等物的地方，后面就是洞府。
　　到了后面，李老头就带着王元来到一位老者面前。
　　这老者闭着眼，也不说话。
　　“师兄，这位王道友来了。”
　　李老头走到一旁低声说着。
　　这老者睁开双眼，大量了一番王元，点了点头：
　　“阁下的灵宠是什么，放出来瞧瞧吧。”
　　“是。”
　　王元打开灵兽袋，把小铁放了出来。
　　小铁这些年很少放出来。
　　除了中间王元带着小铁去海岛附近捕杀一次鱼类妖兽之外，就一直呆在洞府之中，这放出来之后，就很兴奋。
　　耿道友看了眼小铁，眼神猛地一亮，身受一抓，一道黄色的光芒就是出现，瞬间把小铁抓在手中。
　　王元见此，眼神微变。
　　这耿道友威名赫赫，曾经帮一位筑基期前辈的灵宠，从三阶妖兽，成功进阶四阶妖兽，自此之后，更道友御兽大师的名气就传开了。
　　只是想不到实力也如此之强，和一爪施展的法术可是不一般。
　　御兽，也是修真百艺之一。
　　其中包含着如何培育妖兽，如何帮助妖兽进阶等等无比复杂的知识。
　　甚至在某种程度上，还得需要懂丹药和阵法的一些皮毛。
　　因此，御兽这种修真百艺，会的人极少，三山两水之地之中，有个别修士懂一些，但是不成样子。
　　而在此方海域之中，也只有百兽宗以此技艺傍身。
　　“如果我没猜错的话，这应该是海域之中早已经消失很多年的妖兽铁羽鹰，此妖兽需要在陆地之中生长，只有几大岛屿之中才有，不过那几处地方，都不是寻常人可以触及的，我也没有见过。”
　　耿道友一开口就倒出来了铁羽鹰的来历。
　　王元笑道：
　　“道友名不虚传，我这铁羽鹰乃是偶然得到的。”
　　“不止如此。”
　　耿道友摇了摇头，说道：
　　“这铁羽鹰幼年之时，应当服用了某种阳属性的灵药，导致血脉突变，多了阳属性的血脉，而且这些年，阳属性的血脉已经融为一体了。若是晋级的话，虽然是铁羽飞鹰，但是却又有不同。”
　　“请道友指点。”
　　王元拱手行礼。
　　耿道友继续说道：
　　“铁羽飞鹰，乃是凝元期的妖兽，从二阶到三阶，等到了四阶，就是筑基期，这个时候血脉进阶，有数种进阶方向，不过可能性最大的是铁狂鹰，之后是风铁玄鹰，到那时候就相当于金丹期修士了。”
　　“但是你现在这铁羽鹰进阶之后是铁羽飞鹰，再往后是铁羽金鹰，金阳鹰，金阳鹰极为罕见，血脉进阶极难，几乎不可能。”
　　“所以你这妖兽，没必要继续培育了。”

第243章 淬血
　　王元听了这话，站在原地，一阵沉默。
　　好不容易花费灵材，找到了擅长御兽之术的耿大师，想不到最终竟然是得到这样的结果。
　　这让王元很难受。
　　沉默了片刻，王元摇了摇头：
　　“多谢耿道友，还请道友教我灵兽进阶铁羽飞鹰之事，至于以后，我暂时也顾不得了。”
　　“哼。”
　　耿大师面露不虞之色，沉思了片刻，拿出来一个玉简，一点点儿录入讯息，有说道：
　　“四万灵石，发下心魔誓言，这玉简就是你的了。”
　　“多谢道友。”
　　王元依言行事，接过了玉简。
　　玉简之中有十几条信息，其中涉及到的四阶灵材有两种，还有两种三阶专门给妖兽的丹药，价格均是不菲，这一番花费下来，没有四五万灵石下不来。
　　不过有进阶之法，就好上很多。
　　王元道谢离开。
　　等王元走后，耿大师面露迟疑之色：
　　“金阳鹰，这可是传说之中的灵宠，虽然进阶难了一些，可若是能更进一步，成为金阳仙鹰，那就是仙兽……”
　　想到这里，耿大师拿出来一个符篆，把此事低声说了一遍，随后灵力输入其中。
　　刹那间，符篆化作一只飞鸟，迅速消失在空中。
　　……
　　回到洞府之中。
　　王元露出欣喜之色，这一次费尽心思拜见耿大师，还真有用处。
　　这铁羽鹰进阶之法，很顺利得到了，哪怕损失了一些灵材也没有大碍。
　　“四万灵石，给的值了，不过小铁要进阶，还需要四阶乱水晶石，四阶地火，再加上三阶灵兽丹的辅助，使用秘术淬炼血脉……”
　　王元眉头皱起。
　　这秘术也是有成功几率的。
　　也可能施展完之后，小铁晋级失败，就死了。
　　想到这里，王元心底升起一股犹豫之色。
　　小铁还有好几十年寿命，但是这么一尝试的话，可能就身陨了。
　　可心底这想法一出现，小铁就叽叽喳喳叫了起来。
　　王元见状摇了摇头，也不再迟疑。
　　“四阶乱水晶石，相对少见，不过四阶灵材，价格并不贵，顶多四五千灵石，反而是最容易找的到的，四阶地火，也不少见，不过这地火并不是天地灵火，不管是用来炼丹或者是炼器的地脉之火都可以，在此地也可以租得到。”
　　王元一个个想解决办法。
　　四阶灵材都搞定了。
　　那其他的就更不是问题了。
　　简单说……在这海域之中，灵材丰富，修士数量极为夸张，所以只要有灵石，在金丹期之前，几乎不存在南国那种灵材匮乏的情况。
　　确定了之后，王元就开始加快速度炼制阵盘。
　　阵法之术进步之后，王元炼制阵盘的速度也提升了许多，再多花出来一点儿经历来炼制阵盘，一个月炼制十多个不是难事。
　　也不会影响修炼。
　　这么一来，三个月后，王元拿着灵石，从百兽宗的商铺之中，买走了两瓶三阶丹药。
　　一瓶近万灵石。
　　这价格是真的太高了。
　　但是没办法，修士服用的丹药，很多炼丹师都会，价格相对固定，但是灵兽服用的丹药，整个海域之中只有百兽宗可以炼制。
　　再加上百兽宗以培育灵兽为主，花销很大，这价格自然也定的高。
　　需要培育灵兽的修士，也只能捏着鼻子认了。
　　别的地方，根本没有卖的。
　　两瓶三阶丹药，再加上其他辅助之物，花了王元三万多灵石。
　　五个月后，四阶乱水晶石也买到了，四千二百灵石，很轻松。
　　不过地火在南邸岛之中只有一条，分为数十个地火室，王元预定的四阶地火室在半年之后才有空缺，暂时只能等着。
　　又了半年之后，王元终于进入四阶地火室。
　　地火室内，王元关闭石门，打开阵法。
　　灵力涌出，放到地火室的阵法之上，随着灵力的强弱变化，地火吞吐的火焰也不断变强和减弱。
　　“这阵法倒是有意思，难怪有如此多的修士租用。”
　　王元啧啧称奇。
　　南国之中也有地火室，但是四阶地火室，凝元期修士根本没资格租用，只有筑基期修士才行。
　　而在这海域之中，别说四阶地火室，就算是五阶，六阶，只要你有灵石，都能租住的到。这就是区别。
　　关闭阵法，王元放出来小铁，拿出来种种宝物。
　　首先是丹药，丹药先让小铁服用。
　　而后王元开始炮制乱水晶石。
　　这乱水晶石之中的水属性精华，有一种奇特的水属性力量，混乱而又霸道
　　王元逼出一滴精血，双手法诀一掐，符文缓缓凝聚，最终符文和精血融合，落到乱水晶石上。乱水晶石之中一股股力量涌动出来，融入到精血之中。
　　紧接着，王元又逼出一滴精血。
　　连续十多次之后，王元闪耀着符文的精血晃动，滴入到小铁身上。
　　小铁一声哀鸣。
　　王元小心抚摸着，安抚着。
　　随后王元灵力输入阵法之中，一小撮火焰蒸腾而起，缓缓散开，扑成丈与大小，四阶火焰强度很大，但是这么散逸开之后，威力减弱了许多。
　　小铁扑腾着翅膀，飞到火焰之上。
　　唧！唧！
　　刹那间，小铁凄惨无比的叫声就出现。
　　王元神魂安抚着。
　　慢慢加大火焰。
　　身躯之上，王元的精血开始起作用，乱水晶石之中的力量涌动出来，和四阶火焰交织在一起。
　　水火淬血法！
　　这是耿大师给出的方法。
　　这方法痛苦了一点儿是真的，但是最适合铁羽鹰。
　　铁羽鹰肉身极为坚固，换其他的方法，效果未必好，而此法虽然冒险了一些，但是只要忍受得住，进阶的几率是很大的。
　　而且……肉身也会再一次提升。
　　乱水晶石的力量和地火的力量碰撞，交融，不断打磨着小铁的身躯。
　　小铁刚开始还有挣扎之力，慢慢的就躺在火焰上不动了。
　　刚刚服下的丹药，也缓缓散发着药力，修复着受损的身躯。
　　这情形一直持续了半个月。
　　等到乱水晶石的力量消耗的差不多了，王元才是停下来火焰。
　　呼！
　　王元灵力一挥，血色的光芒融合着乱水晶石的力量散去。
　　此时的小铁，身躯比之前小了一大圈。
　　气息也低迷了很多。
　　收进灵兽袋之中，王元离开地火室。

第244章 转折
　　半个月后。
　　洞府之中，小铁身上的气息越来越低落，仿佛火焰消耗殆尽，只剩下了这么一丝火苗。
　　“这么下去，可不行。”
　　王元眉头皱起。
　　纯阳地元幽冥流水卷之中有数种秘术，有几种似乎也可以施展，只不过这些秘术王元都没有修炼，现在再来修炼也来不及了。
　　而且这些秘术，都是针对修士，对妖兽效果如何，不好说。
　　想了想之后，王元拿出来玄牝蛊经。
　　这蛊经之中，有诸多秘术。
　　王元仔细检查了一遍，果然找到了其中一种分灵护元秘术。
　　这秘术可以分出来一部分本命蛊虫的生命力，给其他生灵，这也是本命蛊虫的一个重要作用，多用在救治至亲之人身上。
　　仔细查看了一番，王元眼中就露出喜色。
　　“这秘术似乎刚好可以，反噬的作用也不大，顶多是在事后需要吞噬更多的灵材，来恢复生命力，反哺的灵力会有些减少一些，但是对我来说，却没有什么影响。”
　　王元想了想，开始施展这秘术。
　　这秘术的施展，其实并不容易。
　　其中最难的地方就是本命蛊虫的反抗。
　　稍稍厉害一点儿的本命蛊虫，自己的意识都很强，比如攻击很强的蛊虫，同阶之中杀伐之力惊人，大部分蛊修都是祭炼的这种本命蛊虫，而这种蛊虫，自然不愿意把生命力分担出去，这秘术也就失败了。
　　但是本命沼泽蛊不同。
　　这蛊虫极为低弱，意识薄弱。
　　王元施展这秘术之后，蛊虫的生命力很顺畅的分享出来，融入到小铁身上。
　　小铁本来快要消散的生命，缓缓的稳住了。
　　每隔十余日，王元施展一次这秘术。
　　这样坚持了两个月之后，小铁身上的气息终于稳定下来，而且缓缓提升。
　　又过了一个月，小铁苏醒，身躯四周产生一股吸力不断吞噬着四周的灵力，而后肉身开始复苏，身躯迅速的长大。
　　半年之后，小铁双翅张开有三丈长。
　　身躯更是有了大变化。
　　头颅和双脚之上白色的羽毛遍布，双翅之上的羽毛从褐色换换蜕变，开始显露出淡淡的金色，身躯之上的气息也迅猛增加。
　　二阶巅峰妖兽！
　　这一次进阶，小铁直接到了凝元中期，蜕变的效果非常明显。
　　本命阴阳沼泽蛊，也有进步。
　　这一次施展秘术，损失了生命力之后，吞噬灵材的速度大增，进步的速度竟然又有提升。王元这几年搜集的不断被吞噬着。
　　几乎每日都要吞噬一件三阶灵材。
　　这速度是之前的三倍。
　　吞噬灵材的速度提升了，反哺的灵气也多了一些，王元修为进步越发的明显。这些年，王元虽然帮助本命蛊和小铁进阶，可自身的修炼从未落下。
　　丹田气海之中，两个太阳和两个月亮越发璀璨闪耀，皎洁透亮。
　　太阳和月阴两种力量已经积攒了很多。
　　修为更是缓慢而稳步的到达了凝元九层中期。
　　这一日，王元摆摊完毕之后，祭起飞行法器，来到南邸岛附近的一处海岛之上。这海岛是某位道友租住的洞府。
　　王元到来的时候，就有数位凝元期修士已经到来了。
　　几人上前行礼，王元也还礼。
　　坐在石椅上，几人交流着修炼经验。
　　这修炼经验交流的较为浅淡，王元虽然听着，却没有太过在意。
　　等过了片刻，又来了十余人，洞府之主就出来了。
　　“宫道友。”
　　“宫道友。”
　　一位位修士站起身来行礼。
　　那上座的宫道友也还礼。
　　一行十六人随后坐下。
　　宫道友也不客气，开始和众人交流进阶筑基期的经验。
　　宫道友乃是南山宗的修士。
　　南山宗勉强算得上是大势力，但是和巨魔门之类的顶级实力，还是有差距的，而这南邸岛和另外一座南明岛就是南山宗的地盘。
　　而且南山宗很奇特，乃是以家族为主的宗门。
　　这宗门之中都是宫姓家族，其余人想要入宗，要么嫁入宫家，要么入赘宫家，这在九华群岛之中极为出名。
　　“诸位道友皆是俊杰，修为都到了凝元九层，虽然年纪又大有小，可都根基深厚，有几分进阶筑基期的希望，但是筑基之事，想必诸位道友也或多或少有些了解，宫某在这里也与大家交流一番。”
　　宫道友很客气的说着。
　　十五人都安静的看着。
　　“筑基，问鼎，其实都是在为进阶金丹做准备，其中筑基为下，需要吸纳地煞之气之中的天地精华，铸就根基之根，而稳定则是位上，需要吸纳天罡之气之中的天地精华，铸就根基之鼎，两者合一，鼎成，孕育金丹，此事诸位都应当知晓一二。”
　　“虽然不一定真正铸鼎，但是其他形状也不差，只不过随着功法的不同有差别罢了。”
　　宫道友娓娓道来。
　　有一位凝元九层的修士，点了点头，说道：
　　“此事凝元九层的诸位道友应当都知晓，但是筑基之事，非比寻常。据我所知，要筑基，有三大难。”
　　“其一，筑基之法，这筑基之法，有三六九等，若是传闻之中各大仙踪的顶级筑基之法，自然事半功倍，甚至以后凝结的金丹也更加了得；其二，地煞之气，海域之中地煞之气极多，但是每一种功法适合的地煞之气又有不同，我等筑基，自然要选择最合适的，这地煞之气少不得要消耗时间和精力；其三，进阶筑基乃是细琢慢磨之事，其中消耗的精气神恐怖，若是没有准备的话，还没进阶筑基，就已经身死道消了。”
　　其余人皆是点了点头。
　　此事此地十六人都知晓。
　　这宫道友邀请诸位凝元期修士来，一个个都是凝元九层，天资不凡，根基深厚，有进阶筑基的希望。
　　不然，没有资格前来。
　　四周也不断有人开口说道：
　　“根基之事，看诸位道友平日里的积累，实在没办法的话，也可以提前做好准备，以防万一，但是这筑基是否成功，就很难说了。”
　　“除了除了看各位的积累，就是看能够找到一些机缘了。”
　　“而种种地煞之气，价格又高的吓人。我积攒了十年，才刚刚购买到一种地煞之气。”
　　……
　　说着说着，四周的气氛逐渐低沉下来。

第245章 妖邸秘境（三更求订阅）
　　一个个凝元九层修士都诉苦。
　　进阶筑基太难了。
　　诸多散修要进阶，都是要准备许久。
　　首先是功法，自然要选择合适的，否则筑基之法，就不够好，以后更是有影响。其次，地煞之气，要么去外海域搜寻，要么自己购买。
　　若是自己购买，这价格又是惊人。
　　其次，有两三成修士进阶筑基只是，第一次尝试凝聚精气神，融合地煞之气的时候，直接被地煞之气侵蚀，精气神消融，身死道消。
　　没有身死的，也只有不到一成修士顺利进阶。
　　其余的无不是重伤，只能回复精气神之后重新再试。
　　不过听诸多修士如此哀怨，王元心底却是忍不住叹息：
　　“海域之中，至少进阶筑基并不难，相比之下，南国真的是修炼荒漠！”
　　三山两水之地，凝元期想要进阶筑基期，那才是真正的千难万难，三阶灵材，就十分少见了，唯一可寻的途径就是去三大山脉之中猎杀妖兽。
　　但是那地方有高阶妖兽。
　　去了，就是看运气。
　　真的是九死一生。
　　而其他的筑基之法等等，更是看运气，能从宗门之中兑换到什么样的。若是在宗门之中关系不够身后，兑换到的筑基之法不好，就更没办法了。
　　这样一来，南国之地的修士，犹如一潭死水一般。
　　最终能进阶金丹的，几百年才出那么一位。
　　整个三山两水，合起来也就二十余人而已。
　　但是这方海域却完全不同。
　　这附近的九华仙域之中，金丹少说有三四百。
　　元婴至少有数十人。
　　这就是差距。
　　甚至……只要有足够多的灵石和灵材，进阶筑基的宝物，功法，灵材等等都可以得到，而灵石和灵材，可以去外海域自己去猎取。
　　海域之中无边无际，妖兽无数，灵材无数。
　　比起三山两水的妖兽山脉，安全太多了。。
　　对比之下，王元也不知道怎么符合了。
　　十多人吐槽完，过了一会儿，宫道友才是开口说道：
　　“其实筑基之事，也不是没有其他之法，比如一些灵材宝物，就可以在筑基之时，帮助夯实根基。”
　　有人眼神一亮，想起来什么，问道：
　　“宫道友莫非说的是妖邸秘境。”
　　王元也想起来，这似乎是南邸岛下方的一处秘境，只允许筑基期以下进入，只不过这秘境神秘无比，传出的消息极少。
　　“不错，妖邸秘境再有一年就开启了，其中有黄泉幽水，此天地灵水自然不是传闻之中的黄泉幽水，只是融合了其中一小分精华而已，但是威能也十分惊人。若是能用黄泉幽水冲刷，精气神之中的杂质都会消耗一遍，根基越加的深厚。”
　　宫道友声音慢慢悠悠，许多人却是眼神一亮。
　　“果然是这件宝物，我听人说起过，上一次妖邸秘境开启之时，就有近百人进去，后来出来了十之一二，出来的人，至少都修炼到了问鼎期，还有数人凝结了金丹！”
　　有人想起来了，眼中放光解释着。
　　宫道友点了点头，继续说道：
　　“不错，黄泉幽水在天地灵水之中都极为特殊，不过这妖邸秘境可不是一般的秘境，这秘境虽被我南山宗把持，但是秘境却是上古时期一位妖族建造，进去其中的生灵，无论是人族还是妖族，都是死伤惨重，我南山宗弟子，每一次都有很多人不愿意前去。”
　　这话一出，在场的修士神色各异。
　　王元在这个时候，开口道：
　　“宫道友，若是我想进入这秘境的话，可有方法？”
　　“自然是有的。”
　　宫道友回答道，“这秘境虽说对南山宗开放，但是每年只有十余位南山宗弟子会进去尝试，而每一次进入的名额是九九八十一人，诸位道友若是想进去，可以购买名额，一个名额是三万灵石。”
　　三万灵石？
　　这个数字说出来，在场的凝元期修士就明白了。
　　原来这宫道友叫这么多人来，是为了此事。
　　其他人也没有说什么，反而是有些理解。
　　有些人，想了想就拒绝了：
　　“多谢宫道友的好意，妖邸秘境我听说过，每年出来的修士只有十之一二，一般八十一人，只有不到二十人出来，我还是不去了。”
　　有凝元期修士很快告辞。
　　宫道友也没有阻拦。
　　此事本就是你情我愿。
　　若是进去就能成功，或者有一半的几率成功，那宫道友也不会特意拉上这么多人，来说起此事。
　　有五人直接离开，剩下的人各有意动。
　　不过没有一人直接应下来。
　　宫道友也没有着急，而是给一人一个玉简：
　　“玉简之中是一些关于妖邸秘境和黄泉幽水的讯息，诸位道友回去之后可以看看，若是有意的话，再来此地找我就是了。”
　　“多谢道友。”
　　所有人都收了这玉简告辞。
　　王元随着人流离开。
　　回到了洞府，王元拿起玉简，仔细查看。
　　许久，王元放下玉简，眼中才是露出惊讶之色：
　　“这妖邸秘境还真是奇妙。”
　　和三山两水之地不同，这海域之中的秘境有不少，甚至在外海域之中，偶尔都会有修士落入不知名前辈留下的秘境之中，得到宝物和传承。
　　而这玉简之中，对这妖邸秘境也介绍的很详细。
　　这秘境本是很多年前，一位妖族前辈留下来的秘境。
　　后来，人族崛起，这秘境就被占据了。
　　但是和其他秘境相比，这秘境有些尴尬。
　　其中的灵材和传承一个都没有。
　　唯一有的是其中数不清的元素妖物。
　　修士进入秘境之后，会遭到元素妖物的进攻，一旦杀死元素妖物，元素妖物之中的黄泉幽水就会流入到修士体内。
　　到时候，黄泉幽水会淬炼精气神，祛除精气神之中的杂质。
　　但是这祛除之法，十分暴力。
　　损坏肉身，削弱灵力，消融神魂。
　　也就是说，一旦杀死元素妖物，就会受伤。
　　而元素妖物是不断产生的。
　　一旦进去，就只能从杀出来，否则就会困死在秘境之中。
　　所以，这秘境虽然夯实根基的效果极强，但是却罕有人进入，别说是南山宗，就连其他宗门都很少派人进去。
　　到了后来，南山宗都把这名额出售出来才好一些。
　　散修人多，很多人缺少机会，去外海域猎杀妖兽，搜寻宝物，也会有危险，而这妖邸秘境虽然更残酷了一些，但是却更加便捷。这一来，每一次开启总算是能凑齐八十一人了。

第246章 回灵符
　　“黄泉幽水，有些麻烦。若是寻常修士的话，进入其中还真的十分危险，不过对我来说，恰巧合适……”
　　王元心底喃喃自语。
　　这黄泉幽水，乃是传说之中的宝物。
　　据说完整的黄泉幽水，可以洗涤金丹之中的杂质。
　　对金丹期修士都有大用。
　　对凝元期修士而言，在进阶筑基之前，用黄泉幽水来净化精气神，那根基会更加的深厚，效果显著。
　　这妖邸秘境，自然让人心动。
　　哪怕被这黄泉幽水冲刷之后，精气神都会受损，许多人也原意尝试。
　　王元想了想，走出洞府，来到坊市一角一处巨大的阁楼之中。
　　进了阁楼，有练气期小厮迎了上来。
　　“前辈，里面请。”
　　跟着小厮，进了静室，小厮在旁边恭敬的问道：“前辈要购买什么讯息？”
　　“我听说清风楼售卖消息，海域第一，不知道可有妖邸秘境的讯息？”王元开口问着。小厮脸上带着一股骄傲，笑道：“前辈稍等，关于妖邸秘境的消息，很快就拿来。”
　　小厮告辞离去。
　　王元微微点头。
　　这清风楼很特别，乃是海域之中以贩卖消息为主的商铺，商铺之中没有其他讯息，贩卖的只有各种讯息。
　　只要肯出得起价格，号称无事不知。
　　这口气大的很。
　　等了不到一炷香时间，小厮就走了过来，拿出来两个玉简，递给王元：“前辈，这两个玉简之中，都是关于妖邸秘境的，其中一个一千灵石，另外一个一万灵石。”
　　王元默默点了点头，打开玉简查看。
　　玉简之中的的信息只有一部分。王元一看神色就是凝重无比。
　　宫道友给的玉简之中，几乎都是说的这妖邸秘境的好处，但是对坏处却是只言片语，简单略过，但是在这玉简之中却不同。
　　看了片刻，王元拿出一万灵石，购买了讯息更加详细的玉简。
　　拿到完整的玉简，王元离开清风楼。
　　回到洞府，王元把玉简之中的讯息，仔细看了一遍，眼中露出凝重之色。
　　“这天机阁不愧号称海域第六大仙宗，虽然无仙宗之实，但是知晓的讯息当真是恐怖。难怪凭借着建立的清风楼，就矗立海域不倒。”
　　王元心底满是惊叹。
　　这售价一万灵石的玉简之中，有关于这妖邸秘境的详细讯息。
　　这秘境乃是很久很久之前一位妖族前辈建立的，这位前辈九首车身，据说乃是一种名叫九婴的奇特妖兽。
　　当年这前辈建立这秘境，并没有其他心思。
　　只是为了虐杀生灵，取悦自己的。
　　黄泉幽水，也是随手放进秘境的。
　　只不过后来此处被人族占据之后，才加以改造，成了一处修炼之地。
　　但是秘境本身就是为了虐杀而成立，自然不是什么好的修炼之地。
　　按照清风楼之中的详细介绍，这秘境属于不建议修士进入的。
　　进入这地方，可以用黄泉幽水洗涤精气神之中的杂质，效果显著。凡是经过妖邸秘境的弟子，根基都会扎实很多，甚至大多数都进阶了问鼎期。
　　但是死伤的修士更多。
　　“黄泉幽水，果然厉害，这天地灵水对别人来说，又爱又恨，但是对我来说，却正合适不错，纯阳地元幽冥流水卷之中，似乎就有相关的秘术。”
　　王元敢对这妖邸秘境感兴趣，自然不是找死的。
　　水云千滴剑诀，就可以炼化天地灵水精华。
　　而纯阳地元幽冥流水卷之中，更是有用天地灵水和灵火之类的宝物，来修炼的秘术和功法。
　　在进阶筑基期之前，就可以用黄泉幽水，弱水，幽冥寒水等五种天地灵水来辅助修炼，等到了问鼎期也有其他宝物辅助修炼。
　　“元素怪物，无穷无尽，进入秘境之后，就要不断厮杀，要想走到出口位置，还需要准备不少东西。”
　　王元心底猜想着。
　　开始做其他的准备。
　　恢复灵力的丹药，王元去看了看。
　　和阵盘类似，这种恢复灵力，恢复伤势的丹药，因为修士出海猎杀妖兽的原因，需求量极大，价格也高上很多。
　　王元咬着牙采购了一些。
　　之后王元来来到神符阁。
　　神符阁，乃是海域之中五大仙宗之一仙符宗的商铺。
　　商铺之中，没有其他宝物，就是各种符篆。
　　刚来海域之时，王元还不了解，但是待的时间长了，王元才明白这仙符宗多么了得。
　　神符阁内有种种灵符，除了最常见的攻击，防御符篆之外，其他奇妙无比的灵符也多的很。
　　比如回灵符。
　　这符篆很特别，可以把修士的灵力储存起来，等到使用的时候，再返回。
　　看起来这没什么。
　　但是效果比回复灵力的丹药好用多了。
　　丹药需要炼化，价格很贵，又可能有其他的副作用，但是这符篆之中储存的灵力，本身就是修士自己的。
　　除了储存时间有限之外，这灵符无比好用。几乎是出海猎杀妖兽必备之物。
　　遇到危机之时，鏖战许久，这灵符可以救命。
　　其他的遁行符，隐身符，分身符，封禁符等等也多的很。
　　王元了解了之后是叹为观止。
　　买了一个回灵符作为储备，王元又购买了两张可以稳固神魂的灵符。
　　两个月之后，王元从宫道友的洞府回来，手中多了一个石块，这东西就是进入秘境的凭证，上有模糊的九首。
　　准备妥当之后，王元待在洞府参悟秘术。
　　四个月后。
　　南邸岛深处。
　　王元跟着宫道友前行。
　　宫道友则是低声的说着：
　　“这一次前去的修士共有八十一人，诸位进去之后，各自有各自的通道，不会相遇，诸位也不必担心，预祝诸位道友安然归来。”
　　其余几人都点了点头。
　　之前一同前去宫道友洞府的修士有十多人，现在只来了四人。
　　其中两人都是老者，看样子是奋力一搏。
　　而另外一人则是身穿巨魔门的长袍，气息厚重，明显对自己很有自信。
　　四人之中，只有王元看上去平平无奇。
　　很快，一行人到了南山宗一处。
　　遁光落下，此处已经有四五十人了。
　　宫道友上前和其他人打招呼，王元四人也看着四周其他修士。
　　这个时候，王元看到一个长发修士，身躯瞬间僵住，眸光之中闪过一丝异色。
　　而这长发修士则是直接走了过来：
　　“王道友，又见面了！”

第247章 顺利
　　王元眉头一皱，说道：
　　“道友真是有心之人，竟然会打听我的来历，只是不知道道友又能打听出来多少？”
　　王元和这厉害无比的年轻修士已经是第三次见面了。
　　第一次，在黑山岛洞府四周，这年轻修士对小铁出手，随后和王元一场大战，确切的说是爆锤王元一顿，之后在五星商船之上又遇到，而且五星商船出事，貌似和这人也有一定的关系。之后在慌乱之中，这人消失不见，没有跟随商船回来。
　　这是第三次。
　　年轻修士哈哈一笑：
　　“王道友多想了，再下段志平，这一次也是为了南邸秘境而来。”
　　王元默然不语。
　　百巧门还在通缉血鲨盗，而这段志平和血鲨盗必然关系莫逆，甚至可能就是血鲨盗的一员，甚至可能是血鲨盗某位筑基期，甚至是问鼎期的后辈。
　　若是把此人的讯息暴漏出去，王元也能得到百巧宗的奖励。
　　但是这想法一闪而过，王元就放弃了。
　　得不偿失。
　　无论是血鲨盗还是百巧宗都是庞然大物，王元只是凝元期，没必要掺和太多。
　　段志平见王元不吭声，也转身离开了。
　　四周也有人发现了这一幕，却没有多说什么。
　　四周汇聚的修士越来越多。
　　逐渐就凑齐了近百人。
　　这个时候，一位筑基期的南山宗修士才是站出来说道：“等一下，我请老祖开启秘境，诸位使用传送阵进入其中，记得抓紧时间，在石块未曾完全融化之前，离开秘境，否则就再也出不来了。”
　　说完筑基期老者迈步进入后面的一座石塔之中。
　　过了一会儿，石塔之中一道浩瀚无比的光芒升起，刹那间悬浮在高空之中。
　　而后这光芒弥漫四周，虚空为之褶皱。
　　终于，过了片刻，一层光幕出现。
　　“诸位还不赶快进入！”
　　一道轻喝之声想起。
　　段志平闻言，身躯一晃，进入光幕之中消失不见。
　　而后面的修士也紧随其后。
　　王元混在人群之中，也进入其中。
　　嗡！
　　天旋地转，进入光幕之后，王元手中的九首石像不断散发着亮光，亮光朝着一个方向指引看，王元则是迈步向前。
　　没走出几步，不远处一道身形倏忽而至。
　　嗷吼！
　　这是一只老虎，身躯由雾气组成，栩栩如生，凶悍异常，直接冲了上来。
　　呼！
　　王元身躯四周地磁元阳护体神光出现，等到老虎近身的时候，直接一掌飞出，拍飞这老虎。
　　老虎身形踉跄，又杀了上来。
　　“凝元九层的老虎，有点儿意思。”
　　王元运转八荒斗战功，继续厮杀。
　　片刻之后，老虎被王元一顿胖揍，打碎身躯，而老虎身躯之中一道道暗黄色的雾气则是朝着王元冲了过来。
　　护体神光这一次没有作用。
　　暗黄色的雾气，冲刷而来。
　　一刹那间，王元的肉身，灵力，神魂都被这雾气侵蚀。
　　雾气之中，一点点儿奇特的力量散逸出来，仿佛火焰一般，把王元的肉身，灵力，神魂都燃烧了一遍。
　　撕裂，疼痛！
　　在这一刻，王元都有些忍受不住。
　　不过这感觉，来的快，去的也快。
　　等到雾气消散之后，王元也感觉到了自己的变化。
　　肉身似乎轻盈了许多。
　　灵力越发的纯净，既厚重，又灵动。
　　神魂虽然减弱了一些，却感觉更加的清澈。
　　“黄泉幽水，果然了得，不愧是传闻之中对金丹期都有巨大作用的天地灵水，哪怕只有一丝丝，就如此了得。”
　　王元忍不住赞叹着。
　　继续往前，四周又有一只妖兽杀了出来。
　　依旧是施展八荒斗战功，这一次鏖战了一炷香时间，终于把妖兽打死，妖兽身躯化作一道暗黄色的雾气，散逸过来。
　　但是这次，王元在雾气过来的时候，运转秘术。
　　一股奇特的吸引力从王元身躯之上出现，暗黄色的雾气大半都被秘术吞噬。
　　丹田气海之中，一道淡淡的雾气凝聚成一丝液体，被符文包围着。
　　剩余的暗黄色雾气，仍然是冲刷着王元的身躯。
　　“有意思，似乎这地方的阵法有限制作用，哪怕我用秘术收取这黄泉幽水，也会有一小半冲刷我的肉身灵力和神魂。”
　　王元啧啧称奇。
　　不过一想也对，若是真的这么容易找到取巧之法的话，那这秘境早就被封禁起来了，南山宗也不会拿出来。
　　继续往前，妖兽越来也多。
　　从最开始的一个，很快到两个，三个。
　　过了五日之后，五只妖兽一同杀来。
　　“这妖兽数量，有些太多了吧？”
　　王元再一次击杀五只妖兽，眉头就是皱起。
　　这妖邸秘境之中的情形，有些复杂，每一个出去的修士说的情况都不同，有的极为简单，很快就通关了。
　　有的则是困难无比，侥幸出去，重伤垂死。
　　相差极大。
　　清风楼给出的讯息之中，也有大致的描述，但是这描述和王元遇到的都不同。
　　而随着时间的流逝，怀中的石像在缓缓缩小。
　　“这石像大致可以坚持十三日之久，十三日后，出不去的话，就会身死，但是按道理而言，第五日，应当不会超过五只妖兽才对，为何我遇到的妖兽如此多？”
　　王元心底有些不安。
　　不过手中法诀一掐，进入王元体内的黄泉幽水很快被符文牵引，汇聚到一起。
　　丹田气海之中。
　　小阴阳山河图闪耀，四周包围了一层的符文，把黄泉幽水给围困在内，而黄泉幽水在这一刻，也缓缓凝聚成液态。
　　继续前行，仍然是五只妖兽。
　　越往前，妖兽的出现的次数越多，刚开始王元还坚持的很足，但是到了第九日的时候，连续出现七只妖兽，从四面八方袭来，王元都有些头皮麻烦。
　　这元素妖物，悍不畏死，没有弱点。
　　终于王元忍不住施展水云千滴剑诀。
　　这剑诀一出现，王元的攻势就是大增。
　　水云千滴剑诀，王元已经修炼了许多年了，剑诀的威力大增，杀伤力惊人，在面对这些元素妖物的时候，比肉身进攻更好用一些。
　　杀死了七只元素妖物，凝聚的黄泉幽水，终于汇聚成一滴。
　　“一滴黄泉幽水，哪怕只是稀释之后的，作用也无比巨大。出去之后，用这黄泉幽水，修炼秘术，精气神都会精粹，到时候根基会更加扎实，这样的话，进阶筑基的把握就大了很多。”王元心底大喜。
　　这样的话，比直接在这秘境之中用黄泉幽水好太多了。
　　这一次妖邸秘境之行，比想象的顺利。
　　既然已经达成目标，那王元没别的想法，赶紧上前，离开此地。
　　只是继续往前，事情却变得越来越复杂了。

第248章 筑基之法（三更求订阅）
　　越往前走，元素妖物的数量越多。
　　终于在第十二天的时候，面前出现了十二只元素妖物。
　　一只只元素妖物从四面八方袭来。
　　被王元打伤之后，那元素妖物就后退，然后身上的伤势竟然诡异的恢复着。
　　“这么下去不行，可能要困死在此地了。”
　　王元心底着急。
　　怀中的雕像已经融化了绝大部分，只剩下最后一块，再不走的话，就来不及了。
　　一咬牙，王元丹田气海之中蓝色的小剑晃动，小剑之中剩余不多的天地灵水本源爆发，蓝水剑之上，剑气纵横。
　　嗡！
　　恐怖无比的剑气出现，直接斩碎了十二只元素怪物。
　　这一击。十二只元素怪物彻底身死。
　　暗黄色的雾气漂浮过来。
　　丹田气海之中，第二滴黄泉幽水迅速成行。
　　但是一击之后，王元丹田内的灵力只剩下三成。
　　好在蛊椟之中，本命沼泽蛊迅速喷涌出来灵力，王元迅速炼化，与此同时，王元拿出来回灵符，灵力又迅速的补充。
　　“回灵符只剩下之后两成的灵力，继续这么下去，就危险了。”
　　王元眉头皱起。
　　身躯之上遁光闪耀，继续往前。
　　但是没走出多久，王元就有一种不妙的感觉。
　　心底总有一股不安。
　　隔着石像指引的方向，王元来到一片淡淡的光幕之前，没有犹豫，王元直接进入光幕之中。
　　下一刻，王元来到之前的石塔之前。
　　“王道友。”
　　宫道友满脸喜色的应了过来。
　　王元点了点头，说道：
　　“宫道友，，我受了伤，现在需要静修，不知道何时可以离开？”
　　“自然，自然，我送你离开。”
　　宫道友立刻应声。
　　和南山宗的修士说完之后，宫道友带着王元离开。
　　路上，宫道友无比的客气。
　　“宫道友，这一次出来几人了？”
　　王元好奇的问着。
　　这一次王元用了取巧之法，那黄泉幽水大部分都被收了起来，因此，一路上还算顺利。但是换成其他人的话，王元不敢想象，若是精气神不断的损耗，在状态不佳的情况下，遇到那元素妖物，能有几人出来。
　　“到现在为止，只有十四人出来，明天应当还有几人，但是估计……二十多人。”
　　宫道友并没有隐瞒什么。
　　每一次妖邸秘境开启都是如此。
　　不然名额也不会卖出去。
　　宫道友约定好上门拜访之后，王元告辞离开。
　　回到洞府，王元立刻闭关修炼。
　　……
　　妖邸秘境。
　　段志平和王元不同，段志平早早的打通了十三只元素妖物，最终迎来了一只巨大无比的元素妖物。
　　这元素妖物身上的气息如渊如海。
　　段志平兴高采烈，身躯之上蓝色的光芒闪耀，双眼之中更是泛起光芒，脚下水流翻滚和这特殊的这元素妖物厮杀在一起。
　　在海域之中，段志平还需要隐藏天赋。
　　但是在这地方，段志平身躯之上蓝色的光芒闪耀，身躯之上一股强横无比的气息出现。
　　水魔之体。
　　上中灵根！
　　肉身强横，对水属性有奇特无比的感悟能力。
　　在这无人知晓的地方，段志平终于爆发出水魔之体的威力。
　　整个人犹如魔神一般，这个元素妖物厮杀到一起。
　　一天一夜！
　　元素妖物终于身死，而元素妖物身死之后，一道光芒也从虚空之中出现，落到段志平身前，段志平眼神一亮，一伸手借助着光芒。
　　光芒之中，是一个圆珠。
　　段志平哈哈大笑：
　　“=这筑基期力量的元素妖物，空有力量，却没有法术，没有灵智，虽然麻烦一些，却不是不行。不过这奖励，果然非同一般，父亲说的没有错。”
　　一张口，把这宝物吞入腹中。
　　段志平迈步走向光幕，离开秘境。
　　……
　　洞府之中。
　　王元继续苦修。
　　本命阴阳沼泽蛊，从凝元中期，顺利的进阶到了凝元中期。生命力恢复之后，两天可以吞噬一件普通的三阶灵材，反哺的灵材精华和灵力更多。
　　这么下来，王元的修为稳固的增加着。
　　半年之后，精气神再次恢复。
　　这一次，修为又有了提升，从凝元九层中期到凝元九层后期，突破的无比顺利。
　　精气神恢复之后，比之前又提升了接近一成。
　　王元拿出玉简，灵力输入其中，神魂缓缓的探索。
　　玉简之中，之前模糊的讯息，缓缓的打开。
　　纯阳地元幽冥流水卷第二层到第三层的一些讯息，慢慢的展现在王元的神魂之中，王元一点点而的查看，一点点的参悟。
　　“从凝元进阶到筑基，原来如此的麻烦……”
　　王元大致参悟一遍之后，心情有些沉重。
　　寻常的功法，筑基秘术只有一种，也没什么可选的，自然直接修炼即可，但是这纯阳地元幽冥流水卷之中的筑基之法，却有好几种，而且每一种又分出来好几种不同的类型。
　　首先，是筑基期和问鼎期的选择。
　　问鼎期，是筑基期的延续。
　　鼎有基，有盖。
　　所以才有筑基和问鼎两个修炼阶段。
　　寻常的功法，多时在筑基期铸就鼎器之基，在问鼎期再凝练鼎器之盖，两者合二为一，精气神凝聚，凝结金丹。
　　但是除了鼎器之外，还可以选择其他的容器。
　　比如塔，盘，剑，网，珠，树，鸟等等！
　　这一阶段，不同的功法截然不同。
　　比如海域之中的灵符宗，在这一阶段，就是铸就灵符。
　　筑基是灵符，问鼎还是灵符。
　　最终灵符圆满，炼化地煞之气和天罡之气，凝结金丹。
　　而巨魔门，则是凝聚巨魔。
　　巨魔孕金丹，也别有妙用。
　　而纯阳地元幽冥流水卷之中，这筑基的选择共有七种。
　　最常见的鼎有三种，双足鼎，四足鼎，七足鼎。
　　此外还有盘，塔，剑，莲等等选择。
　　王元一时间也不知道选择什么比较好。
　　每一种筑基之法，都有独特之处，对以后的修炼都有一定的侧重，特别是这选择和以后本命法宝还有一定关系。
　　所以这选择必须得慎之又慎。
　　除了这筑基之法外，进阶筑基还有许多要注意的点。
　　筑基之前，若是根基深厚的话，进阶筑基之后，能炼化更多的地煞之气，以后修炼会更加的容易。
　　甚至对凝结金丹也有好处。
　　修炼之事，一步差，步步差，急不得。
　　一个月之后。
　　白玉酒楼。
　　王元和宫道友进入一座宫殿之中。
　　这宫殿之中已经有了二十多人。
　　这些人王元还有印象，皆是之前选择去妖邸秘境之人。
　　“王道友，想不到又见面。”
　　段志平端着灵酒，过来敬酒。

第249章 搜寻（上）
　　“段道友，请！”
　　王元丝毫没有意外此人也能通过考验。
　　进入八十一人，只有二十多人出来，王元和这段志平都是其中之一，而出来的其他人，一个个都甚是了得。
　　那妖邸秘境之中的元素妖物，一个比一个难缠，在经历黄泉幽水的洗涤之后，众人实力大减，仍然能杀出来，那说明诸多修士都有不凡之处。
　　至少准备的宝物都不是一般人可以比拟的。
　　灵酒喝完，段志平告辞。
　　一杯酒，泯恩仇。
　　王元也没有再说起以往之事。
　　诸位道友落座。
　　除了灵酒之外，每个人前方的石桌上，酒食都多了起来，各种妖兽肉混杂着灵材做成的种种美食。
　　色香味俱全。
　　王元看上一眼就是意动。
　　“诸位道友，此次妖邸秘境之行，恭贺诸位道友顺利通过，淬炼根基，早日筑基，这四厨宗的美食，乃是海域一绝，诸位不用客气，尽情享用吧。”
　　为首的南山宗凝元期举起灵酒。
　　诸多修士同样举杯：
　　“共贺！”
　　这一次南山宗共有十二人进入，但是最终出来了一人。
　　可见难度之大。
　　诸多修士也略过这话题，开始享用美食。
　　四厨宗在海域之中，是唯一一个以修炼厨艺为主的宗门，宗门之中金丹期寥寥，并不是什么强大的宗门。
　　但是四厨宗弟子在各处建立的白玉酒楼，却是生意极好。
　　单单是白玉酒楼，每年不知道有多少修士前来享用，而为了采买海域之中的种种妖兽，白玉酒楼不知道为修士提供了多少灵石资源。
　　王元之前听说过白玉酒楼，但这还是第一次进入。
　　拿起桌子上的玉石雕琢的筷子，王元夹起不知道是什么妖兽肉，直接吞入腹中。妖兽肉入肚，鲜美香醇，甚是美味。
　　一瞬间，王元就感觉到了满足。
　　更不可思议的是，妖兽肉之中混杂着灵药，两者一入肚，就很快消化，散发着浓郁无比的灵力和精气。
　　“厉害。”
　　王元继续食用。
　　桌子上的美食很快就没了七七八八。
　　只不过等美食服用之后，王元才感觉到了诧异。
　　服用这美食，享受是享受了，也有辅助修炼之用，但是这辅助修炼作用太弱了一些，这么多美食，不知道多少灵石，还不如给沼泽蛊一件三阶灵材，反哺的灵气多。
　　“难怪修真百艺，大部分技艺都甚是凋零，比如这仙厨，除了做的好吃之外，对修炼辅助作用极弱，凋零是必然的。”
　　王元心底很快明了。
　　这是一种必然。
　　修真百艺，能传下来，并且越发兴盛的只有那十余种，其他的大都凋零了，就连蛊术都很少有认传承，更别说仙厨之术了。
　　吃了菜，饮了酒，氛围更好了。
　　一行人就在一起交流经验。
　　此处的修士，都是不凡。
　　这一开口，就显现出不同。
　　其他人都是在诉苦晋级筑基之时，需要准备什么宝物，需要夯实根基，才能晋级，而此处的修士，说的都是选择各种筑基之法，才能进阶之后更有优势。
　　这差距就出来了。
　　“筑基之法，虽然有高下，却并无优劣，每个人修炼情况不同，最好选择自己功法之中的筑基之法，不要贸然修改。”
　　段志平如此说着。
　　其他人都是点头。
　　王元也说道：
　　“筑基，问鼎，本就是因成鼎而命名，这筑基成鼎之法，最为常见，若是没有其他更好的选择，我觉得成鼎是最好的选择。”
　　“不，成鼎最为常见，但未必是最好，中规中矩，未必适合每个人。”
　　有修士出言反对。
　　这下子，出言附和的人多了。
　　段志平也开口说道：
　　“反正我不会筑基成鼎，此法太过寻常了。”
　　不过二十多人之中，有十余人主持王元的看法。
　　“筑基之法，大致有两种，一种是成器，一种是成灵。成器，取器之形意，取灵则是异种修炼之法，非是特殊血脉，或者特殊功法不可修炼。”有修士和稀泥。
　　不过这话倒是得到认同。
　　“成灵之法，一般人不可修炼，以鸟，人，骨，树等有灵之物来筑基，更为简单，但是要筑基难度却很大，此种筑基之法，一般所需的地煞之气和天罡之气极为特殊，很难搜寻，而且铸就的根基未必深厚。”
　　段志平开口说着。
　　在场的修士，都是颇为有见解的。
　　一开口都感觉大有收获。
　　说起来种种成灵之法和成器之法，每个人的认知又有不同。
　　不过这大部分认知，都是对的。
　　只是因为经历不同，功法不同，筑基之法才有如此大的区别。
　　半日之后。
　　一行人告辞离开，相互之间多半都留了名讳。
　　这也是南山宗举办此次聚会的原因。
　　二十多人，大都能成问鼎期，以后在九华仙域各处，都是不弱的修士，能相互之间熟悉拉拢一番，不是坏事。
　　王元等人也是一样的想法。
　　所以，所有人默契的前来了。
　　回到洞府，王元继续苦修。
　　进阶筑基之前，还有两种秘术要修炼，不断的夯实根基。
　　不过进阶之事，已经可以准备了。
　　一个月后。
　　东华宗商铺之中。
　　王元说出了自己的要求：
　　“地阳玄煞，或者水阴玄煞，商铺之中应当有吧。”
　　凝元期老者满是歉意的摇了摇头：
　　“道友开玩笑了，这地煞之气最常见的百余种，倒是有储备，其他的地煞之气，一旦出现，就不断的被消耗，哪有什么剩余？”
　　王元眉头一皱：“那此处可都有什么地煞之气？”
　　凝元期老者拿出来一个玉简。
　　王元接过之后，仔细查看。
　　这玉简之中，共有近百种地煞之气。
　　五行，阴阳，风雷冰，甚至其他的地煞之气都有，每一种都有大概十种左右。
　　其中，水属性的煞气最多，有二十多种，王元看了看就发现有一些还不错的地煞之气，虽然价格极高，但是还能用。
　　但是王元没有贸然购买，放下玉简之后告辞离开。
　　南邸岛不是什么大岛，但是这岛上五大仙宗的商铺都是有的，而售卖地煞之气的商铺足足可以找到十余个。
　　王元一一查看之后，才是回到洞府之中。
　　“这地煞之气，比想象的更加难凑齐。”

第250章 抉择
　　本来王元以为这海域之中，灵材丰富，地煞之气应当比较充足才对。
　　但明显是王元想多了。
　　灵材丰富，修士数量极多，消耗的地煞之气也更多。
　　这么一来，地煞之气，反而不如三山两水之地。
　　在南国四周，特别是在万魔窟还有堕龙谷深处，有许多地煞之气凝聚之地，但是很少有人前去。
　　三山两水之地，能进阶筑基期的修士都不多。
　　地煞之气，越积越多，反而是无人收取了。
　　“当年鲁道友曾说过，青云宗每隔十多年，就和梁国互通有无，当时我还以为是青云宗有什么奇特的灵材之类的，但是现在回想起来……应当就是地煞之气了。”
　　王元明白了。
　　不管多么穷乡僻壤之地，都有奇特的宝物。
　　十万大山之中是如此，三山两水也是一样。
　　在那地方堆积成患的地煞之气，在这地方竟然是缺少的。
　　“商铺之中能买的地煞之气，只有那几种而已，都比较常见，到时候用地煞之气筑基的话，那就只能再找找了。”
　　王元眉头皱起。
　　纯阳地元幽冥流水卷之中的筑基之法，共有七种。
　　其中有单独以地，水，阴，阳其中一种属性筑基的。
　　这样也可以。
　　后续胜在精纯。
　　比如以土属性筑基，那就可以以土属性地煞之气，成就筑基之塔，一层接一层，成就九层之塔，根基深厚。
　　筑基之后，也差不了多少。
　　此法困难在消耗的地煞之气极多，但是根基确实了得。
　　而以水属性筑基，可以选择镜。
　　以水属性地煞之气，成就筑基之镜。此法一层层精炼，也甚是了得。
　　但是王元想了想，还是决定水土阴阳四种属性同修，这么一来的话，可以选择的余地就小了很多。
　　鼎，剑，莲等物都可以。
　　不过筑基之法，和以后进阶金丹也有关系，若是贸然选择的话也不好。
　　“成鼎之法，最为普通，后续可变通的可能性也更大。以此法筑基的话，那以后进阶金丹，可以炼制对应的本命法宝，不过我这功法之中，有诸多进阶之法，选择桥，图，剑，瓶等物的话，凝结金丹之后，可以直接炼制后续对应的本命法宝，到时候一脉相承，相得益彰！”
　　王元心思活络。
　　成鼎之法，暂时搁置。
　　其余的选择还有五种。
　　桥，图，剑，瓶，莲！
　　阴阳石桥，最为神秘，厚重，此法最为困难，其中所需要的好几种地煞之气，王元都没打听到，想一想都头皮发麻。
　　这是最为困难的。
　　图，在五种选择里面，最为浩瀚，炼制成本命法宝之后，防御最强，但是却没有什么特点，唯一的特点就是需要的地煞之气，可多可少，哪怕是寻常的地煞之气也行。
　　这筑基之法，对王元来说唯一的优势就是，对阵法有一定的助益。
　　其他方面太过平庸。
　　剑！
　　这是杀伐之器。
　　最为极端筑基之法。
　　用此法筑基，需要的地煞之气极为特殊，修炼速度最快，到了金丹期之后，凝结剑器，杀伐之力也最为惊人。
　　但是此法，太过极端。
　　王元不喜。
　　在所有筑基之法之中，此法是最危险的，一不小心就可能完了。
　　瓶，此筑基之法，最为特殊。
　　此法，对炼丹之术又加成效果。
　　特别是凝结金丹之后，炼制的本命法宝，更是在炼丹之术上有奇效。
　　这一点儿上，王元就想起来之前几种修炼之法。
　　其中一种就需要炼丹师才能修炼，修炼之时，需要炼制许多种奇特的丹药，有这些丹药辅助，修炼才能突飞猛进。
　　而且实力斐然。
　　若是炼丹师的话，多半会选择这方法。
　　最后是莲。
　　莲，乃是莲花。
　　这是五种筑基之法里面，仅次于石桥的筑基之法。
　　此法怪在上限极高，下限极低。
　　若是有充足的地煞之气，根基深厚，细细打磨的话，此法筑基，根基可媲美那石桥筑基之法，比其他几种都要强上一些。
　　而若是不慎的话，这筑基之法的下限也是极低的。
　　可能还不如寻常鼎器筑基之法。
　　不过除了这点之外，这莲花筑基之法，也有很多好处。
　　比如后续炼制本命法宝莲花，防御惊人，并且对法术和阵法的领悟有一定加成。
　　王元一点点抉择。
　　每一种筑基之法，都有各自的优点儿和缺点。
　　选择最合适自己的，才是正确的选择。
　　王元思前想后，迟疑不诀。
　　……
　　一年之后。
　　王元再次运转功法。
　　纯阳之力淬体。
　　月阴之力凝魂。
　　阴阳之力炼气。
　　秘术施展，轻车熟路。
　　两对已经凝聚了五年的太阳和月亮，再次施展秘术，又消散了一对。
　　开启阵法，王元再次凝聚第二队太阳和月阴。
　　而这一次秘术施展之后，王元的精气神又增加了一层。
　　根基再次夯实。
　　只是这一次施展的效果，比之前差了一些。若是再次施展这秘术的话，效果就寥寥了，除非一次消耗两对太阳和月亮。
　　不过王元的精气神又顶不住，此法只能等到了筑基期再施展。
　　根基夯实之后，王元也没有着急。
　　炼制阵盘，搜寻地煞之气。
　　至于筑基之法，王元选择了上中下三种。
　　上策，以石桥之法成就筑基。
　　此法最为了得，不过王元心底有准备，多半要舍弃。
　　中策，以莲花为形，成就筑基。
　　此法算是中庸，需要细琢慢摸。
　　不过王元最擅长如此循序渐进，因此，多半要采用此法。
　　若是前两种方法都不成功的话，那就用成鼎之法。
　　此法最为常见，但是却四平八稳。
　　一晃又是一年半时间。
　　这一日，王元租住的洞府到期，归还了玉符之后，王元登上商船，前往东华岛。
　　东华岛，乃是九华海域第一岛。
　　这岛位于海域最中央的一处区域，方圆八十万公里，比另外的玉皇岛，四象岛，鬼山岛要大上一点点儿。
　　王元来到这东华岛的时候，感觉不是一座岛，而是一片大陆。
　　一眼望不到头。
　　“南国大小，也就百万公里，这东华岛和南国差不多的大小，如果算上其他三大岛屿的话，那这四大岛屿的面积，就比南国，卫国，理国，元国加起来还要打了，而且这还是只是四座岛屿……”
　　“算上九华海域的话，岛屿近千，还有面积更大……”
　　王元心底描绘一副地图。
　　一片是宛若群星，璀璨闪耀的海域，一片是黑不溜秋的偏僻一角。
　　差别太大了。

第251章 搜寻（下）三更求订阅
　　上了岛，王元直接朝着码头附近的坊市走去。
　　海域之中，最繁盛的坊市都在码头附近，此处修士来来往往极多，宝物种类也最多不过。
　　进入坊市，直接来到东华宗商铺。
　　刚进门，就有有凝元期的管事迎了上来：
　　“道友里面请。”
　　进了静室。
　　王元没开口，管事笑着问道：
　　“道友可是要采购地煞之气？”
　　“道友倒是厉害，这都能看得出来。”
　　王元赞叹道。
　　管事呵呵一笑，说道：“道友气息晦涩，深沉，早已经到达了凝元九层巅峰，哪怕是在我东华宗的后辈之中，如此根基都不多见，来此多半是采购地煞之气的。”
　　“厉害。”
　　王元也不客气，拿出来玉简递了过去。
　　管事接过玉简查看，眉头便是皱起。
　　这玉简之中，王元罗列了二十多种地煞之气，每一种皆是十分难寻。
　　管事看了看，摇了摇头：
　　“这世间地煞之气太多了，老朽还未曾认全，这玉简之中的地煞之气我认得十二种，其中能找到的只有三种。”
　　“哪三种？”
　　王元眼神一亮。
　　东华岛果然厉害，竟然能找到三种地煞之气。
　　这些地煞之气，一种比一种罕见，能找到一种，就十分了得了，东华宗竟然有三种。
　　“玄阴千水煞，地沙纯阳煞，还有玄元地祁煞！”
　　王元神色微微凝重。
　　这三种煞气，在二十多种煞气之中，是最低端的。
　　不过没有办法的话，也只能先购买这三种煞气之一了。
　　“不知道这三种地煞之气，价值几何？”
　　王元开口问道。
　　管事摇了摇头：
　　“这煞气都是宗门之中的宝物，非用灵石灵材可以交易的到。道友若是想得到，只有一种方法，就是加入东华宗，加入东华宗的话，凝元期巅峰弟子，每三年可以兑换一次地煞之气，道友自然也有这机会。”
　　王元闻言，瞬间沉默下来。
　　倒不是对加入宗门有什么忌讳，而在知道水云千滴剑诀来自天河宗之后，王元对加入天河宗有种莫名的期待。
　　而且……东华宗用这罕见的地煞之气作为条件，来吸引人加入，给王元的感觉有些不合适。
　　看到王元沉默，管事会意错了，安慰道：
　　“道友也不必多想，东华宗的入门测试虽然有些难，但是以道友的实力，多半可以做到。只要加入东华宗，三年之后，就可以兑换这罕见无比的地煞之气。”
　　王元听闻此言，想了想，摇头说道：
　　“多谢道友好意，不过此事，我还是再考虑一下吧。”
　　管事也没有再劝，客客气气的送王元离开。
　　片刻之后，王元又进入了几家商铺。
　　九华仙域有六大宗门，巨魔门，百巧宗，玉皇宗，四象宗，东华宗，御鬼宗。六大宗门都有自己的商铺，哪怕出手的灵材和丹药有所区别，但是每个商铺之中，要求都一样，要购买地煞之气，都须得加入六大宗门。
　　否则，这些地煞之气不会出售。
　　而去类似仙符宗，五方仙宗这些超级宗门的商铺，也一样。
　　没有一个意外。
　　回到洞府之中，王元略微有些郁闷：
　　“这海域之中，灵材之类的东西，根本无法形成垄断，功法和传承，海域之中也数不胜数，因此，这些大宗门能垄断的反而是这些罕见无比的地煞之气，而且估计到了问鼎期，大部分天罡之气也是一样的。”
　　没了罕见的地煞之气，也能筑基。
　　不过寻常的地煞之气，铸就的根基未必深厚。
　　到时候凝结金丹，千难万难。
　　卡主这一步，就形成了垄断。
　　“这和上一世的行业巨头公司一模一样，名义上是开放的，自由的，但是实际上，却形成了护城河，其他公司只能仰起鼻息。”
　　王元暂时放下了加入其他宗门的想法，转而找解决的办法。
　　解决的办法也不是没有。
　　最常见的办法就是去外海域搜寻。
　　九华海域分为内海域和外海域。内海域有近千座岛屿，有六大宗门，中小宗门数百，这些宗门几乎把内海域给瓜分完毕了。
　　但是外海域的面基是内海域的几十倍。
　　茫茫的大海之中，还有很多灵脉，很多奇特之地。
　　其中的地煞之气，定然有很多。
　　哪怕是罕见无比的地煞之气也一定会有。
　　但是外海域，危险无比，有无比广袤。
　　到时候地煞之气没找到，遇到四阶妖兽，或者五阶妖兽，就不好了。
　　因此，这方法很好，但是王元却没有贸然行动。
　　待在洞府之中，王元继续修炼。
　　从凝元期到筑基期的修炼，是一个缓慢的过程，完全着急不得。
　　阴阳沼泽蛊缓缓的吞噬着三阶灵材反哺灵力，王元徐徐炼化，修为稳步提升，这提升的速度比寻常修士已经快了不知道多少了。
　　炼制阵盘，不断出售。
　　阵法之术很快达到巅峰，距离三级阵法只剩下一部。
　　纯阳地元幽冥流水卷第二层缓缓修炼到了巅峰。
　　一晃。
　　两年之后。
　　王元端坐在洞府之中，双手法诀恰起，符文凝聚。丹田气海之中，暗黄色黄泉幽水缓缓从符文之中散逸出来，融入到全身各处。
　　丹田气海之中，灵力运转，和黄泉幽水融合，缓缓散逸到各处。
　　灵力北黄泉幽水缓缓的洗涤。
　　肉身也会缓缓的冲刷着。
　　稳固的神魂也被黄泉幽水清洗了一遍。
　　这蜕变缓慢有持续。
　　不慌不忙。
　　一直持续一个多月，黄泉幽水才缓缓散去，而王元身上的气息又低落了两成，不过秘术修炼完毕之后，王元反而是神采奕奕。
　　神魂更加的清醒，透亮，修炼法术，推演阵法的速度都快了许多。
　　肉身之中的杂质又被祛除了一遍，整个肉身都变得更加的稳固，圆润。
　　灵力也变得更加纯净。
　　“这秘术果然厉害，比直接在妖邸秘境之中淬炼要强上三成，现在我这修为才算得上是凝元期巅峰了，只是比起筑基期修士，不知道差上多少？”
　　王元很是满意，又有些好奇。
　　两次施展太阳月阴秘术，又使用黄泉幽水淬炼，王元的精气神已经强大到了难以置信的地步。
　　修为突破，王元也不再迟疑。
　　来到坊市之后，王元来到了清风楼。
　　清风楼之中。
　　王元直接了当的拿出了玉简：
　　“要去外海域搜寻这些地煞之气，可有方向？”

第252章 巨斧岛
　　清风楼很奇特。
　　不知道何处知晓这么多讯息。王元问了之后，那凝元期老者拿起玉简看了看，就回答道：“这些地煞之气都算是比较少见，不过……道友准备要什么海域的讯息，每一个海域都有不同的价格的？”
　　王元眼神一亮，想了想之后，说道：
　　“什么海域我不清楚，不过地煞之气若是在人多的地方，多半早就被收取走了，此事还请道友帮我拿主意吧。”
　　凝元期老者微微一笑，点了点头。
　　随后老者退下，王元在静室之中等着。
　　这一等就是两个时辰。
　　两个时辰之后，老者拿着十多个玉简前来。
　　“道友，请看！”
　　王元迫不及待的拿起玉简，一个个查看起来。
　　玉简之中没有详细的位置介绍，只说了一个个信息，哪一片海域，曾经在最近百年，曾经有人见过地煞之气的踪迹。
　　至于是否真正有地煞之气，清风楼也言明并不确定。
　　王元看完之后，沉默不语，按照九华海域四周的地图，想了想，选择了其中四个玉简，说道：
　　“这四个玉简，不知道价格多少？”
　　“这两个一千灵石，这个三千灵石，这一个五千灵石。”老者一板一眼的回答着。
　　一眨眼就是上万灵石。
　　王元也没有还价，直接拿了出来。
　　交易完毕，玉简之中的封禁被打开，所有讯息都展现出来，王元也告辞离开。
　　拿着玉简，王元仔细查看之后，直接来到东华岛上的传送阵。
　　“道友想去哪里？”
　　负责传送阵的筑基期修士开口问着。海域之中，无比广阔，一般时候修士都会选择乘商船前行，传送阵很少有人使用。
　　因为太贵。
　　传送阵前行，动辄数万灵石。
　　而同样的距离下，商船的价格才是前者的十分之一。
　　不过王元这些年，每月出售阵盘，特别是在这几年时间充裕的情况下，阵盘炼制的速度大增，身价陡然增加，也能奢侈了一把。
　　“巨斧岛。”
　　王元说出了目的地。
　　筑基期修士拿出一张玉符给王元，说道：
　　“十五万灵石，道友在一旁等着即可，还缺最后一人。”
　　“多谢。”
　　王元接过玉符，又拿出来中品灵石付账。
　　这些年出售阵盘，获益大概八十多万，其中小半都是各种灵材，又买了许多辅助之物，十五万灵石已经几乎是可以拿出来的大半身家了。
　　一脸肉疼的拿着玉符，王元在一旁等着。
　　旁边是两个筑基期修士和一个问鼎期修士，看着王元的时候，皆是露出笑意。
　　那位问鼎期大汉更是哈哈笑着：
　　“你小子倒是舍得，十五万灵石，比老子有魄力多了，当年我第一次乘坐传送阵，还是在筑基期。”
　　“前辈谬赞了，这已经是晚辈全部身价了。”
　　王元哭丧着脸。
　　问鼎期大汉哈哈一笑。
　　四人等着，大概过了半日，又有一位修士前来。
　　五人凑齐，开始开启传送阵。
　　传送阵在一个石屋之中，四周是有一层层的阵法，王元进入的时候，略微有些好奇，这阵法和虚空挪移阵有些地方很像，但是又完全不同。
　　虚空挪移阵，传送的范围似乎更广。
　　而这传送阵，更多的是奇特的符文。
　　“打开玉符，二十息之后开启传送阵。”
　　阵法之外，老者的声音传来。
　　王元灵力输入到玉符之中，玉符瞬间碎裂，化成一道光芒，落到王元的身躯之上。
　　时间很快过去。
　　四周的阵法闪耀着灵光。
　　嗡！
　　一股奇特的力量出现，似乎撕裂了空间一般。
　　王元只感觉到一股强悍的力量在撕扯着自身，玉符之中的力量迅速的消耗着。
　　六息之后。
　　四周的撕裂感消失不见，旁边的问鼎期大汉则是拍了拍王元的肩膀:
　　“好了，已经到了小家伙。”
　　王元晃过身来道谢。
　　五人走出传送阵。
　　外面有修士检查一下，放五人离开。
　　出了传送阵，王元往外面看去。
　　这四周是一片高耸的山峰，四周有一个个商铺，又有修士出售和收购的叫卖声，时不时的还有骂声传出。
　　再往远处看去，海面低悬。
　　“就是这里了。”
　　王元收敛了气息，走入人群之中。
　　人群之中修士很多，不过相比较东华岛，此地的修士一个个都有着浓郁的煞气，各个摊位上，基本都有妖丹，妖兽身上的灵材等物。
　　迈步往前。
　　半个时辰之后，王元辨别了方向，从灵兽袋之中放出小铁，而后跳到小铁身上，直接离开。
　　再回头远远望去，岛屿高高耸起，仿佛一柄巨斧一般，横亘在海域之中。
　　“巨斧海域，在九华海域三十多处适合凝元期和筑基期狩猎的海域之中，还算是比较安全的，此地水下地脉波澜起伏，水位较浅，水浅养不了大鱼，因此水底之中，五阶之上的妖兽就很少见，而在水底山脉之中，出现地煞之气的概率也比较高。”
　　王元缓缓回忆着四周山脉的讯息。
　　小铁迅速的飞行。
　　一直飞了十日之久，王元才停了下来。
　　“就是此处了。”
　　王元安抚了一下小铁，让后者在这附近自行捕猎。
　　自己则是跳入到水底。
　　水底一片幽深。
　　王元迅速下沉，开始搜寻。
　　但是没过多久，一直黑色的长蛇猛地在一片沟壑之中的窜出，直接缠住了王元。王元身躯之上明黄色的光芒闪耀，那长蛇用力缠绕，却无济于事。
　　“好一条黑蛇，力量倒是不错。”
　　王元一笑，手中法诀一掐，蓝水剑瞬间飞出，剑气闪耀，直接刺入到十分之七的位置。
　　黑色身上的鳞甲很淡，在王元的蓝水剑之下，瞬间破裂。
　　随后蓝色的血液就洒落一片。
　　水蛇瞬间想逃。
　　但是王元手一抓，直接拉住了黑蛇。
　　黑蛇挣脱不得，只能回头朝着王元咬了过来。
　　蓝水剑继续祭起，剑光闪耀，直接斩落这黑蛇。
　　黑蛇身死，随着血液散逸出去，四周一只只妖兽被吸引过来，其中大部分都是一阶妖兽。
　　王元看了看，用蓝水剑跳开黑蛇腹部，从中取出妖丹和蛇胆，然后直接离开。
　　等到王元离开之后，一群妖兽冲了出去，甚至二阶妖兽也很快出现，一番妖兽之间的厮杀也很快开始。
　　“倒是不错，这么快就得到一颗妖丹。”

第253章 又遇
　　妖丹是妖兽一身的精华所在。
　　在海域之中，大部分的丹药都是用妖丹，再加上其他的辅助灵材，来炼制的。
　　这黑蛇是三阶妖兽，可以用来炼制三阶丹药，精进法力。而这蛇胆也有作用，这黑蛇不知道是何种妖兽血脉，力气极大，蛇胆也是一种药浴炼体之法的灵材，等有时间，正好可以拿来修炼。
　　继续前行。
　　海底之中的妖兽是真的多。
　　王元一路搜寻地煞之气，还没找到第一个地方，已经遇到了五只妖兽，二阶和三阶都有。
　　寻常的凝元后期遇到，可能都要头疼。
　　但是王元已经是凝元九层巅峰，一身积累深厚到难以想象的地步，和三阶妖兽相比，简直不像一个层次的。
　　随便施展水云千滴剑诀，威力就大的可怕。
　　随着精气神的增加，又有小山河阴阳匿灵术的加成，法术施展出来，都比之前大了许多。水剑千滴剑诀的威力反而是提升了一些。
　　三阶妖兽，挥手可杀。
　　一个月后。
　　王元终于在水底找到了一处出现地煞之气的地方。
　　这地方还是海底山脉之中的一个洞穴。
　　洞穴不深，却很隐蔽。
　　王元找到的时候，洞穴之中还散逸着一层薄薄的地煞之气。这地煞之气带着水蓝色的光泽，又有一层阴气。
　　玄阴千水煞！
　　王元手中法诀一掐，灵力涌出，把这一丝丝地煞之气汇聚到手中。
　　这地煞之气，只剩下原本的万分之一。
　　对练气期来说很危险，但是对王元来说，远不够开。
　　“清风楼给的讯息果然没错，此地曾经孕育了玄阴千水煞，不过早在几十年前，就被人收取走了，但是……”
　　王元站起身来，往四周看去。
　　地煞之气，很多时候不是单个存在的。
　　往往在一处地煞之气四周，都有其他的煞气。
　　海底山脉，绵延不绝。
　　王元继续四周看，果然发现了丝丝地煞之气的痕迹。
　　“希望是我要的地煞之气。”
　　王元收敛了气息缓缓前行。
　　沿着此处的海底沟壑往前走，四周都是嶙峋的山石，妖兽极少，也安静的可怕，走着走着，王元就意识到了不对。
　　“此处未免太安静了一些。”
　　王元神色微变，缓缓后退。
　　正在此时，水底一道身影出现。
　　这身影有丈余长，浑身漆黑，身上披着鳞甲，像鱼一样，却有看不到眼睛，只有嘴长着，露出锋利巨大的牙齿。
　　轰！
　　鳞甲妖兽迅速冲了上来，身上地煞之气弥漫。
　　王元神色大变，手中法诀一掐，水阴遁术施展出来。
　　呼！
　　身躯之上蓝色的光芒闪耀，迅速遁行。
　　但是那鳞甲妖兽速度更快，直接长着大嘴咬了上来。
　　王元手中法诀一掐，蓝水剑飞出。
　　砰！
　　蓝水剑落到鳞甲之上，那鳞甲瞬间破掉了好几片，但是鳞甲妖兽却更加凶悍了，嘴巴猛地涨大，咬了下来。
　　王元神色丝毫不变。
　　那妖兽咬到王元身躯之上明黄色的光芒上，却咬不下去了。
　　仿佛一个龟壳一般，怎么都咬不动。
　　而蓝水剑则是不停的在后者身上留下伤口。
　　嗷！
　　不得已，鳞甲妖兽把王元松开，而后直接撞了过来。
　　砰！
　　王元被撞飞。
　　这鳞甲妖兽身躯庞大，力量极为惊人。
　　四阶妖兽的力量，非同凡响。
　　王元也不多想，遁光闪耀，迅速离开。
　　妖兽一连撞了好几次，等走了远一些的时候，就不再追赶了，而是摇曳着身躯返回。
　　王元则是轻呼一口气，返回海面上。
　　海面上，小铁很快飞了过来。
　　由小铁带着，很快找到了一个千丈大小的荒岛。
　　落到荒岛上，王元才是继续拿出来三阶灵材放到蛊椟之中。本命沼泽蛊吞噬灵材，不断的反哺精华和灵气，王元刚刚的损耗，迅速的恢复着。
　　“这四阶妖兽，按道理说是筑基期，不过看样子刚刚进阶没多久，身上地煞之气还很浓郁，而且这妖兽血脉有些特殊，力量虽然强横，可是其他方便却有些一般，不然我这一次还真有些麻烦。”
　　王元回忆着。
　　那鳞甲妖兽不知道是何种，力量强横到不可思议。
　　撞上来的时候，王元直接被撞飞了。
　　毫无抵抗之力。
　　若非护体神光了得，这一次还真不好说。
　　“地磁元阳护体神光还差一点点儿才大成，还是不要和四阶妖兽起冲突为好，我感觉在等几年，这妖兽正面就能把我重伤。”
　　王元想起来有些后怕。
　　四阶妖兽，五阶妖兽，都会占据地煞之气，用地煞之气来淬炼妖丹。
　　甚至有人说着用地煞之气修炼，也是人类学的妖兽。
　　不管怎么说，这妖兽的实力接下来肯定还会有增加。
　　在这种情况下，贸然和四阶妖兽厮杀，吃力不讨好。
　　“海域之中，危险无数，凝元期只是开始，还是小心慎重，慢慢搜寻地煞之气为好。”王元休息之后，继续出发。
　　这一次从搜寻的位置，都在巨斧海域四周。
　　其中二阶和三阶妖兽的区域居多，一个个的查看。
　　很快又是一年时间过去，王元在这海域之中待的都有些疲惫了，外海域之中，妖兽数不胜数，储物袋之中都多了百余颗妖丹，其中大半都是斩杀两位魔修得来的，在加上其他的收获，也算是把传送阵的费用给磨平了。
　　但是……
　　地煞之气王元只找到了一种最常见的水寒煞。
　　这煞气各大海岛之中都有卖，价值也就一万灵石，王元搜集到之后，大感无奈。浪费一年多时间，王元准备回巨斧岛休整一下。
　　二阶和三阶妖兽的区域不行，那继续往外走，四阶妖兽和五阶妖兽的海域，地煞之气应当比较多。
　　带着郁闷之情，王元往回走。
　　但是没走出多远，就发现海面之上三道遁光闪耀，法器光芒和法术波动极为惊人。
　　王元看到之后，本想一走了之。
　　那三人，两个是凝元后期，一个是凝元初期。
　　那凝元初期明显有些坚持不住了，王元也没有帮忙的想法。
　　但是三人厮杀，追赶，距离王元越来也近。
　　而王元准备路过的时候，王元轻咦一声，停了下来。
　　手中法诀一掐，王元身躯之上水阴遁术施展，身躯一晃，从水底出现，来到其中一位凝元后期修士身旁，一掌拍了下去。
　　轰！
　　又是一拳砸在另外一人身上。
　　两人身上的防御法器瞬间被拍碎，整个人更是重伤。
　　“道友，且慢动手。”
　　两人还想说什么。
　　王元也不管，顺手把两人拍死。
　　收起两人的储物袋，王元才是转过身来问道：
　　“道友倒是好生了得，几年不见，竟然进阶凝元了。”

第254章 传说（三更求订阅）
　　年轻的修士只有二十岁多点，神色有些苍白。
　　此时劫后余生，听到王元的话，露出惨淡无比的笑容：
　　“前辈说笑了，我这哪算是什么天才？”
　　王元摇了摇头，说道：
　　“二十余岁，就修炼到凝元期，这要算不得天才，那海域之中还有几位天才？更何况能在两位凝元期之中坚持这么久，哪怕我在你这修为的时候，也做不到。”
　　步成飞默然，不知道怎么解释。
　　“走吧，我带你会巨斧岛。”
　　王元手一挥，蓝色的光芒包裹着两人，落到铁羽飞鹰身上，迅速朝着巨斧岛飞去。
　　“前辈怎么会这里？”
　　步成飞坐在铁羽飞鹰的背上，问道。
　　第一次见面，两人是在商船上，那商船距离此地，得走十年，步成飞是一路没有停留，换了一个又一个商船，并且在商船之上进阶，才来到巨斧岛的。
　　而王元竟然也来了此地。
　　若非中间王元救自己的时候，不求回报，步成飞还以为王元发现了自己的秘密，想要故意接近呢。
　　王元无奈的摇了摇头，说道：
　　“修为达到凝元期巅峰已经一段时间了，这几年想要出来搜寻地煞之力。只可惜我修炼的功法有些特殊，合适的地煞之力着实难寻，不得已才来外海域碰碰运气。”
　　“那前辈有收获了吗？”
　　步成飞问着。
　　“你我皆是凝元，步道友无需这么客气。”王元说着，又一声长叹：“找到了一种寻常的地煞之气，却没有什么用。”
　　王元郁闷不已。
　　虽然清风楼给的玉简之中，只找了三处。
　　还有剩余十二处没有搜寻，但是王元总有一种不妙的感觉。
　　这玉简之上的地方全部搜寻一遍，也未必能找到自己要的煞气。
　　“前…王道友可是要搜寻什么地煞之气，若是方便的话，不妨让我看看，之前我跟着族中前辈修炼过一段时间，也知晓一些地煞之气汇聚之地。”
　　步成飞开口说道。
　　“额？”
　　王元一愣神，不太相信。
　　不过心地一动，想起那提示语，王元又拿出玉简，递给步成飞。
　　步成飞接过之后，仔细看了片刻，才说道：
　　“王道友所需要的地煞之气还真是少见，不过其中的月阴水晶煞，我恰巧听我族中一位前辈说起过。”
　　“当真？”
　　王元脸上露出狂喜之色。
　　玉简之中共有二十多种地煞之气，月阴水晶煞是其中最为罕见的三种之一，这一种地煞之气，极为契合纯阳地元幽冥流水卷。
　　若是用这地煞之气修炼的话，铸就的根基极为深厚。
　　不过相对应的这地煞之气也极为罕见，使用者地煞之气筑基的难度也非常大。
　　步成飞点了点头：
　　“嗯，我想一想，我记得是在巨斧岛北面一处海域的遗迹之中，这还关系着当年阴阳仙宗的一个传说。”
　　“哦，阴阳仙宗，这我倒是好奇了。”
　　王元性质盎然。
　　步成飞娓娓道来，解释着。
　　在百万年前，七星海域曾经有个庞大的宗门，名叫阴阳仙宗，这宗门占据七大海岛之中的三个。
　　宗门之中高手无数。
　　据说每千年就有飞升成仙的修士。
　　不过这阴阳仙宗，不知道为何，想要一统七星海域，而后发生了大战，其他四大仙宗自然奋起反抗，和阴阳仙宗打的天崩地裂。
　　最后海域之中的妖族也插手了。
　　阴阳仙宗最终才落败。
　　那一战，阴阳仙宗破裂，发动大阵，碎裂大陆，灭杀了四大仙宗所有元婴以上的修士。而碎裂之后的大陆，就是九华海域。
　　“这应该是谣传，九华海域有多大，单单是近千岛屿加起来，就有千万里，怎么可能是阵法破碎的？”
　　王元第一反应就是不信。
　　但是步成飞却神色郑重无比的说道：
　　“我当时也是这么说的，但是师祖却说，虽然过去了数百万年，但应该是真的。而且在巨斧海域北面，就有一处当年阴阳仙宗的遗迹，那地方的阵法和海域之中的灵脉融为一体，无法打破。”
　　“和地脉融为一体？”
　　王元眼神一亮。
　　那大晋仙朝伏灵宗弟子席重华的阵法，也能利用地脉之力。不过和灵脉融为一体，王元想了想，就觉得太过困难。
　　步成飞又说道：
　　“王道友，你三次救我，师祖曾说知恩图报，我也没有想到该如何报答你。不过你既然搜寻地煞之气，那这遗迹可以去尝试一下，换成其他人，哪怕是金丹期，也不可能进入，不过当年我师祖前去，发现了一丝破绽，你按照此法前去，应当能进入其中。”
　　说着，步成飞拿出一个玉简，录入讯息。
　　完事之后，把玉简交给王元。
　　王元迫不及待的结果玉简，仔细查看起来。
　　玉简之中是一位老者的话。按照这老者所说，他似乎也曾进入这遗迹，并且在遗迹深处得到了不少的好处。
　　不过其中也十分危险，最后受伤出来。
　　仔细看了一遍之后，王元眸光之中露出凝重之色。
　　“多谢步道友，这讯息可是帮了我大忙了。”
　　王元附身一拜。
　　这一拜让步成飞十分不好意思。
　　可上前搀扶，却力气不足。
　　“王道友说哪里话，若不是你帮我，说不准我早已经身陨了。”
　　步成飞有些不好意思。
　　王元哈哈一笑，也不多说。
　　这步成飞来历有些神秘，不过他不自己说，王元也不多问，能得到这地煞之气的讯息，就已经是意外之喜了。
　　不过这玉简之中的信息，有些复杂，其中一些地方王元不是很懂，比如这遗迹地址，说是在黑光海域，这一片海域王元有印象，但是却不知道具体再什么位置。
　　而且进入遗迹之后，也是危险重重。
　　当年阴阳仙宗破釜沉舟一战，已经有了鱼死网破的志向，因此当年攻入宗门的修士，只要活着的都被炼制成了毫无神智的煞尸。
　　只要碰到修士，就会厮杀。
　　所以，要进这遗迹也不是简单之事。
　　二十多日之后，铁羽飞鹰落到巨斧岛上。
　　经过了检查，王元收起铁羽飞鹰，和步成飞一起上岛。
　　上岛之后，两人就是分别。
　　这海岛面积不算大，但是商铺却多的很，大小宗门，家族，都在此地有商铺，负责收购散修猎杀的妖丹和灵材。
　　这价格自然比内海域要低上一成。
　　但是从此处回内海域，乘海船随便来往一次就是七八年时间，路上消耗的时间太长，而用传送阵价格又太高。
　　因此，大部分出海猎杀妖兽的修士都会直接出售在海域之中的收获。
　　来到巨斧岛之后，直接来到百巧宗的商铺之中。

第255章 大成
　　百巧宗，九华海域六大宗门之一。
　　这宗门擅长傀儡之术，擅长机关之术。在海域之中极为出名，各种商船，法器，傀儡等等，大都是百巧宗炼制的。
　　王元曾经听说过，在南国东面的梁国，也有一个宗门叫做百巧宗。这宗门同样擅长炼制傀儡之术，机关之术。
　　但是两个宗门有没有什么联系，就不知道了。
　　因为炼制商船的缘故，百巧宗赚取巨额的灵石，有需要大量的灵材，因此百巧宗的商铺一般东西比较实惠一些。
　　王元到来的时候，自然有凝元期修士迎了上来。
　　王元也不客气，拿出来诸多的灵材和妖丹，递了过去：
　　“这些东西，劳烦道友估量一下。”
　　凝元期修士点了点头，接过储物袋之后，打开查看，七八十个妖丹，在加上其他的灵材，价值不菲。
　　只不过这也只是让人微微惊异罢了。
　　在这外海域，妖兽无数，只要慢慢猎杀妖兽，一个月运气好得到十几颗妖丹都有可能，七八十颗妖丹，可能运气好也只需要一两年时间而已。
　　来来往往的凝元期修士，售卖的妖丹多了去了。
　　这还只是三阶妖丹而已。
　　这完全没什么可在意的。
　　王元也是知晓这些道理，才大胆的拿出来售卖。
　　外面摊位上，甚至有从海域之中回来的修士，一下子摆了上百颗妖丹的，也有炼丹师财大气粗，直接一口气买三四百颗妖丹，相比之下，王元这不算啥。
　　一个个查看，过了两柱香之后，凝元期修士才是放下储物袋：
　　“这位道友，里面的灵材分门别类算过了，大致价值十六万五千灵石。”
　　王元有些无语。
　　一颗三阶妖丹，在外海域之中价格也只是不到两千灵石，属实有些低，不过没办法，王元点头应下来。
　　然后又问道：
　　“不知道这里可有巨斧岛四周的海域地图，还有其中黑光海域的讯息？”
　　“黑光海域？”
　　凝元期修士微微愣神，道，“道友稍等，我记得是有的。”
　　凝元期修士退去。
　　过了小半个时辰之后，凝元期修士再次回来，拿出来了四个玉简，递了过来：“道友请看，这是附近海域的地图。”
　　王元接过玉简查看起来。
　　每一片海域，都有许多隐秘之地。
　　而且每隔几十年，海域也会发生变化，妖兽的流动，海岛的起伏等等，因此在内海域之中购买到的地图都是到大而宽泛的，类似巨斧海域的位置，只有一个巨斧岛，巨斧海域四周是什么，完全没有备注。
　　而黑光海域，压根不存在。
　　但是到了巨斧海域，再购买地图，才能买到最新的。
　　“这些玉简我买了。”
　　王元拿着玉简，直接问道。
　　凝元期修士也没有客气：“五千灵石，道友可以拿走。”
　　很快交易完毕，王元告辞离开。
　　出了商铺，王元又来到附近其他商铺，采购了数万灵石的灵符。灵符宗的灵符，价格是极高的，比如回灵符，一枚三级回灵符就要五千灵石，不过王元还是财大气粗的买了三个，以防万一，而隐匿气息的符篆，防御符篆，王元也买了数个。
　　只可惜灵符宗虽然有合符之法，但是这种符篆却不出售。
　　王元只得叹息。
　　采购完毕，王元找到地方，租住一年的洞府。
　　布置好阵法，安顿好之后，王元打开玉简。
　　玉简之中，有巨斧海域四周地图的讯息，东南西北皆有，只不过巨斧海域本身就在九华海域的北面，再往北走的话，海域越来越深，好几片海域之中，都有六阶妖兽出没，一般人不敢前去。
　　而黑光海域，则是在巨斧海域东北方向。
　　距离巨斧海域极远。
　　这一片海域的介绍之中，倒是说到了海底遗迹。但是只说这遗迹是许久之前的，无法进入，此处海域之中盛产一种黑柳木，因此远远看去，此处海域不管什么时候都散发着一层黑光，故而得名。
　　在加上这黑柳木，价值极低，坚固异常，也就无人开采。
　　而黑柳木本身吸取无数的灵气，导致这一片区域之中，几乎没有妖兽，形成一片死寂之地。
　　王元看了看，大感意外。
　　这遗迹之事，似乎知晓的人并不少。
　　但是却没有进入的方法。
　　“这就有意思了，若是按照这玉简之中的讯息，这遗迹似乎九华海域的六大宗门都曾查看过，不过却没有得到开启之法……”
　　王元觉得不可思议。
　　步成飞的那位师祖到底是何人？竟然比六大宗门的高阶修士还了得？
　　“不过也不一定，或许……六大宗门也找到了进入到方法，只是太过麻烦，或者觉得里面太过危险，担心弟子遇到危险，没必要进入。”
　　王元又想着。
　　不管如何，王元心底却是更加慎重了。
　　但是这遗迹是一定要去的。
　　月阴水晶煞是最适合的一种地煞之气，用这地煞之气筑基，对以后的修炼大有裨益，王元怎么也得下定决心走一遭。
　　一个多月后，王元走出洞府，出售阵盘。
　　阵盘在这巨斧岛上，价格又高上很多。
　　一个阵盘，价值一千七八灵石。
　　再加上灵材价格较低，一个阵盘可以交换到四件三阶灵材。即便如此离谱的价格，三十多个阵盘，也很快被交易一空。
　　而王元储物袋之中，又多了一百多个三阶灵材。
　　这灵材足够本命沼泽蛊吞噬十个月了。
　　不过为了以防万一，王元继续炼制阵盘。
　　一连大半年，王元都是炼制阵盘，修炼法术，打磨修为。
　　终于一年两个月之后，王元手中法诀一掐，明黄色的符文在身前闪耀，最终凝聚在一起，两层符文缓缓凝练，最终形成一道明黄色的光芒。
　　地磁元阳护体神光，大成！
　　“不枉我在巨斧岛多耽搁了两个月，这护体神光终于大成了！”
　　王元唏嘘不已。
　　这护体神光，太难修炼了。
　　哪怕是纯阳地元幽冥流水卷之中的法术，秘术，王元都修炼的很顺利，两种遁术，都已经大成，其他的秘术和法术也类似。
　　但是这护体神光，实在是太难了。
　　修炼这么多年，才终于大成。
　　护体神光大成，有了底气，王元收拾一下，退了洞府，直接离开。

第256章 灵鬼
　　海域之上。
　　王元脚踩着铁羽飞鹰，稳稳前行。
　　黑光海域距离巨斧岛极远，再加上一路之上可能遇到妖兽等意外情况，耽搁上两三年也有可能。
　　因此，王元也没有太过心急。
　　这几年为了搜寻地煞之气，时间耽搁了不少，但是王元缓缓平缓思绪，慢慢打磨修为，修为比之前竟然又稳固了一些。
　　无论是何种功法，修士本身修炼才是最重要的。
　　在海域漫长的历史之中，也不乏一些很是寻常的修士，功法普通，天赋普通，却心智鉴定，一步一脚印的修炼，最终凝结金丹，进阶元婴，飞升仙界。
　　小半年之后。
　　一座小小的荒岛之上，王元了下来。
　　让小铁在四周活动。
　　海域之中，飞行妖兽较少，一般情况下，也很难被捕捉，小铁在这四周海域之中，自行存活是没有大碍的。
　　如果继续往深处走，反而会遇到危险。
　　安抚了一下小铁，王元落入水中，身躯之上遁光闪耀，很快消失不见。
　　蓝色的遁光包裹着王元，水阴遁术在这个海域之中极为迅捷，而且灵力波动极弱，不引人注目。
　　王元也不着急，如果在前方遇到了妖兽，那就躲开。
　　哪怕是三阶妖兽亦是如此。
　　这附近海域，水底已经极深了，有筑基期妖兽出没，一旦和海中的妖兽纠缠上，到时候可能就是引来一群妖兽。
　　那就凶多吉少了。
　　不断的躲避妖兽，不断的隐匿身形，王元小心翼翼。
　　小山河匿灵阵的效果极好，王元犹如一只在水中迅捷游动的鱼一般，一点儿也不引人注目。
　　累了，就在水底找个地方休息一下。
　　灵力消耗的有些多了，有本命蛊不断反哺灵力，也有拿出回灵符，稍稍回复一些灵力，然后再继续前行。
　　一晃，就是近时间过去。
　　这一路，比王元想象的更加顺利。
　　才一年半时间，距离黑光海域就很近了。
　　继续前行。
　　王元小心翼翼，但是远处海面之上，一阵阵鬼啸之声突然从远处出现，甚至狂暴的灵气波动，也从远处传来。
　　王元浮出水面，朝远处看去。
　　远处的海面之上，一层黑色的乌云，那乌云之中鬼影呼啸，除了一只只强横的鬼物之外，还有两道强横无比的气息。
　　“筑基期修士！”
　　王元神色大变。
　　虽然隔着很远，但是王元都能感觉的到两人身上厚重无比的气息，在筑基期修士之中都极为强大了。
　　在南国之时，王元遇到过元国的问鼎期。修士
　　但是那问鼎期修士，论气息，和这两人都相差不大。
　　“敢在这海域之中肆意动手，两人实力定然了得，赶紧走！”
　　王元没有犹豫，加快速度遁行。
　　但就在这时候，那黑云之中，一件长幡迎空而涨，长幡之后鬼物咆哮，组成阵法，朝着黑云中间杀去。
　　“钟云，想杀我，你还嫩了点。”
　　那黑云之中，一道火光猛然爆发。
　　璀璨无比的火光轰然爆裂开，一只只筑基期的鬼物，在这一刻都被波及到，小部分身死，大半都奄奄一息，动弹不得。
　　而后一道红光嗖的一声飞出，远遁不见。
　　黑云散去。
　　那鬼修身穿黑袍，身上的气息也低落了许多。
　　王元远远的看着，心底升起不妙之感。
　　果然，下一刻鬼修手一挥儿，四周三十多个筑基期的鬼物，各自散开，猎杀妖兽，吞噬神魂和气血。
　　其中一个筑基期鬼物，恰巧朝着王元杀来，呼啸着杀出。
　　“这……”
　　王元见此情形，手中法诀一掐。
　　丹田气海之中，两对月亮和太阳，各自闪现出一道纯阳和月阴之力，这两道力量涌入到王元身躯之上。
　　王元手中的地阳遁术符文和水阴遁术符文，在这两种力量下，迅速融合。
　　小天地阴阳遁术！
　　嗡！
　　王元遁行的速度陡然提升了数倍。
　　身躯化作一道遁光离去。
　　那鬼修看到这一幕，微微愣神：
　　“倒是有趣，这里竟然还有遇到一位小家伙，遁术倒是不差。”
　　说话间，心思一动。
　　长幡之中，又有一道鬼影出现。
　　这鬼影也是筑基期，不过身上的气息要低一些，可是鬼影一个呼啸，速度竟然比其他鬼物要快上好几倍。
　　呼！
　　鬼影瞬间消失在原地，只留下黯淡的遁光，超着王元追了过去。
　　海域之中。
　　两柱香之后，王元就停了下来。
　　秘术催动之后，王元感觉略微有些虚浮。
　　灵力消耗的有些快，肉身有些胀痛。
　　“施展这秘术，遁出去这么久，应该暂时无碍了吧，接下来早点去黑光海域。”王元有些无奈。
　　拿出丹药服下，本命沼泽蛊也不断反哺灵力。
　　身躯之上的不适感迅速的降低，王元继续前行。
　　但是刚走出去不到一炷香，后面一道鬼影就杀了上来，这鬼影的速度极快，刹那间伸出鬼爪，抓了上来。
　　砰！
　　明黄色的护罩晃荡，并未北一击击破。
　　但是王元却神色大变。
　　“这是那人的灵鬼？”
　　呼！呼！
　　四周一道道鬼雾出现，把王元包围在内，而一道鬼影迅捷无比，从四面八方袭来，明明只有一只鬼物，可看起来却仿佛有几十只一样。
　　“这灵鬼的天赋是遁术？”
　　王元瞬间就明白过来了。
　　万物皆有灵。
　　人有不同的天赋，有灵体，有擅长阵法，有擅长炼丹；妖兽有血脉天赋，有天赋法术；而鬼物也有，有天赋的鬼物叫做灵鬼。
　　不过灵鬼罕见无比。
　　一般这种鬼物，都是被炼制成本命灵鬼的。
　　九华海域的御鬼宗就是如此。
　　三山两水之地百鬼门的修士，就最喜欢培育鬼物，一旦得到一个灵鬼，就欣喜若狂。而这筑基期的灵鬼，就更加少见了。
　　砰！砰！
　　灵鬼不断进攻，明黄色的护罩都有些摇摇欲坠了。
　　毕竟是筑基期的灵鬼，哪怕因为天赋的原因，攻击并不强，可是相比较凝元期，仍然是极强了。
　　“赶紧走，不能纠缠。”
　　王元继续遁行，拿出符篆，施展法术，干扰这灵鬼。
　　嗡！
　　遁光闪耀，继续前行。
　　六日之后，王元遁入到水底之中。
　　灵鬼仍然不依不饶。
　　王元见此，拿出阵盘，布置了水阴混水阵。
　　这是二阶阵法之中的困阵。
　　祭起这阵法之后，四周的水流和黑柳木之上的阴属性灵力就流动过来，直接把鬼物给围困在内。王元则是悄然遁行。
　　过了一炷香之后，阵法破碎。
　　王元的踪影也消失不见，鬼物则是哀嚎两声返回。

第257章 巧合？（三更求订阅）
　　两个月之后。
　　黑光海域。
　　一处海底洞穴之中，光芒闪耀，一道身影从其中出现。
　　“终于躲过去了。”
　　王元轻呼一口气。
　　那鬼影实在是有些厉害。
　　遁术快的吓人，比寻常的筑基期修士都要快一些，王元遇到之后，可是吃了不少苦，也幸好护体神光大成，再加上消耗了数万的符篆，使用了之前炼制的阵盘，才困住了。否则这一次还真有可能受重伤。
　　水阴遁术催动，王元在这水底前行。
　　此处的海域，水底有一千三丈深。
　　王元不断下沉，缓缓来到此处海底的山谷内。
　　从海底看去，此处的海域明显下沉，形成一片群山中间的平原，而这平原也很奇特，四周都是黑柳木，密密麻麻，把此地完全包围住。
　　王元缓缓下沉，就看到了丈粗的黑柳木。
　　“难怪这地方没有宗门想强行打破，地底的阵法不说，单单是这些黑柳木，恐怕要清楚就需要费很大的劲。”
　　黑柳木，虽然是三阶灵木，但是和其他灵木一样，随着树龄的增加，品阶也会提升。
　　但是……黑柳木没什么用。
　　坚固无比，却又不适合炼制法器等等。
　　也许唯一的作用是用来炼制海船。
　　但是炼制海船，有更好的选择。
　　这地方的黑柳木距离巨斧岛如此之远，采集和运输都不方便，自然没人愿意前来，此处这么多年积累下来，黑柳木形成的水下树林也是极为恐怖的。
　　“若是继续这么下去，也许再过百万年，这黑柳木说不准会化形而出？”
　　王元心底产生这么一个荒诞的念头来。
　　类似灵木之类的，化形很难。
　　产生灵智都是万中无一。需要种种条件，又要机缘巧合。
　　这黑柳木想化形不太可能。
　　沿着水底，继续往前走。
　　没过多久，王元就看到了一片片覆盖一层的山石，山石不知道是多少年沉寂下来的。山石下方一处隐约之间有各种符文形成的光芒。
　　王元一看，就明白这是阵法。
　　嗡！
　　蓝水剑，祭起，王元一剑落下。
　　那山石瞬间破裂了一片。
　　山石下方，一道光芒出现，那光芒厚重无比，凝成一片，把里面和外界给隔绝开来。王元一剑对这阵法而言，连挠痒痒都不算。
　　“这阵法……果然厉害。”
　　王元在阵法之术上也算是初窥门径了，一剑落下，看这阵法的毫无反应，便知晓这阵法的厉害之处。
　　沿着这海底山石走，王元缓缓前行。
　　当年阴阳仙宗破碎，此处就是其中一部分。
　　而这一部分遗迹，不知道经过了多少年。
　　表面上已经有了一层山石。
　　这一片有水流冲刷，还能看出来阵法的痕迹，但是有些地方，上面山石高耸，泥沙遍布，又有黑柳木生长，已经完全找不到了痕迹。
　　“按照步成飞族中那位前辈的说法，这阵法的缺陷之地，应当就在东南方向的一个区域，只不过那前辈来的时候是几百年前，这水底环境早已经发生了变化，刻舟求剑是不可能找得到的。”
　　王元很快理清楚了思路。
　　继续搜寻。
　　没过多久，王元在山石中间发现了一个洞窟。
　　洞窟四周已经遮掩了大半，但是王元神识伸出，没有看到这洞窟的尽头。
　　“这四周的洞窟，只有这一处最深，按道理说就是此处了。”
　　王元身躯向前，双手用力把洞窟入口的石块拉开，随后迈步进入其中。
　　继续往深处走，洞窟之中的山石已经汇聚到一起。
　　王元不得不一直开路。
　　但是越往深处走，王元反而是越加的开心。
　　走了半多时辰，绕过了许多弯路，王元终于来到了这山石的最下方。
　　下面一层浓郁无比的光芒，把整个遗迹给包围在内，哪怕因为山石的缘故只能看到这一丝，王元也能感觉到这阵法的强悍。
　　“就是此处了，按照那位前辈的说法，等到九九重阳之日的最中午，太阳之力最盛，此处的阵法才会有短暂的波动，到时候可以趁机进入其中。”
　　王元喃喃自语，在四周查看着。
　　厚重的灵光，牢不可破。
　　其上隐约有阴阳符文闪耀，王元瞥了几眼，眉头微微皱起：
　　“等一下，这些阴阳符文，似乎有些熟悉！”
　　王元本来准备在等三个月，等到九九重阳之日，用那位前辈的手段，进入这阵法之中，但是现在王元却有了不同的感悟。
　　站在这阵法之前，王元仔细观看阵法之上闪耀的符文。
　　阴属性符文，阳属性符文，有些奇特。
　　王元仔细观察，琢磨，眼中露出震惊之色。
　　随后，王元拿出玉简，仔细查看起来。
　　玉简之中，是纯阳地元幽冥流水卷，其中有关于三级阵法的一部分已经可以看到了，三级阵法和二级阵法不同，更加复杂，难以参悟。
　　因此，王元虽然有参悟，但是却没有太大进展。
　　再加上精力放到了法术修炼和打磨修为上，这三级阵法更是少有研究，但是现在看到这阵法之上的符文，王元仔细一看，就发现了端倪。
　　“这阵法……和纯阳地元幽冥流水卷之中的三阶阵法有一些共同之处！”
　　王元确信无疑。
　　但是纯阳地元幽冥流水卷是北王仙朝皇子修炼的功法，而这遗迹却是当年阴阳仙宗的遗迹，这两者能有什么联系？
　　王元有些懵。
　　不过有了这个发现之后，王元又有了其他的想法。
　　“这阵法应当是用更高级的阵法，组合在一起形成的，不会只是三级阵法，我要打破自然不可能，不过若是想进入其中的话……”
　　王元心底迅速推演，思路渐渐清晰。
　　半日之后。
　　王元站起身来，手中法诀一掐，阴阳符文在身躯四周凝聚，灵力涌出，而后王元迈步走向灰色的灵光。
　　双手之上灵力包裹着，王元仿佛触摸到了石块一般。
　　阵法形成的灵光厚重，晦涩。
　　但是下一刻，奇特的一幕出现了。
　　仿佛石块融化了一般，王元双手进入灵光之中。
　　“果然可以。”
　　王元迈步前行，身躯很快进入到阵法之中。
　　阵法仿佛是一层粘稠的液体一般，王元勉强可以融入其中，缓缓前行。
　　半柱香之后。
　　王元的身躯越过阵法灵光，出现在一片迷蒙的空间内。
　　“这就是遗迹内？”
　　王元看着这遗迹内杂乱，破百的山石，一脸的惊愕。

第258章 遗迹
　　灰暗的天空，不见日月。
　　破败的山脉之中，地面光秃秃的一片，有宫殿破碎的残垣断壁，有法器裂开的碎片，有碎裂开的广场。
　　从动一切都散发着死寂的气息，不知道过去了多少年。
　　那一惊世大战的痕迹都几乎要找不到了。
　　只有依稀从四周碎裂的法器上，看得到一点点儿痕迹，证明当年那一场大战，打碎了一片大陆。
　　丹田气海之中，小山河阴阳匿灵图闪耀，王元缓缓的前行。
　　灵气波动完全收敛，王元迈步往前。
　　脚下偶尔有碎骨，一脚踩上去化为灰飞，有破裂的碎片，王元拿起来就寸寸而裂，地面上铺的玉石，王元轻轻触碰，也是彻底碎裂开。
　　万事万物，都经不起时间的考验。
　　“封禁了不知道多少年的地方，果然是恐怖。此地有阵法隔绝，正常情况下，上千年应该变化也不大，但是现在却破败成现在这样子。”
　　王元心底触动。
　　越往前走，王元越小心翼翼。
　　这地方四周，没有一具风干的尸体。
　　按道理说，当年大战，阵法封禁之时，死伤无数的，但是现在却一个尸体都找不到，那这些尸体去哪了？
　　王元感觉到头皮发麻。
　　这遗迹是一座山脉，山脉有高有低，但是却并不巍峨，四周被阵法隔绝，一时间也看不出什么来。
　　但是没走多远，王元就停了下来。
　　远处的山坳出一片浓郁无比的煞气汇聚成小小的池塘，这煞气之上蓝色的水光闪耀，波光粼粼，流转不绝，千曲百转。
　　千水百转煞！
　　这个是水属性的地煞之气之一，算不上很罕见，但是也不错了。
　　王元眼神一亮，但是想了想，却没有出手。
　　“那步家前辈曾说过，此地的地煞之气，不是无缘无故出现的，每一个煞气凝聚出来，都有一具煞尸。在这地方，不一定能碰上煞尸，但是一旦收取这煞气的话，肯定会惊动煞气之中的煞尸。”王元心底很快有了选择。
　　迈过此地，王元继续往前。
　　虽然只是当年阴阳仙宗分裂出来的一小块遗迹，但是也有方圆几百里，王元慢慢往前走，就看到了诸多诸多异象。
　　有巨大无比的石塔，倒落在地面上。
　　王元走近一些的时候，就看到石塔上一块巨大无比的白色石块，这石块哪怕过去了很多年，也仍然散发着奇特无比的气息。
　　“这是纯阳镇魂石？”
　　王元眼中露出激动无比的神色。
　　这乃是六阶灵材，对修炼阳属性的功法有奇特无比的的效果，在筑基期的时候，辅助熔炼地煞之气，效果极好。
　　只不过这宝物，极为难寻。
　　悄然往前，王元右手抓向那这石塔的顶端。
　　但是当触碰到白色石块的时候，石块瞬间灰灰尔灭。
　　“果然，过了这么多年，这宝物怎么可能保存下来。”
　　王元心底一声叹息。
　　极为珍惜的六阶灵材，当年被放在这石塔上，散逸出独特的纯阳之气。阴阳仙宗的弟子，在这种地方修炼，神魂更加稳固，修炼更加迅速。
　　这才是真正的大手笔。
　　王元都不得不佩服。
　　“七星海域，有五大仙宗，其中每一宗都占据一处海岛，都相当于九华海域之和，只是不知道这五大仙宗，是否如同当年的阴阳仙宗一样了得？”
　　王元心生向往。
　　离开这石塔，继续往前。
　　一路之上，王元遇到了十多个地煞之气汇聚之地。
　　此地的地煞之气，果然和那位步家前辈说的一样。
　　经过了漫长时间的凝聚，阵法汇聚，天地孕育，地煞之气自然而然的就产生了。
　　“无论是天罡之气，还是地煞之气，虽然都是天地孕育，但是又有区别，地煞之气是可以通过阵法缓缓凝聚的，天罡之气则不然，只存在于高空之上，哪怕是元婴修士都很难布置阵法，凝聚天罡之气！”
　　王元越想，越是觉得蹊跷。
　　为何此地的地煞之气如此多。
　　若是没有阵法帮助凝聚的话，按道理说，此地应该是彻底封禁，不产生地煞之气才对。
　　而正是因为要凝聚地煞之气，此地的阵法，才有了一丝破绽，让外人得以进入。
　　这其中怎么感觉都不对。
　　王元想不明白，继续搜寻。
　　和王元预想的不同，来到这地方这么长时间，一具煞尸都没有遇到。
　　当年那步家前辈进来之时，还有其他宗门之人，遇到煞尸，可是一番苦战，还身陨了数人，而现在这地方却什么煞尸都没有出现。
　　“其他人进来，走的是破阵之法，而我进来是取巧之法，所以才不会惊动煞尸？”
　　王元只想到这一个理由。
　　不过这样也好。
　　省的有其他的麻烦。
　　王元继续搜寻，八日之后，在山脉最中央的深谷之中，王元终于找到了月阴水晶煞。
　　月阴水晶煞，是一种奇特的地煞之气。这煞气是月阴之力汇聚，和水属性的煞气融合在一起，形成一闪一闪的晶石，看上去和其他煞气完全不同，仿佛是某种灵矿一般。
　　几百个晶石无法合在一起，就是月阴水晶煞。
　　看到这地煞之气之后，王元没有犹豫直接取出来一个玉瓶。
　　这玉瓶乃是一件中品法器，价格两千灵石，乃是用恶石炼制。
　　这恶石其他作用没有，对地煞之气用极强的抵抗作用，一般都是用来炼制盛放地煞之气的法器。
　　双手法诀一掐，符文闪耀，灵力涌出形成一双双大手，缓缓的抓取着煞气，封禁到恶瓶之中。王元不慌不忙。
　　月阴水晶煞，缓缓的减少。
　　两丈多高的晶石，很快消散了大半。
　　随后晶石减少，里面一具胴体也出现在王元面前。
　　洁白无瑕，温润如玉。
　　凹凸有致，圣洁清纯。
　　这一刻王元看了都砰砰直跳。
　　而随着晶石越来越少，这胴体身上的气息在缓缓的复苏，其上的地煞之气冲天而起，甚至一股若有若无的意识从这煞尸身上出现。
　　“煞尸竟然有意识？”
　　王元见此，神色大变。

第259章 斩杀（二更）
　　眸光之中一丝迟疑瞬间消失，王元手中法诀一掐，阴属性的符文和阳属性的符文瞬间涌现，同时丹田气海之中，两对太阳和月亮闪耀着光芒，纯阳和月阴之力涌出，汇聚在王元身前。
　　嗡！
　　太阳之力，月阴之力，还有王元的精气神，在这一刻汇聚成两道光芒，这两道光芒仿佛是一左一右，前端链接在一起，仿佛一柄剪刀一样。
　　阴阳剪！
　　这是纯阳地元幽冥流水卷之中的杀伐秘术。
　　王元修炼成功之后，从未施展。
　　但是这一刻，却果断的施展出来了。
　　这月阴水晶煞之中的女子太过诡异。
　　百万年的煞尸，竟然还有一丝微弱的神智？
　　王元都感觉头皮发麻。
　　等煞尸自己苏醒，然后再得到什么好处？
　　或者这煞尸是阴阳仙宗某位圣女自行封禁而成？
　　苏醒之后来一段百万年的恋情？
　　王元不会有这些不切实际的想法。
　　煞尸就是煞尸，能有一丝微弱的神识，那肯定是有其他的方法，定然不同寻常，在这种情况下，最好的方法就是解决麻烦。
　　轰！
　　阴阳剪瞬间杀出。
　　落到煞尸的眉心。
　　太阳之力和月阴之力碰撞，迸发出恐怖无比的力量。
　　这秘术是利用太阳和月阴两种截然不同的力量，相互抵触，碰撞，堙灭，发挥出毁灭性的力量。
　　这力量直接进入到煞尸的眉心。
　　嗡！
　　那煞尸睁开双眼，眸光之中闪过一丝呆滞。
　　施展秘术，沉睡了不知道多少年，把自己炼制成煞尸，寻求一丝生机，结果刚复苏过来，就被一个小辈给杀了。
　　巅峰时期万分之一的力量都没有发挥出来。
　　这煞尸临死之前，都是不甘。
　　王元见状，手中蓝水剑祭起，继续戳在这尸体上。
　　尸体很快碎裂。
　　但是等到外面一层晶莹剔透的肉身散去之后，里面竟然是一具干枯的尸身，而且看样子……是男的？
　　“幸好下手的早。”
　　王元露出心有余悸之色。
　　不过尸身之上有这一个暗淡的手镯。
　　“储物手镯？”
　　王元大喜，灵力涌出，把这手镯拿起来，但是灵力刚刚触碰的时候，手镯瞬间就碎裂了。
　　王元摇了摇头，继续收取月阴水晶煞。
　　这煞气积攒了不知道多少年，极为浓郁。
　　如果按照对于地煞之气的算法，绝对超过五十份。
　　哪怕是筑基期的修炼，也绝对够用了。
　　把所有的地煞孩子气收好，王元才是离开此地。
　　这地煞之气收取之后，这遗迹之中煞气波动也出现了，似乎其他煞尸也被惊醒了一般。
　　王元见此，悄然前行，找了个地方布置千幻涂壁阵，安稳的等待九九重阳之日出现。进来之时，可以取巧，但是要出去，只能等这一日出现。
　　反正时间也不多，王元等的起。
　　……
　　遗迹之外。
　　一行四人端坐着，其中一人双耳抖动，站起身来。
　　“遗迹内有些不对，似乎是煞尸苏醒了，可是距离千年一次的重阳之日还有一个月之久，怎么会这么快就苏醒了？”
　　这人双耳比寻常人大上一些，耳垂更是有小半个巴掌大笑，看起来极为特别。
　　其余三人听了这话，也站了起来。
　　其中一位女修说道：
　　“应当是千年一次的阵法衰弱时期，煞尸才有如此变化吧，总不可能是煞尸之中有某位前辈，还有一丝神智？”
　　另外两人摇头。
　　背背神剑的男子更是开口说道：
　　“这不可能，当年之事已经过去了这么久，哪怕是阴阳仙宗的前辈，也不可能活到现在。”
　　“不错，大家不用想这么多，既然是为了搜寻这一处遗迹之中阴阳仙宗的传承，那我宗门前辈肯定思量过了，最大的敌人也只是此处的煞尸罢了，到时候按照宗门师祖的吩咐搜寻即可。”
　　四人之中为首的男子如此的说着。
　　其余三人也点了点头。
　　来了这么久，不见其他宗门之人前来，那多半是不会来了。
　　这遗迹不大，除了地煞之气之外，没其他的宝物。
　　其他宗门之人不会前来也很正常。
　　四人耐心的等待着，等到了一个月之后，这阵法之上的波动果然缓缓减弱，特别是在某一日，衰弱到了极致。
　　“随我一同进去。”
　　为首之人拿出来一张符篆撕开。
　　符篆之上一道光芒闪耀，直接把此处的阵法撕开，形成一条通道，四人一次进入，很快阵法再次爆发，这光芒也彻底撕裂开来。
　　进了阵法，四人各自拿出一张张符篆。
　　为首之人更是拿出来一个阴阳玉盘，阴阳玉盘之上，一个白色的黑白阴阳鱼晃动，指向一个方向。
　　“走，就是这个方向。”
　　为首的凝元巅峰修士迈步往前。
　　另外三人跟在身后。
　　四人身躯之上灵光闪耀，迅速遁行。
　　但是没走出去多远，一道散发着煞气的光芒就出现了。
　　这煞气之中一只浑身毛发很长的煞尸出现，直接朝着三人杀去。
　　“先让我来试试。”
　　那背背长剑的修士开口，手中法诀一掐，背后的长剑咻的一声飞出，那长剑之上木绿色的光芒闪耀。
　　一瞬间，长剑似乎化成了一颗巨木，横空而立。
　　那树木悬挂在高空之中，带着势不可挡的威压。
　　轰！
　　长剑落下，剑气直接落在煞尸上，煞尸瞬间被击飞，跌倒在地上。
　　“章师兄这乙木崆峒剑诀当真是厉害，已经修炼出了剑势的雏形了，若是能凝聚出剑势的话，日后在筑基期之中，也是极为了得。”
　　一旁的女修低声赞叹着。
　　其余两人也点了点头。
　　但是那煞尸落地之后，很快又站起身来，朝着四人杀了过去。
　　章师兄还准备再次出手的，但是这一次为首的修士直接扔出来一张符篆，那符篆之上土黄色的光芒闪耀，形成一片砂石，直接把这煞尸困在内。
　　“不要再耽搁时间了，我们只有三日时间，三日之后，阵法恢复，若是不出去的话，我等四人要在这地方等上一年，可不好说。”
　　为首的修士说着，继续在前方带路。
　　章师兄也没说什么，跟在身后。
　　四人继续出发。
　　路上有数只煞尸冲过来，但是四人直接催动符篆，把煞尸给困住。
　　此地的煞尸不多，而且都是筑基期。
　　四人带的符篆很是了得，都是宗门之中金丹期修士炼制的，对付其他修士未必有多大效果，但是刚好克制煞尸。
　　这样不到一个时辰之后，一行人就跟着玉盘的指示，就来到遗迹深处。
　　这地方是一片杂乱的山石。
　　四人来到此地的时候微微愣神。
　　“此地应该有阵法隐匿，我来试试看。”

第260章 传承
　　为首的修士说着，手中祭起金色的小印。
　　小印是中等法器，但是其上的土黄色灵光和金属性灵光却极为厚重，比寻常的中等法器强上不少。
　　嗡！
　　小印迅速变大，化为三尺多高，直接砸了下来。
　　但是这小印，没有砸向前方，而是朝着侧面砸了过去。
　　轰！
　　大地碎裂，一道身影也从不远处的地面之上遁行出来。
　　“诸位道友就这么动手，也未免太嚣张了一些吧！”
　　王宇钻站起身来，呵呵笑着。
　　本来准备离开这阵法，谁知道这四人突然前来，然后还动手。
　　但就在王元说话的瞬间，四人几乎是同时出手。
　　绿色的长剑横空落下，那长剑之上一股独特的气势出现，虽然只是雏形，但是却散发着巨木一般的剑气，仿佛一颗巨大的树木一般落下，剑气的威力也提升了许多。
　　王元见此神色微变，身躯之上明黄色的光芒闪耀，同时手中法诀也是一掐，瞬间蓝水剑飞出，那长剑之上，剑气纵横。
　　本来还准备出手的其余三人，看到王元的剑诀，瞬间停了下来。
　　空中，蓝水剑和绿色的长剑激斗在一起。
　　王元修炼水云千滴剑诀这么多年，对这剑诀早已经是到了一个巅峰了，若非这剑诀第二层必须炼化足够多天地灵水本源才能圆满，王元早已经修炼圆满了。
　　那凝元期巅峰的修士，看到王元施展水云千滴剑诀之后，神色也是微微变化，不过和另外三人略微有些忌惮不同，这剑修则是战意昂扬，手中剑诀更加的迅捷，那绿色的长剑之上，气息更加的浓烈。
　　两柄长剑，在空中厮杀。
　　剑气碰撞。
　　这一刻，王元第一次感觉到在剑诀上被同阶彻底压制。
　　而对面的凝元期巅峰修士则是越战越兴奋。
　　王元见此，丹田气海之中的小剑闪耀着亮光，天地灵水本源瞬间燃烧一丝。蓝水剑之上的剑气陡然提升，瞬间把绿色长剑之上的剑气给击碎。
　　对面的剑修瞬间蓝色刷白，气息低落了许多。
　　“好了，章师兄，回来吧！”
　　为首的修士开口说着。
　　章师兄冷哼一声，十分不舍的收了长剑，王元也是如此。
　　那为首的修士见状，神色舒缓了很多，才开口说道：
　　“天河宗的道友，我等来此处，都是为了阴阳仙宗的传承，现在既然到了这里，那合力打开传承之地才是关键，何必自相残杀？”
　　“道友说的极是，我也是这么想的。”
　　王元神色平静。
　　看到四人的瞬间，王元就出来这四人的身份了。四人的长袍之上，有五道淡淡的印痕，这印痕在海域之中，没有人敢模仿。
　　五方仙宗。
　　九华海域之外的一处超级宗门。
　　类似巨魔门，百巧宗等等，和五方仙宗相比，都不算什么。
　　五方仙宗，独自掌控五方岛，岛屿面积几乎相当于的九华海域岛屿全部加起来，宗门内高手无数，天才辈出，有飞升仙界的存在。
　　也正是如此，王元才施展出来水云千滴剑诀。
　　果然，这剑诀一出现，五人就认出来了。
　　王元也默认了自己的身份。
　　“既然如此，那我等就先进去了。”
　　为首的凝元巅峰期修士呵呵一笑，手中的小印再次出现，直接落到前方的山石之上，山石很快碎裂，而后其中那山石背后一座石质的宫殿出现。
　　宫殿之上，有这一道道灵光。
　　四人看了一眼，露出惊喜之色，随后身躯之上遁光闪耀，直接飞了过去。
　　王元想了想，也跟在后面。
　　四人自然也注意到了王元，甚至四人之中另外一个看起来平平无奇的凝元期巅峰修士天赋很特别，双耳下垂，其上淡淡的灵光闪耀。
　　虽然不知道是何种天赋，但是王元推测可能听到四周的情形。
　　哪怕王元用阵法来隐匿也逃不过去。
　　四人来到那阵法之前，一同涌出来灵力。
　　很快，金，木，水，火，土，五种灵力涌现，四人恰巧凑齐五行之力，融入到那阵法灵光之上。
　　阵法则是散发着淡淡的光芒，直接把四人给包围。
　　进了阵法，这四人的身影也消失不见了。
　　“这倒是有意思了！”
　　王元来到阵法之前，眼中露出笑意。
　　这五方仙宗的四人，明显是知晓这阵法的意图，轻而易举的进入其中。王元看了看这灵光之中闪耀的符文，其中有金木水火土的符文，还有阴阳符文。
　　思索了一番，王元双手之上灵力涌出。
　　纯阳地元幽冥流水卷之中的灵力，大部分是以阴阳为主，这灵力涌入到灵光之中，灵光刹那间就激发了。
　　王元身躯被灵光包围，瞬间进入到阵法之中。
　　“这里是？”
　　王元一抬头，看到面前的石楼。
　　前面是一个个台阶，进绵延到石楼的门口。
　　王元侧身走了几步，就看到了远处另外一个入口。
　　不过这中间有阵法灵光隔绝开来，并不能去另外一处。
　　“我是以阴阳灵力进入此地，而那四人是以五行之力进入此地，也就是说我们的入口不同。”王元瞬间明白了。
　　迈步向前，沿着石阶，王元进入到石楼入口。
　　和想象的不同，石楼入口那里，也有一片灵光。
　　王元再次施展出纯阳地元幽冥流水卷的灵力，打开了入口进入其中。
　　石楼内，略微有些昏暗。
　　但是王元进入的瞬间，面前一个老者的虚影出现。
　　虚影下方，一个石盘，石盘之中一个留影珠闪耀着灵光。
　　“阴阳仙宗的的后辈，你终于来到这里，不知道阴阳仙宗已经灭绝了多少年，是否还有传承留下。如果没有了，希望你能把阴阳仙宗传承下去，这里是适合你的阴阳仙宗传承，虽然并不完整，可却对应了十二种嫡传功法，适合尔等修炼。”
　　“记得，一定要传承下去。”
　　老者开口说着，光芒缓缓散去。
　　原地的留影珠，也是破碎。
　　而后原地一个石台缓缓升起，石台之中，一个布帛出现。
　　这布帛奇黑无比，王元上前观察了一下，用灵力包裹着，却没有发现上面字号的符文或者是文字。
　　“这应该是阴阳仙宗的传承，只不过怎么这么奇怪？”
　　王元眉头皱起。
　　想了想，王元滴出一滴精血落到布帛上。
　　布帛之上很快光芒闪耀，其中一道道符文出现，汇聚成一篇篇文字，王元看了看之后，脸色微变，然后灵力涌入到右侧的文字之中。
　　而后，右侧的文字光芒大盛。
　　左侧的文字瞬间消散。
　　布帛之中，更多的文字绽放出来，其中五色光芒和阴阳光芒绽放，一道道光芒飞入到王元的身躯之中。
　　王元哀嚎一声，倒地不起。

第261章 取舍
　　七日之后。
　　王元昏昏沉沉的醒来，脑海之中多了一部功法。
　　这功法乃是辅助功法，从练气期，一直到问鼎期。
　　问鼎期之后，这功法就结束了。
　　“这传承……真的是霸道。”
　　王元不知道说什么了。
　　站起身来，盘膝坐下，王元拿出三阶灵材，给本命阴阳沼泽蛊吞噬。沼泽蛊不断吞噬，反哺着灵材精华和精纯无比的灵力。
　　王元炼化灵材精华和灵力，打坐修炼。
　　大半日之后，精力才是恢复了一些。
　　这个时候，王元才是开始琢磨刚刚得到的阴阳仙宗传承。
　　石楼这一侧的传承，明显和王元修炼的功法有关。
　　按照这传承所说，阴阳仙宗的传承有很多种，王元因为自身修炼纯阳地元幽冥流水卷的缘故，打开了其中的一种传承。
　　这传承乃是辅修之法，主要在筑基期和问鼎期，辅助修炼。
　　王元昏迷之前，就选择了其中一条道路。
　　传承给出的是两种，一种是炼化五行，回归阴阳。
　　这种道路是专修阴阳，有莫测的能力。
　　而王元选择的是主修阴阳，辅修五行。
　　以五行来演化阴阳，相生演化。
　　这两种道路，都有无穷的好处。
　　但是王元缓缓参悟一点儿，只感觉玄妙无比。
　　不过要修炼这种功法，需要在练气期兼修五种辅助功法，修炼出金木水火土灵力；在凝元期修炼七种功法，修炼出五行阴阳七种灵力，这样到了筑基期，才能以五行地煞之气铸就根基，到了问鼎期以阴阳天罡之气完善根基。
　　这样无比完美的根基，凝结的金丹才是最强的。
　　这样的金丹，号称有成仙之姿。
　　王元看了一遍，心底就是无比的心动。
　　这似乎是最好的选择。
　　虽然修炼速度慢了许多，但是王元擅长阵法之术，可以赚取不少的灵石，搜寻修炼的灵材，并不算特别难的事情。
　　练气期的功法，现在再辅修，速度也很快，并不算困难，不耽误筑基。
　　现在得到正是时候。
　　但是就在此时，王元提示语再次出现：
　　完美主义者，都是疯子！
　　这提示语一出现，王元瞬间犹如一盆冷水，浇灌下来，感觉到了寒冷。
　　“不对，不对，这功法有问题。”
　　“什么铸就无敌根基，凝结最强金丹，有成仙之姿！”
　　“若真是如此，那阴阳仙宗为何会灭绝！”
　　“世间哪有什么无敌的功法和传承，只有无敌的修士，若是真的修炼了这功法，五行，阴阳都修炼，需要花费的精力不知道有多少，到时候阵法之术会耽搁，各种法术修炼会耽搁，需要搜寻的灵材会耽搁……”
　　“世界上不可能有全才！”
　　王元冷汗直流，回过神来。
　　这功法的想法是好的，很多地方可以借鉴，但是思路却是错的，越是修炼这功法，越往后，修炼越难。
　　哪怕有阴阳仙宗做底蕴支持，也修炼不下去。
　　当年阴阳仙宗，一个宗门占据三个巨大无比的海岛，七星海域之中独一无二的霸主，都没有人修炼成功。
　　王元怎么可能修炼成功。
　　“世间修士，多是修炼一种属性的功法，这样虽然有缺陷，但是一直以来，都是以此为主，自然是有其理由的。稍微特殊一点儿的修士，则是修炼两种，我兼修四种属性，已经是取巧了，若是继续兼修拿下去，那以后修炼必定要分散精力。”
　　王元心思一动，很快舍弃了这功法。
　　其余的修士，王元见过不少修炼两种属性的，但是三种属性的修士，就是极少了，而王元现在修炼的纯阳地元幽冥流水卷，兼修四种，已经是少之又少了。
　　不过王元的修炼，算是取巧。
　　剑诀，以水阴为主。
　　防御，以地阳为主。
　　这么一来，算是修炼了两种。分门别类之后，再加上其他辅助法术的兼修很合适，并没有混乱，修炼的还是比较顺畅。
　　这已经很不错了。
　　彻底做了决定之后，王元感觉神魂一轻。
　　刹那间，神魂仿佛进入到一种奇特的状态之中。
　　肉身精气，丹田灵力，神魂，进入一种奇特的共鸣状态之中。
　　精气神进入奇特的状态，相互促进，缓缓提升。
　　许久，王元从这共鸣之中苏醒过来。
　　“精气神又有了提升……而且瓶颈……这么快就达到了？”
　　王元哈哈大笑。
　　这传承舍弃了，竟然是打破了进阶筑基期的最后一个关卡。
　　进阶筑基，有三大关。
　　其一，就是精气神共鸣。
　　只有这样，才能融合炼化地煞之气的精华。
　　其二，就是搜集合适的地煞之气，并且炼化。
　　其三，顺利铸就根基。
　　这三点，第一点很困难，一般修士都是使用秘术，炼化灵材，或者服用一些的丹药才能做到，王元本来也准备回巨斧岛之后，积攒一段时间，购买合适的丹药。
　　这种丹药，商铺之中有出售，只是各大宗门都很默契的把这六阶丹药的价格提升到极为恐怖的地步。再加上往往服用一颗，不一定能达成精气神共鸣，所以单单是这一条，消耗就不知道凡几，而且要浪费多少时间。
　　现在这一条达成了，地煞之气也搜集一种，王元就放心很多了。
　　“要不然，在此地筑基？”
　　王元心思一动。
　　不过想了想，自己昏迷了近十日，此地的阵法已经缓缓关闭了，若是再不用此地的传送阵出去，等下一次就要一年之后。
　　王元考虑，来到另外一侧一个小小的阵法之中。
　　这阵法比传送阵小了很多，作用也只是传送出这阵法的范围之外而已。
　　王元灵力涌入其中。
　　阵法之上，灵光闪耀，下一刻，王元的身影消失在原地。
　　海底之中，王元再次出现。
　　只不过这一次，王元并没有着急，而是找个地方，待在黑柳木下方，悄悄隐匿身形，一直等了一个多月之后，才是离开水面。
　　……
　　黑光海域。
　　四位五方仙宗弟子很快离开水面。
　　而水面之上，一道青色的华光闪耀，四人的身影消失不见。
　　飞行法宝之内。
　　一位中年人安静听着四人讲起遗迹内的事情。
　　“事情就是这样，除了碰到一位天河宗的弟子之外，其他事情还是比较顺利的，我们四人拿到了以阴阳辅修五行的功法。”
　　为首的凝元期弟子解释着。
　　其余三人也做着补充。
　　等到四人说完，金丹期修士才让四人把功法复制下来。
　　只是金丹期修士看了看这功法之后，眉头皱起：
　　“好了，此次任务结束，你们回去之后，可以领取任务奖励。另外这辅修之法不要外传。”
　　金丹期修士身躯一晃，飞行法宝便是飞起。
　　不过临走前，神识往海面和水底骚了一圈，却没有发现天河宗的弟子，不由的有些疑惑。
　　不过这些都是小事，无需在意。
　　既然遇不到就算了。

第262章 筑基（上）
　　一个月之后，王元施展水阴遁术，悄然遁行。
　　此处海域四周，还是比较危险的，有筑基期的妖兽出没，因此王元很是小心，一直走了五个多月，才是来到当初和铁羽飞鹰分别的荒岛。
　　但是到了这荒岛这里，王元就是阴沉下来。
　　此地完全感觉不到小铁的讯息。
　　似乎小铁消失在茫茫大海之中了一样。
　　“如果小铁身死的话，我应该得到感应才对，哪怕是因为在那阵法之中感应被切断了，可出来之后，也会有，但是现在……”
　　王元脸色凝重下来。
　　这么说的话，应当是被人给抓住了。
　　而且还用特殊手段封禁了起来，导致王元无法感应到小铁具体的讯息。
　　“小铁只是三阶妖兽，虽然这些年生长了一些，吞噬了不少的灵材，但是距离筑基期还有一段距离，按道理说筑基期修士不会在意才对。”
　　王元不能理解。
　　凝元期的话，王元吩咐过，小铁打不过，飞入高空之中躲开还是没什么问题的。
　　“现在应该是至少有筑基期修为的修士出手，抓走了小铁。若只是筑基期的话还好，若是问鼎期那就麻烦了。”
　　王元思索之后，身躯之上遁光闪耀，朝着巨斧岛飞去。
　　小铁丢失，王元无可奈何。
　　但是大概率应该是北巨斧岛之上的修士抓走的。
　　因为巨斧岛是附近唯一一个修士汇聚的海岛。
　　去的时候小心翼翼，回来的时候亦是如此，一年多之后，王元就回到了巨斧岛。
　　到了巨斧岛，王元就开始闭关修炼。
　　进阶筑基期的准备，已经差不多了。
　　接下来就是尝试进阶筑基了。但是进阶筑基并不是一朝一夕之事，中间还要准备许多准备，首先王元先花了三万灵石租住了一个洞府。
　　这洞府乃是三级洞府。
　　洞府之中有一个水属性的灵泉，不断散发着浓郁无比的水属性灵气。
　　这种灵泉，在南国之中，是不可能租住到的。
　　因为灵泉数量稀少，都是根据筑基期修士的数量分配，但是在海域之中，类似这种灵泉或者是灵脉汇聚之地，数不胜数，只要肯花钱，别说三级洞府，四级洞府，甚至是五级洞府也能租住到。
　　只不过一年一万灵石的价格，着实有些高了。
　　这一万灵石，购买丹药的话，修炼效果反而更好。
　　除了洞府之外，王元又出门购买了两种四阶丹药，凝霜月萤丹和水息流云丹，五阶丹药则是购买了水月筑基丹。
　　这三种丹药，都是辅助筑基之物。
　　效果未必很好，但是聊胜于无。
　　准备好这些之后，王元又出售阵盘，交易了不少灵物。
　　紧接着才是关闭洞府四周的阵法。
　　洞府之内，王元双手法诀一掐，四周一道道符文凝聚，把四周六个阵法串联起来，六个阵法同时激发，灵光会聚到一起，彻底把此地隔绝开来。
　　做完这些，王元拿出本命沼泽蛊。
　　本命沼泽蛊还是像一个土坷垃一样，哪怕进阶到了凝元期，也没有太大变化，只不过看上去比原先大了一圈，上面带着些许灰白光泽。
　　把一件件三阶灵材放在四周，足足有两百余件。
　　之后王元法诀一掐，手中滴出三滴精血，融入到本命沼泽蛊之中，沼泽蛊瞬间在绽放出灰色的光芒把王元包围在内。
　　秘术，生命共享！
　　这秘术除了救治伤势之外，也可以用来帮助进阶筑基。
　　灰色的光芒包围着灵材，包围住王元的身躯。
　　王元在其中则是拿出来一个玉瓶，缓缓打开上面的封禁。
　　呼！
　　一道煞气瞬间从玉瓶之中散逸出来。
　　这煞气并不浓重，只是带着一股子阴气和水寒之气。
　　月阴水晶煞！
　　地煞之气也分为三六九等，这地煞之气已经是可以搜寻到的地煞之气之中，最为罕见的几种了之一了。
　　若非是去了阴阳仙宗的遗迹，不可能找得到。
　　双手法诀一掐，灵力涌出，缓缓凝聚出一道道符文，水，土，阴，阳，四种符文闪耀，形成一股奇特的力量。
　　玉瓶之中的一颗晶石，被符文牵引着，包裹着，缓缓升起。
　　许久！
　　符文缓缓变动，晶石轰然散开。
　　这一刹那，晶石之中的月阴水晶煞就是爆炸开来。
　　月阴水晶煞，乃是月阴力量的煞气和水属性的煞气，经过无数年的孕育，结合，天地造化，最终形成的地煞之气。
　　这种地煞之气，汇聚了天地之中月阴之力和水属性的力量。
　　瑰丽，珍贵！
　　修士修炼，都是炼化灵力，不断蜕变。
　　但是蜕变到了凝元期之后，就到了极限。
　　这个时候，只能通过汇聚天地精华，来打破这一个极限。而这天地精华，就要从地煞之气和天罡之气之中获得。
　　地煞之气，固然有很多天地之间的奇特之物，煞气。
　　但是煞气之中，也蕴含着天地之间最为精纯的精华。
　　筑基期，就是炼化地煞之气之中的天地精华，完成自我蜕变的过程。
　　嗡！
　　地煞之气爆发，弥漫在四周，王元的精气神在这一刻就受到了地煞之气的侵袭，若是在其他时候，这侵袭很快让王元手忙脚乱。
　　毕竟是凶残无比的地煞之气。
　　但是在这一刻，王元的精气神进入到的奇特状态之中，精气神共鸣，仿佛融为一体一样，地煞之气的侵袭变得缓慢无比。
　　呼！
　　王元手中的法诀在继续。
　　神魂缓缓消耗。
　　灵力涌出。
　　精气也随之凝聚成符文。
　　符文的力量蔓延开来，这是纯阳地元幽冥流水卷之中进阶筑基期的独特筑基之术。
　　符文闪耀融入到地煞之气之中，地煞之气之中的精华缓缓北淬炼而出，融入到符文之中，而这些符文又不断的流转，最终精华进入到王元体内。
　　嗡！
　　月阴水晶煞的精华一进来，王元就感觉很难受。
　　王元的精气神，是自身的力量。
　　但是地煞之气之中的精华，是天地自然孕育。比王元自身的精华更加的精纯，更加庞大。
　　王元炼化地煞之气之中的精华，会非常的难受。
　　但是当王元继续运转秘术，炼化地煞之气精华的时候，地煞之气就狂暴起来，不断的冲刷着王元的精气神。
　　精气神很快消耗，而这个时候王元仿佛变得饥饿了，而地煞之气的天地精华，就是食物。
　　这炼化的过程因此变得顺利了一些。
　　一团团地煞之气的精华，缓缓的被炼化着。

第263章 筑基（下）
　　一个半月之后。
　　洞府的阵法终于打开。
　　王元则是走出门来。
　　此时的王元，身上的气息已经隐藏不住了，地煞之气更是从体内不断的散逸出来，给人一种心惊胆战的感觉。
　　“果然，我现在的感觉和当初见到那位石师叔类似。”
　　当年在青云宗，王元请教石师叔，石师叔在尝试进阶筑基期，闲暇之余也出来指点王元。
　　那时候王元就看到石师叔身上的浓郁无比的地煞之气。
　　那就是在进阶筑基。
　　现在回想起来当时的情形，就明白了。
　　能走到这一步，就是地煞之气已经炼化完毕。
　　进阶，几乎是十拿九稳了。
　　只剩下最后一步。
　　只不过炼化了八个晶石之后，王元有些虚不受补。只能走出洞府休息一会。
　　洞府之外，还有一层阵法，而这阵法之内，月阴阵和大日纯阳阵之中，已经汇聚了月阴和纯阳之力。
　　王元走到一旁，双手一爪，直接把两道光芒抓在手中，而后塞入到嘴中。
　　月阴之力，纯阳之力，很快融入到丹田气海的两轮日月之中。
　　“进阶筑基，还是比较顺利的，三种丹药也起了一些作用，不过主要还是我积累深厚，精气神自然共鸣，抵挡地煞之气侵袭的效果更好，地煞之气只要没能重伤我的精气神，之后炼化天地精华，就不用担心了。”
　　王元回忆起来，心态反倒是很平和。
　　进阶筑基很难。
　　在进阶之中，王元的精气神，首先要抵挡住地煞之气的侵袭。
　　低等级的地煞之气，威力不强，这一步还好。
　　但是类似月阴水晶煞，其中地煞之气的威力强大的可怕，一不小心，精气神直接被地煞之气消融完毕，就是身死道销。
　　哪怕不身死，精气神损失过大之后，无法做到炼化天地精华，那还是进阶失败。
　　这一步，才是进阶筑基期的关键。
　　好在王元根基深厚。
　　第一波地煞之气的侵袭，直接抵挡住了，虽然有损伤，却在预料之内，而后炼化了天地精华，补充了精气神，自然就不再担心了。
　　这一步一旦迈步，剩下的就是一步步走下去了。
　　筑基期没有问题。
　　不过吞噬炼化月阴太阳之力之后，王元又是眉头皱起。丹田气海之中，第三个太阳和月亮开始缓缓凝聚，但是这一次凝聚的速度更慢了。
　　“筑基期的三对太阳和月亮，比之前都要增加不止一倍，这么一来，第一对和第二对也要同步增强，对太阳月阴之力的要求太高了一些，如此一来，三级阵法之术的修炼也要提升日程了。”
　　“还有本命沼泽蛊的修炼，不提升到筑基期，现在反哺的精华和灵力，有些太弱了，对修炼的影响也很明显。”
　　王元开始思索筑基期之后的修炼。
　　筑基的修炼更加困难。
　　一般来说，筑基期需要炼化三种地煞之气。
　　筑基初期，筑基中期，筑基后期各一种，每进一步，地煞之气就需要进步一个层次，最终炼化三种地煞之气之后，筑基期结束。
　　再尝试炼化天罡之气。
　　那就是问鼎期。
　　但是在这个阶段，搜寻地煞之气，炼化地煞之气之中的精华，只是一部分。
　　筑基期，铸就根基，是把自己的精气神，铸就根基。而这一步，炼化地煞之气的天地精华，既是为了弥补自身天地精华的不足，也是为了借助天地伟力。
　　但是天地伟力如何了得，修士自己在筑基的每一步，都需要提供充足的精气神。
　　也就是说，每修炼一步，就需要炼化大量的灵材或者是丹药，这样才能继续修炼。
　　这一步，并不难，但是却很枯燥。
　　没有取巧之法，只能炼化灵材和丹药，完成积累。
　　“这样也好，练气期和凝元期，若是有家族和宗门的帮助，说不准很快就进阶了，花费的时间极少，积累还十分深厚，但是到了筑基期，就取巧不得，哪怕是纯阳地元幽冥流水卷之中几种辅助修炼之法，也消耗极大，这样一来，所有人修炼的区别都不大，只能按部就班的来。”
　　王元心态平静。
　　出来修炼了一会儿之后，王元再次回到洞府内。
　　月阴水晶煞还得继续炼化，距离筑基完成，还有一段距离。
　　这时间可能要两三年。
　　而这段时间，王元就可以继续修炼其他的手段了。
　　水云千滴剑诀，王元很想继续修炼，但是这剑诀接下来的修炼之法已经没了，王元只能暂时舍弃。
　　但是其他的法术，却可以提升日程。
　　比如山河匿灵术。
　　小山河匿灵术，王元修炼完毕了，但是这山河匿灵术，到了筑基期才能修炼，这门隐匿之术十分奇特。
　　符文凝聚，在丹田气海之中，汇聚成一幅山河图。对其他法术有莫名加成的效果。
　　而且随着纯阳地元幽冥流水卷修炼的继续，王元知晓的讯息也越来越多，似乎无论选择哪一种修炼思路，这辅助法术，都是必须修炼的，极为重要。
　　既然如此，这法术自然是修炼重点。
　　除此之外，地磁元阳护体神光也开始推进。
　　水阴遁术第三层，地阳遁术第三层也开始修炼。
　　只不过进阶筑基，还没有完全结束，精气神都在蜕变之中，修炼法术的速度并没有提升太多。
　　王元不得不拿出阵法玉简，仔细参悟起来。
　　一晃，两年半时间过去。
　　这一日，王元洞府之中，一道强大无比的气息出现，随后四周一道道漩涡猛的出现，四周的灵气迅猛的汇聚而来。
　　地面缓缓颤动。
　　天空之中的灵力，也汇聚成一个漏斗。
　　这异象覆盖四周万米，惊动了几千修士。
　　“这异象……筑基有成，又多了一位筑基期前辈啊！”
　　“这是哪位前辈进阶筑基成功，这动静有些大啊，比得上大宗门的弟子了。”
　　“这是哪位道友在此筑基，动静竟然如此之大，看样子积累非同寻常啊！”
　　……
　　一个个修士私下里赞叹着。
　　而关于王元的讯息，也很快传到了有心人的手中。

第264章 筑基（终）三更求订阅
　　呼！
　　四周的漩涡缓缓散去，气息的终于平静下来，身躯四周的符文缓缓消散。
　　丹田气海。
　　一块闪耀着亮晶晶光芒的圆盘闪耀着。
　　筑基成功。
　　“以莲来筑基，不知道是否正确。”
　　王元筑基选择的是以莲筑基。
　　其实这一次得到月阴水晶煞之后，最适合的筑基之法，也只剩下石桥，鼎，莲，这三种。但是鼎，太过寻常，没有必要；石桥，有些勉强，若是寻找到其他几种地煞之气，也许王元会选择用石桥筑基，但是月阴水晶煞的话，最适合的还是莲。
　　以莲筑基，虽然不多见，但是却并不少。
　　比如火属性的顶级功法，水属性的顶级功法，冰属性的顶级功法，都有以莲筑基的。这算是比较高级但是又较为常见的筑基之法。
　　筑基成功，王元身上的地煞之气缓缓消散，很快消弭一空。
　　而这个时候，王元站起身来才是感觉到了和以往的不同。
　　四周的天地灵气，亲和度又提升了一成，特别是水属性和阴属性的契合度，比之前有了明显的变化。
　　肉身精气，丹田灵力，神魂，都发生了蜕变。
　　和之前相比增强了两倍有余。
　　嗡！
　　手中法诀一掐，水云千滴剑诀施展出来，蓝水剑飞起，剑身之上剑气凝聚，冲天而起，哪怕只是第二层的水云千滴剑诀，可这一次再施展出来，比之前威力何止倍增。
　　“修为提升之后，差距果然很大，现在我随手一招就能把凝元期巅峰的自己打成重伤。”
　　王元满意无比。
　　修为提升，带来的变化是方方面面的。
　　最显著的变化是寿元的提升。
　　一般修士，寿元大概是一百五十年。
　　凝元期，其实没有太大增加，不会超过两百年。
　　但是筑基期，寿元能增加到三百年。
　　问鼎期，寿元四百年。
　　到了凝结金丹，就是千年。
　　不过寿元虽然增加了，但是王元感觉反而比之前更加的急促了，因为修为的提升更难了，法术的修炼更难了。
　　两年多时间，遁术的修炼，几乎没有进展。
　　水阴遁术第三层的第一个符文还没有凝聚成功。
　　地磁元阳护体神光，也没有进展。
　　这法术给王元的感觉，没有五六年时间苦修，根本不可能进展完全，而要完全修炼到大成，须得百年时间才行。
　　法术的修炼如此缓慢，王元也只得找其他方法。
　　回到洞府，盘膝坐下，王元拿出玉简，开始推演阵法之术。
　　第一个推演的阵法是三级月阴元灵阵。
　　三级，对修士而言是一个蜕变，而对阵法之术来说，也是一个界限。一级和二级阵法，只能引动四周的灵力，但是三级阵法，就开始影响四周的天地。
　　一个三级水属性的阵法，若是布置在水属性灵气之地。
　　时间久了，就会不断的汇聚水属性灵气。
　　这地方也就会缓缓发生变化。
　　诸多灵田等等地方，都是布置了三级阵法，就是这原因。
　　而要参悟三级阵法，布置三级阵法，难度也更大了。
　　一级阵法一般一百多个符文即可，二级阵法则是需要四五百不等的符文，但是三级阵法却需要至少两千符文。符文越多，需要相互之间凝聚，构架，组合，参悟难度是指数增加，算下来，比二级阵法至少难上二十倍。
　　哪怕是现在王元现在修为大进，精气神有了大幅度提升，推演阵法的速度比之前快了数倍，但是推演三级阵法的进步仍然是变慢了。
　　片刻之后，王元停了下来：
　　“果然，修炼之事，本就是越来越困难，筑基期的法术，阵法，功法，都比凝元期提升了一截。”
　　进阶筑基之前，期望着修为更进一步，实力更进一步。
　　但是真的进阶到筑基期了，王元反而有一种重新再来的感觉。
　　法术，重新修炼。
　　秘术重新修炼。
　　法器重新炼制。
　　本命蛊要再次进阶。
　　阵法要继续参悟。
　　所有的地方，都要重新再来。
　　王元轻呼一口气，放平心态，打坐修炼之后，直接倒地睡觉。
　　美美睡了五天五夜之后，王元醒来，仔细考量一番之后，继续参悟阵法之术。这一次丹田气海之中，圆盘缓缓旋转，散发着亮光，王元领悟的速度竟然是又快了四成，在这种速度下，阵法之术的修炼才步入正轨。
　　修炼了两个月之后，王元走出洞府。
　　洞府之外的阵法之上，已经挂着一个个传音符了。
　　王元拿起来一一查看。
　　这些传音符大都是恭贺王元进阶的，哪怕相互之间不熟悉，不过多交流一番自然是没问题的，其中好几个散修也发来邀请。
　　其他的也就算了，但是又一位名叫金庆元的散修，也擅长阵法之术，特意邀请王元参与阵法师的聚会，相互之间交流。
　　这是好事，王元自然记了下来。
　　其他的诸如邀请王元成为供奉，或者是一些普通宗门邀请王元加盟，王元都直接无视了。
　　筑基期和问鼎期，所需要的资源极多，加入寻常的宗门没有什么用。
　　除非是大宗门，否则王元不会考虑。
　　出了洞府，王元直接来坊市之中，租住了一个摊位。
　　拿出身上剩余的二级阵法，王元直接清空了。
　　清空之后，王元来到百巧宗的商铺。
　　“前辈，有什么需要？”
　　王元进来的时候，一个小厮应了上来，态度恭敬无比。小厮是练气期，但是眼力劲儿很足，一下子就看出来了王元修为不是凝元期。
　　由小厮迎着，来到静室之中。
　　很快，一个老者走了进来。
　　看到王元的时候，这老者微微愣神，拱手行礼：
　　“道友怎么称呼，怎么有点面生，按道理巨斧岛的筑基期修士，我应当都有些熟悉才对。”
　　王元哈哈一笑：
　　“道友不知晓也正常，前两年我闭关苦修，刚刚进阶筑基期。”
　　“原来如此。”
　　老者做完自我介绍，态度十分客气。
　　聊了片刻之后，王元才开口问道：
　　“何道友，不知道此处可有帮助阵法和法术的丹药？”
　　“道友的意思是有助于悟道，或者清醒神魂之类的丹药吗？”老者神色一凝，开口问者。
　　王元点了点头。
　　“这就有些难了。”

第265章 交流
　　“道友但说无妨。”
　　王元很客气的说道。
　　能帮助参悟法术和阵法的丹药，无一不是很难得，这种丹药至少都是四阶起，而且需要的灵材极为罕见，炼制难度极高，价格也是极为惊人。
　　寻常的四阶丹药，精进灵力用的，一般价格都是一千多灵石一颗。这还是海域之中妖兽无数，妖丹容易获取，价格较低。
　　可这么一瓶下来，就要一万多灵石。
　　而王元要的丹药，都比较罕见，一般都是一颗一颗的售卖。
　　何姓修士沉吟了一下，说道：
　　“王道友，这些清静神魂，短时间提升领悟力的丹药，一般都极为难得，而且效果未必多么好，我这商铺之中倒是有一两种，不过道友未必看得上。”
　　“哦？不知道是哪两种丹药？”
　　“道友稍等。”
　　何姓修士在储物袋之中搜寻片刻，拿出来两个玉简，递给王元。
　　王元接过玉简查看起来。
　　玉简之中，各有一种四阶丹药的讯息。
　　四阶丹药，和三级阵法也一样，难度都提升了很多。每一种四阶丹药，至少都需要七十种以上的灵材。
　　哪怕大部分辅助灵材，并不罕见，品阶不高。
　　但是炼制难度却是大幅度提升。
　　玉简之中的这两种丹药，一种叫清水净神丹，一种叫燃火醒神丹，都是能在短时间内，增强神魂感悟力的丹药。
　　王元看完之后，把玉简返还，问道：
　　“何道友，这清水净神丹怎么出售？”
　　何道友一笑，说道：
　　“这丹药若是其他人来买，自然是没有资格的，不过道友是阵法师，只要日后原意售卖至少十件四级阵盘，道友就可以带走三颗。”
　　清水净神丹，前三颗还好，但是到了第四颗效果大减，所以才有这三颗之说。
　　“我擅长水属性阵法的炼制，等到阵法之术再进步一些，就能炼制出来三级阵法，这阵盘之事，我可以应下来。”
　　王元答应了。
　　何姓修士也理所应当的这么认为。
　　年纪轻轻的就进阶筑基期，阵法之术还了得，之前曾经出售自己炼制的二级阵盘，王元在低阶弟子之中也小有名气了。
　　这一次进阶筑基期，算是进入到中层修士的圈子里面。
　　三颗清水净神丹，一颗一万五千灵石，三颗下来，就是四万五千灵石，价格着实有些惊人。
　　王元清空了身上五十多个二级阵盘，才卖了八万多灵石而已。
　　二级阵盘，卖不上价格。
　　辛辛苦苦，赚不来几个钱，而且还耽搁修炼。
　　如果能炼制三级阵盘，一个就是一两万灵石，炼制十多个，就够基础花销了。
　　离开商铺之后，王元续住了洞府。
　　刚刚进阶筑基期，接下来数年，需要修炼法术，提升阵法之术，不会着急出海猎杀妖兽之类的。
　　现在和大部分筑基期相比，王元还是太弱了一些。
　　回到洞府，王元继续修炼。
　　特别是阵法之术，王元更是作为重中之重来修炼。
　　水属性阵法，土属性阵法，阴属性阵法，阳属性阵法，王元之前都参悟了不少，这一次更是耐心的推演。
　　其中水属性阵法和阴属性阵法，进展更快一些。
　　进阶筑基之时，王元用的是月阴水晶煞，进阶之后，在水属性和月阴属性上的天赋蜕变的明显。
　　再加上清水净神丹乃是水属性的丹药，对参悟水属性阵法，帮助更大，闭关一个月之后，王元就把更多的经历放在水属性阵法上。
　　这么一番苦修，一晃就是两年时间。
　　这一日，王元再次走出洞府，来到附近百余里外的一处山谷之中。
　　这地方的山谷有一条灵脉，四周灵气浓郁，分布有四五个洞府。王元来的时候，其中一处洞府的阵法灵光闪耀。
　　王元也不客气，捏碎了一个符文，符文化作一道光芒，落到阵法之上。
　　阵法打开，王元迈步进入其中。
　　“王道友，我等已经等你多时了。”
　　金庆元哈哈一笑，站起身来拱手行礼。
　　其余人亦是如此。
　　王元脸上带着歉意，一一打招呼。
　　巨斧岛不是什么大的岛屿，方圆只有接近一万公里，而且因为地势特殊的缘故，可以居住的地方极少，因此这巨斧岛并不算繁盛。
　　只不过因为地理位置特殊，易守难攻的缘故，兽潮极少，较为安全，有不少问鼎期以下的修士在此处汇聚。
　　而这洞府之中的到来的八人，每一个都是筑基期的阵法师。
　　可以说，此处九人，几乎占据了巨斧岛三级阵法师数量的五成。
　　九人落座，喝着灵酒，聊着最近巨斧岛四周发生的事情。
　　“前段时间，东平道友出海，重伤而归，才几日时间，就撒手离去，当真是想不到啊。”一位老者开口说着。
　　这老者名叫李元华，是九华海域李家之人。李家有金丹期修士，依附四象宗，也算是小有名气了。而他口中的东平道友，王元也有耳闻。
　　巨斧岛之中问鼎期修士不多，四周海域多是二阶到五阶妖兽，六阶妖兽就不好搜寻了，因此此地问鼎期不多。
　　而这东平道友，就是筑基期巅峰的修士，有望进阶问鼎。
　　只可惜前几年出海，遇到了群居妖兽，肉身撕裂了一半，又中了奇毒，回来之后，虽然服用了丹药，但是最后仍然没能坚持住，在半年之前身陨。
　　这事在巨斧岛也算是引起小范围的轰动了。
　　本来大部分人都认为东平道人在散修之中根基深厚，能进阶问鼎，可是谁知道出去一次，就遇到了意外。
　　这事几人说起来的时候，唏嘘不已。
　　说完了其他事情，九人又开始聊起来阵法之术。
　　这一聊，王元就看出来这一次聚会的目的，分明是为了试探王元的阵法之术水准，另外还有几分结个善缘，指点一番的意思。
　　王元也很有兴致的和几人聊了起来。
　　王元的阵法之术，先是学自当年的北王仙朝，基础部分学习的极为深厚，这一聊其余几人眼神就是一亮。
　　本来些许端的心思就放下了。

第266章 困难（二更）
　　“王道友的这想法倒是有意思，这么来的话，阵法确实更加稳定一些，而且消耗的灵力反而是少了一成，当真是了得。”
　　李道友脸上露出一丝笑意，哈哈笑着，身前一道道符文不断的变换，凝练。
　　其余几人看了都是一脸羡慕。
　　这阵法之术能有一点儿突破，不容易。
　　几人存着指点王元的心思，谁知道反而是收获不错。
　　呼！
　　许久，阵法符文稳固下来，李元华站起身来就是一拜，王元则是急忙还礼，说道：
　　“李道友何须如此，我只是占了一些便宜罢了，真要说起来还是道友更厉害，能与道友交流阵法之术，我获益匪浅。”
　　李元华呵呵一笑，脸上露出笑意。
　　王元这么说，李元华也脸上有光。
　　九人一同交流，一聊就是十多日。
　　一直等到众人有些疲惫了，大部分人才是离去。只剩下李元华，金庆元和另外一位筑基初期的孙道友。
　　“王道友，这一次进阶之后，应当意识到筑基期修炼的困难了吧。”
　　金庆元开口问着。
　　王元点了点头，语气有些低沉：
　　“凝元期时候还没有太大感觉，但是筑基期的修炼，未免太难了一些。恐怕一百年时间，都未必能修炼到筑基后期。”
　　“一百年？”
　　一旁另外一位孙道友摇头一笑，指了指另外两人说道：
　　“我等三人在凝元期之时，也是名声不小，天资也不算差，都是中上灵根，无论是功法，法术还是机缘都不错，但是距离进阶筑基期，都有一百年了，可我等几人，只有金道友修炼到了筑基六层。”
　　“不错，我等还算是不错的，能炼制阵法，赚取灵石。只是三级阵法炼制的难度太高了一些，换取的资源并不多。”
　　金庆元也点头附和。
　　王元闻言露出若有所思之色。
　　三级阵法参悟都很难，要想炼制，定然更难。本来王元以为成了三级阵法师之后，炼制的阵盘应当足以够修炼之用了，但是看三人的言语，似乎并不够。
　　“金道友，不知道三级阵盘，大概多少次，可以炼制成功一个？”
　　王元问出了自己的疑惑。
　　金庆元三人闻言，脸色有些怪异。
　　李元庆则是开口说道：
　　“这倒是忘记和王道友说起了三级阵盘和二级阵盘不同，炼制难度提升了很多，一般来说，大概三十个阵盘才能炼制成功一个。”
　　王元脸色瞬间变得难看起来。
　　类比一下二级阵盘。
　　二级阵盘，一般十五个左右可以炼制成功一个。
　　这个成功率虽然不高，但是花费的时间和精力却不多，一天可以很轻松的炼制三次。这么算下来，除了修炼和修炼法术之外，一般五六日就可以炼制成功一个。
　　这样一个月炼制成功六个左右，一年下来就是八万左右的灵石收益。
　　这个收益对凝元期来说不错了。
　　满足日常修炼没问题。
　　像王元，阵法之术更加了得，到了凝元后期的时候，炼制速度更快，成功率更高。修炼之余，一日都能炼制成功一两个，这么下来一年就是五十万灵石。
　　这个收益很夸张了。
　　但是这三级阵法，却不同，修炼难度更大。
　　一天炼制三次，一个月下来，才炼制成功三个，一年下来，只有五六十万灵石的收益。
　　这收益，根本不够用。
　　平时精进灵力的丹药，一瓶要一万多灵石，哪怕很正常的服用丹药，一个月也想要一瓶，一年就得十多万。
　　辅助修炼的丹药，也需要十多万。
　　这就要一年接近三十万灵石。
　　除此之外，筑基期每一层，都需要炼化地煞之气。这地煞之气，筑基期前期还好，不用很珍贵，但是筑基中期和后期，每一层需要的地煞之气，可能都要几十万灵石，甚至上百万灵石。
　　这有几人受的了。
　　此外，修炼用的法器，不同功法特殊的丹药，特殊的灵材，价格也不低，算下来要花多少都不好说。
　　这么一交流，王元就明白了。
　　本来王元以为凝元期自己凭借阵法之术，一年可以赚取三四十万灵石，那到了筑基期，三级阵盘的价格是原来的十倍，可以赚取的灵石也是十倍。
　　一年三四百万灵石，怎么修炼都不慌了。
　　但是王元有些想当然了。
　　金庆元开口说道：
　　“修真百艺，越到后面越难，特别是这阵法之术，更是为最，除非我等能把三级阵法领悟到极为恐怖的地步，才可能不用担心灵石消耗。否则还需要考虑其他方法。”
　　“不过除了个别万年一遇的阵法天才之外，无人可以做到。”
　　“多谢道友提醒。”
　　王元点了点头，又问道：
　　“不知道三位道友，可有其他赚取资源的方法？”
　　三人闻言苦笑。
　　金道友说道：
　　“哪有什么方法？不过是去海域之罢了。海域之中，妖兽无数，灵材丰富，又有地煞之气不断孕育，我等只要小心一些，获取资源的速度反倒比较快。”
　　王元心地一动，说道：
　　“这倒是可以，不过独自一人去海域之中，还是危险了一些，不如几人一同前去，收获应该会更大。”
　　“这是正理。”
　　金道友哈哈一笑，说道：
　　“王道友可愿与我等二人一同去海域之中？”
　　王元略微迟疑，就点了点头。
　　去海域之中猎杀妖兽势在必行。
　　不然一直依靠炼制二级阵法获得资源，恐怕百年时间，都很难进阶筑基后期。不过什么时候去，获得的宝物怎么分配，还需要再商议一番。
　　金道友，孙道友，李道友也没有着急。
　　四人聊了聊，就是各自回去。
　　接下来半年多时间，四人多次交流，定下了出海之事，把分配宝物，各自的任务也说的一清二楚。
　　与此同时，王元也做了准备。
　　纯阳地元幽冥流水卷之中的杀伐秘术，王元修炼了两个，以防万一。
　　水阴遁术，也终于凝练了第三层第一个符文，勉强可以施展。
　　上等法器，王元也花费两万多灵石购买了一件，虽说和功法法术不是很匹配，威力并不算很强，但是上等法器的威力，比中等的蓝水剑强了很多。
　　与此同时，王元也不用在其他三人面前施展水云千滴剑诀。
　　其他丹药，诸多辅助之物，王元也准备了不少。
　　这样七个月之后，四人乘坐飞行法器，离开了巨斧岛。

第267章 狩猎（上）
　　青色的飞行法器，遁速极快。
　　飞行法器内，四人各自找个位置盘膝坐下。
　　王元双手之上灵光闪耀，一个个符文不断的凝聚，组合成一道道阵纹，阵纹最终融入到一块水蓝色的石块之上。
　　一个多时辰之后。
　　最后一道阵纹凝聚成功，汇入到石块之上。
　　很快，石块之上光芒闪耀。
　　但是十多息之后，碎裂开。
　　“又失败了！”
　　王元眉头皱起，脸上带着郁闷之色。这已经是第二十多次炼制三级阵盘了。按道理说，这三级的水元覆海阵，并不算很高级。
　　在三级阵法之中，算是比较简单的。
　　王元苦修这几年，已经把符文参悟的差不多了，自己觉得可以炼制出来。
　　但是真正尝试的时候，却感觉到头皮发麻。
　　“王道友不必担心，当年我第一次炼制阵盘，足足尝试了一百五十多次，心态都差点崩溃，你这不算什么。”
　　金道友在一旁劝慰道。
　　李道友说道：
　　“我尝试了七十多次。不过从二级阵法到三级阵法，准备了三十年。”
　　孙道友则是说道：
　　“我尝试了八十多次，前后准备了二十多年。”
　　王元哭笑不得：
　　“你们说的倒是轻巧，这二十多个经过炼制的灵矿，一个就是一百多灵石，这成本我都有点二顶不住了。”
　　三级阵法，炼制阵盘的时候，其实最好使用四阶灵矿。
　　但是哪怕炼制阵盘的灵矿，在同阶灵矿之中价格低廉，可一块也需要四五百灵石，这成本太高了一些。
　　若是用四阶灵矿炼制的话，每成功一个，成本就是一万多灵石。
　　这谁受得了。
　　哪怕这样的阵盘价格更高，可算下来之后，利润还是太低了。
　　因此，炼制三级阵盘的灵矿，多是会用三阶灵矿，之后再有低阶炼器师用地火炼制成半阵石，这样下来区别也不大。
　　而三位道友之中，李家就是做这生意的。
　　李家家族驻地之中，有地火，又有一条水下的灵矿，专门炼制出给阵法师用的半阵石，巨斧岛上的诸多阵法师，几乎都是从李家采购。
　　王元当然也不例外。
　　这些都算是小投入。
　　阵盘炼制失败，王元也只是有些郁闷。
　　实际上，出海猎杀妖兽，搜寻灵材，并不是真的一直忙碌，在这中间，还可以修炼法术，炼制阵盘，充分利用时间修炼。
　　四人也都是这么做的。
　　一路之上，轮流操控飞行法器，其余时间都是修炼法术，炼制阵盘。
　　一直等到五个月后，飞行法器才是在一片海域停了下来。
　　收起飞行法器，孙道友开口说道：
　　“此片海域再往前，就有不少四阶妖兽了和五阶妖兽了，到时候若是遇到围攻，我等都有危险，因此我等都会在这附近找一个海岛。”
　　王元闻言点头。
　　这话都是给王元说的。
　　外海域之中，海岛其实有很多很多，大的上千公里，小的只有几百丈，这些海岛也许有散碎的灵脉，也许什么都没有。
　　但是这些地方都没有修士在此定居。
　　因为说不准什么时候，遇到小型的兽潮，海岛就被清空。
　　四人一道，在附近找了个海岛停了下来。
　　“王道友，这操控阵法之事，就交给你来处理，李道友这一次负责守卫，养精蓄锐，而我和孙道友去引诱妖兽，如何？”
　　金庆元开口说着。
　　众人皆是没有异议。
　　四人分工，根据做的事情不同，分配也不同。
　　比如金道友和孙道友去引诱妖兽，这就比较危险了，但是在这过程之中，两人遇到的灵材，遇到的地煞之气，都归两人所有。
　　这收益一般都不低。
　　而王元在海岛上，负责操控阵法，李元华则是养精蓄锐，到时候出力，斩杀妖兽。
　　分配完毕，金道友和孙道友就离开了。
　　王元拿着三级水属性的阵盘，放到海岛上布置好，这是一个困阵，类似水元覆海阵，威力在三级阵法之中也不算强。
　　两人端坐着，各自修炼。
　　王元也乐得轻松，一遍修炼法术，一遍推演阵法。
　　阵盘炼制的不成功，说白了，还是阵法之术太差了一些，若是阵法之术了得，那炼制成功率会大幅度提升。
　　一个月半月后。
　　王元正在推演阵法的时候，远处一道狂暴无比的气息，追着一道遁光飞来。
　　那遁光迅速落下。
　　而后一只四足，双角的海兽卷起三丈高的海浪，落到了海岛上。
　　这海兽犹如狮子一般，双眼有铜铃大小，带着水蓝色的光芒，身躯四周水流翻滚，气势不凡。
　　“动手！”
　　上了海岛，金道友迅速开口。
　　王元瞬间催动阵法，一层水蓝色的帷幕出现，四周的水流席卷而来，把这海狮水兽给包围在内。
　　金道友和李道友则是同时出手。
　　金道友为了引诱和妖兽过来，明显已经施展了不少手段，气息都低落了很多，实力下降了不少。而李道友则不然，在海岛之上蓄势待发许久了，这一出手，就拼尽了全力。
　　王元操控着阵法，小心翼翼的困住这四阶巅峰的海狮水兽。
　　海域之中的妖兽，在水中，实力恐怖，再加上修士进入水中，实力降低，因此往往妖兽以一敌三都能遁逃。
　　但是上了岸，就恰恰相反了。
　　三人合力，这海狮水兽仅仅坚持了不到一个时辰，就被三人合力斩杀。
　　斩杀之后，李道友把海狮水兽的妖丹给收了起来。
　　这妖丹价值接近两万灵石。
　　同时海狮身上的鳞甲，尾巴，头上的角，都是不错的，算下来也价值一万多灵石。就连海狮身上的精血等物，也被凝练一番。
　　这一只海兽，合起来大概价值四万多灵石。
　　李道友没有参与，这一次分配就没有李道友的事情。
　　三人之间，按照任务不同，金道友拿走三成，王元拿走三成，李道友作为主力，拿走四成，不过所有的分配都得回到巨斧岛之后再进行。
　　这一个多月，王元到手一万多灵石。
　　算下来似乎收益并不高。
　　但是这段时间，王元除了催动阵法之外并没有做其他事情。大部分精力都放在了修炼上，修为没耽搁，阵法和法术的修炼也突飞猛进。
　　而李道友甚至服用丹药，全力精进修为，中间还成功炼制了一个阵盘。
　　总得算下来，比在洞府之中苦修要好上很多。

第268章 狩猎（下）
　　五日之后，李道友离开。
　　金道友则是陪王元坐在海岛上，等待猎杀妖兽。
　　王元收起阵法，小心布置。
　　“这催动阵法围困妖兽，也不是没有收获，许多平时苦修之时遇到的问题，在催动阵法之时，竟然找到了答案。”
　　王元再次推演阵法之时，心底生出来一丝庆幸。
　　幸好这一次出来了，否则这操控阵法对敌的感悟，可就错过了。
　　无论是法术，阵法，还是其他事情，都是要对战之中使用过之后，才有更好的感悟。
　　这一次之后，又过了两个月，李元庆领着一条青蛇上了海岛。
　　这四阶妖兽法术极为了得，青蛇身躯翻滚，四周的海浪涌现足足七八丈高，几乎要把整个海岛给包围在内。
　　那一道道水属性的法术，着实了得。
　　王元催动的阵法都差点被破坏。
　　好在李道友和金道友两人爆发，施展了符篆等物，才是把这妖兽斩杀。而斩杀这妖兽的收获也是巨大的。
　　这筑基期妖兽，体内孕育有灵水，虽然只是比较常见的青海碧水，甚至问鼎期修士修炼一些水属性功法，都可以萃取海水之中的精华，用上十多年时间凝练这灵水。
　　但是这灵水价值七八万灵石。
　　再加上妖丹，鳞甲，青蛇的蛇胆等物，价值十多万。
　　王元分三成，就是接近四万灵石。
　　这收入着实很高了。
　　收拾完毕，三人一同在阵法之中休息。
　　这一战三人消耗都有些大，李道友和张道友更是受了伤。
　　六日之后，三人恢复的差不多，金道友正准备出发，再次引诱妖兽的时候，孙道友终于回来了。
　　这一次孙道友身后跟了两条三丈多长的鳄鱼。
　　鳄鱼身上披着厚重的鳞甲，行动之间犹如小山一般，四周水流澎湃。
　　“要不要打？”
　　金道友脸上露出迟疑之色，问道。
　　旁边李道友看了看王元，一咬牙，说道：
　　“鳄鱼妖兽十分罕见，妖丹暂且不说，其身上数个部分都是炼体药浴的材料，一般腹中更是有数种精粹无比的灵矿。虽然难缠了一些，但是王道友催动阵法的实力也不弱了，只要我等四人坚持上一段时间，应当可以斩杀这两只妖兽。”
　　若是以往三人，肯定不敢出手。
　　两只四阶巅峰队妖兽，三人应付不了。
　　但是四人的话，勉强可以应对。
　　只要拖住其中一只，尽力斩杀另外一只，这样个个击破就好了。
　　两人都看了过来，王元一咬牙，应了下来：
　　“可以，我会尽力催动阵法，困住两只妖兽的，但是三位道友最好不要留手，有的秘术和杀招不要留手，否则阵法若是破了，谁都拦不住。”
　　“好。”
　　两人应声。
　　孙道友也很快上了海岛。
　　两只鳄鱼脚下踏着海水，冲上了海岛上。
　　嗡！
　　阵法催动，王元灵力涌入到阵法之中，全力操控阵法，阵法之中一道道符文涌现，四周水属性的灵力汇聚而来，形成一道帷幕，把两只鳄鱼围困在内。
　　但是鳄鱼压根没有半点慌张。
　　三丈多长的身躯直接撞了过来。
　　砰！
　　海岛上本来几十丈的小山，刹那之间倒塌。
　　两条鳄鱼却丝毫不在意，继续朝着四人追逐而来。
　　呼！
　　阵法形成的帷幕翻滚，朝着两只妖兽席卷而来，但是两只鳄鱼趴在地上一弹，双爪和背部一拍，瞬间和阵法灵光撞在一起。
　　轰！
　　恐怖无比的爆炸声传来。
　　阵法竟然是被这一撞，差点破掉。
　　王元只感觉庞大无比的反震之力传来，一道道灵压最终反馈到王元这里，肉身受到的压力陡然增加。
　　砰！砰！
　　……
　　如同一波潮水一般，王元奋力抵挡。
　　等到压力散去，王元才是重新操控阵法，困住这两只妖兽。
　　阵法之中，孙道友，李道友，金道友，三人合力，围攻两只妖兽。两只妖兽，都艰难对付，背上的鳞甲，几乎是坚不可摧，三人完全奈何不得，不过这鳄鱼也优缺点，比如行动有些僵硬，第一次进攻若是能躲过去的话，那不碍事了。
　　而且这两只鳄鱼擅长的法术只有两种。
　　一种是金属性的法术，覆盖在身躯表面，短时间内增加自己的防御。
　　在妖兽施展这法术的时候，三人只能施展法术和法器，尽量围困这妖兽，等到金甲防御结束之后，再进攻。
　　另外一种是水属性的法术，可以遮掩神识和视线。
　　在这法术出现的时候，鳄鱼才有偷袭的机会。
　　但是只要小心一些，施展防御法器，抵挡住了第一击也问题不大。
　　三人对这妖兽还算是熟悉。
　　应对起来并不难。
　　但是这猎杀过程却持续了接近一个月，一个月鏖战，王元都疲惫不堪的时候，其余三人终于用灵符回复灵力，施展秘术。
　　最终两只鳄鱼被斩杀。
　　斩杀完之后，四人开始收拾。
　　两只鳄鱼妖兽，都比较罕见，每只妖兽的妖丹暂且不提，单单是背上的鳞甲，就可以炼制成贴身的防御法器，嘴里面的牙齿，身上的一些部位，都可以出售，价值不菲。
　　更神奇的是，四人把鳄鱼的独子解剖开，发现了十多颗灵矿。
　　“果然和传闻之中的一样，这鳄鱼妖兽，有金属性和水属性血脉，不断的吞噬海底的灵矿，增强肉身和鳞甲，其中一部分留了下来，长年累月就形成了这灵矿。”
　　金道友拿着金色的灵矿，双眼之上露出亮光。
　　这东西，可是宝物，一块儿价值近万灵石。
　　若是炼入飞剑或者其他法器之中，能极大的增强威力。对修炼金属性和水属性功法的筑基期修士，极为有用。
　　不过四人都有其他选择，没有用优先购买权，选择这灵矿。
　　收拾完之后，休息了两日，四人就立刻出发。
　　在这这海岛上杀了四只妖兽，耽搁了接近半年时间，已经差不多了。
　　继续在此地呆下去，说不准就引起海底妖兽的注意，到时候被围攻就惨了。这是在海域之中猎杀妖兽的一个小技巧。
　　坐上飞行法器，走了半个多月，又换了一处海岛。
　　继续狩猎妖兽。
　　三人依次出去引诱妖兽，王元则是一直呆在海岛上，催动阵法。
　　在这不断猎杀妖兽的过程之中，王元对阵法之术的理解也在迅速的增强，各种法术的修炼也逐渐步入正轨。
　　一晃，两年半时间过去。
　　四人一同回到巨斧岛。

第269章 突破（三更求订阅）
　　飞行法器落在巨斧岛上，四人都是轻呼一口气。
　　“这一次出海，还算是比较顺利的，除了两次有些着急，引诱来的要收有些厉害，没有成功之外，其余都有收获。看来我等四人一起，还是更好一些。”
　　金庆元开口说着。
　　其他两人都点头。
　　王元也露出兴奋之色。
　　出海猎杀妖兽，并不是简单之事。
　　单单是引诱妖兽，就有风险。
　　一不小心，遇到好几只四阶妖兽，只能逃跑。
　　遇到五阶妖兽，也只能逃跑。
　　甚至四人又一次遇到一只奇特的龟类妖兽，那褐色的龟类妖兽被困住之后，直接缩进龟壳里面四人围攻了一个月，不见丝毫动静。最后四人不得不换一个海岛狩猎。
　　这其中很是麻烦。
　　一般在海底搜寻一个月，才能遇到一只合适的妖兽。
　　而四人前后接近三年时间。猎杀的四阶妖兽，也不过四十余只，这还是运气不错，收获极为了得的情况下。
　　换成三人一同出来，能猎杀二十只就不错了。
　　李道友更是说道：
　　“我等还是一同去出售妖丹和灵材吧，这三年的收获，足够我等修炼上两三年，到时候在一同出海。”
　　“是极！”
　　孙道友也催促着。
　　四人一道，前往商铺。
　　这商铺乃是分属玉皇宗，王元并不熟悉，不过金道友和其中有些关系，能多卖出一些灵石，众人自然每意见。
　　进了商铺，很快有筑基期的执事上来商量。
　　三年的收获，什么都有，四十二颗妖丹，比较简单，算下来也不过是六十万灵石，其他的灵材，灵矿等物，可是不少。
　　只要是几人共同出手得到的，都需要按照约定分配。
　　算下来这一次出海的收获大概两百六十万灵石。
　　王元拿了其中不到三成，大约七十万灵石，也就是七千中品灵石，王元收起来之后，就跟其余三人告别。
　　出海猎杀妖兽，三人都有各自引诱妖兽去海岛上。
　　这路上收获其他的宝物，是必然的。
　　三人的收获，必然比王元要多一些，甚至可能有超过一两百万灵石也说不准。不过王元问都没问，直接回了洞府。
　　回到洞府，睡了五日五夜之后醒来，神清气爽。
　　来到院落之中，王元手中法诀一掐，纯阳阵和月阴阵之中两道光芒瞬间流动起来，随后符文闪耀，两道力量化作涓涓细流，融入到王元身躯之中。
　　丹田气海。
　　第三对太阳和月亮缓缓凝固。
　　只不过这三年的积累，仍然太少了一些。
　　第三对太阳和月亮只形成了一点光斑，距离真正成型还早得很。
　　许久。
　　阵法之中的纯阳之力和月阴之力全部被炼化，王元才是站起身来。
　　“到了筑基期之后，二级阵法的效果未免太弱了一些，按照这个速度，恐怕百年时间这第三对太阳和月亮才能大成。”
　　王元眉头皱起。
　　出了洞府，王元前去找李元华道友，李家有适合炼制三级阵盘的半阵石，王元又采购了五十个。
　　做完这些之后，王元前去商铺之中，购买了二阶灵矿。
　　之后又购买了精进灵力的四阶丹药。
　　这一番花费，就是十五万灵石。
　　回到洞府之中，王元一边闭关修炼，炼化丹药，一边修炼法术，推演阵法之术。
　　法术的修炼，依然困难。
　　地磁元阳护体神光第一个符文终于凝练成功了，从开始尝试进阶筑基，到现在足足过去了六年时间，地磁元阳护体神光只凝练了第一个符文。
　　这护体神光第三层，第一个符文是最容易的。
　　按照这个速度下去，至少要一百多年，才能修炼到第三层大成。
　　好在水阴遁术修炼的速度比较快，第二个符文已经凝练成功，第三个符文也修炼了一半，再用一两年就能小成。
　　小成的水阴遁术，速度可以拿得出手了。
　　灵力精进的速度，还算不错。
　　有四阶丹药的帮助，灵力的增长还在持续。丹田气海之中，有铸就的莲花雏形在，灵力被天地精华融合，同化，又一次突破凝元期的极限，灵力变得越发的厚重，澎湃。
　　灵力之湖，也似乎在朝着灵力之海转化。
　　这一苦修，又是一年时间。
　　这一日，王元手中的灵光闪耀，一道道符文凝聚，最终汇成阵纹融入到半阵石之中。下一刻，半阵石之上一道光芒闪耀，似乎有凝聚的趋势。
　　但是紧接着，阵石裂开。
　　“又失败了，看来真的到了瓶颈。”
　　王元眼中露出亮光。
　　整理了一下思绪，王元拿出一颗木珠，这木珠之中还有两道神秘的紫气，可以在短时间内把领悟力提升到一种恐怖无比的程度。
　　只要用其中一道紫气，王元就能在阵法之术上有所突破。
　　可是王元一直在犹豫。
　　“这宝物的确厉害，若是到了筑基中期再服用，到时候阵法之术更进一步，再使用这宝物的话，应该提升更大，到时候用阵法之术炼制阵盘，就足以赚取日常修炼之用的灵石了。不过现在……”
　　王元深吸一口气，拿起来木珠。
　　神识进入木珠之中，缓缓的牵引一道紫气。
　　下一刻，紫气融入到神魂之中。
　　王元的神魂刹那之间变得不同，天地似乎都放出了亮光。四周都白成白昼。
　　思维变得无比通透。
　　月阴阵法之中的一个个疑难指点很快被王元找到了解决的方案，一道道现在不懂的符文，被领悟，一种种架构的缺点和优点被王元发掘出来。
　　月阴元灵阵之中的奥秘一点点儿被王元领悟。
　　直到两个时辰之后，王元的神魂从奇特的状态之中醒来，王元神魂感觉到一股难以抑制的疲惫，才停止推演。
　　“三级阵法，果然更难，这一种属性的阵法，我都没能彻底推演出来。”
　　王元有些遗憾。
　　但是随着神魂之中的疲惫之感传来，王元不得不放下多余的心思，倒地睡下。
　　等到六日之后，再次醒来。
　　王元再推演阵法之术，才是露出惊喜之色：
　　“瓶颈早已破除，月阴元灵阵我定然可以炼制出来。”
　　虽然还没有炼制这阵法，但是王元已经有了绝对的把握。
　　脸上带着喜色，王元走出洞府，前往商铺之中，到了商铺之中以后，王元购买四阶月华阴石。
　　这灵矿一小块需要八百灵石。王元一下子购买了三十块。采购完之后，王元回到洞府之中，开始炼制月阴元灵阵。

单章解释一下吧（附带感谢）
　　单章解释下。
　　练气期，一阶妖兽。
　　凝元期，二阶，三阶妖兽。
　　筑基期，三阶，四阶妖兽。
　　问鼎期，五阶，六阶妖兽。
　　金丹期，七阶，八阶妖兽。
　　阵法：
　　一级，练气。
　　二级，凝元。
　　三级，筑基。
　　级和阶是不一样的。
　　最近更新有些拉胯，有些卡文。
　　说实话，已经更新的章节里面，筑基哪几章，还有进入海域之前的几章，我写的不满意，有点难受。
　　但是不能老断更啊，就先写出来了。
　　没办法，大家将就吧。
　　想的很好，但是写出来的只有自己想的五分之一到十分之一。
　　很多地方，世界构架，期待感上，完全没写出来。
　　算上这本书，写的字数都上千万字了，还是这样，难受……。
　　感谢书友深渊侠魔域的打赏。
　　感谢书友流浪的夜打赏。
　　感谢书友逞語的打赏，总共接近两万，加更两章，我记上，但是啥时候加更就不好说了。
　　感谢书友夜未殇残风葬的打赏。
　　感谢三分之一约定的打赏，这个书友应该是进群催我更新的那位吧！
　　感谢小哲夫打赏，老书友了。换马甲都恰巧能碰到。
　　感谢夢尘的打赏。
　　感谢卖烧烤的鲨鱼打赏，两千点，感谢。
　　感谢lsaaccha的打赏，五千点，感谢。
　　感谢拳枪指剑陈长生的打赏。
　　感谢爱不曾改变的打赏，三千点，感谢！
　　感谢灰太狼dawang的打赏。
　　还有好几位是数字，好长好长，我就不说了。
　　我尽量多更新，大家有催更的，找错别字的，或者剧情bug的，可以加群467581457。

第270章 炼体
　　三个时辰之后，王元看着手中闪耀月光的阵盘，心底升起莫名的情绪：
　　“终于成功了，真是不容易啊。”
　　为了炼制这月阴元灵阵，王元吃了不少苦，从开始进阶筑基开始就在参悟，又与三级阵法师交流，出海猎杀妖兽之时，也在不断参悟。
　　为此修为都耽搁了一些。
　　现在使用那紫气之后，阵法终于突破了。
　　拿着阵盘，王元走出洞府之外。
　　此刻，外面夜色渐浓，高空之中月亮已经缓缓闪耀出来了。
　　王元收起院子之中的二级阵法，把月阴元灵阵布置下来，而后灵力涌出，催动这阵法。阵法一催动，效果就出来了。
　　一股磅礴的力量从阵盘上弥漫出来。
　　一道道月光从阵法之上出现，弥漫开来。
　　洞府阵法之中的月光似乎也变得耀眼起来，一种神秘的力量从这阵法之上浮现出去，而后缓缓蔓延开来。
　　很快这阵法就形成一个漏斗，把夜空之中的月阴之力给接引过来。
　　二级的阵法，月阴之力汇聚到速度很慢，影响四周几十丈，隐约可以感觉到阵法的作用，但是这三级阵法却不同，天空之中的月光仿佛被一双大手给抓了过来一样，覆盖四周数百丈，就连洞府之外的一些地方，都受到了影响。
　　王元甚至感觉到有一道道神识朝着此处看了过来，但是却被阵法给挡住了。
　　四周四五百丈的范围内，月光都被汇聚而来，化为一道道月阴之力形成的潺潺流水，最终凝聚成一团浓郁无比的月亮。
　　其中皎洁的光芒闪耀着，缓慢影响着四周。
　　王元看到这一幕，双眼放出亮光：
　　“不愧是三级阵法，可以缓缓的影响天地，若是这阵法汇聚的月阴之力在此地汇聚，那百年之后，说不准此地的灵脉都会变成月阴属性。”
　　呼！
　　月阴之力不断汇聚，王元则是慢慢的感受着这阵法的作用。
　　直到夜色散去，等到天亮的时候，阵法的缓缓的平缓下来，王元一伸手，把月阴助力抓在手中，而后一口吞下。
　　纯净无比的月阴之力融入到丹田气海之中，一轮如同圆盘一般的月亮缓缓的凝聚。
　　很快，这月亮就变大了一圈。
　　而旁边的太阳，却是没有任何变化。
　　这一瞬间，王元就感觉到了丹田气海之中的变化。
　　阴阳之力，不平衡了。
　　丹田气海之中的冲突更加的明显了。
　　不过有阴阳山河图稳固，有丹田气海镇压，有莲花雏形威震，短时间内还没有大碍，但是即便如此，王元还是感觉到了些许的不妥。
　　“果然，只炼化月阴之力，还是有不小弊端的。现在还好，但是继续下去，当第三个月亮凝聚之后，到时候就会出问题了。”
　　王元心底不断的推算着。
　　这也是当初王元不愿意贸然使用紫气，推演阵法之术的原因，哪怕是推演了，后续也有不少麻烦。
　　好在这种情况王元早有准备。
　　回到洞府内，盘膝坐下，王元催动辅助功法。
　　纯阳地元幽冥流水卷在练气期的时候，还算是简单，辅助功法只有一种就是阴阳炼气，用纯阳月阴之力，可以把丹田灵力淬炼得越发精纯，夯实根基。但是到了凝元期的时候，就分为三种，纯阳炼体，月阴凝神，阴阳炼气。
　　而现在到了筑基期，就又有不同了。
　　月阴聚体，纯阳炼神，阴阳炼气。
　　其他两部分，暂时修炼不了，但是月阴聚体却是可以的。
　　这也是王元直接了当用紫气提升阵法之术的原因。
　　一道道月阴符文凝聚而出，把王元的肉身给包围在内，乍一眼看去，仿佛一轮圆月盘旋在王元的头顶。
　　一道道月阴之力，从丹田气海之中出现，融入到符文之中。
　　月阴符文闪耀，包围着自身，月阴之力也缓缓流动，融入到肉身之中。
　　王元的肉身，已经不弱了。
　　当年在筑基期的时候，用大日纯阳之气炼体，又用了种种炼体药浴，把肉身修炼到了恐怖的地步。
　　只可惜到了筑基之后，这肉身强度不够看。
　　现在用月阴之力淬炼肉身，效果竟然出奇的好。
　　月阴符文的力量，再加上月阴之力的淬炼，肉身竟然以一种王元都可以感觉到的速度缓缓的提升着。
　　肉身强度再提升，力量再提升。
　　而且随着这修炼的继续，三级阵法之中的月**华，也有一部分分散开，一部分融入到肉身之中，一部分融入到丹田气海的灵力之中。
　　修为也缓缓提升着。
　　一个时辰之后，王元睁开双眼，眸光之中闪过一丝异色：
　　“果然，这么做是对的，肉身强度提升很快，修为也有些许增加，若是再购买一些丹药的话，说不准用上四五年时间就可以突破到筑基二层了。”
　　十日之后，王元来到坊市之中。
　　百巧宗的商铺。
　　王元购买了五瓶四阶丹药，都是精进灵力的。
　　四阶的丹药之中，已经蕴含了一部分天地精华，和三阶丹药截然不同。筑基期的修炼，丹田气海的灵力需要融合更多的天地精华，更进一步。
　　花费了七万五千灵石，五瓶丹药到手，王元才是开口问道：
　　“何道友，不知道这里可有三级月阴属性的阵法？”
　　何掌柜闻言一愣，摇头笑道：
　　“阵法之术，也与符文相关，这修炼月阴属性的修士极少，月阴属性的阵盘也自然极少，而且炼制难度比寻常阵盘高了许多，不过正是如此，价格也高上不少，大概一个四五万灵石。道友若是需要的话，可提前支付，我从别出调拨过来。”
　　“原来如此。”
　　王元呵呵一笑。
　　从怀中拿出来两个阵盘，放到桌子上：“道友可看看这两个阵盘，价值几何？”
　　何掌柜神色一怔，随即露出狂喜之色。
　　从桌子上拿出阵盘，何掌柜仔细查看，爱不释手。
　　“王道友好生了得，连这种月阴属性的三级阵法都可以炼制，这两个阵盘，我可以作价十万灵石收购，道友觉得如何？”
　　“可以。”
　　王元应了下来。
　　交易完毕，何掌柜客气无比的把王元送走。
　　出了商铺，王元又去其他商铺之中，购买了种种灵材。
　　四阶炼体药浴的灵材购买了五十多份，花费了五十多万灵石，三阶灵材又购买了三百多件，化为了五六万灵石。
　　采购完之后，王元再次回到洞府之中。

第271章 变化
　　洞府之中。
　　蓝色的小鼎之下，水碳石缓缓的燃烧着，小鼎内的灵材咕噜噜冒泡，王元把最后一种灵材加入其中，看着药浴混杂在一起，轻呼一口气。
　　这小鼎是王元在巨斧岛上购买的。
　　专门用来熬制炼体药液的上等法器，价格只用七千灵石，算是比较便宜了。据说用到问鼎期都没有问题。
　　原先的小鼎品质太差了一些，舍弃了。
　　过了一个时辰之后，把碳石的火焰减弱一些，王元盖上鼎盖，继续修炼。
　　又过了一个多时辰，熄了火之后，王元跳入到蓝色的小鼎之中。
　　呼！
　　药浴还滚烫着，王元进入小鼎内的时候，就感觉到彻骨的疼痛。
　　药浴之中的药力，仿佛一柄柄尖刀，疯狂的朝着朝着王元的肉身钻了进去，肉身在这一瞬间仿佛被撕裂开一样。
　　王元脸色刷白，咬着牙僵持着。
　　过了十多息，这疼痛感大为减弱，王元也逐渐适应了，才是好了很多。
　　小半个时辰之后，王元运转功法，这药浴的颜色也很快变得稀薄无比，王元这才跳出来这小鼎。倒掉鼎内的杂物，再次开始准备。
　　一次药浴，要熬制上三天。
　　一个月下来，最多只能使用十次。
　　十次之后，一个药浴的药方就有抗性了，需要换下一个药方。
　　王元手中的四阶药方，共有二十八个，算下来不到三年时间就可以使用完毕，不过对王元来说药浴的药方好得，不必像其他人一样去采买，但是药方在于消耗的灵材有些恐怖。
　　一份四阶的药浴材料，需要一万多灵石，一个月十次消耗十多万灵石。
　　一年就是一百三十多万灵石。
　　这谁顶得住。
　　不过王元也不着急，药浴的速度放缓了一些。
　　一边增进修为，一边修炼辅助功法，强化肉身，同时用药浴之法增强肉身。
　　而本命蛊也顺利的进阶到凝元期巅峰。
　　到了凝元期巅峰，要进阶就很麻烦。单单是本命蛊的积累，就不知道要多少年，这段时间内，需要消耗大量的三阶的灵材。
　　王元布置了阵法，把本命蛊放到洞府之中，三百多份三阶灵材，还有一部分四阶灵材都放在四周，供本命蛊吞噬。
　　“沼泽蛊积累底蕴，恐怕也需要十多年时间，到时候要进阶筑基中期，需要炼化月阴水晶煞即可，这煞气我还多的很。”
　　王元心底不慌张。
　　本命沼泽蛊晋级筑基的地煞之气，不如月阴水晶煞这么珍贵，倒不是很难。
　　本命蛊一天要吞噬三件三阶灵材，一年下来就有十万灵石的消耗。这些消耗不算大，但正是如此，王元才很担心。
　　等到沼泽蛊进阶筑基期之后，王元的消耗就会便宜上很多。
　　王元一边炼制三级月阴水雾阵，一边修炼。
　　一晃就是一年时间。
　　这一日，李道友三人登门拜访。
　　王元把月阴元灵阵收起来之后，把三人迎了进来。
　　进入洞府，金道友往四周看了看，便是赞叹道：
　　“之前有听闻，王道友乃是苦修之士，这一看果真是如此，你这洞府当真是干瘪的很，除了修炼之处之外，完全没有他用。”
　　“是啊，王道友这洞府，当真是我见过的最寒酸的三级洞府了。”
　　李道友也在一旁附和着。
　　王元笑了笑，一阵无奈。
　　李道友拿出灵酒和杯子，说道：“好在我早有准备，来，诸位道友，共饮此杯。”
　　四人拿起酒杯，对饮起来。
　　喝了酒之后，气氛活络了很多。
　　金道友才是开口说道：
　　“王道友，你这不厚道了啊，阵法之术有了突破，也不和我等说一声，月阴属性的阵法，我等可以很好奇的。”
　　其余两人也看了过来。
　　这才一年时间，王元能炼制三级月阴属性阵法的消息，已经传了出去，看起来影响还不小。
　　王元倒是能猜得到，端起酒杯，自罚一杯：
　　“此事是我疏忽了，自罚一杯。不过实在是这些时日一直在洞府之中修炼，除了出去一两日采购一番之外，未曾与诸位道友相见。”
　　“王道友当真是厉害，才进阶不到十年吧，就在阵法之术上有所突破，这天赋说不准真的能在阵法之术上更进一步。”
　　金庆元脸上满是羡慕之色的说道。
　　三级阵法之术，大致分为两部分。
　　一部分是从突破到三级阵法，到能顺利炼制阵法，这个瓶颈，往往需要三十年到五十年时间修炼；而另外一部分则是从能炼制阵法，到把三级阵法领悟到随心所欲的程度，成功炼制阵法的几率大增。
　　比如四五个阵盘就炼制成功一个。
　　这样的话，一年赚取的灵石，就极为恐怖了。
　　足够修炼所用。
　　王元露出哭笑之色，摇了摇头：
　　“哪有道友说的那么简单，这一步能突破，是因为之前恰巧得到了一颗丹药，服用这丹药之后，感悟大增，才能意外突破，可是再找第二颗丹药却不可能了，更何况我现在的阵法之术，比起诸位道友还差很多，炼制接近三十次，才有一次成功的，若非阴属性的阵盘价格极高，我都不愿意尝试了。”
　　王元十分郁闷的解释着。
　　三人听了，眸光之中闪过异色，脸色不经意间舒缓了许多。
　　王元能感受到，三人的态度又恢复到了以前。
　　些许恭敬，嫉妒等情绪消失不见了。
　　“如今回来已经两年多了，我等上次的收获已经消耗的差不多了，王道友可原意与诸位再次出海？”
　　金庆元开口问道。
　　上一次出海，王元收获最低。
　　其他三人，去引诱妖兽的时候，不管是灵材，还是宝物都趁机收取了不少，收获更多。这才能坚持修炼两年多。
　　“自然原意，不过我功法擅长炼体，最近正在紧要关头，等过上大半年时间，炼体之术有所精进，再出发如何？到时候我也可以去引诱妖兽，我等四人合力，狩猎妖兽的速度会更上一层！”
　　王元开口建议着。
　　四人眼神一亮。
　　狩猎妖兽，其实最担心的就是和妖兽正面厮杀。若是有炼体修士，正面抵挡妖兽的话，那狩猎妖兽就简单许多了。
　　但是大部分炼体修士，炼体都不是很强。
　　而炼体很强的，多是独自一人行动。
　　收获全归自己所有，收益不比四人一同来的少，而且还省去了许多麻烦之事。
　　王元擅长炼体，这倒是意外之喜。
　　三人很快应了下来，甚至还允诺到时候和炼体有关的灵材，王元可以低价购走。
　　半日之后，三人参观了月阴水雾阵之后，告辞离开，这一次三人在没有交流切磋阵法之术。王元也默契的没有提。

第272章 麻烦（三更求订阅）
　　送走了三人，王元关闭了阵法，神色缓缓变得平静下来。
　　“这三位道友，心思还是太多了一些。”
　　王元微微摇头。
　　按道理来说，三人前来，应当是切磋交流阵法之术的。其他的只是附带，但是这一次交流之后，直接离开。
　　三人都不愿意和王元继续交流。
　　这是担心王元学会了三人的阵法之术。
　　哪怕王元藏拙了不少，又用丹药来解释自己的阵法之术精进，短时间内，不可能追上三人。但是三人还是感觉有些不自在，甚至下意识的不愿意和王元一同交流。
　　实际上，王元现在的阵法之术，比三人已经高了不少。
　　但是三人担心王元学会的更多，超过自己，反而不敢一同交流。
　　这眼界相比当初青云宗很多人，都差了一些的。若是青云宗的一些弟子来到此地，估计会比这些人前景更好，只可惜三山两水太过封闭，大部分人到凝元期就身死了。
　　静下心来，王元继续炼制阵盘。
　　这阵盘王元一日可以尝试两次，每隔十日就能有一个成功的。而且王元炼制的是月阴水雾阵，这阵法虽然以月阴符文为主，但是实际上，融入了不少水属性的符文，炼制难度低了很多。主要作用是遮掩阵法，并且有一些汇聚月阴之力的作用。
　　按照这样的速度，王元在不耽搁修炼的情况下，一个月至少可以炼制出三个阵盘。
　　炼制一个阵盘，需要浪费接近二十个四阶灵矿，成本一万多灵石，算下来，一个月大概有六万多利润。
　　一年下来，大概是七十万灵石。
　　这个收益，不低了。
　　但是王元还是准备出海。
　　一方面，出海可以有更多的收获，另外一方面，无论是炼体，还是修炼法术，都需要在实战之中进步。单纯苦修，并非良策。
　　阵盘炼制失败，王元没有在意，拿出精进灵力的丹药服下，开始打坐修炼。
　　一个时辰之后，修炼完毕，又推演阵法之术。
　　阵法之术推演了两个时辰，王元来到院子之中，炼化大日纯阳之力，等大日纯阳之里修炼完毕，王元打坐静修，回复精气神。
　　之后又修炼月阴遁术，阴阳山河匿灵术和地磁元阳护体神光。
　　等到了第二天早上，王元炼化阵法之中一夜内汇聚的月阴之力，然后又开始修炼辅助功法，用月阴之力淬炼肉身。
　　隔上两三日，王元又用药浴炼体。之后出门出售阵盘，采购一番。
　　日子过的紧凑，又平淡。
　　一晃就是八个月时间过去。
　　这一日，王元正在修炼的时候，一道传音符飘落到阵法之上。这传音符直接裂开，金庆元急促无比的话语传来：
　　“王道友，为兄遇到一些麻烦事，若是方便的话，速来巨斧岛东北面十里之处。”
　　王元听了这话，眉头微微皱起，略微迟疑了一下，王元收拾东西，关闭了阵法，身躯之上淡淡的月光和水流出现，身躯化作一道遁光飞出。
　　月阴遁术，进步很大，已经凝聚了三个符文，现在遁术也勉强能看了。
　　巨斧岛虽然不大，可要出岛也用了半个时辰，等离开岛屿之后，王元直接朝着东北方向飞去。没走多久，狂暴无比的灵力波动就出现了。
　　那海面之上，十余位筑基期修士站在两旁，而在中央位置，有两道身形各自施展法术，祭起法术，厮杀在一起。
　　其中一人正是金庆元，而另外一人头顶一道灵符悬挂着，散发着淡淡的黄色光芒。
　　那人手中法诀不断闪耀，任凭金庆元手中的风属性法术如何了得，祭起的上等法器如何厉害，可在面对着这本命符篆的时候，完全无能为力。
　　那符篆散发出淡淡的黄色光芒，直接挡住了所有的进攻。
　　这还不止，这人隔一段时间施展法术，空中土属性灵力汇聚成一块块大石头，轰然落下，砸的金庆元不得不仓皇躲避。
　　等到金庆元躲开的时候，那石块又化作土属性的灵力，汇聚到那人的身旁。
　　“李道友，这人是谁，给我的感觉好强！”
　　王元传音入密问着。
　　李元华同样传音入迷回答道：
　　“这位是仙符宗新晋筑基期修士盛坎，虽然只是筑基二层，但是这本命符篆，却是了得，一身法术连金道友都无可奈何。”
　　王元点了点头。
　　这盛坎身上，有仙符宗的标志，只不过有黄色的光芒遮掩着，暂时看不清楚。不过从那头顶的灵符，王元大致也能猜得出来。
　　仙符宗，以本命灵符为修行根本。
　　不祭炼法器，不修炼秘术，一切手段都在这本命灵符之中。王元第一次看到，就觉得惊艳无比，这名叫盛坎的修士，以筑基二层的修为，力敌筑基六层，不落下风，实力之强，可见一斑。
　　王元在一旁仔细的观察着。
　　每一次盛坎出手，头顶的本命灵符就闪耀着光芒，一道道符文瞬间汇聚，形成法术，而法术的威力比寻常修士要强上很多很多。
　　这一瞬间，王元就想起了自己丹田气海之中的小山河阴阳图。
　　这法术修炼之后，也有同样的效果，只不过相比较这灵符，作用差的有些远。
　　观看金庆元和盛坎两人的战斗，王元能体会到许多东西。
　　两人又厮杀了一个时辰，金庆元才是停了下来。
　　“那伏元桂灵丹，你果真要不要脸皮与我争抢不成？”金庆元神色之中带着丝丝杀意，咬牙切齿的问着。
　　盛坎闻言，神色微变，却是说道：
　　“这样说就过了，这丹药本就是那位道友出售，我出价更高，自然原意出售给我，道友这强买强卖未必太过霸道了。”
　　“哼，是非曲直，你心底清楚，若非你以仙符宗之势压人，这丹药定然是我的！”
　　金庆元满是不服。
　　盛坎闻言，呵呵一笑，说道：
　　“既然如此，那我就给你个机会。你说我以势压人，那你身后来了七人，只要有三人敢站出来与我为敌，做过异常，那这两颗丹药，我就卖给你一颗，不知道你可能做到？”
　　金庆元闻言眼中露出一丝喜色，转身看着诸位道友。
　　这些大都是刚刚跟着金庆元追过来的，也算是熟悉。
　　但是这一次，金庆元转身的时候，大部分人都默默的后退，不参与此事，真正原意站出来的只有李道友和孙道友。
　　“你看？我给你机会了，但是却没人愿意帮你。”
　　盛坎呵呵笑着。
　　正在这个时候，王元一步迈出，站到李道友和孙道友旁边。
　　而盛坎的笑脸瞬间凝固下来，目光落到王元身上。

第273章 再出海
　　面对这这筑基二层的仙符宗修士，王元神色不变，平静如常。
　　“好，好！”
　　盛坎低声说着，手一伸拿出来一个玉瓶，直接扔给金庆元，而金庆元接过之后，检查一番，也拿出来一个储物袋，扔了过去。
　　接过储物袋之后，盛坎看都没看，瞥了王元一眼，转身离开。
　　见此情形，观战的几人也很快离开。
　　金庆元则是拿着玉瓶，哈哈大笑。
　　“恭喜金道友。”
　　王元三人一同上前恭贺，金庆元则是呵呵笑着，对三人一脸的感激：“多谢李道友，孙道友，还有王道友，若非你们三人，我这丹药估计就没戏了。”
　　“金道友客气了，你我之间还说什么。”
　　李元华很客气的说着。
　　孙道友也一样如此。
　　王元则是笑道：
　　“确实如此，我感觉这位仙符宗的修士，也只是找个台阶下而已，不然直接遁走，谁能奈何？”
　　金庆元闻言一愣神，也明白过来。
　　四周汇聚的筑基期修士越来越多，甚至暗地里说不准有问鼎期修士关注。
　　既然如此，那仙符宗修士也会有顾忌。
　　若是把两颗丹药全部拿走，到时候此事传出去，名声也坏了，事后说起来，不知道多少人都会觉得仙符宗修士以势压人。
　　但是现在这么一搞，就变了。
　　孙道友和李道友也很快明白过来，这种辅助突破瓶颈的丹药，往往一颗就够了，拿一颗丹药和两颗丹药，并无区别。
　　盛坎说这话，更多的是借坡下驴。
　　最后顺势而为之。
　　“话虽如此说，可若不是三位道友出面，我也拿不到，为此还得罪了仙符宗。”金庆元满是歉意的再次致谢。
　　完事四人回巨斧岛，金庆元还做了让步，这一次出海，金庆元待在海岛上操控阵法，王元三人轮流出去引诱妖兽。
　　坐镇海岛，操控阵法，固然轻松了一些。
　　可是收益却是最少的。
　　不能去海底搜寻灵材和地煞之气等宝物，几人自然都不愿意选择。
　　现在王元实力更进步一些之后，也不想一直蹲守海岛。
　　按以往的约定，四人会轮番坐镇海岛。
　　现在金庆元自愿，三人也没有客气。
　　而对金庆元来说，筑基六层已经到了巅峰，接下来就是打磨修为，找到突破筑基后期的契机，再去猎杀妖兽，作用也不大。
　　用这选择，借机还了三人的人情，再合适不过了。
　　三人回巨斧岛，各自离开。
　　两个月之后，一道飞行法器从巨斧岛之上飞出，迅速朝着北面飞去。
　　飞行法器之上，王元双手法诀不断，灵力不断凝聚成符文，符文汇聚成一道阵纹，融入到面前的半阵石之中。终于在许久之后，嗡的一声，阵纹凝固在一起，这阵石之上月光和水流交织。
　　三级阵法，月阴水雾阵！
　　“厉害厉害，王道友这阵法之术，恐怕不必我等弱多少了！”
　　金庆元开口赞叹着。
　　孙道友和李道友也点头附和。
　　王元倒是摇头，说道：
　　“恰巧炼制成功一个阵盘而已，哪有三位道友说的这么夸张。”
　　说着收起阵盘，盘膝静修。
　　等回复了一些精力之后，王元继续修炼法术。
　　地磁元阳护体神光的修炼，极为缓慢，王元暂时已经不作为重点了，反倒是水阴遁术的修炼很顺畅，第四个符文凝聚了大半，估计在最近一年，就能凝聚成功。
　　山河匿灵术的修炼也较为麻烦。
　　好在这法术乃是四种符文一起，王元单独修炼水属性符文，阴属性符文，进步还不小，哪怕这几年修为增加了不少，可是在金庆元三人看来，王元的修为还是因为修炼阵法之术，耽搁了不少，为此三人也没少规劝。
　　五个多月后。
　　飞行法器在一处海岛上落下。这海岛与有十公里方圆，颇为荒凉。
　　“这一次我和金道友先待在海岛上，王道友和孙道友前去引诱妖兽，如何？”李元华开口说着。
　　王元和孙道友点了点头。
　　金庆元则是对王元说道：
　　“王道友，引诱妖兽之事，我等已经说了很多次了，道友最好还是小心一些，多尝试几次也无关紧要。”
　　李道友和孙道友也在一旁附和。
　　王元笑道：
　　“多谢道友提醒，这引诱妖兽之事，我会小心谨慎一些的，哪怕到时候为此耽搁诸位道友时间了，也比重伤归来的好。”
　　三人哈哈大笑。
　　修整一下之后，王元往东，孙道友往西，遁入到水底。
　　海底。
　　王元身躯之上淡淡的月光和水流交相辉映，水阴遁术施展出来之后，王元速度在水底又增加了三分，比起孙道友三人，也不差多少了。
　　在水底搜寻，王元也没有着急。
　　妖兽是有领地概念的。
　　一般灵力越是汇聚之地，越是有强大的妖兽，而四阶妖兽和五阶妖兽的领地，必然是在四周百里内灵力最为浓郁之处。
　　王元沿着海底的灵脉前行，很快就碰到了一只只二阶和三阶妖兽。
　　不过王元都没有斩杀。
　　二阶和三阶妖兽，斩杀了收益也极少，太过浪费时间，而且还会因此打草惊蛇，让四阶妖兽提前有了准备。
　　呼！
　　缓缓前行，两日之后，王元就顺利的来到一处灵脉汇聚之地。
　　而且神奇的是，此处还是一处地煞汇聚之地。
　　这地煞之中，隐约有雷光闪耀，竟然是一处较为罕见的雷属性地煞之气。
　　“有意思！”
　　王元悄然接近这地煞之气的范围，但是没等完全接近着，四周一道丈余长的身影就是出现，这是一只像蛇一样的妖兽。
　　嘴巴和鱼类类似，没有脚，身躯四周闪耀着雷光。
　　电鳗！
　　王元一眼就认出来了，这是水底一种极为特殊的妖兽，浑身可汇聚雷光，速度奇怪，进攻强横，擅长雷属性的法术。
　　嗷！
　　电鳗低声吼叫着，仿佛是警告。
　　王元见此，手中法诀一掐，蓝水剑水剑飞起，水流汇聚成剑气，瞬间杀了上去。
　　但是这一剑却是完全空了。
　　那电鳗身影闪耀，仿佛一道雷光，瞬间来到王元身旁，而后身躯之上雷霆闪耀，直接朝着王元电了过来。
　　恐怖无比的雷霆之类爆发！
　　王元的身躯刹那之间僵硬了，意识都有些模糊。

第274章 优势
　　嗷！
　　一击之后，电鳗妖兽身上气息低落了许多，慢慢悠悠在王元身旁游荡着。但是下一刻，王元身躯之上强横无比的气息爆发发出来，身躯瞬间抖动，双手化掌，直接把这电鳗妖兽的身躯给抓在手中。
　　滋滋！
　　电鳗身躯之上，继续爆发出雷光。
　　雷霆之力顺着王元的肉身传递过来。
　　一瞬间，王元就感觉到酥麻。
　　不过王元仍然是强行抓着。
　　慢慢的，电鳗身上的雷光散去，王元也适应了这雷光。
　　“这妖兽！”
　　王元心思移动，蓝水剑飞起，戳中这妖兽。
　　电鳗妖兽没有鳞甲，防御极低，直接重伤，又来了几剑之后，就死了。
　　一瞬间，王元都愣住了：
　　“猎杀妖兽，似乎没有想象的那么麻烦！”
　　电鳗妖兽，是极为难缠的一种妖兽。
　　要是其他人遇到，单单的是雷霆法术的进攻，就不一定顶得住，换成金道友三人来，直接就歇菜了，哪怕能活下来，也只能遁逃，到时候遁术比不上电鳗，少不得狼狈不堪。
　　而炼体修士则不然。
　　炼体修士，肉身若是能抵挡住这电鳗的法术，那就不用怕了。
　　直接蛮横的破除就行。
　　思索了一下，王元收起这妖兽的妖丹，又把妖兽身上的精血凝聚，腹部的一个胰腺摘了下来。这东西可以释放出雷霆，用来炼制丹药，或者是作为炼体药浴的材料都是极为不错的。
　　做完这些之后，王元来到这灵脉四周。
　　灵脉不算特别浓郁，不过此地的雷电地煞之气还有三份，王元都收入玉瓶之中，小心翼翼的封禁起来。
　　这地煞之气，一份价值两三万灵石。
　　三份下来，就是七八万。
　　除此之外，这灵脉之中，还有数种灵材，有雷霆灵矿，散落在四周，有雷属性的灵材等物，算下来也有两三万灵石。
　　王元算了算，这一次收获价值十二万灵石。
　　“难怪炼体修士选择独自猎杀妖兽，这十多万灵石若是三人分配，哪怕我能收获的多一些，也会被分出去大半。”
　　王元这下子是明了了。
　　和妖兽厮杀，炼体强的优势太明显了。
　　收拾完之后，王元悄然遁出海面，找了一个荒岛静修。
　　这一次雷霆之力电击，王元浑身的毛发都点糊了大半，中等法器的衣服更是彻底碎裂，肉身也有部分损伤。
　　因此，需要修整一下，恢复伤势。
　　八日之后，恢复完全，王元再次遁入到水底。
　　这一次王元直接引诱到了一条八脚章鱼，这章鱼所在的灵脉之中，有一株褐色的灵木，这灵木顶上，盛开着一朵鲜艳的花朵。
　　四阶毒花，水母曼陀罗！
　　王元手中蓝水剑一动，水流汇聚成剑气，直接落到这花朵上，剑气仿佛化成一双手，瞬间把绽放的水母曼陀罗给收走。
　　八脚章鱼正在缓缓炼化着这灵材之中的毒物，看到这宝物被王元给收取走了，顿时就是大怒。
　　直接追了过来。
　　王元身躯之上遁光闪耀，迅速前行。
　　八脚章鱼在后面跟着，速度竟然比王元快一些。
　　不过王元也不怕，收起水母曼陀罗之后，王元手中剑诀一掐，水流汇聚成剑气，不断出现，一道道剑气拦住，阻挡八脚章鱼的速度。
　　水云千滴剑诀，威力极大！
　　在三山两水的时候还不明显，但是到了这海域之中，凭空大了三四成，达到一种恐怖的地步。
　　王元在这第二层停滞了这么久，经常用到这剑诀，慢慢的对这剑诀的使用也达到了一种极为熟稔的地步。
　　法诀一掐，甚至蓝水剑都不用，剑气就是出现。
　　水流汇聚到一道道剑气，直接飞射而出。
　　随心所欲！
　　酣畅淋漓！
　　只可惜对筑基期修士而言，这二层剑诀的威力，还是弱了很多，并不合适用来对敌。
　　呼！
　　遁光闪耀，两日之后，王元上了荒岛。
　　而八脚章鱼也扑了上来，十多丈长的章鱼，卷起浪潮，几乎要把海岛给冲倒。但是一道蓝色的帷幕突然升起，把八脚章鱼给围困在内，随后李道友和金道友的身影出现。
　　前者更是祭起一柄上等法器短刀，直接杀了上去。
　　那短刀之上，锋利无比。
　　特别是水流不断的翻涌，汇聚成利刃。
　　王元一眼就看出来了，这是一门秘术，加持在法器上，锋利性大增。
　　最适合来对付炼体修士和妖兽。
　　嗡！
　　短刀呼啸，八脚章鱼的一脚很快就流出鲜血，蓝色的鲜血很快滴落一大片。
　　八脚章鱼吃疼，八只脚扑腾着，呼啸着，朝着阵法四周杀去。
　　砰！砰！砰！
　　八脚章鱼爆发起来，恐怖的力量四散而去。
　　仿佛四周的海水都狂暴起来，形成海啸。
　　这一刻，整个海岛似乎都震颤起来了。
　　“两位道友，速速出手！”
　　金庆元大声喊着，手中一道符篆扔出，那符篆化为狂风和利刃，瞬间把八脚章鱼给包围在内，与此同时，金庆元催动阵法，从四周卷来水流，稳固阵法局势。
　　李道友则是又祭起一件青色的长鞭，那长鞭飞出，迅速涨大，飞射而出，把章鱼的两只触角给绑在一起。
　　两人都施展了实力，王元略微尴尬。
　　进攻类的法术，王元还真没修炼。
　　以前都是以水云千滴剑诀对敌，但是现在这剑诀不适合拿出来，威力也不足，而其他的法术，没有修炼，几种秘术虽然有杀伐手段，但是都是拼命用的。
　　现在能对敌的只有肉身了。
　　这章鱼有毒，但是却不算强。
　　一咬牙，王元催动八荒斗战功，身躯之上光芒闪耀，直接杀了上去。
　　这厮杀斗战之法，肉身越坚固，力量越强，威力就越大，而且在厮杀之中，用外力来淬炼肉身，有不凡的效果。
　　王元出手，轰击而出，很快和八脚章鱼厮杀在一起。
　　一掌一拳，王元肉身爆发出强横的力量，在空中闪耀，时不时的和八脚章鱼的触手硬碰硬，打的昏天暗地。
　　而在王元的进攻下，八脚章鱼被牵扯了大部分精力，金道友和李道友不断出手，给妖兽身上造成伤势。
　　最终鏖战了两日之久，八脚章鱼轰然落地。
　　妖兽身死，王元也收敛光芒，气喘吁吁。
　　金道友和李道友更不堪，脸色发白，气息微弱。
　　“王道友，劳烦你收拾一下，我二人先恢复一下伤势。”金道友开口说着，服下丹药，进入阵法之中。
　　王元也不客气，开始收拾这一次的收获。

第275章 飓风（三更求订阅）
　　八脚章鱼，是极为出名的一种妖兽。
　　这妖兽，力大无穷，生命力顽强，八只触角都可以对敌，哪怕是三四个人围攻，一不小心，也会被这妖兽给重伤一两人，遁逃离去。
　　一般来说，哪怕是炼体修士，都不愿意招惹这种妖兽。
　　不过若是斩杀的话，收获也很大。
　　比如这妖丹，比寻常四阶妖丹大上一号，其中蕴含的灵力和天地精华更多，价格也更高，卖上四五万灵石都不是难事，堪比五阶妖兽的妖丹了。
　　此外八脚章鱼身上的触手，可以熔炼成鳞甲，因为八脚章鱼体型巨大，也能卖一万多灵石。
　　还有八脚章鱼的毒腺。
　　这毒腺威力并不强，但是却很特殊，能麻痹神魂，制造幻境，可以炼制特殊的丹药，价格也有一万多灵石。
　　最后是八脚章鱼浓郁的精血。
　　这些精血，蕴含恐怖的生命力，可以用来炼制恢复肉身的丹药，也价值两万多灵石。
　　这么算下来，价值九万灵石。
　　王元可以分走三万多灵石。
　　收拾好之后，王元把一种种宝物，单独放在一个储物袋里面，而后自己布置好阵法，也开始恢复伤势。
　　这一次厮杀，王元也受伤了。
　　不过这受伤未必是坏事。
　　和妖兽厮杀，也是一种磨练，肉身经过这厮杀的磨练，会变得越来越强。王元运转功法的时候，就感觉到了这一点儿。
　　无论是和电鳗战斗，还是和这八脚章鱼厮杀，肉身都有少许提升。
　　大部分炼体修士独自出海猎杀妖兽也有很多这方面的原因。
　　两日之后，两人走出阵法，三人才是在一起盘点。
　　“这一次收获还真不错，看来王道友狩猎妖兽的经验还不少啊。”李道友笑着说道。
　　王元也没有否认。
　　按道理而言，练气期，凝元期的散修，也多是出海猎杀妖兽，这经验很多地方都是共同的，在他人看来，自然是很熟悉的。
　　“李道友，这一次我和王道友蹲守此地，道友去引诱妖兽吧。”
　　金庆元开口。
　　李元华点了点头，告辞离开。
　　王元则是盘膝坐下，打坐修炼。
　　这厮杀之后，也要打坐修炼，修炼法术的，比如水阴遁术的修炼，王元一直在努力，不能落下。
　　十一日之后。
　　孙道友气息孱弱的归来，后面跟着一只三十多章长的鲨鱼。
　　这鲨鱼身形庞大，身上有鳞甲。
　　更恐怖的是这鲨鱼身上的气息，浓郁无比。
　　五阶妖兽。
　　筑基期巅峰。
　　王元和金庆元感觉到这气息，二话没说，直接遁逃。
　　孙道友也一样，跟着两人就是遁逃。
　　这遁逃了十余日，等到五阶妖兽彻底离开之后，才是回归。
　　而等到王元再回到海岛上的时候，已经是二十多日之后，李道友看到三人回来的时候，一脸郁闷的待在海岛。
　　“三位道友，这是发生了何事？”
　　李元华问道。
　　孙道友无奈，把事情讲了一遍。
　　一般来说，若是遇到厉害一些的妖兽，是不会引到四人驻守的海岛上的，但是这鲨鱼太凶残了一些，孙道友实在是顶不住了。
　　这才只能如此行事。
　　若非王元和金庆元在遁逃的时候出手阻拦，孙道友说不准就陨落此地了。
　　“此事是我的过失，这一次我有些慌乱了，耽搁了大家时间，接下来时间我陪金道友驻守海岛，李道友和王道友出去引诱妖兽，如何？”
　　孙道友承认了自己的过失，也原意留下来驻守海岛。
　　这么一来，王元和李元华也不说什么了。
　　修整一下，四人祭起飞行法器前行。
　　继续换了一个荒岛。
　　只不过这一次，又不太顺畅。
　　一个月后，王元引来一只海狮妖兽，三人正在围攻的时候，远处出现一片海鸥。
　　海鸥不是进攻很强的妖兽，但是一群下来就不一样了。
　　这海鸥有四五十只，其中有一半都是筑基期妖兽，甚至有三只是筑基后期的妖兽，三人哪敢抵挡，只能放下快要身死的妖兽，直接遁入海底。
　　又一次失败。
　　再换位置，这一次情况就好多了。
　　四人猎杀妖兽还算顺利，速度也快了很多，每个月王元都能引诱一只四阶妖兽过来，速度还算不错。
　　李道友则是二十日就能引诱一只妖兽。
　　这样过了一年之后，三人刚刚斩杀一只妖兽之后，准备休息的时候，远处的天空之中，一道狂风就是出现，那狂风不知道在多少海里之外，看上去仿佛有万丈之高，疯狂的卷动着，其中狂暴的力量和灵力波动从极远处袭来。
　　王元三人见此，神色大变。
　　“深海飓风，这东西千年才出现一次，怎么又出现了，我们快走，李道友就不用等了，他看到这东西之后，也会很快回去。”
　　金庆元立刻说道。
　　王元和孙道友都点头。
　　这深海飓风，可不简单。若是被这飓风边缘位置给挂到，那就麻烦了，到时候问鼎期都不一定能活下来。
　　金庆元祭起飞行法器，迅速朝着巨斧岛飞去。
　　这一次，三人加快了速度。
　　一路之上，偶尔也能遇到其他修士，所有人都急匆匆的赶路，甚至快到了巨斧岛的时候，还看到了那仙符宗的盛坎，盛坎也发现了三人，却一晃而过，灵符之上光芒闪耀，加快了速度，朝着巨斧岛飞去我，完全没有和三人起争执的想法，甚至好像之前什么事情都没有发生一般。
　　四个月后，回到巨斧岛。
　　此时，那近乎链接天地的飓风，更加的靠近了。
　　整个巨斧岛的修士之间，都是关于深海飓风的传闻。
　　外海域之中，有三大灾难。
　　兽潮！
　　飓风！
　　狂兽！
　　兽潮不定时出现，有小范围的，有大范围的。
　　曾经万年前，有一次大范围的兽潮，从外海域席卷而来，无数海域之中的妖兽汹涌而出，直接涌入到内海域。
　　死伤的修士无数，最终兽潮散去之后，九华海域的人类修士，死伤超过五成。
　　那时候，各大宗门放低条件，招收弟子。
　　飓风，则是相对来说最为常见的一种了，不过这飓风，一般在外海域深处，偶尔有路过外海域的，也只是擦边。
　　在近万年之中，只有两三次运气不好。
　　那飓风直接经过了数个修士汇聚的海岛，结果海岛直接被飓风掀翻，毁于一旦，其上的修士，只有数个专注炼体的问鼎期存活下来，上百万修士，尸身全无，此事哄传一时。
　　而这飓风，是否会恰巧路过巨斧岛，是低阶弟子关注的重点。
　　狂兽，则是是天地异兽出现，那比前两者更麻烦，不过这只是传说。
　　半个月后，当李道友回来之后，四人来到玉皇宗商铺。
　　此行出海的收获很快出售完毕，金庆元又问道：
　　“冯道友，这一次深海飓风，可有什么确定的消息，若是真的朝着巨斧岛而来，那我等就准备遁逃了？”

第276章 去留
　　冯道友年纪很大了，听闻此言一脸无奈的说道：
　　“此事我也不确定，不过有些消息，我倒是可以透露一二。”
　　王元三人脸上露出喜色，在一旁听着。
　　冯道友说道：
　　“这深海飓风，也分为上中下三等，这上等的深海飓风，别说是我等，就算是金丹期都要逃的，不过这一次遇到的飓风，很有可能是下等，若是下等的话，凭借巨斧岛阵法的帮助，应当无事。”
　　“毕竟这巨斧岛上，灵田灵脉灵材等等价值不菲，不会轻易舍弃，若是诸位道友看到各大家族都准备离开，那就不要犹豫准备离开吧。”
　　王元三人闻言，点了点头。
　　王元这些筑基期修士，可能不知晓这飓风的危险，但是巨斧岛万里方圆，其上的家族，修士可是有不少。
　　好几个宗门都在此地有驻地，比如百巧宗，四象宗，玉皇宗。
　　若是直接舍弃的话，那损失就有些大了。
　　飓风席卷而过，哪怕是巨斧岛还有一些残留，可是地脉被摧毁，海岛被撕裂，以后也不用叫做巨斧岛了。
　　三人告辞离开，心底还是有些惴惴不安。
　　回到洞府内，王元睡了一觉。
　　等醒来之后，海岛上已经开始下雨了。
　　哗啦啦的大雨，带着狂风席卷而来。
　　洞府的阵法上，已经多了好几个传音符，王元拿起来传音符一看，李道友，孙道友，金道友已经先离开了。
　　这一次飓风虽然传闻不大，几大宗门还联合发布公告，说不必担心。
　　但是诸多凝元期和筑基期修士还是惊惧不安，直接选择离开巨斧岛，去往内海域的方向，躲避一下。
　　微微摇头，王元朝着商铺之中走去。
　　上一次出海，王元分到了三十万灵石，也算是正常。
　　时间本来就短了很多，中间好几次遭遇意外，猎杀妖兽的速度变缓了许多，收益自然也降低了。
　　不过来到百巧宗的商铺之后，王元又拿出来了诸多宝物。
　　地煞之气四种，十多份。
　　各种灵材，灵矿。
　　妖丹三个。
　　这三个妖兽都是王元自己在海底猎杀的，而后又搜寻了四阶妖兽领地附近的宝物，算下来总共百万灵石左右。
　　百巧宗的执事很快算清楚，结算了一番。
　　王元又采购了一些精进灵力的丹药之后，才问道：
　　“何道友，最近我看巨斧岛上的修士，离开的可是不少，看来这一次飓风有些吓人啊！”
　　何道友年级有些大了，闻言呵呵一笑，说道：
　　“这是自然，哪怕是下等飓风，也不是好惹的，在天地伟力面前，哪怕你我也会感觉瑟瑟发抖，而且按照现在飓风的速度，大概两个月之后，就会来到巨斧岛，到时候免不了一些麻烦。”
　　“原来如此，那巨斧岛诸多宗门，可有应对之策？”
　　王元的问着。
　　“这不是已经发了通告说了吗?”
　　何道友有些无奈的回答。
　　很显然这问题不是一两人询问，最近一段时间，问的修士太多了，何道友都有一些烦闷了。
　　王元哈哈一笑，说道：
　　“三大宗门倒是说了，要开启此地的五级阵法，守卫巨斧岛，但是五级阵法，威力相当于金丹期修士，这飓风到时候威力如何，可不好说，若是一个不小心，巨斧岛没事，但是你我这些蝼蚁就危险了。”
　　何道友闻言瞬间愣住了。
　　虽然五级阵法之事，已经的传出来了，但是普通散修，仍然不是那么放心。
　　这段时间，离开的散修还是有些多。
　　其中的原因，自然都知晓。
　　哪怕五级阵法开启，到时候，整个巨斧岛大概率没有大碍。
　　但是对凝元期和筑基期修士而言，可就说不准了。
　　也有一些身陨的危险。
　　“王道友，此事我也说不准，不过我听闻三大宗门已经对策，到时候若真是有危险，会找其他人来解决此事，虽然元婴期不一定请得到，但是请金丹期出手没问题。”
　　何道友又补充着。
　　王元点了点头。
　　这话可信度还不低。
　　若是说请元婴期修士出手，王元就不信了。
　　巨斧岛，在外海域之中算是很一般般的岛屿，不怎么重要，元婴期修士不一定会出手，而且请元婴期修士出手的代价也太高了一些。
　　若是金丹期的话，倒是有几分希望。
　　王元闻言点了点头。
　　又拿出阵盘出售之后，王元告辞离开。
　　巨斧岛上，散修人心惶惶。
　　离开的修士越来越多，不过还有一部分修士留了下来。
　　王元也去找人询问了一番。
　　这些修士大都是筑基期，而且以炼体为主，艺高人胆大，暂时不离开。
　　转了一圈，回到洞府之中，王元迟疑不决：
　　“现在离开，固然少了很多麻烦，但若是留在巨斧岛，也未必真有什么危险，而且机遇也不小。”
　　飓风虽然可怕，但是这一次并不是很危险。
　　而且炼体修士，对飓风的抵抗能力比较强。在飓风来临之时，其他修士可能灵力消耗殆尽，但是炼体修士肉身强度，却不会降低，能一直坚持下去。
　　而飓风之后的好处，也有很多。
　　比如附近四周的海域之中，会有很多重伤垂死的妖兽。
　　人类受飓风影响，妖兽也一样。
　　到时候，去海域之中搜寻一番，到时候搜集到数百万灵石的灵材，并不是什么稀奇之事，很多人都是有这样的想法，才留下来的。
　　而且飓风过后三个月，因为妖兽材料过多，相关灵材的价格会低上三四成。
　　若是在那个时候采购的话，能省不少的灵石。
　　这也是各个家族和商铺，原意坚守的原因。
　　“留不留下来，暂时不着急，哪怕到时候剩下十余日再走也来得及。”王元做了决定，每一日都出去走一走，看一看。
　　果然，各大家族的商铺虽然人烟稀少，但是仍然开着营业，都没有离开的想法。
　　见此情形，王元也放心了很多。
　　每日服用丹药，打坐修炼，精进灵力，补充天地精华，筑基一层的修为稳步提升着，距离第一层巅峰越来越近了。
　　作为筑基期最容易提升的筑基一层，王元却生生修炼了七八年。
　　除此之外，法术的修炼也有进步。
　　山河阴阳图里面，水属性符文和阴属性符文凝聚了两个，那月桂树数量增加了不少，山河之中的水流也更加庞大。
　　王元哪怕修为增加，可身上的气息却没有丝毫变化。
　　水阴遁术，第四个符文也凝聚成功。
　　很快两个月时间一晃而过。
　　巨斧岛的狂风越来越大，四周的海浪也越来越高。

第277章 剑势
　　哗啦啦！
　　雨水顺着狂风，席卷而下，瓢泼大雨几乎遮掩了视线。
　　本来已经走了六七成散修的巨斧岛，此刻在大雨之中，更衬托的寂静无比。
　　王元身躯之上遁光闪耀，直接飞入到高空之中。
　　凝元期，还无法长久在空中飞行，需要飞行法器的帮助。
　　但是到了筑基期，丹田气海内根基一成，体内天地精华汇聚，就可以自然而然的漂浮在空中。
　　王元站在空中，往远处看去。
　　远处一道恐怖无比的飓风传来轰鸣之声，缓缓的到来。
　　高达几千丈的飓风，肆意的发散着自己的力量。
　　水流翻滚，从下往上。
　　汇聚成一道道漩涡。
　　那漩涡不知道有多少个，不知道蕴含着多少天地伟力，疯狂的裹挟着四周的一切。
　　那浩瀚澎湃的力量，哪怕隔着不知道多远，王元都感觉到震撼无比。
　　每一次修炼的间隙，王元都会飞到空中，观看这深海飓风。
　　这飓风无比的广博，浩瀚，澎湃，力量！
　　有一种奇特的美感。
　　让人心生敬畏。
　　王元看了之后，总有一种莫名的感觉。
　　说不出来的感觉，似乎有所悟，又似乎没有变化。
　　每一日，王元都会看上四五次。
　　修炼之余，王元去商铺之中查看，发现离开的修士越来越多了，没有人不惜命，当飓风真的来临之时，那远处狂暴的天地伟力，让人心底发颤。
　　只能选择离开。
　　这庞大的压力，压制着所有人。
　　王元都感觉有些难受。
　　仿佛一座大山，落到了自己身上一般。
　　哪怕四周有五级阵法守护，比三山两水之中青云宗最强的阵法还要厉害，哪怕很多是商铺之中宗门和家族之人未曾离开，但是这飓风带来的压力确实真实存在的，而且随着一日日的接近，越来越大。
　　狂暴的飓风，越来越清晰。
　　海浪偶尔翻滚之时，都涌入了巨斧岛上。
　　狂风越来越肆虐。
　　再有十余日，飓风就真正到来了。
　　不得已，只能开启阵法。
　　巨斧岛之上一层水蓝色的光芒升起，守卫着四周。
　　王元这才感觉了很多。
　　洞府的院落之中。
　　王元把月阴之力吞噬之后，继续用月阴之力淬炼肉身，肉身的强度已经达到了一个巅峰，修为没有增加的话，很难提升了。
　　不过虽然到了筑基一层巅峰，但是王元没有着急突破。
　　反而是在院子之中，施展剑诀。
　　水云千滴剑诀，王元早就修炼到了第二层大成，按道理说已经进无可进了，可在这飓风来临之时，王元下意识的修炼这剑诀。
　　狂暴飓风的画面在王元心头闪现，王元手中剑诀一掐，水云千滴剑诀施展开来。
　　水流汇聚成剑气，肆意荡漾。
　　许久，王元法诀散去，水流也散去。
　　心情莫名的舒缓了很多。
　　继续打坐修炼。
　　一日接着一日过去。
　　远处的飓风一点点接近，巨斧岛上也变得死寂一片，哪怕是去商铺之中采购一些灵材的时候，商铺之中的执事也兴致缺缺。
　　所有人在这个时候也安静的待着。
　　王元依旧是打坐修炼，闲暇时间观看飓风。
　　心情有些压抑的时候练剑。
　　渐渐的，王元感觉自己的剑似乎有了变化。
　　但是哪里有变化，也说不出来。
　　……
　　轰隆隆！
　　飓风真的越来越近了，远处的狂暴无比的飓风，宽几千丈，高万丈不止，大海之中的水流裹挟起来，整个海面都翻滚起来。
　　水流被飓风裹挟着，轰然飞入高空之中。
　　那高空的飓风，仿佛高山一般，耸入云端。
　　飓风之中，雷云遍布。
　　狂暴的力量仿佛压制了一切。
　　在这飓风面前，仿佛巨斧岛都变得渺小了起来。
　　这一次，王元感觉自己莽撞了。
　　巨斧岛未必能顶得住。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　飓风还未真的接近，但是掀起的海浪，狂风已经到来了，澎湃的海水扑面而来，狂风肆虐，刮入到巨斧岛上。
　　巨斧岛的阵法，并未完全开启。
　　这海浪和狂风在巨斧岛上肆虐。
　　王元站在狂风之中，手中剑诀恰起。
　　水流汇聚成长剑，嗡鸣作响。
　　也许是修炼剑诀修炼的时间长了，再加上这段时间的磨砺，在危机关头，王元下意识的施展剑诀。
　　剑诀威力并不大。
　　二层的水云千滴剑诀，在面对这飓风的时候，一点儿用都没有。
　　但是王元仍然是施展了。
　　剑诀一施展，心就静了下来。
　　飓风边缘，很快接近。
　　巨斧岛外面的一座小岛，直接被飓风掀起，近百公里的小岛，直接粉碎，被飓风吞噬一空，这一幕看的王元心底一惊。
　　而飓风狂暴的力量，继续席卷而来。
　　轰！
　　外层的飓风，很快袭来。
　　巨斧岛上水蓝色的光芒闪耀，那一层水蓝色的帷幕，越发的浓郁起来，紧紧守卫着巨斧岛，哪怕飓风边缘来袭，也抵挡住了。
　　巨斧岛上，狂风更加狂暴流，海浪更多了。
　　但是这一刻，王元心底反而更加的舒缓了。
　　面前狂暴的飓风，缓缓袭来。
　　王元一股莫名的气势出现在王元的身上。
　　四周的水流缓缓凝聚，形成一柄长剑。
　　长剑之上，一股独特的气势出现。
　　许久王元回过神来。
　　“这是……？”
　　“剑势！”
　　王元脱口而出。
　　剑势是一种很奇妙的东西。海域之中，修士无数，修炼剑诀的修士也有不少，但是真正能称得上剑修的却很少很少。
　　剑修，修炼到一定阶段，就能形成自己的剑势。
　　这是很独特的东西。
　　每隔剑修的剑势都不同。
　　一旦有了剑势，剑诀的威力就会大增。
　　不止如此，修炼速度也会提升很多。
　　哪怕是大宗门弟子，也很少有人掌握剑势的，王元之前在那阴阳仙宗遗迹之中，遇到了五方仙宗弟子。
　　五方仙宗可是海域之中的超级宗门，可是那剑修，都未曾凝聚剑势。
　　剑势，太难了。
　　剑势凝聚，王元也感觉到了自己的不同。
　　四周的天地灵气，似乎变得更加圆润了。
　　王元感觉筑基一层的瓶颈，似乎已经消失不见了。
　　远处的飓风，依旧恐怖，但是这一次，王元却不那么惧怕了。在王元看来，这飓风只是力量恐怖，带有天地之势，可实际上和自己的剑势是同一个阶层的。
　　“剑势的形成，其实更多的是个人感悟，感悟他人之势，感悟天地之势，做出来的反馈，能否凝聚剑势，其实并没有什么规律。”
　　王元心底有了莫名的感悟。
　　这巨斧岛上，现在至少还有数万人，修炼剑诀肯定也有。
　　但是能观看飓风，凝聚剑势的，只有王元一人。
　　轰隆隆！
　　飓风仍然在靠近。

第278章 一波三折（三更求订阅）
　　轰隆隆！
　　深海飓风真的袭来了。
　　更加的狂暴的旋风席卷而来，海浪翻滚，把整个海岛淹没。
　　天地震颤。
　　灵气紊乱。
　　飓风直接撞击到了阵法之上。
　　巨斧岛上的阵法，被催动到了极致。
　　蓝色的帷幕，守护着巨斧岛。
　　王元端坐在洞府之中，施展剑诀，抵挡着散逸进来的飓风。
　　这飓风如此了得，正好是磨砺剑势的机会。
　　王元不知道剑势增加的方法，但是却能感觉到这一次的机会十分难得。
　　……
　　巨斧岛中央。
　　七位金丹期修士端坐在一旁，全力催动着阵法，脸色变得十分难看。
　　“这飓风若是很快离开，倒也无事，希望不是最坏的结果吧？”
　　“哼，说好的请人来，结果让我等来这里死守，真的是。”
　　“两位道友还是别说了，我总是有些不好的感觉。”
　　一位位金丹期修士一边说着，一边操控着阵法。
　　这阵法，覆盖范围极大，再加上飓风的袭击，自然不是一位金丹期修士可以操控的，七人一起，再加上阵法之中的上品灵石，才勉强坚持下来。
　　……
　　飓风缓缓路过，狂暴的力量之中带着天地之威，仿佛要将巨斧岛给掀翻一般。但是好在有五级阵法的守护，巨斧岛仿佛化神海浪之中的顽石，哪怕浪潮一次次击打而来，都矗立在原地。
　　慢慢的飓风缓缓路过。
　　狂风暴雨比之前有些减缓。
　　末日景象缓缓散去。
　　但是正当飓风刚刚离去之后，巨斧岛之上的修士爆发惊喜的时候，意外发生了，那飓风往前一卷之后，又往回缩。
　　然后……
　　转了个弯又回来了。
　　王元看到这一幕的时候，都愣住了。
　　“这也太不凑巧了吧！”
　　王元登时无语，然后脸色刷白。
　　深海飓风，其实并没有方向，可能往前，也可能后退，甚至斜着前行，路线并不是稳固的。而这飓风在经过巨斧岛的拦截之后，不知道发生了什么变化，竟然在前方绕了一圈，又回转回来了。
　　天地之威再次降临。
　　狂风，暴雨，疯狂的力量再次降临。
　　整个巨斧岛都摇摇欲坠。
　　而这一次，飓风仿佛长了眼一样，围绕着巨斧岛。
　　巨斧岛之上的阵法化作一层帷幕，包围住了岛屿。
　　但是随着时间的推移，这一层帷幕，竟然逐渐变得黯淡起来，飓风之中的力量开始透过阵法，落到巨斧岛上。
　　哗啦啦！
　　呼！呼！
　　狂风在岛上肆虐，海浪汹涌而至。
　　一座座阵法开启。
　　这个时候，留在岛上的修士都后悔了。
　　更后悔的是主持阵法的七位金丹期修士。
　　“立刻用传讯阵法给宗门传讯，一日之内，若是再没人前来，巨斧岛就破了，到时候巨斧岛上的一切都毁了。”
　　有金丹期修士脸上带着怒火。
　　其余几人也吩咐下去。
　　很快有问鼎期修士开启传讯阵法，给内海域传讯。
　　在这飓风来临之时，去往内海域的传送阵根本没办法开启，唯一的方法就是用传讯阵法。
　　七位金丹期修士脸色都有些难看。
　　简单的一个任务，办成现在这样子，真的是意外连连。而且若是继续下去，巨斧岛上五级阵法破碎的话，七人只能遁逃。
　　这飓风之下，七人都得受伤。
　　保命无虞，但是要抵挡还差的多。
　　传讯阵法很快打开，信息也传了出去。
　　七人只能焦急的等待着。
　　而巨斧岛之上的诸多散修，则是后悔不已。
　　王元更是一口气布置了四个阵法，紧紧的守卫着洞府，同时也准备好了诸多秘术，万一阵法真的挡不住的话，那还有诸多秘术，可以增加存活下来的几率。
　　轰隆隆！
　　飓风依旧，蓝色的阵法帷幕，越来越淡，散逸进来的力量也越来越强烈。
　　一些洞府，树木，山石都被席卷一空。
　　成片的灵田被摧毁。
　　灵木也随着海浪消失不见。
　　山石更是倒塌了不少。
　　幸好选择留在此地的修士，大都是筑基期和问鼎期，在面对这情形的时候，暂时还没有大碍。但是所有人看着越来越越恐怖的飓风，心底都是哇凉哇凉的。
　　五级阵法的气息越来越低落，似乎有些撑不住了。
　　“若是这阵法真的破了，那这一次就真的麻烦了。”
　　王元心底带着一丝惨笑。
　　……
　　巨斧岛中央，某一刻传送阵突然闪耀，而后一位身穿金袍的年轻人出现。
　　“拜见前辈。”
　　四周十多位问鼎期修士看到这人出现，恭敬无比的行礼。
　　年轻人点了点头，身躯一晃，刹那间出现在高空之中。
　　“啧啧，这深海飓风有点儿意思。”
　　年轻人呵呵笑着，随后脚下金光闪耀，来到七位金丹修士身上。
　　“敢问阁下是？”
　　有金丹期修士立刻开口问道。
　　其余人也看着突然出现的年轻人。
　　年轻人修为看起来并不算高，虽然气息浓重，可修为却是金丹三层的样子，按道理说，不会比七人厉害多少才对。
　　“我的名字你们不需要知道，不过你们可以叫我沈三。”
　　年轻人随意的开口说着，这话一出，七人莫不是神色一变。
　　这年轻又看了看四周阵法，开口说道：
　　“等下我去破了飓风，不过飓风破除之时，其中的力量会爆发出来，到时候你们七人小心一些。”
　　“好，辛苦沈道友，我等会注意的。”
　　七人之中唯一的金丹五层的老者开口应下。
　　沈三点了点头，身躯之上金光闪耀从，刹那间消失不见。
　　而在这之后，七人对视一眼之后，脸上露出复杂之色。
　　“果然不愧是万魔宗的后起之秀，号称七星海域四大金丹剑修之一，剑道修为暂且不说，单单是百岁多一些就修炼到金丹三层，就足以让人佩服了。”
　　金丹五层的老者悠悠然开口。
　　其余几人闻言，脸上也是露出落寞之色。
　　筑基期，问鼎期的时候，差距虽然有，但是不明显。
　　这七人当年也是名动一时，但是到了金丹期之后，再提升修为就难了。
　　而类似沈三这种，问鼎期之前默默不闻，蛰伏在大宗门之内，问鼎期之时，凝聚剑意，剑挡金丹而不败的天才，才是真正的天资绝世。
　　有如此实力，日后成就元婴也只是寻常。
　　甚至有可能更进一步。
　　而他们这七人，能成就元婴，就已经算是际遇不错，运气极好了。
　　“早听闻金极剑沈三之名，今日我倒要见识一下！”
　　七人之中又一位年轻的金丹期修士语气略微有些古怪的说着。
　　而这话音刚落，整个巨斧岛上，一声剑鸣之声响起。
　　嗡！

第279章 后福
　　嗡！
　　一声剑鸣之声响起。
　　清脆，浩瀚！
　　整个海岛上的所有修士，在这一刻都听到了这剑鸣之声。
　　不知如此，所有的剑形法器，都随之颤抖。
　　王元背后的蓝水剑，也是如此，不停的嗡鸣作响，似乎感受到了什么。
　　在凝聚了剑势之后，王元就喜欢把蓝水剑背在身后。因为在这种情况下，对修炼有一定的好处，似乎可以慢慢孕育剑势。
　　而现在，王云更是有一种奇特的感觉，一个剑修，正站在巨斧岛上空。
　　那人，很厉害！
　　……
　　嗡！
　　金色的长剑飞起。
　　沈三站在海岛之上，神色平淡，身躯之上金色的光芒闪耀，眼中更是闪耀着金光，看着海岛之外狂暴无比的飓风。
　　“我说这飓风怎么有点儿奇怪，原来是有你这畜生在捣乱。”
　　沈三低声说着。
　　手中剑诀恰起。
　　下一刻金色长剑咻的一声飞出。
　　轰！
　　一道千丈长的剑光出现，一剑飞出，斩落在那飓风之上。
　　飓风是天地之力，浩瀚无敌。
　　而那金色的长剑，是人的力量。
　　人定胜天！
　　恐怖无比的剑光洒落，漫天的金光照耀四方。那剑气无比凝聚，一股恐怖无比的力量爆发出来，直接斩断了飓风。
　　巨斧岛中央的阵法之中。
　　刚刚说话的年轻金丹期瞬间愣住了。
　　“这是……剑意！”
　　老年金丹期修士身躯之上有些颤抖。
　　“这剑意怎么会这么强，真是难以想象。”
　　“难怪敢接这任务，能凝聚出这剑意，最近数万年也只有寥寥数人吧！”
　　“后起之秀，厉害啊，厉害。”
　　……
　　一位位金丹期修士低声赞叹着。
　　王元呆滞在原地，看着远处的剑光。
　　本身王元观察深海飓风，在修炼无数年的剑诀之后，终于凝聚除了剑势，已经大有收获了，但是如今再看到这一剑，立刻感觉到了另外一个层次的存在。
　　剑意！
　　“好神奇的剑意！”
　　“和剑势截然不同。剑势是人之势，天地万物皆有势，顺势而为，事半功倍，这剑势也是如此，人之势，剑之势，汇聚在一起，即为剑势，可这剑意又是如何？”
　　王元心底沉思，却找不到答案。
　　剑势这东西，以前也听人说过。
　　但是听说过的人很多，却没人修炼出来。
　　知易行难。
　　知道剑势的存在，反而更难修炼出来。
　　王元能修炼出来，其实也有一定巧合。
　　若是有完整的剑诀，王元早就修炼剑诀下一层了，哪会一直在第二层卡着，不断的修炼。正是因为王元卡了十多年，不停的修炼，不停的对敌，再遇到这深海飓风的时候，才略有感悟，终于悟出了剑势。
　　“剑意，太过玄妙，只感受道一丁点儿，就对我剑势的凝聚也大有好处，当真是厉害”
　　王元心底震撼不已。
　　继续修炼剑诀。
　　水云千滴剑诀第三层，王元虽然没有，但是继续蕴养剑势，却问题不大。
　　等找到后续剑诀，或者转修其他坚决的时候，有剑势在，定然能突飞猛进，事半功倍并不耽搁多少。因此，王元修炼的很用心。
　　轰隆隆！
　　飓风被金色的剑光一剑斩开。
　　那飓风四散裂开，猛然爆发出狂暴无比的力量，其中大部分飓风都碎裂成一道道更小的飓风，朝着四面八方席卷而去，很快消失在巨斧岛四周。
　　巨斧岛四周的阵法催动，在一阵阵爆炸声之中，勉强抵挡住了碎裂的飓风。
　　隔了一个时辰之后，四周的飓风和海潮迅速散去。
　　整个海面，徐徐回复平静。
　　飓风，过去了。
　　一位位修士飞出洞府，脸上露出喜色。
　　而正在此时，一道道遁光飞起，朝着巨斧岛之外飞去。
　　王元见此，微微迟疑，身躯之上遁光闪耀，也飞了出去。巨斧岛上幸存的修士，大都四散而去。
　　海域之中。
　　王元飞行了片刻就停了下来。
　　海面上有一条重伤的妖兽，这妖兽是五阶妖兽，似乎是一种擅长水属性法术的鱼类，身上生命气息已经很微弱了。
　　三十多丈的身躯，漂浮在海面上，仿佛一座小岛一般。
　　王元手中剑诀一掐，直接把这妖兽斩杀，而后取了妖丹，又取走妖兽身上的灵材和精血等物。收拾完之后，压根没有管尸体，直接遁行。
　　这可是五阶妖兽。
　　身上的妖丹，灵材，精血等物，算下来价值接近二十万灵石。
　　这收获可是惊人。
　　继续往前走，海面上有很多妖兽尸体，也有一些修士迅速的收取着，王元偶尔碰到其他人，都各自离开。
　　其余人也是如此。
　　一连搜寻了一个多月，海面上妖兽尸体才是消失不见。
　　诸多修士开始转移到海底。
　　但是海底的妖兽，多半只是受伤，并不是垂危身死。
　　因此，这竞争就很惨烈了。
　　王元也找到几个伤势较重的妖兽出手，斩杀之后，获得灵材和收益。
　　如此厮杀了一个月，剩余的妖兽，受飓风影响不大了，王元才准备回巨斧岛。
　　但是就在王元遁光飞出去半日之后，一道黑色的巨网从四周出现，直接把王元包围在内，四周两位身穿黑袍的修士出现，其中一人一挥手，一只僵尸出现，直接朝着王元杀来。
　　筑基期的炼尸，经过地煞之气的淬炼，尸气已经凝聚，肉身强度提升了很多。
　　外面有黑网包围，王元暂时出不去，而僵尸直接冲过来厮杀。
　　王元一抵挡，就觉察到不妙。
　　这炼尸肉身强横，不比王元差。
　　而且战斗之时，还有尸毒不断的侵入。哪怕王元体内的纯阳月阴之力，对这尸毒有很强的抵抗能力，也感觉很难受。若是一直这么下去，也有危险。
　　另外一位筑基期修士，更是拿出一个红色的圆珠。
　　而后双手法诀一掐，符文闪耀。
　　那红色圆珠爆裂开来，其中一道血光猛然爆发，化作一道血光，杀向王元。
　　这一刻，王元感觉到一些危机。
　　嗡！
　　王元功法运转，这一刹那间，身躯背后一轮太阳和一轮月亮出现，那血光刺入王元身上，那太阳和月亮爆发出光芒，竟然是挡住了大半血光。
　　滋滋！
　　血光很快消融。
　　只有一小部分进入王元的身躯之中。
　　而那两人见此，神色则是微变，各自祭起法器，施展法术，围攻王元。
　　既然突施杀招杀不死，那就慢慢耗。
　　修为差距明显，定然能耗死王元。
　　见此情形，王元手中法诀一掐，丹田气海之中的纯阳之力和月阴之力瞬间涌出，两种力量汇聚到一起，杀了出去。

第280章 闭关
　　咻！
　　纯阳之力和月阴之力，一左一右，不断变换。
　　犹如一柄剪刀一般，瞬间杀出。
　　杀伐秘术，阴阳剪！
　　那右侧的修士，神色大变，祭起法器抵挡。
　　但是阴阳剪瞬间刺穿了法器，直接把后者的头颅斩掉，之后阴阳剪继续杀向另外一人，另外一人神色大变，炼尸迅速回来，挡在身前。
　　阴阳剪落到炼尸身上，被挡住了大半。
　　剩余的纯阳之力和月阴之力虽然了得，但也只是重伤这人罢了。
　　这左侧的修士，迅速准备遁逃。
　　但是在这一瞬间，王元身躯之上光芒闪耀，直接追了上去。
　　八荒斗战功施展出来，王元占据了先机，本来就重伤的修士，很快被王元的肉身力量直接打死，落到海面上。
　　杀了两人，王元气息很快低落下来。
　　施展杀伐秘术，又近身搏杀，这一次相当的惊险。
　　收拾了两人身上的储物袋，王元二话没说，身躯没入到水底，迅速的遁行。
　　经历了此事之后，王元越发的小心。
　　半个多月后，王元回到巨斧岛。
　　飓风已经过去了三个月了，巨斧岛上修士又多了起来。
　　只不过此时的巨斧岛，一片狼藉，飓风带来的伤害还没有磨平，各处地方都还在恢复重建，甚至散修们也没有完全归来。
　　回到洞府之中，王元直接闭关。
　　一日半之后。
　　王元功法运转，身躯之上一道道血光才是被阴阳之力逼迫出来，跌落在地上，腐蚀了一片地面。
　　“那人的血道秘术还真是了得，若非我兼修炼体，可能当时就重伤身死了。”
　　王元脸上露出心有余悸之色。
　　飓风散去，很多人去海域之中搜寻重伤身死妖兽的尸体，这收获都不会小了，但是自然也有人趁机找落单的修士动手。
　　海域之中，这种事多了去了。
　　金庆元几人一同狩猎妖兽，也是这原因。
　　四人一起，哪怕有歹意的修士，也会忌惮一些，换个目标。
　　身体隐患去除，王元却没有太多得意。
　　丹田气海之中，三对太阳和月亮比起之前都少了一小半，这杀伐秘术，施展的代价可是有些大的。
　　“月阴之力还好，但是这纯阳之力恢复起来太麻烦了，恐怕得七八年时间。”
　　王元眉头皱起，满是无奈。
　　这还是与两个筑基初期修士对敌。
　　若是换成筑基后期，恐怕三对太阳和月亮全部耗尽，也未必能斩杀对手，到时候恢复起来至少得十五年以上。
　　这就更耽搁修炼了。
　　“接下来一段时间，还是先在巨斧岛上静修为好。”王元暗自下了决定，这一次飓风过后，王元足足搜集了价值三百多万灵石的灵材，这些灵材，足够王元用上几年了。
　　不过收拾完之后，王元又打开两位魔修身上的储物袋。
　　这储物袋之中的宝物，亮瞎了王元的双眼。
　　其中杂七杂八的东西很多。
　　血道的功法，法术，秘术，炼尸法术，功法等等，就有很多种。
　　此外其他的法器之类的，王元也一股脑收好。
　　除此之外，搜集的灵材，妖丹，更是数不胜数，其中一些王元已查看就发现了端倪：
　　“这两人的收获，应当不只是他们两人搜集的，应当还伏杀了其他人，其中一人还是位女修。”
　　王元从其中一个储物袋之中，发现了许多杂乱的女修用品。
　　这两人都是男子，自然不可能有这种癖好。
　　不过不知道两人杀了多少人，才积攒了这么多灵材和宝物，粗略算下来价值七八百万的灵石。
　　有了这些灵材，王元就更加放心了。
　　闭关修炼。
　　三个月后。
　　洞府之中，八人齐聚，金庆元邀请其他阵法师一同前来。
　　只不过比起上一次少了一人。
　　“张道友这次留在了海岛上，结果没死在飓风之下，但是事后出海搜寻宝物，倒是不知所踪了，多半运气不好。唉！”
　　金庆元唉声叹息说着。
　　其余人也是点头。
　　这张道友的阵法之术只能算是一般，多半修炼到筑基期就很那进阶了，因此才会想搏上一搏，留了下来。
　　九人之中，只有王元和这人留下。
　　但是这张道友却身死了。
　　一旁，李元华问道：
　　“王道友，为何你背上被这一柄剑，这是要转做剑修吗？”
　　哈哈哈！
　　四周其余人听了这话，立刻都笑了。
　　王元也笑了，说道：
　　“其实我以前一直是修炼剑诀的，最近略有所悟，就尝试一下，反正不行的话，出海猎杀妖兽的时候，挺唬人的。”
　　“那倒是！”
　　李元华瞬间明白过来。
　　都以为王元背着长剑，是剑修，结果一直不施展剑诀，让人心生忌惮，这确实挺唬人的。
　　其余人哈哈笑着，又有人问道：
　　“王道友，这次留在巨斧岛上收获如何？”
　　飓风过后，很多人都收获不错的。
　　王元点了点头，说道：
　　“我担心有危险，倒是没有去海域之中停留太多，但是运气不错，也收获了一百多万灵石吧，足够我数年消耗了。”
　　其余人听了，莫不是露出羡慕之色。
　　几人聊着，又交流阵法之术。
　　只不过九人都是泛泛而谈，王元并未太大。
　　很快，其他人离开，金庆元这才是开口说道：
　　“王道友，那接下来出海猎杀妖兽，你还去吗？”
　　王元摇头：
　　“我就不去了，之前飓风之中，受了点伤，再加上需要闭关修炼一段时间。你们三人现在前去正是时候，此时海域之中的妖兽较为混乱，较为容易狩猎。”
　　“嗯，我们也是这么考虑的，既然道友已经做决定了，那我等明日就出发了。”
　　金庆元也没有客气。
　　交流完毕，王元再次回归洞府。
　　又过了四个月，王元拿出灵材，缓缓出售。
　　飓风已经过去了半年多时间，妖丹和各种妖兽身上灵材的价格已经有了回升，此时出售正合适不过。
　　王元出售了大半，又采购了一番。
　　炼体药浴所需的灵材，精进法力，辅助修炼的丹药，皆是不少。
　　采购之后，王元才回到洞府继续苦修。
　　一晃半年时间过去。
　　这一日，王元洞府之中，一道奇特的漩涡出现，四周的灵力迅速流入。
　　这情形比进阶筑基平缓了许多，但是也引起了不少人的注意。
　　“啧啧，以后有人进阶啊，这飓风过后，已经出现十多次了，看来收获都不小啊！”
　　“可不是吗，这才一年时间，就有十多人进阶，早知道当初我也不离开了。”
　　有人懊恼不已。

第281章 二层（三更求订阅）
　　洞府之中。
　　王元身上的煞气涌动。
　　炼化了第二份月阴水晶煞之后，王元终于进阶到了筑基二层。
　　这一次筑基，水到渠成。
　　算下来前后花费了八年时间。
　　单单服用精进灵力的丹药，就超过了百万灵石。
　　“终于进阶了，虽然速度不是很快，不过根基无比扎实，法术的修炼也跟了上来，算是不错了。”王元并没有对自己修为进步不满。
　　八年时间，突破筑基一层，确实一般。
　　像金庆元等人，都是五六年突破的。
　　但是突破的快，未必是什么好事。
　　根基不稳，以后修炼会有麻烦。
　　月阴水晶煞之中的天地精华，缓缓炼化，融入到丹田气海的圆盘之中，圆盘进一步扩大，稳固，其上的月阴之力流动着，旋转着。
　　这铸就的根基，越发的稳固。
　　丹田气海的灵力不断的融入到根基之中，而后又经历根基的淬炼，发生变化。
　　王元服下一颗丹药，丹药之中的药力散发出来，化为灵力和天地精华，融入到灵力之中，灵力的蜕变缓缓继续。
　　这是一个细琢慢摸的过程。
　　每时每刻都在发生，但是进步却极为微小。
　　哪怕已经过去了八年，变化仍然不是特别大。
　　“筑基，问鼎，每一步的修炼，都是在为凝聚金丹做准备，所以，这两步的修炼，还是慢一些好，准备的越充分，以后凝结金丹越容易，金丹也越强。”
　　王元心态平和。
　　炼化丹药之后修炼法术。
　　而此时，王元把蓝水剑取下，放入到双膝之上。
　　长剑微微晃动，王元身上也出现一股独特的气势。
　　剑势！
　　剑势成了之后，影响很大。
　　比如平时修炼速度，似乎快了一些，这感觉很突兀，但事实确实如此，在剑势的帮助下，炼化丹药，融入天地精华的速度都快了接近一成。
　　修炼法术的速度快了一些。
　　王元修炼法术，符文的感悟速度也快了一成左右，而且关键是在一些之前疑惑的地方，突破的速度更快了。
　　这就很恐怖了。
　　水阴遁术，第五个符文凝聚了大半，快要成功。
　　山河阴阳图的修炼，也突飞猛进，水属性符文和月阴符文缓缓凝聚了三个，王元突破之后暴涨的气息，又缓缓回落。
　　甚至地磁元阳护体神光第一个符文，也凝聚成功。
　　不过剑势有成，也有不好的地方。
　　比如消耗的精力越来越多，每天王元都要抽出来两个时辰来练剑，感悟剑势，这么一来，其他方面的时间和精力就要减少了。
　　本来王元还准备修炼大地匿灵谛听之术，不过现在只能放下了。
　　而且纯阳地元幽冥流水卷之中其他的法术，也只能暂时舍弃。
　　……
　　巨斧岛。
　　中央区域。
　　沈三盘膝坐着，四周七位金丹期修士莫不是战战兢兢，其中两人身上还有着剑意的痕迹，气息低落。
　　“我的要求已经说过了，当初答应我的事情，就要做到。”
　　沈三声音冷清。
　　“玉皇宗，百巧宗，四象宗也是此地的大宗门了，不会连这点儿信誉都没有吧！”
　　“怎么会，道友误会了！”
　　金丹七层的老者陪着笑说着，一脸的无奈：
　　“之前答应的千年金精玉髓自然是有的，只是之前出了点儿纰漏，才找寻不到了，现在宗门正在搜寻，道友稍等即可。”
　　“最好如此。”
　　沈三淡漠的扫了一眼，身躯一晃，消失在原地。
　　七人见状，对视一眼，不知道说什么才好。
　　出了核心区域，沈三收敛了气息，在坊市之中走着。
　　“这九华海域虽然低落了一些，但是比起宗门来说还是生机勃勃的，难怪无数年来的散修高手，多出自这海域之中。”
　　沈三低声说着。
　　走着走着，沈三突然停了下来，眼神一亮。
　　随后身躯之上金光一闪，整个人消失在原地。
　　呼！
　　遁光闪耀，沈三在一处洞府之前停了下来，双眼之上金光闪耀，一下子就看穿了这洞府上的防御阵法。
　　“三级月阴属性的阵法，倒是不错，不过此地竟然有一位凝聚了剑势的剑修，不错不错，看样子应该是散修，若是能收入门墙的话……”
　　沈三心底一动。
　　到了金丹期，在宗门内有单独选一座山峰的资格，也可以收徒了，只不过沈三一直散漫惯了，没遇到什么看上眼的弟子，就没有收徒。
　　现在遇到这么一位筑基期的剑修，凝聚了剑势，又不用费心调教，自然心动。
　　但是下一刻，这剑修施展剑诀，沈三神色微变：
　　“咦，水云千滴剑诀，这是天河宗的剑诀，看来和天河宗有些关联，算了算了，就不掺和了，最近这些年，天河宗正是小心眼的时候，万一惹上了，裴不了那家伙肯定会纠缠下来的，倒不如用这小子来卖一个好，交换一些宝物……”
　　沈三想到这里嘿嘿一笑，之前的郁闷都消散一空了。
　　洞府的院落之中。
　　王元感觉有些心神不宁。
　　似乎有人在窥视，但是王元看了看没发现什么，等了片刻，这感觉有消失不见了，王元只当是飓风之后，有修士在四周巡视。
　　修炼完阵法，王元继续苦修。
　　一年半之后，金庆元三人回来。
　　只是这一次，在看到三人的时候，三人气息低迷，脸色都十分难看。
　　“这一次出去，遇到一位筑基后期的魔修，我们三人差点没能回来。”金庆元脸上露出心有余悸之色。
　　王元神色凝重，问道：
　　“怎么会如此？筑基后期，应当不会对我等动手才对？”
　　筑基后期修士，实力自然很强。
　　但是筑基期相差一般并没有想象的那么大。一位筑基后期修士对三人动手，说不准自己都会重伤，还不一定能全部斩杀的了三人。
　　当然，有个别筑基后期修士极强，自然很轻松随意。
　　但是这种……一般不会动手。
　　强者都有自己的骄傲。
　　筑基后期，都忙着进阶问鼎之事，有时间随便猎杀几只五阶妖兽，都比对三位筑基前期和中期的修士动手要好。
　　“那是位虫修，不知道从何处出来，驱使奇特的毒虫，一上来就是数千只，吞噬妖兽血肉，我等都不是对手，只能仓皇逃窜。”
　　金庆元语气有些低沉。
　　虫修？
　　王元一愣神。
　　修真百艺，其中有一种是驱虫。这种修士，以驱虫为主，和蛊修有些类似，但是又有不同。
　　王元兼修本命蛊，已经很是少见了。
　　谁想到三人竟然遇到虫修。

第282章 虫魔
　　“虫魔之事，巨斧岛之上已经传开了。我等三人还算是机敏，都逃了回来，而死伤在这虫魔手中的修士，足足有十余人。”
　　李元华又解释着。
　　这下子王元就更加的好奇了。
　　“敢如此猖狂，就不怕惹上什么宗门吗？”
　　王元好奇的问着。
　　九华海域，虽然散修居多，但是宗门弟子也数不胜数，甚至大部分时候，宗门弟子都装成散修，四处狩猎，游历。
　　各大宗门的弟子数量都不少，资源又是有限的。
　　在宗门之中，能有多少收获？
　　最终还是要去海域之中猎杀妖兽。因此这虫魔杀死的宗门弟子应当也不少才对。
　　孙道友闻言，露出苦笑之色，说道：
　　“据说这虫修，之前就被玉皇宗，四象宗围杀过，但是最终逃了出来，才会如此肆无忌惮，凡是在海域之中遇到的修士，都只能遁逃，遁逃慢一些，就生死未卜。”
　　“这……？”
　　王元说不出话来了。
　　金庆元更是开口说道：
　　“也有传闻说着虫魔现在加入了外海域的黑云大盗，有了底气才敢如此。也有人说虫魔早有身死，这是换了一个人……传闻太多了，不知道真假。”
　　三人一行归来，郁闷的不行。
　　安慰了三人一番，王元告辞离去。
　　果然，接下来几个月内，巨斧岛之中都是关于虫魔的传闻。
　　而虫魔的三大妖虫，也传遍了巨斧岛。
　　黑铁蚁，食铁而生。身躯坚固，惧怕雷属性的法术，一旦被这几千妖虫围困住那就很麻烦。
　　噬血蚊，喜欢吞噬妖兽精血。惧怕火属性法术，有筑基中期的修士，遇到这噬血蚊，眨眼之间剩下一片枯骨。
　　花毒蜂，蕴含剧毒。若是被这蜂虫蛰上几百下，筑基后期修士都很难顶住。
　　巨斧岛上三大家族，更是派出弟子，前去斩杀虫魔。
　　可惜有一人身死，其余几人也没有追到虫魔的踪迹。
　　后来，巨斧岛上，又布置了任务，斩杀虫魔者，拿后者的虫囊和尸体，可以在岛上得到五百万灵石。
　　五百万灵石，这悬赏很惊人了。
　　只可惜，虫魔一时间也不知踪影。
　　……
　　王元继续苦修。
　　领悟剑势之后，王元精进灵力，修炼法术的速度都有增加，因此也不着急出海猎杀妖兽。
　　水阴遁术第五个符文很快凝聚完成，第六个符文凝聚的难度提升了很多，修炼一下子慢了下来。山河阴阳图第四个符文也在凝练之中。这法术小成之后，筑基二层的修为，被隐瞒了大半，虽然其他人可以看出来王元有了突破，但是并不知晓王元的根基多么深厚。
　　地磁元阳护体神光修炼到了第二个符文，速度也慢了下来。
　　进步最大的反而是炼体。
　　筑基二层之后，月阴之力炼体可以继续。
　　每日王元都用月阴之力淬体。
　　再加上药浴所用的灵材充足，王元炼体上突飞猛进，肉身又有提升。
　　修炼法术，打坐修炼，炼体，练剑，推演阵法之术，王元每日的时间安排的很充裕，除了偶尔出去售卖阵盘之外，几乎没什么事情。
　　一晃一年半时间过去。
　　这一日，一道飞行法器飞离巨斧岛。
　　王元坐在飞行法器之上，手中法诀不断，这一次王元手中符文闪耀，想要炼制水属性的三级阵法，只可惜符文凝聚之后，直接崩溃了。
　　“还是不行，水属性符文的积累，还是差了一些，炼制水属性阵法估计还需要五六年年吧！”
　　王元略微有些郁闷。
　　一旁金道友，孙道友和李道友见状哈哈一笑。
　　“王道友，你修为和阵法之术，都进展到这种地步了，还有什么可着急的？再过上十多年，估计就赶上我等了。”
　　孙道友略微有些吃味的说着。
　　其余两人也点了点头。
　　王元摇了摇头：
　　“孙道友自谦了，我这虽然取巧突破，可却只是筑基初期，到筑基三层，至少还需要四五年，筑基三层的修炼，还需要十年左右，到时候搜寻地煞之气突破，这其中的麻烦之事，想想就头疼。”
　　“不急，不急，王道友这一次狩猎妖兽之时，可以多找找，当年我就是恰巧找到了我需要的地煞之气，才能顺利进阶筑基四层的。”
　　金元庆在一旁劝说着。
　　王元点头。
　　这一次出海猎杀妖兽，完全是不得不为之。
　　飓风之后，得到了接近千万灵石，按道理来说，修炼上三四年没有问题的。可是最近两年的消耗实在是有些大。
　　炼体药浴，前后用了近百份，就是百万灵石。
　　而王元自己购买辅助修炼的丹药，精进灵力的丹药，两年也花费了一百多万灵石。
　　本命沼泽蛊，这两年也逐渐准备进阶筑基，王元只能疯狂的往蛊椟里面放入灵材。
　　从练气到凝元的时候，王元是搜刮了魔焰门和水底妖府的交易灵材，才能顺利进阶，这些灵材价值数百万。
　　现在凝元期到筑基期，花费就更恐怖了。
　　三阶灵材不太管用了。只能放入四阶灵材。
　　一天要三四件四阶灵材，本命蛊嗷嗷的吞噬一空，而且还不反哺灵力和天地精华。
　　这是到了本命蛊蜕变时期，
　　需要吞噬更多灵材的精华，为进阶做准备。
　　这样两年下来，就消耗了六百多万灵石。若是不提前做好准备的话，再过一年，本命蛊蜕变的进度就被打断了。
　　王元不得不提前和三人一起，去海域之中狩猎妖兽。
　　“王道友，这第二种地煞之气，你需要哪一种？我等在海域之中的时候，也帮你留意一番。”金道友好奇的问着。
　　这进阶的地煞之气并不是什么秘闻。
　　王元也知晓三人进阶所需的地煞之气。
　　王元闻言笑道：
　　“我这一次需要水土元源地煞之气，这种地煞之气，非常罕见，我去商铺之中询问了，还真没找到。”
　　“原来如此，我倒是听说过着地煞之气，据说这种地煞之气，乃是水属性和土属性的地煞之气，极易炼化，蕴含的天地精华极为精纯。”
　　金庆元开口说着。
　　其余两人也点了点头。
　　王元笑了笑，没有解释。
　　这水土元源地煞之气，很是罕见，十分精纯，极易炼化，不过炼化之后，根基也较为薄弱，很难继续进阶。
　　这地煞之气，一般都不会有修士选择。
　　王元说起这地煞之气，自然是因为本命蛊进阶，需要这地煞之气。

第283章 顺利
　　本命蛊已经到了一个瓶颈。
　　接下来炼化灵材，积累底蕴之后，就需要突破。
　　这进阶过程，有三个难点。
　　其一，就是消耗巨大的灵石。
　　粗略算下来，大概是千万灵石打底。
　　王元已经花了六百多万灵石，还不够，还得继续积攒。
　　其二，就是地煞之气。
　　每一种本命蛊，需要的地煞之气，都非常罕见。
　　地煞之气需要容易被本命蛊炼化，不然本命蛊承受不了，直接被地煞之气给侵袭，毁于一旦。水土元源地煞之气就是最合适的地煞之气了。
　　其三，就是突破时候的瓶颈了。
　　到时候需要王元施展秘术，小心准备。
　　还需要购买数种珍稀灵材，才有一些进阶的几率。
　　这说起来很难，但是相比之下，沼泽蛊还算是容易进阶的本命蛊，换成其他蛊虫的话，王元没有多少进阶的把握。
　　也不知道那公羊青，最后去了元国之后，把本命蛊修炼的如何了。
　　一路无话。
　　五个月之后，四人在一片海域之中停了下来。
　　“就在此处吧。第一次就有我和王道友去引诱妖兽，如何？”金庆元自告奋勇。孙道友和李道友也没意见。
　　王元和金庆元休息片刻，各自化作一道遁光，落入到水底之中。
　　又一次狩猎妖兽开始。
　　狩猎妖兽，其实很麻烦。
　　要小心翼翼，细心观察，还要审时度势，选择合适的妖兽，一不小心遇到好几只妖兽，或者五阶巅峰的妖兽，只能仓惶遁逃。
　　说不准还会受伤。
　　不过对王元来说，这都不是大问题。
　　进入水底的第二日。
　　王元在海底一处灵脉之地，发现了一只海狮。
　　这海狮是四阶巅峰的妖兽，身上披着水蓝色的盔甲，头上有长长的胡须散落，看上去神俊异常。
　　不过王元遁光闪耀，直接收取灵脉之地的地煞之气，那海狮发现之后，冲了上来。
　　王元丝毫不慌，运转八荒斗战功，身上狂暴无比的气息出现，肉身力量展现，月阴之力闪现，水流在身躯之上流动，直接杀了上去。
　　四阶巅峰的海狮，论气息比王元还高上一点点儿。
　　但是正面对敌，不是王元的对手。
　　王元在凝元期，纯阳炼体，在筑基期月阴炼体，这肉身强横程度很可怕，在加上用上价值数百万灵石的炼体药浴，炼体更进一步。
　　海狮用肉身力量，根本不是对手。
　　而且海狮这种妖兽，强在肉身上，身上的盔甲极为坚固，肉身力量强横，也只能如此对敌。
　　一人一兽厮杀。
　　王元足足在海底厮杀两日之久，才把这只海狮斩杀。
　　之后，王元取了妖丹，又取了海狮身上的盔甲，精血等物，才是离开。
　　八日之后，王元引诱着一只海蛇，上了海岛。
　　孙道友催动阵法，李道友主攻，王元正面抵挡，将这海蛇斩杀。
　　斩杀之后，王元在海岛之上恢复。
　　孙道友去海域之中引诱妖兽。
　　过了几日，金道友引诱来一只海马，四阶妖兽海马，可不好对付，三人围杀了四日，才勉强杀死。
　　收拾完之后，三人休息片刻，王元守卫阵法。
　　金道友主攻，李道友去海域之中。
　　如此循环反复。
　　四人之中，王元引诱的速度最慢，往往半个月到二十多天才引诱回来一只，甚至偶尔一个月才能有一次收获。
　　不过其余三人也没什么意见。
　　王元是炼体修士，地位特殊。
　　除了精进法力之外，炼体的药浴就是大问题。
　　很多商铺，不出售炼体药浴的药方，只把灵材磨成碎末之后，混搅在一起出售，一份就要五六万灵石。
　　一个月下来就要五六十万灵石。
　　这价格，寻常修士看了都觉得难受。
　　因此王元私下里可能有独自狩猎妖兽，想要多一些收获，三人也睁只眼闭只眼，这本是允许之事，谁能说什么。
　　反正王元在海岛上的时候，三人是很默契的疯狂引诱妖兽上岛。
　　这样王元顶在最前面，用肉身和妖兽厮杀，三人再出手的时候，都轻松很多，狩猎妖兽的速度，比之前快了一倍不止。
　　这么下来，三人更没意见。
　　四人合力，猎杀妖兽的速度倒是极快。
　　除了半年之后，遇到一只五阶巅峰的青翼蛇蛇。
　　这青翼蛇有龙族血脉，风属性和水属性的法术都极为擅长，遁速极快，血脉特殊。追着四人遁逃了十余日。
　　四人都灰头土脸。
　　不得已换个地方，继续狩猎。
　　一晃，又是两年时间。
　　这两年时间，四人比较谨慎，没有遇到问鼎期妖兽，也没有惹群居妖兽，狩猎速度也不慢，算是稳扎稳打。
　　“两年时间，大家差不多也该走了。接下来，一人再去海域一次，就回巨斧岛，怎么样？”
　　金庆元修为最高，最先发话。
　　四人都点了点头。
　　两年时间了，也差不多该离开了。
　　收获已经很不错了，每个人算下下来都有两百多万灵石，再加上其他的收获，可能更高一些。这一次出来也算是圆满了。
　　同意之后，王元和李道友最先离开。
　　两人各自引诱一只妖兽回来，很快斩杀。
　　紧接着是孙道友和金道友。
　　孙道友也很快回来，三人合力斩杀了一只妖兽，最后只剩下金道友一人。
　　三人都在海岛上等着，可是过了近一个多月，金道友还没有回来。
　　“这是怎么回事？按道理金道友早该回来了吧。”
　　李元华脸色有些难看。
　　说好要回巨斧岛，现在金道友却不见了踪影，这就很让人难受了。
　　“金道友实力不弱，还有数种保命的秘术，应该不会出问题，我们再等一下吧。”孙道友如此安慰着。
　　四人猎杀妖兽，若是遇到厉害的妖兽，一般都是遁逃，很少使用搏命的手段。
　　一方面是海域之中危险很多，这种手段，都是放到最后。
　　另外一方面，这些手段一般都是两败俱伤。
　　用了之后，短时间内实力都会大损。
　　所以，按道理说金道友不会出问题才对。
　　三人虽然有些担心，可还是安静的等待着。
　　一直过了接近两个月，远处一道遁光终于回来了，那遁光迅捷无比，其中的气息低落了许多，王元一眼就看出来那是金道友。
　　但是金道友身后，一片乌云迅速跟了过来。
　　等近了一些，王元三人才是神色大变。

第284章 妖兽蛋（三更求订阅）
　　“这是……黑铁蚁！”
　　王元瞬间认出来了。
　　那乌云哪什么法术或者法器之类的，而是一只只蚂。，黑色的蚂蚁，带着黑色的外壳，密密麻麻，发出嗡嗡之声。
　　三人看了一眼，就是神色大变。
　　“两位道友，走吧，这虫修的遁术不算快！”
　　李道友立刻开口。
　　王元点了点头，孙道友略微犹豫，也同意了。
　　这黑铁蚁不知道有多少只，密密麻麻的，真要杀过来，王元四人都不敢招惹。如今之计，最好的选择就是离开。
　　那飞蚁只有一份是凝元期，大部分都是练气期，速度并不快。
　　追不上王元等人。
　　唯一所虑的就是金庆元。
　　金庆元不知道是何缘故，身躯之上的气息低沉到了极点，身受重伤，速度比平时慢了太多了。
　　三人若是走了的话，那金庆元能否遁逃出来，就不知晓了。
　　三人都有些犹豫。
　　毕竟一起在海域之中一同狩猎这么久，感情还是不错的。
　　“三位道友，我刚刚拿到了四颗青翼蛇的妖兽蛋，帮我抵挡一下这些虫类，虫魔现在不在后面。”
　　在这个时候，金庆元大声的呼喊着。
　　王元四人闻言，立刻停了下来。
　　青翼蛇？
　　王元四人之前碰到过，四人遇到一只五阶妖兽青翼蛇，只能仓惶逃窜，被追的很是凄惨。这妖兽乃是水属性和风属性的妖兽，身上有龙族血脉，力大无穷，又速度极快，擅长种种法术，名气极大。
　　甚至很多此类妖兽，都更进一步，成了六阶妖兽和七阶妖兽，堪比问鼎期。
　　传闻八阶妖兽之中，还有青翼蛟龙，就是这妖兽血脉进阶之中的变化。
　　“妖兽蛋，这东西可少见的很。”
　　李元华瞬间就意动了。
　　在三山两水之地，妖兽蛋很珍贵。
　　在这海域之中，妖兽蛋更珍贵。
　　修士除了修炼之外，增强实力最简单直接的方法，就是培育妖兽，但是妖兽蛋太难获得了，能培育妖兽的修士，百不存一。
　　海域之中，练气期的妖兽蛋，价格就要几千上万灵石。
　　筑基的妖兽蛋，就要几十万灵石不等。
　　筑基期的妖兽蛋，价格数百万一个。
　　像这青翼蛇的妖兽蛋，一颗至少卖上上三四百万灵石。
　　毕竟只要用心培育一番，百年之后，就有一只五阶妖兽，筑基期巅峰的妖兽，还不用担心背叛，这诱惑力太大了。
　　王元瞬间就明了，为何金庆元敢招惹虫魔。
　　四颗妖兽蛋，一千多万灵石啊。
　　这出海要猎杀几次妖兽才能得到。
　　“虫魔据说只是筑基中期，而且并不在。这些虫类数量虽然恐怖，但是却惧怕法术，我带的符篆够多，能抵挡一阵，两位道友一同出手，能抵挡片刻，到时候我等边走边退，能走的了。”
　　李元华咬牙说着。
　　孙道友点了点头。
　　三人停了下来。
　　金庆元迅速上前，直接二话不说，把三个储物袋扔了过来。
　　王元接过储物袋一看，这储物袋之中有一颗妖兽蛋，其上散发着浓郁的生机，又有风属性灵气和水属性灵力在其中。
　　青翼蛇的妖兽蛋！
　　这妖兽蛋很难作假。
　　妖兽蛋的生机，水属性和风属性，肯定就是了。
　　其他两人接到储物袋之后，脸上也是露出狂喜之色。
　　“三位道友，我受了伤，需要服用丹药回复伤势，三位帮我挡上一炷香时间即可。”金庆元说着继续拿出丹药服下，而后布置阵法，落到了海岛上。
　　王元三人见状点了点头。
　　这妖兽蛋有些太让人心动了。
　　虽说培育起来麻烦了一些，但是潜力巨大，而且拿到拍卖会上去出售的话，售价可能达到七八百万灵石，到时候三人都有灵材修炼了。
　　“动手！”
　　李元华首先出手。
　　手中的符篆扔出。
　　噗嗤！噗嗤！
　　一张张符篆，化为红色的火光，刹那间爆炸开。
　　还有的符篆，化作一道道雷光落下。
　　那一片黑铁蚁，眨眼之间就死伤了一大片，粗略看上去，足足有数千只。但是在这时候，黑铁蚁却是分散开来，漂泊到岛屿四周。
　　王元三人各自祭起法器，斩杀黑铁蚁。但是杀着杀着，王元就感觉到了不妥。
　　四周的黑铁蚁越来越多。
　　王元手中的蓝水剑飞出，四处斩杀，每一次都有近百只黑铁蚁身死，可四周的黑铁蚁却是不停的袭来。
　　“这么下去不行，我等下海底。”
　　王元说着。
　　其余两人点了点头，身躯之上灵光闪耀，进入水底。
　　这四周的黑铁蚁太难缠了。
　　这虫类不能入水，三人进入水底才是最好的选择。
　　呼！
　　遁光闪耀，王元进入水底。
　　而那黑铁蚁果然飞在海面上，不敢下水。
　　若是下水，就不行了。
　　但是正在此时，海岛之上的阵法打开，金庆元从里面出来，大声喊着：“三位道友，快出来，不要下水。”
　　三人闻言，神色一凝。
　　正准备说着的时候，四周一只只黝黑的小蛇冲了过来。
　　嘎吱！
　　这小蛇张口咬在王元身上。
　　王元肉身极为强横，自然不惧。
　　随手把这小蛇给拍死了。
　　但是下一刻，一丝毒素从小蛇咬的位置，迅速进入到王元体内。伤口位置，一阵酥麻。灵力运转都不舒畅了。
　　呼！
　　遁光闪耀，王元遁出海面之上，而孙道友和李道友也脸色十分难看，逃了出来。
　　“我中毒了！”
　　“我也是！”
　　孙道友和李道友先后出言，脸色都有些难看。
　　虫魔压根没出现，远远操控着黑铁蚁和莫名的毒蛇，就把三人整的灰头土脸，这就很难受了。
　　“冲出去，那虫魔还在和那两只五级青翼蛇厮杀，暂时顾不上我们，若是再耽搁，我们都走不了。”金庆元咬着牙说着。
　　王元三人点头，看着金庆元的目光，满是惊讶。
　　敢从虫魔手中虎口拔牙，这胆气当真是厉害。哪怕是取巧，也不是寻常修士敢做的。
　　四人祭起法器，各自施展符篆，打开一个豁口，迅速遁行。
　　但是四周的黑铁蚁不断的袭来。
　　四人的身躯之上的防御法器和防御法术，不停的被进攻，速度根本快不了。
　　嗡！嗡！
　　乌云继续前行，王元四人尽量加快速度。
　　但是走了七八日之后，远处一道遁光迅速冲了过来，那修士身上穿着黑袍，遁术迅捷无比，四周的黑铁蚁因为这修士的接近而变得更加狂暴起来。
　　虫魔，来了！

第285章 搏杀
　　虫魔的遁光迅速靠近，四人都是神色大变。
　　上一次三人遇到这虫魔，还有其他人在，结果三人只能仓惶逃窜，差点身陨，这一次，四人这么遇到了，怎么办？
　　凶多吉少！
　　“诸位道友，我等没有别的选择，各自逃命吧！”
　　金庆元咬牙说着。
　　随后手中法诀一掐，身躯之上青色的光芒闪耀。
　　这青色的光芒气息无比深邃，那风属性的灵力，形成一道旋风，裹挟着金庆元的身躯就是朝着巨斧岛方向遁逃。
　　这遁术，快的惊人。
　　风属性的功法，本身就擅长遁术，而金庆元又施展遁逃的秘术，速度快的惊人，看样子哪怕是筑基后期的修士，也不一定追得上。
　　“哼，逃的倒是快。！”
　　那黑袍虫魔的身影之中，传出来这么一句话，而后身躯一晃，四周的虫影在身旁汇聚，竟然是又形成一个虫魔的身影。
　　那虫魔身躯一晃，速度竟然也提升了很多，朝着金庆元追去。
　　另外一个虫魔离开之后，原地留下的这虫魔气息低落了许多。
　　王元三人见状，脸色稍稍舒缓一些。
　　用御虫之术凝聚成一个分身，这法术太过惊人了一些。
　　王元在这一刹那就想起来数种类似的法术，每一种都无比了得，消耗极大。
　　“王道友，孙道友，这虫魔现在正是虚弱之时，我等若是遁逃，只能被各个击破，现在正面搏杀，才有一线生机。”
　　李元华秘术传音说道。
　　王元点了点头。
　　孙道友在一旁一咬牙，也应了下来。
　　这分身之术，并不是遮掩踪迹的，而是有极强的实力，这种方法，类似身外化身了，寻常问鼎期修士都没有。
　　这肯定是虫修的特殊手段。
　　不这种手段施展出来，定然实力大降。
　　三人这才有了一丝搏命的机会。
　　“杀！”
　　李元华手一扬，两件上等法器，就扔了出来。
　　这只是寻常的上等法器，但是两件法器飞出之后，轰然爆炸开来，一瞬间四周的黑铁蚁死伤了一大片。
　　自爆法器！
　　李元华一出手就是不凡。
　　孙道友手中法诀也一掐，吐出一口精血，那精血闪耀，落到一柄水蓝色的断刃上。断刃之上猛然爆发出一道血色气息。
　　诡异的血色气息闪耀，断刃瞬间飞出。
　　碰到的黑铁蚁，眨眼之间就是死伤一大片。
　　王元见状，满是惊异，运转八荒斗战功，杀了上去。
　　孙道友和李道友都施展了杀招，那王元只能依靠肉身杀上去了。
　　三人一同发力，王元正面与虫魔薄纱，孙道友和李道友施展杀伐秘术，拼杀上来，一时间，虫魔的身躯包围在虫海之中，四处躲闪，根本不敢出手。
　　“这么下去不行，我这断刃坚持不了太久。”
　　孙道友最先坚持不住。
　　这断刃乃是用精血催动的，经过了秘术淬炼，威力惊人，对筑基中期修士都能造成极大的伤害，但是却不能持续太久。
　　这么下去，坚持不住。
　　“我去缠住虫魔，两位道友务必拼命，重伤此人，这样我等三人，才有遁逃的机会。”王元秘术传音说着。
　　孙道友和李道友点了点头。
　　王元见此，身躯之上月阴之力闪耀，整个身躯涨大了三份，身上的气息更是浓郁了很多。
　　这是八荒斗战功之中的杀伐之术，催动月阴之力，会增强一半的实力。
　　不过只能坚持一炷香时间，消耗的灵力也极大，事后会有半日的虚弱期，肉身实力只剩下寻常的五成。
　　这杀伐之术，王元从未使用。
　　但是到了现在，也顾不得了。
　　王元仿佛化身成一个巨人杀了出来。
　　四周的虫子不断的飞出，不断的被王元拍死，而王元也越来越接近虫魔的身躯。
　　杀！
　　王元奋不顾身的往前。
　　一旁李道友和孙道友也是动手，手中的符篆，自爆法器等等倾泻而出。
　　轰！
　　王元终于接近了虫魔，一掌拍了上去。
　　虫魔迅速后退，却慢了一些，被王元一掌击中。
　　但是下一刻，那虫魔瞬间溃散，化成几千个虫子。
　　那虫子是一只只带着血色的蚊子。
　　噬血蚊！
　　“不好！”
　　王元瞬间意识到了不妥。
　　但是就在这时候，四周成千上万的蚊子从四面八方出现，包围而来，不止是王元，李道友和孙道友也是如此。
　　三人合力，斩杀的黑铁蚁已经够多了，但是又出来噬血蚊。
　　这虫类，简直是好像是杀不完一样。
　　轰！
　　血色的断刃在一旁轰然爆炸，杀死了无数噬血蚁。而后那孙道友身上光芒闪耀，整个人落入水底，遁光闪耀，消失不见。
　　孙道友……逃了！
　　而李道友也一样，拿出一张符篆捏碎，身躯之上火光闪耀，遁术猛然快了一些，临走之前，秘术传音说道：
　　“王道友，快走！”
　　王元瞬间心底一寒。
　　如果说金庆元遁逃，已经让三人感觉到失望，心寒的话，那现在李道友和孙道友再遁逃，王元心底冰冷无比。
　　“哈哈哈，你看，他们三人都走了，只剩下你一个人。”
　　黑袍之中的虫魔，哈哈笑着，十分猖狂。
　　“那又如何？”
　　王元冷声说着。
　　双手或拳或掌，直接冲杀上去。
　　但是一次次冲上去，攻击虫魔，那虫魔的身影却一次次溃散。
　　自始至终，这虫魔就隐藏在虫海之中，三人看到的身影都是假的。
　　一炷香时间很快过去。
　　王元身上的气息很快跌落下来。
　　明黄色的光满包围住自身，王元缓缓后退。
　　但是没用，四周黑铁蚁，噬血蜂包围了上来，把王元包围在内，四周都是两种妖虫，密密麻麻，把王元包围在内。
　　“你灵力已经消耗了大半，现在还能坚持多久！”
　　虫魔的身影再次出现。
　　王元奋力挣扎着，继续冲了上去。
　　但是还没接近虫魔，四周的妖虫就把王元给包围住了。
　　明黄色的光芒缓缓熄灭。
　　地磁元阳护体神光缓缓消散。
　　黑铁蚁，噬血蜂包围上来，啃食着王元的身躯。
　　炼体这么久，王元的肉身已经坚硬异常。
　　黑铁蚁和噬血蜂吞噬的速度极慢，只有一点点儿伤口被打开，缓缓的咬着。
　　“啊！啊！”
　　王元露出惨叫之色。
　　这个时候，那虫魔才是站到远处，脸上露出迷醉之色。
　　“不愧是炼体修士，精血充足，吞了你之后，我的小家伙数量又能增加几万，实力还能更强，我真是得好好感谢你啊，放心吧，你的那几个同伴，我也不会放过的！”
　　虫魔闭上双眼，得意洋洋。
　　但是就在这一刻，一白一黑两道光芒从王元身上出现，直接杀向虫魔。

第286章 不死
　　噗嗤！
　　一白一黑两道光芒融为一体，瞬间略过虫魔的身躯。
　　本来还在陶醉的虫魔，瞬间身死。
　　神魂气息眨眼之间消失不见。
　　刹那间，包围在王元四周的妖虫朝着四面八方溃散，王元站起身来，身形踉跄，赶紧拿出丹药服下。
　　恢复灵力的，恢复伤势的，一口气吞了五颗丹药。
　　而后王元来到虫魔尸体旁边，灵力涌出，把后者的储物袋给取下。
　　“嗯？这储物袋为何打开之时还有一丝桎梏？”
　　王元打开储物袋，瞥了几眼。
　　虫魔的储物袋之中，灵材和宝物实在是太多了。
　　王元来不及查看，但是打开储物袋那一刻，却感觉到了不妥。
　　筑基期修士的储物袋是上等法器，一个价值七八千灵石，若是筑基期活着，这储物袋其他人是打不开的。
　　哪怕是金丹期修士要打开，都要费一些功夫。
　　但是修士身死之后，储物袋就是无主法器。
　　哪怕练气期都可以打开。
　　而刚刚王元打开虫魔的储物袋，就感觉到了一丝抗拒。
　　“难道……？”
　　王元想起了自己本命蛊的秘术。
　　用本命蛊分出一个分身对敌，并不算难事，等王元本命蛊倒了筑基期之后，也可以做得到，只不过本命沼泽蛊没什么攻击力，不适合这种秘术。
　　很多杀伐厉害的本命蛊，若是分出蛊分身，实力可能比蛊修本人更强。
　　不过这秘术王元是作为保命秘术看的。
　　若是自己身死，可以把意识融入到本命沼泽蛊之中，继续存活。
　　“虫修和蛊修有很多类似之处，说不准也一样。”王元心底一寒，自己以身饲虫，引诱这虫魔出现，才施展秘术斩杀这虫魔，谁知道虫魔竟然还有分身活着。
　　“不过即便还有本命虫在，自身实力短时间也十不存一，我并不需要担心条多。”王元压下心底的悸动，收起虫魔的尸体和身上其他的杂物，直接遁入到水底。
　　水阴遁术催动，王元缓缓前行。
　　另一边。
　　金庆元的尸身躺在海面上，而虫魔的身躯化作一只只妖虫，正准备吞噬。
　　正在此时，虫魔一声惨叫，整个人的气息竟然是低落下来。
　　“可恶，竟然有人杀我了！”
　　虫魔的身躯缓缓消散，原地只剩下一只六翅怪虫。
　　这怪虫嗡嗡作响，随后直接钻入到金庆元的身躯之内。
　　很快，金庆元重新站了起来。
　　四周的妖虫包围着金庆元，仿佛恭迎新的虫魔诞生一般。
　　“此仇我必报，不过我身上还有一些隐秘之事，被那人知道了之后，会有些麻烦。不过就算是传出去又如何？”
　　虫魔身躯之上血肉翻滚，很快金庆元脸上血肉变化，化成另外一人，而后虫魔转身遁向在海域深处。
　　……
　　巨斧岛。
　　三个多月之后，王元再次回来。
　　这一次回来的时候，身躯之上鲜血淋漓，气息低落到了极点。
　　负责守卫巨斧岛的修士，看到王元这情形都吓了一跳。
　　“道友，请站到一旁检查。”
　　守卫修士开口问者。
　　王元点了点头，站到一旁，任由其余几个守卫修士催动上等法器来检查。检查无误，王元才露出惨笑之色，解释道：
　　“运气不好，遇到了虫魔，侥幸逃了一命。”
　　嘶！
　　守卫修士倒吸一口冷气，赶紧让王元过去。
　　王元身上密密麻麻的伤口，很是吓人。
　　这些都是被妖虫咬的，想想就头皮发麻。
　　带着惨笑之色，王元回到自己洞府。
　　打开洞府的阵法，王元没有客气，直接取出阵法之中的月阴之力，吞服下来。月阴之力带着月***华，被王元一口吞下。
　　功法运转，月阴之力迅速流动。
　　王元身上的伤口，缓缓愈合。
　　这速度十分缓慢。
　　肉身越强，恢复起来自然越慢，现在王元肉身被数十万只妖虫啃咬，坑坑洼洼一片，要恢复起来肯定没那么快。
　　两个时辰之后，王元停了下来。
　　身上的伤势已经止住了。
　　“若是去购买恢复伤势的丹药，也许用上一个月时间就好了，不过不用着急，这肉身的伤势对炼体反而有帮助。”
　　王元放平心态。
　　拿出储物袋，王元把虫囊和虫魔的尸体单独存放，而后又开始检查其他的宝物。
　　这虫魔身上的宝物太多了。
　　各种法器，灵材，妖丹，丹药等等，其中大部分王元都认不出来。
　　不过没关系，分门别类检查之后，王元直接出门，来到了百巧宗的商铺之中。
　　静室之中，何道友一见面微微惊异：
　　“王道友，许久不见了，这身上的伤势，莫非前两日从虫魔手中逃走的修士是你？”
　　王元手上，脖子上还有妖虫啃噬的痕迹。
　　“如果没其他人的话，那应该就是我了。”
　　王元无奈的摇了摇头。
　　何道友呵呵一笑：“道友倒是厉害，竟然从虫魔手中逃出来了，当真是让人刮目相看。”
　　王元只能苦笑：
　　“何道友说笑了，纯粹是侥幸而已。”
　　说着，王元把一个个储物袋拿了出来，放在桌子上。
　　何道友也不多客气，直接拿起储物袋查看。
　　只是这一查看，神色就变得凝重起来。
　　过了一炷香时间之后，何道友才轻呼一口气，说道：
　　“宝物有些多，王道友稍等片刻。”
　　王元点头。
　　随后何道友出去叫了十余人进来，一同打开这储物袋开始慢慢盘点，每确认一件灵材或者宝物，都会记录下来价值几何。
　　这么盘点了半个多时辰，才是盘点完毕。
　　这个时候，何道友满脸的笑意，说道：
　　“道友这一次的宝物倒是惊人，我这里已经清算完毕，数量和价格都在这玉简之中，道友可以看看想出售哪些宝物？”
　　王元拿起玉简，一一查看起来。
　　这玉简之中把每一种宝物的名称，价格记录单很是详细。
　　其中大部分都是四阶灵材，五阶灵材和三阶灵材只有一小部分。
　　王元大致扫了一眼，心底就有数了。
　　这百巧宗行事，倒是让人放心。
　　虽然价格给的不一定是诸多商铺之中最高的，但是分门别类，其中大部分灵材的价格都不低。当然若是以前，王元可能把这些灵材收起一部分，去其他商铺出手。这样一来可能要多上一二十万灵石。
　　不过现在，王元看了看之后，把玉简放下，开口说道：
　　“价格这样我没意见，不过何道友，我有一个要求。”
　　“道友请讲！”

第287章 断绝（三更求订阅）
　　从散修收购灵材宝物的价格，大致只有售卖价格的五成到六成左右。
　　这利润就至少有四成。
　　若是把这些灵材之类的，再炼制成丹药，阵盘，法器等物，那价值就更高了，因此，这一次价值一千六百万灵石的交易，着实是一笔大交易。
　　哪怕是放到问鼎期修士身上，都不小了。
　　因此，何道友已经做好了准备，只要王元的要求不是很过分，都可以谈。
　　哪怕是要什么珍稀的灵材，丹药之类的，尽力去筹备也就是了。
　　“我这里有一件东西，需要上交巨斧岛守卫，不过我不想引得其他人注意，希望何道友代为走一趟！”
　　王元慢慢悠悠的说着。
　　何道友眼神一亮。
　　拿出这么多宝物，其中还有一些奇特的丹药，是培育妖虫用的，就算是傻子都才出来王元这些宝物的来历了。
　　现在这话一出，何道友心底就明了了，说道：
　　“此事不难，五百万灵石，我可以直接给你，此事自然不会有其他人知晓。”
　　“多谢。”
　　王元拿出来了虫魔的尸体和虫囊。
　　虫囊，是储存妖虫的法器，类似于符修的本命灵符，至关重要。
　　检查了一番之后，何道友把这尸体和虫囊收了起来，又问道：
　　“道友可有什么需要购买到宝物吗？若是没有的话，一共两千一百万灵石，稍等片刻即可取来。”
　　“自然有的，道友且看。”
　　王元拿出一个玉简递了过去。
　　何道友接过玉简查看一番。
　　这玉简之中，是王元要搜集的宝物。何道友查看了一遍，眉头皱起，说道：
　　“诸多四阶灵材，四阶丹药也就罢了，数量虽然有些多，不过我这里可以筹备出来，价格大概三百万灵石，但是这水土元源地煞之气，可十分少见，虽然价格不高，一份只用两三万灵石，但是巨斧岛上并无存货，此物须得去其他地方调动，还有双玄伏元丹，这五阶丹药也十分奇特，哪怕是在内海域之中，也找寻不到，须得去找炼丹师炼制。”
　　“找人炼制的话，需要多少灵石？”
　　王元开口问着。
　　寻常的丹药，炼丹师炼制无数次，炼制成功率自然很是惊人，但是这双玄伏元丹，是很罕见的丹药，大部分炼丹师都未曾炼制过，成功率比寻常精进灵力的丹药要低上很多。
　　在加上这丹药炼制所需的灵材极为罕见。
　　这价格自然更高。
　　何道友摇了摇头：
　　“精进灵力的四阶丹药，一瓶一万多，五阶丹药一瓶两三万不等，但是这一颗双玄伏元丹，算下来可能要四五万灵石，道友若是要购买的话，可得做好心理准备。”
　　王元点了点头：
　　“此事就劳烦何道友了，一瓶只要不超过五十万灵石就好。”
　　“那就好办。”
　　何道友应了下来。
　　收起数十个储物袋，何道友告辞离开。
　　过了半个时辰之后，何道友拿着储物袋回来。
　　王元检查之后，满意无比，告辞离开。
　　回到洞府，王元脸上带着狂喜之色开始慢慢盘点。
　　首先是灵材，四阶灵材共有一千两百多份，水属性的四阶灵材和土属性的四阶灵材，大都是比较常见的，价格较低。
　　这已经是动用了此处商铺积累才拿到的。
　　即便如此，一件四阶灵材，大概是两千价格灵石上下。
　　这么算下来，大概是两百四十万灵石。
　　“两百四十万灵石的四阶灵材，在加上之前购买的，还能坚持一年多的时间，到时候若是还没有完成蜕变期，那就麻烦了。”
　　王元感觉到头皮发麻。
　　蛊术作为修真百艺之一，现在几乎要失传了。王元可是找到了原因。先前千万灵石足够王元安稳的修炼到筑基中期了。
　　甚至到筑基五层六层也有可能。
　　可对这本命蛊而言，连突破筑基期都不够，消耗太大了。
　　那何道友虽然没说，但也是以为王元是准备辅修御虫之术，才会购买这么多灵材的。王元也没有解释。
　　这一次出海狩猎妖兽，不算妖兽蛋的话，自己的收益大概有一百万多点灵石。
　　而虫魔身上的宝物，再加上巨斧岛的奖励，合起来就是两千一百万灵石。
　　这样的运气，下一次没有了。
　　“练气期进阶凝元，当时我得到了魔焰门和水府妖族交易的灵材，才能顺利进阶，那时候就花费不止一百万灵石，这一次应当够了吧！”
　　王元感觉到头皮发麻。
　　继续苦修。
　　修炼法术，推演阵法之术，炼制阵盘，打坐修炼，打磨肉身。王元又沉浸下来，本命蛊的反应也越来越强。
　　每日本命蛊都要吞噬四阶灵材的数量又有一些增加，从三件增加到四件。
　　王元隔上半个月，就会添加一次灵材。
　　一个月后，王元从百巧宗的商铺归来，手中多了一个玉瓶，玉瓶之中是水土元源地煞之气，这地煞之气共有四份。
　　虽然一份三万灵石，但是能得到就不错，王元并不在意。
　　又过了半个多月时间。
　　李道友和孙道友前来拜见。
　　只不过这一次，两人进入洞府之后，王元冷着脸道：
　　“两位道友，有什么事情就说吧，我还要修炼，没时间耽搁。”
　　李元华闻言，脸色微红，深吸一口气说道：
　　“上一次出海，是我和孙道友不对，不过当日之事道友也看得一清二楚，形势危急不得不遁逃，还请道友原谅。”
　　王元闻言，不吭声了。
　　这是人之常情。
　　但是放到王元自己身上，怎么也原谅不了。
　　孙道友再一旁看着，见此直接扔下一个储物袋，说道：
　　“这里面是一百二十万灵石，乃是上一次的收获，既然王道友不愿多说，那孙某告辞了。”
　　孙道友直接转身离开，没有多言。
　　李元华见状，微微犹豫，行礼之后也转身离开。
　　王元见此，摇了摇头，低声呢喃道：
　　“事已至此，多说无益，两位道友别过。吧”
　　收了储物袋，王元继续修炼。
　　自此之后，两人再也没有来过，而王元也未曾和两人联系，仿佛之前从未有过交集一般。
　　半年之后。
　　王元终于拿到了双玄伏元丹。
　　一切准备就绪，王元一边修炼，一边等待着本命蛊完成蜕变。
　　这一等就又是两年时间。
　　两年之后的某日，本命沼泽蛊终于有了反应。

第288章 本命蛊晋级
　　呼！
　　淡淡的灵光从本命沼泽蛊之上闪耀，王元苦笑之中带着惊喜：“终于要晋级了，再不晋级，我就只能出海狩猎妖兽了。”
　　自从本命蛊开始慢慢发生蜕变之后，变得越来越恐怖。
　　王元仿佛回忆起当初本命蛊从练气期到凝元期的经历。
　　当时王元在沧河之中，从魔焰门弟子那里，抢到了数百万的灵材和宝物，其中大部分都化为本命蛊进阶的积累。
　　算下来月末两百万灵石左右。
　　现在从凝元期到筑基期的进阶，一样如此。
　　从每日吞噬三件灵材，迅速增加。
　　一日四件灵材。
　　五件，六件……
　　到了后来，一日十件。
　　一天下来，就是近两万灵石。
　　若是一直这么下来，一年七百万灵石，这谁顶得住。
　　王元都感觉到头皮发麻。
　　好在过了三个月之后，本命蛊的蜕变期完成。
　　王元之前剩余的一千六百万灵石，眨眼之间只剩下五百万。
　　合起来，这一次进阶，花了两千万灵石。
　　嗡！
　　灵光闪耀，，王元拿出玉瓶，手中法诀一掐，水属性的符文和土属性的符文闪耀，汇聚成一个圆环，把本命沼泽蛊包围在内。
　　随后玉瓶封禁打开，其中一道黏稠的泥沙，缓缓流出，落到沼泽蛊上。
　　水土元源地煞之气！
　　这地煞之气极为罕见，纯粹，容易被炼化，
　　炼化之后，根基薄弱。
　　因此一般是辅助灵宠之类进阶的地煞之气。
　　妖兽和人类不同，妖兽从三阶到四阶，是用地煞之气淬炼妖丹，这种修炼之法，从易到难，源源不绝，完全没有修士修炼的限制。
　　因此，哪怕这地煞之气薄弱，也没问题。
　　之后可以用更强的地煞之气再淬炼一番。
　　沼泽蛊闪耀着灵光，缓缓吞噬着水土元源地煞之气。
　　王元小心翼翼的守护着。
　　但是沼泽蛊炼化地煞之气的速度极慢极慢，而且随着地煞之气的炼化，沼泽蛊的灵光也越来越微弱。
　　似乎……沼泽蛊本来就极弱的意识，要消散一空了。
　　见此情形，王元突出一道精血，继续施展秘术。
　　生命共享！
　　这秘术也可以辅助帮助沼泽蛊突破。
　　血色精华汇聚成一道道符文，把王元和沼泽蛊包围在内，王元的生命力，精气神缓缓的流入到沼泽蛊之中。
　　沼泽蛊炼化地煞之气的速度陡然加快了许多。
　　王元则是变得虚弱了许多。
　　水土元源地煞之气，缓缓炼化，一直等了一日多的时间，终于到了最后，但是到了这个时候，天地精华被吸收了大半，而地煞之力全部爆发，水土元源地煞之气之中的精华，却未曾完全融合。
　　形势岌岌可危！
　　王元服下双玄伏元丹，丹药的药力很快散开，融入到王元的灵力之中，随后灵力涌出，注入到沼泽蛊之中。
　　沼泽蛊吞噬一空，药力散发开来。
　　水土两种本源之力在药力的帮助下，迅速融合。
　　本命蛊的本源缓缓增强。
　　王元见此，滴出精血，融入到本命蛊之中。
　　种种符文散去，四周恢复原状，王元盘膝坐下，服下丹药，缓缓恢复着精气神。
　　本命蛊之上灵光闪耀，终于某一刻，气息陡然提升了一层。
　　筑基期！
　　王元睁开双眼，把本命沼泽蛊拿在手中。
　　如果是练气期的沼泽蛊是块泥渍，凝元期的沼泽蛊是土坷垃，那筑基期的沼泽蛊终于像一个干净的小土块了。
　　把沼泽蛊握在手中，其中的精气神和生命里缓缓的流转到王元的身躯之中。
　　刚刚损失的生命力，很快补充了回来。
　　不止如此，反哺的精气神比想象的更多，王元徐徐炼化，修为都增加了一丝。
　　“浪费了两千多万灵石，费了这么大劲，才提升到筑基期，希望不要让我失望”王元脸上露出喜色，放到蛊椟之中，王元拿出四阶灵材，给本命沼泽蛊吞噬。
　　沼泽蛊之上灵光闪耀，四阶灵材很快被吞噬一空，只剩下一些残渣灰灰尔灭。
　　而后沼泽反哺来一股股的灵力和天地精华。
　　这灵力和天地精华，相当于服用两三颗四阶丹药了。
　　王元很顺利的炼化，修为又增加了一丝。
　　“厉害，厉害！”
　　王元哈哈大笑。
　　这本命沼泽蛊的吞噬四阶灵材的效果很好，本命蛊反哺的灵力和天地精华，极为容易炼化。
　　修炼速度大增！
　　继续拿出四阶灵材，给本命蛊吞噬。
　　这修炼一个时辰，效果比得上之前炼化丹药三个时辰了。
　　这不止是节省灵石，加快修炼速度，而且节省了精力。多余的时间和精力，可以用来练习法术，推演阵法之术。
　　本命蛊炼制有成，王元也彻底放下心来。
　　吞噬灵材，反哺灵力和天地精华，这沼泽蛊的辅助作用很快发挥出来。
　　王元的修为，迅速增加。
　　闲暇的时间多了，王元也除了修炼法术之外，推演阵法之术之外，也开始做其他准备。
　　虫魔的储物袋之中，有许多玉简，其中很多都是御虫之术的玉简。
　　御虫和蛊术，本身相通，甚至合称为蛊虫之术，但是两者又有区别，御虫之术和御兽之术更加类似一些，培育妖虫对敌。
　　王元有了时间，看着御虫之术，也想了解一些。
　　此外，玉简之中其他法术，秘术等等，也能增加见识。
　　只不过这一看，王元就发现了端倪。
　　这名叫虫魔的修士，根本不是一人，而是一群人。
　　这人似乎是外海域一个组织，迫不得已修炼这御虫之术，在外海域之中厮杀，最后再去一处隐秘之地。
　　而在玉简之中，记录一些隐秘之事。
　　这事情似乎和百兽宗有关。
　　“百兽宗，万兽秘境，妖兽精血……”
　　王元寻找着其中的蛛丝马迹，仔细查看了一番。
　　外海域之中这个组织，似乎和百兽宗有些牵扯，不知道是百兽宗布置的，还是和百兽宗有交易，反正这个组织会搜集妖兽精血，越是少见独特的妖兽越好，最终用这些妖兽精血，来打开一个叫做万手秘境的地方。
　　其中还提到，百兽宗发来一个任务，要求捕捉巨斧岛上一个散修的变异鹰类妖兽。
　　任务奖励很丰厚，只可惜另外一位虫魔运气好，捉走了。
　　“这是……小铁！”
　　王元瞬间明了。

第289章 提升
　　外海域神秘的组织。
　　不止一位虫魔。
　　其中还牵扯到百兽宗和一处神秘的秘境。
　　王元想一想就感觉头皮发麻，这其中涉及到的隐秘之事有些多，不过此事和小铁的失踪有关，王元只能翻来覆去检查玉简，想要从中得到更多的讯息。
　　但是从虫魔记录的只言片语之中，得不到更多的讯息了。
　　那组织外海域的驻点在哪？
　　小铁被送往何处？
　　万兽秘境到底是何来历？
　　王元一概不知。
　　本来以为小铁是被巨斧岛上某位筑基期修士给抓走了，只要在这巨斧岛上搜寻，多半能找到的，但是现在才发现并非如此。
　　要搜寻那神秘组织的讯息，多半要从百兽宗身上找线索。
　　百兽宗，虽无元婴期坐镇，但是金丹期修士可不少。宗门内更是传闻有一只元婴期的护山神兽，地位尊崇。
　　去百兽宗找小铁的踪迹，短期内不现实。
　　“继续修炼，有时间去外海域之中搜寻一番，虫魔之事，应当知晓的人很多才对。”王元低声呢喃着。
　　继续修炼。
　　一年之后。
　　王元洞府四周，恐怖的漩涡再次出现。
　　灵力汇聚成漏斗，覆盖四周数百丈，这异象来的快，去的也快，仅仅半个时辰，异象便是消失不见。
　　洞府之中，王元盘膝而坐，身躯之上煞气缓缓消散，气息又增加了一成。
　　筑基三层！
　　筑基二层的到筑基三层，只用了四年时间。
　　这其中本命蛊作用很大。
　　本命沼泽蛊吞噬灵材之后，反哺的灵力和天地精华，都是本命蛊炼化之后的，王元再炼化起来，非常的方便快速。
　　修为增加的顺畅无比。
　　本来这一步积累最难，但是最难的一步，却被本命蛊给解决了。
　　而且月阴水晶煞还多的很，有地煞在手，炼化一份，自然顺利进阶。
　　四年时间，从筑基二层到筑基三层。
　　修为突破，王元法术的修炼也有精进。
　　地磁元阳护体神光，终于凝练到了第三个符文。
　　山河阴阳图，王元水土符文已经凝聚了六个，到了第七个的时候，难度又提升了一截，短时间内不可能增加了。
　　水阴遁术，进步最大，第七个符文凝聚完全。
　　第八个符文凝聚了小半，遁术又增加了许多。
　　阵法之术，也大为进步，现在王元炼制三级水属性的阵法和阴属性的阵法，成功率都高了不少，可以用来赚取灵石了。
　　再加上剩余的五百多万灵石，哪怕是不去海域之中狩猎妖兽，也能满足筑基初期的修炼了。
　　打坐修炼，稳固修为。
　　数日之后，王元前往百巧宗商铺，见到了何道友。
　　“恭喜恭喜，王道友修为更进一步，距离筑基中期都不远了。”何道友满是赞叹，态度和善无比。
　　如果说是上一次，能斩杀虫魔，可能遇到虫魔重伤，有可能取巧的话。
　　那修为的进步可取巧不得。
　　这才进阶筑基期多久，就进阶到筑基三层，又有两千万灵石，进阶筑基中期的丹药，煞气，怎么可能搜集不到。
　　到时候进阶筑基是预料之中。
　　再加上阵法师的身份，以后有很大把握进阶问鼎期，这才是何道友真正要和王元拉近关系的原因。
　　王元一笑，也没有解释，而是拿出来了蓝水剑，递了过去，说道：
　　“何道友，我想把这中等法器，升级成上等法器，不知道道友这里可有门路？”
　　上等法器，一件普通的也就七八千到一两万灵石。
　　若是厉害一些的价格也就三四万到十万不等。
　　但是升级法器的话就不同了，需要找特殊的灵材，需要找炼器师单独炼制一番，这价格就高了很多了。
　　但是这样炼制的上等法器，才会更加厉害，契合修士的功法和法术。
　　何道友拿起蓝水剑看了看，眸光之中闪过一丝惊讶之上，这蓝水剑在中等法器之中，算得上是顶尖了。
　　哪怕是直接拿出去售卖，恐怕卖上上万灵石都没有太大问题。
　　“王道友有何要求尽管说，炼器师的话，我百巧宗供奉有数位，应当不是问题，只不过请炼器师出手，价格有低又高。”
　　何道友应了下来。
　　王元想了想，开口说道：
　　“要求倒是简单，这剑器的形状不需要改变，融入四阶和五阶的灵矿之类即可，要对水属性灵力契合度高一些的，更加坚固一些的，需要加入五阶三月华光石，不需要辅助其他攻击，，尽量明了简单即可。
　　何道友点了点头：
　　“这炼制要求倒是不难，不过五阶三月华光石，乃是月阴属性的灵矿，数量罕见，价格有些高，一块儿要四万灵石，道友觉得可好？另外其他四阶和五阶的灵矿，也有二十余种选择，道友可看一看。”
　　何道友说着，拿出来一个玉简。
　　玉简之中是十余种四阶和五阶的灵矿之类的。
　　都是可以炼制成上等法器的。
　　王元看了看，选择其中三种，其中除了五阶繁水青石较为罕见，可以极大程度的增强法器坚硬程度，一块要五万灵石，价格较高之外，其他两种都是水属性四阶灵矿，一块一万灵石左右，适合加入蓝水剑之中。
　　何道友看了王元的选择，说道：
　　“这些灵矿，一共十万灵石，炼器师出手的费用另算，道友想要筑基期修士出手，还是问鼎期修士出手。筑基期的话，价格便宜，一次两万灵石即可，问鼎期修士需要六万灵石，不过问鼎期修士有深海碧火，对炼制水属性的法器，有不少加成。”
　　“那就问鼎期吧，一共十六万灵石。”
　　王元拿出一千六百中品灵石付款。
　　何道友则是收起蓝水剑和灵石。
　　谈妥之后，王元告辞离开。
　　四个月后，王元拿着新鲜出炉的蓝水剑，无比满意的离开。
　　打坐修炼，炼制阵盘，推演阵法之术，修炼法术……王元修炼的无比沉稳。
　　闲暇时间，王元开始搜集大日地元煞气的讯息。
　　从筑基三层到四层，需要大日地阳煞气，这地煞之气和月阴水晶煞气最为契合，也最适合纯阳地元幽冥流水卷这功法。
　　不过这煞气，更难搜寻。
　　王元去了很多商铺之中打探下次，都没有得到消息。
　　“王道友，你这要找的地煞之气，未免也太难了一些，大日地阳煞气，乃是至刚至阳的煞气，又融入大地精华，这种煞气，只有太阳之力汇聚之地，才有可能凝聚，在海域之中，是没有的，你若是想找的话，得去七星海域的其他岛屿。”
　　何道友给出了自己的建议。
　　王元傻眼了。
　　正在这个时候，提示语出现了：
　　“三日月圆之日，东北方向古罗海域，你会有意想不到的收获。”

第290章 再见（三更求订阅）
　　“多谢何道友。”
　　王元道谢之后，直接离开。
　　回到洞府之后，王元露出古怪之色。
　　这一次的提示语太过简单清晰了。
　　直接告诉了时间和位置。
　　三日之后的晚上，月圆之夜。
　　在古罗海域，会有一丝机缘。
　　“提示语一般不会给这么详细，现在这样子……说明其中并不简单，估计会有一些麻烦。”王元脸上露出凝重之色。
　　为此，王元需要做一些准备。
　　这三年时间，王元实力提升了很多，但是杀伐秘术进步很小，上一次的秘术施展之后，丹田气海之中的太阳和月亮，消耗了很多。
　　这三年也只是恢复完全罢了。
　　自然谈不上增加。
　　“这机缘不可错过，为防万一，我须得做些准备。另外大日地阳煞也有些麻烦。”王元有些无奈。
　　这大日地阳煞，海域之中很少出现。
　　因为只有在广袤的大地上，汇聚大日纯阳之力，才有可能凝聚。
　　海岛这地方，就这么大地方，怎么可能有。
　　因此，可能有的只有七星海域的其他六座海岛。
　　这六座海岛，除了九华海域是曾经的海岛破碎成九华海域之外，其他的六座海岛，有五个是单单独的海岛。
　　单说这海岛的面积，是三山两水之地的十余倍，说是一片大陆也不为过。
　　其中有大日地阳煞气，才有可能。
　　但是七星海域，六座不同的海岛，路途极远，按照最顶级六星商船的速度，来去至少也需要七八十年。
　　这时间……耽搁不起。
　　哪怕现在王元去其他海岛，走上七八十年才能到，到时候在搜寻罕见至极的大日地煞之气，肯定来不及了。
　　“大日地煞之气，去其他海域是不行了，不过九华海域，曾经是阴阳仙宗宗门驻地，非常了得，此处有很多遗迹，秘境，许多地方说不准有大日地阳地煞之气。”
　　王元放平了心态。
　　一日半之后，王元采购了价值四百多万的四阶水属性和土属性的灵材，坐着飞行法器，直接离开。
　　下午时分，王元来到古罗海域。
　　古罗海域是一出凝元期修士经常来的地方。
　　这海域下方的水域极浅，生长着一种名叫古罗的鱼。这鱼繁殖很快，很受三阶和四阶妖兽的喜欢，因此凝元期修士会来到此地，狩猎妖兽。
　　不过筑基期修士一般不会到此。
　　来到了此地，王元随意找了个荒岛停下，布置了阵法。
　　“不知道到底是何机缘，竟然会发生在此地？”
　　王元盘膝坐下，安安静静的等待着。
　　太阳很快落下，落日余晖在海面映照了一片火红，等海面彻底陷入到黑暗之后，月亮又是悬挂在高空之中，月光犹如薄纱一般洒落到茫茫无际的海面上。
　　若非海浪时刻的翻滚，这一幕景色得有多么静谧。
　　王元坐在阵法之中，四周的月光缓缓滑落，凝聚成月阴之力，直接被王元炼化。
　　“筑基期，只能炼化四周数丈的月阴之力，等到了问鼎期，范围可以到几十余丈，若是到了金丹期，据说可以从炼化天地精华，这月阴和太阳之力，也应当没问题。”王元脸上露出憧憬之色。
　　那时候，实力会有多强。
　　徐徐修炼。
　　很快夜色到了极致。
　　圆月挂在高空，王元身躯飞入高空之中，朝着四周看着。
　　夜晚，海域之中的妖兽并不安分，也在捕食。
　　不过王元朝四周看去，并未发现有其他修士的踪迹。
　　“难道此处是有什么遗迹或者秘境会打开？”
　　王元一脸的不解。
　　不过正在此时，远处海面之上，一道金光闪耀，其中一道遁光迅速飞了过来，在那遁光身后，竟然有五人迅速追赶着。
　　王元看到这一幕眼神一亮，很快就认出了那前面遁光之中的身影。
　　“小友，怎么会在此地？”
　　王元声音悠悠，传到了海面上。
　　听到这话，那金色的遁光转了个弯，朝着王元飞来。
　　遁光落下，一个气息黯淡的年轻人出现在面前，收起一块玉符，这玉符之上闪耀着深邃无比的灵光。
　　“前辈救我。”
　　步成飞一下子跪在身前。
　　此时的步成飞身形踉跄，气息低落，明显有些走投无路了。
　　王元心底大喜，面上平淡如常，摆了摆手，说道：
　　“你且起来，我看看怎么回事。”
　　“多谢前辈。”
　　步成飞拿出丹药服下，站在一旁。
　　多年不见，步成飞已经修炼到了凝元巅峰。
　　修为突飞猛进。
　　第一次见，步成飞在还船上，只是练气期巅峰，这才多少年，就到了凝元期巅峰，而且气息浓重，根基深厚，明显不是服用丹药仓促晋级的。
　　这比王元当年都不差了。
　　王元心底暗自赞叹着。
　　不管之前认不认识，这步成飞王元都得保下来。
　　几十个呼吸之后，那身后五道遁光落了下来。
　　其中两人是筑基中期，一人是筑基初期，还有两人是凝元期巅峰，五人一道，把王元和步成飞包围在内。
　　“这位道友，这是我东华宗之事，还请道友莫要掺和，否则惹到什么麻烦，悔之晚矣。”
　　为首的筑基中期修士冷眼说着。
　　三位筑基期气息也释放出来。
　　王元见此丝毫不惧，身躯之上的气息也释放出来。
　　四人的灵压碰撞，王元丝毫不惧，说道：
　　“东华宗，好大的阵势，今日我倒是见识了。不过这位小友我保了，诸位若是卖我一个面子，自此离开，若是不然的话，哼！”
　　“大胆！”
　　另外一位筑基中期修士闻言，手中一柄黑色的长刀猛然爆发，朝着王元袭来。
　　这长刀气势身后，其上闪耀着雷光，又有浓郁的黑气，一看就不好惹。
　　其余两位筑基期修士并未出手，明显是想让此人试试王元的深浅。
　　见此情形，王元手中法诀一掐。
　　嗡！
　　蓝水剑瞬间飞起。
　　上等法器，经过淬炼之后，威势更强。
　　而王元的剑势展开之后，澎湃的剑气凝聚出来。
　　四周海面之上的水流，融入到剑气之中，浩浩荡荡，气势恢宏。
　　“水云千滴剑诀，你是天河宗之人！”
　　为首的筑基中期修士脸色变得十分难看。
　　之前敢大放厥词，应当是有依仗的，三人神魂传音大致已经做好了准备，只要王元实力不强，直接重伤，或者斩杀都没事。
　　但若是天河宗的话，另当别论。
　　另外一位筑基中期修士，听闻此言，眸光之中先是一惊，而后黑色的长刀威势更甚。
　　五大仙宗？
　　打的就是仙宗弟子。

第291章 波折
　　黑色的长刀之上，雷光闪耀。
　　轰！
　　长刀落下，雷光更是轰然爆发开来，朝着两人袭来。
　　筑基中期的修士很自信。
　　自己修炼的雷属性功法，杀伐之力惊人，再加上偶然得到的这长刀，攻击力更是倍增，寻常筑基中期根本不是对手，更别说这筑基初期之人了。
　　嗡！
　　蓝水剑之上，剑气纵横，一股独特的气势爆发出来。
　　那冲天剑气和长刀碰撞。
　　长刀之上的雷光蔓延，却奈何不得剑气。
　　而紧接着，剑气再起，长刀和剑气在空中不停的碰撞，一刀一剑爆发出来的威力，让其他人心惊胆战。
　　轰！轰！
　　一次接着一次。
　　剑气纵横，雷刀翻滚。
　　一刀一剑，几个呼吸间就是碰撞了市榆次。
　　但是十多息之后，那长刀嗡鸣，倒飞出去。
　　筑基中期的修士，脸色刷白，收回长刀。
　　王元则是面无表情的站在原地，蓝水剑收回，背在身后。
　　“这人已经凝聚了剑势，是天河宗弟子无疑了。”为首的筑基中期修士秘术传音开口说着，另外一位筑基期修士则是神色凝重：
　　“这人实力很强，大家觉得该怎么办？”
　　“要不然，先放他们一马？”
　　筑基初期的修士如此说着。
　　两位筑基中期修士神色一滞。
　　“不行，步家这小子，关系着大日剑佛的传承，若是能得到的话，回到宗门不知道能得到多少奖励，我等追了这么久，不能就此放弃。”
　　为首的修士立刻拒绝了。
　　另外一人也说道：
　　“要不然，我等强行动手，只要重伤此人，趁机抓走步家这小子，他又能奈何。大不了我等搏命，把这人斩杀在此地，一个筑基初期的修士而已，能有多厉害！”
　　三人很快做了决定。
　　片刻之后，为首的修士往前走了一步，脸上带着笑意，说道：
　　“既然天河宗的道友要保下此人，那我等就离开了，不过下次再遇到，希望道友就要插手此事，否则我等也不会退让。”
　　这人不咸不淡的说着，王元点了点头。
　　能不厮杀，是最好的了。
　　为首的筑基中期修士，转身离开。
　　但是就在转身的一刹那，另外一位筑基中期的修士，一张口，一道黑色的雷光咻的一声飞出。
　　看到这黑光的一刹那，王元神色大变。
　　黑光既出，迅速的朝着王元杀来。
　　王元身躯之上明黄色的光芒瞬间升起。而后转身抓着步成飞遁逃，而王元的后背，则是挡着那突如其来的黑光。
　　轰！
　　黑光在接近王元的时候瞬间爆炸。
　　恐怖无比的雷霆爆发开，王元明黄色的护罩瞬间破碎，那黑色雷霆的力量，落到王元身上，背后血肉一片模糊。
　　筑基中期，不知道酝酿了多少年的秘术杀招。
　　这是水属性的神雷，而且带有极强的腐蚀性。
　　王元能感觉到背后的伤口上，一道道雷霆和水属性的力量，缓缓沁入，不断侵袭着自己的肉身。
　　转过身来，王元煞气蒸腾。
　　但是就在此时，那筑基中期修士，吐出一口精血，黑色的长刀之上，光芒闪耀，威力更胜，直接飞了出来。
　　而那为首的筑基中期修士，则是手一伸，一个红色的小锥出现。
　　那小锥瞬间出现，王元都感觉到一股心悸的气息传来。
　　在这一瞬间，王元神色大变，手中剑诀恰起。
　　嗡！
　　丹田气海，蓝色的小剑之中，天地灵水本源瞬间爆发，本来就所剩不多的本源在这个时候彻底爆发。
　　咻！
　　剑气凝练，剑势汇聚。
　　蓝水剑飞出。
　　这是搏命杀招。
　　嗡！
　　红色的小锥出现出现，那小锥出现在王元面前，仅仅是一闪，就消失不见。
　　下一刻，王元感觉到神魂一颤，仿佛被什么东西给击中了一般，整个人差点从高空之中坠落下来。
　　在这一刻，灵兽袋之中，本命沼泽蛊灵光闪耀，生命共享启动，一道道精气神瞬间出现，融入到王元的身躯之中。
　　被重伤的神魂，刹那间回复了一些。
　　咻！
　　蓝水剑继续飞出，那剑气掠过，两个头颅飞起，两位筑基中期修士身死。
　　王元的神魂这才感觉好了很多。两个筑基中期修士身死，另外一位筑基初期修士和两位凝元后期修士神色大变，本来准备往前的身形停了下来，迅速后退遁逃。
　　两位师兄都是宗门之中赫赫有名的天才。
　　虽然名气不如灵体那么大，但是一身实力可是不弱多少。
　　现在以二敌一，竟然被斩杀。
　　仙宗弟子，恐怖如斯！
　　三人瞬间就想遁逃。
　　但是在这时候，身旁的步成飞手中拿出一柄金色的小剑，吐出一口精血在其上，那金色的小剑瞬间祭起，飞了出去。
　　眨眼之后，金色的小剑飞回，三人的尸体倒在海面上。
　　“收拾尸体，我们走。”
　　王元开口说着。
　　步成飞点了点头，把尸体收拾了一番，两人返回巨斧岛。
　　一日之后，回到洞府之中，王元把步成飞安排到一旁，自己则是回到洞府养伤。
　　这一次对战，太过凶险了。
　　那黑色的水属性神雷，着实厉害，若非王元的肉身，在突破筑基三层之后，又有精进，单单是这水属性的神雷，就能把王元炸成重伤。
　　还有那红色的圆锥，不知道是何种秘术，直接进攻神魂。
　　这和王元的阴阳湮神秘术有些类似。
　　若非王元神魂在凝元期，经过月阴之力的凝练，又有本命沼泽蛊共享生命，这一次恐怕就遭殃了。
　　“宗门弟子，果然有一些厉害的，这两人敢追踪出来，定然实力了得，恐怕寻常筑基后期都有可能斩杀，这才敢出手。”
　　王元心有余悸。
　　两人的秘术都很了得，无论哪一个修炼的再强横一些，王元就危险了。可惜两人也没有想到王元有这么深厚的底蕴和准备。
　　月阴之力流动，王元肉身上的伤势缓缓恢复。
　　哪怕后背一片血肉模糊，可是王元肉身强横，并不致命。
　　反倒是缓缓恢复之后，肉身定然更加强大。
　　这是炼体唯一的优势。
　　而神魂上的伤势，有些难受。
　　王元想要恢复很难。
　　第二日，等到日上三竿的时候，王元才是走出自己的洞府，阵法之中另一侧，步成飞见状也站起身来，走了过来。
　　“多谢前辈救命之恩。”
　　步成飞俯身一拜。
　　这是第三次了。

第292章 同行
　　“小友不必客气！”
　　王元丝毫没有因为救了步成飞而拿捏什么，反而是说道：“当日得小友的指点，得到了月阴水晶煞，顺利进阶筑基，此次也算还了小友的恩情。”
　　“我虽年幼一些，可也知晓以德报德，前辈数次救我，无以为报，若是有什么差遣，前辈尽管吩咐。”
　　步成飞躬身一拜，态度恭敬无比。
　　王元一笑，摆了摆手，灵力涌动，把步成飞扶了起来：
　　“步道友不必如此，我救你是还你恩情，谈不上什么报答，更何况我要找的东西，道友不可能有，倒是小友被东华宗追杀，可有什么打算了吗？”
　　“这……暂时没有。”
　　步成飞瞬间不知道说什么了。
　　这些年四处漂泊，躲避追杀，搜集师祖留下的宝物，怎么会有什么规划，至于在一处海域之中生活，更是不可能了。
　　王元见此，心地一动，说道：
　　“既然如此，我要购买一些灵材和丹药，道友就与我一同去吧，顺带你可以购买一些修炼所需之物。”
　　步成飞闻言点了点头。
　　两人已到来到百巧宗的商铺。
　　何道友在一次前来的时候，微微愣神，问道：
　　“王道友，这可是你族中后辈，年级轻轻，倒是不弱。”
　　“哈哈，何道友客气了，这是我之前一位小友，特地带来照顾道友的生意。”王元笑着说道。随后王元开口问道：
　　“不知道大日地阳煞，可有消息了？”
　　“怎么可能？这大日地阳煞罕见至极，我劝道友还是换一种地煞之气为好，不然在等十多年要进阶筑基中期的时候，有不少苦头吃。”
　　何道友立刻摇头，并且给出了自己的建议。
　　王元见状无奈，只得说道：
　　“那恢复神魂的五阶丹药，何道友这里总是有的吧，我前段时间神魂受伤，恢复起来有些麻烦。”
　　“恢复神魂的丹药，道友稍等，若是其他人，我定然不会拿出来，但是道友来了，自当别论。”何道友说着，告辞离开。
　　过了片刻之后，何道友再次回来，拿过来三个玉瓶。
　　“道友请看，这三个玉瓶，分别是五阶火焰回神丹，五阶青木玄神丹，五阶血参回魂丹。三种丹药，各有优劣，价格也有不同。”
　　何道友在一旁解释着。
　　最贵的是火焰回神丹，这丹药一颗要七万灵石。
　　王元感觉到头皮发麻。
　　不过这虽然是五阶丹药，但是所用的灵材一种比一种珍稀，炼制难度极高，在类似的丹药之中，效果最好。
　　而另外两种，价格差不多，一颗四万灵石。
　　王元查看一番之后，购买了两颗血参回魂丹。
　　这丹药由深海之中的五阶灵材紫韵万水血参为主要灵材，炼制而成，恢复神魂的效果虽然是三种丹药之中最差的，但是胜在稳固。
　　缓缓恢复神魂之后，还会有一丝提升。
　　相比较而言，这种丹药，最为固本培元。
　　丹药购买完毕，王元又毫不客气的采购了一百多万灵石的四阶灵材。何道友已经很熟悉了，也没问什么。
　　等到王元采购完毕，何道友才是转过身来问道：
　　“这位小友，不知道有什么需要购买的？”
　　步成飞点了点头：
　　“何前辈，我想购买精进灵力的三阶丹药，另外药浴灵材，也要购买十份。”
　　“好。”
　　何道友应了下来。
　　等了片刻，何道友拿着东西回来。
　　步成飞筛选之后，拿出灵石，交易完毕。
　　之后两人告辞离开。
　　回到了洞府，还没等王元开口，步成飞低声的问道：
　　“前辈是要寻找大日地阳地煞之气吗？”
　　“嗯？小友可听说哪里有？”
　　王元眼神一亮，解释道：“我正准备突破筑基中期，需要这地煞之气辅助，才能顺利进阶，其他的地煞之气，不太适合。”
　　“大日地阳地煞之气，我知道一个地方有，我也正好要去取宝，不过此行有点危险，须得前辈与我走一趟。”
　　步成飞神色凝重的说着。
　　王元闻言哈哈一笑：
　　“看来我这次遇到你，是我的机缘，这地煞之气，若是在别处，我该如何去搜寻。”
　　……
　　十多日之后。
　　五星商船之上，王元和步成飞相对而坐。
　　“前辈，此去要先到双树岛，再转去弥元岛，然后在从那里去千魔海域的一处佛寺，我师祖曾经把数种宝物，放在那千魔海域深处的一处佛寺内。”
　　步成飞解释着。
　　王元闻言，眉头皱起：
　　“若是其他地方还好，若是千魔海域的话，就有一些麻烦了。那海域下方，据说镇压这一尊绝世凶魔，有上古大能布置下禁元阵法，岛屿四周数万里，灵气消散，生灵禁绝，只能靠肉身活动，附近据说有一座岛，岛上有镇魔寺守护。”
　　“对，镇魔寺乃是佛道传承，当年从海域之外而来，镇守此地，，虽然人数极少，可却一脉传承下来，十分厉害。”
　　步成飞又说着：
　　“前辈去了之后，务必要小心谨慎，切不可与镇魔寺之人动手，到时候以师祖留下的玉牌，足以进入其中的藏宝之地。”
　　王元点头。
　　步成飞的来历，王元也知道了。
　　这数十万年来，散修第一人。赫赫有名的大日剑佛，成就元婴，本有飞升仙界的希望，可惜却意外陨落。
　　步成飞是剑佛后辈，自然知道这么多事情，甚至能进入镇魔寺，拿到师祖留下的宝物。
　　步成飞又说了许多关于镇魔寺和弥元岛的事情，王元仔细听着记在心中。
　　海域之中前行，总是十分无聊。
　　王元继续修炼。
　　离开巨斧岛之前，王元就采购了大量的四阶灵材。
　　本命沼泽蛊迅速吞噬，不断反哺着灵力和天地精华，王元的修为迅速提升，一年就抵得上别人苦修三四年时间。
　　如此一来，修为进步的很快。
　　三年之后，到达双树岛的时候，王元修为已经到了筑基三层后期。
　　双树岛，是内海域百大海岛之一，这岛上有两个参天巨树，据说在九华海域还是一片大陆的时候就存在了。
　　因为这两颗六阶灵木，这海岛上郁郁葱葱，灵田遍地。
　　九华海域之中，元婴期的散修玄木尊者就在这海岛之上，镇压一切。
　　王元上岛的时候，远远的就看到这海岛之上一颗巨树参天。
　　“一人独占一道，我何时能有如此厉害！”
　　步成飞站在一旁，喃喃自语。

第293章 玄石（三更求订阅）
　　“万里海岛，就是一小块大陆了，能占据这么一座海岛，金丹期都不可能，须得有元婴期修为才行。”
　　王元随意的说着。
　　步成飞缓过神来，脸色微红。
　　一个凝元期修士，大言不惭说什么时候能占据这么一座海岛，确实有些好笑。
　　不过王元也没有嘲笑。
　　继续往前，两人上了海岛。
　　“这双树岛上，灵米之类的还算是丰富，你若是想买可以采购一些，对修炼颇有益处，另外其他的宝物也尽可搜寻一番，以备不时之需。”
　　王元劝说着，步成飞点了点头。
　　这双树岛在九华海域之中靠西，地理位置很好，四通八达，再加上海岛上灵田极多，从一阶到五阶灵米皆有售卖，更是助长了此地的繁荣。
　　王元上了岛之上，就采购了一番。
　　在这种海岛上，妖丹之类的，要比巨斧岛要贵上一些。
　　但是其他珍稀的灵材，反而是少见一些。
　　比如王元就采购了一批四阶阴属性和阳属性的灵材。
　　阴属性和阳属性的灵材，同阶之中最为罕见，价格也最贵，也只有在这双树岛上，才能比较轻易的采购到一批。
　　采购完之后，两人购买去弥元岛的船票。
　　弥元岛，再往西，是千魔海域，其中就有一处数万海里的禁魔海域，在禁魔海域之中，就有镇魔寺。
　　不过这弥元岛，较为偏僻，从双树岛的海船每两年才有一次。
　　下一次是八月后。
　　王元和步成飞，需要在这海岛上带上八个月时间。
　　租住了八个月洞府之后，两人耐心等待着。
　　王元继续修炼，无论是在商船上，还是在这海岛上，其实并不影响王元修炼，本命蛊持续不断的吞噬四阶灵材，反哺王元灵力和天地精华，王元修为进步速度很快，距离筑基期三层巅峰都不远了。
　　“按照现在这速度，到达镇魔寺的时候，修为到了筑基三层巅峰，到时候找到大日地阳煞气，就可以顺利突破了。”
　　王元无比满意。
　　提输给的讯息，当真是靠谱。
　　只希望此行顺利。
　　不过牵扯到镇魔寺，王元就有一种不妙的感觉。
　　许多年前的大能，布置禁灵大阵，镇压魔头，这感觉上似乎不可信。
　　但是三山两水之地，就有万魔窟，那地方就是镇魔之地。
　　世代相传，无人敢进入万魔窟深处。
　　乃是三山两水之中的第一险地。
　　端坐在洞府之中，稳固修炼，王元拿出身上青色的一个妖兽蛋，露出迟疑之色。这妖兽蛋，乃是青翼蛇的妖兽蛋。
　　这妖兽乃是五阶妖兽，筑基期巅峰，血脉极为了得。
　　若是培育得当的话，定然是了不得的帮手。
　　现在小铁不在，甚至可能再也找不回来，按道理来说王元在培育一个妖兽是顺理成章之事，这青翼蛇是最好选择。
　　血脉了得，培育速度极快。
　　甚至一二十年时间之后，只要灵材足够的话，王元可能还在筑基期的时候，青翼蛇已经修炼到了筑基期巅峰了。
　　妖兽血脉的力量，太过重要了。
　　相比之下，小铁的血脉着实一般，普通练气期的铁羽鹰血脉。
　　但是拿着青翼蛇在手中，王元完全没有得到铁羽鹰的欣喜。
　　“妖兽可以换一个，但是……感情做不得假。”
　　王元摇头苦笑，把青翼蛇的妖兽蛋收起来。
　　练气期时候，王元在三山两水之地，一人苦苦修炼，不被人理解，历经数次艰难挫折，都是小铁在一旁陪着。
　　哪怕小铁进阶凝元期很难，王元也不离不弃，想办法搜寻宝物，最终进阶凝元。
　　甚至本来王元打算进阶筑基之后，购买丹药和地煞之气，帮助小铁晋级的。
　　谁知道却被虫魔抓走。
　　这么多年，小铁不止是一个灵宠，而是亲人了。
　　亲人，怎么能舍弃？
　　青翼蛇虽好，王元却没有培育的想法。
　　反倒是这妖兽蛋，价值不菲，可以拿出去拍卖。
　　现在本命蛊进阶，正是修为精进的时候，灵材消耗极多。
　　……
　　一个月之后。
　　王元带着步成飞，来到一处拍卖会现场。
　　绵延数千丈的宫殿之中，一个个石台有三尺高，其上有一个个阵法，其中放置着宝物，修士在石台四周穿梭，若是看中了，可以直接出价买下来。
　　当然，价高者得之。
　　这么一来，不同修士之间，少了许多争端。
　　交易速度也更快了。
　　这种拍卖会，王元已经参加数次了，大同小异。
　　这一次也是带着步成飞来长长见识。
　　进入拍卖会，其中筑基期修士居多，人来人往，四处查看着。王元让步成飞自己去四周走走看看，自己则是按照原本的约定，来到东北方向的一个石台。
　　很快，找到了石台。
　　这石台上是一个青色的妖兽蛋。
　　“这妖兽蛋倒是很受欢迎，短短半日时间，就有十余人出价，而且价格已经到了一百六十万灵石了。”
　　王元心底暗自欣喜。
　　这几年没有狩猎妖兽，王元想了想，决定把这妖兽蛋给售卖。
　　也正是如此，王元才能免费得到一份拍卖会的准入灵符。
　　“此处宝物倒是不少，我也可以四处看看。”王元慢慢悠悠的走着，在一个个石台上搜寻。石台上的宝物，未必价值多高，但是很多都很珍惜。比如一种三阶灵材，名叫水萤粉，这是水底一种妖虫身上的一种粉末。
　　可以用来炼制特殊的丹药，极为罕见。
　　很小的一份，就卖出去上万灵石，而且很快被抢购一空。
　　王元看的是瞠目结舌。
　　其他珍稀的宝物，也多点很，王元倒是涨了不少见识。
　　石台上的宝物不断的增减，走了大半个时辰，王元终于在一个石台上停了下来，这石台的阵法之中，是一个石块。
　　石块呈褐色，看不出来什么。
　　但是王元神识进入玉简之中仔细看了之后，却是露出惊讶之色：“这是阴阳玄元石？竟然有这种宝物？”
　　王元眼神一亮。
　　纯阳地元幽冥流水卷之中，每一种法术，辅助功法，秘术，都有对应的法器，若是炼制法器的话，自然可以增强威力，加快修炼速度，好处多多。
　　但是王元迄今为止，一个都没有炼制。
　　不是不想，而是所需要的材料太过罕见。

第294章 炼制
　　“阴阳玄元石，这种五阶灵材，能炼制的法器有六种，可选择的范围就比较大了。”王元心底思索着。
　　纯阳地元幽冥流水卷之中，法器的炼制总共有一百多种。
　　七十多种都是从上等法器开始，到顶级法器，法宝。
　　下等法器和中等法器，没有！
　　因为阴阳属性的灵材，很是罕见，一般品阶较高，只要炼制之后，就是上等法器，比如这阴阳玄元石。
　　这五阶灵材，再加入其他几种灵矿和灵材，可以炼制六种法器。
　　比如阴阳镇元盘。
　　炼制这上等法器，可以加快炼化丹药的速度，加强辅助功法的修炼，又有不错的防御能力，契合防御的两种法术，算是极为了得了。
　　但是王元的辅助功法，走的是阵法之道，和炼化丹药并不是一个路子。
　　所以，这法器可以去掉。
　　而是适合王元的法器，其实只有两种。
　　一种是阴阳图。
　　这法器有一定的防御力，又能加强阴阳山河匿灵术的效果。
　　另外一种是一次性消耗类的阴阳堙灭球。
　　这法器乃是一次性消耗类的，类似之前王元施展的阴阳杀伐秘术，不过加入了法器之后，不端凝练，威力会大上很多。
　　王元之前用那秘术，斩杀了虫魔。
　　当时虫魔消耗颇大，大意之下，被王元击中。御虫修士，分裂神魂，神魂会比寻常修士要弱上一些。
　　若是祭炼成这消耗类的法器，那就类似之前那东华宗弟子了，那人也是拿出来一个红色小锥，施展秘术，威力大的吓人，直接重伤王元神魂。
　　若非有本命蛊在，王元多半要神魂受伤，意识昏迷，最后被三人围攻至死。
　　“阴阳图虽好，可是实用性却不大，至于防御力，短时间内反而会影响炼体的修炼，反倒是杀伐之力上我有一些欠缺。”
　　王元瞬间就有了考量。
　　开始出价。
　　五阶灵材，一般价格是两万灵石上下。不过阴阳玄元石极为少见，价格自然要高上一些的。可能要六七万灵石。
　　王元四周转了一会，就开始加价。
　　到了三个时辰之后，王元加价到十万灵石，就没人再争夺了。
　　最后，这宝物被王元买到。
　　而步成飞购买的宝物，较为顺利。
　　步成飞只是凝元期，勉强可以用四阶灵材，自然算不上珍贵，也没什么人争抢，很顺利的购买了几件。
　　采购完之后，王元也耐心的等着。
　　到了第二日，青翼蛇妖兽蛋终于卖出去了。
　　售价三百二十万灵石。
　　这价格有些出乎王元意料之外，比正常价格高了很多。
　　雅室之中。
　　百巧宗的一位筑基期修士，很客气的拿出一个储物袋放到桌子上。
　　“王道友请查看一番，这些是妖兽蛋交易之后的灵石。”
　　王元拿起储物袋，把其中的中品灵石收了起来。
　　说是三百二十万灵石，但是扣除15%的商铺费用，其实王元到手的也就二百七十多万灵石，换成中品灵石，也就两万七千灵石。
　　“李道友，我又数种灵材需要收集，不知道可否帮我找到？”
　　王元说出了两种灵材的名字。
　　李道友微微愣神，点头说道：
　　“白羊石，阴玉晶，倒不算少见，商铺之中有存货，道友稍等一下，我这就取来。”
　　很快，李道友取来了两种灵材，王元付出了灵石，交易就结束。
　　一个月后。
　　地火室。
　　王元操控着地火，缓缓减弱，而后双手法诀一掐，符文不断融入逐渐凝固的上等法器之中。
　　这灰色的上等法器，成一个球形，其貌不扬。
　　其上的灵压也极其一般。
　　许久，这灰色的小球终于凝固下来，王元才是轻呼一口气，放下心来。
　　“术业有专攻，果然没错，我这费这么大劲，耗费了半个月之久，才勉强炼制这么一件法器，若非是修炼秘术之用，这法器就废了。”
　　阴阳湮灭球，乃是辅助修炼秘术之用的法器。
　　自然不适合交给其他炼器师。
　　这种法器，品质如何不重要。
　　炼制出来之后，可以慢慢培育。
　　作为杀伐的底牌使用。
　　炼制成功，王元离开租住的地火室，而后返回洞府祭炼，这阴阳湮灭球，需要每日融入符文，隔上一个月，用精血淬炼一番。
　　这样威力才会极为惊人。
　　八个月时间一晃而过。
　　两人再次登上五星海船，前往弥元岛。
　　这一次行程一年两个月。
　　王元继续苦修，不过在十个月之后，王元修为达到筑基三层巅峰，进无可进，剩下的只能是进阶筑基中期了。
　　而步成飞的修为，也达到了凝元后期巅峰，距离进阶筑基，只剩下一部之遥。
　　“进阶筑基，并不容易。”
　　“首先你要达到精气神共鸣的状态，否则炼化地煞之气十分困难，必然重伤垂死，这一点儿我建议你自然而然的达到，不要想着服用丹药。”
　　“之后，是炼化地煞之气。这一步，其他人帮不了忙。你可以准备一些丹药辅助，不过主要还是看你平日的积累。”
　　“积累够了，这一步就是坦途。我观你的根基，这一步应当不是问题。”
　　“不过筑基之事，最关键的地方在与筑基的选择，这一步至关重要，筑基，问鼎，金丹，一步一步，取巧不得。”
　　……
　　王元一点点儿的给步成飞传授着进阶筑基的经验和感悟。
　　步成飞认真的听着。
　　其中很多地方，都是王元的经验之谈，很有借鉴意义。
　　“多谢前辈指点。”
　　步成飞听完之后，俯身一拜，回自己的房间之中，认真思索。
　　王元坦然受了这一礼。
　　这进阶筑基期的经验，每个人都有区别，但是能得到筑基期修士这样谆谆教导，也是步成飞运气好。
　　关闭阵法，王元继续修炼法术，打磨修为。
　　又过了三个月，商船终于停了下来。
　　王元和步成飞下船。
　　此处也是一个巨大的海岛。和其他海岛相比，此处有些特殊，刚上了道，就能感觉到一股炽热的气息传来。
　　高空之中的太阳更是落下光芒，灼烧着这一片海域。
　　远处，更是传出隐约的经文之声。
　　“此处就是了，随我去问问怎么去镇魔寺。”
　　王元在前面引路。
　　步成飞跟在后面，两人一同出发。
　　在海域之中，凝元期的修为确实有些低，去很多地方，容易被坑，有王元出马，省了很多事情。

第295章 禁灵
　　到了一处商铺，王元查看了一番，眼中带着惊喜，购买了炼体的丹药。
　　这弥元岛上，最大的宗门名叫千佛宗，这宗门乃是佛宗传承，有元婴期修士坐镇。
　　而且这宗门是以炼体为主。
　　炼体为主的宗门极少。
　　这海岛上，盛产一种金色的菩提果，这灵果乃是至阳属性，可以炼制成菩阳炼体丹，这丹药的炼体效果极佳。
　　王元之前听说过这丹药，不过一直以来王元炼体都是以功法为主，药浴为辅，这种丹药，还是第一次采购。
　　菩阳炼体丹，分为三阶，四阶，五阶，六阶，七阶。
　　其中六阶和七阶丹药，不出售。
　　五阶丹药，一颗需要六万灵石，王元咬着牙，购买了一瓶十颗。
　　购买完之后，王元才是转移了话题，开口问道：
　　“敢问道友，这附近海域的镇魔寺，可有前去的商船？”
　　筑基期的老者头上光秃秃的，听到这话，看了一眼王元，开口说道：“你们这是想领取镇魔任务，去镇魔寺吧。”
　　“对，不知道该怎么领取？”
　　王元心地一动，回答着。
　　老者微微摇头，说道：
　　“这任务不好领，那地底的魔气，不知道何时衍生出来万千魔物，一个比一个难缠，除非是修炼至阳属性，或者是炼体修士，去了之后多半是重伤而归，精气神大跌。”
　　王元闻言一笑，肉身之上的气息陡然提升了一些。
　　那老者见状，眸光之中闪过一丝异色，开口说道：
　　“咦，想不到竟然是炼体修士，失敬失敬，既然如此，两位就去千佛寺旁边的镇魔殿领取任务即可。到时候自有人安排。”
　　“多谢道友指点。”
　　王元道谢，告辞离开。
　　除了商铺，步成飞秘术传音，说道：
　　“前辈，是否需要我拿出来师祖的信物，这样千佛寺应当能照顾一二。”
　　王元摇了摇头：
　　“还是先等一等吧。”
　　“好。”
　　步成飞心底大致有些明白王元的想法，也没有坚持。
　　王元祭起飞行法器前行，两日之后，来到镇魔殿。
　　这大殿绵延到阵法深处，最外面的区域，是一处颜色青黑，其上有一道道符文，汇聚成一个个恶魔的头像，看上去狰狞异常。
　　两人进入宫殿，有两人在排队。
　　王元见状，微微观察了一下，带着步成飞就去排队。
　　很快，轮到了王元。
　　王元直接开口说道：
　　“在下想接取去镇魔寺的任务。”
　　“按照规矩，若有伤亡概不负责，任务可以自行取消，到时候拿着魔石或者魔晶来兑换奖励即可。”
　　一位老僧按部就班的说着。
　　王元点头。
　　老僧拿出来两个玉牌，递给王元和步成飞。
　　“你们去一旁等着吧。”
　　王元拱手行礼，带着步成飞在一旁等着。
　　一旁还有六人。
　　王元看了看其中四人，虽然都各自没有打招呼，但是肉身之上的散发着淡淡的威压，一看就是极为强横的炼体修士。
　　另外两人虽然不是炼体修士，但是其中一人，身上雷光闪耀。
　　另外一人则是散发着淡淡的火光。
　　带上王元，只有八人，似乎人数还不够，因此千佛寺的僧人也没人来。
　　一行人就在一旁呆着。
　　王元之后，暂时就没人了。
　　一直等了一日之久，还是没人来，镇魔宫里面，就有一位僧人走了出来，来到八人面前。
　　“八位施主，既然是去千魔海域的话，就随我来吧。”
　　这僧人年级不大，修为也只是筑基后期。
　　但是一说话之后，那声音之中蕴含的佛音，让人心神一震，似乎神魂都清醒了许多。
　　跟着这僧人出了镇魔宫，僧人手一扬，背后的袈裟滑落，漂浮在空中，随后僧人光着上身，站到了袈裟上，说道：
　　“诸位，随我走吧！”
　　王元八人微微愣神，上了袈裟。
　　袈裟很平稳，等到八人上来之后，很快出发。
　　而且这速度比寻常的上品法器还要快上很多。
　　“小和尚，可曾婚配，我看你倒是很标致，不如你还俗与我结成道侣如何？”八人之中，一个身材壮硕的女修瓮声说着。
　　这女修满脸横肉，肉身之上散发着强横的气息。
　　王元听了这话，嘴角略微抽搐。
　　僧人倒不生气听了这话，莞尔一笑，说道：
　　“多谢女施主厚爱，不过小僧入了佛门，六根清净，再无婚配之意，倒是此地数位道友，皆是天资不凡，女施主可以考虑一二。”
　　女修闻言，瞥了其他人几眼，说道：
　　“这几人都没你俊俏好看，我不喜欢。”
　　其余几人听了，莫不是脸色一黑。
　　只有另外一位身上带着面纱的女修咯咯一笑，和那炼体女修两人低声说着。两人秘术传音，也看不清楚说些什么。
　　袈裟划过高空，迅速前行。
　　这僧人坐在袈裟上，低声说道：
　　“各位施主前去千魔海域，一方面是为了镇压魔头，另外一方面自然是为了获得魔石，魔晶等物的，不过有些事情，我还是再与诸位道友多说几句。”
　　这僧人话语如常，但是说着说着，那声音犹如暮鼓晨钟一般，振聋发聩。
　　哪怕是不怎么在意之人，都是正襟危坐，端正态度说着。
　　“千魔海域的魔头，乃是一尊大魔幻化而出，每当你们斩杀一个魔头，其上的魔气就有一丝附着到你们的肉身，灵力和神魂之中，当斩杀的摸头足够多了之后，就有入魔的危险，所以，每隔半年须得回镇魔寺一个月，用镇魔寺的佛光，来洗涤魔气。”
　　“否则，日后难免入魔。”
　　“多谢道友指点。”
　　几人一同开口。
　　这话不知为何，几人都听进去了。
　　王元心底更是微微发颤。
　　这一行总是给王元一种心惊胆战的感觉。
　　袈裟很快前行。
　　继续往前，速度越来越慢。
　　前方的海域也变得越来越昏暗。
　　甚至四周隐约有一声声低吟，呻吟声传来。四周的灵力也逐渐被禁锢，每一个人都感觉到了丝丝压抑的氛围。
　　呼！
　　“诸位，下来吧！”僧人下了袈裟，几人也走了下来。
　　袈裟迅速缩小，重新披在了僧人身上。
　　到了此地，八人才感觉到此地的特殊。
　　四周一股奇特的力量禁锢一切灵力，任何法术施展起来，威力都不足以前的一半。
　　八人之中，那披着面纱的女修更是冷哼一声，头顶一道灵符闪耀，那灵符之上雷光蔓延，似乎受到了某种力量的压制，竟然是爆发不出来。
　　本命灵符！
　　王元一眼就认出来了。
　　其他人看了看，却没人惊异什么。

第296章 魔石
　　“妹妹无需担心，既然此行是淬炼本命灵符来的，那就与我一起，总不会让你受委屈了。”那炼体女修瓮声说着。
　　仙符宗的女修点了点头。
　　僧人见状点头，说道：
　　“此处的法术，威力虽然会弱上一些，但是雷属性，火属性，还有纯阳属性，对魔头的伤害极大。这禁灵阵法，本就是禁锢魔头之用，对魔头镇压的效果，比我等更甚一些。”
　　说话间僧人踏水而行，朝着前方走去。
　　八人跟在后面。
　　几人要么是炼体修士，要么实力惊人，哪怕灵力被禁锢了大半也没事。
　　就连实力最弱的步成飞，身躯之上点点佛光闪耀，速度也不满。
　　那小僧本来看到步成飞身上的佛光，眸光之中微微惊异，也不多说什么。
　　又前行了八日，前方一个海岛出现。
　　这海岛之上，有一颗巨大的树木高高耸立着。
　　隔着很远都能看得到。
　　“菩提木！”
　　炼体女修立刻喊了出来。
　　菩提木的名气太大了。
　　菩提木的叶子，可以炼制成蒲团，辅助修炼效果极佳，菩提木的果实，可以炼制多种丹药等等。
　　菩提木本身，可以炼制成种种法器。
　　无一不是妙用无穷。
　　不过这灵木需要沐浴在佛光之中，非是佛修汇聚之地，不可能生长，因此除了各大佛宗之外，罕有存在。
　　果然，继续前行，那菩提木四周，有着一座座佛寺，佛光照耀着整个岛屿。
　　八人很快上岸。
　　这海岛很小，其中大部分地方都有着阵法禁制，根本进不去。
　　“诸位道友，此处海域下方就是了，诸位可自行下去，斩杀魔头，记得每隔半年，来岛上一趟，洗涤魔气。”
　　僧人说着。
　　八人拱手行礼，那僧人还礼进了阵法之中，消失不见。
　　见此情形，八人各自散去，其中两位女修结伴离开，并未直接进入海底。
　　另外四人则是直接进入海底，很显然不是第一次到此处了。
　　剩下王元和步成飞之后，王元才是说道：
　　“步道友，我等先不要着急，现在此处打探一二吧！”
　　“好。”
　　步成飞也是第一次来，自然听王元的。
　　这海岛大部分都有阵法守卫，无法进入其中，但是也有一片万丈大小的区域是公开的，这地方地面上铺着石块，是一处交易之地。
　　王元到来的时候，就看到有很多人在此处交易。
　　王元大致看了下，此地的修士分为两部分。
　　一部分是出售炼体丹药和药浴材料的，另外一部分则是拿着黑色魔石的炼体修士，在用魔石来交易修炼用的灵材。
　　“这倒是有些意思，海域之中传闻之中的魔石，竟然是在这地方得到的。”
　　王元啧啧称奇。
　　魔石这东西，王元早听说过。
　　传闻乃是精纯的魔气组成，别有一番妙用，无论是炼体，炼丹，还是配合一些魔道功法，秘术的修炼，效果都极为明显。
　　但是这东西，从何处而来，王元以前一直不知道。
　　转了一圈，此地大致是什么情况，也了解了。
　　王元才问道：
　　“步道友，我们一同去海底魔域看一看如何？”
　　“好，那地方在海底何处，我还不是很确定。需要去确认下。”
　　步成飞点了点头。
　　王元带路，两人来到海岛边缘，身躯之上遁光闪耀，直接进了海底。
　　海岛上，灵气隔绝大半。
　　但是进了海底，灵气更是几乎全无。
　　这地方四周的海域，一片寂静，连一只鱼类都没有。
　　死寂一片。
　　两人往下前行，走了几十丈之后，一片奇特的力量笼罩着下方的海域底部。
　　“就是这里了，我们走！”
　　王元眼神一亮，接触这地方。
　　下一刻，王元身躯一晃，消失在原地，而步成飞也紧随其后，消失不见。
　　“嗯？”
　　王元感觉微微难受，回过神来的时候，就来到一处山石的上方，往上看去，是一层护罩，隐约可以看到上方的海水。
　　但是在这地方，是没有海水的。
　　一股强横，浩瀚，神秘的力量，把这地方完全隔绝出来。
　　王元稍稍活动了一下，神色微微一凝，对着身后的步成飞说道：“此地灵气几乎完全隔绝，法术和秘术威力都会减弱，你且小心一些，在我身后不要着急。”
　　“多谢前辈。”
　　步成飞点头。
　　两人继续前行。
　　此处按道理说是天圆地方的阵法会自动，被禁灵大阵隔开。往两侧看，也确实如此，那神秘的阵法隔开此地。
　　王元两人自然是往深处走。
　　但是这一走，就发现了端倪。
　　深处，似乎没有尽头一般。
　　两人走了半日之久，山石旁边一个黑色的人影出现，直接杀了过来。
　　王元见状，身上光芒闪耀，直接一巴掌拍了过去。
　　轰！
　　这人影被轰碎，黑色的魔气瞬间溃散到四周，而原地，一颗黑色的魔石从身躯之上跌落。
　　王元把魔石拿了起来，仔细的查看。
　　魔石，乃是一种特殊的灵材。
　　可以用来炼制一些丹药，可以用来炼制法器，可以用来炼制阵盘，许多魔道修士都需要用这魔石修炼。
　　价格更是惊人。
　　比如这么一个魔石，拿到海域其他海岛之上，价格大致就是一千多灵石。
　　价格比得上比较寻常的四阶灵材了。
　　这也是无数修士进入此地，猎杀魔物的原因。
　　“前辈，我们走吧。”
　　步成飞拿出一柄小剑，灵力催动。
　　那小剑嗡鸣作响，朝着一个方向指引。
　　王元见状，眼神一亮。
　　步成飞收起小剑，在前方带路。
　　两人继续前行，但是这一走，王元就感觉到了不对。
　　前方的路似乎越来越宽广，空间越来越大，仿佛永远走不到尽头一般。
　　但是这个禁灵大阵，似乎只有这海岛差不多的面积才对，按道理，两人应该已经走到海岛中信，禁灵大阵的重心了才对。
　　嗷！
　　四周一道黑影又杀了上来。
　　这是一只凝元期的黑蛇。
　　黑蛇由魔气组成，不畏生死，直接冲了上来。
　　步成飞见状，直接冲了上去。
　　身躯金色的光芒闪耀，双手化掌，三下五除二就把这黑蛇给拍死，魔气消散一空，而那黑色身上也是跌落了一颗魔石。
　　有一颗魔石的收获。
　　而在这个时候，王元则是神色严肃的说道：
　　“步道友，还是小心一些吧，此地应该是大能用须弥芥子之术建造的，空间不知道到底有多大，我等要进入，最好选择在三个月内，超过三个月就不要前行了。”
　　步成飞想了想，点头。

第297章 接连
　　这禁灵之地的须弥芥子之术，很多人都看出来了。
　　不过这是多少年前大能的手段，看出来又如何？
　　反倒是那位僧人的指点，半年时间必须回岛屿上，洗涤魔气，须得注意。这样的话，三个月进入，三个月出来，时间得把控好。
　　不然耽搁的时间太久了，被魔气侵袭，到时候恐怕有不测之祸。
　　这道理王元想得到，步成飞也想得到。
　　两人继续往深处走。
　　越往里面走。
　　此地的魔物越多。
　　魔物也分为很多种。
　　有各种妖兽的模样，半人半兽的模样，有人身的模样，每一个都各有特点，有的速度快，有的肉身强。有的攻击很特别，还有的竟然能施展魔气进攻。
　　施展魔气进攻的是人身，但是这种威胁反而最小。
　　因为此地是禁灵之地。
　　魔气也是灵气的一种，法术威力低到让人发指的地步。
　　魔物施展法术，威力太小了一些。
　　王元和步成飞走了一个月，就停了下来。
　　因为前方出现了筑基期的魔物。
　　筑基期的魔物，步成飞会有，不能继续往前。
　　“前辈，你拿着这柄小剑，沿着这个方向，继续往前走，就能遇到一个佛寺，到时候进入佛寺之中，用小剑打开其中的传承，就能找到宝物，其中就有金极至阳煞气和大日地元煞气。”
　　步成飞把小剑拿出来给王元。
　　王元迟疑了一下，把小剑给收了起来：
　　“你往后退一些，我去看看前方如何！”
　　王元拿着小剑，继续前行。
　　继续往前，就有筑基期的魔物了。
　　这些魔物，悍不畏死，发现王元之后，就直接杀了过来。
　　好在此处有禁灵大阵，把魔物的实力压制到了最低，寻常的筑基期修士，面对一两只魔物都没有太大问题，王元应付起来自然轻松。
　　斩杀了魔物之后，掉落的魔石块头更大，价格更高。
　　王元收起之后，继续前行。
　　但是又继续走了接近一个月之后，王元神色凝重的停了下来。
　　在往前走，远远望去那远处似乎有一座巨大的佛寺。
　　佛寺之中，有佛音传出，有金光闪耀。
　　但是继续往前，就是问鼎期的魔物了。
　　要越过问鼎期的魔物，到佛寺之中，至少要一日的时间。这期间遇到的魔物，怎么解决？还有那佛寺四周会不会有魔物汇聚？
　　王元不敢想。
　　缓缓后退，王元一边打死筑基期的魔物，一边思索着。
　　一个月之后，王元回到原地。
　　而此时步成飞的身影却消失不见了。
　　“步道友说好在此地，怎么就不见了呢？”
　　王元眉头皱起。
　　有这小剑，确实可以直接去那佛寺之中，打开其中的传承，但是步成飞不容有失，这小家伙身份不一样，有诸多隐秘。
　　从情理上讲，月阴水晶煞和大日地阳煞都是从步成飞手中得到的，对王元有恩。
　　从其他方面来讲，这步成飞虽然很是低调，但是王元能感觉得到，此人应当是身有灵体，天赋不凡。
　　在这么短时间内，就从练气期巅峰，修炼到了筑基期巅峰。
　　而且根基深厚，未来进阶筑基期，问鼎期并不会很困难。
　　“这小子实力不错，应当不会遇到危险，既然现在消失不见，那就是有意外情况，现在的话，只能用秘术搜寻了。”
　　王元拿出本命沼泽蛊。
　　蛊术，神秘莫测。
　　其中修行之法有许多种。
　　比如比较常见的，炼制几百种上千种蛊虫，有的蛊虫，直接融入妖兽的妖丹之中，控制要收对敌，这和御兽之术有些类似。
　　有的蛊虫，剧毒无比，用此对敌。
　　王元的本命沼泽蛊，虽然没有什么强横的进攻，防御能力，但是辅助作用还是不小的。
　　滴出一滴精血，王元手中灵力涌出，凝聚成符文。
　　符文闪耀，包围着精血。
　　随后符文融入到本命沼泽蛊之中。
　　随后沼泽蛊之上灵光闪耀，吸纳此地的气息。
　　很快一股微弱的意识传来，沼泽蛊给王元指出了一个方向。
　　王元见此大喜，迅速追了上去。
　　这方向朝着里面走，走了半个时辰之后，一片嶙峋杂乱的山石出现在面前，而沼泽蛊指引的方向，却是在山石中间的一个山洞之中。
　　呼！
　　灵光闪耀，王元没有犹豫，催动了灵力，遁入其中。
　　山洞并不宽阔。
　　但是其中却魔音缭绕。
　　让人产生一种昏昏欲睡的感觉。
　　王元运转功法，身躯之上剑势出现，这感觉才消散不见。
　　继续往深处走。
　　里面的魔气越来越广。
　　走了小半个时辰，前方巨大的魔气波动传来。在这禁灵之地，竟然有如此魔气波动，王元瞬间神色就是一变。
　　但是在这时候，王元感觉到了里面熟悉的气息。
　　“步成飞在里面。”
　　王元没有犹豫，直接闪身进入其中。
　　这里面是一个百丈大小的坑洞。
　　坑洞中央，步成飞被困在一个阵法之中。
　　那阵法四周一个个黑色的魔纹闪耀，源源不断的魔气翻滚着，要进入到步成飞的身躯之中，但是步成飞身躯之上金光闪耀，一股至阳至金的气息闪耀在四周。
　　“这是……！”
　　王元见此情形神色大变。
　　而在那阵法四周，八位身躯四周包围着魔气的魔人转过身来。
　　其中一位筑基期巅峰的修士，正操控着阵法，看到王元到来之后，声音嘶哑的说道：
　　“又来一个，正好，把他捉下来，进行魔化。”
　　“是！”
　　其余七人瞬间从四面八方出现。
　　但是这一次王元神色大变。
　　因为这七人并不是魔物。
　　虽然身上魔气蒸腾，但是这是七个修士，独特无比的修士，似乎修炼着可以操控魔气的奇特功法。
　　“你们！”
　　王元眸光之中闪过一丝惊惧之色。
　　毫不犹豫，王元直接从储物袋之中拿出来四个黑色的圆团。
　　而后灵力输入其中，瞬间把圆团扔了出去。
　　轰！轰！轰！轰！
　　四声爆炸传来，七人直接被这爆炸给炸飞了。
　　更重要的是这爆炸之中，至阳雷霆之类闪耀，灼烧着八人的身躯，哪怕那正在主持阵法之人，都被这雷霆轰击中。
　　整个人倒飞出去。
　　阵法没了操控，立刻溃散，步成飞趁机，逃了出来。
　　“前辈！”
　　步成飞还想说什么。
　　王元却是神色一凝，看着八人逐渐恢复的魔气，说道：
　　“别耽搁了，快走！”

第298章 恐怖（三更求订阅）
　　禁灵之地，禁绝灵力。
　　其实王元看出来了，这禁绝灵力只是其次，关键是禁绝魔力。
　　这魔力若是在外面，威力恐怕会比大上不知多少倍。
　　这样的话，同阶之中，修士不会是这魔物的对手。
　　但是……一个同阶修士，却足以应对两三个魔物不落下风。
　　可惜这天雷子的威力只能伤到筑基后期修士。
　　步成飞没有犹豫，跟着王元就是后退。
　　两人出了山洞，很快朝着禁灵之地外围跑去。
　　但是那八个浑身散发着魔气的魔修，竟然是冲了过来。
　　王元见此情形，感觉到头皮发麻。
　　这八人明明是修士，却能操控魔气，似乎对这禁灵之地有了抵抗力一把。
　　王元浑身的灵力，大半都被禁锢，施展出来法术威力低上很多，大部分时候，只能用肉身对敌，但是这八人的肉身也很强。
　　真要被围攻，生死未卜。
　　因此，王元压根没有停下来的打算。
　　八人靠近的时候，王元毫不犹豫，直接拿出来一个天雷子扔了出来。
　　轰！
　　天雷子爆炸开来。
　　阻挡住八人。
　　但是八人早有了准备，恐怖无比的天雷子，只是延缓了八人的速度而已。
　　很快八人继续追上来，距离在拉近。
　　“我还有两颗天雷子，这么下去的话，根本逃不出去。”王元心底思索着。之前在拍卖会上，王元总共花了六十万灵石，买了六颗天雷子。
　　这一下子用完了，却没太大效果。
　　王元也是极为郁闷的。
　　早知道……把阵盘卖了，买上十多颗颗，说不准就能逃出去了。
　　两人继续遁逃，王元又扔出来天雷子。
　　但是八人依旧穷追不舍。
　　正在王元感觉要不要施展杀伐秘术的时候，远处两道身影出现了，一个魁梧雄壮的女修，一个带着丝纱的女修。
　　“咦，是你们两个。”
　　那魁梧的女修看到了王元两人。
　　步成飞见状，直接改变了方向，朝着两人飞了过去，嘴上喊道：
　　“两位姐姐，救命啊！”
　　那脸上披着丝纱的女修倒是没什么，不过那身材接近八尺的，魁梧雄壮的女修，听了这话，咧嘴一笑：
　　“你这小子倒是嘴甜，也罢，我就救你这一回。”
　　女修脚踏大地，直接冲了上来。
　　八位魔修，一个比一个厉害。
　　但是遇到这女修就歇菜了。
　　女修身上，黑黄色的光芒出现，这光芒奇特无比，不是魔气，却又比魔气更加的厚重，随后女修手中多了一个棍子。
　　棍子有七尺长，在女修手中也不算什么。
　　但是女修轮着棍子，直接一棍子砸在其中一位魔修身上。
　　那魔修直接被一棍子砸裂开了。
　　啊！
　　整个身躯碎裂开，那魔修却没有死，反倒是露出一声声哀嚎，身上的魔气翻滚，用不了几下，竟然是恢复了。
　　王元看了一眼，又惊又惧！
　　这奇特的魔修，被砸成这样了，才几个呼吸就好了。
　　而且……
　　这女修也太恐怖了一些吧！
　　一棍子的威力，简直吓人。
　　若是落到自己身上的话……王元感觉这一棍子，绝对重伤垂死。
　　炼体修士，王元遇到的这修士第一。
　　太凶残了。
　　“哎哎，竟然没事，倒是好玩，你们别走，让我多砸几下。”
　　女修也来了兴致，挥舞着棍子，就砸了上去。
　　砰！
　　一棍子砸烂一个。
　　砰！
　　一棍子砸烂一个。
　　眨眼之间，四个修士都被砸烂了。一声声哀嚎响起。其余四人很快恢复，而被砸的四人身躯恢复之后，迅速的遁逃。
　　惹不起，惹不起！
　　“小苓，帮我困住他们，让我好好砸几下。”
　　魁梧炼体女修了呵呵的说着。
　　一旁带着面纱的女修闻言，头顶本命灵符闪耀。
　　雷光闪耀，雷霆之力轰然爆发，哪怕是在这禁灵之地，雷霆光芒的威力也极为强横，甚至比王元，买的天雷子更强。
　　八人瞬间被击中，身形踉跄。
　　魔气消散大半。
　　其中为首的那人，魔气消散之后，竟然是穿着袈裟，头顶光溜溜的。
　　“镇魔寺的佛修！”
　　步成飞愣住了。
　　王元也惊异不已。
　　那修士见状，身躯之上魔气翻滚，很快遁逃。
　　炼体女修想去追，但是面纱女修却拦住了：
　　“不要追了，此事干系重大，不是我等能解决的。苏苏，我们还是先回去吧！”
　　“好！”
　　魁梧的炼体女修应了下来。
　　王元则是心底吐槽，这么雄壮的女修，竟然叫做苏苏，这没天理啊！
　　由两人带着，四人很快离开。
　　一路上，王元沉默不语，悄悄把小剑归还步成飞，而步成飞则是仗着年龄和面貌优势，一口一个姐姐，喊的欢快。
　　那苏苏也吃这一套，大有认一个弟弟的想法。
　　“苏苏姐姐，我觉得我元哥哥挺不错的，要不要你考虑一下。”步成飞在一旁喊着。王元听了想打人。
　　好在苏苏看了一眼王元，撇了撇嘴说道：
　　“你这哥哥背着剑，一看就是剑修，剑修没一个好东西。”
　　王元愣住了，不知道该说些啥。
　　倒是旁边的小芩咯咯一笑，说道：
　　“苏苏你可别这么说，这一次诸多宗门派人来，镇压魔潮，其中可是有数位剑修，若是被诸位前辈知道了，你觉得你这一身，能当得了几剑？”
　　苏苏撇了撇嘴，说道：
　　“没事，那两个家伙修为和辈分比我高多了，就算是听到了，估计也假装不知道，总不能金丹期的师祖，欺负我这么一个后辈吧！”
　　两人聊着天。
　　王元在后面沉默着不吭声。
　　魔潮？
　　还有金丹期的剑修？
　　王元感觉自己这次来的不是那么巧。
　　似乎是遇到了什么了不得的大事。
　　四人一道，很快出了禁灵之地，离开海底，又上了岛，这一次在苏苏和小芩的带领下，四人来到镇魔寺的入口处。
　　此地有阵法守护，一般修士是无法进入的。
　　但是两人有出入的玉符，各自带着一人进入。
　　进了镇魔寺，四人很快来到一处厢房之中。
　　这厢房中央是空的，种着一颗菩提木。
　　“了空师叔，我等这一次出去，遇到了一些麻烦。”
　　苏苏开口说着。
　　了空睁开双眼，点了点头，询问详细的经过。
　　四人则是一次把经过讲了讲。
　　只是四人讲完之后，了空没有说那八个魔人只是，反而是扭头看着步成飞，问道：
　　“小友修炼的功法之中，应当㓟我镇魔寺的嫡传功法大日金身功，不知道小友是从何处得来的？”

第299章 选择
　　这问鼎期的了空僧人一开口，王元和另外两人都吃了一惊。
　　苏苏和小芩更是对视一眼，看着王元和步成飞，带着惊讶之色。两人随手救了两人，谁知道竟然别有来历。
　　两人都是大宗门出身，来此地只是历练而已。
　　对这镇魔寺，两人了解不少。
　　正是如此，态度才恭敬的很。
　　步成飞听到这话，身形微微颤抖，深吸一口气说道：
　　“前辈，晚辈确实辅修了大日金身功，这功法乃是家中师祖传给我的。”
　　说着，步成飞拿出来金色的小剑，双手呈了上去。
　　僧人了空一伸手，佛光一闪，把小剑托在手中：
　　“阿弥陀佛，这是步施主当年的宝物。小友既然是是步施主的后人，那自无不可，不过这功法，极难修炼，需要参悟佛经，才能有所成，小友若是无事，可以在此地呆上数十年时间，至于进阶所需地煞之气，镇魔寺有存余。”
　　“多谢前辈，只不过……”
　　步成飞立刻就准备拒绝。
　　自己呆在这里固然无事，但是王前辈怎么办，他进阶所需的地煞之气去哪里搜寻，还是打开师祖的宝库为好。
　　不过在这个时候，王元在一旁开口了：
　　“多谢前辈厚爱，步道友能停留在此地，也是极好的选择。”
　　了空和人看了一眼王元，点了点头。
　　而后，又说道：
　　“这一次魔人之事早在意料之中，禁灵之地，每千年一次阵法衰弱之时，就有修士受其蛊惑，彻底成魔。不过等到魔潮爆发之后，一切又归于平静，诸位不用担心。”
　　苏苏和小芩都点头。
　　四人告辞，不过步成飞被中年僧人留了下来。
　　王元被苏苏和小芩送出了镇魔寺，看着两人又进入佛寺内。
　　“这两人，一人是仙符宗弟子，另外一人，不知道是出自哪一家仙宗，实力竟然如此了得！”王元心底惊叹不已。
　　这两个筑基后期修士，也太厉害了一些。
　　转身离开，王元回到广场之中，盘膝坐下。
　　整个海岛上，佛光普照，佛音阵阵。
　　端坐在此处，神魂都感觉到清净。
　　而且在这佛光之中，肉身和灵力之中蕴含的一丝魔气也被洗涤出来，缓缓散逸到体外，消失不见。
　　做完这些，王元感觉肉身清净，灵力又雄厚了一些。
　　“难怪有传闻，有炼体修士，用魔石来修炼。这魔石之中蕴含的精纯魔力，可以净化肉身和灵力，只要有一些法门，修炼速度不比用药浴炼体差多少。”
　　王元也明白了此地很多修士的想法。
　　不过敢用这方法修炼，也是极为大胆的。
　　魔气洗涤之后，王元开始修炼法术。
　　此地是禁灵之地，灵力禁绝，施展法术之时，威力大减，灵力运转也有问题，在此地修炼感觉上不合适。
　　但是真正开始修炼的时候，又有不同。
　　灵力收到压制的同时，符文也受到压制。
　　在这重压下，符文凝聚之时，反而更加的紧凑，组合的更加贴切，隐约之间符文更加的凝练，法术符文开始慢慢的习惯此地的压制。
　　“一方水土养育一方人，这地方灵力禁绝大半，未尝不是好事。”
　　王元眸光之中闪过一丝热切之色。
　　之前听那仙符宗的女修小芩，来此地修炼，是为了打磨本命灵符，现在王元有些知晓其中的含义。
　　本命灵符的修炼多半也是如此。
　　若是在这禁灵之地，法术都修炼到极为高深的地步。
　　那出去之后，威力得多强。
　　这禁锢也是一种极好的磨练。
　　此地的镇魔寺僧人，也多半如此。
　　除了天赋高绝，功法了得之外，常年在此地修炼，越挫越勇，一旦出去，那实力定然是突飞猛进。
　　这绝地，也是一处修炼宝地。
　　明白了这个道理，王元就不着急了。
　　水阴遁术！
　　山河阴阳匿灵术！
　　两种法术在缓缓适应之后，就开始稳定进步。
　　……
　　佛寺之内。
　　罗汉堂。
　　一个枯黄的老僧端坐在蒲团上，了空带着步成飞进入，双手合十行礼。
　　“师叔，步前辈的后人前来。”
　　了空站到一旁，开口说着：
　　“按道理，我等应该把步前辈宝库之中的宝物给他，不过其中一件宝物，已经融入到地底佛寺内，现在魔潮在即，我已与步成飞交流，用这宝物，换他两次去洗髓室内的机会，帮助突破晋级。”
　　步成飞站在一旁行礼。
　　那老僧端坐在蒲团上，脸色犹如枯木一般褶皱，身上的气息已经低落到了极点。
　　“了空，我本来以为你到了此地，能磨砺心性，能一举凝结舍利金丹，可是这么多年过去了，心性仍然差上一些。”
　　老僧声音圆润，仿佛孩童一般。
　　了空听了这话，脸色僵硬，双手合十，低声念了几声佛语，说道：
　　“多谢师叔指点，是弟子范了嗔戒。”
　　老僧见状点了点头，看向步成飞，端详了片刻道：
　　“你和你家先祖很像很像，都是金阳极体，这种上中灵根，许多年没有出现过了，难怪辅修大日金身功的同时，年级轻轻还能有此修为。”
　　步成飞脸色一红，低着说道：
　　“前辈谬赞了。”
　　老僧又道：
　　“不过你与你师祖不同，你师祖乃是剑修，宁折不弯，一手大日金阳剑横空而立，威震天下，当年若非受了情伤，再加上为抵御魔潮受了重伤，失去了更进一步的希望，说不准现在早已经渡劫，飞升仙界了。”
　　步成飞沉默不语。
　　师祖的事情，自己是不方便评价的。
　　老僧停顿了一下，转换了话题：
　　“你师祖当年的舍利金丹，就放到地下佛寺之中，不过那佛寺乃是镇压魔潮的关键之一，暂时不适宜取出，不过了空既然已经答应你了，我自然不会反对，另外你可以去阿罗宝库之中，取三件宝物，辅助你修行。”
　　“多谢前辈。”
　　步成飞眼神一亮。
　　阿罗宝库，步成飞可是听说过的。
　　当年师祖说起过这宝库，其中的宝物极为了得，特别是一些宝物，都与菩提木有关，甚是罕见。
　　“了空，你带他去吧。”
　　老僧开口说着。
　　了空点了点头，此时的了空神色平静，带着步成飞离开罗汉堂。
　　出了罗汉堂，步成飞开口说道：
　　“前辈，两种地煞之气各三份，我现在就需要，另外那洗髓室的机会，我想把其中一次让给一路送我来的王元前辈。”
　　了空闻言，神色微微一凝，又点了点头：
　　“洗髓室妙用无穷，你自己选择了之后，不要后悔就行。”
　　“多谢前辈。”

第300章 报答
　　广场边缘的一处。
　　王元布置了阵法之后，小心翼翼的修炼法术，运转功法。
　　这禁灵之地，修炼起来着实困难。
　　感觉比外界差远了，但是真的修炼之后，王元能很快的感觉到自己的进步，哪怕修为没有增长，但是在这地方，肉身，灵力，符文都受到了压制，压制之下，本来已经足够深厚的根基，又夯实了一部分。
　　王元感觉筑基三层的精气神，又沉淀了一层。
　　根基更深厚了。
　　一晃一年多时间过去。
　　广场四周汇聚的修士越来越多。
　　从刚开始近百人，到现在的四五百人。
　　魔潮到来的消息，也哄传开来。
　　地下的禁灵绝地之中，魔物越来越无，魔气喷涌出来，哪怕是外围，偶尔都有筑基期魔物出现，导致很多修士，都不敢继续进入了。
　　这一日，王元正在修炼的时候，了空带着步成飞来到广场之前。
　　步成飞找到王元的阵法，拿出传音符，低语几句之后，扔到阵法之上。
　　很快，王元走出阵法，看到了了空和步成飞。
　　只不过这一此……王元看到步成飞的时候，脸上露出惊讶之色，说道：“步道友，你终于进阶筑基期了。”
　　一年多时间，步成飞进阶筑基。
　　这速度很快了。
　　不过王元也没有太过震惊，步成飞天赋不凡，再加上身份来历很特殊，在这镇魔寺之中得到了一些机缘之后，进阶是顺理成章之事。
　　步成飞脸上带笑，说道：
　　“这还要多谢王师兄，若非师兄一路之上数次相救，我怎么会有现在这机会。”
　　王元哈哈一笑：
　　“师弟客气了，若非师弟指点，我怎么会有机会救你。”
　　以前两人道友相称，那是因为修为差距。
　　现在步成飞更进一步，以师兄弟相称，却是没什么问题了。
　　“王师兄，我这一次承蒙先祖遗泽，顺利晋级，也得了不少的宝物，师兄要的东西就在这里，另外，师兄可随了空前辈去镇魔寺之中的洗髓室，在其中炼化地煞之气进阶。”步成飞递过来一个玉瓶。
　　王元接过玉瓶，神识查看了一下，脸上露出狂喜之色。
　　“多谢步师弟。”
　　王元躬身行礼。
　　步成飞呵呵一笑，躲开了半个身子。
　　“王施主，请随我来吧！”
　　了空僧人开口说着。
　　王元点了点头，没有客气，跟着了空进入镇魔寺内。
　　进入镇魔寺，王元看到了不少人。
　　苏苏和小芩两人正端坐在菩提树下静修，看到王元的时候，脸上露出羡慕之色。
　　继续往前，不断有人看过来。
　　走过了四个禅房之后，旁边一道声音响起：
　　“了空师叔留步。”
　　一个禅房门口，一位修士声音传来。
　　那修士身上穿着长袍，身上五色华光闪耀，上前行了一礼，说道：“师叔，我想与这位道友说上几句，请师叔行个方便。”
　　了空眉头皱起，站在一旁也不吭声。
　　那修士缓缓靠近王元，一双丹凤眼之中五色华光闪耀，脸上带着和善无比的笑容，开口说道：
　　“道友能来此地也算是不凡，听闻你要去洗髓室，进阶筑基中期。”
　　王元冷眼看着这人并不答话。
　　“道友这是何意，难道看不起五方仙宗之人不成？”
　　丹凤眼修士身上五色华光闪耀，语气有些不善。
　　王元站在原地，仍旧冷眼看着。
　　这下子，这人脸色阴沉下来，直接从怀中拿出来一瓶丹药在手中把玩，说道：
　　“洗髓室这种地方，不是你能染指的，一个散修得了一些机缘，见好就收即可，这瓶五阶元华固灵丹你可以拿着离开了，这丹药你应该只是听说过，没有见过吧，能拿到这样的丹药，也是你的运气。”
　　王元心底一寒。
　　元华固灵丹，五阶丹药之中极为罕见的一种。
　　对筑基期修士进阶中期和后期都有极为明显的效果。
　　一颗价值十五万灵石，而且有价无市。
　　这丹药很少有人出手。
　　这一瓶丹药，价值上百万灵石。
　　不过这个时候，王元仍然没开口，动也不动。
　　“哼，让你拿着就拿着，不要敬酒不吃吃罚酒。”
　　这丹凤眼修士把玉瓶扔了过来。
　　王元见状手一挥，直接把玉瓶拍飞。
　　丹凤眼修士见状，五色光芒闪耀，又把这玉瓶卷回。只是此时丹凤眼修士眸光之中闪过丝丝厉色。
　　“了空前辈，可以继续出发了吗？”
　　王元开口说道。
　　自始至终，王元都没有搭理此人。
　　了空闻言，双手合十道了一声阿弥陀佛，开口说道：“夏施主请回吧，不然我禀报首座，五方仙宗只能再换人来了。”
　　丹凤眼修士脸色一沉，瞥了王元一眼，记在心中。
　　王元没有搭理，跟着了空继续往前走。
　　过了这一排禅院之后去，前面就没有什么意外了。
　　到了前面，应该是稳定期修士的住处。
　　四周有目光落到王元身上，皆是带着好奇之色，却没人多问什么。
　　继续往前，过了这片区域，拐了个弯。
　　这里面阵法更多了，密密麻麻的佛门阵法，不知道有多少层，王元修为太低，不知道四周都是什么地方，只能有这了空僧人引领着。
　　一直走了半个时辰，两人才是在一处石塔前停了下来。
　　“王施主，这石塔内就是洗髓室，你可以进去一年时间，到时候石塔开启，自然能出来。至于道友能得到多少好处，就看自己的造化了。”
　　了空开口说着。
　　王元点头，行了一礼。
　　了空则是朝着虚空行礼：
　　“师叔，请开洗髓室。”
　　嗡！
　　下一刻，那石塔之上光芒闪耀，石门缓缓打开。
　　见此情形，王元也不犹豫，直接迈步进入石塔之中。
　　下一刻，石塔关闭。
　　……
　　禅房之外。
　　魁梧炼体女修哈哈哈笑着，来到丹凤眼的禅房旁边，大声喊着：
　　“夏妹妹，怎么没能去洗髓室啊，不是要用丹药交换吗？多好的机会啊，可惜啊，没能成功，啊哈哈哈哈。”
　　其余筑基期修士见了，脸上皆是露出笑意。
　　这四周的禅房之中，有十多位筑基期修士，都来自五大仙宗，每一位皆是不凡，夏雪仪自负灵体最强，这些时日可是没少嘚瑟。
　　这一次吃瘪，其他人也乐见其成。
　　甚至那天河宗的苏魔头给他起了一个夏妹妹的绰号，其余人也是相互对视，眼中带着笑意。

第301章 四层（三更求订阅）
　　镇魔寺深处。
　　一个十余丈高的菩提木之下，沈三嘿嘿笑着，说道：
　　“怎么样，我有没有说错，这修士是不是很适合天河宗。我本来以为他还在那巨斧岛上，还想带你去寻找，想不到恰巧来了此地。”
　　一旁另外一位淡蓝色长袍的修士点了点头：
　　“根基倒还勉强可以，年级轻轻又凝聚了剑势，有些意思，做一个内门弟子也算够了，但是距离你所说还差的远。”
　　听到这话，沈三脸一耷拉：
　　“喂喂，裴不了，你是输不起吗？”
　　“这种弟子还算是一般？年级轻轻修炼到这种地步，自己修炼剑诀，凝聚出剑势，就算是你我当年只是比他好上不多吧，但是他可是散修，不像你我在宗门之中？”
　　“还内门弟子，你们天河宗若是不要的话，那别多说，我万魔门要了，反正只要有剑势，转修其他剑法事半功倍，倒也浪费不了多少时间。”
　　听到这话，淡蓝色长袍修士摇了摇头：
　　“三子，不是我输给你，而是现在还只是筑基期而已，到问鼎期更难，而到时候有几分成就金丹真人的希望，你我自是清楚，当年诸多道友，师兄弟，天赋哪个比你我弱，可是凝结金丹之时，陨落者不知凡几。”
　　“这弟子也只是还行而已。”
　　沈三听了摇了摇头：
　　“不了，你这是狡辩。修炼之时，哪有什么绝对，世间之事，多是无常。若非你我有些机缘，多半垂垂老矣，准备成家繁衍，哪有在此地逍遥自在的机会。”
　　“要么给我太乙金精一块，这弟子你收走，要么我就带回万魔门了。”
　　裴不了听了这话，缓了缓说道：
　　“千年深海金精行吗？太乙金精这东西我这也没有。”
　　“你……这两个宝物，价值能一样吗？”
　　沈三差点要骂出来。
　　……
　　石塔。
　　进入到石塔的时候，王元吃了一惊。
　　在石塔之外看的时候，这石塔只有两丈大小，但是进了石塔之后，里面竟然宽敞无比，四周看去竟然不止百丈。
　　须弥芥子之术！
　　而且和普通的须弥芥子之术不同，这石塔的高空之中，星辰遍布，浓郁的星光洒落，在高空之中形成一道道迷蒙的星辰雾气。
　　王元运转功法，下一刻，这四周的雾气便是汹涌而入。
　　嗡！
　　星辰之力涌入，迅速化为精纯的天地精华和灵力，被王元炼化，这炼化的速度竟然不比本命蛊吞噬灵材来的慢。
　　“星辰之力，不愧是诸多天地灵力之中，最适合修炼的一种。”
　　王元脸上露出喜色。
　　天地之间，有很多灵力，五行，阴阳等等，而星辰之力也是其中之一，而且星辰之力很是特殊。
　　这种无论修炼任何功法，都可以炼化星辰之力修炼。
　　因此，在大宗门之中都是布置接引星辰之力的阵法，来缓缓加强灵脉，形成修炼之地，而要做到这一步，至少需要元婴期修士，并且能炼制六级阵法。
　　“有星辰之力在，比什么灵泉都好，在这地方突破筑基中期，倒是最合适不过。”
　　王元深吸一口气，不再犹豫。
　　打开玉瓶，王元一点点儿的解开封禁。
　　玉瓶之中，一道至阳气息传来，其中夹杂着厚重的大地之力地煞之气。
　　大日地阳煞！
　　王元打开玉瓶之后，也不犹豫，手中法诀一掐，手中灵力涌出化为一道道符文，符文越来越多，汇聚到四周，形成一股奇特的吸力，从玉瓶之中，缓缓的汲取出大日地阳煞。
　　筑基初期，进阶筑基中期，相对来说就容易一些。
　　一般这个时候，修士都是选择同种属性的地煞之气。
　　比如在进阶筑基的时候，选了百水地煞之气，那这个时候炼化水玄元煞即可，只要第二种地煞之气比第一中更加强悍，丹田气海之中的鼎器能更进一步即可。
　　但是王元不同。
　　王元进阶筑基的时候，选择的是月阴水晶煞。
　　现在更是要炼化大日地阳煞。
　　这煞气乃是土，阳，两种属性的地煞之气，和月阴水晶煞品阶一样，也极难修炼。
　　更恐怖的是，大日地阳煞缓缓吸纳进来之后，月阴和大日两种力量首先就碰撞在一起。
　　月阴属性，王元修炼许久了，这一碰撞，大日力量就占据了下风，大日地阳煞几乎被压制得消散一空。
　　而两种天地力量碰撞，带来的变化极为恐怖。
　　王元的精气神以一种恐怖无比的速度消耗着。
　　在这个时候，丹田气海之中，王元之前铸就的莲花根基出现了，这莲花缓缓吞噬着大日地阳煞的精华，两种力量缓缓的平静下来。
　　这个趋势一出现，两种力量仿佛找到了宣泄口，开始缓缓凝练。
　　本来扁平的圆盘开始褶皱起来。
　　圆盘四周，一片片褶皱卷起，形成一个个莲瓣。
　　这个时候，才依稀可以看出来根基是一个莲花。
　　莲花下方是圆盘，边缘位置四个莲瓣缓缓升起。
　　莲瓣分成四色，还有些稚嫩。
　　但是整个莲花底座却是逐渐稳固下来，阴，水，阳，土，四种属性点天地之力缓缓的凝练，交融，形成莲花底座。
　　而王元身上的气息也逐渐浓烈。
　　大日地阳煞缓缓的被炼化，王元的精气神消耗了大半之后，大日地阳和月阴水晶四种属性的力量进入到平衡之中。
　　蜕变更加的迅速。
　　一股奇特的吸引力从王元身上出现，四周的星辰之力迅速落下，形成灵力和天地精华，融入到莲花之上。
　　筑基四层，成了！
　　筑基四层成了，王元却没有停止。
　　修为突破之后，王元继续运转功法。炼化四周的星辰之力，这地方有澎湃的星辰之力，比得上本命蛊吞噬上千万灵石的灵材。
　　此时不修炼，更待何时？
　　纯阳地元幽冥流水卷运转，一股吸引力出现，四周的星辰之力缓缓落下，不断融入到王元的身躯之中。
　　但就在此时。
　　那星辰的的中央，一点儿漆黑无比的光芒出现。
　　嗡！
　　光芒瞬间落到王元身上。
　　王元毫无反应，也躲闪不及。
　　下一刻，这黑色的光芒就融入到王元的肉身之中，并且很快散逸到灵力和神魂之中。
　　一股酥麻，舒爽从各处传来。
　　精气神在这一刻发生着蜕变。

第302章 邀请
　　黑色的光芒只有一丝丝，但是这一丝力量带来的变化，却极为恐怖。
　　肉身在十多息的时间内，迅速提升。
　　这种提升和药浴炼体，灵材锻体不同，这是生命本质的一种跃迁。
　　类似修为从凝元到筑基，从筑基到问鼎一样，生命本质更近一层，寿元大大增加，从一种低等生命，变成了另外一种高等生命。
　　十多息的时间，这种改变很快结束。
　　王元也回过神来。
　　肉身又增强了三成左右。
　　灵力再次精纯了一些。
　　神魂，又强大了。
　　本来大日地阳地煞之气之中的天地精华，缓缓融入到神魂之中以后，神魂就发生了变化，现在这变化更明显。
　　王元能感觉到四周土属性灵力和纯阳属性灵力变得活跃了一些。
　　天赋提升。
　　“每炼化一种地煞之气，其实就是精气神改变的一个过程，只要不是上三品的灵根，天赋都会得到很明显的提升，拉近和上三品灵根的差距。”
　　王元站起身来，运转功法。
　　四周的星辰之力，形成一道道漩涡，朝着王元体内流入。
　　“只不过这一次的黑色光芒，不知道是何种宝物，竟然让精气神更进一步，这种变化……脱胎换骨，难怪那五方仙宗之人拉下脸面也要进来，洗髓室之中星辰之力并不重要，重点在这个地方。”
　　王元运转功法，全力炼化星辰之力。
　　黑色的光芒让王元的蜕变更进一步之后。
　　王元明显感觉到自己天赋又增加了一些。
　　功法运转之后，王元手中法诀一掐，手中符文闪耀，融入到本命沼泽蛊之中，沼泽蛊之上灵光闪耀，形成一道褐色的光芒，向四面蔓延开来。
　　四周的星辰之力也迅速朝着沼泽蛊流入。
　　嗡！
　　沼泽蛊吞噬星辰之力的速度，比王元还要快一些。
　　“好！好！在这地方待上一段时间，能省去至少上千万灵石！”
　　王元喜不胜喜。
　　自己炼化星辰之力，沼泽蛊也炼化星辰之力。
　　一晃就是三个月后。
　　三个月后，四周的星辰散去，星辰之力消失不见。远处封禁的大门也再次打开。
　　一年时间已到。
　　“一晃就是一年，时间还真是快。”
　　王元感叹着，走出石塔。
　　石塔之外，了空已经站在原地了。
　　“走吧！”
　　了空双手合十说着。
　　王元行礼，又转过身来朝着四周的虚空行了一礼，而后跟着了空离开。
　　离开之时仍旧沿着原路返回，不过这个时候，苏苏和小芩两人就拦住了去路。
　　“在下仙符宗方芩。”
　　“天河宗苏苏。”
　　两人朝着王元郑重的行了一礼。
　　王元见此还礼，说道：“王元见过两位道友。”
　　之前只是认识，却从未真正道来历，只是偶然遇到，现在这么道来历，才算是真正交友。
　　“道友得了机缘，能入洗髓室，得到魔仙一丝精华，以后进阶问鼎期的一大瓶颈已经没有了，进阶问鼎就是十拿九稳之事了。”
　　方芩开口说道：
　　“不知道道友可有加入宗门的想法，若是道友原意的话，道友可以随我拜师雷云师尊，师尊虽然性子冷淡了一些，但是一身实力却极为厉害，而且对弟子极为护短，门下除了我一人之外，还无其他人。”
　　方芩这一开口，王元心底一动。
　　仙符宗也是极好的选择。
　　五大仙宗，传承都很久。
　　但是毫无疑问，仙符宗是传承最久的宗门之一。
　　其中除了本命灵符修炼之法之外，各种传承也应有尽有，王元若是进入其中，拜师这位方芩的师尊，不失为一个好选择。
　　不过这想法一闪而过，王元却摇头说道：
　　“多谢方道友抬爱，不过要加入哪个宗门，我暂时还没有确定，容我思量一二。”
　　“也好，道友若是原意加入仙符宗，可随时来找我。”
　　方芩客气的说道。
　　王元又聊了几句，告辞离开。
　　等到王元离开之后，方芩才是开口问道：
　　“苏苏，我看这王道友乃是剑修，为何你不邀请他加入天河宗，天河宗也算是剑修宗门，正适合做你师弟才对？”
　　苏苏摇了摇头，魁梧的身形一屁股蹲在地上，仿佛一个糙汉子一样：
　　“小芩，你是不知道我那师尊，虽说名气很大，但是却不怎么管我，长这么大，都是我一个人在宗门渡过的，若非我天赋了得，不知道被同门欺负多少次了。让这家伙成为我师弟，不是坑了他吗？”
　　苏苏说完，方芩摇了摇头，脸上带着同情之色：
　　“你我都差不多，我自幼父母双亡，很是凄惨，一直到遇到师傅才算是遇到了转机，师傅他老人家性情虽然严厉，但是极为护短，待我还是极好的，在宗门之内，没人敢欺负我。以前有一次一位男修想侮辱与我，被我师傅抓去在雷霆之下劈了三十年，还打的另外一位金丹期师祖重伤……”
　　方芩说到这里的时候咯咯一笑，脸上满是笑意。
　　苏苏却耷拉着脑袋，不想吭声。
　　看到这一幕，方芩赶紧转移了话题，拉着苏苏进了院子。
　　两人离开之后，虚空之中，一道蓝袍身影出现，长叹一声道：
　　“苏师弟，你走的早倒是自在了，这麻烦事就留给我了，你看我照顾侄女这么多年，反倒是我的不是了。算了，这一次我不收徒了，了却师尊的心愿，收一个师弟就好了。”
　　说着，这蓝袍修士迈步往前，身影消失不见。
　　镇魔寺外。
　　王元找了个幽静的地方，继续打磨修为。
　　这一次进阶，还算顺利。
　　再加上有星辰之力的帮助，突破之后根基还算是稳固，并无任何不妥之处。
　　不过进阶之后，土属性和阳属性的天赋增强，王元就开始推演阵法之术。土属性和阳属性的三级阵法，王元之前一直未曾突破，差距还有些大，现在修炼，正是时候。
　　因此阵法建立之后，王元继续推演修炼纯阳地元幽冥流水卷所需要的三级阵法，太阳聚元阵！
　　只不过刚推演阵法没多久，一道传音符就落到了阵法之上。
　　这传音符，王元并未在意。
　　自从王元和镇魔寺之中有联系之后，四周就有修士上前攀谈，打探一二。对此王元都是低调处理，爱答不理。
　　不过这一次，王元继续推演阵法没多久之后。
　　传音符碎裂开来：
　　“既然小友不回答的话，那我就进来了。”
　　说话间，一个身穿蓝袍的修士出现在王元面前。
　　“拜见前辈！”
　　王元神色微变，躬身行礼。

第303章 入门
　　一个前辈，就这么直接进入后辈弟子的阵法，这做法是真的不讲究。
　　王元心底也是无奈。
　　不过形式比人强，没办法。
　　这人的实力，定然是问鼎期，甚至可能是问鼎期之上，不然那不可能这么轻松突破王元的阵法。
　　蓝袍修士也不在意王元内心的想法，看了看王元之后，说道：
　　“听说你修炼了天河宗的水云千滴剑诀，并且凝练了剑势，施展出来让我看看！”
　　“是，前辈。”
　　王元不明白这人的用意。
　　但是瞥到此人背后的蓝色长剑之时，心底却有一些猜测。
　　嗡！
　　王元手中法诀一掐，背后的蓝水剑嗡鸣作响，蓝水剑上剑气凝练，一股奇特的剑势出现。
　　这一刻，蓝袍修士微微点头。
　　咻！
　　蓝水剑飞出，直接杀向这蓝袍修士。
　　剑无杀意。
　　但是剑气威力却是绝伦。
　　筑基中期的修为，第二层大圆满级别的水云千滴剑诀，再加上已经小成的剑势，这剑气的威力极强。
　　但是强悍无比的剑气，落到蓝袍修士身上的时候，刹那间消弭于无形。
　　仿佛风波吹过一般。
　　“不错不错，你这剑诀修炼的了得，第一层圆满，第二层圆满，比我当年也不差分毫了，而且难得的是根基深厚，炼气不凡。”
　　蓝袍修士满意的点了点头。
　　王元站在原地没有吭声。
　　许久，蓝袍修士才开口说道：
　　“我修炼的也是水云千滴剑诀，不过比你要痴长上一些，不知道你可愿意拜我师尊云水真人为师，做我的师弟？”
　　王元一愣神。
　　这都怎么了？
　　修仙界之中，一般都是弟子找师傅，师傅找弟子。
　　怎么前面遇到的方芩是帮师傅找弟子，这突然出现的长袍修士，也是帮师傅找弟子？
　　王元瞬间愣住，收敛了一下心神之后，开口问道：
　　“不知道我拜师的是什么宗门？又有何要求？”
　　“我叫裴不了，乃是天河宗弟子，你拜的自然是天河宗。至于要求的话，倒是很少，师尊一脉一向闲云野鹤，很少搭理其他事情，等你进阶问鼎期之后，有时间回宗门一趟即可，至于其他事情，你不用管。”
　　裴不了慢悠悠的解释着。
　　这解释的极少。
　　相比较方芩的仙符宗，这位名叫裴不了的前辈，几乎什么都没说。
　　换成正常人，肯定是选择仙符宗的。
　　但是这个时候，提示语再次出现：
　　从此萧郎是路人！
　　这本是两句诗，前一句是一入侯门深似海。
　　两句合起来，似乎是规劝不要进入这天河宗的。
　　但是王元太知道这提示语的尿性了，想到这里，王元也不再犹豫，躬身行了一礼，说道：“拜见裴师兄。”
　　“好，好！”
　　裴不了哈哈一笑：
　　“这么多年来，终于有一位师弟了。”
　　额？
　　王元感觉有些不对。
　　“好了好了，你修炼红水云千滴剑诀前两层，本是最初级阶段，接下来若是修炼进阶剑诀，共有四种选择。水云剑诀，水云月阴剑诀，水云碧海剑诀，水云狂风剑诀，这四种剑诀各有不同，你可有什么想法？”
　　裴不了开口问着。
　　王元一愣神。
　　还有这种说法？
　　青云宗之中有水云千滴剑诀第三层，貌似只有一种。
　　这一瞬间，王元就猜到其中的缘由了。
　　估计青云宗只有一种，而天河宗之中，才有后续四种剑诀。
　　四种剑诀各有不同，听名字王元就猜得出来各自的侧重，几乎没有犹豫，王元就开口说道：“师兄，我想修炼水云月阴剑诀。”
　　“好。”
　　裴不了点了点头，手一伸一道剑光出现，直接落到王元身上。
　　刹那间，王元只感觉到神魂之中似乎塞进了什么东西。
　　水云月阴剑诀第三层就出现在王元的神魂之中，这剑诀直接从第三层开始，玄妙无比，王元只能看到第三层的部分，第四层仿佛一层迷雾一般，看不真切。
　　“水云月阴剑诀，我只有第三层和第四层，等到了问鼎期，你抽时间回宗门一趟，到时候去传承殿之中找剩余的剑诀即可。”
　　裴不了随意的说着
　　王元点了点头：
　　“多谢师兄。”
　　裴不了点了点头，看了看王元又说道：
　　“本来入门之后，你是可以选择一门功法传承的，不过看样子你修炼的功法也不弱，应该是另有机缘，不过你这机缘多半不如天河宗的传承，你若是有时间，乘坐传送阵回宗门一趟，选择宗门的功法为好。”
　　王元微微摇头。
　　裴不了见状一笑，说道：
　　“你这性格和我，还有师傅还真像，师傅修炼的是自己家传功法，后面做了改进，我修炼的也是自己机缘所至，得到的功法，到了你也是一样。可怜咱们天河宗的传承功法，放到七星海域也是一等一的，结果却无人修炼。”
　　王元闻言露出苦笑不得。
　　“好了好了，既然不愿意修炼，我也不多说。不过你有什么疑难问题，可以现在问我，平日里我忙的很，你多半也见不到我。”
　　裴不了随意的说着，大有一走了之的想法。
　　王元沉吟了一下，问道：
　　“不知道裴师兄可知道日月元源地煞之气，在何处可以找的到？”
　　“嗯？你修炼的是阴阳功法？倒是难得，这地煞之气，罕见至极，非阴阳绝地不会出现，而这种绝地，整个七星海域都极为罕见，我想一想……有了！有几处地方，你可以去看看，不过能不能找到，我就不知道了。”
　　裴不了拿出一个空白玉简，记录了片刻，而后又在王元的长袍上留下了一朵水蓝色的小剑，才是转身离开。
　　“王师弟保重，日后宗门再见！”
　　裴不了来的快，走的也快。
　　除了剑诀之外，就是一个玉简。
　　其他的什么都没有。
　　“入了这宗门，应当不是什么坏事吧！”王元微微摇头，再次坐下。拿起玉简，王元查看起来，这玉简之中有十多个地方。
　　遍布七星海域各处。
　　九华海域四周，只有四个地方。
　　这四个地方，王元只有一个听过。
　　“阴阳元源煞，到了筑基六层巅峰要突破之时才用得到，暂时不用着急。”
　　王元盘膝坐下，继续推演阵法之术。
　　一晃一个月时间过去。
　　这一日，四周低吟之声响起，王元神魂一迷，都受到影响。停下来修炼，走出阵法，镇魔岛上，此刻已经佛光普照。
　　佛寺之中，一道道佛光蔓延开来。
　　整个海岛似乎被佛光照耀。
　　而在海岛之外无边的海域之中，似乎有无穷的黑色魔气，把整个海岛给包围在内。
　　黑云压城，城欲摧！

第304章 取舍
　　“这……？”
　　王元倒吸一口冷气，心砰砰直跳。
　　这海岛之上四周的魔气翻滚，从四面八方袭来，几乎要把整个海岛给吞噬一般，整个海岛仿佛海面之上的扁舟，几乎要沉没了。
　　魔潮！
　　王元瞬间就明了了。
　　不只是王元，其余人也有些惶恐。
　　这镇魔寺之外的地方，汇聚了四五百人，这些人都是在知道魔潮之后，没有离开的修士。魔潮再厉害，这镇魔寺已经镇压了此地不知道多少年，怎么可能恰巧这一次就被突破，所以，呆在此地没什么大问题。
　　魔潮到来，魔物遍地。
　　修士在这海岛上，可以尽情斩杀魔物，收取魔石。
　　这收获可不小了。
　　所以，大部分人都没有离开。
　　但是这魔气滚滚，化为黑色的潮水，席卷而来，把整个镇魔寺都包围在内的时候，很多人都开始打退堂鼓。
　　“师兄。”
　　步成飞来到一旁，脸上也带着丝丝担忧之色。
　　这一年多时间，步成飞都在艰苦修炼，虽然是在禁灵之地，修为的进步有些慢，但是法术和炼体上却没有落下。
　　“没事，洗髓室你我都去了，镇魔寺能有这传承，定然不简单，而且此地汇聚的修士可不止镇魔寺。”
　　王元如此安慰着。
　　果然，无论魔气怎么翻滚，侵袭，海岛之上的佛寺之中，佛光蔓延，汇聚成一层帷幕，把海岛守护在内。
　　外面魔气翻滚，一只只魔物疯狂的攻击着海岛。
　　镇魔寺的阵法，在这个时候也缓缓打开。
　　其中的僧人，依次走了出来。
　　这广场四周，也有十余人。
　　“诸位道友，这魔潮在两个月之后到达巅峰，到时候阵法虚弱，魔物会攻进来，而镇魔寺之中的诸位前辈，也会杀入魔潮之中。”
　　一位筑基期僧人开口说着。
　　这僧人面色温润，话音一出佛音阵阵，本来燥乱的修士，很快安抚下来。
　　“空远道友，不知道到时候我等需要做什么？”
　　有一位身材矮小的修士开口说着。
　　这人乃是巨魔门弟子，虽然身材矮小，但却是因为修炼某种奇特功法的缘故，肉身却极为强横，很是了得。
　　其余人听了这话，也看了过来。
　　空远双手合十，回答道：
　　“魔潮到来之时，会有一些混乱，诸位道友各自厮杀报名即可，这魔潮之中的魔物多半都会被各大宗门和我镇魔寺的前辈斩杀，等到其中金丹期的魔头陨落之后，魔物溃散，诸位道友就可出手。”
　　“多谢空远大师指点。”
　　有修士眼神一亮，躬身行礼。
　　其余人也赶紧附和：“多谢大师指点。”
　　王元站在远处，看看之后，默默的回到阵法之中。
　　阵法之上的灵光更加的闪耀，这才几日的时间，威力就大了许多。
　　“此地禁灵阵法已经削弱了很多，难怪镇守的魔头有可能会逃出来，不过对你我而言，这些都太远了，这是那些大人物的事情。”
　　王元低声说着。
　　步成飞点了点头，问道：
　　“确实，各大宗门都派弟子前来此地，自然不可能是送死的，此处五百多人里面，几乎囊括了九华海域所有的大宗门。”
　　此事只要呆在这里时间长了，就知晓了。
　　此处的修士，大多不是散修。
　　而是宗门之中实力不弱的修士，接到了宗门的特殊任务，才来到此地的。
　　否则一般的实力，进入禁灵之地，多半是要歇菜的。
　　帮不上忙，反而会被魔物侵袭；
　　这禁灵固然是磨砺，但是寻常修士的根基和实力却磨砺不起。
　　“对了，步师弟，你可想好要加入的宗门了吗？”王元开口问着，步成飞自从进阶筑基期之后，在这镇魔寺已经有好几个宗门有人来询问了。
　　五大仙宗里面的仙符宗，万魔宗，五方仙宗都派人前来邀请。
　　至于九华海域的其他宗门，更是有不少。
　　步成飞摇了摇头：
　　“王师兄，进入宗门……未必是什么好的选择。各大宗门，莫不是家族争斗，勾心斗角，一旦加入其中，可能会耽搁修炼。”
　　“我有师祖的传承，只要稳步修炼，进阶金丹很有可能，而金丹之上的修炼，宗门的帮助有限。”
　　步成飞有自己的想法。
　　这也是裴不了师兄不让王元现在回天河仙宗的原因。
　　无论是哪个宗门，都会有数不清的家族争斗，三山两水之地如此，七星海域的宗门也是一样的。
　　三山两水之地的宗门，还算是不错。
　　哪怕各大家族把持着宗门内超过一半的资源，但是金丹期极少，只有千年的寿元，规矩明确，而在这海域之中则不同。
　　海域之中，有元婴期修士。
　　元婴期修士寿元三千载。
　　一位元婴，若是没有意外，就能活三千年，三千年时间，一个家族能强横到什么地步？资源的累积，掠夺回到什么地步？
　　哪怕有宗门规矩在，但只要有元婴期修士的帮衬，哪怕是在宗门规矩之内，家族弟子也会有无穷的优势。
　　这么一代接着一代下来，一两千年后，这个家族就强横的可怕了。
　　各大宗门，差不多都是这种情况。
　　宗门家族割据，内斗不止。
　　不过金丹期和元婴期修士，就不是简单的堆砌资源可以达成的了，因此哪怕是大家族也有起起伏伏，很多大家族在老祖寿元耗尽之后，很快低迷，甚至四分五裂，消失在历史之中。
　　不过总体而言，越是大宗门，对低阶弟子还算是有利。
　　步成飞这想法，也不算错。
　　王元想了想，也点了点头：
　　“此话不错，现在回宗门，太过麻烦了，还是先待在海域之中为好，至少等到了问鼎期再说，唯一麻烦的是问鼎期的天罡之气，不好搜集。”
　　地煞之气，是在大地之中蕴含。
　　许多地脉，灵脉，险地之中都有。
　　但是天罡之气，在九天之上。
　　修士飞入高空，上了几百丈，就很少见了。
　　到了千丈之上，就是绝地。
　　灵力稀薄，空气全无。
　　在往上，就是九天之上。
　　那地方和地面完全不同。
　　地面是真实可见的，但是那地方却类似镜子的另一面，可望而不可及。
　　修士只能在接近九天之上的位置，尝试着抽取九天之上的天罡之气。
　　至于能找到什么样的天罡之气，就看运气了。
　　“王师兄，地煞之气，我能帮到你，但是天罡之气的话，我就没办法了，师祖曾说过，地煞之气，可以取巧，但是天罡之气的话，最好自己去收取。”
　　步成飞说道。

第305章 取舍
　　天罡之气要自己收取？
　　王元不明所以，纯阳地元幽冥流水卷之中，关于第四层修炼的部分王元只能看到一丝丝，并不是很清楚。
　　但既然是那位大日剑佛所说，应当有一定的原因才对。
　　王元也不再多想。
　　等到了筑基期巅峰的时候，自然就知晓了。
　　镇魔岛四周的魔气，越来越浓郁，而四周佛寺之上的佛光被压制的越来越惨，好在此事早就说明了，也没人太过惊慌。
　　王元端坐在阵法之中，继续修炼。
　　水云月阴剑诀第三层得到手之后，王元就开始不断的推演，修炼。
　　这剑诀第三层的符文，并不算麻烦。
　　特别是王元在参悟了三级的阵法之后，对水属性符文和月阴属性符文，达到了一个极为恐怖的层次。
　　这种情况下，水云月阴剑诀迅速增加。
　　领悟的符文，从两个，很快变成三个，四个，等到王元一口气领悟到第五个符文之后，四周才猛然发生变化。
　　岛上本来已经减弱的封禁，在这一刻迅速的滑落。
　　王元甚至可以感觉到四周灵力在涌动。
　　身上的剑势下意识的迸发出来。
　　而在此时，一道道魔音从四面八方袭来。
　　呼！
　　王元遁光一闪，来到阵法之外。
　　此时，诸多修士神色各异走了出来。
　　镇魔岛之外。
　　恐怖无比魔气翻滚着，汇聚成一道道身影，包围在海岛四周。
　　“你们拦不住我，我是不死不灭的，终有一日，我要吞了此地的亿万生灵！”
　　那滚滚的魔潮之中，一道声音传来。
　　这声音之中仿佛从遥远的无穷远处传来，简单又厚重，带着厚重的威压。
　　“阿弥陀佛，诸位道友，镇压魔潮，就在此时！”
　　一道佛音响起，随后镇魔寺之中，一个僧人身上散发着漫天佛光，出现在镇魔寺上方，这僧人手中握着一件降魔杵，一步迈出，冲向了魔潮之中。
　　那翻滚的魔潮，瞬间把这僧人包围。
　　但是僧人却毅然决然的杀了出去。
　　而在这之后，裴不了头顶盘旋着蓝色的长剑，也杀了出来。
　　紧接着是一个头顶盘旋着雷灵符的老者，又有一位祭起红色圆环的前辈。
　　四人依次杀入到魔潮之中。
　　整个魔潮翻滚，竟然是消散了大半。
　　“此时不除魔，更待何时！”
　　佛寺之中，一道道遁光出现，也杀入到魔潮之中。
　　那僧人一个个实力了得，看样子都是问鼎期。
　　而后又有三十多位问鼎期修士跟着杀了出去。
　　四周的魔潮，又散去了小半。
　　王元站在原地，还没有出手，那魔潮之中，一只只魔物就杀了出来，朝着镇魔岛汹涌而来。一只只魔物，多是凝元期和筑基期。
　　“杀！”
　　步成飞身躯之上金黄色的光芒闪耀，也杀了出去。
　　这一出手，三个凝元期的魔物，直接被打的灰飞烟灭，三颗魔石跌落下来。
　　王元见状，微微愣神：
　　“步师弟这实力，比想象的更强。”
　　金色的光芒闪耀，步成飞收起魔石，继续杀了出去。
　　四周，其余的修士也是如此。
　　这么多魔物冲过来，不管愿不愿意，现在都要对敌，更何况对敌之后，能得到魔石，何乐而不为。
　　王元手中剑诀一掐，蓝水剑闪耀。
　　嗡！
　　水属性的灵力凝聚，汇聚成剑气。
　　咻！
　　蓝水剑飞出，身旁的两个筑基期魔物瞬间被劈开。
　　嗷！
　　魔物哀嚎一声，碎裂开来。
　　两块拳头大的魔石散落下来，王元灵力涌出，收了起来。
　　“果然这剑诀比之前，威力何止倍增。单单施展这剑诀，就足以斩杀大部分筑基期中期的修士了，这些筑基初期的魔物，不是对手。”
　　王元施展剑诀，很是轻松。
　　有了后续剑诀之后，威力果然大增。
　　斩杀了这魔物之后，王元没有冲出海岛的想法。
　　出了海岛，外面的魔物更多，实力更强。
　　出去就是给自己找不自在。
　　为了魔石，冒这风险不值得。
　　哪怕王元看到苏苏和小芩冲了进去，王元也没有心动的想法。
　　身边的魔物慢慢减少，王元也收获了十多个魔石，算是不小的收获。但是正在此时，提示语竟然再次出现了。
　　属性面板上的提示语，不到特殊时候，不会出现。
　　这提示语出现的很特别。
　　“有德与天下者，喜之！”
　　这提示语一出现，王元心底不禁翻滚。
　　片刻之后，王元一咬牙，往本命蛊里面扔了几十件四阶灵材，而后对步成飞说道：
　　“步师弟，你刚刚进阶不久，不要着急出岛，我先去四周看看。”王元秘术传音说着，步成飞点了点头。
　　王元则是身躯之上水蓝色的光芒闪耀，蓝水剑飞起，杀了出去。
　　四周的魔物，无论是凝元期，还是筑基期，实力都增强了很多。
　　这些魔物，生命力本身极强，失去了禁灵大阵的束缚，魔物彻底爆发出来，寻常筑基期初期的魔物，筑基中期修士要解决掉都很麻烦。
　　因此，四周的修士，虽然实力很强，占据上风，但是却陷入厮杀，暂时挣脱不得。
　　只有少数类似王元这种，实力强横，斩杀魔物之后，进入到海域之中。
　　离了海岛。
　　四周的魔物数量更多。
　　王元一路厮杀，不再保留。
　　剑势凝聚，剑诀修炼之后，王元第一次厮杀的这么爽快，不管不顾，完全爆发出来，海上的海水汇聚到王元身躯四周，蓝水剑之上，水流翻滚，形成几十丈长的剑气，那剑气之上，浩瀚澎湃。
　　轰！
　　剑气纵横，汹涌而出。
　　王元越杀越兴奋。
　　只感觉剑势在斩杀了魔物之后，似乎突破了某种束缚。
　　剑势凝练的越来越快。
　　越来越厉害。
　　剑气之上，甚至有一轮圆月闪耀着。
　　“哈哈哈，舒畅！”
　　王元哈哈大笑，随着本命蛊反哺的灵力补充丹田气海之中的灵力之后，王元再次恰起剑诀。
　　这一杀就是一天一夜。
　　直到许久之后，四周一股奇特的力量缓缓复苏，魔物受到束缚，灵力也收到压制。
　　禁灵大阵复苏了！
　　“怎么这么快，不是说有三天吗？”
　　王元眉头微皱，就准备回镇魔岛。
　　禁灵大阵每千年衰弱一次，这时间只有三日，只要顶住三日时间，那魔头就出不来，所以这难度并不大。
　　但是这一次，仅仅两日时间，禁灵大阵就复苏了。
　　“也许这一次情况好上一些？”
　　王元不明所以，准备后退。
　　但是在即将回岛的时候，远处一道五色华光飞过，那五色华光在路上停了下来，遁光落下之后，一个熟悉的身影出现在王元面前。
　　“是你！”
　　夏雪仪眸光之中闪过一丝厉色，手一伸一个五色圆环出现，迅速涨大，狠狠的砸向王元。

第306章 师侄
　　五色圆环，瞬间涨到五丈多长，仿佛一座小山一般，狠狠的砸了下来。
　　轰！
　　这五色圆环乃是上等法器，而且在上等法器之中极为了得，又很是契合夏雪仪修炼的功法和天赋，施展出来的威力着实惊人。
　　圆环落下，王元身躯之上的明黄色护罩瞬间破碎。
　　王元运转八荒斗战功，身上水蓝色的光满闪耀，又有月光从照耀，直接迎面扑上了巨大的圆环。
　　轰！
　　肉身和上等法器相碰。
　　刹那间狂暴的力量迸发出来。
　　王元的身躯直接倒飞出去，身躯之上的禁锢和血肉更是隐隐作疼。
　　而那圆环则是嗡鸣作响，倒飞出去。
　　夏雪仪身上灵力翻滚，压了下来。
　　“这还只是筑基中期，就如此了得了，那洗髓室的效果竟然如此恐怖，本来是我的东西，竟然被你用了。”
　　夏雪仪眸光之中闪过一丝丝嫉妒。
　　洗髓室，其他人不了解。
　　但是夏家可是五方仙宗的大家族，族中有元婴期长老，夏雪仪知晓的更多。
　　几十年前五方仙宗有一次洗髓室使用的资格，夏雪仪也差点得到，只可惜后来被宗门另外一人给夺走了，此事夏雪仪至今还记在心中。
　　这洗髓室之中的星辰之力只是能节省一些修炼时间罢了，不算重要。
　　但是那魔仙本源，可是少见的很。
　　此地的禁灵阵法，数百年才能抽取一丝，其中大部分时候，镇魔寺自己的弟子使用了，放出来的名额极少极少。
　　“如果不是洗髓室，你怎么可能有这么大的进步！”
　　夏雪仪暗恨不已。
　　若是自己得了这机缘，实力肯定更新一步。
　　想到这里，夏雪仪也不迟疑，五色圆环旋转，再次砸了上去。
　　王元见状，也不客气，又冲了上去。
　　月阴炼体这么多年，王元很少彻底爆发出来，特别是进阶筑基四层之后，肉身又有进步，那魔仙本源融入到身躯之中，肉身发生蜕变，实力更进一步，更加的不惧。
　　肉身如龙，王元丝毫不惧，杀了出去。
　　五色圆环依旧，杀了上来。
　　肉身对抗法器，厮杀在一起。
　　王元很久没打的这么酣畅淋漓了。
　　肉身强横，凌然不顾，一次次冲上去，那五色圆环虽然厉害，但是却奈何不得王元，反倒是夏雪仪接连祭起这法器，灵力消耗极大。
　　小半个时辰之后，远处十余道遁光落下。
　　苏苏却是轻咦一声，停了下来。
　　“你加入了我天河宗？”
　　苏苏看着王元一脸的惊讶。
　　王元身形后退，瞬间也感觉到了。
　　灵力一动，青色的长袍上一片水云熠熠生辉，水云之上剑气出现在王元身上。
　　苏苏见状立刻大怒：“你的水云为何比我的还要大，师傅是不是搞错了。”
　　苏苏身上，同样的水云出现。
　　不过这水云却是要小上一圈。
　　王元看到这一幕，嘴角微微抽搐，问道：
　　“苏……道友，裴不了是你师叔？”
　　“不！”
　　苏苏气呼呼的说着：“他是我师傅。”
　　“额，原来裴师兄说的弟子是你啊！”王元恍然大悟。
　　但是这话一出，苏苏就气炸了：
　　“师兄？就你也要做我师叔，瘦的跟麻杆一样，连夏小姐都打不过，还想做我师叔，你有资格吗？”
　　苏苏满脸的不服气。
　　旁边夏雪仪听到这话，一脸悲愤。
　　王元摇了摇头：
　　“我也不知道是怎么回事，但是裴师兄代师收徒，收我做师弟，从辈分上讲，我确实是你师叔，你是我师侄。”
　　王元也无奈。
　　之前裴不了师兄代师收徒，就说了自己有一个徒弟，要王元照顾一二。
　　但是谁知道这徒弟竟然是苏苏。
　　这玩笑开大了。
　　之前苏苏可以救过王元，王元哪里有资格做师叔。
　　“就算你凝聚了剑势，也不能做我师叔。小芩，我们走。”
　　苏苏瞥了一眼王元，一脸的不在乎，拉着小芩直接转身离开。
　　临走之前，还恶狠狠的瞪了一眼夏雪仪。
　　夏雪仪脸色一僵，等到苏苏走后，收起五色圆环，身躯之上遁光闪耀，也径直离开。
　　“这家伙……竟然加入了天河宗，而且凝聚了剑势！”
　　夏雪仪心底涌起一股股寒意。
　　这一次出手有些莽撞了。
　　不出手则已，一出手就要斩草除根。
　　遁光闪耀，回到镇魔寺之后，夏雪仪心底就有了其他的想法，似乎族中有一门秘术，乃是炼化筋骨血肉，增强天赋的。
　　这秘术，有些鸡肋。
　　炼化的修士太强，就鸠占鹊巢，影响本身的天赋。
　　但是炼化的修士太弱，作用又不大。
　　“宗门十年前从阴阳仙宗的遗迹之中，得到一门辅助之法，其中有用阴阳天赋，辅助修炼五行的，这……”
　　思绪涌动，夏雪仪很快眼神一亮，就有了其他的想法。
　　……
　　其余人散去，王元也回到了镇魔岛上。
　　这一次魔潮来的快，去的也快。
　　对凝元期和筑基期而言，这一次的魔潮，虎头蛇尾，并没有什么大不了的，虽然有数人沾染上了魔气，受了重伤，但是收获也是极多的。
　　每一只魔物的收获，比狩猎一只妖兽少一些。
　　但是魔物数量极多，不用费心搜寻。
　　这两日下来，每个人收获都不菲。
　　上了镇魔岛，王元找到了步成飞，步成飞气息有些低落，也受了伤。不过看到王元的时候，步成飞脸上还是带着笑意。
　　进入阵法之中，步成飞低声说道：
　　“王师兄，这一次你斩杀了多少魔物？”
　　“大概一百来个吧！”
　　王元随意的说着。
　　进阶筑基中期，修炼剑诀之后，王元实力大增，杀伤力增强了不少，斩杀的魔物数量也不少，不过魔物毕竟生命力顽强，王元两日时间，也只是斩杀了一百多个而已。
　　步成飞闻言脸上露出笑意，低声说道：
　　“王师兄这次冲的有些猛，竟然就这么进入到魔潮深处，不过师兄卡那样子应当是有所精进吧！”
　　“嗯？”
　　王元瞬间愣住了：
　　“师弟怎么知道的？”
　　剑诀精进，剑势又进了一步，威力大增，这事情别人都没看到，谁知道步成飞却才猜出来了。
　　这就有些奇怪了。
　　“这其实不算是什么隐秘之事。”
　　步成飞低声说着：
　　“诸多修士来此镇压魔潮，王师兄以为他们是为了什么呢？此处的魔石吗？”
　　王元若有所思，神色凝重。

第307章 大日
　　“王师兄，我族中的那位老祖曾经跟我说过，这世间是有因果齐云的，我等修为低，看不到，但是到了金丹期，元婴期之后，就可以模糊的感觉得到。”
　　步成飞开口说着。
　　王元愕然。
　　因果这种道理，更像是骗人的。
　　无论是上一世，还是这一世，王元都没有见识过。
　　这一世，修炼而来，王元自身的机警占了大部分原因，其次就是提示语，有提示语的帮助，王元能在关键时刻，做出正确的选择。
　　这才一路走到现在。
　　至于因果气运，完全无法理解。
　　“王师兄，此处镇魔岛镇压着一位盖世魔头，这魔仙若是出事，七星海域不知道死伤多少生灵。整个海域都会受到影响，因此这其中有大因果，只要斩杀了魔物，就能得到这一方天地的赐予。”
　　“这就是天地偿还了的因果。”
　　“所以，我能在大战之中有进步？”
　　王元眼神一亮。
　　步成飞点了点头，说道：
　　“哪怕这一次没有进步，接下来一段时间，修炼法术之时，也会感觉顺畅许多，自然而然就突破了。这才是无数修士选择来到镇魔寺的原因，据我听闻，七星海域之外，还有好几处镇魔之地，每一处都是如此。”
　　“原来如此。”
　　王元点头。
　　斩杀魔物得到的魔石，未必真的多么有价值。
　　相比较去海域之中狩猎妖兽，在这地方更加的难受。
　　若是磨砺自己的话，完全没必要耽搁这么久，更被说镇压魔潮。
　　这么说来，那些高阶修士到此，就是为了得到天地的因果。
　　“这倒是有意思！”
　　王元感觉自己似乎触及到了一个其他的层次。不过心底又有疑惑，又问道：“既然如此，那斩杀魔修之后，会有天地因果吗？”
　　“绝大部分情况下，没有。”
　　步成飞摇头：“我师祖跟我解释过，不过没有说清其中的缘由，似乎跟天地业力，功德之类的有关。”
　　王元点头。
　　既然如此，那就多了一条留在此地的理由。
　　“接下来我准备在此地再呆上一年时间，你呢？”
　　王元问着。
　　步成飞摇了摇头：
　　“我很快就准备离开了，师祖给我准备的地煞之气，距离此地较远，我一路赶过去，得十多年时间。”
　　“也对。”
　　王元也没有挽留。
　　以步成飞的潜力和机遇，进阶问鼎，甚至是金丹几乎是意料之中的事情。既然如此，两人以后再见是必然。
　　坐在阵法之中，两人交流筑基期的经验，而后步成飞告辞离开。
　　接下来，镇魔岛之上的修士，多是离开。
　　此地诸多修士，大部分都是接到了宗门任务，来此地斩杀魔物，虽然有门中前辈的指点，但大部分修士都没明白真正的用意。
　　因此，在魔潮之后，自然就离开了。
　　三个月后，步成飞也离开。
　　王元则是继续在这镇魔岛上修炼。
　　阵法之中。
　　王元神识进入木珠之中，接触到剩余最后一道紫气，那紫气进入到神魂之中，王元再次进入到奇异的状态之中。
　　虚空泛起亮白。
　　神魂进入到奇特的状态之中。
　　推演阵法。
　　大日聚元阵之中一个个不解的地方很快参悟通透，一个个符文汇聚成阵纹，不断的变幻，组合，形成一片阵盘。
　　许久，奇异的状态结束。
　　王元眼中露出亮光：
　　“果然，随着修为的提升，这紫气带来的疲惫之感，也是可以忍受的，也就是说这紫气对元婴期修士多半无效，对金丹期修士的作用也未必有多大。”
　　这情形在预料之内。
　　之前使用紫气之后，神魂疲惫无比，王元根本忍不住，只能躺下休息。昏睡上几日之后，才恢复正常。
　　但是现在修为进阶，进了洗髓室，炼化了一丝魔仙本源之后，神魂也发生蜕变，自然就不会这样了。
　　神魂仍然疲惫，王元又把自己刚刚的领悟，整理了一遍之后，才躺下休息。
　　一直昏睡了三日之久，王元站起身来，继续参悟阵法。
　　这一次，王元总算有了炼制大日聚元阵的把握。
　　从储物袋之中拿出准备好了开阳石，王元手中法诀凝聚，一个个符文凝聚，汇聚在一起，最终凝聚成一道阵纹。
　　一道道阵纹，组合，构架，终于凝练到一起，融入到开阳石之中。
　　只不过片刻之后，开阳石毫无悬念的再次破碎。
　　王元毫不气馁，继续尝试。
　　终于三日之后，一个散发着奇特大日至阳气息的阵盘出现在王元手中。
　　大日聚元阵。
　　这阵法和月阴聚元阵相对，作用很类似。
　　收起阵法，王元来到镇魔寺边缘的一处位置，催动这大日聚元阵。
　　很快阵法之上的符文闪耀，符文闪亮，灵光浮动，奇特的力量从阵法之上蔓延开来，哪怕有禁灵大阵的覆盖，这一刻阵法的力量也散逸开来。
　　随着阵法的力量涌现，四周百丈内一道漩涡出现。
　　四周太阳光芒，接引过来，如同雾气一般洒落、
　　王元端坐在阵法之中，感受着这一幕。
　　“太阳精华，纯阳之力，这阵法当真是了得，不愧是和月阴聚灵阵不相上下的阵法，而且……这地方汇聚太阳之力，似乎比想象的更快一些。”
　　王元有些惊讶。
　　禁灵之地，阵法的威力也被削弱了。
　　但是这阵法的威力似乎却没有被削弱。
　　王元端坐在阵法内，安静的看着。
　　这个时候，一道佛音响起。
　　“阿弥陀佛，小友还请出阵法一见。”
　　待在阵法之中，这佛生却在耳边响起，王元神色一凌，走出阵法之外，阵法之外，一位老僧正站在远处。
　　“拜见前辈。”
　　王元躬身行礼。
　　这僧人站在原地，王元却丝毫感知不到气息。
　　老僧神色淡然，双目之上佛光闪耀，笑道：
　　“小友这阵法之术倒是了得，不过……这镇魔岛下方，乃是一处巨大的禁灵阵法，这阵法本是纯阳属性，小友在此地汇聚大日纯阳之气，实则是抽取了禁灵阵法的一丝纯阳气息，帮助魔物脱困。”
　　王元闻言，神色大变，赶紧躬身行礼：
　　“前辈赎罪，晚辈实在是不知。”
　　王元赶紧把阵法停止，收起了阵盘。
　　老僧见状双手合十，道了一声阿弥陀佛，说道：
　　“多谢小友体量，小友修炼纯阳之道，又兼修剑法，我这又一门剑诀，就赠与小友，权当是耽搁小友修炼的补偿了。小友若是要继续修炼的话，烦请出禁灵海域之外吧！”
　　“晚辈羞愧。”
　　王元低声说着，悄无声息的把老者送过来的剑诀收了起来。
　　而后老者的身影瞬间消失在原地。
　　王元再看之时，就再也找不到了。

第308章 阴阳（三更求订阅）
　　老僧离开之后，王元也不敢在使用阵法了，只能修炼法术，推演阵法之术。
　　一晃一个多月之后，王元和其余五人一起，离开镇魔海域。
　　到了弥元岛，王元又坐上商船，朝着赤阳海域而去。
　　……
　　镇魔岛。
　　某一刻，一声剑鸣之声响起。
　　冲天的剑气嗡鸣作响，岛上所有人都看到了。
　　而在这之后，一道身影猛然从佛塔之中冲出。
　　“恭喜裴道友，修为精进，凝结元婴，指日可待。”
　　明见老僧的身影不知道何时出现在不远处，双手合十说道。
　　裴不了转过身来，笑道：“前辈谬赞了，进阶元婴还早，其中还有好几个关卡，不过我的剑图之中，总算是孕育孕育了元婴之灵。”
　　沈三等人也都在一旁看着，听到这话，无一不是露出羡慕之色。
　　沈三更是开口说道：
　　“不了，你这一次又比我早了一步，不过用不了多久，我进阶到金丹巅峰，也要准备凝结元婴了。”
　　裴不了拱手一笑。
　　几人聊着天，自是一番叙旧。
　　这一次魔潮来袭，机会是一样的。
　　谁斩杀的魔物多，自然就能得到天赐气运，之后一段时间的修炼，自然是一帆风顺，瓶颈容易突破。
　　这事情大家都知道。
　　只不过裴不了剑意了得，斩杀的魔物最多，特备是其中数个金丹期魔物，都是北裴不了斩杀，这才得了机缘。
　　其他人也各自有天地气运，比裴不了也差不了太多。
　　只可惜，个人积累不到，却没有突破。
　　这是各人缘法，嫉妒不得。
　　裴不了和众人辞别，身形一晃，来到了镇魔寺一处寺院之中，寺院之中，苏苏端坐在中央，身躯一股强横的气息翻滚着，背后一直魔猿虚影出现，仰天怒吼，拍打着胸膛。
　　裴不了看到这一幕，无奈的摇了摇头，显现出身形。
　　“师傅！”
　　苏苏立刻注意到了，停了功法，站起身来行礼。
　　裴不了摆了摆手，说道：
　　“这一次，好不容易出来，你就在九华海域多见识见识，顺带着跟你师叔见见世面，帮他搜寻一下地煞之气。”
　　“叔叔，你收徒我管不着，反正你对徒弟我都爱答不理的，但是你这么一下子给我找了一个比我还小还弱的师叔，这是什么意思？”
　　苏苏比裴不了还要高上许多，站在一旁，犹如小山一般，等着铜铃般的大眼睛，一脸委屈的看着裴不了。
　　裴不了无奈的摇头，说道：
　　“为师自有道理，魔潮结束，你没事的话就出去吧。接下来他回去赤阳海域，你功法虽然以炼体为主，但是却少了几分纯粹，需要去那赤阳海底熔炉之中磨砺一番，正好去找你师叔，随他好生修炼。”
　　“以后自然有他照顾你。”
　　裴不了说完，身躯一晃，就消失不见。
　　苏苏站在原地，一跺脚，一下子把地面的石块踩死了一片。
　　“哼，又跑了。以前喊他叔叔，什么事情都会应下来的，现在这都不管用了。”苏苏低声呢喃着，转身去了旁边的院落。
　　“小芩，时间也差不多了，接下来准备去哪？”
　　“去赤阳海域吧，我灵符虽然是雷属性，但是需要至阳气息，不断孕育，这至阳气息，只有赤阳海域最常见。”
　　“这么巧？”
　　“你也要去？”
　　……
　　商船之中。
　　王元修为进步的并不算快。
　　本命沼泽蛊本来是按部就班吞噬灵材，缓缓进步的，这和修士的修炼是一样的，只是王元在洗髓室之中取巧，使用秘术，让本命沼泽蛊吞噬了太多的星辰之力，一时间消化不良，无法继续吞噬灵材了。
　　这样一来，王元修为的进步就受到了影响。
　　不过失之东隅，收之桑榆。
　　集中精力到了修炼法术上的时候，地磁元阳护体神光有了巨大进步。
　　短短两年时间，两个符文就凝聚完毕。
　　这还不止，王元参悟那老僧赠送的玉简，也把玉简中的剑诀修炼到了第二层巅峰。
　　这剑诀，名叫大日剑诀。
　　剑诀是纯阳属性的剑诀，很是了得。
　　这第一层和第二层，打下了深厚的根基，如果说要类比的话，就类似水云千滴剑诀，而接下来第三层部分，就有不同。
　　但是老僧并没有给出第三层。
　　玉简之中，老僧也留下了讯息：
　　“这剑诀，原本乃是当年阴阳仙宗诸多传承之中纯阳剑的传承之一，若是小友有想法的话，可以去阴阳仙宗遗迹搜寻一番。”
　　嗡！
　　符文凝练完毕。
　　王元轻呼一口气。
　　丹田气海之中，一柄水蓝色的小剑，一柄纯阳符文凝聚的大日小剑，两柄小剑疏忽之间分开，疏忽之间并行，在丹田之中游荡，竟然无比契合。
　　“阴阳仙宗，又是阴阳仙宗，看来这阴阳仙宗当年的传承还真是了得，水云千滴剑诀，大日剑诀，竟然诡异的契合在一起。”
　　王元心底沉思不语。
　　这两种剑诀王元修炼之后，就发现了端倪。
　　两种剑诀一同施展的话，那剑诀融为一体，何止是倍增。
　　这简直是无上杀伐之招。
　　只可惜，大日剑诀，后续部分王元并没有得到。
　　不然，两种剑诀合二为一，到时候不知道能会有多厉害。
　　地磁元阳护体神光凝结了五个符文，第六个符文凝结的速度变慢了许多，接下来就是细琢慢摸的时间。
　　而水云千滴剑诀第三层第七个符文，凝练速度也变慢了。
　　之前的积累消耗完毕之后，继续进步就要一点点儿努力。
　　好在这过程，王元早有准备，也不着急。
　　每日苦修。
　　修炼法术，推演阵法之术。
　　一晃就是两年时间。
　　商船终于在一处海域停了下来。
　　这一处海域之中迷雾蔓延，哪怕是一望无际的海面，隔上几公里之外，就什么都看不清楚。
　　而海船航行了许久，终于停了下来。
　　“迷雾岛！”
　　王元深吸一口气，停了下来。
　　迷雾岛在九华海域极为出名。在外海域之中，一般海岛都极小，也容易被海域之中的妖兽攻破，但是迷雾岛在外海域，却一次都没有被攻破。
　　因为迷雾岛的地方，很特殊。

第309章 虫魔
　　迷雾岛，是九华海域，唯一一处人类和妖兽共同居住的海岛。
　　这海岛上，既有妖族，又有人族。
　　人族和妖族共同生活
　　甚至海岛上最大的宗门名叫百妖宗，这宗门之中就有妖族。
　　王元上海岛的时候，就看到海岛入口处，一只人身龟壳龟首的妖族，祭起法器，挨个检查着。
　　要进入此地，须得在最近一年内没有杀过妖族。
　　这是此地的规矩。
　　这附近海域极大，需要航行一年时间。
　　因此，这规矩的意思就是在附近海域没有猎杀妖兽。
　　过了检查，王元随着人流上了海岛。
　　和其他海岛相比，此处的海岛喧闹了许多。
　　各种妖族和人族开的商铺鳞次栉比，一眼望去，都是讨价还价的声音，甚至四周的摊位上，也不乏珍品。
　　“这地方倒是有意思。”
　　王元眼中露出笑意。
　　在这海域之中，人族和妖族相互杀戮是寻常之事，人族用妖丹炼制丹药，妖族也把人族当成血食吞噬炼化，但是到了此地，却又相互交易。
　　这和三山两水之地的水府又不同。
　　水府是三大宗门把控，想要利益最大化。
　　而此地则是自行交易。
　　王元上前看了看，购买了几个四阶灵材，这价格果然比去其他地方的商铺采购，要便宜上两三成。
　　妖族获得灵材的机会，自然比人类要多。
　　而人类出售的宝物，也多是丹药，阵法，法器之类的。
　　价格也比寻常时候贵上一两成，但是妖族还是趋之若鹜。
　　似乎这地方形成了这种诡异的平衡。
　　王元见此也不客气，直接租住了一个洞府，而后在这迷雾岛上摆摊，开始售卖阵盘。阴属性的阵盘和阳属性的阵盘，王元暂时不会出售，而且这两种阵盘炼制成功率也极低，暂时不合适。
　　水属性的阵盘和土属性的阵盘，则是售卖的极快。
　　一个价格卖出了两万灵石。
　　这么一来，王元又购买灵材。
　　倒是忙的很开心。
　　一晃三个月之后，本命沼泽蛊的气息缓缓的恢复，王元才是轻呼一口气。
　　此时的本命沼泽蛊又涨大了一圈，比拳头握紧之时还要大一些，论修为的话，算是倒了筑基中期了。
　　“本命沼泽蛊提升倒是很快，只要有充足的灵材，就能不断晋级，虽然消耗有些大，但是却极为顺畅。”
　　王元现在发觉，这沼泽蛊的优势还真是大。
　　哪怕没有攻伐之力，但是辅助能力，却极为了得。
　　拿出四阶灵材，放入到木椟之中，沼泽蛊迅速吞噬，这速度比之前快了许多。
　　“现在每两天可以吞噬三颗四阶灵材，这么算下来的话，一天大概消耗五千灵石左右，一年下来大概一百七十万灵石，倒也不算多。”
　　王元算了算，还算是满意。
　　这吞噬灵材速度快了，修炼速度也快。
　　筑基中期的修炼，步入正轨。
　　服用丹药修炼的话，筑基中期修士，一年大概需要花费接近两百万灵石，而且修炼速度大概只有王元沼泽蛊吞噬灵材的三分之一多点。
　　这差距一来一去，就大了。
　　王元出售这些年炼制的阵盘，身价又丰厚了许多。
　　尽情采购了一批灵材四阶灵材。
　　只可惜水属性和土属性的四阶灵材，还容易大批量购买，但是阴属性和阳属性的灵材，较为罕见。
　　一件价格比得上寻常灵材两三件，而且数量还极少。
　　这就导致，阴属性和阳属性的天地本源，王元只能通过接引月阴之力和太阳之力来弥补。
　　这么一来，丹田气海之中的太阳凝聚的速度就慢了许多。
　　……
　　清风楼。
　　一位筑基期的妖族，身上带着奇特的触角，拿着六个玉简，走了过来。
　　“王道友，六个玉简，一共二十四万灵石，其中有关于虫魔和万妖秘境的所有讯息。”这女妖开口说着。
　　声音之中带着甜美和娇嗔。
　　可面上却面无表情。
　　王元神色不变，拿起玉简查看了一番，玉简是被封禁的，讯息到了关键地方就看不到了，王元查看了一下，付了灵石，女子也解开封禁。
　　离开清风楼，王元回到洞府，拿出玉简仔细查看。
　　清风楼不愧是天机阁的商铺，这情报和讯息之全，简直是让人叹为观止。比如这玉简之中，就提到了虫魔不是一个人。
　　而是一群人，一个组织。
　　也有人把虫魔当成外海域第二十大盗。
　　不过相比较其它十九大盗，这虫魔终究差了一些，而且类似一人负责一个区域，相互之间的互动倒是很少。
　　因此，才会形成这样的情形。
　　外海域之中凝元期，筑基期和问鼎期妖兽出没的区域，就有这一个个虫魔。
　　反倒是八阶妖兽，相当于金丹期海域存在的地方，没有虫魔。
　　按照清风楼的讯息，虫魔这种御虫修炼之法，弊端极大，比炼蛊之术还要麻烦。很多时候，都要以身御虫，从得到虫魔的尸体上来看，这些虫魔肉身早已经千穿百恐，成了培育妖虫的巢穴。
　　这几乎是虫魔进阶问鼎期唯一的方式。
　　肉身精气受损，自然无法进阶金丹。
　　所以，没有金丹期的虫魔。
　　那对海域之中的各大宗门而言，这虫魔就不算什么了。
　　因此，各大宗门并没有对虫魔多么重视，甚至还和虫魔有诸多交集。
　　玉简之中说道，虫魔曾经参与巨魔宗一处海底灵脉的开发，帮助其抵御妖兽，而百兽宗和虫魔的联系更甚。
　　两者经常有交易，疑似百兽宗不断从虫魔之处搜集珍奇妖兽。
　　看到这一点儿，王元眼神一亮：
　　“这就没错了，百兽宗确实抓走了小铁，只不过这种事情既然被清风楼知晓，那小铁肯定不在百兽岛上了。”
　　之前王元曾经想过，让师兄陪自己去百兽岛上一趟，把小铁救出来。
　　但是后来想了想，就放弃了这想法。
　　贸然上门，百兽宗不会认的。
　　毕竟是虫魔抓走的，不在百兽宗内。而且百兽宗事后被天河仙宗震慑，说不准暗地里派人杀了小铁，取了精血。
　　毕竟百兽宗收集珍奇妖兽，也是为了妖兽精血，打开万妖秘境的。
　　除此之外，玉简之中关于万妖秘境的描述也让王元心地一动。

第310章 出面
　　万妖秘境，其实并不是百兽宗前辈的传承。
　　这点儿和传闻不一样。
　　万妖秘境本身乃是很久之前七星海域的一处妖族仙庭所在。
　　那时候七星海域的七大海岛，距离很近，大部分都是连接的，形成一片恐怖无比的大陆。
　　这大陆之上，妖族占据主导地位，组建万妖仙庭。
　　人族则是有些凄惨，岌岌可危。
　　后来，人族之中出了好几位绝世大能。
　　这些前辈在此界修炼成仙，和妖族大打出手，那一场大战，大陆破碎，成了七大海岛，妖族死伤惨重，大部分都只能躲入海底，还有一些甚至直接离开此片区域。
　　自此成了现在七星海域的情形。
　　至于九华海域碎裂，则是阴阳仙宗的事情了。
　　而万妖秘境，乃是当年妖族仙庭自己建造的一处秘境之一，其中有诸多适合妖族的修炼之地。只可惜当年负责建造万妖秘境的生灵，有一位是人族修士，那人族修士，不知道如何布置，暗地里坑了妖族一把。
　　导致万妖秘境被封禁，妖族无法进入其中。
　　反倒是人族用妖族精血，可以进入其中。
　　这秘境的建立给了万妖仙庭致命一击。
　　而大战之后，这人族修士创建了百兽宗，留下了打开万妖秘境的方法。
　　这方法极为苛刻，再很多年之前，各大仙宗还派人前来一同打开，问鼎期弟子进入其中收取好处。但是随着时间流逝，妖族越来越少，那些当初看来并不算十分罕见的妖族精血，现在都搜寻不到了。
　　万妖秘境又被开采了许多年，自然也不是那么重要了，各大仙宗都有自己的秘境。
　　这万妖秘境自然成了鸡肋。
　　现在，除了各大仙宗偶尔会有修士前去万妖秘境之外，其他时候，这万妖秘境就是百兽宗独有的秘境。
　　玉简之中，把前因后果，以及万妖秘境内的一些传闻都说的一清二楚。
　　王元看了之后是瞠目结舌。
　　“想不到……竟然如此复杂。不过这样的话，现在我也可以拿着珍奇的妖兽精血，前去进入万妖秘境。”
　　王元想了想，眼神一亮。
　　这万妖秘境，对其他人来说，还真不算什么。
　　但是对王元来说，却不同。
　　纯阳地元幽冥流水卷传承很古老，很有可能传承自阴阳仙宗，后来这功法不知道为何流传了出去。
　　其中一些能帮助突破凝结金丹的灵材和宝物，现在七星海域已经搜集不到了。
　　反倒是这万妖海域之中可能有。
　　“若是真的能夺得这万妖海域之那些传闻中的宝物，那凝结的金丹，定然不凡。”
　　王元心地一动。
　　不过此事还早，到时候让师兄帮自己谋划一番。
　　天河仙宗出面的话，百兽宗不敢不从。
　　四阶灵材补充了很多，王元也不再着急。
　　一边精进修为，一边修炼法术，日子倒是过的很轻松。
　　一晃过了半年。
　　四周恐怖无比的爆炸声传来，狂暴的力量爆发出来，灵气波动，撕裂了一大片。
　　王元待在洞府之中，本来没打算出门看热闹。
　　但是这一刻，身上的水云光芒闪耀，王元眸光一闪：
　　“这是……有同门在四周，不对是有水云峰弟子在四周。”
　　水云峰，峰主是裴不了。
　　整个山峰，只有三人，除了裴不了和王元之外，就是魁梧大汉苏苏了。
　　走出阵法，王元身上遁光闪耀，黑白二色的光芒迅速消失不见。
　　迷雾岛。
　　苏苏一巴掌拍飞了一个妖族，而四周十余个身材魁梧的妖族更是杀了上来，苏苏没有客气，直接出手。
　　三下五出二打的十几个筑基期妖族败退。
　　但是这个时候，四周执法守卫前来。
　　执法守卫大都是凝元期，但是为首的是筑基期，而且远处一道道遁光降落，一位问鼎期修士也落了下来。
　　“此处到底发生了何事？”
　　问鼎期的妖族已然化形，除了双臂之上还有坚硬的外壳之外，几乎分辨不出来是妖族。
　　“前辈，我族中师弟正在出售灵材，交易之后，却被这人无端指责，还大大出手，打了我等，毁坏了四周的阵法和院落。”
　　一个身形魁梧的妖族，赶紧上前辩解。
　　“你放屁，明明是你骗了我们的灵石不承认，还污言秽语，还敢在我面前狡辩，你这是找打！”苏苏立刻恼怒了。
　　那妖族缩了缩脑袋，站在问鼎期妖族身后。
　　问鼎期妖族见状看了看苏苏，撇了撇嘴：
　　“迷雾岛上，禁制厮杀，你却这么出手，就是犯了忌讳，现在你们二人跟我走，关上一个月，赔偿一些灵石，此事就作罢，否则……”
　　苏苏这暴脾气，听闻此言，身上的气势陡然升起，就有大大出手的想法。
　　一旁的小芩头顶本命灵符闪耀，也有动手的想法。
　　大不了闹大了。
　　这迷雾岛上可是有元婴期修士的，难道还真会为难两人不成？
　　问鼎期修士看到本命灵符，心底生出忌惮之意，心中倒是有些责怪这不知好歹的河马一族，非要搞乱七八糟的事情干嘛。
　　现在招惹到了不该招惹的人了吧！
　　不过现在四周有很多妖族和人族修士看着呢，问鼎期修士只能动手镇压。
　　否则迷雾岛威严何在？
　　“既然你们不愿意束手就擒，那就要吃些苦头了。”
　　问鼎期修士也不羞愧与以大欺小。
　　守卫职责在此。
　　问鼎修士双臂一伸，竟然是化作两只巨大无比的虾钳，两只虾钳其实并不厉害，放到问鼎期修士身上，只算是一般。
　　但是对筑基期而言，哪怕是苏苏和小芩，都感觉到了庞大的压力。
　　但正在此时，一道黑白二色的遁光闪耀，出现在三人中间。
　　“这位道友对我天河宗修士动手，是什么意思？”
　　王元遁光闪耀，出现在两人面前。
　　苏苏看到王元之后，一愣神，撇了撇嘴。
　　“苏苏，好像你这师叔也没有那么差啊！”
　　小芩神魂传音说着。
　　能在这个时候出现，至少同门的照拂之意却是有的，还算是不错了。
　　苏苏撇了撇嘴：
　　“这算什么，只会拿着宗门的名气扯虎皮罢了，实力差的不行，还不如不来，等下打起来还要我去保护他。”
　　小芩咯咯一笑，也不多说。
　　王元出现在面前，那问鼎期修士的双钳就停了下来。
　　问鼎期修士也很为难，这两人一个是仙符宗修士，招惹不得，现在另外一个竟然是天河仙宗修士，也招惹不得。
　　怎么办？
　　关进牢狱之中以后，还得好生招待。
　　到时候自己少不了受一些责骂。
　　但是面子上，问鼎期修士却是冷哼一声，说道：
　　“天河仙宗乃是五大仙宗，怎么会包庇一位肆意出手，破坏规矩之人。”

第311章 赤阳（三更求订阅）
　　这话一开口，王元眸光就是一亮。
　　别的不说，这话很有水准。
　　王元见此情形，心底一笑，说道：
　　“前辈，怎么知晓是我师侄坏了此处的规矩？”
　　问鼎期修士眉头一皱，扭过头说道：
　　“和叁，你来说说到底是怎么回事。”
　　旁边河马一族的筑基期修士站了起来。开始解释，又把之前的话说了一遍，天河仙宗弟子仗势欺人，强买不成，还要打人。
　　四周观战的修士，听到这一幕，神色各异。
　　王元看了看这人，叹息一声，说道：
　　“这位道友的故事编的非常好，我觉得你若是海妖一族的话，可以去酒楼之中唱曲了。”
　　海妖一族，极为少见。
　　每一个声音都很动听，在这迷雾岛上，就有一处酒楼，高价雇佣还要一族给修士唱歌，每一次都高朋满座。
　　“前辈，这人欺辱我。”
　　和叁眼巴巴看着问鼎期的修士。
　　问鼎期修士眉头一皱，正要开口说话。
　　不过这个时候，王元却是率先开口了，说道：
　　“此事倒也简单，前辈可往四周看去，西北方向十余丈之外，有一处碧木清源阵，这二级阵法被某位前辈做了一些小小的改变，其中嵌入了留影阵法，既然我师侄和这几人发生争端，那那阵法之中，应当有留影，前辈去查看一番即可。”
　　“好。”
　　问鼎期修士眼神一亮。
　　顺带着看待王元的眼神都不一样了。
　　能认出来碧木清源阵并不算什么。
　　能认出来的修士多了，但是远远看了一眼，就能看出来在这阵法之中嵌入了留影阵法，那就不一般了。
　　多半是对阵法之术，有研究。
　　再想到最近半年，新来了一位三级阵法师，出售了不少阵盘，各大妖族都派人前去交易，王元的身份就显而易见了。
　　“我这就去问问，和叁，这一次你们还有什么可说的嘛。”
　　问鼎期修士看着河马一族十多人，厉声问着。
　　这一次和叁四人脸色刷白，赶紧认罪。
　　“前辈饶命啊，我等只是用雷璇石，骗了她们两颗魔石，并没有什么其他的想法啊！”
　　四人哭哭唧唧。
　　这不用去看了，四人都认罪了。
　　四人认罪了，那此事就简单了。
　　四人自然是要内抓回去关起来一段时间的，此地被毁之物，也会由四人来赔偿，苏苏和小芩两人自然无事。
　　四周看热闹的修士也很快散开。
　　“王师叔。”
　　小芩上前行礼，礼数很周到。
　　王元嘴角略微抽搐。
　　这苏苏和小芩都是筑基中期巅峰修士，实力比王元都强，现在却叫王元师叔，这就有些尴尬了。
　　特别是苏苏，站到一旁，撇了撇嘴，也叫了一声王师叔：
　　“王师叔，师傅临走之前，把我托福给你，说让你照顾我。”
　　王元脸一黑，只能讪讪笑道：
　　“我修为还不如你们，哪里能照顾得了你。海域之中很大，你若是有时间，可以在各处多走走看看，对修炼有益。”
　　苏苏撇了撇嘴，没吭声。
　　一旁小芩倒是开口问道：
　　“王师叔，你是怎么看出来这不远处的阵法之中，有留影阵法的？”
　　阵法之中嵌入其他阵法，是极难的。
　　哪怕这留影阵法，并不算高级。
　　本身已经稳固的阵法，再加入其他的阵法符文，并且不影响原有的阵法，这难度就提升太多太多了。
　　“我压根没有看出来，只是胡乱猜的。”
　　王元摆了摆手，转身离开。
　　苏苏立刻惊呆了，追了上去。
　　“我就说嘛，这个师叔不靠谱。”
　　苏苏神魂传音说着，追了上去。
　　而小芩想了想，迟疑了片刻，转身朝着几丈外走去，那里有一位筑基期的老者，一脸感慨，低声和其他几人说着：
　　“我这阵法，当初也只是凑巧，有一位阵法师机缘巧合，炼制了这么一个阵盘，我才购买过来，其中确实嵌入了留影阵法，只不过此事我从未给人说过，这位道友年级看起来不大，可是阵法之术，当真是厉害啊！”
　　小芩听闻此言，默默转身，追了上去。
　　苏苏和小芩也是去赤阳海域。
　　这倒是出乎王元意料之外。
　　两人要跟着同行，王元也无法拒绝。
　　谁让不靠谱的师兄，要自己照顾师侄来着。
　　经历了此事，苏苏对王元的态度就好了很多，不像以前那么不屑了，偶尔还会找王元来指点，不过谁指点谁就说不准了。
　　经常指点着指点着，辈分就有些乱了。
　　王元也不在意，听着苏苏和小芩两人讲解修炼经验。
　　两人都到了筑基中期巅峰，打磨一下修为之后，就准备进阶筑基后期。
　　而且……两人进阶筑基后期的地煞之气都准备妥当了。这让王元羡慕不已，两人所需的地煞之气，都不简单，可一个是师傅裴不了给搜集齐全了，另外一个是师尊雷云道人给搜集齐全了，两人也不需要做什么。
　　七个月之后。
　　三人登上了商船。
　　这五星商船，前行两年半时间，才能抵达赤阳海域。
　　上了商船，三人各自在屋子里面修炼。
　　王元压根没有出去。
　　安心修炼。
　　这海船前行，也是修炼的好时机，没有人打扰，又像是闭关一样，可以全心修炼，不受打扰。
　　阵法之术的推演，暂时不会很快，四种属性的阵法都到了三级阵法的程度，要继续进步，不是一朝一夕之事了。
　　反倒是其他的法术，进步很大。
　　地阳遁术遁术精进很快，在王元可苦修炼之下，很快赶上了水阴遁术，两种遁术修炼之后，凝练到一起，成为小阴阳天地遁术。
　　这遁术的速度极为惊人。
　　天地，自然不可能是真正的天地，而是水和土，因此才是小阴阳天地遁术。
　　这遁术一共凝练了七个符文，后来居上。
　　遁速自然是迅猛增加。
　　有这遁术在，王元也放心了许多。
　　此外就是地磁元阳护体神光，这法术王元也不断修炼。炼化大日地阳煞之后，土属性和阳属性的天赋提升，又参悟了阵法符文，这法术修炼的还算快。
　　第六个符文在两年内也凝聚完毕。
　　但是第七个符文，就更难了。
　　估计没有四五年时间，是不行的。
　　这样走了两年时间，快要抵达赤阳海域的时候，四周狂暴的灵力波动出现，整个商船之上的在阵法在这一瞬间催动。
　　商船之外，呼啸之声想起。
　　王元走出屋子，和苏苏小芩汇聚在一处。
　　而其他修士有的机警，议论纷纷。
　　“赤阳盗，这些肯定是赤阳盗，敢明目张胆围攻百巧宗的商船，这附近海域赤阳盗才有这样的实力。”
　　“不错，这商船之上，可是有金丹期前辈的，寻常盗匪哪敢接近。”

第312章 不惊
　　一众修士神色慌张，议论纷纷。
　　王元则是神色一凝，悄悄地叫住了苏苏和小芩：
　　“等下跟在我身边，若是真的发生意外的话，随我去海底之中。这一片海域已经接近赤阳海域了，进入水底之后，海底有火山岩浆，很难被找到。”
　　苏苏撇了撇嘴，没有回答。
　　小芩则是应了下来。
　　修士各自站着，也没有人太过慌张。
　　“赤阳盗又如何，我记得这赤阳盗之中，修为最高的才是几位金丹期修士，又能拿这商船如何，我看最后多半是上交一些灵材就过去了。”
　　“也有可能，五十多年前，我遇到青鸟盗，船队就是缴纳了灵材之后，顺利过去了。”
　　有修士议论纷纷。
　　其余人见此，神色也舒缓了许多。
　　外海域十九大盗，都有金丹期强者。
　　和次一等的宗门差不多的。
　　这实力很强了。
　　一般修士真的不想与之大战。特别是在这赤阳海域。
　　赤阳海域，以赤阳得名，自然是有理由的。
　　这地方海底有翻滚的火山，绵延数十万公里，时时刻刻喷涌着岩浆，火焰岩浆成红色，滋润了这一方海域，因此这地方之中的灵材极多。
　　很多火属性，阳属性的灵木，灵材，鱼类在这片海域之中生存。
　　人类和妖族在这地方厮杀。
　　而岩浆内有无数可以躲避的地方，赤阳盗就躲在这里面。
　　赤阳盗有地利之变，很多人是真的不愿意厮杀。
　　但是往往怕什么，事情就朝着惧怕的方向发展。。
　　仅仅等了半柱香时间，高空之中恐怖无比的威压出现，狂暴的灵力波动散播四周，两位金丹期修士在高空之上动手。
　　而四周一群修士，则是朝着商船杀来。
　　商船是组合类型的极品法器，但是却有些笨重。
　　被一群人围攻也只能撑起防御阵法躲避。
　　王元站在商船之中看着，眸光之中闪过丝丝忧虑：“这么下去不是办法，顶多可以坚持半日时间阵法就会被攻破。而且外面的赤阳盗敢这么出手，肯定是有其他手段的。你们两个跟在我身后，小心一些。”
　　苏苏此时默不作声的呆着。
　　小芩身躯之上淡淡的雷光闪耀，蓄势待发。
　　但是下一刻，所有人都神色大变。
　　因为在海底之中，一股恐怖的力量爆发出来。
　　轰！
　　在这刹那间，轰然爆发开来。
　　整个商船瞬间被海底之中喷涌的岩浆给吞噬。
　　稳固无比的防御阵法，几乎是在瞬间就破碎，整个商船被吞入到岩浆之中。
　　商船内的修士都懵了。
　　地底狂暴的火山突然爆发，完全出乎人意料之外。四周的防御阵法瞬间破碎，很多人猝不及防，直接被滚烫的岩浆灼烧，巨大的冲击力袭来，来不及防御就直接重伤，随后跌入到岩浆之中，再无气息。
　　而更多的人，则是有所防备。
　　岩浆袭来之后，神色大变，受了伤，而后逃跑。
　　王元则不然，早有准备。
　　肉身之上水蓝色的光芒闪耀，月阴之力汇聚，完全没受伤。
　　“跟我走！”
　　王元神色一动，在商船破碎之后，没有朝着四周的海底逃窜，反而是逆势而下，进入到岩浆之中。
　　苏苏和小芩吃了一惊，对视一眼之后，跟着进了岩浆。
　　岩浆滚滚温度很高，其中蕴含着土属性气息，火属性气息和阳属性气息。
　　三种灵力交织，融合，形成奇特的岩浆。
　　一般凝元期修士进入这里面，多半是要重伤的。
　　特别是这刚刚喷发的岩浆，温度更高，杀伤力更强。但是对王元来说，这岩浆灼烧着肉身，只是稍稍有些疼痛。
　　不仅不会受伤，反而是其中的火焰和阳属性气息，可以淬炼肉身。
　　功法运转，王元身躯之上一股吸引力出现，缓缓吞噬炼化这至阳之气，这至阳气息和大日至阳有所不同，用来凝练丹田气海之中的太阳是不太合适的，但是用来炼体，修炼纯阳地元幽冥流水卷却是没问题。
　　“走吧，先躲开赤阳盗。”
　　王元在前方带路。
　　地底岩浆其实并不深。
　　进了岩浆之中，三人迅速前行。
　　和王元预料的一样，苏苏对这岩浆，毫无反应。
　　论肉身的话，苏苏是三人之中最高，筑基后期的修士都敌不过。强横的可怕。
　　而那小芩虽然看起来柔弱，但是身上雷光闪耀，肉身也不弱，虽然被这岩浆灼烧着，却没有施展法术或者法器抵挡的想法。
　　继续前行，三人很快就离开了这一片喷发的区域。
　　“继续往前，这一片海域的岩浆是相同的，除了岩浆，海域之中说不准还会有危险，反倒这岩浆是最好的遮掩。”
　　王元仍然没有出去。
　　但就在三人继续出发后不久。
　　轰！
　　旁边一只浑身通红的鳄鱼妖兽杀了上来。
　　王元正要恰起剑诀，斩杀这鳄鱼，苏苏就冲了上去。
　　“让我来！”
　　苏苏兴奋无比，身躯之上黑色的光芒闪耀，双臂带着土黄色，直接冲了上去，那鳄鱼张口要咬下来，却被苏苏用双臂直接抓住了上下颚，然后哈的一声用力，竟然生生的把这鳄鱼给撕裂开了。
　　王元站在旁边，都惊呆了。
　　小芩更是喃喃自语：
　　“苏苏……好厉害，比男人更男人。”
　　王元感觉这话里面有意思。
　　但是下一刻，王元手中剑诀一掐，蓝水剑直接飞出，汇聚成一道剑气，迸发出去，下一刻剑气纵横，岩浆之中一位筑基中期修士被一剑斩杀。
　　“果然有人。”
　　王元神色一凝，来到这尸身旁边。
　　这尸身身上穿着奇特的长袍，长袍成赤红色，和这岩浆类似。
　　身上更是散发着和岩浆几乎一样的气息。
　　赤阳盗！
　　“传闻赤阳盗在岩浆之中有洞府，占据地利优势，时不时的偷袭，看来是真的了。”王元收起赤阳盗身上的宝物，检查一番之后，把看不上眼的扔到岩浆之中，诸多宝物之类的收入到储物袋之中。
　　“我们继续走。”
　　王元在前方前行。
　　苏苏收了鳄鱼妖兽身上的灵材和妖丹，和小芩跟在王元后面。
　　七日之后，三人离开了岩浆，来到海面之上，祭起飞行法器前行。

第313章 赤阳盗
　　一晃四个月时间过去。
　　这一日，三人终于等上了一座海岛。
　　接受了检查，确认不是赤阳盗之后，四人上了东阳岛。
　　小芩则是低声的说道：
　　“这一次还真是长见识了，那赤阳盗所修炼的功法，还真是奇特，竟然可以融入到岩浆之中，甚至可以操控岩浆爆发。”
　　王元斩杀的赤阳盗身上，有修炼功法。
　　虽然只有练气期和凝元期部分，但是管中窥豹，还是能看出来很多东西的。
　　三人实力在筑基期之中强横的可怕了，可一个赤阳盗站在不远处，三人都差点没觉察出来，这就很厉害了。
　　这功法名叫岩浆归元功。
　　最开始乃是妖族功法，后来被人族前辈修改之后，流传了下来。
　　后来赤阳盗修炼之后，越发的厉害，形成了这赤阳盗。
　　这功法在其他地方，威力着实一般。
　　但是在这岩浆之地，威力大增，而且无论是隐匿气息，还是施展法术，炼体，都极为了得。
　　若非这功法是火属性和阳属性，恰巧北水云月阴剑诀克制，王元又凝聚了剑势，剑诀威力大增，这一剑也斩杀不了。
　　上了岛，三人租住了洞府，先休息一番。
　　休息完毕，苏苏和小芩去岛上打探消息，王元则是去岛上购买灵材。
　　此地奇特的灵材不少。
　　比如赤阳石，地阳石，火阳石等等。
　　好几种土属性和阳属性的灵材都是能找到的。
　　比如熔岩地阳晶石，这是四阶灵材，小小的一块就需要六千灵石，但是王元一咬牙，买了一百块，就是六十万灵石。
　　本命蛊吞噬这种灵材，才管用。
　　而且最近一段时间，本命沼泽蛊开始大日地阳煞，需要炼化同样属性点灵材。
　　和修士进阶不同，本命沼泽蛊炼化地煞之气，比较缓慢。
　　而且提升从并没有那么明显。
　　不像修士，筑基一层，筑基二层之类的区别。
　　沼泽蛊的进阶很模糊。
　　筑基期就是筑基期。
　　勉强可以按照气息来分辨出筑基初期，筑基中期，筑基后期，但是实则都是筑基期，却没有太大的变化。
　　一百件灵材给本命沼泽蛊慢慢吞噬，王元换了思路，来到清风楼。
　　清风楼遍布诸多海岛，这赤阳海域之中也有。
　　“道友要找的这种地煞之气，还真是有些罕见，在百年之前，应当有修士发现，并且被拍卖出了二十八万灵石一份的高价。”
　　清风楼的筑基期老者一边回忆，一边说着。
　　王元眼神一亮。
　　既然百年之前都能找到阴阳元源地煞之气，那现在应该也有可能找到才对。
　　不过筑基期老者想了想之后，仍然是点了点头：
　　“道友来问询，这生意我自然是原意做的，但是这阴阳地煞之气，赤阳海域虽然有，但是却极为少见，往往几百年才出现一次，道友若是想找的话，我这里给不了什么建议。道友只能去岩浆之中的至阳之地搜寻一番，至阳生阴，一些奇特之地才有可能找得到。”
　　“至于到底能不能找到就看道友的运气了。”
　　“多谢道友指点。”
　　王元无奈的拱手道谢。
　　离开清风楼，王元又去此地的商铺看了看。
　　最后结果果然不出所料，此地根本没有阴阳地煞之气出售。
　　回到洞府，王元看到了苏苏和小芩两人。
　　“王师叔，这地方还真是有些特别，东阳岛，南阳岛，西阳岛，北阳岛，竟然是在地底浮动的，这四周的火山和岩浆，比想象的更多一些。”
　　小芩脸上满是惊讶之色。
　　王元点了点头，听着两人得来的消息。
　　两人来此地是为了修炼，自然是打探和修炼有关的。
　　其他的不说，这赤阳海域的四座海岛，还有地下数不清的岩浆之地，倒奇特的很。这四座海岛上，有罕见的至阳灵脉，可以租住洞府修炼。
　　而在岩浆之中，则是有很多妖兽。
　　还有诸多灵材。
　　此地很多修士，都在四座海岛上居住，而后去岩浆之中狩猎，搜寻灵材。
　　除了危险性有些大之外，倒是没有什么。
　　听完两人的介绍，王元倒是有些意外，这讯息和自己之前得到的差不多，不过更加的详细一些。
　　“既然如此，那就换一个好点的洞府吧！”
　　王元租住的洞府本来就是半个月，临时歇脚的。
　　既然打定了注意，三人就驾着遁光，朝着岛上深处飞去。
　　半日之后，三人来到一处坊市。
　　这坊市乃是东阳岛上东阳宗的坊市之一，其中有东阳宗租住洞府的地方。四人到了地方，缴纳灵石，租住了一片洞府。
　　拿着洞府的阵法玉符，三人来到一处洞府。
　　这洞府在山脉一侧，打开阵法，三人进入其中。
　　洞府之中，一股浓郁的至阳之力就扑面而来。
　　“这至阳之地不错，哪怕是在宗门之中，这种地方都不多见。我见过的几处，无一不是被诸多师祖占据，寻常修士根本无法使用。”
　　小芩脸上露出满意之色。
　　王元也点了点头。
　　这洞府极大，住上三个人并不碍事。
　　三人分配好了位置，就各自建造。
　　王元布置了阵法，手中法诀一掐，大地之上石块翻滚，很快形成一个简单的石屋，而后王元又布置了大日聚元阵和月阴聚元阵。
　　在商船上，修为虽然进步，但是却无法布置阵法，汇聚太阳和月阴之力，这是最大的缺陷。
　　到了此处，王元自然要开始修炼了。
　　大日聚元阵催动，在四周至阳气息的帮助下，大日聚元阵的效果比想象的更强一些。
　　四周百余丈内，太阳之力犹如潮水一般缓缓汇聚而来，形成一团太阳之力，汇聚到阵法之中。
　　王元则是在一旁安静的等待着。
　　等到太阳落山之后，王元取了这太阳之力，一口吞下开始炼化。
　　“不错不错，这地方有至阳气息，其实和太阳之力也有一些关联，在此地布置这阵法，威力要强上两成，这么下来的话，我修炼速度能快上一些了。”
　　王元无比满意。
　　功法运转，太阳之力被吞噬。
　　这么下去，王元的瓶颈终于能突破了。

第314章 五层（三更求订阅）
　　一年半之后。
　　嗡！
　　随着王元手中法诀凝练，一道道符文出现，接引着玉瓶之中的大日地阳煞，缓缓的流入到王元的身躯之中。
　　丹田气海。
　　莲花微微旋转着，大日地阳煞被接引进来。
　　相比较之前筑基初期突破到筑基中期的困难，这一次突破就简单平和了许多，虽然煞气依然侵袭精气神，但却影响不大。
　　大日地阳煞之中的天地精华被莲花缓缓的吞噬。
　　莲花底座越发的凝固，而四片莲瓣也逐渐清晰。
　　特别是其中一片土属性的莲瓣，一片阳属性的莲瓣，缓缓扩大。
　　一直过去了二十多日。
　　这一份大日地阳煞顺利的炼化，王元浑身的煞气也换换消散，才是再次睁开双眼。
　　筑基五层！
　　这一次的突破，完全在意料之中。
　　炼话了汇聚的太阳之力，融入到丹田气海的灵力之中，限制于纯阳之力的功法终于突破了。
　　筑基五层，突破的很自然。
　　接下来就是积累底蕴，继续修炼突破到筑基六层了。
　　这一层，也不会很难。
　　按照本命蛊吞噬灵材的速度来算，大约积累上五六年即可。
　　之后就是进阶筑基后期。
　　王元信心满满。
　　不过在这之间还有其他的修炼事宜。
　　走出石屋，外面苏苏和小芩已经在等候了。
　　“你们二人这又要出去？”
　　王元好奇的问着。
　　苏苏点了点头，然后看了看旁边正在汇聚太阳之力的阵法，问道：“王师叔，这阵法汇聚的太阳之力，可以给我和苏苏一份吗？”
　　王元摇了摇头。
　　苏苏见状，撇了撇嘴，说道：
　　“真是小气，这还是长辈呢。”
　　王元一笑：
　　“这阵法乃是我独门阵法，很是罕见，汇聚的太阳之力，更为独特，自然不可能随意赠送，你们二人若是想要的话，就拿至阳属性的灵材来交换吧。”
　　“当真？”
　　小芩眼神一亮。
　　王元点了点头。
　　这太阳之力有一部分也是要融入丹田灵力，作为修炼功法之用的，既然如此，本命沼泽蛊吞噬灵材也是一样的。
　　两人要交易的话，王元自然不会拒绝。
　　苏苏还想说什么，却被小芩拉着离开了。
　　四周又剩下王元一个人。
　　王元却没有着急去岩浆之中搜寻阴阳地煞之气。
　　阴阳地煞之气极为罕见是不错。
　　如果真的去搜寻的话，那只能看运气。既然苏苏和小芩已经去了，若是能碰到的话，自然会帮王元收取，多一个王元不多，少一个王元不少。
　　所以，王元没着急。
　　真要进岩浆之中的话，就是淬炼肉身，
　　那也不急于这一时。
　　炼化太阳之力，炼化太阴之力，王元丹田气海之中三轮太阳和月亮越发的闪耀起来。太阳本来比月亮要小一些，但是在这地方，接引的太阳之力更多，慢慢的就追了上来。
　　王元不慌不忙。
　　修炼法术，炼化太阳月阴之力。
　　推演阵法之术。
　　凝聚剑势。
　　每日还炼制阵盘。
　　隔上十余日日，王元就走出洞府，去四周出售阵盘。
　　这赤阳海域，最好出售的阵盘是火属性和土属性阵盘，因为在岩浆之中，这两种阵盘威力最大。
　　王元见状就多炼制了土属性的阵盘。
　　出售阵盘之后，王元购买灵材。
　　阳属性灵材，土属性灵材，甚至水属性灵材，都不少见。
　　王元不断的交易，刚好可以维持住本命沼泽蛊日常吞噬所需，这种情况下，王元也不着急去狩猎妖兽了。
　　一晃大半年时间之后，苏苏和小芩归来。
　　“妖兽没狩猎到几只，倒是遇到的修士不少。”
　　苏苏无语吐槽着。
　　王元见此一笑。
　　海域之中，人类比妖兽更危险一些。
　　对修士来说，斩杀妖兽并不难，而遇到人类，那就不好说了，很多修士在海域之中，都想斩杀其他人，因为这收益往往比狩猎妖兽要快的多。
　　更何况这赤阳海域之中，有赤阳盗出没，厮杀更是惨烈。
　　“王师叔，我搜集到了七件至阳灵材，不知道可以交换多少大日纯阳之力？”小芩拿出来七件灵材递了过来。
　　王元接过之后，瞥了一眼。
　　这些灵材只能算是一般。
　　不过王元粗略估算了一下，伸手从大日聚元阵之中，取出来一大团的太阳之力，送了过去。
　　“这些太阳之力就给你作为交换吧。”
　　王元给都有些多了。
　　小芩道谢之后，收了起来。
　　一旁苏苏见状嘿嘿一笑，拿出来十一件灵材递给王元：“师叔，师傅临走之时，可是让你照顾我来这，你看看这些灵材能交换多少太阳之力？”
　　王元无奈，一挥手把灵材收起。
　　而后又取出更大的一团太阳之力。
　　眨眼之间，汇聚了一个多月的太阳之力就消失了大半。
　　苏苏美滋滋的收了起来，两人各自回洞府修炼。
　　王元收了灵材，继续修炼。
　　打开阵法，盘膝坐下，王元神识来到丹田气海之中。
　　丹田气海之中，三对太阳和月亮耸立在丹田气海之中，这每一对太阳和月亮都比凝元期要大上许多。
　　这几年时间，王元一直在炼化太阳之力和月阴之力，才有这样的积累。
　　“太阳之力和月阴之力，还是差一些，不过……修炼辅助功法，暂时够了。”王元心底轻呼一口气。
　　有三级阵法的帮助，汇聚太阳之力和月阴之力还这么麻烦。
　　等到了问鼎期又该如何？
　　除了阵法之术更进一步之外，最重要的就是地势了。
　　阵法之术在最开始就是利用地势建造的，而高级的阵法，要么是长时间汇聚地势，要么建造阵法之时就利用地势。
　　在阴阳汇聚之地布置阵法，这两种效果会好生一些。
　　不过这样子的话，也很麻烦。
　　要选择一处太阳和月阴之地来布置阵法，并不简单。
　　七星海域这么大地方，应该能找到几处，但是在九华海域之中，王元从未听说过。
　　心态放平，王元法诀一掐，灵力凝聚成一道道符文，把身躯给包围，而后丹田气海之中的大日纯阳之气，则是沿着符文，缓缓的遍布身躯四周，而后以一种缓慢的速度消散着。
　　与此同时，神魂之中，太阳之力出现，缓缓的流入神魂之中。
　　太阳炼神！
　　一瞬间，王元的神魂仿佛北放在太阳之上灼烧了一般。
　　疼痛难忍。

第315章 相邀
　　神魂被太阳之力缓缓的灼烧着。
　　哪怕这太阳之力并不是很多，灼烧的并不是那么强烈，但是王元修炼了不到一炷香时间就停了下来。
　　脸色苍白，大汗淋漓。
　　“大日炼神，还真是恐怖。这纯阳地元幽冥流水卷的辅助功法一种比一种难以修炼，炼体功法即为难缠，这炼神功法一样如此。”
　　王元微微摇头，先停止修炼。
　　筑基初期，月阴聚体。
　　筑基中期，太阳炼神。
　　筑基后期，阴阳炼气。
　　这三个过程，都不简单。
　　当然，这三个过程，并不是单独存在的。
　　事实上，筑基中期的时候，王元仍然可以用月阴之力淬炼肉身，但是这效果比起第一次筑基初期要弱上一些。
　　阴阳炼气也一样。
　　太阳炼神，着急不得。
　　这太阳之力，至刚至阳，用来炼神，仿佛是火焰灼烧山石，淬炼出金精一般，不是一朝一夕可以完成的。
　　一不小心，就会重伤。
　　王元修炼纯阳地元幽冥流水卷，修炼至阳之力，这才有太阳炼神的资格。
　　否则寻常修士，用这方法淬炼神魂，神魂只会重伤垂死。
　　休息了半日之后，王元继续接引丹田气海之中的太阳之力淬炼神魂。
　　每日修炼两次，一次一炷香时间。一直到了一个月之后，修炼时间才敢加倍。
　　而九个月之后，当太阳之力消耗了大半之后，这辅助功法的修炼终于陷入到了停滞之中，而这个时候，王元神魂也发生了蜕变。。
　　神魂比之前精纯了许多。
　　神识操控法器，施展法术来更快，威力更大。
　　参悟法术，推演阵法之术的速度更快。
　　各方面的变化都很明显。
　　“果然厉害，这神魂仿佛变得更白了一些，不知道是何种变化，不过跟使用那紫气之后，似乎有一点点儿相同。”
　　王元依稀有些感知，但是说不清楚。
　　太阳炼体之后，王元又消耗月阴之力凝聚肉身。
　　这一次月阴之力又消耗了大半。
　　这几年丹田气海之中汇聚的太阳和月亮，又缩小了七成左右。
　　王元见此，才是无奈的走出洞府。
　　出了洞府，王元来到四周的坊市之中。
　　坊市之中有散修的摊位，人来人往，很是热闹，其中售卖的灵材也多，王元依旧是出手，购买沼泽蛊吞噬的灵材。
　　采买完毕之后，王元又租了一个摊位，放上阵盘，开始出售。
　　这刚坐下，就有修士应了上来。
　　出售阵盘的修士极少，王元的阵盘威力不错，在附近小有名气，一出摊就十多人围了上来，出价购买。
　　仅仅不到一个时辰，阵盘就出售完毕。
　　其余人还想买，只能唉声叹息的等下一次。
　　王元拱手送别其余修士，收了摊就离开。
　　此事王元已经很熟悉了。
　　从这散修的摊位上，偶尔会得到其他的讯息，对搜寻阴阳元源地煞之气或许有帮助。
　　收获满满，王元往洞府走去。
　　但是刚刚走了一炷香之后，王元就停了下来，沉声说道：
　　“这位道友跟我这么久，若是有事的话，就出来吧，否则可就让人误会了。”
　　“道友见谅！”
　　一道黄色的身影从后面地底出现，拱手道谢。
　　这身影自己介绍之后，才说道；
　　“王道友，不是李某故意如此，实则有事相邀，此事还与道友有些关联。”
　　“哦？”
　　王元眉头一挑，似笑非笑的问着。
　　李龙吉见状，压低了声音，说道：
　　“道友稍等片刻。”
　　说着手中法诀一掐，黄色的符文闪耀，灵力涌出，汇聚成一片光芒，把两人包围在内。
　　这是简单的法术。
　　可以隔绝神识和声音。
　　王元静静的看着，丝毫不担心这人有什么其他的想法。
　　这东阳岛不大，有宗门的力量守卫，禁制厮杀，和李龙吉敢动手的话，除非能瞬间杀死王元，否则麻烦无穷。
　　而且此人虽然是筑基后期，但是实力未必比王元强。
　　“王道友，听说道友在找阴阳属性的地煞之气？”
　　李元芳一开口就让王元心底一颤。
　　王元脸色一动，说道：
　　“不错，我确实在打探，不过这赤阳海域四周，倒是极少。”
　　王元没有掩饰的想法。
　　这两年多时间，王元打听了不少商铺，甚至摆摊出售阵盘的时候，也向散修打听，因此知道这消息的人不少。
　　甚至很多散修，都会注意一下。
　　一旦收取了类似的地煞之气，找到王元，那就可以做交换。
　　狠狠的赚上一笔。
　　王元也刻意如此做了。
　　自己去搜寻，不知道何日才能找到，发动四周的散修去的话，那比王元一个人找到的几率要大的多。
　　“王道友，阴阳地煞之气，我知道一个地方有。”
　　李龙吉低声说着。
　　王元默不作声，继续听着。
　　李龙吉见此情形，只能开口说道：
　　“我前些年，找到地底岩浆之中的一处前辈洞府，这洞府乃是三焰真人所留，其中有诸多宝物和灵材，我如果没有记错的话，其中就有罕见至极的大日晶月煞。”
　　王元听了这话，眼神一亮：
　　“三焰真人的话，倒也有可能。”
　　三焰真人在这赤阳海域小有名气，乃是两千年前的一位金丹期真人，散修出身，一路修炼，炼化熔岩地心火这种天地灵火，修炼有土，火和至阳三种属性的功法，实力极为了得。
　　在这赤阳海域之中，这散修就是一个传奇。
　　“这洞府之外有一座阵法，很是了得，与四周的熔岩融为一体，我数次使用手段都没有打开，因此，我来邀请道友去探索此处洞府。”
　　李元吉道出了来意。
　　王元沉默了片刻，说道：
　　“除了大日晶月煞之外，我还有其他四件宝物。”
　　“不可以。除了地煞之气之外，道友最多只能拿走两件，否则此事我只能邀请别人了。。”
　　李元吉讨价还价
　　达成一致之后，两人做了约定，才是分别。
　　回到洞府之后，王元脸上露出丝丝兴奋之色：
　　“大日晶月煞，若是这种煞气的话，那就好太多了！”
　　王元本来想搜集阴阳元源地煞之气，不是这种地煞之气对修炼多么有帮助，而是这地煞之气在阴阳地煞之气之中，较为容易搜寻。
　　只要是阴阳汇聚之地，就有可能出现。
　　而其他几种阴阳地煞之气，无一不是罕见至极。
　　比如这大日晶月煞。

第316章 到达
　　大日晶月煞，太阳和月阴属性的的地煞之气，罕见至极。
　　王元曾经打听过数种阴阳属性的地煞之气。
　　但是全无消息。
　　甚至清风楼的修士都劝说王元换一种属性的地煞之气，逼不得已，王元只能搜寻阴阳元源地煞之气。
　　这种地煞之气，积累的根基不够深厚。
　　但是阴阳相融，对修炼纯阳地元幽冥流水卷有一定的好处。
　　因此，王元才找到了这样的替代品。
　　但是……大日晶月煞，汇聚太阳和月阴天地精华，是最适合突破筑基后期的地煞之气，根基深厚，阴阳交融。
　　这当真是意外之喜。
　　不过欣喜之后，王元又心有顾忌：
　　“这三焰真人当年陨落之后，曾经有好几处洞府被后人发现，打开，其中收获都还不错，其中传承功法之类的早已经被找到，甚至还被东阳岛和北阳岛给得到，不过……这洞府的话，就有些特别了。”
　　赤阳海域处于外海域，很少有兽潮袭来，比较偏僻，不是很出名。因此，阵法师并不多。
　　但是并不代表着这李元吉找不到阵法师。
　　为何要找上王元？
　　恰巧王元需要阴阳属性的地煞之气，可以用来做条件，省去分担其他宝物？
　　这可能是一方面。
　　但是王元不得不多想一下。
　　好在这些年修炼，除了修为进步之外，王元实力也突飞猛进，现在对上筑基后期，都丝毫不惧。
　　想了想之后，王元续租了十年洞府，在阵法之中放入中品灵石，接引太阳和月阴之力。接着又做了诸多准备之后，才是离开。
　　三日之后。
　　东阳岛南面。
　　四道遁光汇聚。
　　“三位道友，随我一同出发吧！”
　　李元吉身躯一晃，黄色的光芒闪耀，直接进了水底。
　　其余三人紧随其后，也进了水底。
　　前方李元吉带路，速度倒也不慢。
　　这地方的海域，水底极浅，往往只有数百丈。
　　百丈之下，可能就有岩浆喷涌而出，形成一片岩浆海域。
　　走了半日之久，李元吉出了海面，在一处荒岛上停了下来。
　　“我等在此处休息片刻，王道友，贺道友到时候可要辛苦两位。”李元吉很是客气的说着。
　　王元点了点头。
　　贺道友是一位红发老者。
　　身上穿着长袍，其上有一团淡淡的红色火焰。
　　这是东阳宗的标志。
　　东阳宗的阵法师。
　　李元吉能请到此人来，也是极为了得的。
　　四人休息了片刻，继续出发。
　　只不过这一次，四人就进了岩浆之中。
　　岩浆之中，是没有道路的。
　　滚滚岩浆遮掩了视线，神识受到影响，除了依稀可以分辨出方向之外，完全找到不到位置，这样走的话，哪怕这一次四人不成功，王元等人也找不到这洞府所在的位置。
　　这是李元吉的一种手段。
　　不过王元三人也默认。
　　李元吉发现的洞府，这么做也无可厚非。
　　在李元吉七绕八绕，七拐八拐之后，四人前行了两个月之久。
　　刚开始王元还记一下自己倒了哪里，但是到了后来，就完全记不得了，这绕的实在是太多了。反正在岩浆里面走了许久。
　　“李道友，还没有到吗？”
　　贺道友终于忍不住开口了。
　　李元吉微微一笑，说道：
　　“贺道友稍等，就快要到了。”
　　一路之上，四人斩杀了十余只妖兽，遇到了七八次其他修士。
　　妖兽还好，四人实力都不弱，很顺利的斩杀了，特别是另外一个身披黑袍的修士，不知道是什么来历，一出手，寒光闪耀，直接冰封住妖兽。
　　这地底的妖兽都是火属性为主。
　　被这一冰封，直接身死。，杀伐之力惊人。
　　这法术，让王元心惊胆战。
　　但是遇到其他修士，就麻烦了。
　　好在四人同行，人数较多，其他修士遇到之后也不敢动手。
　　这样走啊走，位置越来越偏僻。
　　四周几乎没有其他生灵气息了，李元吉才是停了下来。
　　这地方四周仍然是滚滚岩浆，和其他地方没有特殊之处。
　　王元看了一眼，完全感觉不到有什么特别的。
　　“李道友，难道是此处吗？为何我没有感觉到一点儿阵法的波动？”王元开口问者。东阳宗的贺道友也出言附和：
　　“不错，此处四周没有阵法。”
　　两人都是阵法师，都能炼制三级阵法，十分了得了。
　　自然看得清楚。
　　反倒是另外一位修士，穿着黑袍，不言不语。
　　“三位道友莫急，等下我打开此地的封禁，随我一同进入。”李元吉也不客气，手中拿出来一道符文，那符文盒子上，红色的血光闪耀，明显是祭炼过的。
　　嗡！
　　符文瞬间破碎，其上灵光闪耀，化作一道火光。
　　在这一刻，四周翁然波动。
　　前方火光照耀之处，空间陡然褶皱起来，犹如水面波纹闪现一般。
　　“须弥芥子之术！”
　　贺道友猛然开口。
　　那波纹出现之后，形成一个漩涡。
　　李元吉率先进入其中，身影消失不见。
　　而后那黑袍修士也进入其中。
　　王元见状紧随其后，最后是贺道友。
　　嗡！
　　天旋地转之后，四人来到一处广场之中。
　　四周是红色的山石，在阵法的汇聚下形成一座座宫殿。
　　广场之外，阵法隔绝开了滚滚流动的岩浆。
　　一眼望去，那岩浆似乎很近，又似乎很远。
　　“这须弥芥子之术，当真是了得，看来那位三焰真人的实力，比想象的还要强啊！”贺道友忍不住开口。
　　王元看了看，也说道：
　　“我倒是听说，进阶金丹之后，会有天地伟力，聚一方天地与尺寸之间，无论是建造洞府，还是施展法术，都截然不同。不知道这其中到底有何玄妙之处？”
　　贺道友摇了摇头：
　　“我也不知晓，只不过听传言，金丹期修士有莫测威能，建造洞府之时，往往把一处山脉汇聚到一起，类似须弥芥子之术，修为越高，这须弥芥子之术就越夸张，看着地方的情形，那位三焰真人，恐怕距离进阶元婴都不远了。”
　　王元默默点头。
　　这个还真不懂。
　　李元吉开口说道：
　　“好了，三位道友看到了，此处的宫殿总共有三座，其中两座早已经被破除了，只剩下这最后一座。请两位道友仔细查看一番吧。”
　　“好，王道友，与我来看看吧！”
　　贺道友一马当先走了上去。
　　王元跟在后面。

第317章 灵火（三更求订阅）
　　第317章
　　此处共有三个宫殿。
　　其中两处宫殿都已经破碎，王元和贺道友两人来到宫殿之前仔细查看，就快就发现了端倪。
　　此处的阵法应当是四级阵法。
　　四级阵法，要强力破除，自然是不可能的。
　　不过若是用巧力的话，有可能。
　　毕竟阵法荒废了不知道多少年，威力大减，又无人主持。
　　“何道友，这阵法倒是有些意思，汲取四周岩浆之中的火属性和土属性的灵力，不断的稳住，难怪这最后一个宫殿没有被攻破。”
　　贺道友眉头皱起说道。
　　王元也点了点头：
　　“这阵法力量若是分散到三个宫殿上，倒是容易破除，若是当年你我在场，破开并不是难事，但是不知道被谁一个个破开了，就有些麻烦了。最终这阵法力量汇聚到这一个宫殿之上，难度何止翻倍。”
　　“不错。”
　　贺道友开口说着。
　　看向王元的时候，目光之中也带着丝丝钦佩。
　　能在这么短时间内看出来这么多，王元的阵法实力，得到贺道友的认可。
　　两人围着这宫殿仔细查看，观察研究这阵法之上的符文。
　　每一个阵法都有独特之处，多研究其他阵法，对阵法之术的进步有很大帮助。所以两人这才会如此仔细的观察。
　　这一观察，研究，就是过了五日。
　　五日之后，贺道友站起身来，说道：
　　“王道友可有破阵的思路了？”
　　王元点了点头：
　　“这阵法虽然了得，但是无人主持，又荒废这么久，破阵还是有办法的，不过这一次多半要请这位擅长冰属性法术的道友出手。”
　　王元指了指黑袍修士。
　　贺道友闻言眼神一亮：
　　“道友的思路，和我的想法差多少，以冰属性的力量，打乱这阵法之中的符文，让阵法自乱，破除起来就容易了。”
　　王元一笑，又与贺道友商量细节。
　　这毕竟是四级阵法，要破阵，只能是巧力。
　　两人商量了一下，借鉴了一下对方的思路，很快就找到了折中的方案。然后又拉上那黑袍修士和李元吉。
　　四人准备妥当，才开始破阵。
　　首先是布置阵法。
　　这并不难。
　　王元布置的是土属性阵法，而贺道友布置的是火属性阵法，两人缓缓催动阵法，用两种阵法，牵引这宫殿阵法的力量。
　　牵引之后，这宫殿的阵法力量就涣散了。
　　而后在王元指挥下，那黑袍修士凝聚许久的法术终于出手。
　　寒冰光芒落到宫殿的阵法之上，那火焰阵法部分受到猛烈的压制，而后王元直接释放了土属性阵法。
　　宫殿之上的阵法立刻不稳了。
　　土属性的灵光闪耀，压制着火属性的阵法。
　　而在此时，李元吉又出手。
　　黄色的小印涨大，直接落到阵法之上。
　　轰！
　　这一刹那间，四级阵法轰然破碎。
　　狂暴的力量袭来，四人都被震飞。
　　灵光散去。
　　阵法破碎。
　　王元神色凝重的站起身来，其余三人也是各自保持位置。
　　李元吉到了此时，笑呵呵的说道：
　　“三位道友莫要慌张，随我一同进去即可，这阵法很快破碎，此地估计也会很快进入岩浆之中。而此地的宝物，我等所需各不相同，分配好了之后，各自离开极好。”
　　“如此最好。”
　　那黑袍修士冷声说着。
　　四人隔着距离，进入到宫殿之中。
　　宫殿内，有一个个封禁起来的玉盒。
　　阵法破开，玉盒之中的宝物也开始散发出各色的光芒。
　　王元见状，没有客气，直接出手把三个散发着阴阳地煞之气的玉盒拿在手中，其余三人也几乎是同时出手。
　　四人各自取了一件宝物，小心翼翼收了起来。
　　三个玉盒，八份大日晶月煞，王元心底砰砰直跳。
　　这一次来对了。
　　想不到这么顺利就找到了地煞之气。
　　其余三人也收起宝物，王元依稀可以看出来，那黑袍修士，收走的是一颗散发着奇特寒气的红色玉石，不知道是何种灵材。
　　贺道友收走的是一瓶丹药，视若重宝。
　　而李道友则是收走了唯一的一团天地灵火，熔岩地心火。
　　这宝物在所有宝物里面，价值应该是最大的。
　　六阶天地灵火，问鼎期修士都会嫉妒。
　　这灵火北李元吉收起来之后，王元三人都忍不住看过去，这宝物若是拿出去售卖，价值至少上千万灵石。
　　真正了得的宝物。
　　不过李元吉找到了这阵法，拿到这灵火也是理所应当。
　　众人北邀请前来，得到了自己想要的东西，对这灵火也没有太大的想法。
　　比如王元，得到这灵火有如何？
　　土属性和火属性的灵火，王元哪怕是得到了，也只能出售。
　　那黑袍修士也是如此。
　　修炼冰属性的功法，不适合这灵火。
　　只有贺道友可能对这灵火有想法，不过贺道友和王元一样都是筑基中期，并不一定是李元吉的道友，更不可能出手。
　　收了宝物，李元吉似乎没有注意其余人的目光，说道：
　　“此地还有八件宝物，按照约定，王道友取两件，贺道友取三件，其余的宝物都归我所有。”
　　“两位道友，请吧！”
　　李元吉挥手示意。
　　王元没有客气，看了看之后，直接取走了一个玉盒。
　　这玉盒之中，似乎是一块月阴属性的石块。
　　王元毫不客气的取了，又取走了一件装着水属性圆珠的玉盒。
　　贺道友也是一样。
　　挥手去了三件宝物。
　　两人取完之后，剩下三件宝物，李元吉也收了起来，此行取宝才是结束。
　　取宝结束，李元吉也没有客气，直接转身离开：
　　“三位道友，这地方阵法很快破除，会引发不小的动静，我建议三位道友还是赶快离去的好，莫要引发了什么争端。”
　　嗡！
　　李元吉明显早有准备，手中的小印涨大，朝着远处缓缓破裂的虚空一砸，那虚空猛然碎裂开，外面的岩浆滚滚落下。
　　随后，李元吉身上遁光闪耀，就要离开。
　　但是遁光刚刚起飞，四周岩浆翻滚，一道身影出现，那身影是一个熔岩巨人，一拳把李元吉打的倒飞回来。
　　四周的岩浆之中，一个个身影出现。
　　这些人身穿着同样的长袍。
　　赤阳盗！
　　王元神色一凝。
　　李元吉站起身来，小心翼翼的看着四周，只不过当那熔岩巨人身上的岩浆缓缓散去，其中修士的身影显露出现之后，李元吉神色大变：
　　“是你！”

第318章 出手
　　“不错，李道友，你不会觉得你得到的地图，真的是自己机缘巧合发现的吧！”
　　那修士脸上笑呵呵的说着。
　　这一刻，王元三人无不是神色大变。
　　“王道友，贺道友，等下一同往外面冲，这赤阳盗的目标，应该是那天地灵火，只要我等冲出去，赤阳盗未必拦得住。”
　　那黑袍修士开口说着。
　　虽然一路之上，未曾展露面容的，但是王元认得出来这是一位男子。
　　听到这话，王元和贺道友对视一眼，都点了点头。
　　现在三人是一条绳上的蚂蚱，另外两人不管是谁，遁逃之时都能吸引其他的赤阳盗，增加逃生的几率，因此才会这一致。
　　嗡！
　　李元吉手中法诀一掐，身躯之上暗红色的光芒闪耀。
　　这光芒和岩浆颜色竟然是差不多。
　　熔岩归元功！
　　这正是赤阳盗的功法。功法运转，李元吉身上的气息很快和熔岩融为一体，扑腾一声进入熔岩之中消失不见。
　　而那原地的修士见此情形哈哈一笑：
　　“蠢货，以为这样就能逃得了吗？”
　　这人一挥手，打开灵兽袋，灵兽袋之中一直火焰蛟龙出现，此人站在蛟龙身上，直接冲了出去。
　　嗷吼！
　　很快岩浆之中发生大战。
　　见此情形，王元三人莫不是神色大变。
　　火焰蛟龙，身上也有岩浆翻滚。
　　这至少是六阶妖兽，甚至可能是七阶，只不过还未到成熟期，实力是筑基后期，可即便如此这一人一妖的实力未免也太强了一些。
　　“走！”
　　黑袍修士低声说着，手中祭起一件飞梭。
　　这飞梭闪耀着青色光芒，瞬间破空而去，速度竟然是无比迅捷，黑袍修士跟着这飞梭，消失不见。
　　王元和贺道友两人也各自找准了一个方向，从岩浆之中遁逃。
　　但是刚遁逃出去，身旁就有三位筑基后期的修士，脚下踩着熔岩鳄鱼，冲了过来。
　　“跑，还往那里跑！”
　　“这岩浆之中，就是我等的底盘，乖乖束手就擒吧！”
　　三人的身影在岩浆之中翻滚，直接冲出来，肉身连带着熔岩鳄鱼一同袭杀而出。王元手中剑诀一掐，蓝水剑飞出。
　　剑诀第三层，再加上剑势的威力爆发。
　　一剑落下。
　　三人之中一人就是重伤。
　　另外两人也受了轻伤，遁入到熔岩之中。
　　王元见此，身躯之上光芒闪耀，迅速遁逃。
　　小天地阴阳遁法的适应性极强，只要和阴阳土火有关的地方，遁速都会得到提升，这岩浆之中蕴含了土属性和阳属性，遁术自然是极快。
　　可惜身后那三人速度也很快。
　　而且第一次被剑诀伤到之后，两人就苟起来了。
　　赤阳盗修炼的岩浆归元功，是一种在岩浆之中可以发挥出更大威力的功法。
　　比如操控四周的岩浆进攻，消耗的灵力极少，但是效果却很好。
　　王元被两人骚扰着，烦不胜烦。
　　更难受的是，随着时间的推移，之前受伤的赤阳盗也追了上来，似乎伤势恢复了大半。
　　“这赤阳盗的功法，还真是奇特，其中应当有用岩浆恢复伤势的秘术。”王元一下子就猜出来了。
　　一个筑基后期修士，被王元剑诀重伤之后，这么快就恢复。
　　哪怕是用秘术，付出的代价也很大。
　　三人合力，施展岩浆法术，不断的骚扰王元，导致王元速度大减。
　　这么一来，王元就难受了。
　　这地底的岩浆不知道何处是尽头，王元往上走了好几次，都没有找到岩浆的出口。在加上来洞府之中的时候，王元三人被李元吉兜兜转转三个月，鬼知道现在到底在赤阳海域什么地方。
　　这地底数十万里的岩浆区域，位置根本不确定。
　　“这么下去不是办法！”
　　王元眉头皱起。
　　哪怕有本命沼泽蛊不断补充灵力，王元暂时不担心消耗，但是被三个筑基后期修士追着，总不是最好的选择。
　　“这么耗下去，对自己不利。”
　　岩浆是这些赤阳盗的主场，在这地方这赤阳盗恢复灵力的速度很快，实力大增，寻常的筑基中期，比筑基后期都强。
　　这三位筑基后期的修士，实力更恐怖了。
　　王元依靠剑诀，可以突然重伤三人，但是三人有了防备之后，要斩杀就太难了。
　　“这样的话，只能施展杀伐秘术了。”
　　王元很快做了决定。
　　这消耗有些大，但是总比耗着要好。
　　想到这里，王元遁光闪耀，朝着岩浆之中遁去。
　　先引诱三人全力追赶，之后突然转身，施展杀伐秘术，一具击杀。
　　果然，三人也追了上来。
　　但是王元在遁逃的时候，远处一道声音就出现了。
　　“师叔，你竟然被三个赤阳盗追赶，啧啧，这小身板不行啊！”
　　王元闻言，眼中露出喜色。
　　身后那三人，眼中露出诧异之色。
　　这筑基中期修士的师侄，能有多厉害？
　　但是就在三人思虑的时候，一到魁梧的身影从岩浆之中冲了上来，而后恐怖无比的事情出现了，筑基中期巅峰的苏苏，身上爆发出狂暴无比的力量，四周的岩浆似乎都翻滚起来，一出手，恐怖的力量爆发，一股强悍的气势出现，直接摁着三人一顿狠揍。
　　三位筑基后期的赤阳盗，哪怕有熔岩鳄鱼妖兽帮助，也被苏苏一个人生生打死。
　　一炷香时间不到，苏苏停下手。
　　三人三兽再没有丝毫气息。
　　不远处小芩的身影也出现，笑脸盈盈的行礼：
　　“王师叔。”
　　王元还礼。
　　苏苏则是脚踏着岩浆走了火来，仿佛一个战神一样。
　　回来之后，还瞥了瞥王元：
　　“王师叔，几个小家伙都打不过，每次见到你都是北追杀，你这实力怎么当我是师叔啊？就这师傅还让你保护我？”
　　王元脸色略微有些尴尬，只得转移话题：
　　“你们在此处修炼的如何了，我正想用岩浆来淬炼肉身，可惜没找到什么合适的地方。”
　　大日纯阳炼神之后，神魂的质量明显高了一层。
　　肉身都不太够了。
　　这种情况下，找外物淬炼肉身是最好的。
　　用药浴之法的话，这赤阳海域略偏僻，采购起来很麻烦，因此王元就想来这地底岩浆，现在碰到了自然要问问。
　　“淬炼肉身的话，我们正好有一个不错的地方，苏姐姐在哪里淬炼了一年多了，效果还不错，而且那里有师叔要的地煞之气？”
　　小芩笑呵呵的说着。
　　王元一愣神。
　　阴阳元源地煞之气，竟然找到了？

第319章 机缘
　　这一瞬间，王元想起了先前步成飞说的话。
　　在镇魔岛上，斩杀魔物之后，会有气运加成。
　　不管做任何事情，都顺利无比。
　　这一次，还真的是。
　　拜师天河仙宗，很顺利。
　　直接就是裴不了师兄上门。
　　还附赠了这么一个师侄，虽然师侄脾气大了点，难看了点，实力比自己还厉害，不是很尊重自己，但是……还不错。
　　之后遇到赤阳盗，也没事。
　　现在在东阳岛上搜寻地煞之气，王元已经做好了待上十年的准备。
　　阴阳属性的地煞之气，太过难以寻找了。
　　整个九华海域之中，都很少有拍卖会拍卖这种地煞之气。
　　可王元来到这里才几年？
　　一下子找到两种阴阳属性的地煞之气。
　　这运气未免太好了一些。
　　“怎么？师叔你不信？”
　　苏苏活动了一个胳膊，看到王元的神色，不由的问道。
　　王元讪讪一笑，回答道：
　　“怎么可能？你二人性格质朴，不会在这方面骗我，这一次能取到合适的地煞之气，不知道该怎么谢两位师侄？”
　　“这简单，你那纯阳之气，多分我们一些就够了。”
　　苏苏大大咧咧的说着，毫不客气。
　　一旁小芩见此，拉了拉苏苏的胳膊。
　　王元见状一笑，说道：
　　“这没问题，不过地煞之气在哪，我正好去看一下，顺带着淬炼肉身。”
　　苏苏拉着小芩，直接在前面带路。
　　三人一道，朝着岩浆深处走。
　　走了一炷香之后，岩浆之中就有一片红色的山石，这山石浑身赤红，也算是一种灵材，不过价值极低，和地底山脉连接在一起，也就很少有人收取。
　　山石中间有小道。
　　苏苏和小芩两人很快进入其中，王元也跟了进去。
　　在山石之间的小道之中前行，三人很快到了前方一处山石环绕之地。
　　一进入这地方，王元神色就是微微凝重。
　　这地方之外，并无任何奇特之处。
　　但是越往深处走，岩浆竟然是在减少，到了里面，岩浆之中竟然是彻底稳固下来，滚滚岩浆之中，至阳之气翻滚，汇聚成一座阵法。
　　“这阵法……？”
　　王元来到此地之后，双眼放光。
　　这地方的阵法，不是人为布置的。
　　谈不上什么布局精妙，构架奇思妙想。
　　但是这阵法之中孕育出来的符文，乃是这岩浆之中自然而然孕育的，和寻常阵法传承之中的符文有很多不同的地方。
　　王元一看，就忍不住沉浸其中。
　　“师叔？师叔？”
　　苏苏一看王元呆住了，就想上前拉。
　　但是小芩在一旁却阻止了：
　　“别动王师叔了，他应该是有所领悟？”
　　“难道是顿悟？”
　　苏苏眼中放出亮光，啧啧称奇。
　　小芩摇了摇头，说道：
　　“应该不是，顿悟是天人交感，大道共鸣，若是顿悟的话，王师兄四周会有天地符文自动凝聚，衍化无穷玄妙，就连你我在四周，都有不小的进步。”
　　“不过……”
　　小芩又说道：
　　“哪怕不是顿悟，对王师叔也是了不得的机缘了，多半是有所感悟，说不准阵法之术，或者是修炼的法术能更进一步。”
　　苏苏闻言，满脸羡慕之色：
　　“这都能行，我们两个都来这里好几次了，都没有什么感悟，他倒好，真让人羡慕。”
　　“这是个人机缘，没办法的。”
　　小芩笑了笑。
　　“不过，我们可以趁机多要一些大日纯阳之气，不管是你用来淬炼本命灵符，还是我用来修炼，都是不错的。”
　　苏苏眼睛微眯，嘿嘿笑道。
　　小芩犹豫了一下，眼中露出兴奋的光芒点了点头。
　　王元确实没有进入到顿悟之中，顿悟太难了。
　　但是……
　　这一次突然进入这天地自然形成的阵法四周，王元还是有奇特的感悟的，至少端坐在这地方，一遍参悟此地的符文，一遍用自身的大日聚元阵，和这阵法对比。
　　这一对比，王元感悟很大。
　　一方面，是对符文的领悟。
　　这地方的符文，其实大部分王元都认识。
　　但是一些不认识的至阳属性符文，却十分罕见，奇特，玄妙异常，王元一点点儿的参悟，感觉大有进步。
　　而且这阵法也很奇特。
　　和纯阳地元幽冥流水卷之中的大日纯阳阵法相比，此处的阵法自然差了很多，无论是符文的排序组合，还是阵纹的构架，都不是一个层次的。
　　但是此处的阵法，却多了一种奇特的美感。
　　这美感看似是天地自然孕育而成。
　　但是王元感悟的时候，却又有不同。
　　越是参悟，越是迷糊。
　　十多日之后，王元从参悟之中醒来，精神略微有些疲惫，不过更多的却是兴奋：
　　“如果按照这阵法的思路来炼制的话，那我之前参悟的阵法，应当都是错误，把符文的排序组合，阵纹的构架作为核心，明显是错误的。反而是这天地自然而然形成的阵法，是正确的大道。”
　　这看起来很奇特。
　　但王元参悟阵法之后的感觉确实如此。
　　而且参悟之后，王元感觉自己阵法之术大有精进。
　　“这天地形成的阵法，更像是高级阵法的简化版，因此我才有这进步，不过……我参悟低阶功法并没有错，只有把阵法基础参悟到一定程度，才能化繁为简，在阵法之术上更进一步。”
　　参悟了这阵法，王元却没有迷惑。
　　“王师叔，是不是收获很大？”
　　苏苏看到王元醒来，在一旁闻着。
　　王元点了点头。
　　“那师叔要不要多给我们一些大日纯阳之气？”
　　苏苏毫不客气的说着。
　　王元点了点头：
　　“这没问题。不过我先去收了地煞之气，等回到岛上再说。”
　　王元迈步进入阵法之中。
　　到了阵法深处，果然和王元预料的一样。
　　阵法深处之中两道气流翻滚，其上煞气浓郁，一道纯白，一道玄黑。这正是阴阳元源地煞之气。
　　“这地方的地煞之气，其实不是阳极生阴而成，而是赤阳的岩浆之中的至阴之气，汇聚至此，和至阳之气交融，凝聚成的地煞之气。”
　　王元对此地的阵法参悟了一些，自然有不同的感悟。
　　阳极生阴，那是何等的力量？
　　以这赤阳海域还做不到。
　　这岩浆之中，也是有至阴之气的，但是却极少极少。
　　少却纯粹。
　　最终汇聚到一起，才形成了这奇特之地。
　　拿出准备的玉瓶，王元法诀一掐，把这四份阴阳元源地煞之气给收了起来。
　　“接下里就是淬炼肉身了。”

第320章 杂乱（三更求订阅）
　　阴阳元源地煞之气收取之后，这四周的阵法威力很快削弱消散。
　　而地下的岩浆，则是滚滚涌出。
　　这岩浆，在此地不知道酝酿了多久。
　　可以说这岩浆就是这地煞之气酝酿的根基，远不是外面的岩浆可以比拟的。
　　王元见此，直接跳进了岩浆之中。
　　下一刻，滚滚岩浆之中火焰气息和至阳之气传来，灼烧着肉身。
　　滚烫，火热！
　　王元站在岩浆之中，缓缓运转八荒斗战功，把火焰和至阳两种力量，接引到身体各处，不断淬炼着肉身。
　　强悍的肉身，在这力量之下，缓缓的撕裂，又慢慢的恢复。
　　淬炼肉身，没什么可以取巧的。
　　就是如此困难。
　　王元端坐在着岩浆之中，一修炼就是半年时间。
　　半年之后，王元站起身来，身上的气息又浓厚了一些：
　　“果然，肉身还可以继续增加，若是在其他地方，可以用药浴之法，但是在这赤阳海域，只能用这种方法代替了。”
　　其他人，用岩浆来炼体，自然是很愿意的。
　　因为药浴……太贵了。
　　炼体修士都很穷。
　　寻常一个份药浴的材料，就是三四万灵石，到了筑基后期，就是八九万灵石。若是每隔十日用上一次，一个月就三十万灵石。
　　一年就是三百万灵石，十多年下来，肉身才算是了得。
　　这谁顶得住。
　　因此，寻常时候，都是用其他的方法代替。
　　比如这赤阳海域的岩浆。
　　这半年时间淬炼，也相当于用药浴锻炼了半年。
　　只是淬炼之后，需要休养，不能像药浴那般持续想，效果也比药浴之法，要稍稍差上一些。
　　“苏苏和小芩已经不在这里了，多半是去岩浆之中收集灵材，或者已经回东阳岛了。”王元也不耽搁，直接离开此地。
　　继续在岩浆之中游荡。
　　半日之后，王元正在前行，地底一只红色的长蛇就出现，瞬间撞了上来。
　　王元手一伸，双手一拳一掌，直接砸了下去。
　　红色的长蛇身上有鳞甲，凶猛异常，身上灵光闪耀，四周的岩浆翻滚而来，接着岩浆的威势，又杀了上来。
　　“哼！”
　　王元肉身翻滚，以肉身硬抗这五阶妖兽。
　　五阶妖兽，就是筑基后期，实力了得。
　　在这岩浆之中，更甚几分。
　　但是王元丝毫不惧，压着这五阶妖兽打。
　　五阶妖兽和王元厮杀了一炷香时间，就受了伤，赶紧在遁入岩浆之中，但是王元身上黑白二色光芒闪耀，直接追了上去。
　　一人一兽，在这岩浆之中追逐。
　　这一追，引发的动静就大了。
　　一前一后追了近百公里，王元才把这妖兽斩杀，去了鳞甲和妖丹等物，遁入到岩浆之中，四周在岩浆之中的修士，莫不是大惊。
　　“这又是哪位大宗门的弟子，以筑基中期的修士，斩杀五阶妖兽，当这是了得！”
　　“据说上一次，赤阳盗杀了数位大宗门弟子，引来了其他海域修士的关注，说不准赤阳盗有的受了。”
　　……
　　斩杀了妖兽，王元继续前行。
　　赤阳海域之中，其实有很多有趣的地方。
　　这岩浆之地，看似灼烧一切，灭绝万物。实则生机盎然。
　　种种灵矿之类的不说，这岩浆之中的妖兽也多的很，虽然很难斩杀，但是并不比其他海域少，而且这岩浆之中，还有多种灵木。
　　火焰柳木。
　　熔岩花树。
　　赤炎灌藤。
　　……
　　岩浆之中，十多种灵木，并不少见。
　　许多修士都在数十万里的岩浆之中搜寻，总能找到灵木果实之类的，其中数种果实，直接服用，无论是修炼还是炼体，都有不弱的效果。
　　王元在这地方走了半年之后，终于来到岩浆的核心区域。
　　赤阳海域，分为外层和内层。
　　外层的岩浆虽然也是海底的火山喷涌而出的，但是和内层却无法相比。
　　内层的岩浆，更加炽热。
　　其中灵材更多，寻常筑基期修士到了这里，都会被岩浆灼烧到受伤，而且内层区域有六阶妖兽和七阶妖兽。
　　这是问鼎期。
　　一般筑基期都不会进入这区域。
　　王元站在内层和外层的交接位置，默默感受了一下岩浆的强度，转身离去。
　　回到外围区域，王元继续狩猎妖兽，搜寻灵材。
　　半个月之后。
　　王元斩杀两位突然偷袭的修士。
　　两个月之后，王元斩杀一位赤阳盗。
　　三个月之后，再次斩杀一位修士。
　　一晃又是一年时间，王元彻底离开岩浆区域。
　　一路小心翼翼，回到东阳岛的洞府，王元关闭阵法之后，埋头睡觉。
　　醒来之后，王元不着急炼化这两年时间里面阵法汇聚的太阳和月阴之力，而是拿出来储物袋，开始查看此行的收获。
　　狩猎妖兽所得，还有斩杀其他修士的收获，可不少。
　　若是在巨斧海域之中，王元这一次可能就有数千万灵石的收获了。
　　但是王元检查一番之后，就颇为无奈。
　　这赤阳海域的修士……真穷。
　　一位筑基期修士身上，竟然只有百万灵石上下。
　　斩杀了七人，身上的宝物竟然只有七百多万灵石，连八百万都不到。王元自己搜集到的灵材算下来也只有三百多万灵石。
　　这么算下来，两年时间，累死累活，经历了数次危险，收益一千万灵石。
　　“难怪这赤阳海域……来的修士极少。除非是土属性和火属性的修士，没有几人会选择在此地修炼。”
　　王元微微摇头。
　　把宝物分好之后，王元则是拿出来两个玉瓶。
　　两个玉瓶，一个里面封禁着大日晶月煞，一个封禁着阴阳元源地煞之气。
　　这才是王元此行真正的收获。
　　除此之外，就只有几件灵材较为罕见一些，才有些用处。
　　仔细封禁好之后，王元把大日晶月煞收了起来，而后拿出来阴阳元源地煞之气，而后又拿出来本命沼泽蛊。
　　本命沼泽蛊接连吞噬了水土元源地煞之气，又吞噬了月阴水晶煞，大日地阳煞，大为进步。
　　不过王元兼修水土阴阳四种，这沼泽蛊还差一些。
　　布置阵法，准备灵材，一切准备妥当之后，王元盘膝坐下，手中法诀一掐。
　　血色符文闪耀，包围着沼泽蛊。
　　而后沼泽蛊传出一股吞噬之力，缓缓吞噬着这玉瓶之中散发出来的阴阳元源地煞之气。
　　这种地煞之气和水土元源地煞之气一样，蕴含的天地精华都不强。
　　但是却融合阴阳天地精华，作为辅助融合阴阳属性，效果极佳。
　　本命沼泽蛊缓缓炼化。
　　地煞之气的侵蚀，王元则是承受了大半。
　　半个月之后，沼泽蛊把一份阴阳元源地煞之气吞噬完毕。
　　这个时候，洞府阵法打开，苏苏和小芩气息低落，苏苏落下的时候，更是瘫痪在地上，动弹不得。

第321章 离开
　　“这是怎么了？”
　　王元迅速起身，看了看阵法之外，而后把阵法关闭。
　　苏苏咬着牙，没有吭声，盘膝坐下，开始运转功法。
　　小芩则是低声说着：
　　“这一次不知道怎么回事，内层的问鼎期妖兽和修士都冲了出来，我和苏苏遇到了，侥幸逃得一命。”
　　王元神色一变。
　　赤阳海域内层出事了？
　　一般来说，妖兽都有固定的活动区域。
　　比如问鼎期的妖兽，不会进入赤阳海域的外围。
　　因为灵力不足，岩浆不强，对修炼帮助极弱。
　　这就类似王元不会购买下等法器，不会租住一级洞府一样。但是妖兽如果真的这么做了，那就说明内层多半是出问题了。
　　“你们现在此地休息，等我出去看看。”
　　王元安抚了两人一番，走出阵法。
　　附近的坊市之中，回来的修士可不少，而且散修的摊位上有很多人在讨论此事。
　　“外层海域都疯了，据说死伤了好几百十人，六阶妖兽和七阶妖兽都出来了，不知道到底发生了什么事情？”
　　“我看到一只几十丈高的熔岩巨兽，身上鳞甲闪耀，看不清楚身形，吓得我赶紧回来了。”
　　“多事之秋啊，前一段时间，赤阳盗还肆虐，据说惹来了大宗门弟子。”
　　“这么下去，会不会引出兽潮啊！”
　　“应该不会吧。”
　　“也说不准，真要有兽潮的话，我等还是得赶紧离开。”
　　……
　　坊市之中的消息很快。
　　这一次内层海域暴乱之事很快传开了。
　　但是到底是什么原因，谁也不知道。
　　不过关于兽潮的说法，王元却是心惊胆战。
　　转了一圈，顺带出售了十多个阵盘之后，王元告辞离开。
　　清风楼。
　　王元问起此次兽潮之事。
　　只不过筑基期的执事脸色略微尴尬，说道：
　　“事情刚刚过去，具体是什么情况，还没有反馈回来。不过关于兽潮之事，我这里倒是可以提供一些讯息。”
　　“可以，拿给我看看吧。”
　　王元没有拒绝。
　　花了四万灵石，王元拿着清风楼的玉简离开。
　　回到洞府，王元仔细观看这玉简。
　　玉简之中，有关于赤阳海域兽潮的介绍。
　　赤阳海域，极为特殊。人迹稀少，这是有原因的。其一是此地比较偏僻，岩浆遍布，比较特殊，对大部分修士来说，都不合适。
　　只有少部分修士会到这里，而且也是待上一段时间就离开了。
　　其二就是兽潮。
　　赤阳海域四大宗门，其实是一个，名叫玄阳宗。
　　而四个宗门……只是玄阳宗的驻地。
　　王元从清风楼得到这消息的时候都惊呆了。
　　不过再看了看就知晓了。
　　玄阳宗，极为特别，功法传承需要阳属性的天赋的修士，因此弟子极少，在九华海域之中很是低调。
　　但是实力却很强。
　　因此才有这东阳，北阳，西阳，南阳四个衍生出来的宗门。
　　而这四个驻地，没有其他宗门争夺，也是因为兽潮。
　　每隔不到千年，赤阳海域岩浆之中的妖兽，就会冲出来。
　　席卷整个海域。
　　按照清风楼的说法，到时候赤阳海域地底岩浆会爆发，里面隐藏的恐怖妖兽，会出现，有诸多惊人宝物会出世，引发大战。
　　对低阶修士而言，这是灾难。
　　但是对金丹期修士来说，这却是机会。
　　所以，妖兽冲出来之后，会形成兽潮，席卷四个海岛。
　　这个时候，低阶修士最好的选择就是离开。
　　否则兽潮来袭，那才是真正的危险。
　　而高阶妖兽从岩浆区域内层出来，只是第一步，紧接着，岩浆四周的妖兽会越来越多，越来越多，慢慢的把四周的海域都占据。
　　这一步对散修利好。
　　因为岩浆之中的妖兽，离开了岩浆之后，实力大降。
　　修士要斩杀妖兽，难度降低了很多。
　　王元查看之后，心底沉重起来。
　　等苏苏和小芩伤势恢复了一些之后，王元把玉简给了两人。
　　小芩看了之后，没什么感觉，而是问道：“苏苏，你觉得怎么办？”
　　苏苏身上的伤势恢复了一些，也拿不定主意：
　　“要不咱们呆在这里，先狩猎一些妖兽再走，这地方的妖兽，身上有好多灵材，可以用来淬炼肉身，而且这些妖兽的妖丹也极为特殊。”
　　“还是不要了。”
　　王元摇了摇头：
　　“与其冒这种风险，还不如早点离开。咱们先回内海域吧，此处已经接近千年没有兽潮了，这一次多半会有兽潮降临。”
　　王元还是选择稳妥一点儿。
　　至于赚取的一点儿灵石和风险相比没什么意义。
　　苏苏撇了撇嘴：
　　“师叔你还真是惜命，这机会都错过。”
　　王元摇了摇头，没有解释。
　　洞府还有六年时间才到期，王元退掉的话，只能拿回一半的灵石，不过在这个时候，也管不了那么多了。
　　把诸多杂事处理好，王元就购买了商船的船票。
　　三个月后，王元带着小芩和苏苏，直接坐上了商船离开。
　　“唉，就这么离开了，我还想见识一下兽潮到底是什么样子来着？”
　　苏苏一脸的郁闷。
　　王元不知道说什么了。
　　“小芩，你见过兽潮吗？”苏苏扭过头问着。
　　小芩点了点头：
　　“我之前跟师傅在仙符岛上，遇到过一次兽潮，不过那一次有宗门之中的前辈出手，后辈弟子集结成阵，猎杀妖兽，倒是收获不少。不过成千上万只妖兽冲过来，倒是挺恐怖的。”
　　“那多有意思啊！”
　　苏苏兴奋的叫了起来：
　　“我一个人冲出去，大杀特杀，再也不用一个个追赶了。”
　　“唉，真不知道师傅为什么把我一个人扔在九华海域，还要辛苦猎杀妖兽，赚取灵石来修炼。”苏苏又十分郁闷的说着。
　　小芩拉了一下苏苏的胳膊，低声的说着：
　　“我听师尊说过，修为越高，越是需要自立，到了问鼎期之后，就需要修士自己去九天之上摄取天罡之气，这事情取巧不得。”
　　“现在狩猎妖兽，其实就是磨练自己，做准备。”
　　“嗯嗯。”
　　苏苏蹲在地上，点头应声。
　　王元也不多说什么么，回到船舱之中，继续修炼。
　　筑基五层的修为，这几年进步还算迅速。
　　不过要进阶筑基六层，还需要一些积累。
　　商船前行，很快在迷雾岛停了下来。

第322章 聚阳
　　“师叔，接下来要待在迷雾岛吗？”
　　小芩开口问着。
　　王元摇了摇头：
　　“迷雾岛还是太偏僻了一些，而且此地给我的感觉不太好，等一等咱们还是去内海域吧，内海域有许多岛屿较为宽广，安全。”
　　“安全倒是安全了，修炼怎么办啊！”
　　苏苏忍不住吐槽着。
　　“到时候我会想办法的。”
　　王元笑着回答。
　　在迷雾岛上待了两个月，三人继续坐上商船出发，这一次三人走了三年时间，才到达内海域一处繁华的海岛。
　　“就是这里了。”
　　王元带着两人下了海船。
　　三年时间，王元修为到了筑基五层后期，距离巅峰都不远了。
　　不过身上四阶灵材，消耗的差不多了，还需要采购一番。
　　“这就是百山岛？还真是繁忙。”
　　小芩站在一旁，低声的赞叹着。
　　苏苏也满是羡慕之色，说道：
　　“可不是，这商船也太多了一些，来来往往的，不知道上面有多少宝物。”
　　“你们也别惊讶了，这百山岛是内海域最繁华的海岛之一，灵材从此地，送往内海域各处，自然是极为繁华的。”
　　王元一边说着，一遍朝着百山岛上走去。
　　“师叔，接下来去哪？”
　　小芩好奇的问着。
　　王元看了看两人，说道：
　　“你们二人这些年厮杀的不少了，磨炼已经查不到了，筑基七层之前就不要着急出去了。小芩你炼制符篆，来交换灵石修炼，至于苏苏，此处海域下方有一处矿脉，你去挖矿，来赚取灵石。”
　　“什么，让我挖矿？我不干。”
　　苏苏立刻炸了。
　　感觉非常不满。
　　“挖矿虽然辛苦，但是收获也很大。你若是能找到其他赚钱的方法，我没有意见，不过你最好考虑一下。”
　　王元也没有多说。
　　小芩则是在一旁低声的劝说着。
　　上了海岛，来到附近繁华的坊市之中。
　　这百山岛地理位置极佳，刚好处于内海域一处四通八达的核心位置，因此在这海岛上商铺极多，出售的灵材和宝物也极多。
　　慢慢的，一旦有什么需要，修士也会来此地购买。
　　此地自然越加的繁盛。
　　不过王元来可不止是因为此处交易繁盛的。
　　带着两人继续往前，到了坊市边缘的位置。
　　王元来到一处宫殿之中。
　　“道友，我想租住一片面积较大的洞府。”
　　王元拿出来百巧宗的令牌，递给宫殿门口的一位老者。
　　这筑基期老者本来神色平淡，可是看到这令牌之后，却是眼神一亮，态度好了许多。
　　“好说好说，道友乃是我百巧宗的贵客，自然有优先选择的全力，现在岛上还有四百余处洞府，道友可自行选择。”
　　筑基期老者拿出来一大片玉简，放在石桌上。
　　“劳烦道友帮我筛选出来有至阳灵脉的洞府。”王元又提出了要求。
　　老者点了点头，拿走了大部分。
　　剩下的玉简只剩下三四个。
　　王元拿起玉简一个个查看。
　　选择百山岛自然是有理由的。
　　这地方商贸繁华是其一，方便出售阵盘，搜集灵材。其二就是这岛上有至阳属性的灵脉，而且不止一条。
　　而且四周的海域地底，有矿脉。
　　正适合磨炼苏苏。
　　选了小半个时辰，王元拿定了注意：
　　“道友，我选择平顶峰的洞府。”
　　“平顶峰？”
　　老者微微愣神，劝说道：“平顶峰上至阳灵力还不错，不过建议道友还是换一换吧，那地方的至阳之力，乃是地势特殊，本身灵脉并不强，道友若是选择这地方作为洞府，除了地势宽广一些之外，并没有什么益处。”
　　“多谢道友提醒，我擅长阵法之术，选择哪里并不重要，这地方还算宽广一些，正合我意。”
　　王元笑着解释。
　　老者点了点头，也没有再劝。
　　缴纳了灵石，拿到了阵法玉符之后，王元带着苏苏和小芩进入百山岛深处。
　　百山岛，面积并不大。
　　大约只有方圆七千公里。
　　这海岛以百山为名，自然是多山的。
　　而且此地的山，多是光秃秃的，有些难看。
　　三人走了一日之久，终于来到靠近百山岛中央的位置。
　　这附近是一片低矮的山岭，山岭之中没什么灵脉，只有在山岭中央，有一座低矮的山峰。奇特的是山峰顶部不知道是何缘故，竟然是平的，四周竟然有五六百丈方圆，在加上这平顶峰之中有一条淡薄的至阳灵脉，才被建造了这洞府。
　　呼！
　　灵力涌入灵符之中，光芒闪耀，阵法很快打开。
　　三人也进了阵法之中。
　　这平顶峰上洞府还算不错。
　　错落有致的宫殿有十余个，分配的很合理。
　　四周还种植了十余颗灵木。
　　虽然都是低阶灵木，没什么价值，但却可以调节此地的灵力，积累此地的底蕴，倒是不错的选择。
　　“师叔，选来选去就这么一个破地方啊，灵气也太弱了一些。”
　　苏苏一到了这里，就忍不住吐槽着。
　　旁边小芩拉了拉苏苏的胳膊。
　　苏苏却丝毫不顾。
　　王元眉头微皱，这几个时辰似乎在什么地方得罪了苏苏，后者情绪有些问题，总跟自己作对。不过这只是细枝末节。
　　“此地尚算可以，接下来你们自行修炼，每隔一段时间，可以来我这里收取大日纯阳之力。”
　　王元说完，开始布置阵法。
　　这地方……自然不是最好的洞府。
　　但却是最合适的洞府。
　　此处平顶峰的至阳之力，比别处要高山两分。
　　为何？
　　因为这地方地势特殊，四周的山岭环绕，没有山峰遮掩，而这地方唯一的山峰山顶却是平的，汇聚在一起的地势，先天可以接引大日纯阳之力。
　　只可惜这地势范围一般。
　　若是扩大上十倍的话，估计此地早就被百巧宗给封禁起来了。
　　不过对王元来说，足够用了。
　　拿出阵盘，王元开始布置。
　　首先是遮掩行迹的阵法，这阵法不需要太过玄妙，须得让人知晓此处已经被人占据了即可，王元布置了好几种。
　　其次就是大日聚元阵。
　　四周的山岭之中布置了四个。
　　平顶峰上，又布置了两个。
　　一个个阵法催动，串联起来，很快天空之中的阳光就被阵法牵引，汇聚而来，而此时此地的地势就起作用了。
　　平顶峰是四周最高峰，四周又有山岭环绕。
　　仿佛一处巨大的聚阳之地，帮助王元的阵法汇聚太阳之力。
　　刚刚布置完洞府的苏苏和小芩，就看到一道道大日纯阳之力，滚滚落下，一一种恐怖无比的速度汇聚着。
　　“还可以这样吗？”
　　苏苏目瞪口呆。

第323章 躲过（三更求订阅）
　　“苏苏，你看这王师叔还挺厉害的，我觉得他让你去挖矿，肯定不是害你的。”
　　小芩在一旁低声的说着。
　　苏苏噘着嘴，咬着牙：
　　“可是！”
　　“没事，苏苏，事情都过去了，我小时也吃了很多苦，那时候我在一处商铺，负责晾晒一阶的火木草，制成符纸。”
　　“一天工作六个时辰，一个月只有两块灵石，还要被商铺执事的儿子欺辱。”
　　“那时候我很狠制符。”
　　“但是后来我遇到了我师父。”
　　……
　　小芩低声道说着。
　　许久，苏苏终于点了点头：
　　“我去挖矿，我以前发过誓，这辈子再也不要受人欺辱，这一次挖矿，没人敢欺负我了。”
　　小芩点了点头。
　　两人说话间，大日纯阳之力迅速的汇聚在一起，形成一大团。
　　王元端坐在阵法之中，一张口把这一大团给吞下。
　　丹田气海之中，三轮太阳炼化了大日纯阳之力，缓缓扩大了一圈。
　　而旁边的三轮月亮就惨了一些，光芒明显被遮掩了。
　　“在这地方大日纯阳之力凝聚的速度快了三倍有余，这地脉之力还真是厉害，这样的话，我修炼自然可以赶得上了。”
　　王元无比满意。
　　地势之力，在加上王元布置了六个阵法，才有这样的效果。
　　大日纯阳之力凝聚的速度比王元想象的更快一些。
　　不过这么一来，王元也有一些郁闷。
　　比如……月阴之力无法凝聚了。
　　这洞府四周已经被阵法彻底改变，在此地布置月阴聚元阵，纯粹是吃力不讨好，这么一来，还得再租住一个洞府。
　　此外，大日纯阳之力太多了，用不完。
　　王元思索了一番，就有了注意。
　　站起身来，去找苏苏和小芩的时候，苏苏已经不见了。
　　“苏苏去矿脉之中挖矿去了，那地方收益还算不错。”小芩笑呵呵的说着。
　　王元点了点头：
　　“那矿脉之中盛产五阶和六阶灵矿，寻常修士很难挖掘，只有筑基期的炼体修士，才能轻易挖出来，收益自然是不错的。”
　　王元自然给苏苏想好了赚取灵石的手段，才会来到此地的。
　　小芩听到这话，低声的说道：
　　“王师叔，以后不要这样子了，苏苏她……小时候被同门欺压，扔到矿脉之中挖了三年的矿，对挖矿很是抵触。”
　　王元一愣，瞬间不知道怎么说了。
　　“我知道了，小芩，你帮我去租住一个洞府，就选择月牙湾的就那一处洞府就可以。”
　　王元转移了话题。
　　小芩点了点头，前去租住洞府。
　　洞府租住好之后，王元又去月牙湾的洞府，布置阵法。
　　这处洞府灵气较为浓郁，四周是一处名叫月牙湖的湖泊，王元平日就呆在这地方修炼，接引月阴之力，每隔半个月会平顶峰的洞府，收取大日纯阳之力。
　　平顶峰更多时候是给小芩，王元则是待在月牙湖的洞府。
　　洞府安顿好了，王元休息了五六日。
　　这一日，王元来到百巧宗的一处商铺之中。
　　拿出百巧宗给的令牌，迎客的小厮接过令牌，很恭敬的把王元带到了雅室之中，奉上灵茶之后退去。
　　过了一炷香之后，一位老者就走了进来。
　　“王道友，在下百山岛掌事魏无尘。”
　　“魏道友有礼了。”
　　两人各自行礼，魏无尘把令牌还给了王元。
　　令牌是百巧宗给王元的，但是内部有王元的一些讯息，其他人哪怕是拿到也没有什么用。
　　分别落座之后，魏无尘开口问道：
　　“王道友这些年一直苦修，不见踪影，这一次可是要出售阵盘？”
　　“阵盘自然是要出售一些的，不过还有其他宝物，先打理打理。”王元说着，拿出来一个个储物袋。
　　储物袋之中，是王元在赤阳海域的收获。
　　有的是王元自己搜寻到的，有的是斩杀其他修士之后得到的，东西多的很，王元都一一做了分类。
　　一个储物袋一种类型。
　　魏无尘微微愣神，拿起储物袋一一检查。
　　储物袋之中的宝物有很多。
　　各种灵材，法器，妖丹等等，琳琅满目。
　　不过稍稍查看之后，魏无尘就把这些东西放下了。
　　“王道友之前去了赤阳海域？”
　　“嗯，刚从赤阳海域回来。”王元并没有隐瞒，这不是什么隐秘之事，而且这储物袋之中的宝物，大部分都是赤阳海域独有的。
　　魏无尘自然猜得出来。
　　“原来如此，不过王道友倒是运气好，躲过了赤阳海域的兽潮，前两年赤阳海域兽潮来袭，死伤的修士可是不知道多少啊！”
　　魏无尘满是感叹的说着。
　　王元微微愣神，问道：
　　“在下当时离开之时，就听说可能有兽潮，在加上在赤阳海域呆了许多年，就直接离开了，想不到兽潮真的到了。”
　　“何止……”
　　魏无尘低声的说着，把赤阳海域的兽潮之事讲了一遍。
　　千万妖兽从岩浆之中出现，肆虐四大海岛，赤阳海域之中修士死伤惨重，不知道多少修士身死道销，再也消失不见。
　　这一次兽潮，死伤相当的惨重。
　　不过魏无尘也说了一些隐秘之事。
　　比如这兽潮本是赤阳盗之中一位金丹期修士，想要用三种天地灵火施展秘术，突破元婴期的，结果秘术失败了，反而是引得岩浆之中异动，数十个金丹期的妖兽从沉睡之中苏醒，大闹一场。
　　这才有了此次兽潮。
　　王元听的瞠目结舌。
　　这背后有这样的故事，谁能知晓。
　　不过说起三种天地灵火，王元就想起来了那赤阳盗追杀李元吉的情形，李道友后来并未再次出现，多半是凶多吉少了。
　　聊了之后，就是交易。
　　诸多灵材有人一一估价，忙活了接近一个时辰，才是算清楚，总共价值一千一百五十万灵石。合计就是十一万五百中品灵石。
　　收益确定了之后，王元又说道：
　　“这一次来，除了出手一些之前收获的宝物之外，要采购的灵材也比较多，还需要麻烦魏道友多准备一番。”
　　说着，王元拿出来一个玉简之中递了过去。
　　玉简之中，是药浴的灵材。
　　五阶药浴灵材，王元有十四份。
　　一份大概可以用上十次不等。
　　这就是一百多份。
　　而一份药浴，哪怕是王元自己配置，也需要五万灵石，这么算下来，就是接近一千万灵石。
　　不过王元不可能一次使用完。
　　这一次只购买了三百万灵石的药浴灵材。
　　此外就是其他的几种灵材了。
　　“王道友，这些药浴灵材倒是还好，但是其他的几种灵材，有些罕见，一时半会儿，不一定能找得到。”

第324章 强化
　　“当然，这些灵材很是难寻。魏道友若是找到了，可以来月牙湾的洞府来找我，我最近几年都不会去别处。”
　　王元客气的说着。
　　魏无尘点了点头。
　　两人又聊了一些其他的事情。
　　这百山岛四周各大宗门的商铺种类繁多，有一些金丹期，元婴期的后辈弟子在附近居住，也有大宗门弟子来来往往等等，需要注意的很多。
　　聊完之后，王元也告辞离开。
　　半个时辰之后，魏无尘放下一个玉简，眸光之中闪过一丝异色：
　　“原本以为只是运气好，没想到这位王道友比想象的更强，能炼制月阴属性的阵盘，现在又找至阳灵脉修炼，看样应该修炼的是阴阳属性的功法。”
　　“这种属性的功法，各大宗门都有，只是能修炼的弟子却是极少极少的。”
　　能修炼这功法，定然十分不凡。
　　虽然进阶难度大了一些的，但是实力和潜力都非一般修士可以比拟。
　　自然百巧宗也要更加慎重的对待一些。
　　想到这里，魏无尘摆了摆手，对身旁一位老者说道：
　　“巩老，这玉简之中的灵材，有三种极为难寻，须得通知宗门注意一下，分别是地元六阳晶石，阳磁古土石和六百年份的地磁元晶。”
　　“好，我传回宗门看看。”
　　巩老应了下来。
　　……
　　回到洞府之中，王元开始准备淬炼肉身。
　　在岩浆之中淬炼肉身，固然是节省灵石，可效果比药浴还是差了一些。药浴的灵材，蕴含各种灵力和天地精华，在不断强化肉身的同时，还能增强肉身的底蕴，这是岩浆之地无法比拟的，不然也不会这么贵。
　　一件件灵材，按照药浴的方法，收拾一遍。
　　而后拿出小鼎，点燃灵碳，加上灵水，开始灼烧。
　　这十四中药浴，前面八种是四阶药浴。
　　并不算很珍贵。
　　所用的灵水，只需要二阶即可，要求也不严格，但是后面六种五阶药浴就不同了，所需要的灵水也很有讲究。
　　必须是特殊的灵泉，或者是特殊的地方才有的灵水。
　　不然也不会一份药浴材料就花费五六万灵石。
　　灵水加热，一件件放入灵材熬制。
　　熬制的过程并不麻烦，王元修炼间隙加入即可。
　　一直熬制了三日多，四阶药浴完成，王元才是跳入小鼎之中，开始淬炼肉身。类似四阶药浴王元已经用过好几次了。
　　不过这一次使用的四阶药浴之中，加入了数种五阶灵材，效果更好。
　　王元现在进阶筑基中期，肉身强横了一些，才敢使用。
　　药浴的药力进入到肉身之中，刹那间肉身就是产生一股股撕裂的疼痛，肌肉，筋骨，骨髓，从外到内，一层层的疼痛袭来。
　　王元运转功法，小心翼翼的吸收着药浴之中的精华。
　　一直过了大半日，王元跳出小鼎。
　　神色略微有些苍白。
　　“这药浴之法，第一次修炼效果最佳，不过疼痛感也太强了一些，真不知道其他修士，到底是如何坚持下来的。”
　　王元很是无奈。
　　若是用月阴聚体的话，修炼起来很享受。
　　可是肉身强度是有一定极限的，若是在筑基初期和中期，不提升到一定程度，那肉身就会受到限制，到了筑基后期，上限就很低。
　　所以，王元筑基初期的时候，就用药浴之法修炼。
　　筑基中期亦是如此。
　　等到了筑基后期，再炼体的话，肉身才会极为强横。
　　药浴修炼完毕，王元打开月阴聚元阵，把这一个多月汇聚的月阴之力吞下，融入到丹田气海的三轮月亮之中。
　　修炼完毕，王元把蓝水剑从背后拿下，放到双膝之上，开始修炼剑诀。
　　水云月阴剑诀筑基期部分，也是九个符文，只不过这九个符文更加的玄妙，每一个符文都比一层和二层要复杂很多。
　　其中融入了水属性的符文和至阴属性的符文。
　　修炼起来难度极大。
　　王元这些年一直在修炼，才凝聚了第七个符文。
　　一股奇特的剑势从身躯之上出现，王元继续推演第七个符文。
　　……
　　苦修的日子总是很简单。
　　三个月后。
　　王元回到平顶峰的时候，苏苏也挖矿回来了。
　　和往日相比，此时的苏苏有所不同。
　　身上一股张狂无比的气息出现，王元隐约之间感觉有些熟悉。
　　“师叔，苏苏已经领悟了战势，实力更强了。”
　　小芩在一旁解释着。
　　王元一愣神。
　　战势？
　　王元听说过，这和剑势类似，都是只可意味不可言传的东西，据说需要特殊的领悟。比如王元领悟剑势是苦修许多年，第二层的水云千滴剑诀早就修炼到了圆满的地步，又遇到沈三施展剑诀，展现绝世剑意，破除深海飓风，才是顿悟出剑势。
　　这属于个人机缘，可遇不可求。
　　“恭喜苏师侄，你现在气息更甚，估计可以进阶筑基后期了。”
　　王元恭贺着。
　　苏苏兴奋的点了点头。
　　王元想了想，手一伸，从大日聚元阵之中取下来一大团的大日纯阳之力，推到苏苏面前。
　　“这纯阳之力，可以淬炼肉身，又与你的血脉天赋有些益处，拿去炼化吧！”
　　王元随意的说着。
　　这大日纯阳之力可是王元在此地积攒了三个月的，数量可是不少。
　　这馈赠不低了。
　　不过作为师叔，王元只得咬着牙送出去。
　　水云峰只有三人，除了王元之外，就是裴师兄和苏师侄了。
　　王元不照顾一番，怎么都说不过去。
　　“多谢师叔。”
　　苏苏恭敬的行了一礼，收了起来。
　　“小芩，跟我来。”
　　苏苏拉着小芩进入一旁的洞府之中。
　　关闭了阵法，小芩很好奇的问着：
　　“到底发生了什么事情？怎么就领悟战势了？”
　　苏苏嘿嘿一笑，说道：
　　“我也不知道，就是去挖矿的时候，又遇到一群筑基期的矿霸，想要欺负我，结果我就想起小时候的事情，把他们狠狠揍了一顿，然后就突破了。”
　　“额？”
　　小芩目光呆滞，随后摇了摇头：
　　“算了算了，你和师叔都不是一般人，说领悟就领悟，有了这战势，你实力要比我强了，不过我最近炼化了不少大日纯阳之气，本命灵符也淬炼了一番，再过一段时间，就准备购买灵材进阶。”
　　“好，你我都进阶筑基后期，再出去历练。到时候，哪怕是六阶妖兽，我们合力也能打一打。”
　　苏苏斗志昂扬。
　　两人聊了一会，苏苏就闭关修炼。
　　小芩回到旁边的洞府之中，继续炼制符篆。
　　王元则是打开大日聚元阵，收取纯阳之力。

第325章 精进
　　大日纯阳之力收取完毕之后，王元离开。
　　半个月之后。
　　月牙湖的洞府之中，王元身躯四周一道道阴阳符文汇聚，而后丹田气海之中的三轮月亮和太阳闪耀着光芒，不断涌现出月阴和纯阳之力。
　　纯阳之力，月阴之力，两种力量在丹田气海和八脉之中运转，不断的汇聚，交融，阴阳两种力量不断的堙灭。
　　王元身躯之上的的灵压随着这辅助功法的运转，缓缓的低沉下来。
　　大半日之后，王元功法停止。
　　四周的阴阳符文缓缓消散。
　　“这纯阳地元幽冥流水卷果然了得，三种辅助功法，一种比一种神奇，可惜……还不是筑基后期，至阴和纯阳两种力量未曾融合，阴阳炼气的效果要差上许多。”
　　王元无比满意的同时，又有些失望。
　　筑基中期，炼化地阳属性的地煞之气之后，就可以修炼阴阳炼气的辅助功法。
　　这功法效果很明显。
　　王元丹田气海之中的灵力，削弱了一成半。
　　但是灵力却更加的纯净，凝练。
　　等到灵力再次恢复的时候，就相当于灵力，增加了接近两成。
　　灵力增加之后，滋润神魂和肉身，又会增加一些。综合算起来，实力又有增加。顶级功法的强大之处就可见一斑了。
　　“用药浴之法再锻炼一段时间，基本上就和苏苏的肉身一个级别了，不过苏苏很快还能进步，实力又比我强。”
　　王元心底想着。
　　苏苏和普通人不同，裴不了曾经提到过一些，说苏苏有奇特的血脉，肉身异于常人，强悍的很，王元修炼顶级功法，花费这么多灵石购买药浴灵材淬炼，又用阵法汇聚月阴和至阳之力，辅助修炼，可结果肉身勉强赶得上苏苏。
　　这就是天赋。
　　阴阳炼气完毕，王元也不着急。
　　药浴之法继续，法术也继续修炼。
　　诸多法术里面最先大成的是阴阳山河图。
　　这法术较为简单。
　　或者说这法术本身可以非常复杂，但是如果这么做的话，反而是会喧宾夺主，因此这法术被简化了一些。
　　王元把这法术第三层修炼完毕，就有了这样的感觉。
　　总感觉……
　　阴阳山河图是简化版的。
　　就好像本身有了纯阳地元幽冥流水卷这门功法，而后又有人在这功法里面，加入了这法术，反正两者比较合拍。
　　这也算是正常。
　　修为到了筑基期，王元看的功法和法术极多了。
　　一路修炼而来，斩杀修士得到的残缺的法术，功法之类的不要太多，粗略算下来也近千种了。
　　其中大部分王元大部分都查看了一些。
　　要是让王元修炼一些低级和中级的功法，那王元肯定会把其中的法术等等改一改，换一些更合适的。
　　这纯阳地元幽冥流水卷也是如此。
　　阴阳山河图本来不是这样。
　　应该是某位前辈得到了某种法术之后修改了一番，放到了这功法传承之中。这才显得有些突兀，不过这法术和功法倒是十分契合，也没什么。
　　半年之后。
　　丹田气海。
　　一张山河图形成，这山河图由符文凝聚而成，其上山石遍布，水流潺潺，又有月阴桂树和梧桐木闪耀。
　　桂树之上，有月光闪耀。
　　梧桐木上，有大日灼灼。
　　水，土，阴，阳四种属性的灵力涌入到阴阳山河图之中，王元身上的威压减去了五成，看上去竟然比之前还弱了许多。
　　“现在这样子，和修炼中级功法进阶筑基中期的修士差不多，迷惑性倒是够了，只不过有些太突兀了。”
　　王元想了想，灵压又提升了一些。
　　进阶筑基期之后，天赋都得到提升了。
　　一般筑基期修士都会选择修炼高级功法，不管是去坊市之中购买，还是加入宗门，都不难得到，这种功法传承还算是简单。
　　只不过去坊市的话，功法之中的法术，法器炼制之法，还有炼化地煞之气的方法，熔炼天罡之气的方法，需要另外购买。
　　这就比较麻烦了。
　　除了阴阳山河图之外，进步最大的是遁术。
　　小天地阴阳遁术，王元凝练了八个符文，第八个符文凝练的速度较慢，才变缓了下来。
　　……
　　修炼时间，总是过的很快。
　　王元身上灵石充足，也不着急出去，就安静的呆在洞府之中修炼。
　　隔上几个月，王元出去购买药浴灵材。
　　一晃，就是三年时间。
　　从进入镇魔岛，到赤阳海域，到这百山岛，加上商船赶路，加上修炼，一晃就是十三年时间过去了。
　　这一日。
　　百山岛北面的一座地火室之中，王元喷出一口精血，落到圆珠之上。
　　黄色的圆珠之上，散发着一股奇特的力量，散逸四周。
　　而随着精血不断融入到圆珠之中，王元手中法诀缓缓停止，那圆珠之上的灵光也黯淡下来，终于在半个时辰之后，王元手一伸，把圆珠收起。
　　“不错不错，地磁圆珠终于更进一步，这么下来，地磁元阳护体神光的防御力大大增加，而且修炼速度也能快上很多。”
　　王元无比满意。
　　两年时间，百巧宗终于找到了自己要的灵材。
　　地磁元晶和阳磁古土石都是五阶灵材，虽然数量稀少，价格贵了一些，但是花费了三十多万灵石，还是买到了两块。
　　这么下来王元才能炼制上等法器地磁圆珠。
　　除了地磁圆珠之外，王元还用地元六阳晶石和之前在赤阳海域洞府之中得到水圆华月玉髓再次炼制一番，加强了一次性的秘术。
　　这两种灵材都极为罕见，在五阶灵材之中都是极品，价值比寻常的六阶灵材价格更好。
　　经过这么一番淬炼之后，阴阳剪秘术的威力大大增。
　　日积月累下来，真不知道爆发出来之后，会是怎样。
　　这一日，平顶峰上。
　　苏苏兴致勃勃的冲了出来。
　　“小芩，师叔，好消息。”
　　苏苏粗犷的声音瞬间传出来，正在静修的王元都被打扰了。
　　片刻之后，三人端坐在王元的石屋之中，苏苏详细介绍着：
　　“这一次挖矿的时候，挖出来了上古妖庭时期残破的秘境，其中有幽冥之气传出，有修士进入其中，看到了幽冥树。”
　　“整个九华海域都被惊动了。”
　　“怎么可能？”
　　王元神色大变：
　　“这幽冥树只有幽冥轮回之地才有，其他地方要想孕育而出，几乎不可能。”

第326章 幽冥
　　王元听到这消息，第一感觉就是不信。
　　幽冥树这种灵木，传闻生长在幽冥轮回之地，这地方很是奇特，这一方世界应该是没的。
　　关于幽冥回轮之地，其实很多修士用诸多方法都尝试过。
　　一般来说，当人类和妖族身死之后，若是没有外物干扰，或者本身没什么执念，都会消失不见。
　　这涉及到轮回之力，神秘莫测。
　　当然，若是有阵法禁锢，或者是有特殊的地势，那修士身死之后，神魂就会发生变化，形成鬼物。
　　有魔道的鬼修，擅长此道。
　　曾经有三山两水之地的鬼修，把一个世俗的国家上千万人用阵法禁锢，生生炼化为鬼物，炼制宝物。惹得天怒人怨，降下雷罚。
　　这事情都有传闻。
　　但是幽冥轮回之地，并没有几人真正去过。
　　那是传说之地。
　　“是真的，我进去看了，那地方真是奇特，虽然地方不大，但是禁锢之力特备，无论是法术还是法器，威力都会大大降低，不过对炼体影响倒是不大。”
　　苏苏嘿嘿解释着，又从储物袋种拿出来四颗灵花。
　　这灵花之上有淡淡的气息。
　　仿佛白霜一般。
　　寒冷，至阴。
　　幽冥三色花！
　　王元一眼就认出来了。
　　“即便是幽冥之地，那也和轮回无关。那幽冥轮回之地，传闻在仙界之中某处，怎么可能在下界之中出现。”
　　王元虽然惊骇无比，但是却仍旧坚持自己的看法。
　　别人不懂，但是王元知晓！
　　纯阳地元幽冥流水卷之中，就有关于幽冥树，幽冥至阴水的描述。
　　自己这功法可以修炼到元婴期，其中有很多修炼所需的灵材等物。
　　比如……
　　若是能炼化大日地阳灵火，这幽冥至阴水的话，对修炼有莫大的好处。
　　这两种天地灵火和灵水，先天适合自己所修炼的功法。
　　不仅能炼体，炼神，炼气，而且还有诸多妙用。
　　最是玄妙不过。
　　不过大日地阳灵火，乃是八阶灵火，这灵火哪怕是金丹期修士炼化，都极为了得，怎么会容易找到。
　　而幽冥至阴水，乃是幽冥轮回之地才有的一种灵水。
　　更难找了。
　　“不过幽冥轮回之地，据说有无数分支，或者被上古时期的前辈，用阵法禁锢一小部分也说不准。据说七星海域曾经有三处仙宫，就是不知道多久前的大能，从仙界收取一部分，放入到此界之中，传闻进入其中，得到传承的话，可以得到渡过天劫，飞升仙界。”
　　王元悠悠然说着。
　　苏苏点了点头：
　　“对，我就是这个意思，那幽冥之地不大，不过应该是有幽冥果树的，有一位五方仙宗的弟子进入其中，出来之后给出了讯息，现在那矿脉深处已经被百巧宗给封禁了，还联合各大宗门，要进行探索一番。”
　　“嗯，你们现在这里等一等，我去打探一下消息。”
　　王元想了想，告辞离开。
　　百巧宗。
　　王元再次见到魏无尘之后，稍微客气了几句之后，就问出了此行的目的：
　　“魏道友，不知道此次发现的幽冥之地，可有什么打算？”
　　魏无尘呵呵一笑，说道：
　　“道友消息真是灵通，消息还没有传开，王道友就知晓了。”
　　王元一笑，也没有解释。
　　魏无尘想了想，说道：
　　“那幽冥之地，有些特殊，一般修士进入其中，实力会大大降低，只有炼体修士合适，而且这幽冥之地是衍生出来的一方秘境，受到天地束缚，若是炼化了天罡之气的话，会受到排斥，也无法进入其中。”
　　王元眼神一亮。
　　许多秘境，都有类似的要求。
　　这不是巧合。
　　因为地煞之气，天罡之气，极为特殊。
　　修士用这两种天地之力修炼，自然会沾染上天地气息。
　　一些小秘境，王元都无法进入。
　　只能凝元期进入其中。
　　“魏道友，这幽冥之地，不知道何时开启？我若是想进入的话，可有方法？”
　　王元开口问着。
　　魏无尘点了点头：
　　“王道友客气了，虽然秘境之事还未探测清楚，但是里面大约只有万里方圆，灵材也不是很多，算不上多么珍贵。虽然名义上讲是归我百巧宗所有，但是百巧宗肯定会放出来一年时间，来给其他修士进入的。”
　　王元点了点头。
　　这在意料之中。
　　这幽冥之地，最珍贵的宝物应该是其中的矿脉。
　　只可惜那矿脉不是一时半会可以挖掘完的，说不准就要挖掘上百年。
　　而幽冥之地之中的诸多奇特妖兽，生灵，攻击性可是很强。
　　对百巧宗来说，派遣门下的筑基期修士，进入其中开荒，横推过去，消耗实在是太大了一些，死伤太多的话，对百巧宗不利。
　　所以，最正确的做法应当是把这地方公开。
　　出售名额，让其他修士进入其中。
　　这样既卖给其他人人情，赚了灵石，还能顺带着清理其中的妖兽。
　　最后事情了结，百巧宗可以继续挖掘灵矿。
　　一举多得。
　　“王道友稍等片刻，等事情确认下来，我会派人通知道友的。”魏无尘最终把此事应了下来。
　　王元道谢之后离开。
　　接下来几日，整个百山岛上都是关于这幽冥之地的传闻。
　　而在一个月之后，百巧宗公布了幽冥之地的情况。
　　并且开始出售进入幽冥之地的玉符。
　　哪怕一块玉符，要价二十万灵石，可购买者络绎不绝。
　　平顶峰。
　　“王师叔，苏苏，你们二人去这地方即可，我本命灵符还需要用至阳之气修炼，就不去耽搁时间了，更何况，那地方禁锢之力奇特，我炼体较弱，就不去了。”
　　小芩选择呆在洞府里面修炼。
　　小芩虽然也炼体，但是炼体却极弱，而是为了增加肉身精气，为以后凝结金丹打下根基。
　　因此，不愿意进入其中。
　　本命灵符，在那幽冥之地，会受到压制。
　　进去未必是好事。
　　苏苏也没有勉强。
　　购买了玉符之后，王元又去了一趟清风路，花了三万灵石，买到了这幽冥之地的讯息。
　　三万灵石就到手，可见这幽冥之地并不是多么了得了。
　　“幽冥之地，其实和幽冥轮回之地无关，只是此地的矿脉之中，恰巧遇到幽冥轮回之地散逸出来的幽冥之气，不知道在多少年时间孕育之下，形成了一处小秘境，其中有诸多幽冥属性的灵材，还有一颗幽冥树。不过受限于此处矿脉，这幽冥树只是六阶灵材，产出的灵果只是五阶的幽冥果。”
　　王元把讯息告诉了苏苏。
　　苏苏点了点头，眼中放出亮光。

第327章 手段
　　“师叔，幽冥果可以洗涤肉身，而且和其他药浴和炼体之法可以叠加，乃是增加底蕴的好东西。”
　　“我知道。”
　　王元闻言摆了摆手。
　　当然，幽冥果的好处不知如此。
　　作为幽冥轮回之地的灵果，除了洗涤肉身之外，还能融合灵力，融合血脉等等。在许多地方都有妙用。
　　苏苏实力如此之强，血脉是最重要的原因。
　　不过苏苏的血脉，有些杂乱，若是能服用幽冥果的话，血脉融合，弊端能解除不少，到时候实力和潜力都能提升。
　　而对王元来说，阴阳两种力量在体内还未完全融合，服用这幽冥果也有不少的好处。
　　正是如此，王元才购买了两块玉符。
　　“这地方还有一个月才开启，到时候进入其中之后，要注意低调一些，不要太过张狂，内海域之中，厉害的修士多了去了。”
　　王元低声劝说着。
　　苏苏嗯嗯点着头。
　　……
　　一个月后。
　　王元和苏苏两人来到水底矿脉之中。
　　这矿脉距离百山岛只有数百里远，平日里四周布置了阵法，除了挖掘矿脉的修士之外，罕有人知，但是这一次两人到来的时候，矿脉之外已经汇聚了三四百人。
　　“师叔，人好多。”
　　苏苏忍不住说着。
　　王元点了点头。
　　一个玉符二十万灵石，此处汇聚了三四百人，粗略算下来，七千万灵石是有的了，百巧宗基本上啥都没有付出，就有如此收获了。
　　这生意做的真是厉害。
　　三四百人分成好几队，不断有修士进入阵法之中，消失不见。
　　很快到了王元，负责守护阵法的问鼎期修士收了王元手中的玉符，检查完之后，又递过来另外一个玉符。
　　“若是在其中遇到危险，捏碎这玉符，很快就能传送到海域之中。”
　　“多谢前辈。”
　　王元道谢，进入阵法之中。
　　小挪移阵！
　　能布置这阵法，至少是四级阵法师，等王元到了问鼎期，再研修阵法之术，差不多就可以布置这阵法了。
　　阵法启动，灵光闪耀。
　　很快，王元感觉到天旋地转，就来到一处高空之中。
　　这地方一片死寂，荒凉。
　　更奇特的是一股无形的力量，压制着灵力。
　　大部分灵力被压制的竟然调动不了。
　　“厉害厉害，不知道是这秘境的禁锢，还是幽冥之地特有的。”王元默默的感悟着这一股奇特的力量。
　　不过王元在凝聚剑势之后，灵力的压制竟然放开了不少。
　　虽说无法和炼体相比，但是这也是好事。
　　遁光闪耀，王元身躯迅速划过。
　　此地蕴含着土属性和阴属性的灵力，因此王元的遁术并没有受到什么影响，仍旧是快得很。
　　越过了一片山脉，很快来到一处丛林。
　　王元继续往前。
　　嗖！
　　丛林之中，一条褐色的长蛇猛地窜了出来，喷突出一口寒光，这寒光落到王元身上，刹那间王元的灵力都被冰封住了。
　　肉身之上也有寒冰浮现。
　　“这是……？”
　　王元神色未变，肉身之上力量迸发，挣脱了四周的寒光，上前抓住了长蛇。
　　褐色的长蛇挣脱着，数丈场的蛇身盘旋着想要把王元禁锢住，王元冷哼一声，全身用力，长蛇的身躯刺啦一声就被王元生生撕裂开了。
　　四阶妖兽，哪怕是筑基期，可实力还是差了很多。
　　拿这妖兽的身躯，王元把妖丹取了出来。
　　果然妖丹之上有一股奇特幽冥气息。
　　这气息冰冷无比。
　　“果然，这秘境和清风楼说的一致，虽然是现在才发现的，但是慢慢形成不知道多少年了，这妖蛇都彻底化为幽冥寒蛇了。”
　　王元收起妖丹，继续前行。
　　妖兽的种类千差万别，但是从根源上来说，只有那几类，只不过生长的环境不同，一代代的异变，时间长了从，才有这变化。
　　走了两日之后，王元在一处长河旁边停了下来。
　　这地方四周都是荒凉的山石。
　　山石形成石林，干涸，枯寂。
　　正是如此，此地才人迹罕至，没有妖兽。
　　旁边一条十余丈宽的长河缓缓流淌着。
　　这河水浑浊，散发着寒气。
　　“清风楼给的讯息，真的是无比完善，仿佛真的有人进来看过一样，真不知道是如何查看到的。”
　　王元啧啧称奇，开始布置阵法。
　　这河水之中蕴含了一定的幽冥之气，又蕴含至阴之力和水属性的精华，积淀了不知道多少年。
　　单是取上一些，出去淬炼一番，就可以当成灵水售卖出去。
　　无论是浇灌一些灵材，还是用作药浴之法的灵水价格都不会很低。
　　不过王元自然不会如此做。
　　覆水聚元阵！
　　千转万水阵！
　　三水环元阵！
　　王元把早就炼制好的阵法在这河流四周布置好，而后站在最中央开始催动。
　　一个个阵法开始催动，奇异的一幕出现了，四周河流之中的水流翻滚着流入到阵法之中，一层一层，把阵法给包围住。
　　端坐在阵法之中，王元手中符文不断，在四周形成一圈。
　　而四周阵法之中的水流缓缓流过的时候，符文之中一股奇异的力量出现，河水之中一股带着至阴之力的水之精华，被缓缓萃取出来，融入到符文之中。
　　王元身前，一片奇特的水雾出现。
　　哗啦啦！
　　水流很快流过，又有水流不断的补充。
　　幽冥至阴之力和水之精华缓缓的凝聚。
　　水雾越来越浓郁，隐约间形成了一片散发着至阴之气的雾气。
　　而随着阵法的催动，这河流之中的异动也越来越大，下游的河流，开始回溯而上，而上流的河流也加速往下。
　　这异动很快引起了妖兽的注意。
　　一声声怒吼声从长河四周传出，而后朝着王元所在的位置赶来。
　　而后面在河流四周的修士也注意到了这一幕。
　　砰！
　　一个矮壮的大汉，一拳把四周的一直四阶鳄鱼给拍死，跳出了水面。
　　“本来还想在这地方淬炼肉身，不过看样子有些变化，嘿嘿，过去看看，说不准有意外的收获。”
　　大汉哈哈一笑，跟着妖兽前行。
　　长河上游，下游，一只只妖兽冲了过来。
　　而四周跟过来的修士，也足足有百人。

第328章 不甘
　　嗡！
　　幽冥至阴之力和水之精华缓缓汇聚而来，哗啦啦的水流从阵法四周落下。
　　那水流和原先相比，并无太大区别。
　　但是在此处的妖兽和其余修士眼中，大有不同。
　　那水流进入阵法之前，蕴含着奇特的幽冥气息，但是出了阵法之后，幽冥气息就低落了许多，很明显是有人用阵法，把其中的幽冥至阴之力淬炼了出来。
　　“既然有这种手段淬炼幽冥至阴之力，还真是厉害。这比我一个个猎杀妖兽，从妖丹之中淬炼要来的快多了。”
　　一个身穿长袍的修士眼中露出笑意。
　　其余修士，眸光之中也闪过丝丝异色。
　　这方法，也不是没人想到。
　　但是却没人去做。
　　因为直接搜集灵材和妖丹，更实在一起，但是用阵法来淬炼幽冥至阴之力的话，不是一般人能做到的。
　　首先，得有对应的阵法，最好修士还是阵法师，这样才能做到。
　　其次，得修炼阴属性的功法，有相关的秘术。
　　这样的话，才能淬炼的到。
　　两者缺一不可。
　　其他人可能有一种达到的，但是两种都能满足的，却没有一人，所以此地的修士多是收集灵材，斩杀妖兽，获得妖丹，从灵材和妖丹之中淬炼出幽冥之力。
　　时间缓缓流逝。
　　四周慢慢的汇聚了越来越多的妖兽。
　　此地的妖兽，很是奇特，虽然肉身极强，但是灵智却比正常的妖兽要低上许多的。
　　王元在淬炼这河水之中的幽冥至阴之力的时候，一只只妖兽却围了上来，朝着阵法低声的吼叫着。
　　等了许久，妖兽终于挡不住了。
　　有妖兽开始进攻阵法。
　　水流汇聚成的阵法之上灵光闪耀，很快被妖兽的身躯冲击，波纹一层层荡漾开来，水流流转的速度也变缓了。
　　见此情形，其余的妖兽也行动起来。
　　一只只妖兽开始进攻阵法。
　　眨眼之间，六个阵法之上就光芒晃动，阵法被妖兽这么一进攻就停滞下来。
　　阵法之中，四周的水流散逸到阵法之中，王元则是把前方的两滴幽冥玄阴水给收了起来。
　　“刚刚才淬炼了两滴幽冥玄阴水，就出现这情况，看样子，还真是有些麻烦。”
　　王元身躯一晃，出现在阵法之外。
　　四周百余只妖兽瞪着王元蓄势待发。
　　呼！
　　呼！
　　远处一道遁光落了下来。
　　“这位道友，此地有上百只妖兽，不如你我炼手，我来斩杀妖兽，你把淬炼的幽冥灵水分我一滴，如何？”
　　一个矮壮的大汉开口说着。
　　王元看了看这人。
　　这人身子不高，可肉身却犹如虬龙一般，身上的威压极为惊人，一看炼体就是极强，非同一般。
　　“不必了，此处我自己照顾的来。”
　　王元冷声说着。
　　这大汉闻言，看了看王元，身躯之上遁光闪耀，躲到一旁。
　　其余修士，也想上前询问。
　　但是王元却直接开口了：
　　“此地乃是我布置阵法之地，诸位道友若是无事，可以离开了，否则若是被波及到，那就与我无关了。”
　　四周的修士听闻此言，都纷纷后退。
　　不过和先前的大汉一样，诸多修士都没有离开。
　　而是站到远处等待着。
　　王元见此，眉头一皱。
　　呼！
　　身躯之上遁光闪耀，王元直接冲入到妖兽群之中。
　　刹那间，妖兽群就沸腾了。
　　“哼，不知死活，此处的妖兽，一个比一个厉害，这百余只妖兽，哪怕是我都不敢直接冲进去。”
　　矮壮的大汉冷笑一声，眼中露出一丝哂笑。
　　心底多了一丝想法。
　　这人若是身死，那身上肯定有不少宝物。
　　比如淬炼许久的幽冥灵水。
　　这可是好东西。
　　四周其他的修士也一样的想法。
　　王元自己作死，冲进妖兽之中，对他们来说是好事了。
　　轰！
　　妖兽群之中，王元瞬间和诸多妖兽厮杀在一起。
　　肉身力量爆发出来，王元轰杀出去，瞬间打飞了数只妖兽，只不过妖兽数量太多，都冲了上来，王元反而没有时间斩杀其中一只。
　　这么下去，被妖兽围攻，必死无疑。
　　其余修士都安静的看着。
　　但是仅仅十息之后，王元身躯之上遁光闪耀，身躯刹那间消失不见。
　　等王元再次从地面之上出现的时候，竟然是朝着四周的修士方向飞来。
　　“这家伙……”
　　矮壮的修士脸色大变。
　　赶紧后退。
　　四周其他的修士也是一样，仓皇躲避。
　　但是王元遁速更快，身后跟着百余只妖兽，就遁逃离开，直接甩开了其他修士，而百余只妖兽，再追逐王元不成之后，直接追上了其他人。
　　“这家伙……真不是东西。”
　　很多修士骂着，完全忘记了之前准备趁王元重伤之后，上前抢夺宝物的想法。
　　混战开始。
　　三十多个修士，眨眼之间就死了两人。
　　妖兽群碾压而过。
　　而剩余的修士，要么实力强横，要么遁术惊人，趁机斩杀一两只妖兽之后，转身离开。
　　很快，妖兽散去
　　原地只剩下十余人。
　　王元见此，嘿嘿一笑，再次回到河流之旁，开始修补阵法。
　　只不过这一次阵法还没修补完毕，四周七人就围了上来。
　　“这位道友，引诱妖兽围攻我等，就不准备给个说法吗？”
　　那矮壮的修士走了上来，身上灵光闪耀。
　　另外六人也步步紧逼：
　　“不错，道友行事也太不讲道理了一些，引诱妖兽坑害我等，让我等受了伤，此事改如何了解，道友总得给个说法？”
　　“不给个说法，今日不能善了。”
　　一道道灵光威压而至。
　　一位位修士面色不善。
　　王元站了出来，面无表情的看了几人一眼，而后背后的蓝水剑瞬间飞出，一股剑势轰然爆发。
　　这爆发之后，七人神色大变。
　　就想后退。
　　而在这一刻，王元迎向那矮壮的修士，肉身之上灵光闪耀，一拳一掌，砸了下去。那矮壮修士见状同样迎了上来。
　　拳掌交替，两人瞬间厮杀在一起。
　　轰！轰！
　　肉身相碰，简单粗暴。
　　这比的就是日常修炼的积累，肉身的强度和力量。
　　而这比较之下，这筑基后期的修士神色就是骤变，十多个呼吸之间，两人碰撞了二十多次，但是却只是打成平手而已。
　　这让矮壮修士心底惊骇不已：
　　“我修炼阴罗真身，肉身强横的在筑基后期之中都罕有敌手，此人筑基中期，怎么能与我不相上下！”
　　但就在这时，蓝水剑上的剑气嗡然落下。
　　咻！
　　剑气纵横，直接斩到矮壮修士身上，矮壮修士和王元厮杀了很久，只能硬抗。
　　而剑气直接在矮壮修士身上留下尺余长的口子。

第329章 了结
　　“不好！”
　　矮壮修士神色大变。
　　转身就要逃。
　　但是王元哪给机会，肉身再次杀了上去，死死的纠缠住，而蓝水剑上的剑气则是从旁辅助，在后者身上留下了一条伤口。
　　矮壮修士身上的气息，越来越低沉。
　　精血丧失的越来越多。
　　见此情形，矮壮修士赶紧求饶：
　　“这位道友，先前是我不对，还请道友高抬贵手放我一马。”
　　矮壮修士说着，身躯之上一道道阴属性力量流动起来，形成一层诡异的盔甲。这盔甲一旦出现，那伤口就似乎愈合了一般，找不到痕迹。
　　而矮壮修士的气息更浓郁了几分。
　　这是炼体之中的杀伐秘术。
　　搏命之法！
　　“要走，好说好说，把命留下来再走吧！”
　　王元哈哈大笑，继续杀了上去。
　　矮壮修士闻言，眼中露出狠辣之色，朝着王元冲了上来。
　　这一次，有这奇特鳞甲的帮助，矮壮修士的防御高了两成，力量和速度也略有提升，王元与之近战厮杀，竟然是不敌。
　　身躯之上，也多了一道道伤痕。
　　但是王元丝毫不惧，蓝水剑落下，肉身强势迎战此人。
　　一旁其余六人看着两人的厮杀，无不是露出惊恐之色。
　　“费道友这么下去，可能有陨落之危啊！”
　　“这小子到底是什么人，就这么敢动手，就不怕费师叔惦记吗？”
　　“惹不起，惹不起，我还是先离开为好。”
　　六人之中，这费方实力最强，再加上出身巨魔门，在进来的诸多修士之中都名气极大，但是想不到，王元竟然出手。
　　而且一次就是狠辣无比。
　　直接要斩杀费方立威。
　　这谁惹得起。
　　比背景，六人之中也有一两人比费方要强，但是实力都不如费方。
　　看到王元这样子，早就吓破了胆。
　　直接遁逃。
　　厮杀在继续，矮壮修士费方的确厉害，但是秘术的爆发是有期限的，一炷香时间之后，秘术的时间过去，费方的实力大减。
　　直接被王元轰杀至死。
　　砰！
　　尸身跌落到山石之间。
　　王元站在高空之中，气息低落。
　　此时王元的身躯之上，肉身撕裂了好几处，灵力的消耗更是恐怖无比。
　　但是四周剩余的三人，看到王元目光扫来的时候，瞬间遁光闪耀，离开此地，再不敢在此地停留。
　　“果然，解决此事最好的方法就是立威，不管此事后果如何，在这地方，总算是能安稳一段时间了。”
　　妖兽死伤这么多，短时间内不敢前来了。
　　而修士也被杀的胆寒，也无碍。
　　王元布置完阵法，进入阵法之中，开始缓缓恢复伤势。
　　本命沼泽蛊吞噬灵材，喷涌着天地精华和灵力，丹田气海炼化之后，灵力缓缓的融入到身躯各处，刚刚受伤的伤势竟然是慢慢恢复着。
　　“这伤势恢复大概需要两个月时间，不过好了之后，肉身倒是有了些许增加。”
　　王元满意无比。
　　肉身要增加，最简单的方法就是厮杀对战。
　　在不断厮杀之中，磨砺肉身。
　　很多炼体修士都独自去海域之中猎杀妖兽，一方面是获取修炼资源，另外一方面就是靠厮杀对战，淬炼肉身，增强实力了。
　　伤势止住之后，王元继续催动阵法，接引河水之中的水流，萃取其中幽冥玄水。
　　第二滴很快完成。
　　紧接着是第三滴。
　　第四滴。
　　第五滴。
　　等到第六滴凝聚完毕之后，已经是半年之后。
　　王元这才站起身来：
　　“四周河水之中的幽冥之力已经被淬炼了大半，若是继续的话，只能去上游和下游，速度也比之前慢了很多。”
　　这河水被王元折腾了这么久，幽冥之气已经少了大半。
　　剩余的继续淬炼，速度会慢上很多。
　　这么一来，王元就准备放弃了。
　　沿着河流的方向，王元继续往下。
　　这秘境已经被进来的修士搜刮一空，地上稍稍珍稀的灵材，几乎都找不到了，甚至有些地方的山石都被轰击开，似乎在山石之中发现了什么灵材一般。
　　王元继续往前，走了大半个月之久，终于靠近了一处湖泊。
　　这湖泊之上有雾气环绕。
　　四周好几处阵法，王元见此，灵力涌动，云水符文闪耀形成一柄小剑的模样。
　　感应之后，王元沿着湖泊的边缘走去，走了小半日之久，终于停了下来。
　　前方苏苏打开了阵法，两人进入其中。
　　“苏苏，此地情况怎么样？”
　　苏苏摇了摇头：“不怎么样，此地就是幽冥树了，但是里面有数量恐怖的幽冥蛇，这些妖蛇有剧毒。”
　　“这一次进来之人，除了个别厉害一些，拿到幽冥果逃了除去之外，其他人多半都陨落在此地了。”
　　苏苏把事情讲了一遍。
　　王元听了眉头皱起。
　　幽冥果是好东西，哪怕只是五阶，和幽冥轮回之地的幽冥果相差甚远，可效果也让人瞩目，来此的修士多是为了这宝物。
　　但是大部分修士，也是陨落在此地。
　　这幽冥树会散发着淡淡的雾气，雾气之中三丈之外边不可见，而且神识也受到影响，无法探视四周。
　　修士一旦进入幽冥树四周，就只能看到身边两三丈的位置。
　　在这之后，幽冥树的各处，就会有幽冥蛇飞出。
　　这幽冥蛇个头不大，只有巴掌长，但是一个个悍不畏死，身有剧毒。
　　一不小心，被幽冥蛇给咬住，那就麻烦了。
　　灵力运转缓慢，肉身僵硬。
　　苏苏就被咬了两口，差点回不来。
　　而听其他人说，靠近幽冥果的位置，还有更加恐怖的幽冥蛇，非一般人可以比拟，反正除了几个实力恐怖之人外，其他人要么借助玉符遁逃出去，要么身陨在此地。
　　这消息，也是有数人遁逃出去之后，又购买玉符进来，才得到的。
　　王元听完神色凝重：
　　“这么说来，必须有十分了得的防御法术和法器，才有可能得到幽冥果了。”
　　“嗯，我想催动血脉之气去试试，但是又怕后面更厉害的幽冥蛇，就没敢进去。”苏苏迟疑着的说道。
　　王元点了点头。
　　“此事先不着急，看看其他人再说，此地有的是着急的人。”
　　王元心态很平和。
　　这幽冥果有褪去凡尘的效果。
　　所以，若是受根基影响，无法进阶之人，都会来此地尝试一番，这些些修士才是真的置之死地，拼命一搏。
　　王元在湖泊四周布置了覆水聚元阵，缓缓从湖泊之中吸引水流，继续凝聚幽冥玄水。

单章解释下
　　最近状态不好，进入疲惫期了。
　　大纲是有的，但是细纲没了，导致进入镇魔岛之后的剧情略微有些拉胯，现在回头看看，有些不太好。
　　因此，暂时决定暂缓更新。
　　更新从今天开始从三更降低到两更。
　　整理一下思路。
　　当然，订阅也拉胯了，整理一下心态。
　　容我理一下细纲出来。
　　大致需要十天左右吧。
　　元旦放假的时候，恢复三更。
　　到时候尽量爆发一波。
　　另外感谢道友的打赏。
　　感谢是元呐的打赏。
　　感谢古燕礼的一千打赏。
　　感谢小哲夫的打赏，又是五千点，粉丝榜第一了。惭愧惭愧。
　　这个真的是老书友了，开马甲都能找到我这本书，也是缘分。
　　感谢三分之一约定的打赏。
　　感谢我为太阳的打赏、
　　感谢行走世界的鱼打赏、
　　感谢好麻烦的资料打赏。
　　感谢疼ai的打赏、
　　感谢御灵而飞的打赏。
　　感谢断是非人定的打赏。
　　大家发现错别字什么的，可以加群467581457给我截图，我来修改。
　　平时太忙了，下班就十点十一点了，没时间看书评。
　　感谢感谢！

第330章 炼化
　　呼！
　　水流缓缓流入到湖泊之中，无声无息。
　　但是其中的幽冥至阴之力和水之精华却是留了下来，汇聚成一滴幽冥玄水。
　　在这个之后，王元屈指一弹把这幽冥玄水送到苏苏身旁。
　　苏苏张口吞下，道了一声谢：
　　“多谢师叔。”
　　“这幽冥玄水，只能算是四阶灵材，比起五阶幽冥果应当是差上一些的，不过对你也极有帮助。”
　　王元嘱咐着。
　　苏苏也不答话，吞下幽冥玄水之后，就开始炼化。
　　幽冥玄水之中蕴含幽冥至阴之力，这一炼化，奇特的幽冥之力就散逸开来，王元可以感觉到幽冥气息在苏苏身躯之中流动，慢慢的引动另外一股力量。
　　这力量十分奇特，暴躁，强大。
　　但是在幽冥之力的帮助下，这力量缓缓散逸开，融入到苏苏体内。
　　“我这师侄身上到底是什么血脉？竟然如此强大，似乎只炼化了一丝丝，就有如此威能，若是完全炼化……岂不是随手拿捏问鼎期，甚至可以媲美金丹期了？”
　　王元疑惑不解。
　　不过在此事王元也不多想，拿出一滴幽冥玄水，直接吞入到腹中。
　　丹田气海之中，三轮月亮和太阳流转。
　　王元见状，功法运转。
　　那月亮闪耀着月阴之力，凝聚成符文，缓缓融入到幽冥玄水之中，幽冥玄水之中的力量散逸出来，随着功法运转，融入到肉身之中。
　　月阴聚体！
　　这辅助功法运转，幽冥玄水的力量进入到肉身各处。
　　月阴之力聚体，肉身精气缓缓增加着。
　　而幽冥玄水的力量，则是洗涤肉身。
　　肉身之中的杂质缓缓被祛除。
　　一滴幽冥玄水的力量缓缓散开，肉身之中的杂质缓缓祛除。
　　这效果比服用其他的丹药，亦或者用其他的灵材要好上很多。
　　许久，幽冥玄水的力量散去，王元才是无比满意的点了点头：
　　“肉身的根基又夯实了一些，若是再次炼体还能有所提升，到以后说不准真的可以追上苏苏这种血脉奇特之人。”
　　月阴聚体之后，王元并没有停下来。
　　纯阳炼神，消耗了一滴幽冥玄水。
　　阴阳炼气，消耗了一滴幽冥玄水。
　　三滴幽冥玄水，缓缓消耗，等到半个月之后，苏苏血脉融合了一部分，感觉自己增强了不少，兴奋的找到王元的时候，露出疑惑之色：
　　“师叔，我怎么感觉我这进步，还没有你大啊！”
　　王元讪讪一笑：
　　“这……我刚好也炼化了幽冥玄水，进步了一些。”
　　“哦。”
　　苏苏撇了撇嘴，有些不开心了：“师傅收的这个师弟，还真是厉害，非同一般人，实力进步的竟然如此之快。”
　　精气神再次淬炼一番，王元都感觉自己的实力又进步了一丝。
　　甚至筑基五层到六层的瓶颈突然间就消失了。
　　“自然而然的突破了，回到百山岛之后，就可以继续突破筑基六层了，接下来就是筑基六层的修炼，而后进阶筑基后期。”
　　王元轻呼一口气。
　　只要修为能够进阶，其他的事情都是其次。
　　这幽冥果能得到更好，得不到的话，也不影响太大。
　　王元心底已经有了主意。
　　过了两日，王元正在淬炼幽冥玄水的时候，阵法之外，一道传音符就飞了过来。
　　王元接过传音符看了看，走出阵法。
　　阵法之外，有一位身穿盔甲的修士正站在十余丈外。
　　这个距离，明显是不想为敌。
　　王元带着苏苏，走上前去：
　　“这位道友，不知道有何事要商量？”
　　“两位道友，距离一年的期限只剩下一个半月了，若是现在再不去收取幽冥果的话，那到时候传送符就会自动启动，就来不及了。”
　　这盔甲修士沉声说着。
　　王元点了点头：
　　“那道友的意思是？”
　　“幽冥树之中有幽冥蛇，若是一人前去，就会遭遇围攻，哪怕是筑基期巅峰，都有陨落的危险，但若是几十人一同前去的话，相互分担压力，会好上很多，因此诸多道友联系了不少人，想要一同进入其中。”
　　“这主意好！”
　　苏苏在一旁开口。
　　幽冥树之中的妖兽，肯定是有数的。
　　进去的人多了，那危险性自然就降低了。
　　王元也同意，和这人交流起来。
　　要一同进去的人很多，不止一两人，自然不可能约定的很详细，因此就是一行人前去，原意走前面的走前面，原意走后面的走后面。
　　各自相隔三丈。
　　进入之后，各凭机缘和手段。
　　这规则简单直接，王元也应了下来。
　　这盔甲修士见状，告辞离开。
　　王元两人也在此地安静的等待着。
　　过了十多日，两个身上的玉符都开始闪耀着光芒的时候，才是出发。
　　湖泊南面，一行近百人汇聚于此。
　　一位筑基期巅峰的老者站在众人前面，开口说道：
　　“此行的规矩，大家都已经知晓了，原意走在前面的和我一同在前面，不愿意的各自散开即可，等到了幽冥树那里，各凭机缘即可。”
　　说着，这筑基期巅峰的老者身上灵光闪耀，最先在前面。
　　后面其他几人也紧随其后。
　　第一波修士很快就汇聚齐了。
　　“师叔，我们要不要去前面，这样更容易得到幽冥果。”苏苏低声说着。
　　王元摇了摇头：
　　“还是不要了，前面更容易拿到幽冥果，但是也更容易受到进攻，无论是身后的修士，还是前面的妖兽。”
　　“争夺宝物，不急于这一时。”
　　苏苏撇了撇嘴，想要怼两句，但是想了想没吭声。
　　这师叔性子怂了点，但是对自己还挺好的。
　　第一波修士在前，后面自然有第二波。
　　接着是最后第三波。
　　所有的修士都是各自散开，除非是相互之间很熟悉之人，才会会聚到一起，共同应敌。
　　这一前行，就看出来不同了。
　　第一波之中的修士，多半都是年纪较大的筑基期巅峰修士，根基不稳，急需幽冥果。若是能得到幽冥果，还有一些更进一步的希望。
　　若是得不到，就只能放弃修炼了。
　　这是争命的机会。
　　而第二波修士，就是对自身实力有把握，想要得到幽冥果，但又不是那么急需的。
　　至于最后的第三波，最苟。
　　若是情况不妙，就准备直接遁逃。
　　反正在最外面，直接逃跑，或者捏碎玉符离开这秘境还是没什么事情的。
　　三波修士，形成一大片，很快进入到雾气之中。

第331章 麻烦
　　“这些人，还很是聪明。”
　　苏苏跟在王元后面，低声说着。
　　进入迷雾之中这么多人，相互之间间隔接近三丈。
　　这个距离技能吸引幽冥小蛇的进攻，同时相互之间也有戒备，若是其他人动手的话，也能反应过来。
　　而且……
　　这个距离，恰巧可以模糊的看到四周其余人的身影。
　　再远一些，迷雾包围着，啥都看不到了。
　　“嗯，还是小心一些吧，我总觉得没这么简单。”
　　王元小心翼翼的往四周看去。
　　进入这迷雾之后，王元神识辐射四周，小心翼翼的看着。
　　其他人的神魂，只能观察两丈多些，但是王元却可以观察五丈。这样的话，优势就很大了，王元又更多的准备时间。
　　呼！
　　一道道遁光往前，王元一行七八十人在迷雾之中前行。
　　很快，前方就出现了一棵巨大的树木。
　　黝黑色的树木，其上散发着幽冥之气。
　　一片巨大的树枝从迷雾之中深处，那树枝只露出了一部分，但是却有三尺粗，数丈长，甚至更多的躯干隐藏在迷雾之中，根本看不清楚。
　　“这就是幽冥树？”
　　苏苏仔细看着，十分好奇。
　　其他人亦是如此。
　　这灵木，若不是受此地的限制，品阶大降的话，放到幽冥轮回之地，那就是仙品的宝物，有用莫测的威能。
　　在诸多修士眼中，这都是传说中的宝物了。
　　“师叔，我要不要扛一段幽冥树回去，若是拿出去售卖的话，价格肯定不低。”苏苏眼中放出亮光，瞪着幽冥树的树枝。
　　王元瞬间无语：
　　“还是小心些吧，若是真的这么容易的话，那别人早就做了，而且幽冥树的躯干，算不得什么真正的宝物，有些鸡肋。”
　　大部分灵木，珍贵的地方并不是真正的躯干和树叶，而且灵木的木髓和果实。
　　比如菩提木，那镇魔寺也经常出售。
　　菩提木的躯干，树叶，作为低阶灵材。
　　可以炼制诸多丹药和法器之类的，但是价格很低。
　　反倒是菩提木之中一小段木髓和菩提果才是真正的珍稀至极。
　　“那好吧！”
　　苏苏也没有顶嘴，两人跟着人群继续往前。
　　很快，四周的雾气越来越浓郁了。
　　本来可以看到三丈左右的情形，现在更模糊了，远一点儿的修士，连身影都模糊起来了。
　　但是就在这个时候，最前方，灵光乍现。
　　法术波动传出，有上等法器闪耀，传到后面。
　　“苏苏小心，跟在我身后，不要轻举妄动。”
　　王元神色凝重。
　　但就在这个时候，苏苏一马当先，站到王元面前。
　　王元想要开口，可是苏苏却加快速度往前走。
　　人群在此时，一下子变得混乱起来。
　　七八十位修士，其实相互之间并没有指挥。
　　除了第一波修士之外，后面的修士，有点想前进，迅速拿到宝物，有的想后退，先躲过这一茬，有的则是想在原地观察一些。
　　这想法不同，反应也截然不同。
　　形势一下子混乱起来。
　　王元本来不着急的，但是苏苏加速往前走了，王元只能咬着牙往前走。
　　“苏苏！”
　　“师叔跟我走，我带你抢宝物。”
　　苏苏中气十足的说着，不管不顾。
　　王元脸一黑，跟在后面。
　　苏苏血脉蜕变之前，王元就不是对手，血脉蜕变之后，就更不是对手了，现在说苏苏保护自己，还真没毛病。
　　两人在混乱的人流之中，迅速前行。
　　半柱香时间，就来到人流最前面。
　　最前面的三四十人，有数十人已经消失不见了。
　　剩余几人则是各自施展防御法术，祭起防御法器，缓缓往前。
　　“苏苏，小心一些。”
　　王元低声的说着。
　　苏苏点了点头，继续往前。
　　但是两人刚走出去百丈左右，一道嗖嗖的声音就传了过来，这次没等王元提醒，苏苏身上黑黄色的光芒就出现了。
　　“就是你们这些小畜生。”
　　苏苏低声骂着。
　　手一伸，直接抓住两个飞过来的小蛇，用力一捏，把这些小蛇给捏死。
　　砰！
　　有小蛇冲到苏苏身前，一口咬下。
　　结果苏苏身躯之上黑黄色的光芒闪耀，小蛇竟然是咬不下去。
　　“嘿嘿，还想咬我，你们倒是咬啊！”
　　苏苏嘿嘿笑着，抓住身躯四周的幽冥小蛇，一个个捏死。
　　王元身躯之上明黄色的光芒闪耀，也有五只小蛇飞了过来，但是遇到地磁元阳护体神光，却咬不破。
　　咻！咻！
　　王元手中法诀一掐，蓝水剑轻轻松松的飞出，把这小蛇给斩落。
　　小蛇的尸身落下，进入下方的湖泊之中。
　　“这些幽冥小蛇，除了毒素厉害一些之外，并不可怕，实力还是差了一些的。”王元神色恍然。
　　感觉此处似乎没这么恐怖。
　　这小蛇顶多是凝元期，对筑基中期的修士而言，毫无威胁力。
　　继续前行。
　　王元很快就明白了所有人都忌惮无比的危险在什么地方了。
　　越往前面走，幽冥小蛇的数量越来越少，但是实力却越来越高。
　　本来十几个呼吸出现一波，一次几百只不等，四周有几十位修士在，其实每个人遇到的并不多，但是很快幽冥小蛇的实力就提升了。
　　仅仅是三波之后，就有七只幽冥蛇冲了过来。
　　这幽冥蛇都是筑基期。
　　筑基期，需要炼化地煞之气的精华。
　　而这幽冥蛇，炼化的地煞之气，应当与此地的幽冥之气有关，十分奇特，肉身强横无比不说，吐出的寒光，冰冷无比，也有幽冥之气。
　　好在有苏苏在，王元很是放心。
　　苏苏肉身强横，身躯之上黑黄色的光芒闪耀，直接杀向冲过来的幽冥蛇，强势无匹的把七只幽冥蛇给斩杀。
　　顺带取了妖丹。
　　四周的修士，经过这一波，又少了两人。
　　幽冥蛇实力很强，别看苏苏能轻松拿下，那是苏苏实力强横。
　　其他人一不小心就被幽冥蛇突出的寒光冰冻，而后实力大降，被撕扯吞下了。
　　继续往前。幽冥蛇出现的频率变低了。
　　隔了小半个时辰，才是再次出现。
　　这一次，是筑基中期的幽冥蛇，但是每一只都有十余丈长。近百只一同出现，算下来每人要对付三只。
　　四周的修士想到这里，无不是脸色大变。
　　“这下子麻烦了。”

第332章 巨木
　　王元神色大变。
　　百余只筑基中期的幽冥蛇，每一只实力都比寻常的妖兽要强横，很是麻烦，此地的三十多人，瞬间也是神色凝重。
　　“苏苏，我们后退。”
　　王元赶紧说着。
　　但是这一刻，苏苏嘿嘿一笑，直接冲了上去。
　　身躯之上黑黄色的光芒绽放，强势无匹。
　　四周其他三十多人，都看傻了。
　　本来准备后退的修士，都停了下来。
　　苏苏冲了上去，身躯和幽冥蛇相比，相差很大。
　　但是肉身却强横无比。
　　一拳轰出，幽冥蛇就倒飞出去。
　　而四周幽冥蛇冲击上去，苏苏却凌然不惧，越战越勇。
　　一人牵制了近二十只筑基中期的幽冥蛇。
　　看到这一幕，王元嘴角微微抽搐：
　　“我这师侄……脑子不太好使。”
　　四周其他的修士本来准备遁逃，但是看到这一幕之后，反而是停了下来，开始进攻幽冥蛇。
　　筑基中期的幽冥蛇，因为在此地特殊的缘故，实力相当于寻常筑基后期的修士，而且生命力顽强，自然很是难缠。
　　但是苏苏一人就吸引了近二十只的话，那其他人的压力就大减了。
　　一人面对两三只幽冥蛇，还是能做到的。
　　而且很多人也有别样的想法。
　　幽冥果这东西，能不能拿到说不准。
　　但是此地幽冥蛇的妖丹却是可以一定得到的，这些妖丹是妖兽不知道多少年孕育的，其中蕴含着幽冥之力的精华。
　　若是能得到十多颗的话，就能从中淬炼出来幽冥之力。
　　到时候淬炼肉身，夯实根基也能行。
　　效果比不上幽冥果，但也是非常难得的宝物了。
　　一行人也不是傻子。
　　分得清轻重，自然都出手了。
　　王元见此，也在一旁出手。
　　三十多人不断出手，后面越来越多的修士也汇聚而来，修士数量很快达到了五六十人，此地的幽冥蛇也被斩杀一空。
　　苏苏美滋滋的收了十多颗妖丹，来到王元身旁。
　　“师叔，有了这些妖丹，就算得不到幽冥果，也不算白来。”
　　苏苏笑嘻嘻的说着。
　　王元点了点头，也没有反驳了。
　　厮杀完毕，一行人再次往前。
　　这一次，前方的雾气反而是变得淡薄起来了。
　　甚是可以覆盖的范围越来越广，而且视线也不受遮掩了。
　　“师叔，等下你看到之后，不要惊讶。”
　　苏苏神魂传音说着。
　　一行人很默契的把间隔拉开，继续往前。
　　走了一个多时辰。
　　前方一颗巨大无比的树木出现。
　　这树木的枝干宽近百丈，高度不可见。
　　巨树蔓延开来，有着一层层的躯干，躯干有数丈宽，蔓延到四面八方。
　　远远望去，这一棵树，仿佛形成了一片树林。
　　独木成林！
　　“这就是幽冥树？”
　　王元喃喃自语。
　　那躯干之上，淡淡的雾气散发出来，散逸到四周，形成一片浓雾，遮掩住幽冥树的身形，但是在幽冥树附近反而不受影响，。
　　“这幽冥树，若是全部张开的话，恐怖得有好几千丈高吧！”
　　王元感觉到头皮发麻。
　　这个高度……
　　从外面的海域最低处算的话，可以直接长出海面上都说不准。
　　但是此地却没有没有任何变化。
　　“这地方还真是特别，这幽冥树的顶端……估计还会有其他的秘密，否则完全说不过去。”王元瞬间就有猜想了。
　　也许这关系着这奇特小秘境的根本秘密。
　　但是却无人敢去探究。
　　“师叔，幽冥果就在树干上。”
　　苏苏指着树干开口说着。
　　远远望去，那树干上似乎有一个个光点。
　　其余人也看到了，迅速往前。
　　越往前，空间的距离感就越发的拉伸，明明只有千丈的距离，可是一行人走了半个多时辰才接近。
　　“这地方有须弥芥子之术，而且……可能是幽冥树自带的。”
　　王元心底一颤。
　　这幽冥树到底有多恐怖？
　　头皮发麻。
　　呼！
　　一行人终于接近了幽冥树。
　　和预想的不同，幽冥树本体不仅没有阴森的气息，反而闪耀这灼灼玉光，哪怕全身黑黝黝的，可看上去还是给人一种神异无比的感觉。
　　而个树木更像是一座小山。
　　百余丈场的树干，熠熠生辉，深入到下方的湖泊之中。上方的枝干送入高空，不知道到底去了何处。
　　一行人看了之后都目瞪口呆。
　　“如此神木，当真是了得。”
　　有修士忍不住开口说着。
　　“据说神木岛上，也有一株灵木，传闻多么了得，不过和这幽冥树相比，相差太多太多了。”
　　“九华海域，此树当为第一。”
　　几个人出言感叹。
　　但是没人上去。
　　“师叔，前方就有一颗幽冥果，我们先去拿了吧！”
　　苏苏神魂传音说着。
　　王元摇了摇头。
　　此地的修士也不是傻子。
　　之前遇到的危险，其实都是开胃菜，要取幽冥果的时候，才是真正的危险，所以现在一行人在这里闲聊，也不敢去取。
　　“先等一等吧，幽冥果旁，肯定有危险。”
　　王元劝说着。
　　苏苏撇了撇嘴：
　　“那我先去了。”
　　说着苏苏直接跳上了幽冥树。
　　幽冥树很高，苏苏踩在幽冥树上，直接跳了上去。
　　很快，苏苏就来到幽冥树最近的一个躯干上，那躯干上有一块散发这黑光的果实。苏苏上前，直接把幽冥果摘了下来。
　　下面正准备观察情形的修士，看到这一幕都傻了。
　　“幽冥蛇呢？”
　　“怎么没危险？”
　　其他人都惊呆了。
　　拿到了幽冥果之后，苏苏小心看着四周，发现没什么危险，就准备回来。
　　在这个时候，王元赶紧神魂传音：
　　“不要回来，收起幽冥果，捏碎玉符，马上出去。”
　　“嗯？”
　　苏苏停了下来，看到其他几个冲过来的修士，迟疑了一下，终于捏碎了玉符。
　　但是玉符生效，是需要半柱香时间的。
　　在这中间，如果身死，就完了。
　　四周十多位修士，各自朝着幽冥树上飞去，其中两人走到半路，突然对苏苏出手。
　　苏苏收起了幽冥果，迅速和两人厮杀在一起。
　　王元见此，才是轻呼一口气。
　　最前面的修士，很快往上，找到了一个幽冥果。
　　但是在他即将采摘幽冥果的时候，突然出现一颗硕大的头颅，一只幽冥蛇出现，一口把这人吞下。
　　正准备靠近的修士都惊住了。
　　“筑基期巅峰的幽冥蛇！”
　　诸多修士感觉到这幽冥蛇的气息，神色骇然。

第333章 隐匿
　　所有人都猜到了此地有筑基期巅峰的幽冥蛇。
　　但是真正出现的时候，还是吃了一惊。
　　这幽冥蛇，不知道在此地待了多久，如果不是限于此地的特殊性，估计早就进阶问鼎期了。再加上幽冥之力不断的淬炼，无论是肉身还是法术，都达到了筑基期巅峰的巅峰。
　　那筑基后期的修士，也祭起法术和防御法器了。
　　可惜还是瞬间被吞入腹中，完全没了动静。
　　吞了这人之后，幽冥蛇身躯一晃，又消失不见。
　　其他正在攀登的人无不是脸色阴沉无比。
　　第一个拿到幽冥果的没事，还以为传闻是假的，谁知道第二个去那幽冥果的就遇到危险了，很多人都把目光放到了苏苏身上。
　　呼！
　　四道遁光同时出现，围攻苏苏。
　　直接去收取幽冥果，会遇到那筑基期巅峰的幽冥蛇。
　　那要妖兽不好对付，既然如此，就从已经拿到幽冥果的人身上想办法。
　　四个人有先有后，围攻苏苏。
　　苏苏以一第四，形势有些不好。
　　王元站到一旁，并未出手。
　　四人合力，短时间内不可能拿下苏苏，除非四人全部施展拼命地绝招，但是在这地方，怎么可能。
　　结果只能是苏苏在时间到了之后，离开这秘境。
　　“诸位道友，还不赶快动手，等这人离开，幽冥果就没了。”
　　有修士的声音传遍四周。
　　很多修士都有意动，十余人一同围攻而去。
　　万一能抢到呢？
　　这十多人一同出手，哪怕一人祭起一件上等法器，施展一次法术，这威力累积在一起，苏苏都顶不住了。
　　王元见状，身躯之上光芒闪耀，直接冲了上去。
　　嗡！
　　蓝水剑飞起，剑气纵横。
　　直接杀向十多人。
　　十多个人都得应对王元的进攻，对苏苏的进攻自然弱了许多。
　　王元见此，手中法诀继续催动。
　　剑气纵横，下方的水流也汇聚到蓝水剑之上，朝着十多人杀去，十多个人只能应对，同时祭起法器进攻。
　　王元身躯之上明黄色的光芒闪耀，抗了下来。
　　“师叔，你也赶紧走，等下就来不及了。”
　　苏苏神魂传音。
　　王元点了点头，却没有着急离开。
　　若是王元也离开，那幽冥果就没机会了，而且……这一行人进攻的肯定更加凶猛，只有一个人留在这里，其他人才有念想。
　　苏苏气势汹汹冲了上去，十多个筑基后期修士仓促抵挡之后，就是后退。
　　这么僵持了不到半柱香时间，苏苏身躯之上一道奇异的波动出现。
　　随后四周一震波纹出现，身躯消失不见。
　　传送符！
　　离开了此地。
　　其余修士看到这一幕，神色凝重，目光都放到了王元身上。
　　那拿到幽冥果的恐怖女修走了，但是王元还在。
　　如果不是王元的话，这些人可能就得手了。
　　“既然她走了，那你就留下来吧！”一位精悍无比的修士，直接朝着王元飞了过来，这人双拳之上带着上等法器，身上气息如海，冲了过来。
　　这人之后，又有数人围攻而来。
　　能到这里的修士，都知晓此地的危险，实力自然是很强的。
　　哪怕是自知命不久矣，想要用幽冥果重铸根基，搏那一丝进阶问鼎期机会的筑基后期修士，实力也是极强的。
　　实力弱，根本不可能有机会进阶问鼎期。
　　十多位修士，直接对王元出手。
　　王元却没有惊慌，身躯之上黑白二色闪耀，直接朝着幽冥树上面遁行。
　　后面几人见状，眼神微微一亮，追了上来。
　　“这人是要往上面走，想要用幽冥果旁的幽冥大蛇要吓我……不过他正好帮我吸引幽冥大蛇。”
　　精悍的男修眼中露出一丝精光。
　　用王元做诱饵，再合适不过了。
　　不过在此之前，需要给他一点儿压力。
　　想到这里男修低语几句，秘术传音给四周的修士，四周观战的修士很快跟上，进攻王元。
　　一件件法器飞出，一道道法术涌动，都杀向了王元。
　　王元见此，神色大变。
　　迅速后退。
　　那法术波及到四周的时候，王元身躯四周明黄色的光芒闪耀，挡住了。
　　“我当是有什么的依仗，原来防御法术了得？”
　　最前面的修士看到这一幕瞬间明了了。
　　但是这样更好，作为诱饵更合适。
　　呼！
　　一行人遁光闪耀，迅速朝着幽冥树上方飞去。
　　幽冥树宽的主杆宽接近二三十丈，一行人沿着躯干往上走，四周的幽冥小蛇不断的出现，但是王元遁光闪耀，直接往前遁逃。
　　身后一行人则是不断追赶。
　　很快，前方就有了第二颗幽冥果。
　　后面追赶的十多人，看到这一幕眼神一亮。
　　果然，前方的修士看到幽冥果之后冲了过去，想要收取。
　　“这人先收取幽冥果，最好能在那幽冥大蛇的进攻下坚持一段时间，这样的话，我再出手把幽冥果给抢下来。”
　　后面的修士已经想好了。
　　鹬蚌相争渔翁得利！
　　但是下一个，王元手中灵光闪耀，蓝水剑之上的剑气飞出，直接把幽冥果给抛起。
　　恰巧不巧，那幽冥果落向十多人。
　　王元自己则是置身事外。
　　“幽冥果！”
　　十多人瞬间都疯狂了。
　　此行来，就是为了争夺这灵果。
　　至于王元之事，只是其次。
　　只要能拿到灵果，其他的都不重要。
　　有三位遁术极快的修士，瞬间就朝着幽冥果飞去。
　　但是就在三人即将争抢的时候，一只幽冥大蛇突然出现，三十多丈的身躯非常突兀，直接一口把三人给吞下。
　　“不好，快退！”
　　剩余十多人不敢往前冲了。
　　好几位炼体修士更是脸色刷白。
　　这幽冥大蛇的实力太强了，单打独斗都不是对手。
　　幽冥大蛇头顶顶着幽冥果，朝着十多人低吼一声，随后那身躯竟然是缓缓从空气之中消失不见。
　　隐匿之术！
　　王元站在远处都感觉到头皮发麻。
　　“这隐匿之术，也太恐怖了一些。”
　　王元心底一颤。
　　几十丈的距离而已，一条这么大的幽冥大蛇就从一群人眼前消失，所有人都看不到这大蛇的踪迹。
　　这就很恐怖了。
　　在这四周，大蛇可以随时在四周进攻。
　　谁都可能身死。
　　王元头皮发麻，好在身躯四周玉符光芒闪耀，距离传送出去已经不远了。
　　而这个时候，那幽冥果又出现在不远的幽冥树上。

第334章 特别
　　嗡！
　　随着传送玉符的光芒越来越强，王元逐渐感觉到了一股奇特的力量，在四周引动。
　　似乎四周传送玉符就要发动，把自己给带出这幽冥之地了。
　　“既然如此……”
　　王元身躯一晃，继续往上飞去。
　　继续往上，四周的气息越来越怪异。
　　仿佛上面和下面已经不在一个地方了一般。
　　走了十几息，幽冥树的树干上又出现了一颗幽冥果。
　　黑色的幽冥果闪耀着光芒，王元一咬牙，上前把幽冥果收了起来，但是这一刻四周竟然没有幽冥大蛇进攻。
　　王元迅速遁行，小心翼翼的戒备着。
　　可四周还是毫无踪影。
　　嗡！
　　很快，传送玉符的力量发动，四周奇特的力量出现，包围着王元。
　　下一刻，天旋地转之后，王元来到水底。
　　“就这么出来了，幽冥果也到手了！”
　　王元感觉有些不真实。
　　最开始争夺幽冥果，死伤了不知道多少人，但是最终王元得手却如此简单。
　　“这事情有些诡异。”
　　王元想不明白，但是心底却是有些发寒。
　　遁光闪耀，王元很快出了海面，回百山岛。
　　在王元离开之后数日，秘境就封闭了。
　　所有在秘境内的修士都传送了出来，而这一次进入的筑基期修士，死伤更是惨重无比。修士之间的厮杀实在是太多了，而且那幽冥大蛇的更是凶残，吞噬了不知道筑基期修士。
　　……
　　迷雾之中。
　　等到修士一个个散去之后，一只只幽冥大蛇出现在幽冥树上。
　　而此时，幽冥大蛇匍匐着，仿佛在恭迎着王者一样。
　　迷雾流动，形成一张奇特的大脸。
　　那脸神秘玄幽，看不清楚。
　　“此地终于还是不能久留，接下来你们随我去幽冥之地看看，到时候炼化天罡之气，还能更进一步。”
　　一只只幽冥大蛇口中蛇芯吐着，身躯微微晃动，跪迎着雾气形成的大脸。
　　下一刻。
　　幽冥树之上一股奇特的力量爆发开来。
　　四周的虚空为之震颤，湖泊，河流，山石，在这一刻都被撕裂开来，整个秘境空间被一分为二，其中一小部分遁入到虚空之中，缓缓消失不见。
　　呼！
　　呼！
　　两道遁光降落。
　　两位修士目视着虚空，仿佛看到了幽冥树离开的身影。
　　“李兄猜测的不错，这幽冥树不知道存在了多久，早已经生出来灵智，此次离开虽然可惜了一些，但未必是坏事。”
　　一位身穿青袍的修士笛声说着。
　　旁边的李兄头发火红，听到这话神色凝重：
　　“关兄说笑了，这幽冥树乃是灵木，传闻之中极难胜出灵智，若是能生出灵智的话，能施展幽冥轮回之力，实力非凡。别说是你我，就算是再叫上几位道友前来，也未必能把它留下，趁早让它离去也是好事。”
　　“嗯，此事我去通知门下，免得生出什么波澜。”
　　……
　　百山岛。
　　平顶峰。
　　王元回来的时候，就看到小芩端坐在院落之中，缓缓从阵法之中汲取这大日纯阳之力，那大日纯阳之力，形成一道气流，落到小芩头顶的雷符之中。
　　本命雷符，闪耀着淡淡的雷光。
　　那雷光，至刚至阳。
　　虽然雷光极为黯淡，其中晦涩无比的气息，让王元都心底一颤。
　　哪怕是对这本命灵符修炼之法，完全不懂，王元也看得出来小芩这本命灵符多么的厉害。
　　嗡！
　　雷光闪耀，大日纯阳之气席卷一空。
　　小芩身上的气息缓缓收敛，功法运转完毕。
　　“王师叔，你可算回来了，苏苏已经去炼化幽冥果了。”小芩躬身行礼。
　　王元点了点头：
　　“这才几年时间，你这本命灵符就已经到这种地步了，当真是厉害。”
　　“这要多亏师叔的大日纯阳之力，能炼化这纯阳之力，我的本命灵符才能淬炼一番，雷霆至刚至阳，更进一步。”
　　小芩脸上露出一丝笑意。
　　虽然作为金丹真人的弟子，小芩的地位很高。
　　但是能修炼到什么地步，确实不好说。
　　这一次借助这大日纯阳之力，进步确实很大。
　　现在若非为了打磨根基，早就进阶筑基后期了。
　　王元也不多说，打开阵法，就把这阵法之中收取的大日纯阳之力给吞入腹中，缓缓炼化。
　　有三轮太阳在丹田气海之中，这一年多积累的大日纯阳之力，并不算什么。
　　“王师叔，不知道你这大日纯阳之力，可有出售的打算？”
　　小芩犹豫了一下，开口问着。
　　王元微微愣神，说道：
　　“这大日纯阳之力，我自己都不太够用，自然不原意出售，不过若是能交易来我需要的灵材之类的，也不是不可以。”
　　小芩闻言眼神一亮，开口说道：
　　“前些时日，我碰到了灵符仙宗的同门，有师兄师妹看我本命灵符有纯阳之力，我就说了一些，他们都想购买大日纯阳之力，想让我问一问，师叔若是什么想要搜寻的灵材之类的，可以让他们去找。”
　　“哦？”
　　王元心底一动，说道：
　　“我这倒还真有数件珍稀无比的灵材要搜寻，若是你同门师兄弟能搜寻的到，我倒是可以拿出数份大日纯阳之力作为交换。”
　　一份大日纯阳之力，需要三级阵法汇聚十日。
　　这价值很高了。
　　更关键的是物以稀为贵。
　　拿出一个空白玉简，王元把所需要的灵材和丹药，放到玉简之中，递了过去。
　　小芩接过玉简看了一下，脸上就露出古怪之色：
　　“王师叔这要求我会转达的，不过除了最后大批量的五阶灵材之外，我感觉都不一定找得到。”
　　“无妨，试试就行。”
　　王元丝毫不在意的摆了摆手。
　　这事情本来就是随手为之。
　　玉简之中的宝物，一件比一件珍贵，其中数种都是炼制极品法器的材料，为问鼎期做准备，还有几种阴阳灵材，虽然是五阶，但是珍稀程度更甚，是王元为炼制配合遁术的上等法器准备的。
　　当然极难搜寻的到。
　　能找到自然最好，找不到就是算了。
　　收取了纯阳之力，和小芩聊了片刻，王元就告辞离去。
　　一个时辰之后，王元从百巧宗的商铺离开，花了三百多万灵石，购买五阶灵材，随后又回到月牙湾的洞府之中，开始闭关修炼。
　　三个月后，月牙湖四周，一道奇特的漩涡出现，四周的灵力疯狂的涌入到一处洞府之中。
　　四周有修士看到这一幕，无不是露出羡慕之色。
　　“这是又晋级了，看气息是筑基后期啊，距离问鼎期都不远了。”

第335章 积累
　　呼！
　　灵气漩涡形成的狂风缓缓散去，四周修士也不再关注。
　　这修为进阶之事，并不算什么，百山岛上几乎每年都有，除非是进阶问鼎期，那才是真正的了得，能轰动一时。
　　这事情也就十多年前有一位散修做到。
　　筑基期的进阶，只是数日的谈资，很快就无人注意了。
　　……
　　洞府之中。
　　王元身躯四周的煞气缓缓消散。
　　身上的灵压又增重了一些。
　　“从筑基五层到筑基六层，灵力增加了两成，这增加幅度果然了得，现在我这灵力，要比得上寻常筑基八层了。”
　　王元心底满是欢喜。
　　丹田气海之中。
　　一座莲花缓缓盘旋着。
　　莲花现在形状已经彻底稳固，莲花底座，四个莲瓣。
　　底座成圆，上面一道道光芒闪耀，散发着神秘的光泽，仔细看去，似乎又有无数的符文在其中照耀。
　　再仔细看，又什么都没有。
　　而四个莲瓣，一个黄，一个蓝，一个白，一个黑。
　　土，水，阳，阴。
　　王元所修炼的属性在这莲花之中体现无疑。
　　不止如此，随着筑基期修炼的继续，王元感悟的越多，明悟的也越多，比如这莲花根基之器，其上闪耀的符文，其实就是王元感悟的符文。
　　无论是修炼功法，法术，还是推演阵法之术，感悟的符文都会出现在这根基之器上。
　　似乎什么都没，似乎又有无穷玄妙。
　　“筑基之道，在与积累。”
　　“这灵力的增加，其实就和这根基之器有关，寻常修士，根基之器弱，无法镇压灵力，那灵力增加自然少。而我不同，推演阵法之术，对这莲花有无穷妙用，再加上修炼的法术不凡，帮助也很大。”
　　“不过若是选择三足鼎作为根基的话，估计不会这么好。”
　　这个时候，王元才明白筑基之时鼎器的选择到底是什么原因了。
　　这奥秘就在这里。
　　而很多修士，哪怕是到了筑基期巅峰，也不一定明了。
　　“精气神的增加，其实就是在缓慢凝聚根基之器。炼化的地煞之气，也会有很大帮助。此外就是法术的修炼，符文的积累。”
　　“三者缺一不可！”
　　王元这一次突破，明悟更多了。
　　而正是因为根基深厚，王元刚突破筑基六层，就能感觉到自己根基之器的强大。似乎有这根基之器，王元可以飞入到高空之中。
　　甚至可以捕捉那隐匿不出的天罡之气。
　　“不急，不急，筑基七层，筑基八层，筑基九层，一步一步，把莲花铸就的更加完美，到时候才是炼化天罡之气，而且……根基之器更强，最后孕育金丹之时，也更容易，更稳妥。”
　　王元心态很平静。
　　拿出五阶灵材，放入到蛊椟之中，本命沼泽蛊缓缓炼化，反哺灵力和天地精华。
　　不过这一次，沼泽蛊的反哺，就有些少了。
　　或者说不是少了，而是随着王元修为的增加，这反哺就不太够了。
　　修炼速度比之前，陡然慢了一些。
　　“本命阴阳沼泽蛊辅助修炼之法，其实很快了，只不过我这根基有些太过深厚，导致沼泽蛊反哺的速度，有些跟不上我修炼的速度。”
　　王元不着急。
　　炼化大日地阳煞气之后，王元在土属性和阳属性上的天赋更进一层，修炼法术的速度也快了一些。
　　修炼法术，在继续。
　　特别是炼制了上等法器地磁圆珠之后，地磁元阳护体神光的修炼的速度比之前快了很多。
　　第八个符文缓缓凝练，地磁元阳护体神光总算可以看到一丝大成的希望了。
　　而在这个时候，王元修炼时间终于宽裕了起来。
　　地阳遁术和水阴遁术修炼到大成境界，最终融合成小天地阴阳遁术。阴阳山河图在修炼这么久之后，也达到了大成境界。
　　两种法术大成，王元终于有时间修炼其他的法术了。
　　大日剑诀，只有两层，到凝元期就结束了，王元早已经修炼完毕。
　　而水云月阴剑诀的修炼却仍旧困难，第八个符文困顿了许久，仍然没有凝练完毕，这最后两个符文，难度太大。
　　除此之外，王元也查看神魂类的法术。
　　纯阳地元幽冥流水卷之中，法术和功法多种多样。
　　其中神魂类的法术，比较少，只有十三种。
　　其中四种是迷幻类的神魂法术，五种是防御类的神魂法术，四种是进攻类的神魂法术。十三种法术，功能不同，效果不同，修炼的方法也不同。有的需要丹药配合，有的需要特殊灵根。
　　而王元辅修阵法之术，适合修炼的法术只有四种。
　　仔细看了看之后，迷幻类的首先排除了。
　　这法术有些鸡肋，通常是辅助修炼之用。
　　比如隐藏行迹，或者创造一个迷幻分身，用来迷惑敌人。
　　但是王元修炼剑诀，对迷幻的类的法术不是很喜欢。而且这类对法术，若是修炼有灵目之类的话，基本就没什么用了。
　　因此王元首先放弃。
　　进攻类的神魂法术，王元也很快舍弃了。
　　王元修炼有秘术，就是神魂类的，杀伐之力上足够了。
　　所以，首选就是保命类的神魂法术。
　　抵御神魂进攻。
　　抵御神魂进攻的法术，在这里面有三种。
　　阴阳神晶！
　　小神魂玄光！
　　明玉神甲之术！
　　三种神魂类法术里面，明玉神甲之术防御最强，不过这法术极难修炼，需要一种叫做神魂明玉的八阶灵材辅助修炼。
　　这哪去找？
　　剩下的就是小神魂玄光和阴阳神晶了。
　　这两种法术也很麻烦。
　　阴阳神晶，需要用大日纯阳之力和月阴之力，融入神魂之中，让神魂缓缓凝固成晶石，在神魂之中形成一片似有似无的防御。
　　小神魂玄光恰恰相反，类似地磁元阳护体神光，实在神魂之中形成一道神魂玄光，同样需要大日纯阳之力和月阴之力的帮助。
　　这两种法术，修炼难度类似，每一种都可以用其他的灵材辅助修炼。
　　王元考虑许久，选择小神魂玄光。
　　小神魂玄光，是水土阴阳四种属性，除了防御神魂进攻之外，还有辅助修炼法术的效果，对王元来说更为合适。
　　选择之后，王元就开始修炼这法术。
　　多了一门法术，王元的修炼日程又满了。
　　半年之后，王元离开洞府，收取了大日纯阳之力之后，又购买了两百多万的药浴灵材。
　　又过了一年半，王元走出洞府。

第336章 拒绝
　　平顶峰。
　　王元再来的时候，就看到了苏苏和小芩两人的身影。
　　此时，两人都进阶到了筑基七层。
　　筑基后期！
　　两人年级都不大，大概在五十岁左右，比王元还小一些，修为却已经到了筑基后期，算下来进阶问鼎期并不困难。
　　“王师叔，接下来有什么打算，我们已经进阶了，而且灵石消耗的差不多了。”
　　小芩开口问着。
　　三人之前在外海域，收获也不少，每个人估计都有接近千万灵石的收益，但是这几年为了进阶，就消耗的差不多了。
　　王元也一样。
　　看起来收益很高，但是药浴灵材，购买了三次，就六七百万灵石，购买沼泽蛊吞噬的灵材，又是七八百万灵石，若非王元自己出售了一些炼制的阵盘弥补一些的话，都坚持不到现在。
　　一转眼在这地方就是六年了。
　　王元点了点头：
　　“接下来还是去外海域吧，只不过地方我没有选好，想听一下你们的意见。”
　　“去冰火岛怎么样？那地方据说有冰火之力，最适合炼体！”
　　苏苏迅速说道。
　　王元摇了摇头：
　　“炼体你要提升，不必要去那地方，冰火岛的冰火之力，对你帮助不大，而且那地方很是奇特，妖兽极少，你去了，连挖矿都没地方？”
　　苏苏撇了撇嘴。
　　小芩想了想：
　　“外海域适合筑基后期狩猎妖兽的地方，有很多，粗略算下来，距离此地较近的有十多处，这方面还是看师叔的意见吧。”
　　“那我们去东角岛吧。”
　　王元迟疑了一下，给出了自己的选择。
　　“好！”
　　去外海域狩猎妖兽，其实没什么可以选的。
　　这一次三人是很纯粹的赚取灵石，去哪都一样。
　　不过相对来说，东角岛更好一些。
　　这地方不远处就是四阶妖兽和五阶妖兽汇聚的海域，面积足够大，妖兽足够多，而且在这片海域底下，还有很多遗迹。
　　有很多修士，曾经在这地方打开前辈的遗迹，得到功法和宝物的传承。
　　有传言说其实在很久之前，这地方，是人族修士一处聚集之地。
　　后来妖族施展阵法，把这些人族修士沉入海底，才形成了这么一处遗迹。
　　这消息传播的很广，不知道真假。
　　不过这么多年来，几乎每个百年，就有遗迹出世，倒是真的。
　　做好了选择，王元去购买船票。
　　去东角岛，最好是选择坐商船。
　　五星商船只需要四万灵石，两年时间可以到达。
　　船票购买完毕，王元转了转，又去了坊市之中的一处宫殿。
　　到了这宫殿，传音符扔出，很快阵法就是打开。
　　“王道友，总算是来了，我等已经等你许久了。”
　　宫殿之中，一个身穿青袍的男子笑着说道。
　　其余人也纷纷附和。
　　王元饮了一口灵酒告罪，而后找个位置坐下，与在座的十余人交流。
　　此地的十六人都是阵法师。
　　组织这活动的两人是问鼎期的四级阵法师，偶尔来讲解阵法之术，其余人皆是三级阵法师，一个个阵法之术了得。
　　这交流阵法之术，除了交流感情之外，交换一些灵材和讯息。
　　“附近最近出现的秘境，大家都知晓了吧。除了数位运气好的道友，在其中得到幽冥果，夯实了根基之外，其余人死伤可不少，不过三个月前，百巧宗派弟子在其中挖掘矿脉，却是遇到了妖兽暴动，死伤无数啊！”
　　有阵法师低声说着。
　　“此事当真？”
　　有修士立刻露出好奇之色，也有人看向了王元：“王道友之前在秘境之中可是大展神威，此事应当有所了解吧。”
　　其他人也看了过来。
　　王元笑了笑：
　　“这事我哪知道，上一次我听大家说里面幽冥树消失不见的时候，我还吃了一惊呢？那幽冥树宽近百丈，高几千丈，说不见就不见了，当真是不可思议，至于这一次秘境之中的小型兽潮，多半是少了秘境的压制之后，妖兽灵智提升了，才有这样的结果吧。”
　　“也对，这过去好几年了，哪些筑基期的妖兽，神智定然提升了一些，有一些小型兽潮，再正常不过了。”
　　也有人出言附和。
　　“据说百巧宗准备彻底开放这秘境，不知道是真是假？”
　　“也许吧，不过最近确实有秘境之中的妖丹流出，只可惜数量太少了一些，没有上百个，很难从其中出幽冥之气，哪怕勉强淬炼出来了，效果也不是很好。”
　　“可不是嘛。”
　　其余人也附和着。
　　一行人聊着天。
　　一直等到两日之后，才各自散去。
　　等到王元准备离开的时候，被万道友叫住了。
　　万化行乃是万家之人，族中有一位问鼎期的阵法师，也是这小型聚会的发起人之一。
　　等到其他人都离开了，万化行才是开口说道：
　　“王道友，前段时间有人来打听你的事情，我虽然没有透露什么，但是刚刚的诸位道友说不准会说什么出去，道友还是小心一些为好。”
　　“嗯？”
　　王元神色一凝，问道：
　　“有人打听我的消息？万道友还请明言！”
　　“道友在秘境之中，大杀四方，可曾记得杀了一位实力了得的炼体修士，这人名叫费方。”万化行低声的说道。
　　王元点了点头。
　　这人实力极强，王元杀鸡儆猴，才是避免了一次危急。
　　“费方之父名叫费彬，乃是一位问鼎期修士，虽然没有进阶金丹的希望，但是这些年一直搜集灵材，给费方修炼，对费方很是照顾，你杀了他独子，这些年费彬可是没少搜集你的消息。”万化行悠然说道。
　　王元神色微变，沉默不语。
　　万化形又开口说道：
　　“王道友带着两位女修在海域之中修炼，也殊为不易，若是愿意的话，可以受我万家庇护，小小一个费彬，我族中师叔还是可……”
　　“多谢万道友。”
　　王元立刻拒绝了：
　　“不过我最近已经准备离开此地，就不打扰万道友了。”
　　说完，王元告辞离开。
　　原地，万化行脸色阴沉无比，许久才是阴恻恻的说道：“暗示你好几次，都不愿意交易幽冥灵水，真是不知死活，既然如此那你就自求多福吧。”

第337章 东角岛
　　一年三个月之后。
　　王元三人坐上商船，离开百山岛。
　　百山岛是贸易大岛，经常有商船来往，去往东角岛的商船也有。
　　只不过数量较少，王元等了一年三个月，才是等到。
　　坐到商船的房间之中。
　　许久，王元轻呼一口气，皱着眉头停了下来。
　　“这小神魂玄光，未免太难了一些，不是说神魂清净就可以修炼吗？”王元十分无奈，自己月阴凝神，纯阳炼神，都已经修炼过了。
　　耗费的大日纯阳之力和月阴之力也很多了。
　　神魂强度哪怕是大宗门的筑基后期修士都比不上。
　　可是这小神魂玄光，还是无法修炼。
　　一年多的时间，日日修炼，毫无进步。
　　第一个符文，就凝聚不成功。
　　这法术第一层，就需要至少筑基期的修为，修炼难度自然很大，只是王元修炼了之后，还是感觉头皮发麻。
　　“神魂类的法术，修炼果然没那么简单，这门法术难度就在于神魂清净，这样的话……”王元略微一思索。
　　拿出来一个两个拳头大小的黝黑色果实。
　　幽冥果！
　　这东西可是五阶宝物，而且效用非凡。
　　若非幽冥树在秘境之中，品阶受限，这幽冥果就是九阶宝物，甚至更高。
　　看了看幽冥果，王元没有犹豫，几口就把幽冥果给吞下了。
　　吞下之后，幽冥果很快融化，化为一股奇特的力量。
　　这力量缓缓进入到丹田气海之中。
　　肉身遇到这力量，都感觉被纯净了一遍，肉身潜力大大提升。丹田气海之中的灵力，一接触到这力量也一样，很快纯化了很多。
　　“不愧是幽冥果！”
　　王元眼中露出兴奋的光芒。
　　随后，王元手中法诀一掐。
　　一道道符文把这力量包围住，很快符文闪耀，这力量消失不见。
　　神魂之中，幽冥果的力量再次出现，在符文的帮助下，缓缓的冲刷着神魂。
　　王元的神魂在这力量都冲刷下，半睡半醒。
　　等过了半日之后，幽冥果的力量消耗完毕，王元才是苏醒过来。
　　这一次，王元一下子就感觉到了不同。
　　神魂一下子清净了。
　　虽然没有增加，但是感觉却不一样。
　　似乎神魂变轻了，更加的轻盈，看四周的万事万物，都感觉明亮了一些。
　　“这感觉……”
　　王元忽然想起了那神秘的紫气。
　　修为增加之后，神魂似乎就有类似的变化，只不过很轻微，没有服用这幽冥果这么明显。
　　沉下心来，王元尝试修炼法术，果然这一次法术的修炼，比之前快了很多，再修炼小神魂玄光，本来无法凝聚的符文，也缓缓凝聚在一起，形成一道淡淡的玄光。
　　这玄光闪耀这淡淡的光芒，悬挂在神魂之中。
　　小神魂玄光，修炼成了。
　　“幸好有这幽冥果，不然这一次修炼，不知道多少年才能成功。”王元放下心来。
　　这幽冥果，王元本来是准备在筑基后期服用的，淬炼肉身和灵力，为进阶问鼎期做准备，现在提前服用之后，到时候只能找其他的方法了。
　　放下心来，王元继续修炼法术。
　　有了前几年的积累，小神魂玄光的修炼，并不慢。
　　等商船到了东角岛的时候，三道符文就凝练完毕了。
　　但是第四道符文就困难许多了。
　　下了商船，三人在东角岛逛了起来。
　　“东角岛在九华海域东面，此岛呈长角状，长上万公里，宽只有一百里到八百里不等，在外海域是数一数二的大岛，再加上此道四周都是四阶和五阶妖兽，汇聚在此地的筑基期修士有很多，甚至问鼎期修士，也会在此地停留之后，再进入外海域深处。”
　　王元一边走一边介绍着。
　　苏苏和小芩则是朝着四周看去。
　　相比较内海域，外海域的岛屿，就比较杂乱。
　　比如这东角岛，上了岛之后，有一片片坊市，坊市之中摊位遍布，交易此起彼伏。
　　在岛屿出口的位置，更是有一道道遁光进出。
　　这景象就是惊人。
　　“走吧，在此地休息三个月，我们就出海。”王元前面带路。
　　租了洞府之后，王元单独出去，小芩和苏苏也出门查看。
　　王元在坊市之中闲逛，查看了一下妖兽的品类和价格，买了三幅海图，又有阵盘交换了一些五阶灵材，才是离开。
　　回到洞府，王元拿起海图查看。
　　商铺之中出售的海域较为详细，但是一般是数十年改变一次，算不上是最新的，不过大致海域的危险还是标注的一清二楚。
　　查看一番之后，王元心底有数了。
　　在洞府四周不止了阵法，接引月阴之力和太阳之力，王元打坐修炼。等到苏苏和小芩回来之后，三人商量一番，就做了决定。
　　而在此时，距离几十里外的一处洞府之中，一道遁光落下，看着王元三人洞府的方向，小心翼翼的准备。
　　……
　　三个月后，三人一道离开东角岛。
　　出了海岛，三人朝着东南方向飞去。
　　东角岛四周，有近百个海域。小的近千海里，大的数万海里。
　　海域面积，比海岛大太多了。
　　“先去巨鲸海域，这巨鲸妖兽身上的鲸脂对炼体有不错的效果，还能增强肉身精气，对进阶问鼎期有利。”
　　王元低声说着，在前方带路。
　　刚在海域之中前行半日，海底之中一张黑色的大网就扑了上来，直接把三人给包围在内，随后十多位身穿黑袍的修士，从四面八方围攻。
　　王元看到这一幕，眉头微微皱起。
　　但是一旁苏苏却是兴奋的不行。
　　嗡！
　　狂暴的气息出现，苏苏身上黑黄色的光芒闪耀，强大压抑的肉身气息爆发出来，直接横压四周。
　　“哈哈哈，一群小盗匪，你们不要跑。”
　　苏苏大声喊着，直接冲了上去。
　　围攻来的黑袍修士都懵了。
　　但是苏苏去势不减，身躯之上狂暴的力量爆发，双拳落下。
　　砰！
　　最近的一位筑基后期修士，直接被苏苏一拳捶飞，肉身在倒飞出去的瞬间就撕裂开来。狂暴的灵力气劲爆发出来，海域之上仿佛爆炸了一番，轰然碎裂开。
　　而趁着海浪翻滚的时候，苏苏又冲了上去。
　　这一瞬间，虎入羊群。
　　十多位筑基后期和筑基中期的盗匪都疯了。
　　有人很快就准备遁逃。
　　但是小芩头顶，本命雷符闪耀。
　　高空之中，雷霆落下，跑的最远的几个修士，瞬间被劈成干尸，倒在海面上没了气息。
　　见此情形，王元手中法诀一下，蓝水剑飞出三下五除二把这些盗匪给干掉了。
　　“师叔，咱们要是碰到十多次这样的劫匪，是不是可以直接回岛了？”
　　苏苏打开其中一个储物袋，有一个大胆的想法。

第338章 鲸脂
　　王元白了一眼，没吭声。
　　三人各自收拾盗匪身上的宝物。
　　这十六位盗匪，实力不弱，有一半都是筑基后期，少部分是筑基中期，在此地埋伏许久，就是等人过来。
　　哪怕是寻常一位筑基后期修士，或者一群人，遇到这十多人，多半也要陨落。
　　以多对少，实力差距明显。
　　甚至这一行人出手的时候都没有犹豫什么。
　　一个筑基中期，两个筑基七层，有什么可犹豫的？
　　直接碾压而过就行了，然后准备狩猎下一波人。
　　但是一行人刚出手，苏苏爆发出来的威势就让一行人惊呆了，紧接着三人一同出手，摧枯拉朽般的横扫而过。
　　差距太大了。
　　收拾完毕，三人再次出发。
　　三个月后，三人在一处荒岛上停了下来。
　　巨鲸海域到了。
　　“巨鲸不是其他妖兽的，一般都躲到海底深处，每隔几个月才会游到前海区域呼吸，而后又回到海底，因此，我们只能去海底狩猎。”
　　王元解释着。
　　巨鲸这种妖兽很奇特。
　　海底的妖兽，其实大部分可以上海岛。
　　特别是筑基期的妖兽，像修士一样，某种程度上已经是非凡的生灵了，更加特别。哪怕是水中的鱼类，在筑基期也有很多化形一部分的，离开水面，走上海岛更是简单。
　　因此，修士可以用激怒妖兽，勾引到海岛上。
　　到时候再借助阵法之力斩杀。
　　这方法虽然简单，但是却屡试不爽。
　　但是巨鲸不同。
　　这生物一直在海底，哪怕是在勾引都没用，再加上巨鲸生命力顽强，力大无穷，着实难以应对。
　　因此这巨鲸海域在四周可以说是修士最不愿意来的海域。
　　苏苏闻言点了点头：
　　“不如这样，我和小芩一起，师叔一个人，我们间隔十多里，若是遇到巨鲸的话，就朝着对方的方向引诱。”
　　“好。”
　　王元想了想同意了。
　　论修为的话，王元最低，应当是王元和小芩一起，苏苏一个人。但是王元实力未必最弱，这几年炼体迅速增加，实力突飞猛进。
　　三人遁入到海底，分开前行。
　　地底千余丈，王元身躯之上遁光闪耀，迅速前行。
　　海域辽阔无比。
　　这一片海域之中除了巨鲸之外，还有很多种妖兽，只不过这些妖兽品阶较低，除了繁衍能力强之外，没什么特点。
　　王元一路走过，就看到许多练气期和凝元期的妖兽。
　　呼！
　　遁光闪耀，王元直接略过。
　　斩杀一些凝元期的妖兽，收获太小了。
　　前行了三日之久，王元都没有看到传闻之中的巨鲸。
　　正在这个时候，王元感受到远处的灵气波动，遁光闪耀，朝着波动的方向走去。半个时辰之后，王元就看到了前方的大战。
　　一只身长三百丈的巨鲸咆哮着。
　　那巨鲸身前，身材壮硕的苏苏像一个侏儒一般，以一种严重不对称的体型对抗着。本来力量很强，肉身强横的苏苏，此时面对着巨鲸却落入到下风之中。
　　远处，小芩头顶本命雷符闪耀，一道道雷霆落下，轰击那巨鲸。
　　“世间万物，当真是神奇的很！”
　　王元眼中露出惊异之色。
　　这巨鲸妖兽，在海域之中也很传奇。
　　这妖兽血脉奇特，筑基期就有三百丈的身躯，肉身庞大，力量在海域数万妖兽之中排名同阶前五，几乎所有同阶的妖兽，遇到这巨鲸，都会被直接撞死。
　　这是绝对强横力量的优势。
　　不过强横的力量，也有其他的负担。
　　比如巨鲸妖兽很难进阶，四阶妖兽和五阶妖兽为主，六阶和七阶很少见，而且这种妖兽，灵智不是很高。
　　嗡！
　　王元手中剑诀一掐，蓝水剑直接飞起。
　　这些年剑势孕育，剑诀修炼，实力又有增加。
　　这蓝水剑出现，四周的水流就汇聚而来，在蓝水剑之上形成一道四五十丈的剑气，那剑气之中有皎洁的月光闪耀，更显神秘。
　　咻！
　　剑气落下。
　　巨鲸身上瞬间多了一道伤痕。
　　只不过对这庞大的肉身而言，这伤痕毫不起眼，除了有些疼痛之外，并不致命。
　　“两尺场的伤痕，若是在人类身上，就很致命了，可是对这巨鲸而言，只不过是在身上有一个小小的伤口而已。”
　　王元很是明了。
　　剑诀继续。
　　王元和小芩施展剑诀和法术，苏苏则是近身厮杀。
　　巨鲸妖兽不断的冲撞，依靠力量想要把三人碾压而过，但是苏苏的实力也不弱，哪怕力量上处于下风，但是却丝毫不惧。
　　而巨鲸施展出来的水属性法术，也不管用。
　　王元和小芩，遁术惊人，防御手段也了得。
　　这就陷入到僵持之中。
　　雷光不断的在巨鲸身上立下暗伤，剑气也不断撕裂巨鲸的肉身，终于在鏖战了三个时辰之后，三人合力，施展杀招，斩杀了巨鲸。
　　“这巨鲸真难杀！”
　　苏苏嘟囔着嘴，把巨鲸的身躯给隔开。
　　然后施展法术，把巨鲸的精血收起来。
　　寻常的妖兽，精血只能搜集到十多滴，但是这巨鲸妖兽，凝聚了七十多滴，多的吓人。
　　之后是妖丹。
　　五阶妖丹，按道理说没啥特别的，但是这妖丹却比寻常五阶妖丹大上至少两倍。
　　最后是鲸脂。
　　蓝色的鲸脂，透亮晶莹，犹如玉石一般。
　　轻轻捏下来指甲大的一块儿，王元就能感觉到这鲸脂里面蕴含着的浓郁无比的天地精气和生机。
　　“这鲸脂分为三份，一人一份。”
　　王元没有犹豫，水属性灵力翻滚，把这鲸脂切开。
　　三人用玉盒各自收了起来。
　　狩猎了一只巨鲸，三人都有些累了，浮出海面之后找了个荒岛，布置阵法，休憩一会儿。
　　阵法之中，王元拿出鲸脂，把鲸脂抹遍全身。
　　功法运转。
　　鲸脂之中奇特的力量缓缓散逸开来，这奇特的生机和天地精气，缓缓融入到肉身之中，肉身立刻传出来一股酥麻。
　　暖洋洋的感觉出现。
　　血肉，筋骨，骨髓，在这一刻都缓缓的增强。
　　肉身力量，在缓缓的增加。
　　王元静静的感悟着这变化。
　　不到一炷香时间，鲸脂之中的精华被吸收完毕，化作一层干硬的杂质。王元灵力涌动，这杂质就被祛除了。
　　“这鲸脂……效果还真是好，力量又增强了一些，难怪在海域之中，这宝物价格高昂，还买不到。”
　　王元满意无比。
　　五日之后，三人再次进入海底。

第339章 不易
　　狩猎巨鲸妖兽的行动，并不是很顺畅。
　　鲸脂这种灵材，虽然是五阶，但是却极为少见，一般修士狩猎到之后，都是自己使用，增加肉身精气。
　　坊市之中很少出售。
　　这其中很大一部分原因就是巨鲸稀少。
　　巨鲸海域数万里，王元三人除了第一次搜寻到了之后。
　　之后半年时间，才猎杀第二只巨鲸。
　　之后第二年，猎杀了三只。
　　两年时间，总共猎杀五只巨鲸妖兽。
　　虽然分担到的鲸脂效果很好，但是这效率太低了。
　　收益分担下来的话，一人只有三四十万灵石。
　　这收益，会把人饿死的。
　　荒岛之上。
　　休息之后，苏苏直接不满了：
　　“鲸脂效果减弱，对我们来说已经差不多没用了，不如换一个地方吧，在这地方下去，我不知道何时才能进阶筑基期巅峰。”
　　小芩在一旁也点头。
　　王元点了点，终于同意了：
　　“那行吧，继续呆下去意义不大。我们先回东角岛休息一下，再出海狩猎。”
　　两人点了点头。
　　一路无话，三个月后，三人回到东角岛的洞府。
　　阵法之中，王元把积攒两年半的大日之力和月阴之力收取一空，这两年半多的积累，和百山岛一年多差不多。
　　地脉的影响，比想象的更大。
　　收取之后，王元继续潜修，而苏苏和小芩则是出去打探消息。
　　数日之后。
　　苏苏拿出来一个玉简，一脸兴奋：
　　“除了巨鲸海域之外，其他地方都差不多。而且是这海域之中，盗匪很多，一般修士出海，都是三五人一起，我们三个人一起，说不准可以碰到更多的盗匪。”
　　王元登时有些无语。
　　苏苏这不是出海狩猎妖兽的，反倒是狩猎盗匪的。
　　这一次三人出海，狩猎巨鲸其实没啥收获。
　　反倒是斩杀了十多个盗匪，灵石收益不少。
　　“盗匪之事，遇到的话，就斩杀，其他时候还是低调一些吧。”
　　王元想了想嘱咐着。
　　苏苏瞥了撇嘴，小芩则是捂嘴一笑。
　　三人商量好了之后，休息十二日，就再次离开东角岛。
　　这一次三人的方向是东北。
　　东北方向有一大片的海域，海底妖兽很多。
　　大都是筑基期。
　　三人出了东角岛，迅速遁行。
　　只不过走了片刻，苏苏就停了下来，眉头皱起：
　　“不对，我感觉到一股窥视，似乎有什么人在盯着我们一样！”
　　“嗯？”
　　王元脸色一凝，朝着四周看了看。
　　远处的海域碧浪翻滚，但是一眼看去，找不到一丁点儿其他修士的踪迹。
　　似乎没有什么人。
　　但是小芩在一旁看了看，低声说道：
　　“师叔，要不然咱们进入水底吧？”
　　进入水底，遁速会变慢，但是相应的，若是真的有人窥视的话，进入水底之后，受到影响，神识可以窥测到的范围变窄，许多跟踪类的法术也会失效。
　　“好，以防万一，先进入水底遁行。”
　　王元做了决定，三人很快进入水底，继续前行。
　　半个时辰之后，一道遁光落下。
　　这遁光之中，一个精瘦的中年修士露出身影。
　　唧唧！
　　这修士手中，一直小小的青鸟鸣叫着，惊慌失措。
　　中年修士喂了一颗丹药，缓缓安抚着。
　　“跑的倒是快，从百山岛到这东角岛，不过……还能跑到哪里去？杀了我儿，我一定要让你偿命。”
　　说话间，身躯一晃，朝着远处遁去。
　　在水底遁行了两日之后，三人再次飞出海面。
　　继续前行。
　　这一次到了一处海域之后，三人停了下来。
　　“就这地方吧，再往北面就是那一片死亡海域了。”
　　王元开口说着。
　　小芩和苏苏点了点头。
　　“此处的妖兽多的很，我们就一同猎杀妖兽吧，三人合力，速度快一些。”苏苏开口说道。王元和小芩都没意见。
　　三人进入水底，开始猎杀妖兽。
　　这外海域之中，妖兽有很多。
　　几乎每隔几十海里，就有一处海底灵脉，四阶妖兽和五阶可是不少，三人一下来，就遇到两只海马。
　　这妖兽长的和马很像，四只蹄子坚硬，有水属性和土属性的天赋。
　　三人遇到两只五阶妖兽，没有客气，直接冲了上去。
　　苏苏在前方，肉身之上黑黄色的光芒闪耀，宛如小山一般撞了上去，一拳一只海马，直接把两只妖兽击退。
　　同样的修为，两只力量强横的海马，竟然不是苏苏的对手。
　　轰！
　　小芩手中法诀一掐，头顶本命雷符闪耀，雷光喷涌而出。
　　王元则是手中剑诀恰起，蓝水剑飞出，剑气肆虐。
　　三人合力，斩杀两只妖兽，轻而易举。
　　半柱香时间，两只妖兽身死。
　　妖丹，海马的兽皮、四只蹄子，还有精血，收拾了一番之后，三人又在四周搜寻，又找到了几种灵材和一种地煞之气。
　　收获也算是不错了。
　　“师叔我们继续吧！”
　　苏苏收拾完之后，兴奋无比。
　　两个筑基后期的妖丹，七八万灵石，兽皮，蹄子，精血等乱七八糟的加起来，四五万灵石，几种四阶和五阶灵材，还有地煞之气，大约三十万灵石，这么算下来，这一次收获四十五万灵石到五十万灵石。
　　这收益很高了。
　　若是隔上四五日都能如此的话，一年来上八十次左右，可以受益四千万灵石，每个人可以分到一千多万灵石。
　　这收益太惊人了。
　　三人继续前行，运气就没那么好了。
　　直到十多日，才遇到一只水火属性的蛇妖。
　　轰！
　　五阶蛇妖，肉身极为强横，长三四丈的身躯并不大，但是这肉身之中水属性的灵气和火属性的灵气环绕。
　　蛇身在这力量之下淬炼的极为强横。
　　苏苏冲杀上去，竟然是和这蛇妖评分出色。
　　“这蛇妖肉身好强！”
　　苏苏吃了一惊，秘术传音说着。
　　王元点了点头，手中剑诀一掐，蓝水剑飞出，四周的水流汇聚成剑气，瞬间杀了出去。
　　但是这剑气落到蛇妖身躯之上，那蛇妖被剑气轰飞之后，仅仅是晃了晃身躯，又杀了上来，而且这一次，气势更强。
　　“我这剑气竟然奈何不得！”
　　王元神色凝重。
　　一旁，小芹头顶的本命雷符闪耀，一道至阳雷霆落下，那蛇妖妖躯一晃，落入水中。
　　但是很快，蛇妖再次浮出海面。
　　“这下麻烦了！”

第340章 水火
　　三人脸色凝重无比。
　　无论是苏苏，王元，还是小芹实力都十分了得。可以说三人之中任何一个人，在筑基后期之中都罕逢敌手。
　　但是三人合力，面对着蛇妖，却无能为力。
　　“这蛇妖应该血脉特殊，有妖族的传承，才会如此了得。”
　　小芹秘术传音说着。
　　妖族和人族一样，而且妖族数量更多，大部分的妖兽，都只是寻常的血脉，类似人类的散修，天赋一般，功法一般，实力自然很难厉害。
　　但是有些妖兽不同。
　　血脉很是了得。
　　功法传承乃是血脉之中潜藏的，自然也不一般，比如这蛇妖就是，水火两种不同的灵力，在肉身之中共存，水火相克，却又相融，把肉身淬炼的极为了得。
　　这肉身力量，恢复力，都达到了极为恐怖的地步。
　　“苏苏和我一起对敌，小芹你施展法术干扰，我们哪怕斩杀不了此妖，遁逃总是没问题的。”王元很快就有了策略。
　　斩杀是其次，关键是保命。
　　三人还没有达到巅峰，若是苏苏肉身在强横一些，贺芹修为到筑基九层巅峰，或者王元剑势更强，剑诀更强，肉身更强，修为达到筑基九层巅峰的话，那任何一人对付着这蛇妖都是五五开的局面。
　　所以，蛇妖并不是不能战胜。
　　王元欺身而上，身躯之上黑白二色光芒闪耀，水蓝色的光芒和土黄色的光芒融合在一气流动，直接双拳砸了上去。
　　但是那蛇妖却丝毫不惧，身躯一摆，就砸了过来。
　　轰！
　　一瞬间一股强悍的力量袭来，王元的身躯倒飞出去。
　　“这力量……”
　　王元身躯之上的灵光晃动。功法运转之后，总算是稳固下来。
　　一击，王元就差点受伤。
　　这还是三人围攻，分担了压力。
　　但是在稳固下来之后，肉身接触的位置，一道气流流入到肉身之中，这气流一半炽热，一半冰寒，冷热交替，不断侵蚀着王元的肉身和灵力。
　　“这蛇妖的气息……”
　　王元脸色发黑。
　　难怪苏苏和这蛇妖进攻之后，脸色凝重。
　　“先走，这蛇妖暂时对付不了。”
　　王元咬着牙说着。
　　三人且战且退。
　　那蛇妖却紧追不舍。
　　这下子可苦了三人了。
　　水火蛇遇到远攻，丝毫没作用，那鳞甲的防御力极为惊人，近攻又几乎无敌，王元和苏苏两人被水火气息侵入，肉身难受无比三人且战且退，退出了数百里，那蛇妖才是扭头进入水底消失不见。
　　“这蛇妖也太难缠了。难怪五大仙宗这么多年，都没有突破外海域。”
　　到了一处海岛之上，小芹脸色略微有些苍白的说道。
　　苏苏神色凝重的点了点头：
　　“当年妖族虽然败退，但是实力却仍然很强，占据海域大部分位置，特别是其中近百种奇特的妖族血脉，一种比一种厉害，这蛇妖多半也是如此，肉身强横只是其次，精气神的强大才是关键，这么下去，这蛇妖进阶问鼎期不在话下，甚至金丹期也很有可能。”
　　对于妖族的血脉传承，王元了解的并不多。
　　但是大致可以猜得出来。
　　这蛇妖，就类似大宗门之中上三品灵根的天才。
　　而且这蛇妖在海域之中厮杀，比那些天才要厉害的多。
　　只要能成长起来，进阶金丹的几率非常大，就是绝世大妖。
　　不过王元微微摇头：
　　“这些不是我们能管的了的，不过这也不是一件坏事，水火气息入侵，对我和苏苏都有帮助，只要用这气息淬炼肉身和灵力，未必不能更进一步。”
　　苏苏点头附和：
　　“不错，这水火之力，固然损伤肉身和灵力，但是只要积累深厚，也是好事，我的血脉之力就被激发了一些，过上一段时间就更强了。”
　　小芹和王元闻言都露出羡慕之色。
　　这是个人天赋，比不了。
　　三人找了个荒岛，闭关修炼。
　　出海狩猎妖兽，就是为了修炼，现在有了这机会，三人自然是不着急。
　　端坐在阵法之中，王元运转功法，侵入到肉身和经脉之中的水火灵力流动着，不断摧毁着肉身，消融着灵力。
　　但是在王元刻意的控制之下，水火灵力流动很快，对一处肉身损伤的有限，反而是肉身损伤一些之后，起到淬炼的作用。
　　而经脉之中的灵力也一样。
　　这么一来，肉身很快恢复。
　　灵力也得到弥补。
　　在水火气息不断的淬炼下，肉身更加的强横，灵力更加从精纯。
　　这一修炼就是一个多月。
　　“这水火之力，第一次修炼效果最明显，这一个多月的时间，淬炼效果就缓缓降低了，哪怕是再找那蛇妖，用处也不大。不过……”
　　王元心底满是惊叹：
　　“也难怪修士没事历练，这一次看似危险，可机遇却很难得，在洞府之中苦修却是遇不到的。若是再遇到七八次这种际遇，肉身和根基不知道会深厚到什么地步。”
　　王元自认为自己肉身强横，底蕴积累深厚，精气神都很强。
　　比起筑基八层和筑基九层的修士都不差多少。
　　但是和这蛇妖相比，相差还是有一些的。
　　内海域和外海域人类和妖兽太多，真正有把控进阶问鼎期的，毕竟是少数，王元碰不到，自然觉得自己厉害。
　　坐井观天可不行。
　　淬炼完毕，王元准备继续修炼。
　　但是这个时候，苏苏的声音再次响起：
　　“师叔，小芹，你们出来，我感觉不对！”
　　“嗯？”
　　王元走出阵法之外。
　　阵法之外，小芹也是一脸茫然。
　　王元问道：
　　“发生了什么事情？”
　　苏苏摇了摇头：
　　“我也不知道，不过我感觉到有危险在靠近。”
　　王元眉头一皱，看向小芹。
　　小芹想了想说道：
　　“这应该是苏苏血脉天赋，这天赋的感知应该没错，不过我们继续这么跑下去不是办法，不如我们在次埋伏一波，看看什么人在追我们吧！”
　　“我觉得可以。”
　　王元点了点头。
　　一直躲着不是办法，总要看一下这人是谁。
　　更何况三人若是提前做好准备，也未必不能给这追击之人致命一击。
　　苏苏沉默了一下点了点头：
　　“好，不过你们小心一点儿，追来这人，比我要强。”
　　“比你强？”
　　王元神色瞬间变得凝重。
　　苏苏已经很强了，比苏苏还强，那实力得多强？
　　和刚刚遇到的妖蛇一个层次？
　　或者说是问鼎期？
　　想到这里，王元心底一动，说道：
　　“若是筑基期修士的话，我们三人合力，斩杀此人，若是问鼎期的话，你们两个一起遁行，不要管我，我遁术很快能逃得掉。”

第341章 疯魔
　　“好。”
　　苏苏和小芹点了点头，应了下来。
　　问鼎期？
　　两人心底都是微微一沉，真要是问鼎期就麻烦了，这一瞬间两人甚至有遁逃的想法，但是这想法又很快舍弃了。
　　这茫茫大海之中，真要有问鼎期修士一直追杀。
　　那总是逃不掉的。
　　既然如此，还不如找机会埋伏。
　　三人一边修养，一边做准备。
　　王元先是在四周不止了六个阵法。
　　而后又和两人商议了一番。
　　做完这些之后，苏苏一人留在岛上，王元和小芹则是躲在四周。
　　一晃十余日时间过去。
　　这一日。
　　一道遁光从远处飞了过来，遁光迅捷无比，落到荒岛之上，其中一个中年修士出现，看到了荒岛上的一个阵法。
　　“哼！”
　　这中年修士手一挥，一道蓝色的小锤出现，迎风而涨。
　　轰！
　　大锤落下，瞬间打碎了阵法，而阵法之中苏苏的身影也从里面飞了出来。
　　“你是何人？要对我动手。”
　　苏苏身躯如同小山一般，神色凝重无比。
　　这人气息不凡，竟然是问鼎期。
　　中年修士看了看苏苏，眉头皱起，看了看四周之后，说道：“小娃儿，那王元在哪里，你们三人一同出海，按道理应该都在此地休息才对？”
　　“你找我王师叔干嘛？”
　　苏苏问道。
　　丝毫没有因为中间修士的修为而忌讳什么。
　　中年修士呵呵一笑，手中的大锤飞起，一下子砸到苏苏的身上。
　　轰！
　　苏苏拼劲全力，躲开了极品法器的威能，同时一拳砸了上去。
　　可是那极品法器微微轰动，就再此轰击而出。
　　苏苏的身影瞬间倒飞出去。
　　砰！
　　落到水面上之后，苏苏很快又站起身来。
　　只不过此时苏苏身上的气息低落了许多。
　　一击，苏苏受伤。
　　“一个小小的筑基期修士，要认清楚自己的位置，现在我问你答，如果再让我不高兴的话，我就要了你的命。”
　　中年修士神色淡漠无比的说着。
　　丝毫没在意苏苏越来越难看的脸色。
　　问鼎期，对上筑基期，还是在这茫茫的海域之中。
　　修为差距明显，决定生死，自然不用顾及。
　　“滚你马德。”
　　苏苏破口大骂，然后转身跳入海中，
　　问鼎期修士脸色骤变，眸光之中闪过一丝怒火和戏谑之色：“好，好，你要找死，那我就成全你。”
　　说着，蓝色的小锤在问鼎期修士四周徘徊，身躯之上遁光闪耀，直接追了上去。
　　哪怕不擅长遁术，但是问鼎期修士的遁术还是极快。
　　呼！
　　遁光闪耀，直接追苏苏。
　　但是刚进入水底没多久，四周一道道光芒闪耀四周的水流汇聚成一层层帷幕，把这问鼎期修士给包围在内。
　　“你们两个快走。”
　　王元瞬间开口。
　　小芹和苏苏对视一眼，点了点头，两人一同遁逃。
　　而这问鼎期修士压根没有管两人，目光转向王元，眼中露出怒火，声音变得歇斯底里：“王元，拿命来吧，你杀我儿，今日我要抽了你的神魂，化了你的血肉，折磨上十年。”
　　王元眉头皱起，看了看此人，想起那费方，依稀可以分辨出一些相似之处。
　　想到这里，王元呵呵一笑：
　　“费道友死在我手中，死有余辜，秘境之中生死有命，前辈还是不要再有执念了，在下就先走了。”
　　说着，王元遁光闪耀，迅速离开。
　　小天地阴阳遁术，速度极快。
　　哪怕不如这寻常的问鼎期，也不会逊色太多。
　　关键是这阵法可以困住此人两炷香时间，到时候王元早已经消失无踪，茫茫大海，去哪追逐？
　　王元有这个底气，直接离开。
　　但是就在离开那一刹那。
　　那阵法之中，费彬却是哈哈大笑，拿出一颗丹药吞下，刹那间，费彬身上一道血光出现，气息竟然是大幅度提升。
　　“这是……？”
　　王元神色大变。
　　本来这问鼎期，顶多是寻常问鼎期，算不得多厉害。
　　但是现在气息一增加，就给王元一种十分危险的感觉。
　　逃！
　　王元二话没说，直接遁逃。
　　轰！
　　但是下一刻，那中年修士身上气息陡然提升。
　　蓝色的小锤轰然爆发。
　　一锤，直接轰击到了阵法之上。
　　四个水属性的阵法，链接形成的阵法，在这一锤之下，轰然散开。
　　阵法之威非同一般，一般三级阵法，都能阻拦问鼎期修士片刻时间。但是这四个三级阵法，在这问鼎期修士的极品法器下，轰然碎裂。
　　“死，给我死。”
　　“今天你哪也逃不了！”
　　问鼎期修士身躯之上遁光闪耀，蓝色的小锤轰然轰击而出。
　　这蓝色的小锤一出，海浪为之翻滚。
　　小锤之上，一股独特无比的气势出现。
　　仿佛无穷无尽的波涛翻滚，蕴含着大海的力量一般。
　　隔着数百丈，王元都感觉头皮发麻。
　　嗡！
　　蓝水剑飞起。王元手中剑诀恰起。
　　蓝水剑之上，水属性气息汇聚，皎洁的月光在剑气之中闪耀，四周一片片的海水汇聚而来，凝聚成剑气杀了出去。
　　但是在这一刻，都没有用。
　　剑气和那小锤相撞，瞬间就是破碎。
　　轰！
　　剑气破碎，王元身形一颤。
　　而那小锤去势微微一滞，继续杀了上来。
　　“死，我要为我儿报仇，今日你必死无疑!”
　　费彬眼中露出凶光，哪怕身躯之中撕裂般的疼痛无法忍受，也不管不顾，这封魔丹，本就是以防万一准备的。
　　本来没打算用，一旦用了，实力大增。
　　但是寿元大降。
　　以后修为也失去了更进一步的希望。
　　但是此时，费彬却尽是畅快。
　　修炼的无量青海碧涛功，在这一刻竟然突破了。
　　无量大海之势竟然是突破。
　　蓝色的小锤，威力迸发。
　　明黄色的护罩瞬间崩碎。
　　轰！
　　一击落下，王元身躯瞬间撕裂开，倒飞出去。
　　“咳咳。”
　　王元口吐鲜血，手中法诀一掐。
　　这一击就是重伤。
　　但是手中符文闪耀，本命沼泽蛊之中精气神，很快流入到王元体内，这精气神之中蕴含这一股生命力。
　　在这生命力之下，王元重伤垂死的身躯，很快恢复过来。
　　“护体神光扛不住，肉身也挡不住，只能逃。”
　　王元心底骇然。
　　这差距太大了。
　　毫无抵抗之力。
　　若不是有本命蛊分享生命之力，这一击之后，自己就是重伤垂死。
　　就在这危机关头，属性面板再次出现，新的提示语再次出现：
　　“死亡并不是结束，而是新的开始！”

第342章 死亡
　　每一个提示语都有特殊的含义。
　　王元看到这提示语的瞬间，就想起了四周的死亡海域。
　　在往前走，就是一片死亡海域。
　　这海域很奇特，一片死寂。
　　曾经有金丹期修士进入其中，出来之后，得出的结论是这一片水域之中有一种奇特的浮游生命，不断的进攻神魂。
　　这生灵很弱，但是数量却极为恐怖。
　　凡是进入这一片海域的妖兽和人类，都会被这浮游生命进攻，神魂收到损伤。
　　甚至神魂陷入到昏睡，逐渐身死。
　　最后尸身腐烂，成为浮游生物的养料。
　　这结论一出，这一片海域也成为禁忌。
　　除了妖兽和个别不知情的修士之外，很少有人会靠近这一片海域。
　　王元一咬牙，身躯之上遁光闪耀，迅速朝着死亡海域而去。
　　“哼，还没有死，倒是运气好。”
　　费彬脸上露出一丝不解。
　　若是平时，费彬可能会用心思索一下，王元还活着的原因，还会思索一番前方到底是什么海域。
　　但是服用了疯魔丹之后，就没有这种意识了。
　　疯魔丹，乃是极为罕见的六阶丹药。
　　服用这丹药之后，实力大增，受伤之后，伤势恢复也很快。但是相对应的，反噬也很多。除了无法进阶之外，神智也会受到影响。
　　这时候，费彬完全没有深入思索，直接追了上去。
　　呼！
　　蓝色的小锤再次祭出。
　　王元又一次遭受重击。
　　不过王元早有准备，本命沼泽蛊不断的分享生命力，王元才能迅速的遁逃。
　　前方，一片褐色的海域散发着一股寂静与幽深。
　　王元神色一凝，遁光闪耀，直接进入其中。
　　呼！
　　进入这区域之后，四周一道道奇特的光芒就是浮现，从四面八方进攻王元的神魂。
　　滋滋！
　　神魂之中，神秘的光芒出现，王元感觉到神魂一阵昏沉。
　　“这神魂进攻……”
　　王元心底一寒，手中法诀一掐。
　　小神魂玄光！
　　神魂之中，一道玄光出现，水，土，阴，阳，四种符文闪耀，把王元的神魂给包围在内，四周神魂的进攻，感觉减弱了许多。
　　后面，费彬很快跟了过来。
　　但是进了这片区域之后，费彬神色大变，脸上露出痛苦之色。
　　“神魂进攻你这小子竟然有这种手段，不过没用，没有用，你必死无疑！”
　　费彬神色之中带着一股疯狂。
　　蓝色的小锤更加的狂暴，轰击而来。
　　一道道水流汇聚成海浪，迅速袭来。
　　巨大的海浪，犹如一柄柄大锤，疯狂的捶打着王元的肉身，在这法术之下，王元肉身之上，一道道伤口出现。
　　“逃，去里面！”
　　王元身躯之上遁光闪耀，继续朝着里面走。
　　死寂无比的海域之中，浪涛滚滚。
　　一个个小小的浮游，在这一刻沸腾起来。
　　一道道奇特的进攻，汇聚到一起。
　　王元和费彬都成为浮游生命的对手。
　　嗡！
　　四周浮游生物的进攻越来越强了。
　　王元哪怕修炼有小成级别的小神魂玄光，可在这进攻之下，神魂也越来越昏沉，无论是遁光，还是施展法术，威力都降低了很多。
　　“不能这样，留在这里必死无疑，我要出去。”
　　王元心神之中呐喊着。
　　手握着蓝水剑。
　　身上一股独特无比的气势出现。
　　剑势！
　　剑势在这神魂进攻下，缓缓的凝聚。
　　许久没有增加的剑势，越挫越勇。
　　王元神识清静了一些，迅速朝着外面遁逃。
　　后方费彬也追了上来。
　　“我现在这么出去的话，他也会追出来，到时候我仍然是必死无疑。”王元心底瞬间有了想法，不能直接出去。
　　嗡！
　　王元手中法诀一掐。
　　丹田气海之中，两道阴阳气流瞬间出现。
　　一柄小小的剪刀出现。
　　阴阳剪！
　　这是王元孕育很久的秘术，耗费了数种灵材，又淬炼了接近十年。
　　在这一刻，阴阳剪瞬间出现，直接杀向费彬。
　　费彬根本没有躲避。
　　一方面神魂被进攻，反应不过来，另外一方面，费彬服用了疯魔丹之后，神智受到影响。
　　但是下一刻，阴阳剪进入费彬的身躯。
　　费彬身躯一顿。
　　刹那之后，一声惨痛的哀嚎之声。
　　随后，费彬跌到在水中，不停的翻滚。
　　王元大喜，迅速往外遁逃。
　　那海水之中，一个个微小的生灵，散发着光芒，朝着费彬包围过去，王元回头一看，就感觉到那四周的海水，似乎变得更加幽深。
　　“走，他必死无疑。”
　　王元感觉到他神魂气息越来越弱，迅速后退。
　　不过遁走片刻，王元眼神微动，停了下来。
　　这下方的一处山石中间，有一道亮光。
　　走山前去，王元眼神一亮，甚至感觉四周遇到的神魂进攻都减弱了许多。
　　“这是什么宝物？”
　　王元眼中露出惊喜之色。
　　眼前这一个石块，事一座巴掌大的小山，上面是晶莹剔透的玉石，其上有淡淡的紫色，极为奇特。
　　王元没有多想，灵力晃动，把这巴掌大的紫色小山收了起来。
　　用玉盒装起来封禁好。
　　随后，直接离开这一片区域。
　　一个月后。
　　王元正在朝着东角岛遁行，此时王元情形不太好，精气神都受损，肉身上的伤势显而易见。
　　而此时，水底之中，数十道遁光飞出，祭起一道道法器直接杀了出来。
　　王元见此，眉头一皱：
　　“滚！”
　　嗡！
　　蓝水剑飞出。
　　水属性灵气，连带着海底的水流汇聚到一起，直接杀了出来。
　　冲天剑气出现。
　　那剑气之上，奇特的气势出现。
　　剑势！
　　而且这一次，王元再次施展剑诀，就感受到了不同。
　　剑势小成！
　　剑势这东西，只可意会，不可言传。
　　要领悟就很难。
　　领悟之后修炼更难。
　　初次领悟剑势之后，后面就是细琢慢摸。
　　一点点儿增加。
　　王元在凝元期巅峰时候，机缘巧合在巨斧岛上领悟剑势。
　　之后王元一直背背长剑，一直领悟剑势，不曾懈怠，十多年如一日，之后斩杀妖兽，多次历练，剑势缓慢增加。
　　特别是在那镇魔岛上，剑势更是突飞猛进。
　　只不过在这之后，王元的剑势就到了一个瓶颈。
　　这一次遇险，生死关头，剑势突破。
　　这才从剑势三成突破。
　　突破之后，剑势更强。
　　剑气一出，十多位盗匪就是神色大变。
　　咻！
　　那剑气落下，为首的筑基后期修士身上的一块儿金色盾牌瞬间碎裂开，筑基后期修士身躯直接被剑气洞穿，落到海面上。
　　其他数个法器落到王元的护体神光上，却只是激荡起一阵阵涟漪。
　　其余盗匪见状，轰然散开。
　　王元剑诀依旧，杀了几人之后，收拾一下储物袋，朝着东角岛飞去，
　　一个月之后，王元回到东角岛。
　　而此时，苏苏和小芹并未回来。

第343章 神魂
　　“咳咳，终于回来了。”
　　王元嘴角咳嗽着，蹲坐在地面上，缓缓开始运转功法。
　　这一次出去，伤势太大了。
　　那费彬为子报仇，真的是不要命了。
　　服用了疯魔丹之后，实力大增，神智不清，追着王元杀。
　　也幸好如此，王元才能借助死亡海域的力量，设计伏杀。先用阴阳剪秘术，损伤其神魂，而后借助死亡海域生灵的力量斩杀此人。
　　“死亡海域的神魂攻击，十分诡异，若是平时，费彬未必不能顶得住，但是恰巧服用疯魔丹，又遇到我的阴阳剪秘术，神魂受损，才身陨在里面，此事有些冒险了，下次不可为之。”
　　王元回顾自己之前的行为。
　　不禁心底庆幸。
　　这要是换其他地方，王元必死无疑。
　　而且此行，孕育十余年的阴阳剪秘书已经消散一空。
　　王元很是心疼。
　　打坐修炼，缓缓恢复伤势。
　　有阵法之中积攒的大日纯阳之力和月阴之力，这伤势恢复的并不算慢，月阴之力和纯阳之力缓缓流转，在王元不计较消耗的前提下，伤势仅仅用了一个月就回复了。
　　“鲸脂的帮助确实很大，这肉身强度，比之前又提升了一些。接下来就可以准备突破筑基后期了。”
　　王元心底满是欢喜。
　　去巨鲸海域，穷是穷了点。
　　但是收获是真的不错。
　　单单是那鲸脂，买都没处买。
　　修炼完毕，王元拿出来散发着紫色光芒的玉石珊瑚。
　　这珊瑚有巴掌大小，散发着迷蒙的紫色，王元拿出来之后，就感觉到神魂一阵清净。
　　“这宝物定然十分了得！”
　　王元心底火热。
　　……
　　一个时辰之后。
　　百巧宗商铺。
　　筑基期巅峰的执事一脸无奈的拿出来数十个玉简，递给王元：
　　“王道友，能对神魂修炼有帮助的宝物，莫不是罕见至极，一旦出现，就是哄抢，别说我这里没有，就算是内海域之中百年一次的大型拍卖会上，也不见得有几件出现！”
　　王元点了点头：
　　“无事，我先看一看，万一遇到合适的呢。”
　　筑基期执事点了点头。
　　能帮助神魂修炼的灵材，种类还真不少。
　　这种宝物，从一阶到九阶有数千种。
　　玉简之中介绍的很详细。
　　每一种灵材的特征，效果，以及使用的方法等等都记述的很详细。
　　这玉简王元看了看，就花费一万五千灵石买了下来。
　　“王道友应该是想为进阶问鼎期做准备，到时候收取天罡之气，最考验神魂，但是这神魂强化之法，没有取巧之路，要么有辅助修炼神魂之法，要么到时候就高价请人炼制一件保护神魂的魂器，这才是正途。”
　　筑基期执事劝说着。
　　王元点了点头。
　　魂器这个，王元听说过。
　　这魂器乃是用特殊的魂石炼制而成的。有抵御神魂进攻的作用，虽然效果不是很好，但是对天罡之气的侵袭，抵御效果却是极好的，因此筑基期巅峰修士，或者问鼎期修士多会购买。
　　百巧宗也有做这生意的。
　　王元谢过之后，告辞离开。
　　回到洞府之中，王元拿出来玉简，仔细研究。
　　这玉简之中，有很多关于神魂方面的讯息，比如一阶和二阶的星光草，迷魂花等物，竟然对提升神魂也有帮助。
　　这王元以前是不知道的。
　　其他一种种和神魂有关系的灵材，也有很多。
　　王元算是长见识了。
　　看了许久，王元终于在六阶灵材哪里看到了这珊瑚。
　　紫玉玉髓珊瑚，珍品，六阶灵材。
　　产出不详。
　　极为罕见，在海域历史之中，只有寥寥数次出现。功效不凡，可以帮助清净神魂，增强神魂，辅助修炼神魂类法术，效果极佳。
　　也可以炼制成丹药。
　　这介绍王元仔细看了几遍，眼中露出喜色：
　　“这样的话，这紫玉玉髓珊瑚，正好可以辅助修炼小神魂玄光！”
　　神魂类法术，一种比一种难修炼。
　　比如小神魂玄光。
　　这法术单单是入门部分，就让王元吃够了苦头。
　　若非有幽冥果的帮助，王元估计没有四五年时间，都无法入门。
　　而修炼到小成之后，又会陷入到了停滞。
　　小成之前，符文还算正常，凝聚的符文都是水土阴阳四种属性的，但是第四个符文之中，就不同了。
　　符文不仅更加的复杂，而且其中一部分还十分奇特神秘。
　　这一部分符文，怎么都凝聚不了。
　　修炼不得不陷入到停滞之中。
　　“神魂类的法术，一般只有在炼化了天罡之气之后，修炼速度才会稍稍快一些，这符文应当和神魂有关。天罡之气的淬炼，对修士有特别的帮助。”
　　王元心底明了。
　　想了想，拿出来紫玉玉髓珊瑚放到身前。
　　王元开始使用这灵材。
　　这灵材使用起来很简单。
　　并不是直接吃下去，而是在辅助修炼神魂功法和神魂法术的时候，汲取紫玉玉髓珊瑚之中的精华。
　　符文凝聚，王元缓缓的开始修炼小神魂玄光。
　　而这一次，随着符文的凝聚，奇特的事情发生了。
　　紫玉玉髓珊瑚之中，一道道气流，竟然是漂浮起来，流入到符文之中，除了水土阴阳符文之外，第五种奇特的符文缓缓凝聚。
　　这符文一凝聚，整个符文就变得流畅起来。
　　小神魂玄光的修炼也越发的顺畅。
　　一个月之后，第五种符文修炼完毕。
　　王元心神一动。
　　这符文就进入到神魂之中。
　　神魂之中，一道暗淡的玄光流动，玄光之中，符文闪耀。
　　王元紧闭着双眼，默默的感悟着。
　　玄光之中，奇特的力量缓缓散逸出来。
　　神魂的力量进入玄光之中，经过玄光的凝练，似乎缓缓发生着蜕变，而玄光闪耀着，王元可以感受得到自己的变化。
　　似乎……对四周水土阴阳四种属性的灵力，感悟在加深。
　　“这是……天赋在增加！”
　　王元心底一震。
　　修士修炼，天赋一直在增加。
　　从练气到凝元，从凝元到筑基，哪怕是下下品灵根的修士，修炼到筑基期之后，修炼天赋最差也的上中上灵根了。
　　这是必然。
　　但是这个过程是十分缓慢的。
　　哪怕是筑基期炼化地煞之气，天赋的变化也很微弱。
　　日积月累，才会有明显的感知。
　　但是现在这小神魂玄光修炼完毕之后，感知却很明显。
　　天赋在迅速提升。
　　“继续修炼！”
　　王元端坐在洞府之中，沉迷于修炼之中不能自拔。

第344章 千目
　　紫玉玉髓珊瑚的效果，出乎意料的好。
　　第四个符文凝聚之后。
　　王元花费了三个月时间，凝练了第五个符文。
　　神魂的变化更加的明显了。
　　紧接着是第六个符文。
　　只不过第六个符文凝聚一半的时候，紫玉玉髓珊瑚之中的精华已经消耗完毕了。这法术的修炼速度才猛然停滞下来。
　　不过有了这灵材的帮助，神魂的蜕变已经开始了。
　　神魂之力经过小神魂玄光的帮助，一点点儿不停的凝练。
　　神魂越发的稳固，强大。
　　天赋也在提升。
　　这种情况下，接下来的符文凝练速度虽然变得无比缓慢，但是却依然可以缓缓继续。
　　王元不急。
　　能不断修炼就行。
　　在这之后，王元继续修炼其他的法术。
　　神魂变化之后，带来的其他变化也是很明显的。
　　法术的修炼，明显快了一些。
　　水云月阴剑诀第八个符文，终于凝练成功，剑诀距离大成，只差一步，只不过这第九个符文，更加困难，不是一时半会儿可以凝聚成功的。
　　剑诀精进，剑势增强。
　　王元的攻击力又有增加。
　　地磁元阳护体神光第八个符文也凝聚完毕。
　　这护体神光，遇到问鼎期修士的时候轻松击破，但是这并不代表着地磁元阳护体神光就不厉害了。
　　实际上，这护体神光的防御力，并不比纯阳地元幽冥流水卷之中记载的防御法术弱多少。
　　只不过没有功法的加成，修炼起来略微有些麻烦而已。
　　修为越多，王元可以感觉到的越多。
　　一种好的功法传承，确实很有必要。
　　其中种种法术，秘术，功法，法器，阵法，丹药，灵材等等的介绍，对修炼帮助很大，比独自修炼不知道好了多少。
　　“地磁元阳护体神光，本身就和数种至阴类型的防御法术相辅相成，等到问鼎期或者金丹期的时候，就找一找，到时候两种法术合二为一，和我其他的功法法术，正好契合！”
　　王元心底有自己的想法。
　　法术的修炼越发的顺利之后，王元又有了其他的想法。
　　丹田气海之中，四色莲花缓缓旋转。
　　这根基之器之上，一道道符文凝聚，王元每凝练一种符文，每修炼一道法术，都会在这上面出现。
　　而后，根基之器越发的厚重。
　　这是底蕴的积累。
　　所以，筑基期部分，修炼辅助功法，修炼法术，很是重要。
　　王元的小天地阴阳遁术大成，山河阴阳图大成之后，就有修炼其他法术的打算。
　　诸多辅助法术，种类很多。
　　神魂类的法术，比较罕见稀少。
　　只有十多种。
　　但是辅助类的法术，太多太多了。
　　纯阳地元幽冥流水卷之中，辅助类法术分为五种，每一种都有近百种，合起来五六百种是有的。
　　比如探测四周生灵的。
　　比如搜寻宝物类的。
　　比如探测阵法的。
　　比如辅助加快修炼速度的。
　　比如召唤类的。
　　……
　　真要一个个尝试，数十年也不够。
　　而且每一种法术，都有不同的作用，不同的修炼之法，要筛选出合适的十分困难。
　　王元仔细看了看，又重新筛选。
　　既然是要夯实根基，那修炼难度之类的可以提升一些。
　　现在神魂连续两次进步之后，很多以前看起来有些遥不可及的法术，现在也可以尝试了，既然如此，王元就又看了一遍。
　　花费了数日时间，王元筛选出来十三种法术。
　　其中探测类的三种。
　　召唤类的四种。
　　灵眼类的五种。
　　灵眼类的法术，王元最中意的还是天地阴阳眼，这法术兼具探测，进攻两种作用，妙用无穷。
　　但是这灵眼的修炼需要天地阴阳紫韵之光，这灵材罕见至极，去哪搜寻？
　　其他的灵眼各有复杂之处。
　　比如阴阳极目眼。
　　这灵眼修炼之时，需要种种丹药辅助，一般人修炼不来。
　　若是修炼到大成，同阶之中进攻即为了得。
　　还有山河乾坤眼，防御力也极为强悍。
　　但是王元想了想，选择了千目眼。
　　千目眼的修炼，不需要其他特别珍稀的灵材只是修炼过程极为繁琐，第一层的修炼，所需要的符文，就是其他灵眼的数倍。
　　辅助功法，一般符文就较多。
　　这千目眼，就更多了。
　　而且这千目眼，属于辅助灵眼。
　　这灵眼，可以观天地地脉之势，可以察灵气波动，可以延缓时间，加强战斗之能。
　　有这三个作用，王元就确定了。
　　召唤类的法术，王元想了想，选择了一个四象巨人。
　　这四象巨人，在诸多召唤类法术之中，较为中庸，后面可以强化的方向也比较多。
　　但是……
　　辅助配合阵法的话，这法术正合适还不过。
　　而且相比较直接用阵盘，这召唤类法术在战斗之中，更简便一些，作用更大。
　　两种辅助法术选择完毕，王元就舍弃了探测类的法术。
　　千目眼就有类似的作用，虽然弱了一些，但是够用了。
　　确定之后，王元开始修炼。
　　千目眼法术，极为繁琐。
　　这法术需要凝聚的符文很多，王元早有预料，但是真正凝聚的时候，王元却感觉头皮发麻，符文之多，让王元瞠目结舌。
　　好在难度并不大，其中大部分符文，王元早有参悟。
　　少部分，需要王元再次感悟凝练。
　　千目眼的修炼，虽然繁琐，却在稳步推进。
　　四象巨人这召唤之术就有些麻烦了。
　　这法术的符文也不少，而且在符文架构上有些特殊，和其他的法术不同，修炼起来极为困难。
　　王元也不着急，慢慢修炼着。
　　半年之后，王元离开洞府，前往百巧宗的商铺购买灵材。
　　无论是千目眼，还是四象巨人召唤术，都需要灵材的辅助。
　　只不过这些灵材都较为常见。
　　比如千目眼，需要水土阴阳四种属性灵材，只要灵力精纯一些即可，可供选择的有很多，而四象巨人也差不多。
　　王元随意的花了七八万灵石，就购买到了。
　　紧接着就是继续修炼。
　　符文凝聚，一道道符文汇聚在一起，逐渐形成一双淡薄眼睛的模样，王元缓缓淬炼水土阴阳精华，融入到符文之中。
　　符文终于缓缓稳固下来。
　　而后这符文凝聚的眼睛，缓缓的融入到王元的双眼之上。
　　嗡！
　　王元感觉到双眼微微有些灼痛，符文之中奇特的力量缓缓改造着双眼。
　　许久，痛疼散去。
　　王元睁开双眼，再看之时，四周的天地已经发生了变化。

第345章 后期
　　水属性的灵力在四周流动，浓郁又……活泼。
　　四周的阵法流转，王元双眼微微一动，那阵法之间符文的架构，依稀都能看出来一些，而再往远处看，阵法之外的地势也能感受的到。
　　数条水属性的地脉，从远处落下，汇聚到这月牙湖。
　　“此处的阵法，当真是有高人布置！”
　　王元看到地脉之势之后，眼神一亮。
　　数条灵脉汇聚在此地，而不知此地阵法的修士，阵法之术极为了得，把此地的阵法和灵脉地势结合到一起。
　　这样一来，明明布置的是三级阵法，可阵法的效果，却几乎要比得上四极阵法了。
　　“传闻上古时期一些绝地，有先天而成的阵法，虽然极为低级，但是威力却是浩瀚无边，就连仙人都能困住，看来也并非是虚言，我这阵法之术，倒是因为这千目眼提升了不少。”
　　王元把这千目眼修炼到刚刚可以施展的地步，收获就不小了。
　　灵眼催动，王元的双眼之中，一道道符文闪耀，形成一个个小的圆环。
　　看起来似乎有几十只，上百只眼睛一般。
　　也正是如此，这灵眼法术，才会叫千目眼。
　　千目眼，可以看到地势和灵气涌动。
　　可以看到符文的变化，对炼制阵法，有不小的帮助。
　　而且在战斗之时，仿佛几百只眼睛看着一样，眼睛可以看到的情形像是放慢了许多一样，这么一来，对厮杀帮助也很大。
　　稍稍使用了一下千目眼，王元兴奋之余，又有一些失望：
　　“这第一个的千目眼符文，乃是最为简单的，我就花费了数月时间，才修炼成功。这么下来的话，第一层要大成，至少需要几十年苦修，这修炼难度未免太大了一些，而且施展这千目眼灵力消耗的速度也是惊人。”
　　这法术极为了得，自然限制也很多。
　　而四象召唤之术，王元也很快入门。
　　和其他的法术不同。
　　一般的法术，要发挥出威力，一般都需要成功凝练两个符文到三个符文。但是千目眼这种灵眼之术，只要凝练一个符文。
　　而四象召唤之术也一样。
　　这法术，同样十分复杂，而且四象召唤之术，有十多种修炼之法。
　　有的召唤之术，肉身坚固，可以充当肉盾，有的擅长使用法术，有的可以衍生出来低级的灵智，有的则是擅长隐匿之术。
　　各有各的特点。
　　而王元用四种灵材，炼制的四个巨人，则是擅长……恢复。
　　四个巨人，实力低微。
　　同阶对战，并不强。
　　若是要加强实力的话，还需要继续修炼，加入其他的灵材等物。而现在刚刚炼制成功之后，这召唤出来的巨人，最大的特点就是不容易杀死。
　　哪怕被斩杀了，也会很快恢复。
　　只要王元炼制的四象核没有被破坏。
　　这也是四象巨人的核心。
　　法术修炼成功，王元满意无比。
　　这又多了一种对敌的手段，虽然并不算很厉害，但是在某些时候，却有不小的用处。
　　两种法术，都刚刚修炼成功，威力还很弱。
　　王元也不着急使用出来。
　　一晃就是四年时间。
　　苏苏和小芩距离上一次出去已经五年多了，王元从最开始的担忧，到现在已经逐渐变得平淡了。
　　以两人的实力，只要不遇到问鼎期修士，很难有什么危险。
　　现在不出现，多半是遇到遗迹开启了。
　　王元隔一段时间，就会出去出售阵盘，也打听到了一些消息。
　　几年前，就在三人分别之后不久，遗迹开启，里面一次进去了数百人，到现在还没有出来。苏苏和小芩，多半也在其中。
　　这是个人机缘，羡慕不得。
　　王元继续修炼，修为也稳步增加。
　　筑基六层的修炼，进步很快。
　　本命沼泽蛊在损失了很多生命力之后，吞噬灵材的速度大大加快，反哺的天地精华和灵力自然也增多了。
　　在这种情况下，王元修为增加的更快了一些。
　　四年时间，从筑基六层，很顺利的到筑基六层巅峰。
　　而筑基六层到筑基七层的瓶颈，王元压根没遇到。
　　神魂的蜕变，肉身的蜕变。
　　灵力的纯化，早在之前就进步了。
　　在深厚的积累下，寻常修士畏之如虎的瓶颈，王元完全没有遇到。从筑基中期到筑基后期，完全是一路坦途。
　　打开玉瓶，王元拿出了大日晶月煞。
　　这煞气乃是王元十多年前在赤阳海域的秘境之中得到的，一直珍藏到现在。
　　“月阴水晶煞，大日地阳煞，我都已经炼化完毕，前两种地煞之气，蕴含的天地精华都极为浓郁，而这大日月晶煞，比两者更胜几分，而且这种地煞之气之中，阴阳并存，相对又相融，炼化起来，极为困难。”
　　王元神色凝重。
　　突破筑基后期，并不简单。
　　但是精气神的瓶颈，在王元几番积累下，早已经不是问题。
　　唯一的瓶颈就是炼化这地煞之气，这一步只能硬闯。
　　布置好阵法，王元拿出本命沼泽蛊。
　　这四年时间，本命沼泽蛊已经恢复完全了。
　　至其他的丹药之类的，对炼化地煞之气作用不大，王元也没有购买。
　　做好准备之后，王元手中法诀一掐，符文凝聚，把本命沼泽蛊包围在内，生命力在这一刻开始共享。
　　在这之后，王元继续施展炼化地煞之气之法。
　　符文凝聚，形成一片光芒，从玉瓶之中，接引出一颗颗大日月晶煞，送入到王元体内。
　　大日月晶煞，很奇特。
　　从外表看，这地煞之气宛如一颗颗水晶。
　　水晶外侧，是一层层白色的结晶，里面则是皎洁的月光，两层光芒既有一定的间隔，又完全融为一体。
　　炫彩，珍奇！
　　呼！
　　一颗颗水晶，进入到丹田气海之中，迅速融化，猛烈的地煞之气爆发出来，消融王元的精气神，这地煞之气的消融之力，比之前两次更强。
　　而地煞之气之中的天地精华，也随之融入到丹田气海之中。
　　丹田气海之中，莲花旋转，镇压着地煞之气。
　　同时，地煞之气之中的天地精华，在符文的作用下，缓缓的融入到莲花之中。
　　这边很缓慢。
　　这一次的天地精华，很特别。
　　大日纯阳精华和月华至**华，同时出现，爆发出巨大的排斥之力，同时这两种天地精华之中有又融合。
　　排斥，融合，同时存在。
　　莲花缓缓炼化两种天地精华，速度比之前慢上很多。
　　而地煞之气，却迅猛爆发。

第346章 回归
　　嗡！
　　地煞之气爆发，王元身躯颤抖。
　　恐怖无比的地煞之气，在这一刻侵袭着精气神。如果是王元的精气神没有在几年前经历过淬炼，那这一次说不准已经受伤了。
　　一波波的地煞之气，不断侵袭。
　　每一丝地煞之气散逸出去，凝元期修饰遇到，都是必死无疑。
　　哪怕是寻常的筑基期修士遇到，也会畏之如虎。
　　不过即便如此，却没有人会拿地煞之气去对敌。
　　这种宝物，修士自己使用都不够，拿出去交换宝物也可以，若是用来对敌的话，也太奢侈了一些。
　　地煞之气一遍遍的侵袭，王元的精气神缓缓的低落，甚至生命力都因此降低了不少，但是在这个时候，本命沼泽蛊的精气神通过符文，迅速的传递过来，王元再次恢复到巅峰时期，而地煞之气继续淬炼。
　　在地煞之气不断的淬炼下，王元的精气神再次凝练。
　　这地煞之气，本身就是一种磨炼。
　　只有精气神凝练之后，根基才能深厚，才能炼化天地精华。
　　而在地煞之气淬炼精气神的时候，天地精华终于融入到了莲花之中。
　　原本丹田气海之中的莲花，只能说是粗糙，模糊的有一个雏形，但是这一次天地精华融入之后，莲花不断的补充，完善。
　　莲华底座上华光闪耀。
　　四周是黑白二色，不断的流转，形成一幅越发清晰的阴阳鱼图案。
　　黄色和蓝色的光芒则是补充到四周。
　　底座之上，四个莲瓣，越发的晶莹闪耀。
　　黑白黄蓝四个莲瓣，跟随者底座旋转着，散发着和奇特的气息，其上一道道符文闪现，整个莲花更显得神秘异常。
　　地煞之气，在进入巅峰之后，缓缓的消散。
　　王元继续接引大日月晶煞。
　　慢慢的大日月晶煞就被缓缓的炼化。
　　二十四日之后，一份大日月晶煞很顺利的被炼化完毕。
　　王元身上的气息比之前增加了四成。
　　筑基七层！
　　“筑基后期，终于突破了。”
　　王元站起身来，脸上带着喜色。
　　修炼这么多年，总算是突破了。
　　基中期到后期，可是是一个非常大的关卡。
　　即便王元炼化的地煞之气极为高等，突破很是困难，可过程还算是比较顺畅。
　　从筑基四层到筑基七层，王元的修炼速度不算快，但是也不慢了。
　　关键是根基扎实，丹田气海的莲花愈发的神异。
　　“现在我的精气神，比寻常的筑基九层修士都丝毫不差了，除了各大宗门哪些上三品灵根的天才，以及散修之中一些特殊的存在之外，筑基期之中，应当没人是我的对手了。”
　　“筑基八层和九层，只需要积累到位之后，就可以突破。”
　　王元眼神悠悠。
　　之前在海域之中，王元一人就斩杀数位筑基期修士。
　　现在进阶之后更是了得。
　　“接下来，不用着急出来狩猎，在此地等苏苏和小芩回来即可。”王元安稳的呆在两个洞府之中修炼。
　　大日纯阳之力和月华至阴之力不断的炼化。
　　修为的增加，精气神也有一些增加。
　　在这种情况下，法术的修炼又有增加。
　　只可惜无论是地磁元阳护体神光，还是水云月阴剑诀，都只剩下最后一个符文，这一个符文之后就是法术大成，修炼难度非同一般。
　　而千目眼和四象巨人的修炼，也极为繁琐，不是一朝一夕可以进步的。
　　王元只能慢慢苦修。
　　一晃又是一年多。
　　王元别的进步不大，倒是阵法之术，精进了不少。
　　之前在海域之中，遇到那残缺的一道阵法，阵法之术就有领悟，后来神魂增强，修为突破之后，阵法之术自然有提升。
　　这几年，继续推演阵法之术，进步很大。
　　炼制阵盘成功的几率，提升了一倍。
　　现在每十多个阵石，就能炼制成功一个阵盘，而且阵盘的威力也增加了许多。
　　这么一来，王元购买寻常的四阶灵矿，花费一千多灵石，炼制成阵盘之后，可以出售三万五千万灵石。
　　这收入不低了。
　　炼制十个，利润就是二十万灵石。
　　王元阵法之术进步之后，一天可以炼制七八次，再去掉修炼时间的话，一个月可以炼制一百五十次左右。
　　炼制出来十五个左右的阵盘。
　　那收入就是三十万下品灵石。
　　一年就是三百六十万灵石。
　　这收入，勉强够王元修炼了。
　　收入增加，王元也不着急继续出海了。
　　炼制阵盘，出手给百巧宗和其他商铺。得到灵石之后，又从这些宗门的商铺之中，大批量购买灵材，供本命蛊吞噬炼化。
　　在这种情形下，修为进步的很稳固。
　　很快，又是一年多时间过去。
　　这一日，苏苏和小芩终于回来了。
　　而这一次回来的时候，两人身上的气息都浓郁了一层，从筑基期七层，修炼到了筑基八层巅峰。
　　王元看到两人，微微点头：
　　“看来你们两人在秘境之中的收获不错。”
　　“那是当然，可惜师叔你没遇到。”苏苏得意无比的说着，不过下一刻，苏苏觉察到王元身上的气息，忍不住开口：
　　“师叔，你这修为怎么也增加了？”
　　“筑基中期到筑基后期，那么容易的吗？”
　　不止是苏苏，小芩在一旁也很是经验。
　　两人从筑基期七层到筑基八层，用上六年时间，其实并不算夸张。
　　七层到八层的瓶颈，并不困难。
　　只要积累到了，灵材丹药到了，自然就能突破。
　　两人进入秘境之后，也是机缘巧合，遇到了数种合适的灵材，狠狠的搜刮了一波之后，借助那秘境之中的宝物，自然而然进阶了。
　　可这种机缘，不是简简单单就遇到了。
　　而且王元筑基中期到筑基后期的瓶颈可不同。
　　这瓶颈，两人修炼了数十年。
　　最后才顺利突破。
　　王元这突破的太快了一些。
　　“我把那费彬引开，去了死亡海域，他陨落在其中，而我则是恰巧得了其中一件灵材，增强了神魂，这才顺利突破。”
　　王元简单解释了一遍。
　　苏苏听完目瞪口呆：
　　“师叔，这也行？增强神魂的灵材？哪怕是在宗门之中都不多见，你运气也太好了一些。我们两个恰巧遇到秘境，进入其中，就算是运气好的了，谁知道你比我们运气更好。”
　　苏苏的语气有些吃味。
　　小芩在旁边却是咯咯一笑。
　　说话间，苏苏有拿出来一个玉瓶，扔给王元。
　　“这玉瓶之中，有一些天地阴阳精气，我看你修炼阴阳属性的功法，正好合适，就帮你取来了。”

第347章 天地精气
　　“天地阴阳精气！”
　　王元眼神一亮，把这玉瓶握在手中。
　　这东西，可十分罕见。
　　哪怕是金丹期修士也需要，据说在高阶修士之中，等同于上品灵石的硬通货。
　　那这玉瓶稍微感悟了一下，王元就能察觉到其中精纯之中阴属性力量和阳属性力量。
　　“多谢苏师侄。”
　　王元郑重的行了一礼。
　　苏苏撇了撇嘴，切一声，转身离开。
　　等到苏苏离开之后，小芩才是开口说道：
　　“王师叔不必客气，先前师叔帮我等二人引开问鼎期的修士，我二人铭记在心，此次恰巧有机缘，苏苏就斩杀了数位强敌，抢到了这天地精气。”
　　王元点了点头。
　　之前王元独自引开费彬，也不是好强。
　　一来，自己是师叔，把这祸患留给两个师侄，总是不太好的。二来，这费彬本就是来找自己的，冤有头债有主，和两人无关。
　　更何况，王元有提示语的提醒。
　　若非有很大把握能解决费彬，王元也不会这么做。
　　只不过这其中的道理，不好与两人说。
　　小芩说完，转身离开，不过在离开之前，又转过身来，低声说道：
　　“王师叔，其实苏苏还是很敬畏师叔的，此次为了这天地阴阳精气，也得罪了五方仙宗的一位筑基期修士，希望师叔平日里多担待一下苏苏的言行。”
　　“我明白了。”
　　王元默默的点点头。
　　小芩告辞离开。
　　平日里，苏苏不拘小节，什么话都敢说，什么事都敢做，着实有些让人头疼。特别是一些时候对王元很不尊敬。
　　但是王元不是愚笨之人。
　　看人，不要看怎么说，要看怎么做。
　　这些年，苏苏和小芩在一起，在大事上从未拖后腿，而且多有帮助，比如这天地阴阳精气。
　　打开玉瓶，其中散逸出一丝丝浓郁至极的灵力。
　　灵力之中，又有奇特的阴阳之力。
　　“这宝物作用很多，若是直接炼化的话，抵得上数年的修炼，修为能更进一步，恐怕再过段时间，进阶筑基八层都问题不大。”
　　王元心底思索着这天地阴阳精气的用法。
　　“不过这么用的话，略微有些浪费。这宝物还以用来炼制宝物，修炼法术。”王元也想用这天地阴阳精气来炼制法术和宝物。
　　比如那阴阳剪，若是用这宝物炼制的话，威力更加了得。
　　还有千目眼的修炼，若是有这天地阴阳精气的话，修炼速度也会突飞猛进。
　　只不过这想法一出现，就被舍弃了。
　　“用天地阴阳精气来炼制宝物和法术，我还没有奢侈到这种地步，也许问鼎期修士，金丹期会这么做吧。”
　　王元苦笑着摇了摇头。
　　功法运转，王元打开玉瓶。
　　一股气特的吸力出现，把这天地阴阳精气给吞入丹田气海之中。
　　丹田气海之中。
　　莲花旋转，又把天地阴阳精气给镇压炼化。
　　天地阴阳精气，是天地孕育，虽有只有一小团，但是被莲花炼化之后，一道道符文就是出现，而后融入到莲花之中。
　　莲花之上，黑白二色的莲瓣，越发的晶莹，闪耀。
　　而莲花底座上的阴阳鱼也越发的灵动，融洽。
　　王元则是借机继续感悟大日聚元阵和月阴聚元阵。
　　天地阴阳精气被炼化之后，一道道阴阳符文在莲花之上浮现，而后融入到莲花之中，而这些符文出现之后，王元很快感悟到了。
　　等再次参悟这些符文就简单了许多。
　　一个个符文褪去了神秘的谜团。
　　王元轻而易举的就领悟了。
　　纯阳符文和至阴符文，一个个都神秘异常，领悟起来都很困难，之前王元修炼其他的法术和剑诀的时候，一直困顿踟蹰，很大一部分原因就是法术之中很多符文，异常晦涩难懂，一个个参悟一遍，就需要极长的时间。
　　现在这些符文一一领悟，就省去了三四年苦修的时间。
　　半个月之后，天地阴阳精气炼化完毕，王元开始修炼千目眼和四象召唤之术。
　　这一次，两种法术进步就很快。
　　符文的积累也是底蕴，积累够了，法术的修炼就顺理成章。
　　阴阳符文问题不大，王元就参悟水土属性的符文，很快一年之后，王元拿出水土阴阳四种属性的灵材，淬炼其中的精华，融入到符文之中。
　　符文汇聚，形成第二个千目眼。
　　千目眼融入到王元双眼之中，灵眼之术更进一层，效果更加的明显。
　　之后是四象召唤之术。
　　第二个符文，也凝聚了大半。
　　反倒是水云月阴剑诀和地磁元阳护体神光的修炼，仍然差上一些，哪怕有积累，进步也很大，需要一点点去打磨。
　　法术进步的同时，王元修为也没落下。
　　筑基七层的修为很快稳定下来，并且再缓缓前行。
　　这一日，王元正在打坐的时候，身躯之上一道水云光芒闪耀，直接蒸腾而起。
　　那水云光芒之中，剑气闪耀，水蓝色的光芒闪耀，形成一幅画卷。
　　画卷之中，裴不了师兄的面容出现。
　　“王师弟，徒弟，十五年之后，方丈山开启，我这里有两枚当年故友留下来的令牌，你们二人速来。”
　　说完，裴不了的身影消失不见。
　　水云光芒再次黯淡下来，落到王元的衣服上，消失不见。
　　王元待在原地，眼神一凝：
　　“方丈山！”
　　这山王元听说过。
　　传闻仙界也有海域，海域之中有三座最为知名的仙山，名叫蓬莱，瀛洲，方丈。而此处海域之中，也有一座名叫方丈的仙山。
　　只不过这方丈仙山到底是何来历，王元就不知道了。
　　“师叔，师叔！”
　　阵法之外，苏苏的声音出现。
　　王元打开了阵法，苏苏和小芩走了进来。
　　“师叔，我们是不是要现在出发。”
　　苏苏满脸兴奋之色。
　　王元点了点头，问道：
　　“苏苏，方丈山在何处，其中到底有什么隐秘？我之前依稀听到过，但不是很清楚。”
　　苏苏和小芩双眼瞪大，露出惊异之色。
　　这事情在海域之中，无人不知。
　　“王师叔，海域三大仙宫，金龙，天虚，方丈，这方丈山就是其中之一。”小芩很快回过神来，低声说着：
　　“金龙宫，乃是在海底深处的龙族区域，人族无法进入。除此之外，就是天虚殿和方丈山了。天虚殿每隔万年开启一次，距离下一次开启还有六百年，每一次开启都是海域之中的大事，无论是人族还是妖族，只要立志于飞升仙界，都会进入其中。”
　　“而方丈山，虽说差上一些，不过其中也有许多珍宝，还能在方丈山之顶，炼化天罡之气，进阶问鼎。”

第348章 方丈
　　“师叔，方丈山之事，等等再跟你说吧！我们现在先准备回去，方丈山在海域南面靠近妖族的区域，到时候妖族也会有不少人进去其中，现在去还来得及。”
　　苏苏很急切的说着。
　　小芩也是点头。
　　见此情形，王元也没有多问，三人购买商船，就准备回百山岛。
　　这东角岛是外海域的海岛之一，位置也比较偏僻，每隔数年有一次商船路过，返回百山岛，之后一行人再从百山岛出发即可。
　　商船在七个月之后出发。
　　三人购买了船票之后，就是继续苦修。
　　苏苏和小芩在修炼之余，也开始给王元普及方丈山的来历。
　　方丈山的传闻有很多种。
　　有传闻，这是仙界一位大能随手在此界留下的传承。也有人猜测这方丈山是某位飞升仙界的前辈留下来的，福泽后事。
　　也有人说，是某个陨落的宗门，留下的秘境。
　　说法很多，也不确定真假。
　　不过可以确定的是，这方丈山，人族和妖族都可以进入，并无限制，而且这方丈山的机缘非同小可。
　　反是进入其中的生灵，都需要登天梯。
　　三次登天梯之间，还要夹杂着两次对战。
　　合起来是五关。
　　每过一关，就可以选择奖励。
　　或是功法，或是法术，或是秘术，或是宝物，应有尽有。
　　这么多年来，虽然宝物被取走了很多，但是依然有很多剩余。
　　而到达第三关的时候，就会有一个奖励是摘星台。
　　这摘星台最为特别。
　　不知道是怎么奖励的。
　　若是在这摘星台上修炼，可以攫取星辰之力，同时可以从虚空之中炼化到极为精纯罕见的天罡之气，为问鼎期打下一个深厚的根基。
　　也正是如此，这方丈山才会如此了得。
　　无数妖族和人族汇聚在方丈山，想要炼化天罡之气，进阶问鼎期。
　　有修士曾经统计过在摘星台上进阶的的问鼎期修士，有超过三成都进阶金丹了。这是一个十分恐怖的比例。
　　练气，凝元，筑基，问鼎，这四步每一步都不好走。
　　而四步合起来的难度都不如进阶金丹。
　　金丹期，都是海域之中的高阶修士了。
　　是大部分修士修炼的目标。
　　小芩讲了很多关于方丈山的事情。
　　不过在说完之后，小芩又说道：
　　“不过方丈山的机缘虽然奇特，可是对我等来说，最神奇的不是摘星台，而是三次登天梯的机会。”
　　“对，登天梯才是最大的机缘。”
　　苏苏也在一旁附和着：
　　“摘星台什么的虽然不错，不过我宗有临仙峰，仙符宗有百符图，都能在问鼎期辅助修炼，接引天罡之气，这些对散修来说困难，对我们来说，只能算是一般。”
　　王元点头。
　　大宗门的好处，就是这点了。
　　特别是在海域之中，低层修士散修和宗门弟子相差不大。
　　但是到了高阶之后，大部分修士都会选择进入宗门。
　　不然修为进步的太慢了。
　　“登天梯，是一种磨练，一般人上去，可以磨炼精气神，对破除瓶颈有很大好处，对我等来说，还能淬炼势。”
　　王元眼神一亮。
　　势！
　　剑势自从上次突破之后，就停滞不前。
　　哪怕日日背着蓝水剑，酝酿剑势，感悟剑势，可进步依然不大。
　　势这种东西，只可意会，不可言传。
　　讲不出来，悟不通透。
　　而能帮助势进步的宝物和方法，更是罕见无比。
　　这方丈山的登天梯竟然有这种作用，王元心底不禁一热。
　　“每一次方丈山开启，我宗都会有十余位凝聚了剑势的筑基期修士前来，到时候师叔可以和诸位师侄见个面，聊一聊。”
　　苏苏嘿嘿笑着。
　　王元看到这一幕，就感觉到不妙。
　　不过其中到底有什么坑，也不清楚。
　　只能到时候再说。
　　方丈山之事，三人都放在心底了。
　　因此，各自努力苦修。
　　十五年的时间，三人的修为肯定能跟进一步，最好在进入方丈山之前，进阶筑基九层巅峰，到时候一路顺利，突破到问鼎期，这才是最好的选择。
　　对苏苏和小芩来说，这难度并不大。
　　但是对王元来说，就有些困难了。
　　从筑基七层到筑基九层巅峰，十五年时间有点紧。
　　炼制阵盘，换取灵材，给本命沼泽蛊吞噬，反哺天地精华和灵气，王元全身心的进入苦修状态。
　　七个月后。
　　王元登上商船，还向两人借了三百万灵石。再加上之前的积累，王元购买了大批量的灵材，才积攒够了两年半年的收获。
　　呼！
　　海域之上，商船迅速前行。五星商船，有金丹期修士护卫。
　　大部分时候，安全是没问题的。
　　船舱房间之中，打坐修炼之后，王元继续修炼法术。
　　千目眼的修炼暂时陷入到瓶颈之中，短时间内很难修炼到巅峰，现在看来，可能到问鼎期时候，修为进步，这第一层千目眼的修炼才会结束。
　　四象召唤之术，倒是进步很大。
　　这法术极为繁琐。
　　在时间推移之下，第二个符文凝练的已经差不多了。
　　修炼一段时间，停下来之后，王元也回去和苏苏小芩交流修炼经验。
　　三人修炼的方向截然不同。
　　但是很多地方，却又类似，修炼经验也有共同的地方，一番交流都有收获。
　　如此时间一晃而过。
　　一年之后，商船正在前行的时候。
　　四周的阵法之上的灵光，猛然闪耀，整个商船更是闪耀着恐怖无比的光芒。
　　王元瞬间惊醒，停止修炼。
　　“师叔，发生了什么事情？”
　　苏苏和小芩立刻走了过来。
　　王元摇了摇头，双目之上一道道灵光闪耀。而后双目之中一个个符文凝聚，在王元的双眼之上描绘出一个小小的眼睛。
　　一瞬间，王元的眼睛似乎分裂成了几十个。
　　“这是……师叔说过的千目眼？”
　　苏苏眼神一亮。
　　小芩也是露出惊异之色。
　　千目眼这种法术，王元也没有隐瞒，在交流修炼经验的时候，也和两人说过，不过施展出来，还是第一次。
　　两人惊异过后，很快回复平淡。
　　灵眼之术，两人修炼的功法之中也有。不过这种法术，修炼难度太大，太过耗费时间，因此两人把精力都放在其他法术上，对灵眼术并没有涉猎。
　　王元点了点头，千目眼催动之后，朝外面看去。
　　整个商船之上，灵光闪耀，阵法符文凝聚，汇聚成一个庞大的阵法。
　　在王元的千目眼之中，这最大的阵法是五级阵法。
　　不过五级阵法却是由数个四级阵法，近百个三级阵法组合而成的，这阵法先天有缺陷，对抗问鼎期修士问题不大。
　　但是抵挡金丹期的进攻，就力有不逮了。
　　扭过头来，王元朝着海面看去。
　　下一刻，王元神色大变。

第349章 兽潮
　　海面之上，有密密麻麻的灵光和一道道生灵的气息。
　　哪怕王元的千目眼不擅长探测，可那成千上万的妖兽，毫不掩饰的冲过来，散发出来的气息比一般的地脉都强。
　　哪怕是一般的，灵眼之术都能感觉得到。
　　“麻烦了，兽潮来了！”
　　王元神色凝重无比，把千目眼关闭。
　　苏苏闻言，脸上露出惊喜之色。
　　而小芩则是一脸担忧的说道：
　　“此处怎么会有兽潮。外海域的兽潮，一般都有征兆，往往需要汇聚数年才会出现，大部分时候提前都能得到通知，更别说这么大的商船了。”
　　王元也点了点头。
　　这事情有蹊跷。
　　兽潮之事，说是麻烦。
　　其实很简单。
　　海域之中的妖兽太多了。
　　除了自相残杀之外，就是向人类进攻。
　　一方面，消耗多余的同类，不然资源不够分配。另外一方面，搜刮人类的灵材和宝物，吞噬人类的肉身当血食。
　　每一次兽潮，人类都损失惨重。
　　妖族也一样。
　　不过每一次兽潮之后，都有许多妖兽崛起。
　　这就是大势。
　　王元懂这个道理，所以很迷惑。
　　一般来说，兽潮开始前，很多地方都有征兆，妖兽频繁出现，修士遇到小型兽潮，最后小型兽潮变成中型兽潮，最后是大型兽潮，再席卷而出。
　　而这个过程之中，需要数十年不等的时间，很多修士早就得到消息了。
　　这商船不可能不知道。
　　但是现在，明显是仓促应敌的。
　　“到底发生了什么事情，暂时不必去追究。等一一等，你们随我一同进入水底，我们三人合力，活下来的希望还是很大的。”
　　王元瞬间做了决定。
　　这一片海域不是什么知名海域。
　　海域水深大约千丈，也没有什么灵脉，地下的遮掩之物也不多。
　　不过，只要往海域深处走去。
　　还是很大几率躲过这一次兽潮的。
　　“诸位道友，兽潮突袭，商船会为大家抵挡半柱香时间，大家各自遁逃吧！”一道神魂传音传到每个人的耳中。
　　所有人都是脸色大变。
　　瞬息之间，商船之上的阵法缓缓裂开。
　　一道道遁光从商船之上离开，遁入到海面上，而后头也不回的朝着相反方向飞去，王元三人也是如此。
　　遁光闪耀，三人瞬间进入到水底。
　　那海面之上，不知道多少妖兽。
　　有的妖兽腾空而起，有的妖兽半截身子在海面之上，密密麻麻，数不胜数，寻常时候，这些妖兽不会一同出现。
　　相互之间会厮杀。
　　但是这一刻，所有的妖兽都朝着人类进攻而来。
　　商船之上，剩余的阵法组合在一起，闪耀着灵光，冲天而起，那阵法汇聚成金色的光芒，化作一柄柄利刃，朝着妖兽群杀了过去。
　　“这些人还算是懂规矩，没有抛弃我们直接跑。”
　　苏苏嘿嘿一笑，小心说着。
　　商船之上的金丹期修士，若是直接遁逃的话，还是不难的，但是这些修士启动商船之上的阵法之后，阻拦兽潮，这就不错了。
　　至少给了其他人一丝生机。
　　呼！
　　三人遁光闪耀。
　　不过遁光之中，王元却是摇了摇头：
　　“那是你不懂，商船之上的阵法和普通的阵法不同，如果我等在上面的话，阵法的威力会分散开，这么一来，谁都走不了。我们下了船，阵法覆盖的范围缩小，防御和进攻反而是增强了，商船上的修士才有更多活下来的希望。”
　　“额？”
　　苏苏脸一黑。
　　三人继续往下。
　　水底，三人刚遁行片刻。
　　一大片的妖兽就冲了过来。
　　奇形怪状的妖兽，种类繁多，从练气期，凝元期数不胜数。
　　看起来比海面上还多。
　　轰！
　　苏苏直接一拳轰击而出，就打死了一片。
　　看上去足足有百余只妖兽。
　　“赶紧走，不要和妖兽缠斗。”
　　王元手中法诀一掐，明黄色的光芒迅速铺开，包围住三人，继续朝着水底遁去。
　　而刚刚碎裂的妖兽身躯，很快被后面的妖兽吞噬一空，而后，更多的妖兽朝着三人冲了过来。
　　“师叔，我们怎么办？”
　　小芩看到后面数不清的妖兽，身躯发抖。
　　王元没有说话，带着两人，继续下沉。
　　前方有妖兽杀来，王元身躯之上光芒闪耀，欺身而上，拳掌交替，直接打死。
　　不过越打，妖兽越多。
　　甚至慢慢的有一些走不动的趋势了。
　　“往海底冲，去海底山脉之中！”
　　王元咬着牙说着。
　　苏苏身躯之上黑黄色的光芒闪耀，在前方杀出了一条道路，小芩身躯之上雷光闪耀，斩杀两侧冲击过来的妖兽。王元则是手中剑诀一掐，斩杀后面的妖兽。
　　三人随手一击，就是几十只妖兽身死。
　　身死的妖兽被其他妖兽吞噬，但是更多的妖兽冲了过来。
　　三人朝着水底冲杀，很快就来到水底最深处。
　　此处海域，略微靠近外海域，水底并不深，水底是安静的泥沙，泥沙之中有块块顽石，有沟壑，有树木。
　　来到此地之后，王元没有犹豫，手中法诀一掐，包围住苏苏和小芩，直接遁入到泥沙之中。
　　小天地阴阳遁术！
　　海域之中的妖兽，多是以水属性为主，而且是依靠天赋法术和肉身力量对敌，能施展遁术的很少。
　　三人遁入到海底的泥沙之中，觉得八分妖兽就追不上来了。
　　到了海底的泥沙下方，就是山石。
　　遁入到山石之中，妖兽就消失不见了。
　　王元手中剑诀一掐，背后的蓝水剑飞出，在山石之中飞舞，开凿出一个洞府来。
　　“现在此地呆着吧，兽潮要过去，一般需要十余日，十余日之后，我们再出去看看。”王元开口说着。
　　苏苏和小芩闻言点了点头。
　　到了此时，两人才是露出心有余悸之色。
　　那漫天的妖兽，数不胜数，哪怕是问鼎期修士遇到，都只能遁逃。
　　否则，被围攻之后，灵力耗尽，就是身死。
　　三人端坐在此地，安静的等待着。
　　王元也不着急，只不过有些郁闷。
　　这海域之中的天灾人祸，其实并不多，飓风，兽潮，盗匪是最出名的了，王元才来多少年，都经历了一遍。
　　这运气，真的是没得说了。
　　“师叔，这一次的兽潮，有些奇怪啊，按道理说，商船应该避开才对的。”
　　小芩回过神来，低声道说着。
　　王元功法停止，睁开眼点了点头：
　　“不错，按道理来说，兽潮从兴起到发动，需要一段时间，这段时间，商船之上应该会得到消息了才对。”
　　“这一次应该有些特殊。”
　　王元也不知晓原因。
　　三人只能耐心等待着。
　　十五日之后，三人悄然除了洞府，来到海底。
　　此时的海底，还有一股腥臭的气息。
　　王元三人来的时候，就看到数不清的妖兽尸体在海底游荡。
　　“这么多妖兽尸体！”

第350章 蹊跷
　　苏苏说着，走上前去查看。
　　王元二人也各自找妖兽尸体查看。
　　果然，妖兽尸体已经被啃食一遍了，明显是其他妖兽做的。对妖兽来说，其他妖兽，不管是不是同类，都是血食。
　　和人类没区别。
　　特别是同种属性的妖兽，吞噬之后，好处更大。
　　“血肉全部没了，妖丹也被吞噬一空。”
　　王元查看了四五个，都是一样。
　　不过小芩手一挥，灵力涌出，把妖兽身上剩余的灵材收了起来：“师叔，苏苏，其他的东西也可以啊，有些地方，拿出去售卖价格也不低。”
　　苏苏眼神一亮。
　　王元也点了点头。
　　三人开始在四周搜寻起来。
　　妖兽之间相互吞噬，会留下一部分不容易咀嚼的部位，而这些部位，对修士来说也有用，或者炼制法器，或是炼制傀儡，或者炼丹等等。
　　价格虽然比妖丹要低一些，但是此处数量足够多啊！
　　兽潮之中，死去的妖兽不知道有几十万，这留下的尸体上，几乎都有可以售卖的灵材。
　　三人迅速搜集。
　　每个人收获都美滋滋的收了起来。
　　“这些东西足够我修炼四五年了。”苏苏美滋滋的说着，这一次遇到兽潮，本以为是生死危急，谁知道竟然遇到这种好事。
　　小芩也是一样，收起来之后，问道：
　　“师叔既然预料到这种结果，会不会也有人在海底呆着，等着出来收取兽潮之后的灵材？”
　　王元摇了摇头：
　　“应当没人了。兽潮经过，除非是金丹期修士都得遁逃，而这些宝物对金丹期修士来说，意义不大。”
　　“其他人躲到海底深处，也有可能，不过万一妖兽之中有擅长遁地的，那我们也很麻烦。”
　　王元笑呵呵的说着。
　　小芩点了点头。
　　兽潮过后，都想着早点逃离，有几个敢来继续搜寻的。
　　这事情不是一般人能做的了。
　　若不是王元带路，两人估计也不敢这么做。
　　拿出飞行法器，王元直接祭起。
　　飞行法器化作一个蒲团，蒲团上一道光芒升起，包围住三人，遁入到水底前行。
　　这飞行法器，只是中等法器。
　　算不上多么珍贵。
　　以前王元也没想过会在海域之中长时间遁行，就没有准备。
　　不过这飞行法器防御虽然弱了一些，可隐匿能力倒是很强，在现在正合适。
　　三人一道，在海域之中缓缓前行。
　　三人走后两个时辰，一片密密麻麻的妖虫从远处的海面之上落下，妖虫过处，所有的妖兽尸体都消失不见。
　　但是到了此地，妖虫停了下来。
　　而远处一道身影也飞了过来。
　　“嗯？此地倒是有些奇怪，怎么妖兽身上的灵材和血肉都没了，我的小家伙都没有吃的了。”遁光之中，一个身穿黑袍的修士冷声说着。
　　这声音厮杀，听着让人耳朵难受。
　　更奇特的是，这人全身包围在黑袍之中，看不清身形。
　　“应该是有人刚刚来过，兽潮之后，还敢出现，倒是有些胆色，不过，正好替我收拾一番。”说着，这人手一伸，一只白色近乎透明的小虫扑打着翅膀，在原地转了几圈之后，径直朝着王元离开的方向飞去。
　　而且速度极快。
　　呼！
　　这黑袍修士遁光闪耀，迅速追了上去。
　　四周的妖虫则是化为乌云，缓缓缩小，最终融入到黑袍修士的身躯之中。
　　王元三人正在遁行。
　　“我差不多收获了一千八百万灵石的灵材，这一次回去，也够修炼很久了。”王元美滋滋的说着。
　　小芩和苏苏也各自检查了一番。
　　三人的收获差不多。
　　都是两千万灵石左右。
　　这收益简直是天上掉馅饼。
　　飞行法器速度不快，按照这个速度的话，到百山岛估计得至少六七年时间。
　　不过现在遇到兽潮了，王元自然不回去百山岛，而是换个方向，去外海域最近的一处岛屿，之后再乘坐传送阵。
　　乘坐传送阵，凝元期要二三十万灵石，而筑基期就要七八十万灵石到百万灵石不等。
　　这个价格，王元几人都承受不了。
　　正在走的时候，苏苏突然神色微变：
　　“师叔，有人在追我们！”
　　王元听了这话，神色大变。
　　小芩神色也变得凝重起来。
　　上一次苏苏说这话，就是遇到那问鼎期修士费彬，三人根本不是对手，差点陨落，若非当时王元机警，去了死亡海域，机缘巧合设计伏杀了费彬的话，那三人可能就身陨了。
　　“大家有什么想法？”
　　王元声音冷清无比的说着。
　　小芩默不作声。
　　苏苏眉头皱起，说道：“师叔，还是你做决定吧。”
　　王元低声叹息一口气，说道：
　　“在这地方有人追赶，那肯定是追踪到了我们的气息，可是之前遇到兽潮就是巧合，所以不可能这么巧合追踪一路。那要么是偶然经过的修士，要么是和我们一样躲入海底的修士，不管是哪一种，实力应该都不会很强。”
　　问鼎期修士，不会为了些许利益，冒着风险来追杀。
　　所以大概率是看到妖兽尸体上的痕迹了，所以心生歹意，追了上来。
　　“那就留下来，上一次是意外，这一次不能吃亏了。”
　　苏苏恶狠狠的说着。
　　上一次遇到费彬，苏苏可以被打惨了。
　　商量完毕，三人很快在前方找了个荒岛停下，而后三人开始布置。
　　阵法自然要布置的。
　　不过王元手一动，拿出来四个圆珠，施展四象召唤之术，圆珠之上灵光闪耀，很快汇聚成四个丈余高的巨人。
　　心神一动，四个巨人各自隐藏。
　　这巨人身上灵光闪耀，若是汇聚在一起，就是两个。
　　三级的组合阵法，王元借鉴了其他的阵法，自己研究出来的。
　　这也是阵法之道进步之后的收获。
　　诸多手段准备完毕，王元端坐在岛上，安静的等待着。
　　过了两个时辰之后。
　　远处一道遁光飞了过来，直接落到荒岛上。
　　这人穿着长袍，声音喑哑：
　　“就是你了，赶快把兽潮之后的灵材叫出来，我可以给你一个体面是死法！”
　　这人一开口，就是猖狂无比。
　　但是王元听到这话，心底疑虑升起，问出了一个让黑袍修士身形微颤的问题：
　　“兽潮之后，你就来收取妖兽尸体上的灵材，看赖你是知晓这一次兽潮会发生的。我很好奇，你们虫魔是如何操控兽潮的，不，应该说是鼓动妖兽形成兽潮的？”

第351章 手段
　　王元声音悠悠，而双眼之上灵光闪耀，一道道奇特的符文出现，把双眼隔绝成几十只小小的眼睛。
　　千目眼！
　　王元直接催动灵眼之术，盯着此人。
　　“呵呵，你倒是很聪明，看来对我们有一些了解。”
　　黑袍修士嘶哑的声音传遍四周。
　　王元没有吭声。
　　等待着这黑袍修士的回答。
　　黑袍修士手一伸，瞬间身躯之中，一道道虫鸣之声响起，而后一只只妖虫从身躯之中飞了出来，刹那之间，遮天蔽日。
　　不知道多少只妖虫，漂浮在身后，汇聚成一片片乌云。
　　王元之前遇到过凝元期的虫魔，但是和这虫魔相比，简直是小巫见大巫，差太远了。
　　这虫魔的妖虫，数量更多，气息更加凶残，期中甚至有不少筑基期的级别的妖虫混杂在其中，实力更强。
　　王元的脸色瞬间变得难看起来。
　　身躯之上明黄色的光芒闪耀。
　　背后的蓝水剑也嗡的一声飞出。
　　虫魔见此，嘿嘿一笑：
　　“不错不错，运气竟然很好，遇到一位凝聚剑势的剑修，肉身和神魂很好，用来喂养我的虫儿更合适。”
　　“不过你的问题，我却不能回答了。兽潮之事，你永远也不会知道。”
　　说话间，那一只只妖虫朝着王元杀来。
　　那密密麻麻的妖虫，汇聚成一片片乌云，每一片乌云都有数万只，而且种类不一样，比如杀向王元的妖虫，都是一种六足小虫，头顶有两只黝黑的眼睛，嘴部有数个小刀子组成的嘴巴，浑身散发着凶悍无比的气息。
　　嗡！
　　王元剑诀一掐，水云千月剑诀瞬间启动。
　　冲天剑气出现。
　　四周海面之上的水流晃动，汇聚而来，附着到蓝水剑上，形成一道庞大无比的剑气。
　　三十多丈长的剑气出现，横空落下。
　　那虫修看到这一幕，神色微微一凝：
　　“哼，天河宗的弟子又如何，五大仙宗的弟子，我杀了也不是一个两个了。”
　　轰！
　　剑气落下，直接杀向黑袍虫修。
　　但是下一刻，剑气落下之后，虫修的身影却轰然溃散。
　　那身躯竟然是化作一只只飞虫，消散在原地。
　　这剑气，只是斩杀了几千只妖虫而已。
　　嗡！
　　另一边，两个黑袍修士一左一右，再次凝聚。
　　两人身上的气息一模一样，王元千目眼晃动，却丝毫察觉不出来哪个是真的，哪个是假的。
　　“虫分身之术，还真是了得。”
　　王元低声呢喃着，蓝水剑飞回，斩杀四周的妖虫。
　　但是四周的妖兽数量太多了，密密麻麻的把王元包围住，眨眼之间，王元的身躯已经消失不见，护体神光之上，有几万只妖虫附着着啃食着。
　　虫修安静的看着，眼中露出戏谑之色。
　　这情形已经发生过很多次了。
　　只要发现不了真身，那和虫修厮杀，必死无疑。
　　出海狩猎了无数次，经验太多了，这天河宗的弟子，实力确实很强，防御法术极为了得，恐怕距离大成都不远了。
　　被妖虫啃噬这么久，都没有被攻破。
　　但是上万只妖虫不停啃咬，筑基期修士坚持不下下来。
　　除非是问鼎期！
　　但是问鼎期，虫魔早就逃了。
　　呼！
　　那被妖虫包围的身躯之上，遁光闪耀，贴着水面，很快朝着远处遁逃而去，黑袍虫修看到这一幕嘴角一裂。
　　成了！
　　嗡！
　　手一挥，后面的妖虫密密麻麻的追了上去。
　　有妖虫不停的进攻，会影响遁术。
　　想逃，不可能的。
　　这事情已经发生过很多次了。
　　一人追，一人逃。
　　两人很快飞出去千余丈。
　　但是正在追逃的时候，一道雷光出现突然，直接劈空落下，落到黑袍修士身上，黑袍修士身躯轰然碎裂，化为一只只妖虫。
　　而另外一个黑袍修士，则是被一巴掌拍飞。
　　“你们……”
　　黑袍修士神色大变。
　　竟然有埋伏！
　　双手一身，黑袍修士身躯之上一只只妖虫飞出，这一次，妖虫数量更多了，看上去足足有几十万只。
　　“不要让他跑了。”
　　王元这时候也追了上来。
　　蓝水剑的气息更强一层，剑气纵横之下，身躯四周的妖虫眨眼之间就被彻底斩杀。身躯之上明黄色的光芒之中一股奇特的力量出现，四周的妖虫想要躲避，却被束缚着。
　　地磁元阳护体神光防御力了得，可还有一定辅助作用。
　　大部分凝元期的妖虫在四周，被束缚住，逃不了。
　　十多只筑基期妖兽想要逃，被剑气直接斩杀。
　　剑势增加，剑诀进步之后，王元的进攻陡然提升了一大截，寻常筑基后期修士想要抵挡都很难。
　　这虫魔甚是了得，但是还是没有脱离虫修的束缚。依靠数量取胜。
　　“跑，我倒要看看是谁要跑，今日你们必死无疑。”
　　虫修怒吼着，身躯消失在密密麻麻们的虫云之中，虫云朝着三人围攻而来。
　　只不过这一刻，三人都没有客气，直接杀了上去。
　　苏苏最为凶悍，身躯之上黑黄色的光满闪耀，直接冲进妖虫之中，不管不顾，直接斩杀。而王元和小芩就不同了。
　　王元剑诀一掐，蓝水剑之上水流翻滚，月光皎洁，朝着妖虫杀去，一边杀着，一边还用遁术遁逃。
　　而三人之中，杀伤妖虫最多的是小芩。
　　三人在一起这么久了。
　　小芩其实平时最为低调。
　　无论是狩猎妖兽，还是其他，小芩更多的是辅助进攻。
　　因为雷属性的法术，施展起来很慢，往往需要蓄力。
　　本命灵符的修炼，更需要积累。
　　但是面对这些妖虫的时候，小芩优势太大了。
　　灵符闪耀，一道道雷光就出现，直接形成一道道雷网，蔓延开来，凡是接近的妖虫都被雷网覆盖，眨眼之间就剩下几十只筑基期的妖虫。
　　这杀伤力，比王元和苏苏快太多了。
　　甚至到了后面，小芩也不管筑基的妖虫了，雷网瞬间爆发，覆盖四周近千丈，所有的妖虫被这么一击，大部分都是身死。
　　少部分活下来的也身影僵硬，被雷击的很惨。
　　那虫魔的身躯更是显现在妖虫之中，一脸惊慌之色。
　　而在这时候，王元的蓝水剑也是杀到。
　　咻！
　　剑气落下，直接洞穿了这虫魔。
　　虫魔的尸身瞬间被刺穿，尸身跌落在海面上。
　　苏苏见状正准备上前。
　　但是王元却制止了：
　　“等下，虫修的手段不止如此，他还有本命妖虫在。”
　　“嘿嘿，想不到你们能把我逼到这个地步，不过我损失了肉身，你们都得死。”一声仿佛不是人类的声音出现。
　　那尸体之中，一只八族怪虫飞了出来。
　　王元神色骤变。

第352章 空间
　　苏苏和小芩一脸惊骇的看着突然出现的八足怪虫。
　　这八足怪虫之上，有一个人脸。
　　一尺多长的怪虫，有四双薄翼扑腾腾闪着，八只小足晶莹剔透。
　　本来还算是可爱的妖虫，在这一刻显得无比诡异。
　　呼！
　　八族怪虫翅膀一闪，身躯刹那之间就消失不见。
　　下一刻，八族怪虫出现，直接咬向苏苏。
　　噗嗤！
　　苏苏被咬了一口，身躯之上瞬间一道冰冷寒气侵袭，肉身之上寒冰涌现，瞬间被冰封住。而苏苏身躯之上黑黄色的光芒闪耀，想要打破寒冰，却做不到。
　　一击，苏苏就被冰封。
　　而后，妖虫再次一闪，就出现在小芩身旁。
　　只是这一次，小芩身躯四周雷光闪耀，妖虫接近的时候，被雷光击中，而后苏苏身躯化作一道雷光，直接遁逃开。
　　妖虫扑了个空。
　　呼！
　　呼！
　　妖虫又追上去，追了几次之后，小芩就来到了王元身旁。
　　“师叔，怎么办，我逃不动了。”
　　小芩脸色苍白无比的说着。
　　王元神色凝重无比。
　　小芩施展的遁术苏苏极快，明显是压箱底的绝招。
　　而那妖虫更是了得，移动的瞬间，空间似乎褶皱起来了一样，王元的千目眼看得真切，这不是遁术，而是空间褶皱。
　　这是类似虚空挪移之类的遁术。
　　类似这种遁术，只有金丹期修士可以施展。
　　但是施展的限制也很大。
　　一般情况下，金丹期修士的遁术极快了，完全不需要施展这种麻烦无比的遁术，而低阶的修士也不可能掌握。
　　除非是天赋了得。
　　传闻上三品的灵根之中，有一些就有空间天赋，可以在问鼎期或者筑基期就施展出空间遁术。
　　现在这妖虫施展的也一样。
　　“躲，你们往哪里躲，今天你们都是必死无疑，还有你，正好适合做我的肉身，乖乖的让我吞了。”
　　黑袍修士古怪的声音传出来。
　　王元站在原地却没有动，手中剑诀恰起。
　　嗡！
　　妖虫身躯一闪，再次杀了上来。
　　但是下一刻，海水之中四个丈余高的巨人出现，四个巨人手中符文闪耀，形成一道道帷幕，四层帷幕交织在一起，很快把王元，小芩和妖虫给包围在内。
　　砰！
　　妖虫压根没管阵法，直接朝着王元咬了过来。
　　只是妖虫咬到地磁元阳护体神光的时候，被卡主了。
　　接近大成的护体神光，再加上上等法器地磁圆珠，王元的防御力极为恐怖，妖虫一下子竟然没有咬穿。
　　但是妖虫身上冰寒无比的寒气还是出现了，瞬间把王元给冰封在内。
　　“呵呵，防御法术倒是厉害，不过我这神通可是能和冰魄神光媲美，你能躲得了吗？”妖虫呵呵笑着。
　　身躯一晃，就准备继续进攻小芩。
　　但是下一刻，妖虫身躯一晃之后，竟然是没有闪出。
　　而这一刹那，蓝水剑轰然落下。
　　直接斩在妖虫身上。
　　妖虫的肉身瞬间被击中，跌落在阵法之中。
　　“你这阵法……竟然凝滞了空间。”
　　妖虫瞬间反应过来。
　　空间类的法术和阵法极为特殊，很是少见不说，一般情况下，还需要提前准备许久，比如问鼎期的四级阵法师，才能炼制小挪移阵这种涉及到空间的法术。
　　筑基期，按道理几乎不可能做到的。
　　但是这一刻，妖虫却真切的感受到了空间的限制。
　　“小芩，妖虫肉身强横，灭了他的神魂。”
　　王元神魂传音。
　　一剑这妖虫竟然没有大碍！
　　小芩点了点头，头顶的雷光瞬间爆发出惊人的气息，那晦涩无比的雷光形成一道淡淡的光芒，瞬间飞出。
　　咻！
　　雷光闪耀，落到妖虫身上，妖虫一声哀嚎，直接跌落在海面上。
　　而此时，四个巨人也终于坚持不住了，阵法光芒散去。
　　王元身躯之上灵光闪耀，阴阳二色的光芒涌动，破开了身躯四周的寒冰。
　　“这寒冰还真是厉害，冰冻肉身和神魂，若非我有神魂类的法术和护体神光，这一次还真的着了这虫魔的道了。”
　　王元露出后怕之色。
　　这妖虫不知道是何种血脉，无论是空间能力，还是那寒冰之力，都非同小可。
　　也幸好无论是地磁元阳护体神光还是小神魂玄光，王元都修炼的十分了得，在遇到寒冰之力的时候，并没有束手就擒。
　　而且四象召唤之术，本来只是王元做的准备而已。
　　谁知道恰巧起到了决定胜负的作用。
　　“这妖虫的空间能力，似乎受到血脉或者是修为的限制，并不是很强，否则我这组合阵法，根本限制不住才对。”
　　王元心底想着，灵力涌动，把妖虫的尸体收了起来。
　　身死之后，用本命妖虫对敌，这是虫修的手段。
　　甚至王元也有类似的手段。
　　不过这种手段，会损伤神魂，施展这种进攻之后，神魂会虚弱很长一段时间，王元很是清楚，才让小芩出手。
　　果然，小芩的雷霆法术，有数种都能进攻神魂。
　　一击，直接击杀。
　　灵力涌动，妖虫的尸体来到王元手中，而后迟疑片刻，王元手中法诀一掐，妖虫之中血光闪耀，其中一道道精血汇聚而来。
　　很快两滴精血就出现在王元面前。
　　而妖虫的身躯瞬间干瘪下来。
　　这两滴精血，一滴散发着浓郁无比的寒冰气息。
　　而另外一滴则是闪耀着淡淡的迷蒙光芒，看上去气息全部，而王元却视若重宝的把这两团精血各自收了起来。
　　旁边，小芩已经把苏苏给扶了起来，并且收了虫魔的储物袋。
　　只是此时苏苏肉身仍然被冰封，就连神魂都有些凝滞。
　　反倒是身躯之上黑黄色的光芒闪耀，似乎在不停的抵挡着寒冰的侵袭。
　　“带上苏苏，我们赶紧走！”
　　王元说着，祭起飞行法器。
　　小芩点了点头，雷光闪耀，抱住苏苏。
　　上了飞行法器，三人朝着最近的岛屿而去。
　　三日之后，苏苏苏醒，一脸的沉闷。
　　三人之中，苏苏一直认为自己最强，谁知道遇到这虫魔，却直接歇菜了，要不是王元和小芩厉害，三人真的就身死了。
　　八个月之后，三人接近海岛。
　　但是那海岛四周，数不清的妖兽汇聚。
　　兽潮进攻海岛。
　　王元神色大变，转了个方向继续前行。又过了一年三个月，三人终于来到了附近最大的黑元岛。
　　只不过此时的黑元岛，一片慌乱。
　　一个个修士疯狂的出售灵材和宝物，商船也一个个准备逃离。
　　因为……兽潮要来了！

第353章 新增
　　黑元岛一处临时的洞府之中。
　　王元脸色凝重。
　　“师叔，你说怎么办吧，现在兽潮越来越近了！”
　　小芩低声问着。
　　黑元岛现在乱成一团。
　　寻常时候大部分修士都不会使用的传送阵，现在紧缺的很，价格比平时高了几乎一倍，而且还在增加。
　　现在如果选择走的话，要么花费百万灵石的高价，传送去其他的海岛。
　　要么就赶紧乘坐商船离开。
　　“走是要走的，不过也不用太过担心，我去清风楼问过，这一次兽潮来的奇怪，虽然出乎意料，但是速度却慢的多，粗略散下来，大概还有三个月时间才回到来。”
　　王元慢慢悠悠的说着。
　　正常的兽潮，兴起时候极慢，但是成势之后，就席卷而过。
　　到时候不管遇到什么事情，都是疯狂的往前冲杀。
　　但是这一次兽潮却很特别。
　　似乎形成的很突然，还没有准备好。
　　王元来这黑元岛，花费了八个月时间，哪怕是绕路了，可粗略算下来妖兽至少也需要半年时间才能抵达。
　　这么算下来的话，三个月时间，已经是比较保守的估计了。
　　“你们先去购买商船的船票，这一次前行不需要太过着急，反倒是身上的灵材，可以趁机出售。”
　　王元低声嘱咐着。
　　兽潮来临，其实反而是机会。
　　比如妖兽增多了之后，灵材会更加的常见。
　　顺带着各种灵材的价格都会降低。
　　王元三人路上得到了那么多妖兽材料，若是真的等事后在缓缓出售的话，那就麻烦了。兽潮之后，死伤的妖兽不知道有多少，到时候价格肯定会迅猛下跌，跌伤三成都有可能，因此现在出售，才是好时机。
　　苏苏和小芩点了点头。
　　两人一道，出去做准备。
　　王元则是在洞府之中继续修炼。
　　先前的灵材，王元已经出售了，价格比平时低了一成左右，交易之后得到了一千七百万灵石。
　　顺带着王元购买了四百万灵石的各种水土阴阳属性的五阶灵材。
　　有了这些灵材，接下来几年时间本命沼泽蛊就够用了。
　　十七日之后。
　　三人登上商船迅速出发。
　　商船的房间之中，王元布置了阵法，而后拿出来一个玉瓶。玉瓶之中是一滴精血，这精血有一捧大小，散发着神秘的光泽。
　　“蕴含空间属性的妖兽精血，真不知道这虫修是从何处得来的！”
　　王元低声呢喃着。
　　蛊和虫，本就是十分类似的修炼之法。
　　这虫魔修炼之法，王元也有。
　　不过虫修，更类似御兽，而蛊修，则更加诡异，因此王元拿到这两种精血之后，就能看出来精血的区别。
　　那寒冰属性的精血，应当是虫修本命妖虫自身所带的。
　　但是这空间属性的精血，是用秘法融入到妖虫之中的。
　　而王元也有类似的秘术。
　　“这精血原本十分强大。”王元慢慢感受着这奇特无比的精血，心底有了某种猜测，但是这猜测多半是真的：
　　“只可惜，被那本命妖虫炼化之后，精血消耗了大半。不过这样也好，若是我得到这精血，第一次炼化的话，本命蛊反而会因此受到影响，现在虫魔的本命妖虫，把精血打磨了一遍，现在本命蛊炼化的话，虽然威力上弱上一些，可却更加纯粹，没有隐患。”
　　王元把玉瓶放下，从蛊椟之中取出本命沼泽蛊。
　　本命沼泽蛊这些年吞噬了不少阴属性和阳属性灵材，再加上炼化的地煞之气也有阴阳属性的，因此，变成了阴阳沼泽蛊。
　　这也是沼泽蛊的一种天赋。
　　沼泽蛊，在不同的环境下，很容易融合其他的属性。
　　比如在火焰岩浆之中，在毒物瘴气附近等等，沼泽蛊都有不同的属性。
　　手中法诀一掐，符文闪耀，一道道符文凝聚，把本命阴阳沼泽蛊包围在内，而后那符文之上华光闪耀，一股其他的力量出现，缓缓接引着玉瓶之中的奇特的精血，融入到本命阴阳蛊之中。
　　但是随着奇特精血的融入，王元眉头皱起。
　　沼泽蛊之上灵光闪耀，整个沼泽蛊都晃动起来。
　　生命气息竟然在缓缓的跌落。
　　“果然比想象的更麻烦。”
　　王元眉头皱起。
　　随机，手中法诀一掐，王元手中一滴精血涌出，滴到本命沼泽蛊上，随着王元精血的加入，本命沼泽蛊吞噬炼化这精血变得顺利起来。
　　而王元的精气神也缓缓的融入到本命沼泽蛊之中。
　　神秘的精血一点点儿融化。
　　一个月后。
　　王元站起身来，眼中露出兴奋之色。
　　嗡！
　　身躯一晃，王元出现在六尺之外。
　　这一次，王元没有施展遁术，而是使用的空间法术。
　　“这空间法术，倒是神奇，和传送阵有些类似，不过又有区别，传送阵类似两个阵法，链接两处空间，而后强行打开一个通道，这通道不能收到干扰，但是这空间法术，却好似操控空间，让空间裂开。”
　　本命沼泽蛊融合了神秘精血之后，也有了空间能力。
　　这能力，王元自然也能使用了。
　　这就是本命蛊虫的厉害之处。
　　只不过这空间法术，限制比想象的要大一些。
　　“本命沼泽蛊在融合了这神秘的精血之后，在体内形成了一个奇特的空间，这空间之中有一种奇特的力量，每施展一次空间法术，这空间力量就消耗一些。”
　　“除了遁术之外，施展空间禁锢，似乎也可以。只不过效果差上一些。”
　　王元很快就摸清楚了这天赋的作用。
　　那奇特的空间之力，会随着法术的施展而消耗，比如王元施展遁术，就会消耗一些，而随着距离的增加，这空间之力的消耗会增多。
　　若是带着其他人一起，或者用空间禁锢之术，那消耗会非常大。
　　几乎是一两息的时间，空间之力就消耗完毕了。
　　“空间之力会缓缓的恢复，不过恢复的速度还是有些慢的，估摸着没有几个月恢复不了。”
　　王元实验出来这天赋的能力之后，才停了下来。
　　本命空间阴阳沼泽蛊天赋再增加一个，也算是意外之喜。
　　可以作为保命的底牌。
　　关键时刻，足以反败为胜。
　　收起沼泽蛊，继续吞噬灵材。
　　意外的是这能力出现之后，本命沼泽蛊也进化了一些，吞噬炼化灵材的速度竟然又提升了三成，这么一来反哺的天地精华和灵力更多了。
　　王元修炼的速度也更快了。

第354章 安顿
　　一晃又是一年九个月时间。
　　内海域。
　　三山岛。
　　三山岛乃是内海域东面一处极为出名的岛屿，这岛屿之上，有三座高山，成品字形，其中四阶灵脉十余个，再加上岛上有灵田数万亩，产出无数，更是让三山岛成为九华海域东面人流极多的一处海岛。
　　这一日，商船进入三山岛上，王元三人也等上了海岛。
　　“终于回来了。”
　　王元登上海岛之后，长叹一声。
　　这一次出去，当真是历经磨难，不过收获也是颇丰的，除了之前在兽潮过后的收获，那虫魔的储物袋之中，也有两千多万灵石的各种宝物，其中大部分都是死伤的修士身上的，三人正好处理一番。
　　这事有苏苏和小芩去做，王元上了岛之后，租住了两个洞府。
　　这几年在商船上，月阴之力和太阳之力的凝聚着实耽搁了不少，王元这一次回来，自然要苦修上数年再说。
　　来到坊市一角，王元直接开始选择洞府。
　　此处三山岛，乃是玉皇宗，东华宗和御鬼宗三大宗门共同掌管，洞府租住上倒是没什么意外。
　　王元筛选了一下，就租住了两个相邻的洞府。
　　一个在半山腰上，四周有雷属性灵脉和土属性灵脉，正适合苏苏和小芩，另外一个则是在山侧的山岭，一面面阳，一面对阴，十分奇特。
　　这洞府只是二级洞府。
　　不过因为属性合适，王云也不纠结了，直接选择了。
　　选好洞府，付了灵石王元直接前往洞府。
　　呼！
　　遁光闪耀，两个时辰之后，王元在一处山岭之间停下。
　　拿出玉符，一道灵光闪耀，下方的山岭猛然溃散，显现出一处阵法。
　　“这阵法倒是有些意思，虽然只是二级阵法，可用上了阴属性符文和阳属性符文，布置出幻阵，当真是奇思妙想。”
　　王元走近阵法之中，一点点查看。
　　以王元三级阵法的修为，看着阵法，眨眼之间就看出来虚实。
　　这布阵之人的手段不弱。
　　进了洞府，仔细检查了一遍无误之后，王元拿出阵盘，开始布置大日聚元阵和月阴聚元阵，这地方地下有微弱的阴属性灵脉和阳属性灵泉，布置阵法之后，借助地势的帮助，效果倒是不错。
　　一日之后。
　　苏苏和小芩归来。
　　苏苏身上有水云峰的剑符，两人可以感应彼此的位置，自然不用担心找不到位置。
　　“师叔，你预料的还真是准，灵材和法器的价格又降低了。”
　　苏苏回来的时候，兴奋无比的说着。
　　兽潮之事，已经传开了。
　　这两三年时间，外海域之中被攻破的岛屿已经有十余座了，不过除了最开始的三四个岛屿有些倒霉，没能及时逃跑之外，其他海岛之上的修士，死伤极少。
　　也就是有一艘商船运气不好，恰巧碰到兽潮。
　　那死伤叫一个惨烈。
　　不过随即而来的是，各种妖兽灵材的价格都降低了不少。
　　兽潮来临，对修士来说，未必都是坏事。
　　至少妖兽层出不穷，汇聚成一大片，再也不用担心没地方猎杀妖兽，收取灵材了。
　　许多修士在兽潮外围厮杀，花费平日十分之一的时间，收获的妖丹和种种灵材，是平日的四五倍。
　　这收益，谁能顶得住。
　　而随着妖丹和妖兽灵材的增多，价格自然会下降。
　　“灵材价格下降，也是好事，我们要炼体的话，还是要用药浴灵材，我这里有不少的药浴之法，你们两个可以代我去搜集一些，正好在这段时间炼体。”
　　王元拿出来药浴的药方给两人。
　　苏苏眼神一亮，恶狠狠的说着：
　　“师叔放心吧，我只要炼体再强一些，那虫魔就冰封不到我，哼，这次我要要辅修一种神魂法术，不然以后遇到擅长神魂进攻的对手，就不好对付了。”
　　王元听闻此言，很是无语。
　　事情都过去了几年，苏苏还是不认输。
　　小芩则是低声的说道：
　　“我碰到了宗门的一些师兄师弟，听他们说，宗门也在大规模收购妖兽灵材，作为储备。”
　　“这是自然，恐怕各大宗门都会如此做。”
　　王元点了点头。
　　大宗门之中自然有很多聪明人。
　　现在兽潮降临，妖兽灵材多，价格低，自然要多收购一些储存住。
　　等到兽潮过去之后，价格会慢慢恢复。
　　这其中收益就很多。
　　而且……作为宗门底蕴，储存灵材之后，无论是给门下弟子，还是交易其他宝物，都是最合适不过的。因此大宗门都在收购。
　　对散修来说，若不是有大宗门收购，那灵材价格肯定更低。
　　所以，散修反而觉得是好事。
　　皆大欢喜！
　　苏苏和小芩回去布置洞府，王元则开始苦修。
　　筑基七层这几年，王元的修为稳步推荐，现在已经到了筑基七层中期巅峰，但是这还不够，修为仍然需要更进一步。
　　不过这修为，着急不得，只能慢慢打磨。
　　本命空间阴阳沼泽蛊吞噬五阶灵材的速度大大增加，每日都能吞噬三件多五阶灵材。哪怕是价格最低，最常见的五阶灵材，但是三件多五阶灵材，合起来就是一万多灵石，一年下来，就是接近四百万灵石。
　　这消耗太恐怖了。
　　当然在这恐怖无比的消耗之下，王元的修为进步也很快。
　　哪怕根基深厚，精气神极强，可在充足灵材的帮助下，王元的修为稳步增加。
　　同时，凝聚的纯阳之力和月阴之力，也被王元徐徐炼化。
　　法术的修炼也较为顺利。
　　四象召唤之术和千目眼，进步很快。这两种法术，所需要的符文都很多，修炼难度不大，只是有些繁琐。
　　王元一点点儿参悟，千目眼很快凝聚了第四个符文，四象召唤之术也凝聚了三个符文。
　　反倒是地磁元阳护体神光和水云月阴剑诀的修炼，陷入到停滞。第九个符文仍然在凝聚，但是仍然没有成功。
　　苏苏和小芩也开始闭关苦修。
　　两人得到了王元赠与的药浴之法，很是开心，再加上药浴所用的妖兽灵材价格大大降低，更是减弱了药浴的难度。
　　这么一来，两人专心炼体，也很少出现。
　　王元也是一样，除了偶尔出去购买灵材，供本命沼泽蛊吞噬，同时淬炼肉身之外，几乎不会在其他事情上耽搁。
　　而兽潮在接下来三年时间内，也闹的越来越大。

第355章 八层
　　兽潮之事，本就出乎意料。
　　而兽潮到来之后，更是有些诡异。
　　数不清的妖兽从外海域出发，汇聚在一起，朝着内海域的海岛进攻，而这些进攻，似乎是有组织的。
　　比如在外海域和内海域边缘位置的一处海岛，在半年之前被妖兽攻破，而这一次，妖兽之中竟然有八阶妖兽出手。
　　八阶妖兽，可是金丹期。
　　这一战，摧枯拉朽。
　　而这一次之后，各大宗门也察觉到了不妥。各大宗门约束门下弟子，不要轻举妄动，而扑面而来的兽潮，则是汇聚在一起，接连攻破了数个海岛，因此死伤的修士，不知道有几十万了。
　　这事情在外海域传闻很广。
　　这一日，王元走出洞府，来到清风楼之中。
　　雅室之中。
　　王元看了许久，把玉简放下，问道：
　　“归道友，这一次兽潮的原因还是没有查清楚吗？怎么似乎有些不对？”
　　一旁满头白发，精神矍铄的归道友苦笑着摇了摇头，说道：
　　“王道友，此事有些特别，以往的兽潮，虽然有八阶妖兽出现，但是都在兽潮后期，而且是大型兽潮，持续了近百年之后才有可能。现在这情况……着实不解。”
　　清风楼号称无所不知。
　　但是现在也得不出来个消息。
　　王元无奈的点了点头，问道：
　　“这三山岛，应该无事吧，我看继续这么下去，再过上三四年，兽潮也许就到这里了。”
　　“应当没事，三大宗门之中在这三山岛上有不止一位金丹期前辈。就算是兽潮到了，也是机会。”
　　归道友笑着回答。
　　王元点了点头。
　　这样还好，修为到了筑基七层巅峰，距离突破只剩下一步之遥，这个时候，再去其他海岛，耽搁一段时间就不好了。
　　看完最近几年的消息，王元又采购了一四百万的灵材，才是离开。
　　回到洞府，王元关闭阵法，准备突破。
　　筑基七层到筑基八层，对其他修士来说极难。但是对王元来说并不难。
　　每日苦修，前前后后用了五年时间，修炼到了筑基七层巅峰。
　　这一日，王元洞府之中，一股奇特的吸引力出现，四周的灵力形成一道漩涡，疯狂的朝着洞府之中涌去。
　　灵力漩涡持续了三个时辰，才缓缓消散。
　　而苏苏和小芩觉察到这一幕，也走出洞府过来。
　　大半日之后，洞府之上的阵法打开，王元把两人给迎了进来。
　　“恭喜师叔修为大进。”
　　苏苏和小芩躬身行礼。
　　恭贺之余也多了几分惊讶。
　　从筑基六层到筑基七层，两人可是看着王元进阶的，这才多久，就又进阶了，而且看起来根基稳固，没有半点强行突破的痕迹。
　　这修为都快赶上两人了。
　　苏苏和小芩，才是筑基八层巅峰而已。
　　王元点了点头，看出了两人的疑惑，也没有解释。
　　本命沼泽蛊本就神奇无比，玄牡蛊经对这种辅助修炼之法推崇备至，自然不是等闲，王元省去了不知道多少修炼的麻烦。
　　苏苏和小芩功法也不凡，除了购买丹药之外，也会炼化一些灵材修炼。
　　但是这速度和王元相比，却差了一些。
　　修为进步，王元没有放松，反而是继续稳固。
　　半年之后，筑基八层的修为彻底稳固下来，王元才是站起身来，把洞府之中的纯阳之力和至阴之力给炼化。
　　丹田气海之中，三轮太阳和月亮交相辉映，闪耀着光芒。
　　王元见此，满意的点了点头：
　　“阴阳两种力量，已经准备的差不多了，接下来，可以继续修炼辅助功法了。”
　　盘膝坐下。
　　王元手中法决一掐，一道道符文汇聚到四周，把王元的身躯给包围在内，而相比较筑基初期和中期，这一次符文更多。
　　阴阳两种属性的符文，不断的流动，甚至在身前形成一幅阴阳鱼图案。
　　丹田气海之中，越发晶莹神异的莲花不断的旋转着，和这些符文形成共鸣。
　　嗡！
　　丹田气海之中的阴阳力量缓缓散逸出现，融入到四周的符文之中，而后大日纯阳和玄月至阴两种力量缓缓流动，融入到身躯各处。
　　肉身之中，两种力量缓缓流动。
　　经过多次淬炼的肉身，在阴阳力量的淬炼下，竟然又提升了一些。
　　八脉之中，灵力涌动，遇到阴阳力量，很快被纯化，三四成的灵力都缓缓融化，消散不见，而剩余的灵力更加的纯净。
　　神魂之中，阴阳之力侵入。
　　小神魂玄光之上的光芒越发的闪耀，被阴阳之力淬炼的越发晶莹，而后阴阳之力融入到神魂之中，王元的神魂感觉到舒畅无比，似乎神魂脱离了天地的某种束缚一般。
　　一点点儿白色的光芒，在神魂之上闪耀。
　　肉身，灵力，神魂，缓缓发生着蜕变。
　　一直到半个月之后，这辅助功法的修炼才是缓缓停歇。
　　而此时，丹田气海之中，三轮太阳和月亮光芒黯淡，这两年积攒的月亮和太阳，一下子就消耗的差不多了。
　　“神魂又增强了，而且似乎有了某种变化，果然……神魂到了某种程度之后，就会发生变化，参悟法术的能力大增。”
　　王元眼神一亮。
　　这其中似乎和王元修炼的功法有关，似乎又和莲花根基有关。
　　多种条件之下，神魂一步步淬炼，进步，终于达到现在的地步。
　　肉身增强，灵力纯净，这在预料之内，王元倒是正常。
　　继续修炼。
　　神魂进步之后，法术的瓶颈也终于有了进步。
　　首先是水云月阴剑诀。
　　这剑诀第九个符文，终于在王元闭关五年之后，有了突破，第九个符文凝聚成功。
　　这符文凝聚成功之后，水属性符文和月阴属性的符文彻底凝聚，形成一柄小剑，闪耀在丹田气海之中。
　　这剑诀大成，王元都感觉到了变化。
　　剑势似乎随着剑诀的增加而缓缓增强。
　　咻！
　　手中剑诀一掐，蓝水剑嗡的一声飞出，这一次蓝水剑晃动之间，剑气丝毫不动，剑身之上的灵光似乎都内敛了。
　　但是这内敛之中，恐怖无比的剑势却凝聚。
　　“威力，至少增加了三成！”
　　王元眼神一亮。
　　现在这剑诀，才是真正有了纵横筑基期的把握。
　　在这剑诀之下，筑基期没有几人能抵挡的了。

第356章
　　（求起点订阅支持！
　　看盗版的道友，来订阅支持下吧，已经活不下去了！）
　　……
　　除了水云月阴剑诀之外，地磁元阳护体神光在王元苦修之后，终于只剩下最后一个瓶颈未曾突破。
　　距离大成只剩下一丝丝。
　　“这护体神光，当真是了得，突破的瓶颈甚至比其他的法术更难几分，真不知道当年元国之中的修士，是如何修炼的？”
　　王元低声叹息。
　　修炼之事不着急。
　　法术的修炼很是稳定，千目眼凝聚了第七个符文，四象召唤之术凝聚了第六个符文。而这些符文凝聚之后，都融入丹田气海的莲花之中。
　　莲花越发的晶莹，闪耀，气息越发的厚重。
　　这种情况下，底蕴也越发是深厚。
　　春去秋来。
　　花开花落。
　　一晃在三山岛上就待了五年。
　　加上之前在海域之中耽搁的时间，已经过去了八年时间，距离方丈山开启之日，还剩下七年时间。
　　这一日，王元正在苦修的时候，就感觉到海岛之上，光芒闪耀，一座巨大无比阵法升起，遮掩住四周。
　　走出洞府，王元脸上露出凝重之色。
　　那四周的阵法升腾而起，灵光闪耀，把海岛给包围在内。
　　苏苏和小芩也从洞府之中飞出。
　　不止如此，远处洞府之中的修士，一个个飞出来，神色凝重。
　　“这是……兽潮要来了吗？”
　　小芩低声问着。
　　王元点了点头：
　　“嗯，应该是的，最近几年，兽潮围攻而来，小的海岛，人都走了，三山岛上汇聚了不知道多少人，而妖兽却层出不穷。这一次三山岛上，多半会有一场大战。”
　　这大战，在预料之内。
　　但是王元没逃。
　　一方面，这三山岛已经是内海域的位置了，虽然偏向外面，但是却极为了得，地理位置极佳，不可能被三大宗门轻易舍弃。
　　而且……
　　这一次兽潮很诡异。
　　按道理说，这种大型兽潮，应该是无数妖兽形成数万公里的兽潮，分散开席卷而来，诸多修士自然可以找机会斩杀妖兽。
　　但是这一次，兽潮却汇聚到一起。
　　目标就是某个地方。
　　比如这三山岛。
　　这种情况下，斩杀妖兽并不容易。
　　“走吧，三大宗门应当有应对之法。”
　　王元带着两人往前走。
　　事实上，早在兽潮到来之前，三大宗门就已经想好了对策，王元也从清风楼之中得到了答案，所以一点儿也不慌。
　　来到附近的坊市之中，王元三人就看到了数不清的修士。
　　九华海域的修士到底有多少？
　　谁也不知道。
　　但是类似这坊市的地方，在这三山岛上，估计有几千处，而这坊市之中，人流晃动，放眼望去得有近万人不止。
　　这附近不知道多少海岛上的修士都汇聚到了此处。
　　而坊市之中，一道声音也飞出：
　　“兽潮来临，玉皇宗，东华宗，御鬼宗三大宗门，开启阵法，七日之后，阵法启动，妖兽可以通过阵法进入三山岛，诸位修士可自行杀妖。”
　　那话音刚落，一道道玉简飞出，漫天洒落。
　　一位位修士出手，收取玉简。
　　王元也拿了一个。
　　玉简之中，信息很明显，和王元得到的消息一样。
　　看了看之后，王元把玉简给了苏苏和小芩：
　　“走吧，接下来就有点儿乱了，呆在这里没有用。”
　　苏苏和小芩点头，三人告辞离开。
　　三个时辰之后，三人回到洞府之中，小芩和苏苏看过玉简之中，眼中露出若有所思之色。
　　“这一次对我们来说，未必是一件坏事，按道理来说，三山岛这种地方，妖兽不可能攻破。”小芩开口说着，语气之中带着笃信。
　　这岛屿已经是内海域之中最大的岛屿之一了。
　　在漫长的历史之中，也有大型兽潮降临，可是三山岛却很少被攻破。
　　王元闻言摇了摇头：
　　“此事还是不要太早下结论，不过三大宗门这一次的做法，倒是正常，打开阵法，让妖兽进入，也算是给了我等机会。”
　　玉简之中的信息很简单。
　　七日之后，三山岛将会分为两部分。
　　一部分是内岛，一部分是外岛。
　　内岛有三大宗门守护，而外岛的阵法则会缓缓放开限制，妖兽可以进入内岛之外的区域，而修士也可以在这片区域猎杀妖兽。
　　因为有阵法之力的缘故，妖兽的实力会受到限制。
　　最外层的部分，只有金丹期一下可以进入。
　　中层，只有问鼎期一下可以进入。
　　靠近内岛的地方，只有筑基期一下可以进入。
　　那内岛就安全了。
　　这样一层层筛选的话，妖兽按照实力划分出来，散修自然可以进入其中狩猎妖兽。这对散修来说，反而是好事。
　　所有人都看得出来。
　　“师叔，我们也要去狩猎妖兽吗？”
　　苏苏眼中闪耀着光芒，跃跃欲试。
　　王元白了一眼，说道：
　　“你们两个若是想进入其中的话，可以去试试，以你们的实力，危险也不大，不过我就不去了，这些年刚好炼制了一些阵盘。”
　　小芩点了点头。
　　海域之中上次归来，王元两千五百万灵石的收获，在这些年修炼消耗一空。
　　不过王元也不着急，就等着这一次兽潮降临。
　　三大宗门的规定一出来，修士就开始迁移，全部迁往内岛。
　　到了内岛之中，洞府自然会小一些，不过更加安全。
　　王元三人也转移了地方，进入到内岛之中。
　　七日之后。
　　王元站在空中，双眼之上光芒闪耀，似乎把双眼隔绝成上百只眼睛。在千目眼之下，王元看得真切，岛上的阵法缓缓消散，其中大部分符文都内敛，收缩。
　　海岛之外的妖兽，则是疯狂的冲了进来。
　　那冲天的气息，哪怕以王元的修为，都感觉到心头一紧。
　　而随着妖兽往前，一层层阵法出现。
　　妖兽被一层层隔绝。
　　诸多修士也出发了。
　　除了数不清的散修之外，三大宗门的弟子或是组成阵法，或是独自出走，开始初期狩猎妖兽。
　　苏苏和小芩也出发了。
　　在海岛上，本身就是陆地，修士占据地利之势，再加上阵法的帮助，修士猎杀妖兽的难度比正常情况下低了很多。
　　哪怕妖兽数量多了一些，可这未必是坏事。
　　所有修士都疯狂的冲了进去。
　　内岛之上的人数猛然少了许多。
　　王元则是回到洞府，继续加紧炼制阵盘。
　　“才四百多个阵盘，不够不够，再多一些的话，说不准修炼到筑基九层巅峰都够了。”

第357章 暴富（三更求订阅）
　　（求起点正版订阅，看盗版的道友估计是正版的好几倍，求支持一下。）
　　三山岛上。
　　一道道遁光悄然落下，朝着外面的兽潮冲去。
　　而外面的妖兽就没这么顾忌了，踏入到海岛上之后，疯狂前行，一路之上，遇到的灵田全部吞噬一空，遇到的灵材全部卷走。
　　没有一丝顾忌。
　　地面上的灵材，海域之中很罕见。
　　能出来一次，妖兽们自然要大吃大喝一次。
　　在这种情况下，没过多久妖兽就冲了进来了。
　　嗷吼！
　　一群黑蛇缓缓前行，在丘陵之中肆虐。而在这个时候，一道道雷光猛然降落，那雷光落下，眨眼之间，黑蛇就死伤一片。
　　随后一道身影窜出，把黑蛇身躯之中的妖丹给收取一空。
　　“小芩，你倒是慢点，让我也活动活动。”
　　苏苏嘴中嘟囔着，一脸的郁闷。
　　小芩一脸笑意，丝毫不在意：
　　“快点走吧，这地方的妖兽都是二阶和三阶，还是太弱了一些，等遇到四阶妖兽和五阶妖兽，有你出手的时候。”
　　两人继续前行，很快往前。
　　前行了半个时辰，四周的妖兽就少了很多。
　　不过这少是相对的。
　　几乎视线之内，就能看到四阶和五阶妖兽，而苏苏到了这里之后，丝毫不隐藏，直接冲了上去，直接把一只海狮给掀翻在地，生生撕裂开。
　　四周其余的妖兽也很快围攻而来。
　　这动静立刻闹大了。
　　四周几十只妖兽杀来。
　　小芩无奈，只能冲了上去。
　　苏苏肉身极强，毫不畏惧，直接一马当先，不管来几只妖兽，都是一样，肉身之上黑黄色的光芒浮现，仿佛一头妖兽一样，拳拳到肉。
　　四周围攻的妖兽，苏苏都丝毫不在乎。
　　小芩则是身影晃动，手中的雷光不断闪现。
　　有小芩的雷光辅助，妖兽被击中之后就是身躯麻痹僵硬，而后苏苏上前，直接撕开斩杀，配合的十分默契。
　　两人厮杀了两个时辰，斩杀了六十多只筑基期妖兽之后，才是仓惶后退。
　　等退回来之后，查看了妖丹，苏苏一脸的惊喜：
　　“嘿嘿，四阶妖丹和五阶妖丹都有，合起来一百多万灵石，我们一人分一半，还有六十万灵石。”
　　小芩点了点头。
　　这还是兽潮之后，妖丹价格下降了。
　　否则，收获更高一些。
　　这才是两个时辰而已，收益实在是太恐怖了。
　　“先不要急，休息一下再去。刚刚只有二三十只妖兽，若是上百只妖兽的话，我们也得逃。”小芩又嘱咐着。
　　苏苏点头，可态度却没有丝毫变化，依然是兴致勃勃。
　　见此情形，小芩也不知道说啥了。
　　不过幸好两人实力这些年更进一步，哪怕是被百余只筑基期妖兽围攻，两人也能逃走，倒是问题不大。
　　……
　　一晃三个月时间过去。
　　这段时间，苏苏和小芩回来了一次，又很快出发了。
　　三山岛上，战况焦灼。
　　修士斩杀的妖兽很多很多，而妖兽吞噬的修士也不少。
　　隔上几天，就能感觉到修士的数量在减少。
　　数不清的妖兽在三山岛上游荡，陨落的修士太多了，而在这个过程之后，出海猎杀妖兽逐渐变得规模起来。
　　很多人开始组队狩猎。
　　布置阵法，分工合作。
　　这样一来，狩猎妖兽速度更快，而且更加安全。
　　但是……三山岛上的阵盘是有限的。
　　随着战斗的继续，阵盘在不断的消耗。
　　这让本就不富裕的阵盘储备雪上加霜。
　　……
　　坊市之中。
　　王元把木牌放到摊位之前，而后在面前摆放十多个阵盘。
　　木牌上，写的清清楚楚，五阶水属性，土属性，阴属性，阳属性灵材，交换阵盘。
　　这摊位刚刚摆放出来，就有人过来询问。
　　王元也不多说，示意这人自己拿起阵盘尝试。
　　中年筑基期修士拿起阵盘，自己尝试了一下，眼神一亮，问道：“这位道友，不知道这土属性的阵盘，作价几何？”
　　“我说的很明白了，五阶灵材，我看的上，就交易。”
　　王元语气淡漠无比。
　　中年修士闻言脸色一僵，不过迟疑了一下之后，就拿出来八份灵材：“这些不知道可以交换阵盘吗？”
　　八件灵材，有四阶有五阶。
　　王元看了看，摇了摇头：“这些还不够！”
　　中年修士脸一黑，就开始讨价还价：
　　“这位道友，你可看好了，我这些灵材，可有五件是五阶灵材，其中一件三叶水阳石价值可超过五千灵石，合起来价格绝对要达到两万灵石了，你这……”
　　中年修士还准备继续。
　　但是王元手中灵力一动，把阵盘从中年修士手中取了下来。
　　话不多说。
　　爱买不买。
　　中年修士神色微变，咬着牙又拿出来三份三叶水阳石。
　　王元见状点了点头：
　　“可以交换一个阵盘。”
　　中年修士神色终于舒缓了下来，那灵材交易了一个阵盘。
　　第一个交易之后，接下来的交易就简单了许多。
　　王元的阵盘，价格卖的确实贵。
　　算下来，相当于四万灵石了。
　　但是一方面，阵盘价格非常，另外一方面，王元的阵盘更加厉害，比寻常的三级阵法，威力更强，更耐用。
　　这种情况下，在所有阵盘价格都很贵的时候，王元的阵盘自然不愁销路。
　　十多个阵盘，仅仅一个时辰就出售完毕了。
　　还有人没有购买到阵盘，约定十日之后继续。
　　隔了十日，王元再来，一下次出售了三十多个阵盘。
　　如此有过了十日，王元再次出现。
　　而前两次购买阵盘的修士，很快也发现了王元所炼制阵盘的厉害之处，口口相传之下，来购买的修士自然更多了，哪怕王元一下子出售了五十个，也不够用。
　　而这个过程之中，王元交易到的灵材也越来越多。
　　寻常时候，一件五阶灵材价格三千灵石不等，这些都是常见的灵材，购买上十件的话，至少需要三万多灵石。
　　而一个阵盘，王元大致可以售出两万多灵石。
　　特别是在大批量出售的情况下，阵盘价格高不了。
　　但是现在阵盘需求量大增，王元自己出手，随便一个三级阵盘，就可以交易到十多件五阶灵材。
　　很短的时间内，王元搜集到的五阶灵材就是数量大增。
　　接近五百个阵盘，换了接近六千件五阶灵材，算下来大概就是一千八百万左右，这收益很是惊人了。
　　兽潮降临，其他人获益多少王元不知道。
　　反正王元是赚翻了。
　　而随着兽潮和修士之间厮杀的继续，战况也越来越复杂。

第358章 蛟龙
　　一年八个月之后。
　　洞府之中，苏苏和小芩回来的时候，一脸的疲惫，这一次两人气息都低落了许多，身上还带着不轻的伤势。
　　“以你们二人的实力，应当不会受伤这么严重才对吧！”
　　王元眸光之中带着异色。
　　这一年多时间，王元炼制阵盘，出售阵盘，增进修为。
　　这兽潮到来，王元可是趁机暴富。
　　苏苏闻言嘴上嘟囔着：
　　“哪有那么容易，寻常的妖兽还好，可是这一次运气不好，遇到一只蛟龙！”
　　“蛟龙？”
　　王元一愣神：“还真有蛟龙妖兽出现吗？这类妖兽不是说成年就是金丹期妖兽，一般不会出现吗？”
　　“我也不知道到底发生了什么事情，反正这蛟龙妖兽身上的鳞甲坚固无比，力大无穷，一身法术也是了得，因为这蛟龙三大宗门死伤的弟子无数。”
　　小芩说的时候也一脸郁闷。
　　蛟龙，在诸多妖族血脉之中，已经极为了得了。
　　海域之中，妖族的种类何止几十万，几乎每一族之中，都有两三种血脉了得的血脉传承，只不过大部分时候这些血脉传承都没有出现。
　　反倒是蛟龙血脉，较为常见。
　　只要有龙族血脉的妖兽，在修为进阶的时候，都有一定几率进阶成蛟龙血脉。
　　其中鳄鱼，蛇类等等，都很有可能。
　　甚至金丹期的蛇类，几乎都能进阶成蛟龙。
　　而蛟龙一族血脉继续进步，就是龙族。
　　一般情况下，蛟龙都是海域之中龙族的宝贝，极少出现在修士出现的地方，这一次兽潮之中竟然有蛟龙，这就很奇怪了。
　　王元十分不解。
　　“你们先休息吧，我出去看看。”
　　想了想之后，王元安慰了两人一番。
　　离开洞府之后，王元来到清风楼，询问此事。
　　这一次清风楼的归道友听到王元的话，神色微微凝重，说道：
　　“王道友的消息倒是真的快，此事刚刚有些眉目，还不是很确定，但是八九不离十了，道友若是想知道的话，八万灵石。”
　　“嗯？”
　　王元神色一凝，拿出八万灵石。
　　一个消息八万灵石，真贵。
　　但是按照清风楼的惯例消息越贵，价值越大。
　　归道友收起了灵石，拿出一个玉简，递了过来。
　　王元接过玉简，仔细查看。
　　玉简之中，是某位前辈的猜测，这猜测很不可思议，还未经证实，但是看样子应该是真的了。
　　“有人竟然如此大胆，不怕被查出来吗？”
　　王元眉头一挑。
　　归道友摇了摇头：
　　“查？去哪查？这海岛之上来来往往这么多人不说，那能吸引龙族的宝物，更是奇特无比，寻常时候金丹期前辈都未必发现的了。那人若是无意还好，若是真的有心，那就麻烦大了。”
　　王元脸色阴沉，不吭声。
　　这一次兽潮，果然比想象的更麻烦。
　　从归道友手中没有得到更多的消息，王元很快离开。
　　回到洞府之后，王元继续修炼。
　　五日之后，苏苏和小芩伤势恢复的差不多，王元才说出来这个消息：
　　“事情还没有确定，不过这一次兽潮，应该不是天灾，而是人祸。”
　　“人祸？这么多妖兽，难道还有人操控不成？”
　　苏苏瞬间反驳了。
　　小芩则是微微呆滞，沉默不语，似乎有些后知后觉。
　　“操控自然是做不到的，但是有修士不知道是有意还是无意，似乎是拿着七彩龙魂果招摇过市，在海域之中很多地方都留下了气息。因此，海域之中的妖兽才是暴乱，在蛟龙一族的带领下，杀向内海域。”
　　王元慢悠悠的说着。
　　苏苏一愣神，开口说道：
　　“七彩龙魂果，怎么可能？这种宝物，应当是十四阶，十五阶的宝物，甚至比寻常的天地瑰宝还要珍贵许多，怎么可能会突然出现？”
　　此界之中，十阶以上的宝物就很少见了。
　　而十三阶，十四阶的宝物更是稀少。
　　每一件都是天地造化。
　　比如这七彩龙魂果。
　　这完全是传说中的宝物。
　　此宝能淬炼血脉，若是普通的黑蛇吃了，血脉就能进化成精纯无比的蛟龙，一步登天，修炼成金丹。
　　甚至成仙也会容易很多。
　　而金丹期蛟龙吃了，有很大几率能成真龙。
　　那就是仙人。
　　这能不疯狂吗？
　　而其他妖兽，若是吞噬了，也能有类似的作用，血脉大进。
　　只不过这宝物，似乎只有龙族有天赋，可以嗅到期踪迹，因此被命名为七彩龙魂果。
　　传闻在许多年之前，这宝物在海域之中有地方产出，后来被修士摧毁了。因为有这宝物来，每隔万年就有真龙出世。
　　人族始终被压制。
　　自从人族崛起之后，这宝物就不复存在了。
　　苏苏听完一脸难以置信。
　　王元没有反驳。
　　这消息确实有些突兀。
　　小芩想了想，则是开口说道：
　　“也许不是七彩龙魂果，但是应当也差不多，苏苏，师叔，你们想一想这一次的兽潮，是不是有很多不对劲的地方？兽潮来的这么突然，而且还如此汇聚，直接进攻海岛，似乎……在搜寻什么东西一般。”
　　“不错，此事多半与那虫魔有关！”
　　王元瞬间想起来那死去的虫魔了。
　　当时虫魔明显知道些什么。
　　甚至……本命妖虫奇特无比的血脉，来历也有一些奇特。
　　本来还不觉得啥，但是现在看，似乎有些不对啊！
　　“走吧，收拾东西，乘坐传送阵离去，这一次如此麻烦，裴师叔估计也得到了消息，七年之后的方丈山之行，暂时不用担心。”
　　王元咬牙做了决定。
　　如果是寻常的兽潮，这三山岛很难被攻破。
　　但是现在……情形有些不对。
　　先走为妙。
　　苏苏略微有些不舍，这一年时间在此地可是收获不少，现在一走了之，下次这样的机会可就不多了。
　　不过两人都选择跟随王元。
　　东西收拾一下之后，王元带着两人直接来到内岛中央区域。
　　传送阵处。
　　一位问鼎期修士看着三人，脸色略微有些古怪：
　　“你们三人要离开三山岛？”
　　“是，不知道我三人传送到百山岛需要多少灵石？”王元开口问着。
　　自从兽潮之后，这传送阵传送一次的价格大增。
　　问鼎期修士闻言一笑：
　　“你们倒是有意思，最近这段时间，都是内海域之人传送到这里狩猎妖兽，你们倒好，选择离开。”

第359章 混乱
　　问鼎期修士随意说着，王元也没有解释。
　　“现在传送出去的人少，你们三人都是筑基后期，一人只需要八千灵石即可。”
　　“多谢前辈。”
　　王元瞬间就明了。
　　这八千指的是中品灵石，换成下品灵石至少是八十万。
　　八十万下品灵石一人，这价格很高了。
　　不过王元没有讨价还价的余地，缴纳了灵石，三人拿着玉符就在一旁等待着。过了小半日之后，凑齐了六个人才一同出发。
　　嗡！
　　天旋地转。
　　等到王元走出阵法的时候，已经到了百山岛上。
　　百山岛，一如往昔。
　　王元来到此地的时候，终于缓了一口气。
　　“你们两人这一年多的收获也不错，有时间先增进修为吧，兽潮之事，哪怕真要波及过来，到达百山岛也是在几十年之后了。”
　　王元放下心来。
　　苏苏和小芩点了点头。
　　百山岛在内海域最深处的一片区域。
　　往四周走，都有九华海域六大宗门的海岛包围，兽潮真的进攻到这个地方，那事情肯定就麻烦了。
　　除了上万年一次的兽潮之外，从未有此事发生。
　　上了百山岛。
　　王元就觉察到了不同之处。
　　百山岛上的修士，比之前少了很多。
　　但是商船却越发的繁茂，王元来的时候，就感觉到有修士源源不断的朝着内海域外围赶去。数不清的符篆，阵盘，法器，丹药等物，输送到外海域，同时又带着灵材，妖丹等物回来，这百山岛成了货物聚散之地。
　　来到租赁洞府之处，王元再次租住洞府。
　　这一次平顶峰上的洞府仍然没有人租住，王元又租了下来。
　　此外，又租住了一处水属性灵脉附近的洞府。
　　租住完毕，布置阵法，三人各自修炼。
　　王元则是去了一趟清风楼之后，再次闭关。
　　“兽潮之事，比想象的更麻烦，那百兽宗不知道怎么想的，竟然敢这么玩，难道不怕其他宗门发现端倪吗？”
　　王元放下玉简，神色凝重。
　　那妖兽被蛟龙操控，围攻各大海岛之事，肯定早就传出去了。
　　而关于七彩龙魂果之事，各大宗门定然也得到了更加确切的消息。
　　这背后是谁在谋划？
　　应当也有一些蛛丝马迹。
　　王元机缘巧合发现此事和虫修有关，那其他人呢？
　　各大宗门又不是傻子，应当能找到蛛丝马迹，到时候百兽宗惹来了众怒该如何是好？一个元婴期都没有的宗门，不怕被其他宗门围攻致死吗？
　　“此事定然有一些隐情，不过与我无关，我还是抓及时间修炼，等到了问鼎期，有了自保之力，再去调查小铁之事。”
　　王元抛弃其他想法，继续苦修。
　　……
　　兽潮之事，愈演愈烈。
　　在王元回到百山岛一年半之后，三山岛被攻破了。
　　几十万修士和妖兽惨烈厮杀，双方混战数万公里，此事传出之后，震惊九华海域。
　　而这只是开始。
　　在三山岛出事之后，其他海域也紧随其后。
　　接二连三有靠近外海域的海岛被攻破。
　　这距离受潮开始，才刚刚七八年。
　　不过在这之后，六大宗门，连同其他宗门，终于颁布了杀妖令，只要斩杀妖兽，就能换取诸多灵材，宝物，丹药，功法等等。
　　除此之外，各大宗门和散修之中的金丹期高手也开始出手。
　　这么一来，情形终于遏制住了。
　　人类和妖兽的厮杀，也逐渐变得常态化了。
　　一岁一枯荣，时间就这么流失。
　　四年之后。
　　苏苏和小芩出关，这一次两人都进阶到筑基九层。
　　筑基后期的修炼，每一步都不简单，炼化地煞之气，精气神进步，瓶颈都不容易突破，而苏苏和小芩积累深厚，再加上有充足灵石的帮助，进阶比较顺利，一路修炼就到了筑基九层。
　　而此时，距离方丈山之行还差三年。
　　“师叔，若是不行的话，不如随我一同进入仙符宗吧，我师傅虽然不在，但是相熟的季师叔也能顺路捎带。”
　　小芩开口劝说。
　　苏苏眼神一亮。
　　现在兽潮肆虐，商船根本不可能去靠近方丈山的海域。
　　而王元和苏苏两人前去，也太危险了。
　　“唉，我这师兄，也太不靠谱了。不会真的把我跟师侄忘在这里了吧！”王元有些无语。
　　苏苏也黑着脸。
　　裴不了名气极大，但是行事确实有些不着调。
　　三人又等了一年半，裴师兄还未到来。
　　无奈之下，三人乘坐百山岛的传送阵，直接前往浮云岛。
　　浮云岛，乃是仙符宗的在九华海域的一处海岛。
　　这岛面积并不大，但是灵脉却极为浓郁，而在这岛上，有仙符宗的商铺，出手仙符宗各种符篆。
　　仙符宗出产的符篆，在九华海域极为知名。
　　比如储灵符，回灵符，回元符等等辅助性符篆，几乎是修士狩猎妖兽必备，无论是哪位修士都会备上一些，以防万一。
　　三人上了浮云岛之后，小芩直接拿出仙符宗的令牌，就进入到浮云岛内层。
　　“小芩，此地的灵脉还真是不错唉，比其他海岛强上太多了。”苏苏到了此地，眼神一亮。
　　这岛虽然不大，但是灵脉却是五级灵材，按道理说，可以供问鼎期修士进阶金丹期所用了。
　　王元背着长剑则是朝着四周看去。
　　这浮云岛内层地方不大，修士也不多。
　　不过路过的几位筑基期修士，看着小芩的时候，神色都有些变化，其中大部分人甚至都避让开来。
　　“走吧，我带你们去见季师叔。”
　　小芩没有解释其中的缘由，继续带路。
　　继续往前，三人很快到了一处洞府之前。
　　洞府的阵法并未关闭，小芩在前方领路，三人也很快进入洞府之中。洞府之中端坐着六位筑基期修士，看年纪都不大，身上的气息都晦涩无比。
　　而在洞府上方，坐着一个中年修士。
　　这中年修士气息晦涩无比。
　　看上去身上灵压并不强，但是王元看上一眼，就感觉心神一颤，这是生命层次上的差距，不是简单修为的差距。
　　金丹期！
　　金丹期修士闭着眼，端坐着，似乎没有感觉到三人到来。
　　而金丹期修士头顶，一张符篆闪耀着淡淡的光芒。
　　那本命灵符之上，水蓝色的光芒闪耀，那光芒之中水属性的符文和至阴属性对符文交相辉映，神秘异常。
　　“这符文……！”
　　王元端坐在一旁，一边观察这符文，一边和自己领悟的符文相互印证。

第360章 彪悍（三更求订阅）
　　金丹期修士的本命灵符，非同一般。
　　其上的符文闪耀，王元一个个参悟，只感觉玄妙无比，云里雾里，似懂非懂，但是即便如此，和自己领悟的符文相互印证的时候，守护也很大。
　　之前符文不理解的地方，在这金丹期修士本命灵符的帮助下，很快就领悟了。
　　一个个符文开始领悟。
　　水属性符文。
　　至阴属性符文。
　　王元沉浸在感悟之中，直到金丹期修士收起了本命灵符都不知道。
　　等到神魂之中的灵机消散，感悟消失，王元才苏醒过来。
　　而此时，所有人都目不转睛的盯着王元。
　　“多谢道友指点。”
　　王元站起身来，躬身行礼。
　　金丹期修士没有阻拦，受了这一礼。
　　金丹期修士用本命灵符讲道，自然非同寻常，一般人哪有这机缘。
　　王元与这人非亲非故，行这一礼，不亏！
　　“你倒是积累深厚，能有如此领悟。”
　　金丹期的季道友开口说着，声音温润，语气和蔼。
　　王元站在一旁躬身：
　　“惭愧。”
　　“没什么可惭愧的，你精气神凝练，根基扎实深厚，虽然只是筑基八层，可比我我当年还要强上一些，进阶问鼎都不是难事，以后凝结金丹，也有不小的把握，裴道友倒是收了一位好师弟。”
　　一旁六位筑基期修士看到这一幕神色各异，看着王元的神色就是不善。
　　都是筑基期修士，你在我师父师叔讲道时候偷听，就很过分了。
　　关键你有领悟，我们没有。
　　这就很气了。
　　更气的是你辈分竟然还比我大。
　　“你所求之事，芩儿已经跟我说了，这些时日多谢道友带芩儿游历海域，这一次裴道友不在，你就随我一同去方丈山吧！”
　　季道友开口说着。
　　王元道谢，脸上露出喜色。
　　事情解决的很顺利。
　　事情了结，王元主动告辞，要带着苏苏离开。
　　但是苏苏却不愿意，王元只能一个人去洞府，苏苏陪着小芩在浮云岛上闲逛起来。
　　这岛不大，但是洞府却不错。
　　王元在凝元期弟子的陪同下，进了洞府，收拾一下之后，就继续闭关修炼。
　　筑基八层到筑基九层，还有一段时间才能晋级。
　　距离方丈山只有一年半时间，到时候在方丈山进阶问鼎期已经来不及了，但是修为高一些，总是有益处的。
　　王元苦修，苏苏却跟着小芩在浮云岛逛了起来。
　　两人出了洞府，朝着浮云岛外围走去。
　　遁光降落。
　　两人就来到一处巨大的广场之前。
　　“这地方就是衍法广场了，在我宗之中，有一处衍法广场，那地方地面上扑的都是八阶深海青云石，坚固异常，常常作为宗门前辈切磋之用，这地方虽是仿制的，但也是不错。”小芩在一旁介绍着。
　　衍法广场上，也有两人在厮杀着。
　　两个都是筑基期，实力并不弱。
　　一个是筑基中期，一个是筑基初期，筑基初期的修士凝练的并不是本命灵符，而是依靠肉身不断地冲杀。
　　筑基中期的修士，则是正统的本命灵符，土黄色的灵符闪耀，四周一层层光芒涌出，那符文闪耀之间，又凝聚成一个个土巨人，围攻筑基初期的修士。
　　这战斗并不惨烈，但是却极为精彩。
　　一个肉身了得，一个本命灵符底蕴积累的深厚。
　　下方观战的修士，也性质缺缺。
　　苏苏看到战斗，就来了兴致在一旁看着。
　　只不过两人打了片刻，很快就分出胜负了。
　　那炼体修士，最终不敌，受伤认输。
　　“张师弟不必气馁，炼体之术，虽然厉害，但是毕竟需要积累，修炼又慢，待你积累一些年，也许我就不是对手了。”
　　筑基中期的修士笑着说着。
　　两人聊着天，走了下去。
　　这本是正常之事。
　　但是这个时候，远处一道遁光落下，一位修士来到小芩身旁，脸上带着一丝戏谑的笑容，说道：“哟，这不是北师妹吗？前些时日据说在九华海域修行，据说还与一位男子来往亲密，我以为是哪位男子如此让师妹动心，不会是这个吧？”
　　这男修呵呵笑着，瞥了一眼身旁的苏苏。
　　苏苏听到这话登时大怒：
　　“你算什么东西，也敢这么嚣张，来来，跟我上来，谁不上是孙子。”
　　说话间，苏苏直接跳上衍法广场。
　　这筑基期修士闻言，脸色瞬间阴沉下来，说道：
　　“果然是师妹带来的人，一点儿也不通礼数，就知道打打杀杀，难道师妹不管教一下吗？”
　　“师兄若是不服，可与我上台一试！”
　　小芩声音清冷，也生气了。
　　“好，好，北师妹不愧是家学渊源深厚，有其母必有其女，今日也领这外人来对付我了，好的很，我倒要看看你带回来的汉子到底有多厉害。”
　　筑基期修士阴恻恻的说着，跳上了衍法广场。
　　小芩则是社区微微颤抖，气息抖动。
　　衍法广场上。
　　苏苏身躯之上的气息猛然爆发，狂暴无比的气息散步四周，四周观战的仙符宗弟子无不是神色大变。
　　“狗一样的东西，也敢叫嚣，今日老娘就让你知道，什么叫做天高地厚。”
　　苏苏嘴中骂着，直接冲了上去。
　　庞大无比的身躯轰然往前。
　　筑基中期的修士见状神色大变，头顶本命灵符晃动，身躯化作一道清风，疏忽之间消失不见，这遁速在筑基期之中算是快了。
　　但是苏苏却丝毫不管，直接追了上去，一拳把这人打飞。
　　还在半空之中，这人身躯之上的气息就是溃散，吐出一口鲜血，跌落到地上之后更是气息低落，动弹不得。
　　“你……！”
　　筑基中期修士说不出话来。
　　而此时苏苏哈哈大笑：
　　“什么东西，还不如老娘能打，就这种货色也敢在我年前猖狂。真是不知死活，今日也就是在此地，换做其他地方，老子生撕了你。”
　　浓郁无比的杀气！
　　狂暴无比的气息！
　　苏苏一拳重伤一人，霸气侧漏。
　　在场的修士都震住了。
　　而在这之后不久，一道道遁光也从远处飞了过来，那遁光之中，好几人看着苏苏，脸色都是不善。
　　其中一人，遁光直接落到了衍法广场上。
　　“仙符宗内，一个外人也敢如此大言不惭，今日我替诸位师兄弟教训你一番。”

第361章 了得
　　这筑基后期修士一出现，台下的仙符宗弟子，无不是眼神一亮。
　　“东方师兄，东方师兄出手的话，此人必败无疑。”
　　“哼，敢在我仙符宗内大言不惭，教训一下，也是应该的。”
　　“外宗之人，莫要太过嚣张了。”
　　……
　　衍法广场之下，小芩看到这三人，神色微微一变，秘术传音说道：“苏苏，小心一些，这几人都是宗门内的真传弟子，实力非同寻常。”
　　“你放心吧。”
　　苏苏回答道。
　　回答之后，苏苏身躯之上黑黄色的光满闪耀，整个身躯又膨胀了两圈，盯着面前的东方道友，凶悍之色更甚：
　　“有点儿意思，不知道能承受我几拳！”
　　轰！
　　苏苏脚踏大地，直接冲杀上去。
　　东方道友却是冷笑一声，手中法诀一掐，头顶的符文闪耀，其中红色的火光轰然蔓延开来，刹那间，衍法广场上火焰森森。
　　而东方道友的身影则是消失在火焰之中。
　　“要打到我，得看你有没有这个本事了。”
　　东方索的声音从四面八方传出。
　　苏苏冷哼一声，直接朝着一处杀去，而后突然转了个弯，又杀了出去，一拳之下，砰的一声，东方索的身影倒飞出去。
　　那身前的红色的光芒闪耀，东方索冷哼一声，生生承受了下来。
　　四周观战的修士，欢呼声戛然而止。
　　“你竟然修炼了感知类的法术！”
　　东方索眼神一凝。
　　苏苏嘿嘿一笑，也不答话。
　　修炼个屁的感知法术，就是战斗天赋，血脉天赋，除非是虫魔那种分身类的法术，苏苏感知起来才有些麻烦。
　　类似东方索这种，躲起来根本没用。
　　嗡！
　　苏苏再次冲杀上来。
　　这一次东方索就学聪明了。
　　和炼体修士厮杀，没办法依靠隐匿之术的话。那只能依靠遁术和法术，正面厮杀了，这有些困难，但是东方索是何人。
　　在苏苏一拳之下都没有重伤之人。
　　手中法诀一掐。
　　四周红色的火光闪耀，那红色的火光凝聚，形成一只火焰凤凰，蒸腾而起，东方索则是站在火焰凤凰之上。
　　而衍法广场上，一只只火焰巨人拔地而起，包围着苏苏开始进攻。
　　这火焰凤凰，火焰巨人，实力都是筑基期，而且在筑基期之中都极为了得，哪怕苏苏一拳打散了部分身躯，可很快就是恢复。
　　这就很恐怖了。
　　而且一道道火焰法术，也从四周不断的涌现，朝着苏苏进攻而去。
　　这一场大战，当真是厉害。
　　厮杀了两个时辰，都未曾分出胜负。
　　直到身上灵力消耗了七七八八之后，东方索才是收起法术，走下衍法广场。
　　“跑什么跑，继续打，老娘好久没打这么畅快了。”
　　苏苏不满足。
　　那东方索脸一黑：
　　“今日就到此为止，让你知晓我宗并不是无人，换成我其他几位师兄，可不会让你如此容易就糊弄过去。”
　　“是吗？那让他们出来，我倒要看看你们有多厉害。”
　　苏苏不依不饶。
　　东方索瞬间说不出话来。
　　自己已经是上下等的灵根了，身有火元素灵体，比自己强的筑基期，整个宗门之中两只手都能数得过来。
　　这一次，真没几人来。
　　一旁，另外一位黑袍修士，身躯之上黑色的光芒闪耀，直接飞了出来。
　　“你要打，我陪你。”
　　这人一出线，四周的光芒瞬间黯淡下来。
　　而这一刻，小芩身上雷光闪耀，立刻冲了出来，把苏苏拉到一旁。
　　“诸位师兄，既然比试是平手，就不用继续了，苏道友乃是天河宗裴师叔的弟子，正准备去方丈山，希望诸位师兄莫要多生事端。”
　　小芩沉声说着。
　　几人本来还准备出言，可听到天河宗裴师叔之后，默契的不吭声。
　　这位裴不了师叔，可不是讲究之人，性情古怪的很。
　　惹不起。
　　在一脸不原意的神色之中，苏苏被小芩拉走。
　　“苏苏，不要再继续了，我这几位师兄都是灵体，天赋，功法，才情一个比一个厉害，东方师兄算是很正常的一个了。”
　　小芩低声的说着。
　　苏苏点了点头：
　　“嗯嗯，我就是想打一架，谁让那家伙看不起你的。”
　　小芩眼神微红，情绪很快隐去，说道：“好了好了，苏苏已经帮我争回面子了，不过还是少起冲突为好。”
　　苏苏也不反驳。
　　两人回到洞府，继续修炼。
　　除了最开始的切磋之外，其余时间，苏苏和仙符宗弟子都保持着某种默契，双方都不出手，也不交流。
　　一晃，一年多时间过去。
　　这一日，十多位修士在浮云岛上汇聚，季道友则是挥手拿出来一件飞行法器。
　　树叶一般的飞行法器，迅速涨大，漂浮在空中。
　　“走吧，去方丈山还需要两个月时间。”
　　季道友吩咐着。
　　“是，师叔（师傅）。”
　　十二位修士迈步上了飞行法器，王元和苏苏则是行礼之后，也进入飞行法器之中。
　　王元虽然辈分高，但是在这个时候，也自觉带着苏苏坐在一旁。
　　众人做好，季道友灵力涌出，飞行法器嗖的一声飞出。
　　这一飞出，王元就感觉到差距了。
　　速度太快了！
　　季道友是金丹期，按道理可以炼制法宝了。
　　但是这宝物只是极品法器，距离法宝还有一段距离。
　　但是论速度，却是王元所见最快。
　　那五星商船，速度虽然也快，但是其中却有很多修士，动辄数百上千人，船体极大，速度自然要慢上很多，而这金丹期修士催动极品法器，速度太快了。
　　眨眼之间，呼啸而过。
　　王元稍稍观察了一下，心底生出向往之意。
　　五星商船的速度和问鼎期差不多，要走上两三年的路程，而金丹期修士只用两三个月就能抵达，换成王元自己的话，不休息，不担心灵力消耗，也需要七八年时间，在个这就是差距。
　　“数万公里，对金丹期修士而言，恐怕也就是半日的功夫，算下来的话，整个九华海域的内海域，从北到南走上一趟，大概也就是两三个月而已，这距离……不大。”
　　王元换位丝毫，大致就知晓了。
　　九华海域，看似宽广。
　　但是对于金丹期而言，就小上很多了。
　　“这么算下来的话，三山两水之地能有十多位金丹，估计还与那几处秘境，险地有关，否则那地方的灵脉和灵材，支撑不起。”

第362章 蛟龙
　　极品飞行法器内，众人安静的打坐修炼法术。
　　两个月之后，就能到地方。
　　但是刚飞出去一个月时间，前方一道龙吟之声响起，季道友神色微变就停了下来。
　　嗡！
　　极品飞行法器散去，前方出现一位中年人。
　　这中年人神材魁梧，头顶有两只龙角，而身躯之上，更是有一股独特无比的气势。
　　季道友看到这一幕，头顶本命灵符升起。
　　“阁下为何拦住去路？莫不是要阻拦我宗门弟子去方丈山？”
　　季道友冷声说着。
　　那龙族之人冷哼一声：
　　“你们去你们的方丈山，但是东西……在他身上，得给我留下。”
　　龙族的金丹期修士指向了苏苏。
　　苏苏瞬间愣住了。
　　仙符宗其余修士见状，神色各异。
　　王元则是迈出来一步，站到苏苏身前，说道：
　　“阁下到底要什么东西，就说在我师侄身上，难道我师侄欠你的不成？”
　　“嗯?”
　　金丹期龙族眼神微微一眯，一道光芒就是飞出。
　　这光芒迅速落到王元身上，王元身躯微微缠斗，背后的长剑嗡鸣作响，过了片刻却停了下来。
　　而此时，季道友头顶的本命灵符，一道道玄光流动，强大无比的气息从季道友身上散发出来。
　　“阁下若是再出手，到时候就准备被人剥了皮，抽了筋，留在天河宗吧！”
　　季道友声音冰冷无比。
　　金丹期龙族呵呵一笑，满是戏谑之色。
　　这威胁之语，实在是太没新意了。
　　“这两人，一个是水云剑的师弟，一位是水云剑的弟子，你敢向他们动手，我真是佩服无比，要不然，我让你带走，你敢吗？”
　　季道友声音低沉无比。
　　那金丹期龙族闻言，神色瞬间阴沉下来。
　　想吭声，却没说什么。
　　水云剑裴不了，可不是一般人。
　　斩杀的金丹期修士和金丹期妖族，可不是三五个了。
　　前段时间，据说在一次交易会上，以一敌三，轻松获胜，甚至有说他在为进阶金丹做准备，这谁惹得起。
　　“他身上的那件宝物，对你们来说，没用，我可以用宝物交换。”
　　金丹期龙族盯着苏苏，一挥手拿出来十多个玉盒。
　　玉盒之上有封禁在，但是一眼看上去，就能认出来好几件宝物。
　　六阶灵材，龙血蓝花。
　　七阶灵材，冰龙石。
　　七阶灵材，龙渊果。
　　……
　　这一种种灵材，价值都不对，对问鼎期修士而言，都有莫大的好处，而且这些宝物，都是龙族附近才能生长的。
　　在别处搜寻不到。
　　苏苏看了一眼，眼神一亮，问道：
　　“我身上并没有什么宝物，阁下想要的是什么东西？”
　　金丹期龙族神色微微一凝，说道：
　　“只要你拿出来，我就能认出来。”
　　听到这话，苏苏牛头看了一眼王元。
　　王元心底一颤，有些明了了，点了点头。
　　苏苏拿出来储物袋，开始把宝物一件件拿出来。
　　每一次出海回来，身上的宝物都会整理一遍，乱七八糟的东西都会售卖一空，换成灵石，而后再交换成丹药，阵盘和能帮助修炼的东西。
　　而苏苏身上的东西，也多是如此。
　　一件件拿出来，金丹期龙族并未看重。
　　但是随着越来越多的东西拿出来，剩下的就是一些犄角旮旯的废物了。
　　这些东西，多是从一些其他人的储物袋之中得到的。
　　要售卖，商铺也不要。
　　看上去也还有价值，就留着了。
　　比如，一片封禁在玉盒里面的树叶。
　　这树叶似乎是某种灵木上的东西，王元三人认不住来，商铺也认不出来，因此，就一直留着。而金丹期龙族看到这树叶之后，眼神一亮。
　　“就是这东西！”
　　金丹期龙族兴奋不已。
　　苏苏拿起这东西看了看，有看向王元。
　　王元点了点头。
　　苏苏则是说道：
　　“这东西来历神秘，我也是杀了一位筑基期巅峰的天才才得到的，你若是想要，就用七件宝物来交换。”
　　“好！”
　　金丹期龙族瞬间答应下来了。
　　苏苏在这一刻，感觉自己要价低了。
　　宝物很快交换完毕。
　　苏苏拿起龙渊果，脸上露出喜色，那玉盒之中的东西是什么苏苏虽然不知道，但是这龙渊果可是六阶灵材，能强化肉身，对问鼎期修士都有不少的帮助。筑基期修士服用，效果更加，不过因为数量十分罕见的缘故，海域之中很少出现。
　　犹豫了一下，苏苏把龙渊果的玉盒递给王元：
　　“师叔，这灵果你服用吧，对我来说这宝物涌出不是很大。”
　　王元摇了摇头：
　　“没必要，这果子你自己要吧，我想要那水**气。”
　　“好。”
　　苏苏微微惊异，没有犹豫，把另外一个玉瓶递给了王元。
　　水**气，也是天地精华的一种，直接服用可以增进修为，也有用这东西辅助修炼，炼制宝物等等。
　　和阴阳精气、五行精气，其实一样，只是属性不同罢了。
　　王元收起玉瓶，心底一喜。
　　这玉瓶之中的水**气，正适合修炼之用。
　　……
　　另一旁。
　　那蛟龙打开玉盒，直接把玉盒之中一片树叶给取了出来，脸上露出惊喜之色，随后直接张口把这树叶给吞了下去。
　　季道友见状，眉头微微一皱，似乎想起了什么。
　　眨眼之后，那金丹期龙族身躯之上一股气息散逸开，随后一股奇特的威压遍布四周，王元只感觉自己似乎被一种高等生灵给注视着，灵力运转缓慢，神魂凝滞。
　　而在这个时候，季道友手一挥，一道光芒闪耀，护住了几人，王元才缓缓恢复。
　　而那金丹期蛟龙很快也恢复原状。
　　“小家伙，这东西如果还有，可以来找我，宝物我这里多的是。”金丹期蛟龙眼中露出兴奋之色。
　　苏苏摆了摆手：
　　“这是我偶然斩杀一位魔修得来的，也不知道是什么宝物，除了这一片之外，根本没有见到过其他的。”
　　金丹期蛟龙点了点头，也没有怀疑，身躯一转，告辞离开。
　　季道友则是祭起飞行法器，再次出发。
　　“你们最近先不要去外海域，海域之中的妖族，可不会讲规矩，虽说元婴期有规矩，不会轻易动手，但是金丹期厮杀可是不少的，这一次若非有前辈护持，我少不了要与这蛟龙一场厮杀。”

第363章 太乙
　　路上遇到蛟龙，当真是意外。
　　不过苏苏又得了数件宝物，喜不胜喜。
　　其他极为筑基期修士，羡慕的不得了，可是仙符宗的筑基期修士，却没人上前说什么。这是苏苏自己交换得来的，季师叔都没说什么他们更不敢说啥了。
　　苏苏又拿出来两件宝物，给了小芩。
　　自己把剩余四种宝物收了起来。
　　王元则是拿起玉瓶，张口直接吞了下去。
　　一旁其他筑基期修士看到这一幕，瞠目结舌，这么服用天地精气，增进修为，简直是牛嚼牡丹，大煞风景。
　　为了在方丈山上进阶问鼎，早就该努力修炼，现在这么奢侈，用处也不大。
　　王元没有管其他人的想法。
　　水**气进入丹田气海之后，丹田气海之中水蓝色的小剑猛地生出一股吞噬力，把这一份水**气给吞噬，而后水蓝色的小剑之上灵光闪耀，水**气缓缓的融入到小剑之中，小剑之中一股独特的气息出现。
　　半个时辰之后，王元睁开双眼，眸光之中闪过一丝异色：
　　“终于好了。”
　　蓝色的小剑之上，至阴力量闪耀，似乎有皎洁的月光在其中闪耀，整个小剑在丹田气海之中盘旋。
　　三份水**气被炼化之后，小剑之中终于再次被续满。
　　“这水云月阴剑诀，可以炼化天地灵水等物来补充，不过用天地精气效果也类似，虽然威力上弱了许多，但是却有其他的妙用。”
　　王元很是开心。
　　若是炼化天地灵水，汲取天地灵水之中的精华，这剑诀的威力自然更强。
　　但是炼化这水**气的话，水**气之中却能不断孕育符文，加快王元对水属性，月阴属性符文的领悟。
　　日积月累下来，反而更好。
　　而且这水**气，一样可以爆发出绝强的威力来。
　　因此，王元开始更喜欢这水**气一些。
　　果然，随着王元继续推演千目眼，这变化就出现了，小剑之上一道道符文缓缓衍化，帮助王元参悟水属性和至阴属性的符文。
　　千目眼的推演快了不少。
　　而丹田气海之中，阴阳山河图，炼化也不断的闪耀着光芒，王元参悟的速度又快了一些。
　　千目眼在不停的进步。
　　一晃就是一个月之后。
　　这一日，极品飞行法器终于停了下来。
　　而这一次停下来之后，季道友收了法器，站到一旁。
　　而附近一道道光芒闪耀，遮掩行迹的光芒散去，一位位金丹期修士带着门下弟子也是出现，这些人明显出现在此地一段时间。
　　“季道友，别来无恙。”
　　另外一个宗门的金丹期修士往前走了两步打着招呼。
　　季道友也往前行礼：
　　“许道友，想不到你竟然带门下弟子前来。”
　　两人谈笑着，聊了起来，中途又有其他金丹期修士加入。
　　金丹期之下的修士，海域之中数不胜数，哪怕是所谓的问鼎期天才，也多的很，每个宗门都有几十个甚至数百个所谓的天才。
　　但是天才都是一茬一茬的，不成金丹，至多有四百年寿元。
　　只有成就金丹，才算是步入海域之中真正的高层。
　　……
　　王元和苏苏站在一旁，安静的看着。
　　不过这个时候，远处几道神色不善的目光也盯了过来。
　　“师叔，在方丈山遇到这些人的时候小心一些。”苏苏看了这些人，低声的说着。
　　王元神色一愣，似乎回想起来什么：
　　“难道这些人是太乙宗的？”
　　“嗯，正是太乙宗的，这千年来，太乙宗和我总是起冲突，而且不知道是在顾忌什么，太乙宗数次挑衅，我宗都未曾回应。”
　　苏苏说起来的时候，满是愤恨。
　　王元点了点头。
　　七星海域，除了九华海域之外，还有五大岛，各自对应五大仙宗，分别是五行仙宗，仙符宗，天河仙宗，辰元仙宗，万魔宗。
　　而除了五大仙宗之外，还有九华群岛和日月双岛。
　　太乙宗就是除了五大仙宗之外，最为强势的仙宗。
　　从一个小宗门开始，用了千年时间，占据日月双岛之中的月岛，并且朝着其他海域发展，数次与天河仙宗发生冲突。
　　此事，王元听说过。
　　甚至关于太乙宗的那位传奇人物，王元也听了很多次。
　　什么仙人转世，先天神圣，七星海域第一仙人的称呼，早就安插在了那位太乙宗前宗主的身上。
　　毕竟这位前宗主，名气太大了。
　　百年时间不到凝结元婴，而后渡劫成功。
　　距离飞升仙界，只差一步之遥。
　　在七星海域历史上，天才有很多，海域之中这么多宗门，每个宗门都曾出现一两个天才，散修之中也会出现很多天才，数不胜数。
　　算下来的话，每一个天才都有其特之处。
　　什么厚积薄发，花了三百八十年，在寿元大限来临之日，凝聚金丹。之后一路修炼成仙，飞升仙界。
　　还有八十年金丹，一百二十年元婴，两百年成仙！
　　什么自悟了不得的法术，剑诀，剑斩天下，威名无双！
　　这些都有。
　　而且无一不是镇压海域数千年，成为传说。
　　而这个时代，有可能成为传说的人也不少，但是现在唯一的成就传说的只有这位太乙宗的前宗主丰尊者。
　　特别是这位仙人转世的身份，似乎得到很多人的默认。
　　王元看到那几人目光的时候，瞬间就想起了很多。
　　“这几人，实力确实不弱。”
　　王元看了看太乙宗的四人，低声说着。
　　太乙宗这四人，身上气息晦涩无比，虽然没有爆发，但是就可以看出来和其他五大仙宗的弟子相差不大。
　　和王元，苏苏差不多是一个级别的。
　　不过底蕴积累只能看出来一些端倪，差距有多少，还得打过之后才知道。
　　苏苏看到四人的目光，也恶狠狠地瞪了回去。
　　王元见此微微一笑，没有在意。
　　修炼时间越长，王元理解的越多。
　　在场的筑基期修士虽然厉害，但是却并非真的多么了得，至少从底蕴积累上看，王元感觉大部分人都不比自己强。
　　精气神的凝聚，绝大部分都比自己弱。
　　而对符文的领悟，筑基之器的积累上，这些人相差更多。
　　这差距很明显。
　　几个金丹期修士聊着的时候，远处海面之上，海浪翻滚，其中一只巨大无比的海龟也从水底浮现，那海龟之上，数个身影站立着。
　　妖族后辈也来了。

第364章 天梯
　　方丈山，本就不限制生灵的类型。
　　人妖皆可进入。
　　而这一次妖族到来的时候，所有人族修士都感觉到了压力。
　　那些五阶妖族身上的气息都很独特，血脉威压散步下来，总给人一种心悸的感觉。而随着妖族来的越来越多，双方更是沉默无比。
　　无论是金丹期，还是筑基期都未曾开口。
　　两方就这么默契的对峙着。
　　时间流逝。
　　王元眉头皱起，正在担心师兄什么时候来的时候，远处一道剑光飞至，刹那间就撕裂虚空而至。
　　“哈哈哈，还是我快了一些。”
　　那剑光落下，一道身影显现出来。
　　这青年穿着黑袍，黑袍上镶着金丝，又有着独特的图案，背上更是背着一柄金色的长剑。
　　万魔宗剑修！
　　这人一出现，王元就有种熟悉之感。
　　而这人到来之后仅仅几息，那后面一道光芒在此出现，水蓝色的剑光，似慢实快，很快也从远处落下。
　　剑光之中，一个身穿长袍的中年修士落下。
　　“师傅！”
　　苏苏看到这人，立刻喊了一声，跑了过去。
　　裴不了眼睛一眯，呵呵一笑。
　　旁边的沈三看了看四周，目光就放在了王元身上：
　　“啧啧，裴兄，我给你介绍的后辈不错吧，上一次见他之时，还刚刚进阶筑基期，现在都已经是筑基期巅峰了，看着底蕴积累，不比你我当年差多少啊！”
　　王元心底一动。
　　这位剑修，应该就是当年在巨斧岛上，用剑意阻挡住飓风的那位前辈。
　　不过从这话里面，王元倒是得到了更多的消息。
　　“什么后辈！”
　　裴不了没好气的说着：“我是代师收徒，你可以叫他王师弟。”
　　“王师弟？”
　　沈三低声的嘟囔着。
　　王元只能拱手：“见过师兄。”
　　这下子，沈三一点获胜的心情都没了，随意摆了摆手之后，剑光闪耀，来到万魔宗弟子的四周。
　　万魔宗也有一位金丹期修士带队，不过沈三去了之后，这位金丹期很是客气。
　　裴不了则是上前季道友打着招呼：
　　“这一次多谢季道友了，我因为某些事情耽搁，正在想该怎么办呢，幸好有季道友帮忙，省了我很多麻烦。”
　　季道友也没有居功，很是客气。
　　一行人聊完，裴不了拿出来两个令牌，一人一个递给王元和苏苏。
　　“这东西是进入方丈山的令牌，你们感受一下即可，若是不敌，可尽快出来！”裴不了随口说着。
　　苏苏撇了撇嘴，拿起令牌查看起来。
　　王元也是一样。
　　令牌是一件异宝，无法炼化，不过王元灵力涌入其中，就自然而然的感觉到了令牌的作用，通过这令牌，似乎可以进入某一个地方。
　　但是这地方是封禁的。
　　方丈山！
　　王元把玩着令牌，很是好奇：
　　“裴师兄，这方丈山不会真的是仙人所建吧？”
　　其他几人听了这话，也很好奇的看了过来。
　　裴不了点了点头：
　　“不清楚，不过我建造不出来，至少应该是仙人级别的强者才能建造的。”
　　苏苏闻言瞥了一眼裴不了：“师傅当然建不出来，你要是能建出来，我还来这里干嘛，直接待在宗门就好了。”
　　王元讪讪一笑，不敢吭声。
　　所有人就这么等着。
　　这四周的海域安静无比。
　　海浪被磨平，生灵似乎也灭绝了。
　　王元端坐在水面上，继续修炼。
　　有师兄在，其他人不敢招惹，王元乐得自在，继续修炼。千目眼仍然在进步之中。
　　一直过了三个多月，一声嗡鸣才是响起。
　　所有人在这一刻都被镇住了。
　　海面之上，海水翁然作响，分散开来，无穷大海面之中，一股强大的力量出现，直接把海面给撕裂开。
　　而这撕裂，从水底出现，一直蔓延到高空。
　　似乎天地都被强大的力量撕裂。
　　而这虚空撕裂之后，一座虚幻无比的高山出现。
　　那高山之中，云雾缭绕。
　　慢慢的，仙山似乎在靠近，逐渐变得清晰，而后直接撕裂了空间，显现在海面之上，而此时，王元手中的令牌则是散发着温润。
　　“去吧！”
　　裴不了凝声说着。
　　苏苏和王元对视一眼，点了点头。
　　灵力涌入令牌之中，下一刻，令牌之上光芒闪耀，包裹着王元，朝着仙山飞去，等靠近那仙山之上的灵光之时，一股奇特的力量包围着王元，冲突仙山之中。
　　下一刻，天旋地转。
　　等到王元回过神来的时候，就来到一处广场之中。
　　广场之中已经多了好些个人类和妖族。
　　此时，所有人都小心翼翼。
　　“苏苏。”
　　王元找到了苏苏，小心翼翼的防备着。
　　“师叔，走吧，前面就是登天梯，这地方是第一关。”苏苏二话不说，直接在前方引路。
　　不只是苏苏，其他人也各自抱团，朝着前方走去。
　　前方是一层层的阶梯，一层有一尺高，阶梯之上，云雾缭绕，不知道到什么地方。
　　迈步上前，苏苏和王元就上了阶梯。
　　不过上了阶梯之后，王元往四周看去，却没有发现苏苏的身影。
　　“还真是奇特，这似乎是须弥芥子之术，不过又不是，须弥芥子之术，没这么神奇。”王元眼神微微一亮。
　　别人感觉不到其中的玄妙，可王元的本命蛊虫，炼化奇特的血脉，有空间天赋，能察觉到一丝玄妙。
　　这地方不是简单的须弥芥子之术。
　　须弥芥子之术，是把空间拉长或者缩小。
　　这是有限度的。
　　比如一些商铺，洞府，或者是储物工具，都是如此。
　　但是这地方却不同。
　　王元没有感受到空间的变化。
　　似乎此处的空间本就是如此。
　　“这应该是涉及到了另一个层级的力量，难怪裴师兄说自己做不到。”王元心思思索着，迈步往前。
　　第一层阶梯，压力并不大。
　　虽然四面的压力扑面而来，挤压着肉身，灵力和神魂，但是寻常的筑基后期修士都能扛得住。
　　王元继续上前。
　　第二层，压力就增加了不少。
　　一步步往前，压力都在增加。
　　在这压力之下，王元的精气神都被压制，自然而然感觉到别扭。
　　但是正是因为有这样的压力，王元才能感觉本来就微弱的瓶颈，又舒缓了许多。
　　在这地方，沼泽蛊也感受到了压力。
　　吞噬灵材的速度陡然提升了一些，反哺的灵力也越来越快，王元一边往上走，一边炼化灵力，修为竟然是稳步增加。
　　本来筑基八层后期的修为，迅速提升着。

第365章 二层
　　登天梯，不是进入此地的修士自己起的名字，而是在石阶旁边竖着一个石碑，石碑上是这么写的。
　　所以其他人才有这样的称呼。
　　其余修士和妖族，登上了石阶，很快往前冲。
　　越早倒下一关，越早可以选择宝物。
　　所以，几乎所有人都是奋不顾身。
　　但是王元却没有着急。
　　方丈山和外面不同，以往进来的人有过经验，明明进来已经有数年了，但是出去之后，才发现时间才过去了一两个月而已。
　　这时间差距很明显。
　　使用须弥芥子之术的地方，可没有这种诡异之处。
　　因此，王元没有任何着急的想法。
　　每一个石阶之上，王元都停留上一日，而后才继续往前走。
　　越往前走，压力越大。
　　等到王元走到第三十六个台阶的时候，时间已经过去了一个多月。而再往前，就来到一处广场之中。
　　只不过这广场之中，汇聚了有四五十位。
　　王元到来的时候，大部分人都看了过来。
　　苏苏和小芩也在这地方。
　　“师叔，你总算是来了。”
　　苏苏嘟囔着走了过来。
　　“怎么样，你们都取了宝物了吗？”王元开口问着。
　　“取了，我们取的都是丹药，倒是能精进修为，不过用处不大。”小芩回答着，在前方引路。
　　这地方四面有灵光闪耀，把此地和外界隔绝开来。
　　因此，能进入的只有两个地方。
　　一个是旁边的阁楼，一个是前方的石台。
　　“你们等一下我，我先去取宝！”
　　王元没有犹豫，拿着令牌进了阁楼。
　　令牌之上淡淡的光芒闪耀，王元就进了阁楼之中。阁楼不大，里面却有这一个个光团，光团颜色各异，里面有一种种宝物。
　　王元到来的时候，阁楼里面已经没其他人了。
　　往四周看了看，王元拿出令牌，放到其中一个光团上。
　　光团散去，其中玉瓶落下。
　　王元接起玉瓶打开，玉瓶之中是一颗颗丹药。
　　“还真是奇特，这地方存在了不知道多少年了，竟然还有丹药，若是没人在控制的话，就有些不可思议了。”
　　王元心底闪过许多思绪。
　　一般情况下，丹药可以储存的时间有限。
　　哪怕有特殊的储存方法，一般也只能保存上几千年到上万年。
　　寻常的丹药更是只需要百年时间就药力大减了。
　　这玉瓶之中的丹药，却仿佛是炼制不久的，就很有意思了。
　　白色的丹药，带着淡淡的纯阳之力。王元拿起来看了看，没有认出来是什么丹药，但是看样子，应该是精进灵力的。
　　“这丹药……倒是不错。”
　　王元收了起来。
　　这一瓶丹药拿出去的话，少说价值数万灵石。
　　取了宝物，王元就走出阁楼。
　　这令牌每一层只能进入一次，取宝一次，要想再取宝，就需要下一次登天梯，不过登天梯之前，还需要经历一次对战。
　　出了阁楼，王元跟着苏苏和小芩，来到广场中央石台附近。
　　“好了，既然最后一位都来了，那就赶紧吧！”
　　一只披着蛇头的妖族开口说着。
　　其余人也不经意间瞥了一眼王元。
　　这第一层登天梯，就涌了一个月，简直是废物。这种人，怎么会被选上来的。任何一个积累还算深厚的筑基后期，过这一层应当都不是难事才对。
　　一位位修士，把灵力涌入令牌之中。
　　下一刻，令牌之上光芒闪耀。
　　那石台之中，一道道光芒升起，连接到令牌上。
　　而后石台之上的光芒大盛，把所有人给包围在内。
　　嗡！
　　恐怖无比的力量爆发，所有人瞬间被分开。
　　等到下一刻，王元回过神来的时候，四周已经没了其他人，而虚空之中，对面只剩下一只飞鸟。
　　那飞鸟身上雷光闪耀，气势不凡。
　　“竟然碰到了你……运气不错！”
　　那鸟一开口，就很开心。
　　但是下一刻，王元瞬间出手，双拳之上恐怖无比的力量爆发，一拳下来，直接把飞鸟给打飞出去。
　　飞鸟半空之中，鳞甲撕裂开，跌出了云雾的范围。
　　而四周，一道光芒包围着王元，再次出现在广场之中。
　　这一次，广场一段一道石阶再次，开启。
　　“这就过关了！”
　　王元仅仅用了两息时间，就过关了。
　　这速度当真是恐怖。
　　迈步先前，王元没有管其他人，直接买上登天梯。
　　登天梯第一层，共有三十六台阶，但是第二层却有七十二个台阶，而且第二层的台阶，压力更大，莫名的天地威压从四面八方出现，降临到王元的肉身，灵力和神魂之中，
　　在这压力之下，王元都感觉到有些难受。
　　“这第二层难度提升了不少，难怪大部分人都过不去。”
　　王元心底静静的站在这第一个石阶上，承受着压力。
　　……
　　十多息之后。
　　广场之中光芒闪过，那有龙族血脉的妖兽的身影突然出现。
　　“果然，我是第一个打败对手的。这一次我准备这么久，一定要到达第三层。”
　　龙族血脉的妖兽迈步走向石阶之上。
　　又过了十几息，才有人类和妖族落到广场之中。
　　只不过所有人很默契的没有进攻，各自迈向石阶。
　　第二层过去之后，还能选择宝物，这才是关键。
　　第一层石阶过去之后，总共有六七十位人族和妖族，但是比试之后，立刻少了一半，只剩下不到四十人迈入第二层。
　　……
　　天梯之上，空无一人。
　　和第一层不同。
　　这第二层的压力大了很多，哪怕以王元的底蕴积累，也感觉到有些吃力。
　　精气神都被奇特的力量压制着。
　　“这地方倒是有些奇特，压制肉身和灵力也就算了，还能压制神魂。”王元端坐在石阶上，一边用压力增进修为，一边感悟着。
　　神奇无比的力量！
　　王元精通阵法之术，已经到了三级阵法的巅峰了，距离四极阵法都不是很远了，可是却无法理解这一层的力量。
　　完全不同的力量。
　　但是这并不妨碍王元用这力量来增进修为，打磨精气神。
　　不止是王元，此地其他人也是同样的想法。
　　登天梯的过程，也是一种磨炼。
　　无论是肉身，打磨精气，亦或是凝固神魂，都有不小的好处。
　　第一层登天梯，太容易了，效果不明显，第三层登天梯，太难了，大部分上不去。
　　前辈的经验已经说的很明确了。
　　只有这第二层，最适合打磨。
　　打磨一番，在第二层之后获胜，就能选择宝物。
　　此行就算是结束了。

第366章 一剑
　　随着灵力又一次纯化，肉身精气凝练，神魂稳固，适应了这四周的压力之后，王元又往前前行了一个石阶。
　　蛊椟之中。
　　本命沼泽蛊吞噬灵材的速度又快了许多。
　　王元本来提前储备了五六年的五阶灵材，但是这一个月内，就消耗了平时两个月的了。
　　“这么下去，说不准真能进阶问鼎期！”
　　王元心底一热。
　　上了石阶之后，继续盘膝坐下。
　　在此地，受到奇特的灵光影响，修炼法术之类，会受到影响，因此只能一心一意的打磨精气神。
　　这也是此地最重要的作用。
　　除了本命沼泽蛊吞噬灵材之外，王元也拿出玉瓶，把丹药服下。
　　这丹药是五阶丹药。
　　虽然不知道是什么类型，可用来精进灵力却是没错的。
　　王元本以为这丹药没什么大不了。
　　但是拿出一颗服下之后，丹药之中的药力缓缓散开，其中散发着浓郁的天地精华和灵力，散逸到丹田气海之中。
　　王元徐徐炼化，一直炼化了小半个月，丹药之力才彻底消散。
　　“这丹药……药力也太厉害了！”
　　王元眼中露出狂喜之色。
　　王元根基深厚，底蕴积累远超常人，一般的丹药，一个时辰就炼化了大半，半日时间就彻底炼化的差不多了，而能让王元炼化一两日的丹药，多半就是那些效果特殊，价格惊人的丹药了。
　　而这从阁楼之中取出的丹药，着实厉害。
　　“一颗丹药，又抵得上我四个月苦修。修为又凝实了一些，这样的话，七十二个石阶走完，差不多就要到筑基九层了！”
　　王元心底一热。
　　继续修炼，打磨精气神。
　　登天梯第二层上。
　　三十多位生灵，缓缓上前，最开始的时候，难度还不大，在场的人类和妖族，都是筑基九层，底蕴积累深厚。
　　登天梯对精气神的压制虽然厉害，但是却无法阻拦。
　　但是随着第二层继续往上，在最后十多个石阶的时候，所有人的速度都慢了下来。
　　恐怖无比的压力从四面八方降临。
　　在这压力之下，若是强行闯上石阶，很可能会被四周的压力压成重伤，而后承受不住，直接跌下登天梯。
　　所以，每个人都慢慢往前。
　　借助登天梯的压力，磨炼精气神，再继续往前。
　　而对妖族而言，这登天梯又有不同。
　　那拥有龙族血脉的妖族，在石阶之上显出了原型，赫然是一只远古巨鳄，这巨鳄身上有着龙头，龙角，蛟龙血脉已经很浓郁。
　　在这石阶之上，巨鳄缓缓前行。
　　每走一步，登天梯上的压力就侵袭而来。
　　而巨鳄身躯之上，独特无比的气息翻滚。
　　随着这压力的变大，巨鳄之上渗出一丝丝鲜血。
　　踏上一层层石阶，下方是一条留下的血路。
　　而随着巨鳄继续往上，巨鳄身上的鳞甲缓缓的脱落，其中一个新的身躯缓缓从鳞甲之中出现，新的巨鳄模样大变，身上鳞甲变得薄弱，有四肢，但是身躯却变小了，背部长出了一对翅膀。
　　而随着这新的肉身出现。
　　巨鳄身上的气息陡然提升。
　　一股强大的气息，弥漫在四周。
　　“终于……蜕变完成了！哈哈哈，三十年之内，我必入金丹。”
　　巨鳄身躯一晃，化成人形。
　　随后迈步走出了第二层最后一个石阶。
　　……
　　方丈山拥有不可思议的伟力。
　　空间仿佛无穷大。
　　明明是一个石阶，却无法遇到其他人。
　　不过王元也轻松了不少，不用担心其他人找麻烦，自顾自的修炼即可。每一个石阶王元都要待上三四日。
　　七十二个石阶，合地煞之术，王元就待了九个月。
　　九个月之后。
　　王元不紧不慢的迈步踏过最后一个世界。
　　下一刻，光芒闪耀，王元来到一处广场之上。
　　此时，广场之中的生灵看着王元，露出惊异之色。
　　“师叔！”
　　苏苏赶紧站起身来。
　　王元点了点头，迈步来到苏苏身旁。
　　而众人的令牌之中，一道道淡淡的光芒已经出现了。
　　“既然人已经到了，那就开始吧！”
　　一位龙首的妖族的开口说着。
　　这龙族身上气息晦涩，血脉威压了得，身上有十分浓郁的龙族血脉，开口之后其他人都是点了点头。
　　每个人都拿出来令牌，灵力涌入其中。
　　王元也没有耽搁。
　　下一刻，光芒闪耀，三十多个人，被此处的灵光包围，消失不见。
　　一片石台之上。
　　王元再次出现。
　　虽然不是第一次了，但是王元依然惊异此地的神奇之处。
　　呼！
　　和上次不同，眼前的白雾缓缓散去，而在对面，一道身影也出现在王元对面十几丈之外。
　　王元看到这人的时候，眉头一挑。
　　“是你！”
　　两人同时开口。
　　“想不到，竟然在这里遇到你，当真是巧了。”
　　对面那白袍修士哈哈笑着。
　　王元见此也不答话，只是静静的看着此人。
　　“既然让我在这里碰到你，天河宗的杂碎，就去死吧！”
　　白袍修士消融突然狰狞。
　　咻！
　　一道剑光突然从四周出现，杀向王元。
　　无形金元剑诀！
　　这是太乙宗最出名的剑诀之一，王元早有防备，剑光杀来，王元身躯之上一层明黄色的护罩闪耀。
　　剑光遇到护体神光，嗡鸣一声，被挡了下来。
　　无形剑诀，乃是太乙宗最知名的剑诀之一，讲究的是无形无相，突然出现，猝不及防之下，很容易被这剑诀击中。
　　所以，面对太乙宗的弟子，一定要祭起防御法器，施展防御法术。
　　王元之前就知道，所以护体神光一直在身躯之，准备着。
　　“剑诀，还行，可惜练歪了。”
　　王元微微摇头。
　　那太乙宗的修士闻言，哈哈一笑：
　　“一个筑基八层的修士，有何资格评价我的剑诀！”
　　“那……这样呢！”
　　王元手中剑诀一掐，背后蓝水剑咻的一声飞出。
　　蓝水剑之上，冲天剑气出现。
　　那剑气之中水蓝色的光芒凝聚，其中又有皎洁的月光闪耀，剑气如月，轰然落下。
　　那恐怖无比的剑势，仿佛带着天地之威。
　　轰！
　　一击。
　　在太乙宗弟子一脸骇然的眼神之中，剑气直接戳破了上等防御法器，一剑斩杀。
　　“现在……我可以有资格评价了吗？”

第367章 九层
　　嗡！
　　蓝水剑嗡鸣，飞回王元背上。
　　王元上前，把这人身上的储物袋取了下来。而那令牌，在太乙宗弟子身死之后，就化作一道光芒消失不见。
　　“无形剑诀，倒是有些意思。”
　　王元回想着太乙宗这人施展的剑诀。
　　只可惜，好好的无形剑诀，被施展成了偷袭的剑诀。
　　这剑诀重点不在偷袭，而是无形无相。
　　无形无相，故不可破！
　　王元看着剑诀，就能看出来一点端倪。
　　“这种剑诀，很是厉害，那位丰尊者能传下这种剑诀……要么真的是所谓的仙人转世，要么就是从天虚殿之中得到的。”
　　王元心底沉思着。
　　七星海域，当年还是一块大陆的时候。天虚殿就存在了。
　　人族先贤能镇压妖族，把七星海域变成人族区域，天虚殿起了很大作用。
　　当年人族先贤偶然发现天虚殿，前赴后继的进入其中。
　　在死伤无数之后，出来的数位人族，无一不是十分了得。
　　这几人后来创立宗门，带领人族推翻了妖庭。
　　而传承下来的功法之类的，无不是厉害无比。
　　天河宗之中，就有数种天虚殿之中得到的功法，作为镇派功法，只有到了金丹期，才能修炼。
　　这无形剑气给王元的感觉就是如此。
　　无形无相，很是了得。
　　只可惜，太乙宗这位弟子，修炼错了。
　　嗡！
　　灵光闪耀，王元斩杀了此人之后，很快回到广场之中。
　　而在此时，广场之中已经出现了数人。
　　苏苏，小芩也很快出来了。
　　“师叔，接下里你准备领取法器还是丹药？”苏苏低声问着。
　　第一层过去之后，阁楼之中的宝物并不算珍贵，法器只是上等，对筑基期有用，但是到了问鼎期，就有些勉强了。
　　但是第二层的阁楼之中，法器都是极品法器。
　　哪怕之后进阶问鼎期，也足够用了。
　　而且此处的法器，多是十分了得。
　　若是无法通过第三层的话，在此处选择一件极品法器是最好的。
　　“丹药吧，我修为还未曾到巅峰，第三层之中还需要磨炼一番，选择丹药的话，还能再试一试。”
　　王元回答着。
　　“那我也选丹药。”
　　苏苏也附和着。
　　小芩也在一旁。
　　出来的人族和妖族，各自进入阁楼之中挑选宝物，其中大部分人都是选择了法器。一瓶丹药，和一件极品法器，自然是极品法器价值更高。
　　这么选择，也是正常。
　　王元三人，迈步进入阁楼之中。
　　阁楼之中，有这一个个光团。
　　光团之中有各种形状的法器，又有诸多灵材，闪耀着各色光芒的玉瓶。进来的修士和妖族，各自拿出令牌，取走了想要的宝物。
　　王元看了看四周，正准备选择一瓶丹药。
　　但是正在此时，提示语突然出现：
　　“愿你一路与星光为伴！”
　　这提示语一出现，王元就愣住了。
　　随后往四周看去。
　　阁楼之中的宝物有近百件，而此处的妖族和修士只有十余人，所以大部分宝物都是没有人选择的。
　　王元仔细搜寻，果然找到了不同的地方。
　　在偏僻的一角，有一块散发着淡淡星光的石块。
　　这石块和其他宝物相比，并没有任何奇特之处。
　　所以其他人根本没有多想，就略过了。
　　王元看了看，令牌之中灵力涌出，灵光闪耀而出，把这宝物取下。
　　石块落下，光芒敛去，黯淡无光。
　　王元见此，眉间闪过一丝喜色，很快把这宝物收了起来。
　　“走吧！”
　　王元看到了两人惊异的目光，也没有解释什么。
　　这东西到底是何作用还不确定，但肯定不凡。
　　三人选择已经很慢了，出了阁楼，其他人大部分都进入了石阶。
　　王元也没有犹豫：
　　“走吧，上第三层，这一层不好上，以我们的实力，多半在可上可不上的边缘，若是上不去的话，就直接传送出去。”
　　“好。”
　　苏苏难得没有反驳。
　　两人各自迈步上了石阶，消失不见。
　　王元待在原地，打开那太乙宗弟子的储物袋。
　　储物袋之中，宝物倒是不少。
　　中品灵石，丹药，法器，灵材，粗略算下来，大概有一千无百万灵石，这身价在筑基后期修士身上不低了。
　　王元把宝物去了，收进自己的储物袋之中。
　　而储物袋则是随手扔了。
　　这储物袋明显是特制的，有太乙宗的痕迹。
　　若是拿出去的话，说不准有麻烦。
　　收拾完之后，王元上了第三层登天梯。
　　登天梯第一层，共三十六层，第二层七十二层，分别是天罡地煞之数，而这第三层，最多，功三百六十层，是周天之数。
　　上了第三层第一个石阶。
　　王元就感受到了更强的压力。
　　和第二层相比，这第一个石阶的压力，强了至少两成。
　　“难怪去了摘星台上进阶问鼎期的修士，有三成几率可以进阶金丹，这第三层对精气神的压制如此之大，能通过这第三层的话，底蕴的积累得多强？进阶金丹的几率当然大了。”
　　王元这个时候，再回想起来那个传闻，心底不禁生出吐槽之意。
　　此处方丈山，虽然说三大仙宫之一，但是地位有些尴尬。
　　五大仙宗真正的天才弟子，不会前来。
　　来的都是次一等的天才。
　　因为真正的天才弟子，来这里没什么用。
　　坐在石阶上，王元继续打磨精气神。
　　在这压力之下，精气神继续纯化，稳固，凝练，底蕴比之前又进步一点点，这一点点儿对王元来说已经很恐怖了。
　　在第一个石阶上呆了五日，王元迈步上了第二个台阶。
　　接着是第三个台阶，第四个台阶。
　　每个台阶之上，王元都呆了五天。
　　一晃就是两年之后，这一日，王元身躯之上一股灵气漩涡出现，瞬间弥漫四周，而在这一刻，王元就感觉到了不妥。
　　这地方虽然灵力充裕，但是却被奇特的力量禁锢着。
　　王元能炼化的极少。
　　“此地不适合晋级。”
　　王元脸一黑。
　　但是在这个时候，储物袋之中，一股庞大无比的星辰之力涌出，王元灵力一动，把石块拿了出来。此时的石块，散发着淡淡的光芒，其中澎湃无比的星辰之力涌出，化为滚滚的灵力，进入到灵气漩涡之中。
　　丹田气海。
　　星辰之力很快被炼化，王元很快更进一步。
　　身前，玉瓶之中的地煞之气也很快涌入，被莲花缓缓的炼化。
　　一个多月之后。
　　这灵气漩涡才是缓缓平息。
　　筑基九层！

第368章 摘星
　　筑基九层。
　　从进阶筑基期之后，王元一路修炼，终于修炼到了筑基九层。
　　在往上，就是筑基期巅峰，可以进阶问鼎期了。
　　进阶之后，王元精气神迅猛增加。
　　等到星光散去，王元身上的气息缓缓平静下来。
　　此时，王元才拿起石块看了起来。
　　此时的石块，闪耀着淡淡星光，其中有一丝丝星辰之力散逸出来。虽然炼化了这石块之中的星辰之力，进阶筑基九层，但是从大小上来看，这石块似乎没什么太大的变化。
　　仔细观察的话，似乎比之前薄了一层。
　　“这石块……难道是星辰精石？”
　　王元心底猜测着。
　　但是又不像。
　　若是星辰晶石的话，那至少是八阶或者九阶宝物，对金丹期修士都有大用，不可能出现在这阁楼之中。
　　方丈山的阁楼，每一层有什么级别的宝物，是有固定规律的。
　　这一点儿，毋庸置疑。
　　“不过……这宝物的品阶，应当是以宝物本身的价值而言，若是这宝物没有其他作用仅仅储存星辰之力的话，似乎也不过分。”
　　王元心底沉思着。
　　大致明白其中的原因了。
　　但是这石块到底是什么，还是不知晓。
　　好在不知道也没关系，把这宝物握在手中，王元继续往前。
　　三百六十个石阶，王元只走了接近一半，接近一百八十个而已，剩下的要走完还很难。
　　修为进阶之后，精气神大增。
　　这继续前行，就简单了许多。
　　四周的压力，王元也可以承受住了。
　　一个石阶接着一个石阶。
　　本命沼泽蛊继续吞噬灵材，不断的反哺天地精华和灵力，而石块之中则是源源不断的用处星辰之力供王元炼化。
　　这种情况下，王元的修为以一种恐怖无比的速度进步着。
　　天地精华和灵力都不缺少，同时又有外部压力，不断的帮助凝练精气神，这比寻常时候修炼，快太多了。
　　每上一个台阶，王元都能感觉到自己的修为进步了一些。
　　一步一步。
　　三百六十个石阶。前一百个相对来说容易，能进入到第三层的修士，实力都不弱，很快就过去了。
　　但是第二百个石阶就很难了，这一层就有人过不去了。
　　这石阶名叫登天梯，自然是有理由的。
　　精气神，三者缺一不可。
　　有一个缺点，就无法继续前行。
　　但凡肉身精气，丹田灵力，神魂三者之中有一个打不到要求，就会被登天梯之上的奇特力量压制，除非能在此地打破这种限制，才能继续往前。
　　第三百个石阶就更难了。
　　能登上这三百个石阶之后，基本上就代表着精气神达到了进阶问鼎期的要求。
　　而王元进阶筑基九层之后，一步步修炼。
　　星辰石块，慢慢变小。
　　等到石块小了一大半之后，面前的台阶消失不见。
　　面前是一个广场出现。
　　“是你！”
　　那广场之中，一位修士看着王，眉头微微皱起。
　　这人似乎是玉皇宗的一位弟子，天资不凡，之前未曾进入方丈山的时候，两人遇到过，只不过当时这人低调的很。
　　当时海域之中金丹期修士有十多位，除了五大仙宗之外，还有九华海域其他大宗门，御鬼宗，玉皇宗，四象宗，百巧宗都有。
　　相比较五大仙宗，这些宗门都低调的很。
　　玉皇宗的这筑基期修士，更是低调。
　　一身灰袍，看起来其貌不扬。
　　但是现在到了此地，除了王元之外，就是此人了。
　　“天河宗王元，见过道友。”
　　王元躬身行礼。
　　那灰袍修士同样躬身还礼：
　　“玉皇宗杨清见过王师兄。”
　　“看道友的样子，似乎也是刚刚上来，还未去摘星台？”王元笑着问道。
　　杨清点了点头，指了指旁边：
　　“好不容易上来，稍稍休息一下，再准备进阶问鼎，王师兄若是想去的摘星台的话，就在旁边。”
　　广场一边，隐约可以看到一片石台。
　　那石台从此处的广场延伸出去。
　　再外面，就是满天星辰。
　　但是王元却没有前行，而是站在此地，朝着广场另一侧走去，另一侧还有登天梯。
　　方丈山的这考验，不止三层。
　　还有第四层。
　　第一层三十六个石阶，第二层七十二个石阶，第三层，有三百六十个石阶
　　按照登天梯石碑上所说，还有第四层石阶。
　　这一层有四十九个。
　　迷蒙的白雾，遮掩住了前方。
　　王元来到这石阶旁，想了想之后，迈步走上石阶。
　　但是上了这石阶，下一刻，天地旋转。
　　自己来到一处巨大的石台之上，石台在往上大约有三丈高才是另外一个石阶，这石阶中间有这一个个小的石阶。
　　王元迈步向前，想登上第二个石阶。
　　但是迈步往前的瞬间，一股恐怖无比的压力就传了下来。
　　精气神在这一刻受到庞大无比的压力，王元的身躯不由自主的倒飞出去，下一刻，王元身躯一晃，来到广场之中。
　　噔噔！
　　王元身形后退了七八步，才是停了下来。
　　“王道友，这石阶，还是不要尝试了，我在筑基期巅峰已经打磨了十多年，想登上这石阶上看一看，可是却连一个石阶都没有做到。”
　　“也许诸多前辈说的不错，这最后的石阶，根本上不去。”
　　杨清沉声说着。
　　王元默默点了点头。
　　这最后的石阶，对精气神的压制实在是太大了。
　　这杨清在筑基期巅峰打磨了十多年，这方丈山的前三层都如履平地，可到了此时，却上不去，却是有理由的。
　　两人寒暄几句的时候，又有人走了上来。
　　这一次是一个妖族，虽是人身，可头颅却是龙首。
　　这妖族看了两人一眼，直接转身去了摘星台。
　　摘星台位置不止一个。
　　所以上来的修士，没必要争抢。
　　杨清见这妖族离开，也不客气，拱手告辞，进了摘星台。
　　王元见此，眉头一皱，盘膝坐下继续修炼。
　　一连等了十余日，又有两人上来。
　　可无论是小芩，还是苏苏，都困在了下面。
　　“小芩和苏苏的实力，强则强矣，可是精气神还没有达到可以进阶问鼎期的条件，所以，没能上来。”
　　王元很快就想明白了。
　　想通了这一点儿，王元迈步上了摘星台。

第369章 离去
　　方丈山，很是奇特。
　　名气很大，但是意义却不大，不然各大宗门只派来几个小虾米来了。
　　而在方丈山之中，除了登天梯之外，最重要的就是这摘星台。
　　王元灵力涌入令牌之中，就上了摘星台。
　　嗡！
　　上了摘星台，四面灵光闪耀。
　　刹那间，王元仿佛置身于星空之中一样。
　　四面都是星空，自己则是站在一块漂浮的巨石上。
　　“有意思，这手段恐怕元婴期修士都做不到吧！”
　　王元心底很是好奇。
　　实力越强，能做到的事情越不可思议。
　　比如很多阵法，就有匪夷所思的能力。
　　改天换地！
　　移山倒海！
　　这些都不是虚妄。
　　但是现在这手段，却很让王元惊讶。
　　端坐在悬浮的巨石上，王元运转功法，丹田气海之中的莲花旋转着，感悟着这摘星台的浓郁无比的星辰之力。
　　而随着功法运转，浓郁无比的星辰之力出现。
　　而莲花则是缓缓捕捉到摘星台上的气机。
　　那似乎是在天地之外的一道道气流。
　　如果说地煞之气是天地浊气，那这气流就是天地清气，不可捉摸，神秘莫测，仿佛在天地之间，又仿佛不存在。
　　但是在这地方，王元却感受到了一丝。
　　“这就是天罡之气，如果我原意的话，就可以接引这天罡之气，用莲花炼化，进而进阶问鼎期！”
　　王元瞬间从奇异的状态之中苏醒。
　　按照王元之前和其他人的交流经验，要感悟到天罡之气很复杂很困难，往往需要静修数年时间，才能勉强感应到。
　　而后接引天罡之气，炼化天罡之气更麻烦。
　　一步小心，就是重伤。
　　这个过程，当真是细琢慢摸，非同一般。
　　但是王元在这摘星台上，一下子就感悟到了。
　　问鼎期，触手可及！
　　“不急，不急，进阶问鼎太早，不是好事，对其他人来说，能进入这地方，就代表着精气神到达了巅峰，可以顺利进阶问鼎……但是对我来说，还远未达到巅峰，修为还可以继续增加，精气神都能更进一步。”
　　王元放弃了现在炼化天罡之气。
　　拿出星辰石块，王元接引此地的星辰之力，继续炼化。
　　此地不知道是怎么建立的，星辰之力十分浓郁。
　　有星辰之力在，王元修为进步的很快。
　　丹田气海的灵力迅速的增加，莲花也不短炼化天地精华，而随着修为的进步，肉身，神魂也缓缓进步。
　　这一步，极为缓慢。
　　一晃，一个多月时间过去。
　　王元拿出令牌，下了摘星台。
　　一旦在摘星台内，接引天罡之气，就无法再出来了，之后一旦选择出来，就会被传送出方丈山，而王元没有接引天罡之力，不会如此。
　　下了摘星台，王元看了看。
　　此地摘星台多了四位修士。
　　带上王元的话，此地共有七人渡过了这一层，其余几人，王元应该都在尝试进阶问鼎期。
　　王元转过身，继续上了石阶。
　　白色的雾气围绕在四周，王元迈步向前，因为一个多月时间的苦修，王元的精气神提升了一些，这一次再上来，就感觉到压力小了很多。
　　不过即便如此，王元继续登天梯，仍然很难。
　　上了第二个石阶，压力就又提升了一些。
　　灵力，肉身，神魂，都受到挤压。
　　在这强大的压力之下，提升的精气神很快凝滞，仿佛一个个铁块一般，不断的被压缩，不断的被挤压，最终变得精纯。
　　半个月后，王元又跌下石阶。
　　来到摘星台上，王元继续修炼。
　　对其他人而言，对帮助进阶问鼎期有大用的摘星天，到了王元这里，就是增进修为的工具。
　　修炼完毕，王元继续前往石阶之处前行。
　　从第一个石阶，到第二个，第三个，第四个……王元就这么不断坚持，一晃一年时间过去了，王元也没有着急。
　　日复一日，年复一年。
　　……
　　海域之中，裴不了着急了。
　　“我这师弟，不会真死在里面了吧！”
　　裴不了十分不开心的嘟囔着。
　　此时裴不了手中水云符文出现，闪耀着光芒，而在这光芒之下，只有苏苏身上的水云符文闪耀。
　　这是水云峰相互感应的标志。
　　“怎么可能，王师叔实力很强，第三层石阶应当没问题，何况就算是有问题，也该出来了才对。”
　　苏苏在一旁嘟囔着。
　　裴不了无奈摇了摇头：
　　“我也不知道，其他妖族，人族，死伤的倒是不少，万一有意外，也算他运气不好。”
　　裴不了话语之中有些郁闷。
　　苏苏不吭声了。
　　这一行虽然有令牌在，想要逃出来并不困难，但是实力相差过大的话，还是有陨落的危险的，至少七八十人进去，就少了十多人。
　　一旁。
　　小芩走了过来：
　　“苏苏，师叔还没有回来吗？”
　　苏苏摇了摇头：
　　“没有，也不知道是不是进阶问鼎期耽搁了？”
　　“师叔性情非同一般，天赋了得，定然不可能出事。应该是在里面耽搁了，不过我得随师叔回去了，日后姐姐若是有时间，可以来寻我。”
　　小芩低声说着。
　　苏苏拍了拍胸脯，立下了保证：
　　“放心吧，我进阶金丹之前，肯定去找你一次。”
　　两人又说了片刻，小芩才是告辞离开。
　　等到仙符宗弟子离开，海域很快就平静下来。
　　裴不了又等了一个月，只能拉住苏苏离开：
　　“方丈山和外界不同，里面一年，外面只有一个多月，现在六个月过去，里面至少过去了五年多。他要出来早出来了，现在我们还是先回去吧。”
　　苏苏情绪低落，也不吭声。
　　见此情形，裴不了手一挥，灵光闪耀，卷起苏苏，迅速朝着内海域飞去。
　　内海域，此刻也是多事之秋。
　　裴不了刚进入内海域，就遇到金丹期的蛟龙。
　　这蛟龙和裴不了还认识，瞬间就是大战爆发。
　　若是平时，裴不了自然不惧，但是带着徒弟，免不了束手束脚，稍稍试探之后，就告辞离开。而九华海域的兽潮，达到了巅峰。
　　一只只蛟龙，带着妖兽，冲入到内海域各处。
　　一场场大战爆发。
　　练气期，凝元期修士不知道死伤多少。
　　筑基期和问鼎期修士也有好多陨落。
　　更恐怖的是七年之后，诸多蛟龙攻入内海域，生死大战爆发，金丹期修士出手，海域之中的妖族出手。
　　这一战前后持续了五年。
　　金丹期修士陨落十六人，轰动内海域。

第370章 磨砺
　　方丈山。
　　登天梯。
　　最后四十九个台阶，着实难以渡过。
　　王元本来想尝试一番，苦修一番之后，就直接离开。
　　但是随着修炼的继续，提示语再次出现：
　　宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。
　　这提示语已经很直白了。
　　因此，王元没有犹豫，就在这石阶上继续修炼。
　　一阶又一阶，眨眼之间就上了第七个石阶。
　　到了第七个石阶，就又不同。
　　这一层石阶，压力消失不见，而且四周的禁锢也消失不见了。
　　石阶之上灵气充裕，白雾消散。
　　“此地有些奇特！”
　　王元尝试了一下，一下子就发现了。
　　在这地方，感悟阵法和法术，比外面要快上许多。
　　似乎是有什么东西，洗涤了神魂，剥离了迷雾一般。
　　“这最后的四十九层石阶，似乎真正的用意在于磨炼，似乎是方丈山真正的核心。”王元突然有这种感觉。
　　布置下三级阵法，大日聚阳阵，月阴聚阴阵。
　　两个阵法一运转，虚空之中，一道道大日纯阳气息和玄月至阴气息就滚滚落下，这纯阳和至阴气息落下的速度，比之前在阴阳之气还要快上至少一倍。
　　“这地方……”
　　王元双眼通红，忍不住露出狂喜之色。
　　纯阳气息和月阴气息落下，王元没有犹豫，运转功法，直接吞噬炼化。丹田气海之中，三轮太阳和月亮很快以肉眼可见的速度增加着。
　　仅仅十余日，三轮太阳和月亮就达到了一个新的巅峰。
　　大日和玄月在丹田气海之中闪耀。
　　见此情形，王元没有犹豫，运转辅助功法，手中法诀一掐。
　　一道道阴阳符文在身躯之上浮现，形成一个阴阳鱼图案，旋转在身躯四周，纯阳之力和月阴之力缓缓散逸开，融入到八脉之中。
　　阴阳两种力量流转，灵力在阴阳之力的融合，消融之中，消散了小半，剩余的灵力则是越发的纯净，深厚。
　　阴阳炼气！
　　纯阳地元幽冥流水卷之中的辅助功法，并非是限定的，而是在任何时候都能修炼，只不过大部分时候，修炼很难。
　　大日纯阳之力和玄月至阴之力极为难得。
　　无论是服用相关的丹药炼化，还是用阵法接引，都很慢。
　　因此，王元一直很克制。
　　但是现在在这石阶上，就不同了。
　　纯阳和至阴力量滚滚而来，王元终于可以放肆一次了。
　　随着辅助功法的修炼，丹田气海之中，三轮太阳和月亮迅速的缩小，光芒越发的黯淡下来，而在这种奢侈无比的消耗下，丹田气海的灵力被一次次淬炼，变得越发的精纯起来，而随着灵力的精纯，变化也在继续。
　　肉身被灵力洗涤，神魂被灵力滋润。
　　九个月后。
　　王元实力大进。
　　继续往上走。
　　“果然，随着精气神的增加，这压制虽然厉害，但是感觉上却是减弱了一些，现在我这实力在筑基期之后是什么程度？”
　　王元心底很好奇。
　　筑基期和问鼎期阶段，就是底蕴的积累。
　　王元现在积累已经到了极为恐怖的地步。
　　比如小芩，上下灵根，雷属性天赋，除了雷属性上的修炼比王元强之外，其他地方已经被王元拉开了。
　　哪怕小芩之前神魂强横。
　　那本命雷符，一修炼法术为主，神魂被雷光不断淬炼，这么多年来，小芩的神魂强横的可怕。
　　之前王元神魂一直比不上小芩。
　　但是现在，王元自信神魂比小芩要强。
　　阴阳炼气！
　　纯阳炼神，玄阴凝体！
　　玄阴凝神，纯阳炼体！
　　辅助功法一次次修炼，王元的进步很恐怖。
　　又一个七个台阶过去，王元已经上了二十一个台阶。这一次再到来台阶之上，王元就不着急炼化纯阳之力和月阴之力了。
　　而是修炼法术。
　　每七个石阶，就会很奇特。
　　此地的禁锢之力散去，而且四周灵气恐怖无比，阵法的威能加强到极为了得的地步，同时参悟法术和阵法之术的速度也会提升。
　　这提升，有因为精气神的提升，而得到提升。
　　但更多的是此地奇特的加成。
　　端坐在石阶上，王元修炼千目眼和四象召唤之术。
　　千目眼的修炼对符文的修炼有很大要求，不仅要求符文领悟的极多，而且其中很多符文领悟的难度极大。
　　以前，王元虽然修炼，但是速度并不快。
　　但是在这地方，王元参悟这法术，就不一样了。
　　一种种符文，参悟的速度陡然加快，许多难以领悟的符文，也变得容易了起来。
　　一个个符文被参悟之后，法术的修炼也加快了。
　　四象召唤之术的修炼也一样，这种法术修炼起来略微复杂，符文数量太多，倒是参悟符文的难度不大。
　　在这石阶之上，王元进步更大。
　　一日修炼，比得上外面十多日。
　　一晃，五年时间过去。
　　千目眼凝聚了八个符文，最后第九个符文的修炼才陷入到瓶颈之中，而四象召唤之术则是顺利的修炼完毕。
　　九个符文完全凝聚。
　　四象召唤之术修炼完毕，王元就体会到这门法术的厉害之术。
　　召唤类法术，极为特殊。
　　法诀一掐，四个灵气凝聚成的巨人就出现在四周，这四个巨人，不死不灭，哪怕是被破坏了，也能很快凝聚。
　　而且这四个巨人实力很强。
　　当法术修炼到大成之后，每个巨人的实力都相当于筑基期巅峰。
　　四个巨人一同出现，寻常筑基期巅峰，哪怕实力了得都不是对手。
　　召唤之术修炼完毕的好处，不止如此。
　　这法术一直以来都是鸡肋，很少有人修炼，不是没有理由的，符文之多，让人瞠目结舌，修炼了这法术之后，一道道符文融入到莲花之中，莲花雏形上的光芒闪耀，比之前已经多了几分神韵。
　　莲花在增强。
　　镇压的精气神也增加。
　　丹田灵气越来越多。
　　肉身精气也越来越强。
　　神魂也越来越强。
　　这是一个相互作用的结果。
　　继续往上，王元又上了石阶。
　　第二十八个石阶，第三十五个石阶，一阶比一阶难，但是有提示语的提醒，王元打定了注意，也不着急离开。
　　而且随着石阶越往上，对参悟法术和阵法之术的帮助也越大。
　　在四象召唤之术大成之后，千目眼也终于大成。
　　而这个时候，王元终于登上了第四十二层石阶。
　　方丈山山顶一个宫殿之中，一个守山老者看着王元，脸上露出哭笑不得的神色：“这人好生赖皮，怎么还不走。”

第371章 二十八年
　　第四十二阶。
　　等上了石阶之后，王元就感觉到了不同。
　　这一层比之前变化更大。
　　到了这一层，王元感觉一道道符文似乎就在虚空之中闪耀，神魂处于一种十分特殊的状态之中。
　　“这地方……当真是无上宝地，为何之前很少有认到来？”
　　王元到了这一层，反倒不明白了。
　　哪怕是那名名叫杨清的修士，达到了进阶问鼎期的条件，虽然未必能登上这四十九个石阶，但是前七个台阶，应当有可能才对。
　　但是却没有上来。
　　“我现在进阶问鼎期，已经是水到渠成了，不过……第四十九层倒是第什么情形，我倒是很好奇！”
　　到了这里，王元根基已经深厚到难以想象的地步了。
　　精气神一遍遍凝练。
　　大日纯阳，玄月至阴两种力量依次交替，不断的洗涤肉身，凝固神魂，纯化灵力，三者都有不小的增加。
　　而法术的修炼，让莲花越发的神异。
　　一道道符文融入到莲花之中，镇压的精气神也越来越多。
　　这是相互促进的。
　　盘膝坐在这一台阶上，王元继续修炼。
　　法术的修炼，还差那么一丝丝。
　　千目眼还差一点儿，需要慢慢打磨，而小神魂玄光，王元也不断的修炼，四种符文和神秘的符文形成一道光芒，把神魂包围在内。
　　此外，王元还在推演阵法。
　　阵法之术，在与积累。
　　没有捷径可以走。
　　大部分厉害一些的三级阵法，大都有百岁年纪了，因为这积累的过程，怎么都少不了，哪怕有不凡的丹药或者机缘，能节省几十年修炼，可对三级阵法师而言，作用并不大，能做的只有慢慢积累。
　　而在这地方，最合适积累。
　　在这石阶之上，神魂更加清净，领悟力提升了不少。
　　而且这地方一年，外面才只有一个多月。
　　这时间差，足以弥补底蕴的差距。
　　第四十二层，王元推演阵法之术。
　　这阵法之术之中，符文的领悟，倒是不难，大部分符文王元在修炼法术的时候就已经参悟晚了，少部分有些麻烦，但是在此地也不难。
　　反倒是符文的构建，凝聚成阵纹，很是麻烦。
　　这一次次尝试，就足以让普通阵法师头疼死。
　　王元也不着急，一点点领悟。
　　阵法之术上，王元天赋不错，之前的积累已经很深厚了，因此这阵法之术的进步，比想象的更大，仅仅过了三年时间，三级阵法之术就达到了巅峰。
　　四级阵法之术，隐约之间有些入门，可却无法成功。
　　“这阵法之术……还真是麻烦，有些天才，先天有特殊灵体，在阵法之术上有天赋，才能越级立阵，真不知道是怎么做到的。”
　　王元心生感叹。
　　这种天才，不是传说。
　　比如百巧宗的师祖，传闻当年从天虚殿出来，就建立了百巧宗。
　　而那个时候，这位师祖，在元婴期，生生用阵法困死了一位妖族的超越元婴之上的妖族，此事哄传海域。
　　成为海域之中的传奇之一。
　　类似这种，真的太难了。
　　这就好比王元，在进阶问鼎期之前，把水云月阴剑诀修炼到问鼎期。
　　这不是不可能。
　　但是以现在王元的底蕴，都做不到。
　　下一层的剑诀，符文麻烦了至少五倍，修炼难度和这一层的剑诀不可同日而语，除非有特殊的灵体，或者领悟传说之中的剑意，否则根本做不到。
　　更何况，哪怕王元用几十年时间，勉强做到了。
　　可修为受到影响，其他方面也有不足。
　　因此，王元不会这么做。
　　又呆了五年时间，阵法之术终于达到三级顶峰，距离四级阵法师只有一步之遥，而这个时候，王元也隐约感觉到了四级阵法和三级阵法的不同之处：
　　“三级阵法和四级阵法，区别其实很简单，就类似筑基期和问鼎期。”
　　“一法通，万法通！”
　　“筑基期炼化地煞之气，融合其中的天地精华，而问鼎期则是炼化天罡之气，这天罡之气之中，应该包含更加奇特的天地本源，一个是天地浊气，一个天地清气，而三级阵法和四级阵法也一样。三级阵法，可以影响四周小范围的天地地势，而四级阵法，自身就是地势，引动天地本源，能做到一些不能做到的事情，比如……传送阵。”
　　王元摸到了四级阵法的边缘，自然就知晓了。
　　这传送阵其实并不算难。
　　王元甚至就有几分布置的把握。
　　只不过未曾布置过，这成功率不好说。
　　而且能布置的传送阵，还比较简单。
　　若是距离太远的话，就无法传送了。
　　阵法之术推演到了极限之后，千目眼顺利大成，之后是小神魂玄光。
　　等到所有法术都成功之后，王元才的修为又得到一些增加，到了这个时候，王元才站起身来，继续往下面走。
　　第四十三个阶梯，第四十四个阶梯，第四十五个阶梯……
　　王元稳步上前。
　　这石阶起到的作用是锻炼，当精气神真的远超普通修士的时候，石阶的作用就有限了。
　　王元迈步上前，很快到了第四十八个石阶。
　　这个石阶，才难了很多。
　　不过王元仍然缓缓迈过。
　　第四十九个石阶，王元迈上这石阶的时候，已经是进入方丈山二十八年之后了。二十八年，弹指一挥，这是王元苦修时间最长的一次。
　　上了石阶，王元瞬间愣神了。
　　这第四十九个石阶之上，是一片荒地。
　　和下面什么的神秘，威压不同，此处就是一块荒地。
　　四面是山石，杂乱无序。
　　有花草树木，在山石中央有一个茅屋。
　　看上去就好似某个荒岛一角的地方一样。
　　而且到了这个地方，四周的束缚消失不见了，神魂的感悟也恢复正常，这一刻王元有一种想要回第四十八层的感觉。
　　“这地方……真是特别，难道第四十九层什么都没有？”
　　王元心底疑惑不已。
　　看了看四周，王元迈步上前。
　　这地方其他东西没有，只有一个茅屋。
　　因此王元就朝着茅屋走去。
　　十几息时间，王元来到茅屋前方，迈步准备进入其中，但是下一刻，一道声音从茅屋之中想起：
　　“我已经等你很久了。”

第372章 宝物
　　王元本来准备推开门了，听到这话，身躯微微一颤，差点不敢进去。
　　这方丈山，神秘无比，想不到山顶竟然有人存在。
　　不过想起下方阁楼之中的丹药等物，倒也正常。
　　心底刹那间有许多想法闪过，王元深吸一口气，躬身行礼：
　　“晚辈王元，拜见前辈。”
　　这一礼行完，门开了。
　　一个老者走了出来。
　　这老者满头银发，精神矍铄，看起来似乎没什么特别的，但是王元看到的一眼，心地就是一颤。
　　老者浑身上下没有任何气息，看起来如同一个凡人一般。
　　但这才是最不合理的地方。
　　老者走出茅屋，盯着王元，笑道：
　　“这么多年来，本以为不会再有人进来了，想不到你还是能进入进入了这里。按照主人的规矩，进入这地方，就可以成为主人的记名弟子，不过你所修炼的功法与其他人不同，所以我可以给你几个不同的选择。”
　　老者慢慢悠悠的解释着。
　　王元心底瞬间一动。
　　主人？
　　这应该是方丈山之主吧？
　　那这主人现在在哪？是什么修为？
　　还有记名弟子？
　　王元心底思绪闪过，猜测有很多，按照这老者的话来说，要进入这里，多半要修炼特殊的功法，达到要求才行。
　　似乎是因为王元机缘巧合，修炼了纯阳地元幽冥流水卷特殊，才进入到了这里。
　　一般的功法，到了筑基期巅峰，差不多是杨清的层次，就无法进步了。
　　因为功法已经到了极限。
　　反倒是纯阳地元幽冥流水卷，比较特别，辅助功法了得，只要大日纯阳之力和玄月至阴之力足够，就能不断进步。
　　某种意义上来说，这老者说的没错。
　　“主人布道诸界，留下机缘无数，你虽无法成为记名弟子，不过却可以选择一种奖励。”老者一挥手，前方出现六道华光。
　　王元看得真切，这六道华光突然出现。
　　这是空间之道的利用。
　　“多谢前辈。”
　　王元压根没有去问其他的，记名弟子没了，选择宝物也一样。
　　这老者既然如此说，那就选择宝物。
　　那方丈山之主固然厉害，但是一个记名弟子都不愿意给的话，王元也没必要纠缠什么，拿着宝物尽早离去即可。
　　六道华光之中，光芒各异。
　　有一柄水蓝色的长剑，光芒闪耀。
　　王元看了一眼，眼就一热。
　　这宝物当真是不凡。
　　那深邃无比的气息，让王元都感觉心悸无比。
　　此外还有一个玉瓶。玉瓶之上五行天地精气散逸出来，闪耀着光芒，看样子这天地精气，不止是下等，而且数量极多。
　　要是那么这宝物，王元可以炼化其中水土两种，到了问鼎期，修为都能大增。
　　而且其他三种，也可以交换到了不得的宝物。
　　这选择极为不错了。
　　玉瓶旁边，是一个紫色的圆珠，这圆珠神秘异常，王元看上一眼，就感觉神魂清净了许多，这是一件和神魂有关的宝物。
　　另一侧则是有一个黄色的小印。
　　小印质朴无常，可气息依稀比那水蓝色的长剑更强一些。
　　还有一副画卷，这画卷很是奇特，上面闪耀着大日纯阳和玄月至阴的气息，一眼望去，似乎有大日和玄月同时升空。
　　五件宝物，皆是不凡。
　　只有最后一件宝物，是一片黑色的石块。
　　说是石块，却又看不清楚模样。
　　六件宝物，每一种都是不凡。但是王元想了想，把蓝色的小剑和黄色的小印首先排除掉了，这两件宝物自然不凡，王元不知道品阶，但是按道理应该是极品灵器之上，金丹期修士才能炼制的法宝。
　　但是这宝物，王元得到了也用不了。
　　五行精气，王云很快也舍弃了。
　　这天地精气，以后有得到的机会，没必要在这里浪费一次机会。
　　紫色的圆珠，阴阳画卷，王元有些犹豫。
　　那紫色的圆珠，和神魂有关，哪怕是现在炼化，也会有一些作用，而阴阳画卷之上，有一道道模糊的阵纹，明显和阴阳有关。
　　两件宝物，才是最好的选择。
　　“这两件宝物都非同小可，不过那紫色的圆珠，也许能守护神魂，帮助参悟法术，但是我神魂已经到了这个地步，哪怕有这圆珠，也是锦上添花，反倒是这画卷的话，作用最大。”王元很快就有了决定。
　　纯阳地元幽冥流水卷修炼最大的麻烦就是纯阳之力和至阴之力的凝聚。
　　而这画卷之上有阵法，对半能凝聚纯阳之力和至阴之力，对王元修炼有莫大的帮助。
　　这就够了。
　　但是就在王元准备选择的时候，提示语再次出现：
　　神秘，才是强大。
　　这提示语一出现，王元又把目光转向了那神秘无比的石块。
　　“前辈，我选择这件宝物。”
　　王元思索之后，躬身行礼，指着石块说着。
　　老者微微一愣。
　　王元之前观察这些宝物的神色，老者看在眼中，一件件宝物观察，审视，最后放在了画卷和圆珠之上，看最后的神态，应当是选择那副画卷才对，怎么现在选择了这石块？
　　这石块本身就是主人随意的一个收藏，拿来充数的。
　　“既然你选择了这宝物，那就不要后悔。”
　　老者一挥手，石块之上的光芒光芒散去，而后落到王元身前。
　　王元拿起石块，仔细观察着。
　　这石块到手，散发着似金非金，似石非石，似木非木的触感，王元灵力涌入其中，却发现灵力做不到。
　　神魂进入其中，依稀可以感觉到这石块之中密密麻麻的符文。
　　水属性符文，土属性符文，阴属性符文，阳属性符文，四种符文交替出现，融合到一起。
　　“有意思有意思，有这石块在，我以后参悟符文的速度估计要快上好几倍，法术和阵法的修炼也会容易上很多。”
　　王元瞬间就明白了这其中的诀窍。
　　虽然比不上其他宝物，但是这石块看起来也不错了。
　　“多谢前辈，现在我可以去摘星台修炼了吗？”
　　王元收起石块，拱手行礼问着。
　　“摘星台？不必了，现在你出去之后，炼化天罡之气很简单，就没必要去耽搁时间了。”老者摇了摇头
　　话音刚落，王元就感觉到身躯四周一股不可阻挡的力量出现。
　　天旋地转！
　　等到回过神来，王元已经来到了海面之上。
　　看着熟悉的海面，王元深呼一口气：
　　“终于回来了！”

第373章 问鼎
　　再次回到外海域，王元恍如隔世。
　　二十八年修炼，终于修炼到了筑基期巅峰，距离进阶问鼎期只有一步之遥。
　　“我在里面呆了二十八年，算下来的话，海域之中已经过去三年多点了，三年时间他们应该早就离开了。”
　　王元身躯之上遁光闪耀，迈步向前。
　　此处位置在外海域西南方向。
　　距离内海域距离很远，若是金丹期修士遁行，大概需要两个多月时间，问鼎期的话，需要两年时间，而筑基期修士，时间就更长了。
　　“直接回内海域的话，耽搁的时间太长了，而且现在兽潮应当还未过去！”
　　王元思索着，继续往前。
　　修为到了筑基期巅峰，再加上法术修炼到了大成境界，王元现在的遁术比以往又快了几分，身躯之上遁光闪耀，迅速朝着内海域的方向走去。
　　一直走了两三日之后，王元才在一处海域停了下来。
　　到了这里，王元丹田气海之中光芒闪耀，莲花闪耀着神异的光芒。
　　王元整个身躯缓缓上升。
　　呼！
　　等到了百丈之上，四周就有了一层层的雾气，继续往上，到了千丈之高的时候，下方的海面已经模糊起来，下方都是云雾缭绕。
　　但是王元继续上升。
　　四周灵力逐渐变得稀薄，空气也逐渐淡薄。
　　不过这对筑基期而言并不是大问题。
　　继续往上。
　　四周一道到奇特的气流出现，这气流略过，轻柔，散逸，但是经过王元四周的时候，瞬间把王元给刮飞了。
　　“这……？”
　　王元身躯在空中一个踉跄，稳定了下来。
　　“这天罡之气，未免太厉害了一些。”
　　王元感觉到瞠目结舌。
　　这还是王元修为深厚，底蕴恐怖，换成其他筑基期，估计被这天罡之气一卷，就得受伤。
　　端坐在云层之中，王元手中法诀一掐。
　　凝元期，进阶筑基期，需要筑基之法。
　　这筑基之法，需要炼化地煞之气。
　　而筑基期进阶问鼎期也一样。
　　一般来说，这种法术都是宗门嫡传，只有修为到了一定境界，才会赐予，这也是宗门的依仗之一。
　　而散修要进阶问鼎期，除了各种积累之外，最重要的就是要购买到功法之中关键的部分。
　　比如炼化地煞之气的筑基之法，炼化天罡之气的问鼎之法。
　　而这两种方法，若是和功法不匹配，那根基就会薄弱很多。
　　因此，哪怕海域之中灵材无数，可散修之中的高手仍然不多。
　　……
　　接近两千丈的高空之中，王元运转功法。
　　身躯四周水土阴阳四种符文凝聚，泛起一道道光芒，犹如一张大网一样，朝着四面八方散逸而去，而随着这大网散开，四周千余丈内路过的天罡之气，只要是水土阴阳四种属性的，都缓缓接引二来。
　　一道水属性天罡之气到来。
　　王元四周的符文闪耀，水属性天罡之气缓缓流转，遍布四周。
　　丹田气海之中，莲花缓缓旋转。
　　莲花之上，符文闪耀，一股奇特的力量涌现出来，而后天罡之气从四面八方进入到丹田气海之中。
　　天罡之气，乃是天地清气。
　　青莲旋转，缓缓炼化着水属性的天罡之气。
　　而天罡之气在这个时候，则是慢慢的挤压着肉身，灵力和神魂。
　　王元毫不畏惧。
　　精气神已经深厚到了一定地步，这一道天罡之气，根本无法撼动王元。
　　在这种情况下，天罡之气缓缓的被莲花炼化。
　　嗡！
　　莲花缓缓的旋转。
　　过了五日时间，莲花嗡鸣一声，一道气流散逸出去，这气流迅速离体而去，王元感觉浑身一轻。
　　肉身，精气，神魂都似乎变轻了一点点儿。
　　如果说筑基期，是增重的过程，那这问鼎期，就是变轻的过程。
　　“这莲花……”
　　王元神识伸出，观察着。
　　本来只是一个雏形的青莲，比之前小了一层，但是现在的青莲，越发是神异，仿佛被一点点儿打磨了一遍。
　　蜕去凡尘！
　　王元哈哈一笑，继续运转功法。
　　第二道天罡之气，第三道天罡之气，王元缓缓炼化。
　　而随着天罡之气的炼化，王元也开始蜕变。
　　肉身精气一点点消散，灵力也一点点儿发生变化，神魂更是变轻了很多，其中白色的光芒闪耀，感悟符文的时候，甚至和当初使用木珠紫气有点儿类似。
　　“问鼎期，炼化天罡之气，其实就是淬炼出天罡之气之中的精华，天地清气。这天地清气，进一步淬炼精气神。肉身返本归元，灵力进一步蜕变，神魂返清，这才是问鼎期。”
　　王元炼化了天罡之气，才是彻底明了问鼎期的区别。
　　修士修炼从练气期开始，丹田气海内都是灵力，这灵力一步步蜕变，在凝元期凝成液态，在筑基期炼化了天地精华，发生蜕变。
　　丹田气海之中，灵力汇聚成一片。
　　但是到了问鼎期，再次蜕变。
　　灵力变轻，和王元彻底融为一体。
　　到了这一步，灵力勉强就可以称之为法力了。
　　法力，比灵力高上一个层级。
　　灵力和天地之中没有太大变化，但是法力却是修士独有的，每个人的法力都不同，威力更大，可以施展出来的法术，阵法，威力也更强。
　　也正是到了这一步，才会发生蜕变。
　　法力更进一步，反哺肉身，神魂，三者都发生变化。
　　第二道天罡之气，第三道天罡之气，一直炼化了五道天罡之气之后，王元才感觉体内的灵力全部转化成了法力。
　　而神魂，肉身的蜕变则是在缓慢的进行。
　　呼！
　　遁光闪耀，王元缓缓下沉。
　　再次回到海面，王元感觉就不同。
　　似乎从天地之中脱离了出来。
　　“这感觉……真是奇特！”
　　王元手中法诀一掐，符文闪耀，瞬间凝聚出四个巨人，四个巨人闪耀，土属性巨人和阳属性巨人融合，水属性巨人和阴属性巨人融合，很快两个融合身上的气息就提升了一些，变成了问鼎期。
　　“果然随着我修为的突破，法术哪怕没有进步，可威力也提升不少。”
　　王元脸上露出喜色。
　　身躯之上遁光闪耀，王元继续前行。
　　炼化了五道天罡之气，王元终于进阶到问鼎期。
　　不过这只是刚刚开始。
　　问鼎期的修炼，比筑基期还麻烦。
　　筑基期只用炼化灵力，增进修为，炼化地煞之气即可，但是问鼎期的修炼，却是要炼化天地精华，进而不断淬炼鼎器，而后再炼化天罡之气。
　　最后精气神融入到莲花之中，莲花就此蜕变，才能到问鼎期巅峰。
　　到时候炼化孕育出金丹，进阶金丹。
　　这一阶段，最为繁琐麻烦。
　　遁光闪耀，王元一边前行，一遍修炼法术。只不过这一此修炼法术，又有不同。
