本书名称: 我不是至高神
本书作者: 黑山青狐
本书简介: －我叫唐川，我穿越了，成为了十大至高主神之一。
 
  －祂们称呼我为：尊贵的灾厄主神。
 
  －这是一个会议大殿，祂们都在看着我。
 
  －因为现在轮到我发言了。
 
  －我有点慌……
  
（群：813236683）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023661379

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

1、至高会议
　　“十大至高主神会议即将召开，尊贵的灾厄主神，请问您是否立即接受邀请？”
　　此刻，或者说这三天来，唐川都是懵逼的。
　　这个莫名其妙的念头，每隔一小时左右，都会出现在他的脑海里。
　　三天前还很晦涩模糊，难以捕捉。
　　唐川也只当自己劳累过后，身体被掏空，思想出现了微妙的偏差。
　　可到今天，这个不受自己控制的念头，却逐渐清晰起来，振聋发聩。
　　就差没直接在自己面前出现一个提示框，问自己是否接受邀请，还只有“接受”选项，没有“拒绝”选项了。
　　黑眼圈内，眼白充血，红丝密布。
　　大脑昏昏沉沉，近乎精神衰弱，整个人有气无力。
　　这些都是三天来，被那个莫名其妙的念头，疯狂折磨的表现，根本不给睡的，一睡着就叫醒自己。
　　唐川要疯了。
　　不管这是什么恶魔的游戏，老子接受还不行吗？
　　他也不是傻子，也不觉得自己会突发臆想症，还成天只臆想这个念头。
　　之所以前几天没有回应它，是因为这个念头，还很晦涩，自己都不知道它在表达什么。
　　而现在，是怕回应了之后，会发生什么不太妙的事情。
　　但是每隔一个小时不到，就振聋发聩，在自己脑海里，大敲洪钟。
　　这谁遭得住？
　　妈的，不管这是什么魔鬼的游戏，不让老子睡觉的，老子跟你拼了！
　　没有立马选择接受，唐川满眼血丝的，走出了独居的宿舍。
　　包下一个快车，唐川从最近的寺庙，到山上的道观，再到市中心的教堂，都走了一遍。
　　“道祖三清，如来我佛，耶稣上帝，保佑您们虔诚的信徒，干翻那狗日不让我睡觉的恶魔！”
　　一路走下来，唐川除了拜神祈祷，还从这几个道场，淘购了很多所谓的，开过光的物件。
　　倒没有找他们驱魔。
　　没用。
　　昨天自己就试过了，没人能够将这个莫名的念头，从自己脑海中拔除。
　　倒是有两个仙风道骨的“大师”，看着自己的眼神十分诡异。
　　那样子，就像在说：被恶魔缠上了，真的假的？臆想症就直说！
　　当然，送上门的客户，他们倒没有拒绝，驱魔没做到，反而从唐川这里，黑走了不少钱，其中一个良心点儿的，最后倒是推荐了他一家心理疗养院。
　　一趟下来，那个振聋发聩的念头，再次在唐川的脑海里，出现了两次，次次都让唐川眼前一白，差点儿晕厥。
　　更剧烈了。
　　根本难以遏止。
　　快车带着唐川，一路回到了他的宿舍楼下。
　　唐川付了钱，拎起大包小包，就要开门下车。
　　“十大至高主神会议即将召开，尊贵的灾厄主神，请问您是否立即接受邀请？”
　　又来了。
　　顿时，唐川如遭雷击，在车后座一阵抽搐，缓了好几秒，才回过神来。
　　前座的司机干咳两声，道：“小哥，虽然你是包车，但你不要在车上乱搞啊，前两次我就想说了……”
　　那时候你没给钱，我怕揭穿了，你恼羞成怒，不付款了怎么办？
　　现在钱到账了，老子真想告诉你，忍你很久了！
　　在车后座，就以为我看不见是吧？
　　当后视镜是摆设吗？
　　唐川才缓过来，脑子还有点宕机，一时间没反应过来，道：“不好意思啊。”
　　司机：“没事儿，要不，你再给我点儿洗车钱？”
　　唐川愣了愣。
　　反应过来，黑着脸道：“滚！”
　　说罢，下车离去，回到了自己的宿舍。
　　脖子上戴上银质十字架项链，佛祖观音吊坠，道观求来的开光护身符，再套上一圈大蒜。
　　手持加大版的桃木剑，还背了一把造型夸张的十字圣剑。
　　哗啦啦~
　　将教廷求来的圣水，倾倒在了自己的头上。
　　唐川大吼道：“接受！接受邀请！”
　　老子倒要看看，是谁不让我睡觉，魔神都砍给你看！
　　当然，物理层面的话，魔神身高不能超过一米七五，体重不能超过六十五公斤才行。
　　霍！
　　当唐川话落的时候，他的身形，便被一种诡异的能量包裹，悬浮而起，身体开始扭曲。
　　一种逆转现实的力量，让他的身体像是一个漩涡一般，不断的扭曲，变形，旋转。
　　最后，漩涡化为一个黑色小点，直至消失不见。
　　屋内，空无一人，似乎什么都没有发生过一般。
　　……
　　意识和身体，进入了一个诡异的通道，四周，皆是光怪陆离，抽象扭曲的碎片图案，似乎贯通了诸天万界。
　　时间和空间，在这里就像实体一般，张手就能握在手中。
　　不过这也要你能够伸手才行。
　　在这个诡异陆离的通道当中，唐川的身体和意识，都变为不可名状的形状，莫说伸手这个动作了，手在哪里都不知道。
　　连思维都似乎凝滞，跟不上在通道中穿梭的速度。
　　完了，肯定干不过……
　　这个念头在唐川脑海中一闪而逝。
　　唐川始终认为，即便世界上，或许小概率的存在诡异事物。
　　但是不管你是否确切存在，现实世界承平千年万年，人类社会康泰和谐，就是人类力量，至少在现实世界体系下，远远高于鬼神的一种表现！
　　不然现实社会，早就妖魔横行了！
　　没看到电影里很多恶魔，降临现实世界的时候，都只能勾引起人类的欲望，让人类自主签署契约，才能控制人类吗？
　　很多古典轶闻传说中，也有屠夫上路，煞气四溢，鬼神不侵的记载。
　　反正唐川的人生信条就是，管你是妖是鬼，不服就干！
　　干不过……
　　那就坐下来，大家心平气和的谈谈嘛！
　　交流才是智慧生命存在的真谛，好不容易跨种族、跨空间接触了一回，动手动脚的，那多伤和气啊。
　　起初，确实是本着你能干我，而我有夏国公民身份，就有人族气运加身，那我也能干你的想法。
　　长时间没有睡觉，思维都有些紊乱的唐川，决定装备佩妥，干他丫的！
　　但是见识到周围，超出人类想象范畴的一切后。
　　唐川由衷觉得，还是坐下来谈谈比较靠谱。
　　……
　　也不知道过了多久。
　　唐川好像一瞬之间，便经历了亿万年的岁月洗涤，奇异又荒诞，无法以辞藻言说。
　　当回过神来的时候，就来到了一个幽暗色调，犹如黑曜石铺陈，无边无际的……
　　大陆？
　　还没等唐川多想，瞬息，他再次眼前一白，大脑宕机，一头栽倒在地，身体不停抽搐起来。
　　浩瀚到难以言喻的信息，开始疯狂涌入唐川的脑海。
　　和这样浩瀚无边的信息量相比，唐川人生二十三年的经历，连沧海一粟都算不上。
　　他的脑海储存量，就像地球上的一粒沙尘，而这庞大无际的信息，就是整个宇宙星空！
　　唐川的意识，瞬间便撑破开来，被淹没，被摧毁。
　　当再次隐约找回意识的时候，唐川就像是羊水之中的胎儿一般，长时间没睡觉的疲乏，一扫而空，舒适的让他不想睁开眼睛。
　　浑浑噩噩之中，他似乎梦到了一块闪烁幽光的黑色棱形晶体。
　　黑色晶体将那浩瀚的信息，收集，压缩，储存，封印。
　　并且缝合修复了，唐川被撑破的个体意识。
　　猛然睁开眼睛。
　　唐川麻溜的站了起来，眼神茫然。
　　冥冥中，他似乎隐约知道了些什么，但又无法清晰的拨开雾纱，看清本质。
　　就像方才做了一场大梦之后，醒来的瞬间，大抵知道了自己梦到了什么东西，可不管怎么回忆，都回忆不清晰了。
　　玄奥莫名。
　　“为什么让这么弱小的分身，来参加会议？”
　　洪钟一般的声音，自寰宇之外传来，震耳欲聋。
　　唐川连忙捂着自己的耳朵，灵魂都快被这句声音撕碎了。
　　这绝对是一种，超乎于人类想象的语言，根本无法描述，犹如高维生命的真言，低纬生命根本无法剖析任何一个音节。
　　但是。
　　唐川竟然听懂了？
　　他捂着耳朵，茫然的抬起头。
　　只见，原本模糊一片的天空，不断的缩小，缩小，缩小为了宇宙星空一般大……
　　再缩小，无限缩小。
　　唐川强忍惊骇，愣愣的看着无边无际的大陆，变为了一个硕大而又诡异的黑色王座。
　　原来，那无边无际，大如星海的黑色大陆，只是一个座位表面？！
　　这还不是让唐川最震骇的。
　　他看到了一座似乎饱含宇宙奥义，万界万物至理，横亘于宇宙星空的宫殿！
　　宫殿内，有十尊形状、颜色各异的王座，或者称之为，神位？
　　而他，唐川，此刻就站在这个，本应是至高神祇，才能登临的神位上？
　　除了他之外，还有另外九个“事物”，身处于自己的神位上。
　　十个神位，十个“事物”，围成一圈，组成了至高会议的神殿内景！
　　之所以称之为“事物”，而不是“生物”。
　　是因为那九个存在，完全超越了唐川之前的理解！
　　其中有一个，勉强近似于人形，不过有三面八臂，全身由一片片宇宙星空组成！
　　方才唐川是看着他们缩小，缩小，再缩小的！
　　他毫不怀疑，这个存在的任何一个“细胞”抠下来，都是一片真正的星河！
　　还有的，是个巨大肉瘤，长满大小不一的眼珠子，某些部位延伸出的触手无序摆动，形状极其不对称，完全逆人类审美的模样！
　　又或就是一颗星球，静静的悬浮在神位上。
　　又或是一团不断变色的气体，其内里闪烁着数十颗，类似于原子一般，快速无序游动的……宝石？
　　形状各异！
　　完全无法描述！
　　这样看起来，自己浑身挂满十字架、护身符、大蒜，手持桃木剑，背负银色十字圣剑，脸上抹着鸡血，头发被圣水打湿的模样。
　　至少从人类眼光来看，是十分，正常的？
　　不过，这些神，似乎都在看自己啊……
　　唐川也不知道用“看”这个字，到底贴不贴切，但是他可以清晰的感受到，这九个至高事物，都在打量着自己。
　　联想到方才他们为了和自己，平等交流，将这个比宇宙星空还要大的神殿，或者说会议厅，无限缩小，以及方才那声，质问自己的，振聋发聩的话语——
　　“为什么让这么弱小的分身，来参加会议？”
　　唐川有点儿慌了！
　　这些比人类认知和想象中的神灵，还要神灵的事物。
　　莫不是，把自己当做了，所谓的灾厄主神？
　　这，就是困扰了自己整整三天的……
　　十大至高主神会议邀请？！

2、荒芜的行为
　　妈妈，我想回家……
　　被一群理解之外的至高奇特“事物”环视，唐川压力山大。
　　不过幸好，神座和脑海中的黑色晶体，可以屏蔽探视，也就避免了，自己被窃取思想，身份被揭穿的危险。
　　咦？我是怎么知道的？
　　来不及多想，唐川在一众至高主神的注视下，一屁股坐在了神位之上。
　　表情慵懒，若无其事，单手撑着下巴，潜意识般，便用同样晦涩的音节，淡淡道：“强大和弱小毫无意义。”
　　能够隐约感觉到，有半数以上的至高主神，从唐川身上收回了目光。
　　可还有几位，狐疑的打量着自己，其中就包括那个肉瘤上长满眼睛和犄角的存在。
　　他看了几眼唐川身上挂满的奇葩事物，以晦涩的音节，问道：“带这些没有意义的东西干嘛？”
　　唐川礼貌性的瞥了他一眼。
　　呕！
　　真的想吐。
　　没有正常人类，能够理解和忍受这种完全逆审美的事物，他的形状给人的感触，比内脏混合物还恶心，比繁琐的宇宙规则还难以理解，比黑夜中弥漫的野兽嚎叫，还令人生畏。
　　强行忍住想弯腰狂吐的感觉，唐川从那个事物身上，收回了目光，答道：“培养一个新神，添加一点个性。”
　　你要问唐川在说什么，他自己也不太清楚！
　　但是冥冥中的感触告诉他，这样的回答，对他最有利，于是他便这样答复了。
　　那个事物微微蠕动一下，眼珠和犄角如同脂肪上硕大的脓疮一般晃动，让唐川连余光都不想扫去，生怕下一瞬，连胃都吐出来了。
　　这个姿势，应该近似于人类交流之间的：点头。
　　肉瘤事物撤离目光，道：“很好的想法，荒芜的行为，充盈的个性。”
　　这怪异的表达方式，真是让人有些难以适应啊。
　　不过还好，唐川竟然模模糊糊的听得懂了。
　　意思差不多是：想法不错，虽然行为很没有意义，但是非常有个性。
　　点点头，没有再回话了，唐川撑着下巴的手掌，微微遮住倾向肉瘤事物的余光。
　　其余至高事物，见他没有再说话，也就不再注视着他了。
　　“开始吧。”
　　那个细胞都是星河组成，三面八臂的事物如此说道。
　　其余至高事物，也都以自己的方式，做出“点头”的动作。
　　唐川自然也不能置身事外，微微颔首。
　　细胞星河事物环视诸位一圈，道：“这次由我来组织，又一个新宇宙历过去了，收集你们的想法，汇集起来，事物和问题，有三十九个。
　　第一，上个新宇宙历，有一个存在，达到了主宇宙上位神，称呼：珀罗尼法特玛。
　　三个存在达到了中位神，称呼：莫克拉卡，叶太，侬西。
　　根据《主神法典》，凌驾主宇宙所有有序规则之上，触及到了无序规则的中位神，需要主神殿成员，为他们加冕神位，谁去？”
　　那颗星球状的事物，开口道：“我和侬西，有过接触，可去。”
　　雾气状事物道：“其他两个，我可一起去。”
　　细胞星河事物点头，道：“那就如此，另外，一个上位神，是上个新宇宙历最大的结晶，需要三位或以上主神殿成员，在宇宙核心，为他解放规则，编入主神殿预备册，我可以去，还有两个，谁去？”
　　众位主神大眼瞪小眼，都没有开口自荐。
　　一阵。
　　肉瘤状事物蠕动一下，道：“我和灾厄去吧。”
　　诸位主神点头，而后将目光，又聚集在了唐川身上。
　　唐川缓缓收下撑着下巴的手掌，淡漠道：“我不去，换人。”
　　去加冕？
　　解放规则？
　　编入主神殿预备册？
　　大致意思，我是懂的！
　　但是你让我怎么去？
　　去了又怎么做？
　　不知道呀！
　　肉瘤状事物诧异道：“我们，不是联合属性了？”
　　这话大意是在说，我们不是最佳拍档了吗？
　　你忘了那些年在夕阳下，手牵手的奔跑了吗？
　　冥冥中的感触升起，一块模糊的面纱揭开，唐川大抵明悟，自己和肉瘤状的事物，关系比较好，一起行动过多次。
　　也正是因为关系好，所以肉瘤状的事物，没经过唐川的同意，就帮他一起答应了。
　　因为按照往常的印象，只要他开口，灾厄主神是不怎么会拒绝的。
　　唐川回过神来，心中暗骂一声，换个铁哥们儿行不行啊。
　　不是我的主观意识对你有偏见，是我的肉体和基因，看到你，真的忍不住汗毛倒竖，心生畏惧，想要呕吐啊！
　　唐川强忍生理不适，对肉瘤状事物微笑道：“依旧是，主身在进行一次解析和思考，此刻的分身，不适合加冕。”
　　肉瘤状事物“幽怨”的看了唐川一眼，又或者说很多眼，道：“那换人吧，谁和我去？”
　　说罢，满身的不规则眼睛又看向唐川，问道：“思考持续多久？我有东西分享。”
　　意思是：你的主身要思考到什么时候出关？我这些年找到了一些好东西，请你来我家一起吃呀。
　　唐川汗毛倒竖，却还是沉思着摇头，道：“无疑的最佳联合，你可以留一半，我还要思考很久很久，要是没等到，给这个我吧。”
　　意思是：毫无疑问的好兄弟，真亏你有好东西，还想留着跟我一起分享呀，不过我的主身，不知道需要多长的岁月，才能够重新回来，要是等不到的话，到时候看情况，给我这个分身吧！
　　虽然不知道到底是什么好东西，但是都能够被这样的至高事物珍重，那肯定是无限宇宙都难寻的啊。
　　自己虽然对现在的情况，还是一头雾水，但是知道是很好的东西，先让他给自己预留着再说！
　　说不定往后就用到了呢？
　　肉瘤状事物蠕动，道：“好。”
　　这时，或许是看不下去这一对好基友互相基情四射了，有主神开口道：“算我一个吧。”
　　细胞星河事物点头，道：“好，就如此，第二件事，四分之一个新宇宙历前，上位神有矛盾激发，争端维持很久，主宇宙核心处，无序规则混杂频率变高，导致新生宇宙数量减少，荒芜宇宙数量增加。
　　要维持平衡生态，需要重新颁布或修改部分主神法典，限制多位上位神同时矛盾激化，和解决矛盾所拉开的时间线长度。
　　发表你们的意见。”
　　雾气状事物道：“争端要远离宇宙核心，人数超过十位，可向主神殿申请协助裁决。”
　　其他至高主神，也一人一句，纷纷发表看法。
　　唐川在大致知道是什么个事情之后，为了符合人设，也淡淡开口道：“或主神殿裁决，减少争端人数、次数，或限制争端主宇宙时间线长度，未果，可进行惩戒。”
　　铁哥们儿肉瘤状至高主神也蠕动一下，道：“赞同灾厄！”
　　唐川低着头，闭上眼睛，抬起一只手，给铁哥们儿比了个大拇指，表示铁哥们就是铁哥们，我们是永远的最佳拍档！
　　也不管肉瘤状事物能不能看懂了。
　　唐川是真的憋不住了，不能再向他投去目光了，自己身上，已经长满鸡皮疙瘩，浑身汗毛倒竖，胃酸翻滚，眼白充血。
　　再和他互相“深情对视”，自己浑身基因片段，都要哆嗦起来了！
　　神呐，这会议什么时候才能结束啊？

3、我的最佳联合
　　“第三十九条，主宇宙下位神，中位神，上位神，多数人联名，添加主神殿六个席位，上位神集体三个，中位神集体两个，下位神集体一个，参与主宇宙最高主神会议……
　　如何惩戒？”
　　没和前三十八个问题一样，询问大家的意见了。
　　而是直接集思广益，要惩戒那些联合起来的所有神祇了！
　　从众位主神的态度来看，也都没觉得这有什么不对。
　　确实该惩戒了！
　　卑微的神祇，竟然敢联合起来，妄图参加主神殿的至高会议？
　　简直荒诞，可笑，不可理喻！
　　上位神和中位神就算了，他们勉强是触及到了主宇宙无序规则的门内，凝结了真正的神格。
　　可那群卑微，低贱，虫子般弱小，连主宇宙有序规则，都未曾完全掌控的下位神，他们竟然妄图以卑贱的身躯，踏足无垠无限宇宙之中，凌驾于万事万物之上，掌控一切既定和非既定规则的主神殿！
　　还想拥有一个席位？
　　不知道谁给他们勇气和决心。
　　“剥夺发起者神格。”
　　“抽离意识，投入混乱风暴核心。”
　　“集体施加神罚。”
　　至高主神们各自发表了意见。
　　肉瘤状事物道：“我支持灾厄，关于惩戒，他有丰富的想法。”
　　又一次。
　　这个好哥们儿，坑了自己。
　　所有至高主神，再次将目光，看向了唐川。
　　而唐川在脑海中黑色棱形晶体，所散发出的某种奇异感触刺激下，才强忍到现在，没有昏厥过去。
　　他满眼血丝的朝自己的好哥们儿的方向，轻轻的微笑一下，我谢谢你啊！
　　我这还没开口说话，你就支持我了？
　　立马收回目光，唐川环视诸位至高主神，道：“惩戒方式，从以上发言任选其一，或其三，并奖赏少数未参与者。”
　　肉瘤状事物蠕动，道：“精巧的发言，奖赏很重要。”
　　其余主神也点头。
　　他们刚才确实只觉得不可理喻，纷纷要惩戒发起这个谬论者，但是却没有一个人表示，要奖赏少数未参与者。
　　因为没有必要，根本没往那方面想。
　　他们是至高主神，不是凡人帝皇，无须什么合纵连横，拉拢分化的政策。
　　他们自身，就是规则之上，是万事万物创造者的主人，惩戒，只是一种应有的姿态，无人会质疑他们的至高，只能从始至终，直到无限宇宙破灭的仰望。
　　但是奖赏这件行为，确实可能避免很多宇宙历之后，重演这份麻烦。
　　当再有人提出这种无稽要求，自然会有想要获得主神奖赏的神祇，站在妄图踏入主神殿那帮低劣神祇的对立面。
　　当然，更多的是在给灾厄面子而已。
　　细胞星河点头，道：“可，让他们献出六个发起者惩戒，并挑出六个坚决反对者奖赏，奖赏事物，从主神殿公共宝库中挑选。”
　　说罢，又道：“第四十件事情……”
　　有主神打断道：“暂缓，不是只有三十九吗？”
　　细胞星河事物淡淡的看着诸位，道：“这是刚才出现的问题，公共宝库的事物，很少了。”
　　有人问道：“我记得还多？”
　　细胞星河解释道：“会议开始前，人数未齐全，有人进入宝库，吃了很多。”
　　说罢，看了一眼肉瘤状事物。
　　“不是我！”
　　肉瘤状事物见除了铁哥们儿以外，所有人都看着自己，据理力争，道：“不只是我。”
　　细胞星河事物诧异，道：“除了你，还有谁？”
　　肉瘤状事物一板一眼，如实答道：“还有西里瓦克骷米亚，以及卡亚。”
　　众位眼神诡异。
　　朦朦胧胧之间，脑海中又一块拼图浮现，犹如雷霆之下的荒野，光芒映照出了前方的部分视野。
　　唐川回过神来，明晓了某些东西。
　　西里瓦克骷米亚、卡亚，这两位不都是肉瘤状事物的分身吗？！
　　合着这里也能玩，你抓鲁树人，关我周迅什么事的梗？
　　细胞星河事物说出了唐川的吐槽，道：“都是你的属性分支。”
　　肉瘤状事物认真考究道：“准确说，卡亚不完全是，有部分来自于星神的属性，呜，我和星神一起偷吃的才对。”
　　那个半透明雾气状，内里宝石无序晃动的事物，也就是称号为星神的主神，无语道：“那部分是你讨要去的属性，主属性和意识主体是你，跟我无关。”
　　肉瘤状事物道：“那好吧，是我和一部分星神，偷吃的。”
　　众位无语。
　　细胞星河事物道：“我施加了警惕，公共宝库，需要两个以上成员，才能够悄然打开，现在，都给出一些事物，填充宝库吧。”
　　宝库里的东西，对于无垠无限宇宙来说，都是难以想象的珍贵事物，连神祇们都渴求。
　　但是之所以称之为公共宝库，含义便是，这是主神们公用的财产，随便谁都能够去取走。
　　因为对于规则之上的他们来说，不过是值得他们多看一眼的事物而已，并不算多么珍贵。
　　就像人类眼中，十元店里各式各样的物件，有一些，确实能够让人觉得有趣，有用，驻足多看一眼。
　　但是不会珍贵到连他们都极其渴求。
　　所以肉瘤状事物，才能在会议开始之前，这么轻易的打开宝库大门。
　　而细胞星河事物，也才能发现之后，也懒得去管。
　　诸位至高主神点头，也不觉得这种行为有多么恶劣，在他们眼中，肉瘤状事物，也不过是贪吃了一点儿罢了，甚至某些时候，这种“吃货”属性，还挺可爱的。
　　就像全世界只有十个同类，并且全世界的资源，多到根本用不完。
　　那么某个同类，吃了一口你手中的冰淇淋，你或许还会反而觉得亲切。
　　因为想要的话，成千上万个冰淇淋，你也能够轻易得到，谈不上什么触犯。
　　反而是同类之间的感触，更为的难得。
　　主神们纷纷掏出一些东西，也不在乎谁掏的多，谁掏的少，纷纷扔在会议中心的桌子上，形貌和效用不一而足。
　　不过这一下，又难到唐川了。
　　让我掏东西？
　　身上的大蒜要不要？
　　二手桃子手机要不要？
　　唐川忍住生理反应，淡淡看向肉瘤状事物，道：“我的新个性，从完全荒芜的凡类开始，不要去随意打破，你帮我给两件。”
　　肉瘤状事物蠕动，道：“很乐意，我的最佳联合。”
　　噗噗！
　　说着，身躯波浪一般涌动一下，向会议圆桌上，吐出了一条貌似还有生命体征，和生蚝外壳形状类似的蠕虫，以及，一个像是黑色硬化塑料鞋拔子的……
　　鞋拔子。
　　反正唐川看不出来，这是什么个东西。

4、施加了惶恐
　　桌上，被扔满了唐川理解不到的事物，形状构造诡异至极，难以剖析其原理和功效。
　　虽然不知道这些东西具体有什么用，但是潜意识告诉唐川，这里面的大多数东西，要是能量序列发生了“暴动”，都能够轻易摧毁自己曾经所处的那个宇宙。
　　甚至有一个圆球状的物体，内蕴的就是一个庞大的宇宙，只是被封禁在了一层薄膜当中，成为了水晶球一般的小物件。
　　这些随意能够毁灭宇宙的东西，被轻易的扔在了会议圆桌上，零零散散，不一而足。
　　细胞星河事物向圆桌上投去目光，桌上的物件，骤然便消失。
　　他道：“已经放进了宝库，需要的时候，随意取用，单独取用，会触发警惕，到时需要一个理由，才能取走。”
　　肉瘤蠕动，道：“好，我已经想好一万两千个理由了，呜，又或许是十三亿两千个。”
　　众神再次无语！
　　星球事物看向他，或许带有一丝无奈，道：“里面的东西，对你来说，不算多么珍贵，为何总是这样？”
　　肉瘤道：“和你们说话，感觉很好，有名为交流的态度。”
　　意思差不多是：和你们说话，我可以耍宝，我不是真的想要宝库里面的东西，我只是享受这种感觉，和其他生物之间，不会让我有这种感受。
　　你会没事儿做，对蚂蚁耍宝，给蚂蚁表现自己新学的魔术吗？
　　不会。
　　至少不经常会，哪怕你是精神病。
　　只有同类，才会诱发你本身那种，有趣的，想要表现给大家看的思想感情。
　　众神明悟，纷纷点头，算是接受了这个说法。
　　也不追究了，他们知道，只要不聚集在一起，其实肉瘤也懒得去动宝库里的东西。
　　他不缺，也不会去强行抖机灵。
　　而十大至高主神聚集在一起的时间，一个新宇宙历，也没有太多次。
　　算了，随便他吧！
　　细胞星河事物环视众人，道：“那此次会议，到此结束，有无补充？”
　　“无。”
　　“无。”
　　……
　　“无。”
　　见所有人表态，细胞星河再次道：“那便，下次再见。”
　　说罢，身形消散，离开了这里。
　　其他至高主神，也互相点头，纷纷消失不见。
　　最后，整个议会大殿内，就只有唐川和肉瘤了。
　　肉瘤身形蠕动，像是一层层肉浪叠加，向着唐川的位置蠕动而来。
　　在唐川紧绷的神经下，肉瘤坐到了他的神座，还把唐川向旁边挤了挤。
　　肉瘤问道：“为什么还没走？”
　　这是我想问你的话！
　　唐川大半精神力，都用来强行克制，自己对肉瘤，发自基因和血脉的恐惧。
　　强笑道：“我现在只是毫无属性的凡类，不能像你们一样离开。”
　　要是能像你们一般瞬间移动，我早就走了！
　　肉瘤没有说话，浑身不规则的眼珠子，哧溜哧溜的转，最终目光看向唐川，声音陡然恐怖道：
　　“你怕我？！”
　　嘶~
　　透心凉，飞一般的感觉。
　　唐川每一个毛孔，都凝结为鸡皮疙瘩，密密麻麻，浑身遍布。
　　肾上激素分泌值爆表，头皮麻痒的感触，让人精神趋近崩溃。
　　就像突然遭受到了天大的惊吓，且这种感觉一直延续保持，无法消弭。
　　唐川看向肉瘤，这次恶心感减少了，只有无法安放的惶恐感，道：“我此刻的状态，会对某些事物，发自本能的痛苦。”
　　哧溜哧溜~
　　肉瘤的眼珠子疯狂乱转，最后某些眼珠眯了眯，道：“难怪，来到你的神座，我清晰看到了恐惧，刚才的恶作剧，为了展示我们的联合属性，不过看来过头了，呜，那你不要看我吧。”
　　唐川这才僵硬的转过头去，避免了直面肉瘤的恐惧。
　　原来他不是发现了什么，刚才声音突然恐怖，也只是在和好朋友耍宝。
　　他似乎发现了自己的凡人肉身，会发自基因的恐惧他，且并未觉得这有什么稀奇的。
　　肉瘤蠕动道：“我错了，没想到恶作剧，对你施加了真正的惶恐……伸出你握持东西的部分来。”
　　唐川僵硬的伸出了手。
　　哧溜！
　　肉瘤一口咬在了唐川的手臂上！
　　湿润，紧致，能够感觉到粘液分泌，就像探入了生物的口腔那般的感触。
　　并且抓住了一个长长的，粗粗的，柔软中带硬的东西。
　　肉瘤松开口，放出了唐川的手臂。
　　“凡类的你，没有我的联系方式，有空，用这个联系我，抱歉刚才的恶作剧，并期待联系。”
　　唐川看着自己的手掌，上面抓住的，是一个分泌着半透明粘液，类似章鱼末端部分触手，成人手臂粗，约莫二十来厘米长，且不断扭动的事物。
　　你刚才说什么？
　　让我有空拿这个联系你？
　　这是活的东西啊！
　　它还在分泌粘液和蠕动！
　　我要怎么联系你？
　　不过唐川还是感受到了肉瘤的善意，努力让自己的表情，带着一丝温柔，道：“谢谢你，肉球。”
　　“肉球？”
　　“恩，一个昵称，代表我的新个性。”
　　“呜，亲和的昵称，不给凡类的你添加恐惧了，再见，最佳联合，期待联系。”
　　肉瘤说完这句话，便向着自己身体内不断蠕动，逐渐化为一个小肉球，最终，消失不见。
　　唐川仍旧在神位上，僵持了数分钟，才陡然泄气，身形一垮，大口喘起气来。
　　终于，终于结束了吗？
　　唐川喘息一阵，才缓过劲儿来，微微直起来身子。
　　他就一个人坐在这里，像是无垠无限宇宙的唯一主宰一般，至高无上，且……
　　慌乱。
　　对啊。
　　没错的。
　　是结束了呀！
　　大家都走了！
　　那我呢？
　　我特么该怎么回去？
　　这个时候，不是应该脑海中，再次升起什么提示音，确认自己是否选择回归吗？
　　就像召引自己前来这里的那个念头一样。
　　懵逼。
　　茫然。
　　惶恐。
　　不会吧，还是没有召引传来，我真的被扔在这里了？
　　这一切难不成是真正的灾厄主神的恶作剧，他就在暗中的某处，哂笑着自己此刻的反应？
　　等了数分钟，周围还是没有任何动静。
　　唐川从神座上站了起来，认真仔细的打量着周围的情况，并且紧紧握住不停扭动小蛮腰的“章鱼触手”。
　　生怕自己一松手，这东西就“哧溜”一下跑没影了。
　　要是找不到出路，自己肯定只有联系肉球，找个理由，让他送自己回去原来的世界了！
　　不管会不会引起肉球的怀疑，他也只有这么做，不可能永远呆在这里的！
　　至于小触手怎么触发，才能当电话那样用，那得待会儿再好好研究了。

5、灾厄与惊骇之神
　　幽闭的大殿，堂皇又典雅。
　　十大神座之上，散发着细碎的荧光，墙壁上的诡异纹络，内蕴不可捉摸，无穷无尽的规则一般，看一眼便要抓住人的心神。
　　唐川有一种感悟，觉得自己只要抓住了一条，主神殿中任何东物件所蕴含的规则，都似乎可以凌驾于，以往自己理解中的一切事物之上。
　　但是另一种清晰的感悟告诉自己，现在的凡类身躯，还是不要妄动任何一件东西的好。
　　不然可能会遭遇到难以想象的大恐怖。
　　哧溜、哧溜……
　　整个大殿内，只有手中的小触手扭动发出的声音，空寂的让人凭空生出一种，类似于幽闭恐惧症的感触。
　　不过幸好，有一条幽深的通道，从不知远处，连同到主神殿内，潜意识告诉唐川，这应该就是出路。
　　硬着头皮，唐川向通道内走去。
　　当踏进去的一瞬间，意识又是天旋地转，下一瞬，唐川便陡然出现在了一处宽阔的道路上。
　　回首望去，身后目光勉强可及的高处，便是沉浮在亿万规则之力海洋中，轩峻典雅的主神殿。
　　道路上，两侧总共矗立着十尊雕塑，相貌各异，皆超出常理，诡异莫名，并扑面而来一种旷莽、古朴的气息，就如这些石像，经历了无尽岁月的洗礼而不朽一样，又或者，它们就是岁月本身。
　　唐川来到道路的中央，脑海仍旧朦朦胧胧一片，让他难以“想起”，这些石像到底为何物。
　　不过……
　　唐川心里有了揣摩石像为何物的念头，一种难言的思绪，便在他心中升起。
　　唐川张开手臂，兀自镇定，尽可能让自己的声音威严中正起来：“吾以灾厄与惊骇之神的名义，赐予尔等直视我的荣誉！”
　　灾厄与惊骇之神，是唐川的完整称号，方才叫他“灾厄”，不过是主神们对他的简称而已。
　　掌管灾难、厄运、惊讶、恐惧，这四种性质，以及四种性质所衍生出来的事件和感触，是唐川的主神格，在无限宇宙中的至高权力，连其他主神，也不能干涉。
　　所以并不代表，灾厄与惊骇之神，便是带来灾难与恐惧的。
　　不知是否是错觉，当唐川说出这句话之后，十个石像似乎颤抖了一瞬。
　　接着，凭空升起一种“被注视”的感觉。
　　唐川头皮发麻，可还是威严的指着一个，长相比较“和善”的石像，道：“汝，来到我身前，听候吾之差遣。”
　　咔咔咔……
　　那个魔神一般，勉强近似于人形的石像，开始颤动起来，发出沉闷的响声，瞬间，石像从基座上爬了下来。
　　而后，变幻形状，化为了和唐川认知中的人类形态，骨骼和肌体，都完美还原。
　　不过为了彰显自己在主神面前的弱小和卑微，这个石像所化成的人类，只是一个十来岁，一米四左右的人类孩童的模样。
　　孩童不知道从哪里得知的人类礼节，变幻之后，立马单膝下跪，右手收于胸前，道：
　　“吾主，无垠无尽宇宙之中，万事万物之上的灾厄与惊骇之神，您的奴仆，阿尔耶，听候差遣！”
　　唐川威严又镇定，道：“吾此身为凡类，带我出去一下。”
　　阿尔耶微微颔首，道：“如您所愿。”
　　又是眼前一花。
　　唐川与仍半跪在地上的阿尔耶，突然来到了一处广场，回头看去，能够知道这是整个主神殿建筑群的边缘。
　　然而即便经历了之前这么多惊憾的事情，唐川仍旧被眼前的一幕，给惊呆了。
　　眼前，是一层淡淡的薄膜，笼罩着主神殿。
　　下方，时空肉眼可见，却难以言喻的扭曲不断，一条无边无际的银色长河，从不知源头处，贯穿至目力不可及的无尽远处。
　　四面八方，比沙漠中的砂砾还多的绚烂小光点，密密麻麻，铺天盖地，围绕着银色长河运转。
　　脑海中的信息告诉唐川，那些无穷无尽的小光点，便是一个个真正的宇宙！
　　而自己曾经所在的宇宙，也不过是这无尽光点中，极其不起眼的一个。
　　时不时，都有一些奇异的“物质”，像是朝贡一般，从砂砾一般的小光点中脱离出来，融入银色长河。
　　有些，是反哺给银色长河，整个宇宙酝酿而出，用以维持宇宙秩序和运转的精华之物。
　　有些，是一个宇宙中的极致生物，超脱了原本的宇宙规则，才有资格，凭借自身，超脱原宇宙，进入主宇宙，也就是银色长河。
　　其中的杰出者，才有资格，被各大主宇宙的下位神祇，乃至中位神祇看中并加冕，获得至高无上的荣誉。
　　而此刻，主神殿也在某种力量的牵引下，逐渐的汇流向银河长河当中，似乎那里，才是它原本的安放之处。
　　唐川深深抑制住自己的惊骇，心中默念，我就是惊骇之神，没什么值得我惊骇的事物，我要淡定。
　　他看向仍旧跪地，不敢妄动的阿尔耶，道：“起身，赋予汝站在我身侧，与吾对话的权利。”
　　“深感荣幸。”
　　阿尔耶站了起来，一米四高，稚气未脱的脸上，却充满庄严的仪式感。
　　唐川负手道：“吾之主身在进行一次思考和解析，不容打断，此刻凡类之躯，无法横渡星河，献上一艘飞船于吾。”
　　主宇宙当中，也不是每个生物，都有横渡星河的力量，也有孱弱之物。
　　所以能够称之为“飞船”，帮助生物横渡星空的事物，还是有很多种类的。
　　然而听到这句话后，阿尔耶却犯了难，欲言又止。
　　唐川心中一动，面上却仍旧毫无表情，道：“为何犹疑？”
　　凭借你的力量，随便抢一艘飞船，也是能够轻易做到的吧？
　　就算有规则限制，随便创造一艘，也不是什么难事吧？
　　这里可是主神殿。
　　能够常年守护在这里的事物，那必须不是一星半点儿的强啊。
　　这一点，唐川很有自信。
　　阿尔耶开口道：“可是吾等常年守护主神殿，飞船对我们没有任何意义，现有的飞船，没有一艘，是能够符合吾主身份与力量的。”
　　唐川松了口气。
　　原来是觉得飞船这种东西太Low了，不配让我来驾驭啊。
　　唐川沉下心来，道：“随意一艘便可，吾不会降罪你等，不过需要凡类之躯，亦能够轻易操控的。”
　　那些几百个人才能够操控的飞船，就别给我了。
　　给了也用不了。
　　最好有个人工智能，我指哪飞哪的。
　　阿尔耶这才点头，松了口气，道：“吾主暂候。”
　　说罢，身形消失。
　　下一瞬，便回来了，手中握着一颗银色圆球，双手呈上，道：“献于吾主！”
　　唐川有些茫然，却还是故作镇定的，接过了圆球。
　　这个东西，就算是同样大小的实心圆球，也不会是唐川能够轻易拿得起来的。
　　但是接过手之后，却似乎毫无分量一般，似乎是阿尔耶照顾此刻灾厄主神的凡类之躯，给圆球施加了“失重”的属性。
　　可是……
　　这玩意儿该怎么用啊？
　　你们要不要都这么怪里怪气的啊！
　　电话是活着且不断分泌粘液的触手。
　　飞船是一个海碗大小的银色圆球。
　　你让爱霍因金来了，也不可能会用啊！

6、彷徨的灵魂
　　似乎是看出了灾厄与惊骇主神的窘迫，阿尔耶猜测，这个凡躯的主神分身，或许缺失了极大一部分独属于主神的根本属性，分身的记忆貌似不太完善。
　　没有去探究主神境地的想法，阿尔耶贴心的解释道：“这是完全无主的幻想武器，吾主可写入您的序列……也就是您现在凡类之躯的基因片段，便可以完成认主，随心操控了。”
　　滴血认主？
　　唐川心中嘀咕一下，很轻易的理解到了阿尔耶的措辞，淡淡的点点头，摆着主神应有的架子，没有回答。
　　而是将小触手塞到自己腰带上夹着，在衣服上擦了擦手后，又将大拇指，伸到了自己的口齿之间。
　　嘶~
　　重重咬了一口大拇指，却没有咬破皮肤，反而让唐川体会了一把十指连心的痛楚。
　　这痛楚也让唐川反应过来，暗骂一声修仙小说害人。
　　人类的门牙，根本就不适合来给皮肤开口子。
　　而且基因片段，又不是只有血液中才有！
　　唐川淡定的忍住疼痛，被咬的有些发肿大拇指，指甲盖在金属圆球上一划。
　　哗！
　　也不知道是指甲碎末，还是大拇指上的唾液，引动了金属圆球的某种机制。
　　金属圆球浮空而起，投射出一道道射线般的光束，光束集合成网状，似乎在扫描唐川的身体构成。
　　冥冥之中，当网状光束消失之后，唐川便似乎和金属圆球，形成了某种隐晦又不可忽视的联系。
　　心中一动。
　　悬浮在空中的圆润无缺的金属圆球，便犹如橡皮泥一般，开始变幻形状。
　　唐川此刻隐约知道，为什么阿尔耶，要将金属圆球，称之为“幻想武器”了！
　　结合脑海中和金属圆球之间的联系，唐川能够清晰的感受到，自己只要念头一动，金属圆球，就可以幻化为任何自己想象出来的形状和功能！
　　他幻想金属圆球，是一艘宇宙飞船，那金属圆球，就能够变幻为一艘宇宙飞船！
　　他幻想这艘宇宙飞船，能够以超光速行进，那么飞船便可以超光速横渡宇宙！
　　乃至，他幻想飞船能够撞毁恒星，飞船就能够拥有撞毁恒星的动能和强度！
　　当然，这种幻想也不是能够无止境强大的，得依据金属圆球自带的“幻想属性”才行。
　　总会有个上限的。
　　要不然你直接幻想出一件，能够屠灭至高主神的武器，岂不是无敌了？
　　这东西对于至高主神层次来说，就是个鸡肋，连给他们当玩物都没资格。
　　无他，所谓的幻想属性，都是神祇们施加给武器的，某种意义上来说，是属于神祇一部分力量的寄托物。
　　而力量寄托物，通常是不可能比原主人强大的。
　　或许也就只有某些弱小的下位神祇，才会当这东西是个宝贝了吧。
　　诶，不对，再弱的下位神，也能够屠灭我原本所在的宇宙了！
　　我竟然还有些看不起这玩意儿，觉得没什么用处？
　　这莫名高的令人发指的眼界，到底是从哪里来的啊！
　　不管怎么样，这东西对于我来说，也都是难以想象的至宝了！
　　唐川通过幻想，将金属圆球，捏造成了一艘形似漫蔚电影中，魔盾局特有的昆式战斗机的模样。
　　还没等他完善单人宇宙飞梭的细节，主神殿外，便响起一阵隆隆之声。
　　抬头看去，便见到主神殿，已经完全汇流，进入了主宇宙长河当中。
　　脑海中又一道信息，适时的冒了出来。
　　那就是主神殿，实则是始终以某种难明的运行轨迹，穿梭在主宇宙范围内的。
　　只有主神们需要召开会议的时候，才会由那次会议的召集人，定位主神殿的位置，并向其他至高主神，发出会议邀请。
　　如今会议已经结束一段时间了，主神殿自然要回归原始的运行逻辑，汇流回到主宇宙当中了。
　　穿透了主宇宙的界域之门，主神殿在星河之中穿梭，逐渐返回运行轨迹之上。
　　而唐川也知道，自己可以离开了。
　　再次幻想出，昆式飞梭之中，自然演化成，适合人类生存的舰内空间。
　　唐川看向恭敬的阿尔耶，将手臂搭在了他的肩上，饱含满意和威严，道：“阿尔耶，吾最忠诚的奴仆，你做的很好，灾厄与惊骇的荣光，将永远与你同在。”
　　阿尔耶单手扼住胸膛，微微躬身，谦卑道：“虔诚侍奉吾主，乃是阿尔耶的荣幸。”
　　唐川点头，道：“你归位吧，下次会议召开，我或许会提出，对你施加赞赏。”
　　阿尔耶低头道：“谢吾主，若有需要，敬请召唤。”
　　阿尔耶化为流光，回归了自己原本所在的神龛之上，重新凝结为一尊相貌诡异，亘古不变的石雕。
　　而唐川也松了口气，昆式战斗机投射出来一道桥梁，唐川快步踏入其中，走入了机舱之内。
　　咔咔咔。
　　外放的桥梁收回舱体内，昆式战斗机浮空而起，喷吐蓝色烈焰，毫无阻碍的突破了，包裹着主神殿的那层“薄膜”，进入了深邃的宇宙深空。
　　……
　　哧溜~
　　哧溜溜~
　　不算宽阔，也不算逼仄的舱体内，散发着柔和且清亮的光芒。
　　唐川出神的靠在小舰桥上的主控椅上，心里写满了茫然。
　　茫茫星空。
　　无垠宇宙。
　　孤寂的飞船内，只有满地爬行，像是在熟悉新环境，不断分泌粘液的小触手，在陪伴着唐川，发出诡异且渗人的声音。
　　“小声点儿！”唐川忍不住呵斥一声。
　　小触手分明没有明显的听觉系统，可还是被吓得一缩，似乎有些委屈，又有些怯生生的，向主控椅上的唐川，探了探脑袋。
　　而后真的行动缓慢起来，发出的“哧溜”声，也细弱蚊蝇起来。
　　它还听得懂人话？
　　唐川愣了。
　　你这是电话还是生物呢？
　　又或这两者都是？
　　今天的所见所闻，都足够我回去写本小说了。
　　实在是太荒诞诡异，超出人类意识形态了。
　　叹息一声，唐川转头出神的凝视着透明舱体外，那亘古不变的星河绚烂星辉，陷入了思考。
　　逐渐的，中二少年偶得奇遇，激增至爆表的肾上腺素和多巴胺开始消退，一种患得患失的情绪，自他心中升起。
　　过了多久了？
　　不知道。
　　可是肯定超过一个地球日，二十四小时了，而我到底该怎么回去呢？
　　我的故乡，我的亲朋，我的辣椒酱，难道今天就要永别了吗？
　　我床头柜上的袜子还没洗呢，都放了三天了。
　　在这无垠又孤寂的宇宙深空，我该何去何从？
　　唐川看着透明的舱体外，那亘古闪耀的星河绚烂光辉，时间良久，便陷入了深深的空虚。
　　无数思绪开始逐渐涌上心头。
　　他开始想到了死党的三字经，想到了父亲鬓角的银发，想到了期盼自己假期归乡看望，总在村口伫立等候的奶奶……
　　眼中热泪，便不自觉的流淌而下。
　　在无人知晓的宇宙深空，仿若有一个彷徨的灵魂，由缓转急，至歇斯底里的，无声呐喊。

7、你的名字
　　半睡半醒间，唐川不知道多少次幻想到，自己回到了故乡，重逢了亲友。
　　但是脑海中冥冥的信息，却总是将他拉回现实。
　　大意是只有提供了确切的次宇宙空间坐标，才能够将他传送回去。
　　即便是幻想武器，也必须遵守一定的逻辑，至少唐川的脑海中，需要构建出一个幻想事物的雏形，才能完成从无到有的转换。
　　而且从本质上来讲，幻想武器，不仅有上限，也是符合宇宙定理的。
　　它更像是一个规则与神力制造出来的，能量承载中枢，不管是幻想出来的飞船，还是幻想出来的武器，其根本能量源泉，还是来自于主宇宙当中的。
　　譬如现如今昆式飞梭的尾焰，实则就是吸纳的宇宙能量粒子，用作自己的推进动能的。
　　也就是说，唐川必须要有一个，还算清晰的构想，要知道自己故乡的大致坐标，才能够触发“幻想属性”，呈现出一个时空传送装置，将自己传送回去。
　　脖子处传来湿润的触感，让半梦半醒的唐川，清醒了过来。
　　转过头去，便看到小触手，在试探性的触碰自己，就像知道主人情绪不佳的小猫小狗，在尝试舒缓主人的情绪。
　　要不是“哧溜”长的实在太反人类了，唐川甚至觉得，他会是比金毛犬还通人性的伴侣宠物。
　　哧溜，这是这数十个小时来，唐川给小触手起的名字，倒是十分的贴切。
　　唐川从懒人沙发上坐了起来，道：“哧溜，一边儿玩去，连话都不会说，还长的这么磕馋，要你有何用。”
　　哧溜是肉球留下的联系方式，到现在为止，唐川还没有开发出，它身上能够用以“通讯”的属性。
　　唐川也就只能将它，暂时当做一个异类宠物了。
　　而脑海中的隐约感触，也告诉了唐川，主神的真容，是不可随意探测的，这是主神的底线，就算是同类也不能去触碰。
　　所以唐川也就没有担忧，哧溜会将自己的情况，传递给肉球，让他对自己的身份，心生怀疑。
　　也就在这段时间来，毫无掩饰的，表现出了自己的心路历程，从极度空虚的彷徨，到理性的强行克制。
　　哧溜见唐川没有再梦呓着表露愁绪，便也识趣的，离开了唐川的身侧，去四处探索，这有限的空间了。
　　活像一只好奇心无限的小狗。
　　唐川再次长叹一口气，有些苦恼的看着舱外，一尘不变，又像是始终都在改变的绚烂星空。
　　这段时间来，他睡醒了两次，虽然宇宙深空中，难以知道时间的流逝。
　　但是凭借感觉，他知道，自己至少已经在宇宙之中，漂流了四十八小时以上了。
　　根据自己浅薄的认知和理解，唐川对自己现如今的处境，也有了个不确切的猜测。
　　自己应该是，不知道从何时起，在没有感知的情况下，莫名其妙的获得了，灾厄与惊骇之神的传承。
　　而脑海之中的黑色晶体，就是灾厄主神的“主神格”。
　　主神格中，封存着原本属于灾厄主神的记忆。
　　因为那瀚海如星河的记忆，不是自己这两三斤重的脑容量，能够承载的了。
　　于是灾厄主神的记忆，被主神格收纳起来，只有自己想到某件事物的时候，才会灵光一闪，被提取出来。
　　这也解释了，唐川为何时不时的，就会冒出某些从未知晓的想法，以及懂得高维音节，和主神们进行无缝交流。
　　但是自己的主意识体，当了二十三年的凡人，对宇宙万物的理解，堪称一片白纸。
　　从而便很难触发，脑海中对自己有用的记忆。
　　譬如唐川现在想要回到故乡，脑海中封存的记忆，隐约又模糊的告诉自己，至少有几千万种，轻易让自己回归的方法。
　　但是那些方法是什么，因为“想要回到故乡”这个想法的概念范围，实在是太大了。
　　便不能引导出记忆深处，确切解决这个问题的清晰方法。
　　这让唐川有些苦恼无助。
　　不过……
　　我是否可以借助幻想武器，逐步构建达成，我想要回家的目标呢？
　　幻想武器，这是唐川如今除了哧溜背后的肉球，唯一可以依仗的东西了。
　　或许直接让它凭空将自己传送回去，实在是有些为难人了。
　　但是这么厉害的事物，我要是利用好了，说不定就能够成为，我重返故乡的桥梁，至少也是组成桥梁的一部分。
　　人工智能！
　　唐川以自己浅薄的思维，第一时间，想到了这件事物。
　　科幻电影中的高科技产物，通常都有自己的人工智能，而人工智能，虽然是人创造出来的，却可以帮助人类，完成凡人脑力，所不可能完成的事情！
　　当脑海里有了这个模糊想法，便引动了和自己牵连的幻想属性。
　　在确认了自己的想法之后，唐川能够感觉到，幻想属性消耗了极小的一部分，便在飞梭主控台前，呈现出了一个蓝色光球。
　　光球如同花蕾般绽放，从里面走出了一个模糊的蓝色人形光影。
　　脑海中完善人形光影的细节，最终，一个犹如蓝色能量体般，接近实质的，高挑古典长发女性。
　　古典美女笑着看向唐川，道：“主人，请您给我赐名。”
　　唐川知道，这就是他以自己的思维逻辑，消耗幻想属性，所演化出来的人工智能投影！
　　这个人工智能投影，会在和自己接触的时间里，不断的完善自身的行为逻辑，以适应自己的想法，成为自己的贤内助。
　　并且因为是自己平生经历，构想出来的人工智能，她自带有自己所适应的表述方式，譬如故乡特有的十进制，譬如人类独有的成语、诗词等修饰语。
　　唐川此刻就像看到曙光一般，终于提起了一丝激动的情绪，道：
　　“昆塔莎！你的名字，自此刻开始，直到我葬身星海，恒定不变，名为，昆塔莎！”
　　昆塔莎歪了歪脑袋，波浪长发如瀑坠下，知性典雅，道：“好的，主人，昆塔莎便是我恒定久远的名字，不过若您葬身星海，我也就将不复存在。”
　　唐川点头，试探道：“昆塔莎，探测一下，我已经来到主宇宙，多长时间了。”
　　只一瞬之间。
　　昆塔莎看了唐川一眼，蹙眉道：“根据您传递来的思维感触，以及身体情况，从主神殿开始计算，您已经来到主宇宙，足足七十八个小时了，您的身体内分泌已经失调，处于严重的亚健康，您……该见见人类了，和同类交流，或许能够从本质上，调和您现在的颓废思想和身体状况。”

8、悖论打击
　　唐川激动疯了！
　　自己想的果然没错，这就是回家的桥梁！
　　就像自己无法通过幻想属性，知晓自己已经离开了家乡多久。
　　但是自己幻想出来的人工智能，却可以动用幻想属性，扫描自己的身体，得出自己的健康状况和离家的确切时间！
　　这并不是难以理解的事情，还是那个形容，现实当中，人类无力做到的事情，却可以依靠自己创造出来的计算机，帮助人类，完成看似不可能完成的无数目标！
　　以幻想属性为基础，层层套娃之下，说不定真就构建出了，通往蔚蓝星家乡的桥梁！
　　不过除此之外，唐川还敏锐的捕捉到了，昆塔莎话语之中透露出来的有用信息。
　　唐川问道：“人类？昆塔莎，主宇宙内，也有人类存在吗？”
　　昆塔莎笑道：“这个不好给您解释，主宇宙的亿万族群当中，确实有人类这个种族的存在，但是或许和您想象中的有所差异，我口中的人类，是主宇宙对‘人形生物’的泛指，很多两只眼睛，两条手臂，两条腿，碳基生命形态，身体构造左右对称的生物，都被称之为人类。
　　譬如您思维当中的TE外星人，钢血战士，蓝巨人等等，在主宇宙世界观中，都能被称之为人类。
　　他们之中，很多都存在生殖隔离，有的甚至超出细胞生物的范畴。
　　但是主宇宙星空，种群太多了，基本上每颗智慧星球上，天然诞生的生物，都有极大的差异。
　　甚至很多外星殖民者，为了适应其他殖民星球的生存环境，一代代繁衍下来，也都会和原本的种群，发生基因层面的隔离。
　　元素体、蜂巢体、星球体、寄生体、共生体……乃至身躯大到以星球为食的星河生物，数不尽，且仍在不断诞生的生命事物，构成了这个庞大的主宇宙星空。
　　这些，都是我动用幻想属性，破解繁多宇宙信号，完善我的智能，顺便获得的主宇宙信息，希望对您有所帮助。”
　　唐川虽然早就对主宇宙的宏观，有了一个模糊的概念，但是听到昆塔莎的叙述之后，还是难掩震惊的情绪。
　　种群浩瀚如海，各种奇幻与科幻生物并存，无垠无限，每时每刻都在诞生新的种族与文明，星际殖民如吃饭喝水般稀松平常。
　　这，就是自己此刻身处的宇宙空间吗。
　　唐川收敛情绪，问道：“那么昆塔莎，我们现在所处的星域附近，是否有文明的存在呢？”
　　昆塔莎点头，道：“现在我们身处的星域，是一个名为‘莫哈巴’的九级文明国度，他的上属国，是名为‘色也缪’的八级文明国度。
　　主宇宙的文明大多是环环相扣的，九级文明通常隶属于八级文明，八级文明隶属七级文明，以此向上类推。
　　当然，也有完全独立，不加入同盟枢纽的独立文明存在。
　　但为了获取文明晋升的技术，并能够在宇宙中稳定立足，多数文明，都会找一个上属国，签署附属同盟条约的。
　　不过现在我们身处的莫哈巴文明，主人您应该不会感兴趣的，我也暂时不推荐您和他们接触。
　　恩，他们长的很……利维坦。”
　　长的很利维坦？
　　真是有趣的形容方式。
　　不过昆塔莎说的没毛病，自己现在本就心累的不行，要是直接在利维坦生物的文明星球立足生活，恐怕要不了几天，精神就会出现微妙的偏差。
　　毕竟，自己现在的本质，还就是个普通人类而已。
　　没有过渡，直接和怪物一起生活，长此以往，是个正常人都会心态爆炸吧。
　　唐川打消了探索就近星域文明的打算，问道：“按你所说的，我能够理解为，主宇宙的文明，被划分为一至九级对吧？但是主宇宙这么大，最巅峰的一级文明，恐怕都不在少数。
　　每个文明之间，势必有自己的思维标准，那么文明层次，是谁来划分的呢？又是怎么划分的呢？”
　　昆塔莎解释道：“主宇宙存在的岁月，恐怕只有至高主神，也就是完全觉醒后的您，才能够探测到起源了吧。
　　但是在无尽岁月的跃迁之下，主宇宙已经有了一套默认的衡量标准。
　　这个标准虽然各不一致，可偏差却很小，衡量一个文明的层次，便是他的集体科技与生命层次。
　　譬如九级文明，这个主宇宙世界观中，最低的文明层次，至少能够集体走出原本诞生的行星系，探索到其他智慧生命，并被更高等的文明侦测到以后，才勉强可以，被称之为九级文明。
　　这个所谓的文明，和主人以往的认知，也有些偏差，不单单只表述了科技水平。
　　因为有些生物，不依靠科技，自身就是一个原子反应堆生命形态，天生可吸收与利用宇宙能量粒子。
　　冲出行星系，对他们来说，实在是太简单，而他们，只要不只会疯狂破坏，具备自我约束意识，便同样能够被称之为，文明。
　　换句通俗点的话来说……就是谁拳头大，谁文明层次高，虽然以偏概全了点，但大致是这个意思。”
　　唐川心中悸动的无以复加。
　　这，也太严苛了一点儿吧？
　　得要能够集体大规模的殖民到行星系以外，才勉强进入了主宇宙最低端文明的范畴。
　　那这么看来，故乡蔚蓝星的文明，算是个什么层次？
　　十级？
　　土著？
　　唐川抛开这些想法，问道：“既然九级文明，都具有横渡星空的能力了，那高等级的文明，能够厉害到什么程度啊？”
　　昆塔莎笑道：“序列前三的文明，都是和神祇有合作的，乃至，自己就可以创造神祇，暂时就举个中上层的例子吧，四级文明，他们的衡量标准，大约便是掌握了‘悖论武器’，甚至可以创造一些中端的‘幻想武器’，已经在尝试触及，某些下位神祇，才能掌控的微末领域。”
　　唐川问道：“‘幻想武器’我知道，昆塔莎你就是这种武器的产物，但是‘悖论武器’是什么？你给我形容一下。”
　　昆塔莎思索一瞬，直言道：“难以清晰描述，不过主人您认知中的‘时光机器’，就可以看做是，最具代表，也最简单的悖论武器。
　　就比如穿梭到时间线的过去，将对手的文明，扼杀在崛起之前，这就是一种‘悖论打击’。
　　不过四级文明，还不能稳定掌握这个技术，更大意义形同蔚蓝星的核武，威慑的意义更大。
　　而且根据《主神法典》的很多约束法令，悖论武器的动用，会有诸多限制。
　　要是处理不善的话，主神法典触发惩戒，会对滥用悖论武器的文明，进行‘降维打击’，轻则抹去文明硕果，重则直接覆灭文明生物。
　　加之能够让四级文明，大肆动用悖论武器打击的对手，往往同样是四级以上文明，他们同样拥有‘反悖论武器’，防止自己的文明，被在过去时间线中扼杀。
　　一个不慎使用，先动用悖论武器的那方，或许反而会陷入‘悖论循环’，恶性蝴蝶效应无限放大，玩火自焚，文明毁于一旦，这也不是没有过先例。
　　不过……”
　　说到这里，昆塔莎狡黠的笑了笑，道：“主神法典代表无垠无限宇宙的至高规则，乃是十大主神联合编撰的，听闻有一个潜移默化的规则，那就是，主神法典，永远不能对主神自己，以及主神全力庇护的事物，进行降维打击。
　　我也是听闻而已，通过大数据分析，大概率为真，可是否确切如此，还得问主人您自己了。”
　　（PS、太阳系是行星系，银河系才是恒星系。）

9、猴年马月
　　主神法典，主神自己写的东西！
　　最终解释权，当然归主神所有！
　　这让唐川有些欢喜，别的主宇宙生物或者文明，触犯了主神法典，大肆滥用了违禁武器，势必会遭到严厉的打击。
　　主神法典可不会留情，一经触犯，便会进行降维打击，不管触犯者在哪个维度和时间线，都逃不过代表一切至高的法典惩戒。
　　但是自己就是主神啊！
　　主神法典能对自己怎么样？
　　不可能对它的创造者动手的！
　　主神自身，就是万物之上的存在，容不得任何人审判，就连其他主神都不行。
　　不管触犯再大的禁忌，只要没有动摇到其他主神的核心利益，连无垠宇宙规则，也都只能睁一只眼闭一只眼的。
　　没办法去惩戒他们。
　　当然，这也不意味着，唐川就可以为所欲为了。
　　首先，他现在就是个弱鸡，连触犯至高禁忌的资格都没有。
　　其次，也不能仗着主神的身份，肆意胡来，一次两次还好，次数多了，自然会引起其他主神的注视和猜疑，这对唐川的处境，是极度不妙的。
　　但是，偶尔稍微利用一下自己的至高身份，享受一下特权，也不是不行嘛……
　　不只是自己，脑海中的信息告诉唐川，十大至高主神，几乎每一个，都会在无尽岁月当中，偶尔在主神法典上搞搞小动作的。
　　譬如让自己手下，去帮忙完成一件事情，但是这件事情，可能违背了主神法典的某个条例，会触发法典的降维打击。
　　这个时候，只要不是太严重的条例，主神为了便宜行事，也会偷偷改一下法典的……
　　恩，等到手下将事情办成之后，再悄悄的改回来就行了。
　　主神的事情，那能叫胡作非为吗？
　　别开玩笑了朋友，主神行事，那就是天地至理，是绝对正确的既定规则，不容质疑！
　　质疑者，那就是异端！
　　要投入混乱风暴的！
　　而主神们，自然也都知道，自己那些同类，偶尔的小动作。
　　可是只要不太严重，也不会去驳斥，因为，谁让他们自己也这么做啊！
　　大家心照不宣就行了。
　　唐川收敛思绪，笑道：“你说的没错昆塔莎，主神至高不灭，万物之上，自然不能被自己创造的法典审判。”
　　对于昆塔莎，唐川没什么好隐瞒的，她自诞生到覆灭，都只可能忠诚于自己一人。
　　除非其他人的神格属性，在自己之上，或许才能篡改自己施加给昆塔莎的，名为“绝对忠诚”的属性。
　　而这，当然是不可能的事情，所以昆塔莎无论如何，即便面临消亡，也不可能透露自己的秘密的。
　　某种意义上来说，她实则也只是自己思维的一部分延续，篡改昆塔莎的思维，等同于篡改自己的思维，再等同于篡改主神的思维。
　　没有任何事物可以做到这一点的，恩，这也是写入主神法典，属于最高禁忌的几个条例之一。
　　昆塔莎闻言，也笑了起来，道：“那么主人，我们可运作空间，就真的无限大了。”
　　唐川摆摆手，道：“轻易还是不要去想在法典上动手脚，特殊情况另说，对了，你刚才说主宇宙的人类，几乎都是我印象中外星人的模样，千奇百怪，那么有没有和我基因序列和思维形态，极其类似的低等文明星球呢？”
　　昆塔莎回答道：“我查询了一下，有的，不过距离我们很远，而且文明等级最低的，也属于七级文明，暂时不建议主人前去探索。”
　　唐川沉默一阵，道：“其实我最心心念念的，还是回到蔚蓝星，昆塔莎，告诉我，有回归的方法吗？”
　　昆塔莎犹疑一下，道：“自然是有的，现如今有两个可行方式，都能让主神回归，一个是找‘真理与秩序之神’，恩，也就是您的肉球朋友帮忙。
　　另一个方式，只有主人您，快速强大起来了，只要您足够强大，自然可以横贯无垠宇宙，呼应到曾经的血脉起源之地，那个时候，就有无数种办法，让您立马回归故土了。”
　　唐川心中惋惜，摇头道：“第一个方法推翻吧，肉球的思维里，我不管再孱弱，都不可能忘记家在何处的，就算我这个分身如此凡类，可我的那些身为神祇的分身们，也同样可以，立马将我传送回去。
　　这会引起他的怀疑，肉球……它真的很亲和，但是我发自内心的知道，这抹亲和，是对于真正的灾厄与惊骇之神的。
　　或许，我现在也能够被称之为，真正的主神，毕竟主神格，才是主神身份的见证，而不是记忆！
　　但是我不敢赌，万一肉球恼怒之下，将我抹除了呢？
　　所以，我们来说说第二种方法吧，昆塔莎，我的生命形态，要升华到什么层次，才能贯通无限宇宙，呼应到属于我这个身躯的，血脉起源之地？”
　　昆塔莎有些犹豫，道：“这个没有既定的答案，和每个强悍生物的自身属性有关，有的生物在主宇宙世界观下，并不算强大，却可以凭借血脉天赋，轻易的做到这一点，有的，却只有在成为神祇之后，才能实现。
　　若非要给主人您一个答案，那么，在达到了‘半神’层次左右，您大概率就可以实现，对蔚蓝星所在宇宙的呼应。”
　　唐川蹙眉，道：“半神？那是个什么层次？你把主宇宙的生命等级划分，给我拟出一个面板来。”
　　“好的。”
　　话声还未落地，唐川的面前，就弹出了一个犹如实质的全息面板。
　　上面，记载着密密麻麻的数据，一眼望不到底，皆是主宇宙生命层次的等级称呼。
　　唐川抬手划了又划，迟迟不见底，头疼道：“昆塔莎，主宇宙生物，到底有多少个等级划分？”
　　昆塔莎沉吟一下，道：“这是我根据大数据分析，综合了数个一级文明的层次划分，所得出来的一份综合数据。
　　主宇宙当中的生物层级，大概分为35621个，每一个等级跃迁，都会让生物本身，拥有超能的增益。”
　　唐川傻眼了。
　　三万多个等级境界划分？！
　　而半神，这称谓听起来，就不是生物能够轻易达成的。
　　那我不得熬到猴年马月去啊？

10、生命大升华
　　三万多个级境界划分，让唐川再次见识到了无垠主宇宙的浩瀚与生物多样性。
　　同样，也让他心累不已，自己现在，毫无疑问，是处于三万多个境界中底层的底层，就是一个毫无争议的凡类。
　　不过，唐川想到了自己也不是毫无依仗的，不管是幻想武器，还是肉球，又或许主神殿公共宝库中的事物，都是自己可以借鉴的存在！
　　想到这里，唐川便收敛了无力的思绪，对昆塔莎说道：“三万多个境界，太多了，昆塔莎，再给我简略一下。”
　　“好的主人。”
　　话音落地，面前的信息面板上，密密麻麻的等级划分，不断的删减、重组。
　　最终，信息面板上的等级称谓，浓缩为了一千多个。
　　唐川依旧心累不已，道：“一千多个，还是太多了，不能再简略一点儿吗？”
　　昆塔莎无奈道：“这已经是很简略的了，主宇宙蕴含伟力的事物，实在多不胜数，这简略的一千多个生命层次，每高一至两个等级，都会对等级之下的生物，产生毫无争议的碾压性，再简略的话，就完全失去等级划分的意义了。”
　　唐川却还是摇头，道：“那就是还能简略一点儿？这样，你直接将每次生命大升华，划分为一个等级，哪怕同一个等级差距悬殊，只要勉强能够称之为同一类生命形态，譬如赛鸭人和蔚蓝星人的差距，你都将他们，划分为一个层次好了。
　　毕竟赛鸭人虽然打碎星球跟玩似的，但是同样遵守生老病死的守则，那就和蔚蓝星人类一样，同属于一个层次的生物好了！
　　不然太多太杂了，成千上万个等级划分，你让我背都背不住，看着太心累了。”
　　昆塔莎无奈道：“好吧，呜，这是按照主人的想法，综合考量之下，划分的大层次，共有十八个。
　　每个层次之间，都有根本无法逾越的鸿沟，每次等级跃迁，都会实现一次，生命形态的大升华，可以形容为……提升了半个生命维度。”
　　眼前的信息面板，终于一眼可以望到头了。
　　主宇宙生物的生命层次，被昆塔莎分为了十八个等级！
　　每个等级后面的备注，都看的唐川瞠目结舌。
　　就如昆塔莎所说，这十八个等级，几乎每上升一个层次，都是将自己的生命形态，提升了半个维度！
　　一点儿也不夸张！
　　因为到了第十二个层次之后，某些生物竟然都可以强大到，任意操控时间与空间这类规则，领悟过去与未来的真实奥秘，拥有在时空长河中，改变现实的能力！
　　到了第十三个层次以后，每个等级，都拥有破灭大多次宇宙的伟力！
　　所谓次宇宙，就是主宇宙之外，那砂砾一般，无限浩瀚，且每时每刻，都在不断诞生的宇宙，唐川的家乡，就是其中之一。
　　当然，在主宇宙当中，因为有主宇宙规则的压制，以及主神法典的限制，这些难以描述的高维生命层次，自然也无法为所欲为的，都须得遵守法典秩序！
　　这十八个生命层次分别为：
　　行星屠夫、第四宙速、肉体恒星、星河彼岸、超维黑洞、不朽不灭……秩序者、半神、下位神、中位神、上位神、全能全神、至高主神！
　　即便早有准备，可唐川还是傻眼了。
　　半神，在第十三个生命层次？
　　前面的任何一个境界，都让自己无法想象了，第十三个生命层次，那得什么时候，什么机遇，才能达成啊？
　　正如昆塔莎所说，因为强行将三万个等级，浓缩为了十八个层次，所以各个等级之间，不止差距大到无法逾越，而且每个等级的上下限，也十分的高，让人操蛋不已。
　　譬如第一个等级，行星屠夫。
　　含义约莫是，具有屠杀凡类生物文明的能力，上限为能够打沉普通行星的大陆板块，乃至持续输出之下，损坏行星内核，从而摧毁一个行星的“生机”。
　　第二个等级，第四宙速。
　　含义是能够适应大多数宇宙环境，以自身产生的能量，就能突破主宇宙超大星系的第四宇宙速度，最重要的是，得以自身强度，适应绝大多数恶劣宇宙环境。
　　这一级同样差距很大，毕竟主宇宙中的极端环境，大有不同，无数区域，连星球都会被压塌的千疮百孔。
　　第三个等级，肉体恒星。
　　约莫含义便是，区区个体，便蕴含一颗主宇宙恒星的动能，轻易便能摧毁数个行星系！
　　而主宇宙的恒星，不管是大小，还是其本身蕴含的能量，都有云泥之差，有如天堑。
　　所以这个层次的生命，上下限差距，也是夸张的令人发指的。
　　第四个等级，星河彼岸。
　　约莫是凭借肉身，便可以在虫洞中穿梭，乃至徒手开辟虫洞，瞬息实现无数光年的星河横渡。
　　不要小看这个层次，以肉体在虫洞中穿梭啊，内里的无数扭曲规则，动辄亿万倍差距的无序重力，时不时抽象变迁的时空片段，轻易都能瞬间将一颗超级白矮星，给碾成碎末！
　　而要凭借肉身在其中穿梭，瞬息横渡无数光年，乃至自己开辟虫洞，自然早已无止境的，超过了肉体恒星的层次。
　　后面的等级备注，看的唐川越来越无力吐槽，根本就是完全超越人类想象力，却又真实存在的事物！
　　某些生物因为维度太高，只要他不乐意“自降身份”，或许他站在蔚蓝星人类，那样的三维生物面前，三维生物都以肉眼捕捉不到他！
　　他就站在你面前，但是却在你面前的时间维度之中，就如二维生物，看不到人类的存在一般，人类也同样捕捉不到，那样高维存在的表象！
　　后面的等级，以文字表述出来，越发的晦涩难明，形态抽象，看的唐川都有些云里雾里。
　　所幸他也不去深入剖析理解了，大致记住了这十八个生命层次便行，反正距离自己还远的很。
　　这时，唐川就开始思索起来，如何能够，让自己快速强大起来了。
　　不管是为了回到故乡，还是要在这浩瀚主宇宙中生存，实力，都是绕不过去的一道坎。
　　主神殿公共宝库里的东西，自己有机会，有需要，肯定是会去取的。
　　不过必然不是现在，因为里面的东西，就算给了现在的自己，都如同给了一个口干舌燥的人，一片石油田，不仅肚内难容一片油田，更完全无法消化内里的物质！
　　至少，也要等到自己，能够勉强将一部分神力，提纯成自己的生命形态，能够承受的物质，才会去考虑的。
　　不然妄动一下，那些事物溢散一丝能量，就让自己形神俱灭了，比螳臂当车，蚍蜉撼树，这样的形容，还要夸张的没边。
　　同样，肉球那里，不仅没有清晰具体的联系方式，也不能屁大点儿事儿，也去找主神们帮忙。
　　凭借灾厄与惊骇之神往常的性格，是肯定不会去这么做的，自己要是做多了，绝对是会暴露的。
　　那么，借助自己现在已有的，可利用的助力，怎样的方式，才可以让自己，快速提升生命形态，实现生命大升华呢？
　　突然，当唐川陷入冥思苦想的状态之时，一道思绪，便自主神格之中涌出，让唐川醍醐灌顶般，豁然开朗——
　　信仰之力！

11、宇宙沙盘
　　没错，信仰之力，这就是主神格中，蕴含的无尽信息，所综合得出的，最适合眼目前自己的一条道路。
　　顾名思义，只要别人信仰自己这尊神祇，灾厄主神的神格，便可以捕捉到那丝丝缕缕的信仰能量，转化为神力，再继而转化为，提升自己生命形态的物质。
　　看似有些荒谬，毕竟无垠宇宙之中，能说会道，会忽悠的生物，实在是太多了。
　　就连蔚蓝星的普通人类，都可以忽悠到不少信徒。
　　信仰之力，似乎并不这么稀缺与强悍。
　　但是，主宇宙规则之中，只有成为了神祇，凝结了神格之后，才有资格和能力，捕捉到名为“信仰”的奇异力量啊。
　　换句话说，没有成为神祇，没有自己的神格，就算全宇宙都信仰你，也都没有丝毫作用！
　　你根本没有能力，捕捉到这股磅礴的奇妙力量。
　　而信仰之力，即便经过了灾厄主神的主神格转化，实则就算极致开发运用，至多也就只能让唐川，获得顶尖中位神，或者低端上位神的伟力。
　　毕竟主神的伟岸至高，可不是通过信仰得来的。
　　信仰之力对于神祇，就像是本就富庶的地主家，又多了一笔可有可无的税收一般，只有锦上添花的效用。
　　相当于需要的人捕捉不到，能捕捉的人又不需要。
　　这就是个鸡肋！
　　不过恰巧，唐川拥有主神格，正好可以化废为宝，让他在微末之时，将这种力量利用起来。
　　他虽然是个凡人，但他同样也是至高主神啊！
　　所以，只要让人信仰自己，越强大的人，越虔诚的人，信仰之力就越磅礴，就能够被主神格，转化为实现一切幻想的神力吗？
　　这倒真还是个，坐在家里，就能够升华生命层次的轻松活儿……
　　不过，不管是主宇宙，还是无限次宇宙之中，信仰灾厄与惊骇之神，与他的万千分身的信徒，也不在少数吧？
　　为什么自己并没有感受到，有信仰之力，传递到主神格之中来？
　　难倒是自己的本质已经改变，从原本的灾厄与惊骇之神，化为了唐川的人格。
　　所以信仰原本灾厄主神的信徒，不会给现如今的自己，提供信仰之力了？
　　恩，应该是这样的，潜意识这样告诉唐川。
　　那么，让我看看主神格之中，所剩余的“库存”吧……
　　闭上眼睛，黑色晶体状的主神格，便清晰具体的出现在了唐川眼前。
　　当他生出“窥测”的思绪之后，主神格便逐渐变得透明起来，从原本凝实的黑色，变为了半透明的灰色。
　　晶体之中，有一层浅浅的灰色雾气，这就是灾厄主神，以往留存下来的信仰之力？
　　以往的库存，已经化为了贮存在主神格中的神力，那么，自己应该是可以动用的吧？
　　想到就做，唐川的意识体，开始试图调用主神格的神力。
　　但是他却无奈的发现，自己的意识形态，都全力以赴的眼冒金星了，主神格内的神力，竟然毫无所动。
　　有一种，蚂蚁妄图撼动星球的无力感？
　　这不是给自己一座金山，却不让自己动用吗。
　　可是下一瞬，脑海中的一道思绪，又逐渐的清晰起来，再次给了唐川一个解决办法。
　　那就是，削化神力层次！
　　信仰之力，被主神格捕捉，化为神力。
　　神力自己无法动用，却可以让幻想武器，造出一个中转枢纽，将神力，稀释为自己能够动用和承受的力量，提升自己的生命层次！
　　毕竟幻想武器的层次很高，动用部分神力，也是不难的吧？
　　再然后，就是信徒的来源了……
　　自己现在这二两肉，直接在主宇宙中宣称，自己就是灾厄与惊骇之神，让别人信仰自己。
　　先不说别人会不会信，光是如此树大招风，就是一个难以忽视的隐患了。
　　那么自己就将目标，暂时定在次宇宙之中吧！
　　念及此，唐川看向昆塔莎，道：“昆塔莎，动用幻想属性，帮我制造一个，能够承受部分神力的枢纽装置，然后……再制造一个，能够装载次宇宙的沙盘，我们拖一个荒芜宇宙来，当一回创世主！”
　　既然在主宇宙传道，太过于艰难，那么就从零开始，让一整个次宇宙智慧文明，都信仰自己吧。
　　信仰之力化为神力，神力提升自己的生命形态，用剩下的，又反哺给次宇宙，制造更多强者，增益信徒的虔诚和质量……
　　要感谢灾厄主神留下的珍贵记忆，才能让自己，迅速的得出，一个最适用眼前情况的策略。
　　昆塔莎脑海中，收到了唐川单方面传递来的构想，眸中异彩连连，道：“好！主人，向‘神转装置’中注入神力吧！光凭幻想属性，很难突破主宇宙界限，将一整个次宇宙，拖到我们面前来。”
　　地面半流体般涌动，一根尺余直径的金属柱子，呈现在了舱体之中，柱子之上，镶嵌着一枚半透明的绚烂水晶球，内里不断变幻着，种种斑斓的颜色。
　　这，就是昆塔莎口中，能够转换神力的“神转装置”！
　　旁侧，同样物质涌动，呈现出一个银色暗金属色调，构造似金似石，约莫半人多高，内里混混沌沌一片的矩形沙盘。
　　这，就是唐川口中，能够装载一个宇宙的……宇宙沙盘！
　　唐川尝试性的，将手掌放在了神转装置的绚烂水晶球上，并将主神格中的神力，导入了其中。
　　蓦地，一种伟岸至高，全知全解，无所不能的感触，陡然在唐川心中升起。
　　似乎自己此刻的伟岸，已经超脱了宇宙万物的范畴，一切遥远的，晦涩的，不可捉摸的事物，都能被他轻易捕捉到。
　　瞬息，思维便具现化出了，亿万个清晰的念头，进行了亿万次思考。
　　怎么样才能以表述出，这种全知状态呢？
　　就像现在放亿万道，人类无解的数学物理难题在唐川面前，他也能够一瞬间，心分亿用，全部求解出来。
　　而这也不过是这种全能状态之下，沧海一粟，不值一提的微末之举。
　　这是根本无法以文字展示出来，以语言表述清楚，伟岸的让无垠星空，都要顶礼膜拜的抽象存在。
　　然而本应心潮澎湃的唐川，此刻却莫名的冷静淡然，似乎这才是他应有的姿态。
　　仅一瞬。
　　他的思维视野，便横贯星河之外，望穿了主宇宙的横面界限，看到了主宇宙长河之外，那无限无尽，砂砾一般，围绕着主宇宙有序运转的次宇宙汪洋。
　　他心中一动，试图搜索蔚蓝星的存在，然而削化后的神力，似乎无法剖析自己的气息，因为自己是主神，有主神格将神力探测，阻挡在外……
　　他便暂时放弃这个念头，思绪发散出去，轻易便捕捉到了，一个即将诞生生命，目前却仍是一片荒芜，浩瀚程度适中的次宇宙。
　　只是瞬间的事情，神力却在疯狂消耗，直到耗去一多半的库存，这个荒芜宇宙，才在唐川的控制下，自另一个维度，以一种难以描述的方式，平稳的自无尽远处，跃迁而来。
　　控制住这个绚烂的宇宙，将之牵引进了舱体内，轻缓的安放在了，为它准备好的宇宙沙盘之中。
　　整个昆式飞梭都晃动了起来，不过很快平息，唐川也突然从那种全能状态中脱离。
　　然而，当回归凡类之躯后，一种生命形态之间，无可比拟的悬殊落差，却让他陷入了一种，懵逼宕机的状态之中，一时间，瞳孔都无法自主聚焦。
　　昆塔莎却似乎没有发现他的诡异状态，稳定承载一个宇宙，让她的幻想属性，也惊人的消耗，甚至某些瞬间，她的身躯投影，都变的扭曲失真起来。
　　好一阵，昆塔莎的身躯才不再“掉帧”，目光锁定在沙盘中的荒芜宇宙之上，她认真剖析道：“神转装置，宇宙沙盘，我的存在，三者相加，幻想属性持续支出99.4396%。”
　　听到她的话，唐川这才眼神聚焦，陡然回过神来。
　　可体验过神力之后，一种无法言喻的复杂情绪，却开始缭绕他的心头，无法挥退。
　　犹如从绝美绝强的虚幻，回到了极度卑微丑陋的现实，一时间让他患得患失，愁绪万千。
　　根本遏制不住的，各种负面想法，自意识深处，涌上心头，黑暗潮汐一般，要将他的心灵吞噬。
　　渴求自我毁灭的想法，竟然都开始油然升起，且愈演愈烈。
　　还好就在唐川要付诸行动之前，脑海中的主神格，及时的散发出一股清凉的气息。
　　让他在即将被心灵中的黑暗潮汐，吞噬淹没的之前，抓住了一道曙光，逐渐驱散黑暗，意识走向清明，摆脱了种种对现实极度悲观，内心深处万分空虚，怀疑现实是否虚假的负面情绪。
　　但是……
　　我思维中的负面情绪，也只是人类定义的啊。
　　见识到神的伟岸之后，这为什么不能是一种，对自己的弱小，无知，空乏，卑微的真切认知，与客观评价呢？
　　想到这里，唐川却猛然惊醒，咬牙一拍脑袋。
　　克制，不能再想了！
　　再想下去，心灵意识都或将再次崩坏了！
　　昆塔莎这时才回过头来，诧异的看向唐川，道：“怎么了主人？”
　　唐川摇摇头，抓住主神格的清凉气息，努力将怪异思绪抛之脑后，道：“没事，就是觉得有些浪费，幻想属性和神力，竟然消耗了这么多。”
　　昆塔莎苦笑道：“没有办法，这是一种取舍，主人想要快速自身强大起来，需要一些前期投资。”
　　唐川渐渐缓了过来，收敛情绪，道：“幸好幻想属性，可以持续不断的，从主宇宙之中，吸收补充。
　　不然稳定承载一个宇宙，所持续消耗的能量，都能破灭数个同等级的次宇宙了。”
　　昆塔莎安慰道：“主人想开一点，投资会取得回报的……现在，为您的‘私人宇宙’赐名吧！”
　　唐川看着沙盘中，那瑰丽的浩瀚宇宙，有些出神道：“启源，这个宇宙，就名唤‘启源宇宙’吧。”

12、向着文明前进
　　独自冷静了很久。
　　喝了五六杯冰水。
　　撒了两泡尿。
　　当确定自己将所有荒诞而危险的想法，都抛之脑后。
　　唐川才静下心来，重新打量着自己的主神格。
　　他这时才发现，将启源宇宙，拖入宇宙沙盘之内，竟然消耗了一半多的神力。
　　这让唐川蹙眉良久，陷入了某种猜疑。
　　现如今，他可是对至高主神的强悍程度，有了一个大概的臆测。
　　虽然隔着时空，将一整个宇宙，拖到自己面前，并让这个宇宙完全稳定，静静的沙盘之内，这是凡人根本理解不到的，造世主之上的伟力。
　　但是唐川却还是想问一句，灾厄主神这么弱的吗？
　　没错，弱，太弱了。
　　他可是亲眼见到，在至高会议上，有主神将一个极度浩瀚，且充满超凡能量的宇宙，像是扔弹珠一般，随手抛在了会议圆桌上的。
　　况且，连半神都能做到破灭一个次宇宙。
　　至高主神，怎么会才有这点儿能耐？
　　加之在会议进行时，其他九位主神，虽然没有明确表露，但是能够看出来，对于灾厄与惊骇之神，他们还是很尊重的！
　　所以说，灾厄与惊骇之神的潜在地位，大概率是处于十大至高主神的中上层。
　　而在实力说话的无垠主宇宙之中，想要获取主神们的尊重，肯定要有两万把刷子。
　　这让唐川开始猜测，是否上一任灾厄主神，是遇到了什么难以想象的危险境遇，让他耗费尽了主神之力，连平时不在意的信仰之力，也都消耗无几了。
　　最终，灾厄主神的意识湮灭，自己莫名的，成了继承他主神格的幸运儿？
　　暂时也只有这样揣度。
　　唐川自认为，灾厄主神随便留存下来点儿什么力量，都足以让自己撼动主宇宙规则了。
　　一个不大不小的荒芜次宇宙罢了，还能损耗掉灾厄主神的一多半神力？
　　不可能的事情。
　　越深入猜测，唐川就越毛骨悚然。
　　但是他现在的思维状态，不管怎么臆测，也不可能得知，昔日灾厄主神，到底遭遇了什么的。
　　也就……
　　算了，不想了。
　　这些抽象又危险的东西，都离自己远一点儿吧！
　　等我真正成神了，再慢慢去思考！
　　现在，别说理解不到了，就算得知了当时的情况，也只会给自己徒增惶恐罢了。
　　连最低层次的行星屠夫，放个屁都能把自己嘣死，知道了当时实情，也照样没有丝毫卵用。
　　还是迅速强大自己，提升生命与思维层次，才是正途！
　　唐川起身，试探了又试探，才重新将手掌，完全放在神转装置上，这次却并没有挪动成规模的神力了。
　　而是极其小心的，将一缕缕寡淡如烟的神力，给提取了出来。
　　当确定了自己离方才那种全知状态，还有很大一部分距离，才向昆塔莎说道：“昆塔莎，捕捉荒芜宇宙中，碳基生命所必须的基础物质，我挑一颗星球，咱们开始创世。”
　　昆塔莎眸光绽放蓝光，同样将视野，投射到了启源宇宙之中，点头道：“已经捕捉到基础物质，并构造成细胞雏形，主人，选定一颗星球，为它命名，让我们创造启源宇宙中，第一批生命事物吧！”
　　唐川没有回答，思绪拉远，借助神力，扫过一片片星域。
　　最终，他的视野停留在了，启源宇宙核心区域附近，一颗单恒星系统，三卫星系统的鹅黄色星球之上。
　　“苍莽一片啊……就叫你苍莽星吧。”
　　苍莽星上，是有水资源的，不过没有蔚蓝星那般夸张的汪洋储备，大陆和水域的比例，大概是6:4，陆地占大多数。
　　唐川动用神力，将几个大陆板块，稍微拉拢一点儿，形成隔海峡相望的地貌。
　　而后，唐川向昆塔莎说道：“投入动植物细胞吧。”
　　昆塔莎点头，道：“好的主人。”
　　一个个单细胞生物，被昆塔莎播撒在了海洋之中。
　　具有无限进化走向的植物细胞，同样遍布海底和大陆之上。
　　接下来，唐川借以神力，给这些细胞基因片段之中，写上了宏观的既定进化方向。
　　譬如最终高智慧生物，99.9999%的概率，是进化为以蔚蓝星人类为模板的生物形态。
　　而那0.0001%非既定概率，就当是给生物多样性，留下一点儿悬念吧。
　　另外，非高智慧生物，也大致被唐川，规定了宏观进化走向。
　　你可以四不像，但是这个四不像，是以人类思维来看待的，山海经内的那种奇异生物造型，唐川也是能够接受的。
　　之所以还要给非高智慧生物，设置宏观走向，是因为唐川不想除了人类以外，苍莽星的动物，都像肉球那样，自己看一眼都浑身炸毛。
　　那还是算了吧。
　　毕竟是自己第一个创造的生命系统，自然要符合现如今的审美一点儿。
　　做了这些之后，唐川本来还想在其他星球，也如法炮制，多制造一点儿智慧生物，引导他们虔诚信仰自己。
　　但是想想还是算了。
　　一来，神力不算多了。
　　二来，先试试水再说，有时候信徒的质量，比数量还重要一些。
　　就这样吧，等到投资有收益的时候，再去建设其他星球，或者，就让苍莽星的智慧文明，多生多养，满宇宙的殖民。
　　接着，唐川消耗一点儿神力，再给苍莽星的细胞生物，略微写入了一点儿，“快速进化”的基因属性。
　　而后，他便导入数缕神力，将整个苍莽星，从时间维度中，给隔离了出来！
　　唐川在苍莽星周围，制造出了一个，笼罩着整个行星系的“时间力场”，以1：1000000的速度，加快苍莽星的进化！
　　一瞬之间，苍莽星上的风吹草动，潮汐涨落，以肉眼看去，都陷入了失真一般。
　　时间流速快的令人发指！
　　荒芜宇宙中，没有强悍生物，宇宙规则也是混沌未开的，非要拎出一个宇宙规则概念的话，那么或许，就是唐川自己了吧。
　　所以让一颗没有强悍生物的星球，陷入时间力场，加快时间流速，凭借神力，还是很容易做到，消耗也不算大。
　　其实即便是一百万倍的时间流速，对于智慧生命的进化来说，仍旧是不算快的。
　　蔚蓝星的人类，也是经过了几十亿年的进化，才有了后来的智慧与繁荣。
　　唐川理论上，完全可以将时间流速，加快到数分钟就产生出智慧生物的程度。
　　但是宇宙沙盘和神转装置的诞生，耗费了几乎全部的幻想属性。
　　而且再超额动用神力的话，事后那诡异的情绪，可能就真的要将自己的心灵，都给撕碎了吧……
　　连续遭受这样诡异的心灵打击，主神格这次都不定顶用，思绪这样告诉唐川。
　　再者，幻想武器全功率运转，让神转装置制造时间力场，都开始有些滞涩起来。
　　就算没有动用神力的后遗症，再继续大额投入神力，幻想属性超负荷，可能都会影响宇宙沙盘的稳定性了。
　　唐川从启源宇宙中收回目光，向昆塔莎说道：“时间力场已经构成，你帮我盯着一点儿，一旦出现了人类文明萌芽的迹象，立马通知我！”
　　他需要在文明成型初期，某个关键节点介入，对早期人类，就传播信仰的概念。
　　昆塔莎点头，道：“放心吧主人，我会一直注视着苍莽星的。”
　　唐川点头道：“接下来，扫描主宇宙中，和我体型、思维形态近似的九级文明星域吧，我们找个地方去落脚。”
　　昆塔莎笑道：“早就为您准备好了，距离我们十五个宇宙国度之外，一个名为‘赫卡星人’的九级文明，是最适合咱们现在的去处。”
　　唐川：“那还等什么，向着文明前进吧。”

13、打针
　　宇宙深空。
　　昆式飞梭机舱内，唐川正躺在靠椅上，眉头紧皱，表情扭曲的，拿着一个遥控板，不远处一个有如实质的全息投影，正在播放着，附近文明星域的电视节目。
　　是的，这同样也是幻想武器的杰作。
　　星空之中，繁多文明的意识追求各有不同，有的，是不屑于拍摄电视节目，满足自己那点儿微薄的幻想的，他们是绝对客观的生命形态！
　　但是也有很多文明，和蔚蓝星人一样，是有自己的娱乐追求的，会拍摄娱乐影片的文明同样很多。
　　而眼前的全息投影，就是昆塔莎破解附近星域的宇宙信号，给唐川制造出来的：宇宙电视台。
　　因为幻想属性，能够动用的实在不多了，昆塔莎也很难破解，中高层文明的宇宙信号。
　　所以只好让唐川，自己将就着看了。
　　此刻，全息投影之上，两个利维坦和柯南伯格生物相结合的怪物，正在上演一出“惊心动魄”的“爱情片”。
　　他们的甜言蜜语，听到人类耳中，就如同荒古凶物的嘶吼，让人鸡皮疙瘩砸满一地。
　　配合实质一般的全息影像，让唐川几乎能够看清，他们皮肤之上，脓疮一般的身体组织。
　　本来是想看看宇宙电视节目，放松一下心境的……
　　但是视觉和听觉，触目惊心的双重冲击，却深深将唐川好不容易稳固的三观，再次碾碎成渣……
　　“昆塔莎，你确定这是爱情片，不是恐怖片？我上次有类似的感受，还是八岁的时候，隔壁大姐姐，首次带我欣赏《深夜凶铃》的时候……这是在接吻吗？呕～”
　　唐川掩面干呕，连忙换台，换成了一个广告栏目，并撇开了目光。
　　昆塔莎笑眯眯道：“我岂会骗主人，这绝对是毫无争议的爱情片，虽然您现在难以接受，但是提前欣赏一下全息宇宙电视台，对您往后接触多样的宇宙文明，有着莫大的铺垫作用。”
　　唐川缓了好一阵，喝了好几口冰水，才缓过气儿来，冷汗都沾满了衣襟。
　　他心累的摆摆手，关闭了全息投影，道：“算了，暂时不看了，我需要抚平一下我受创的心灵……我们在宇宙中遨游多久了？距离赫卡星人文明，还有多远距离？”
　　昆塔莎回答道：“从出发时算起，已经五十六个小时了，距离赫卡星人文明，还有四个宇宙国度的距离，您要是等不及了，我可以加快飞行速度的。”
　　唐川摇头道：“不用，就以现在主宇宙‘第七序列光速’前进吧，反正也等不了多久，就快到了。”
　　“好呢。”
　　主宇宙第七序列光速，乃是这一整片星域的有序规则。
　　在主宇宙当中，光速分为十大序列，对应了十大主神的意志。
　　其实在最开始，光速还是属于“无序规则”的范畴，主宇宙实在是太浩瀚了，比次宇宙大的不知凡几，每片星域的能量构成都有所差异。
　　所以光速在每一大片星域之间，都有细微的差距。
　　不统一，所以称之为，无序规则。
　　后来主神诞生了，统合了光速规则，在每个主神的辐射区域，不管宇宙能量的差距有多大，光速都是主神定下的既定速度。
　　十大主神，因为自己的想法思绪不同，所以光速化为有序规则之后，也同样分为了十个序列。
　　言出法随，逆改无序规则为有序，这就是主神的特权与力量！
　　譬如在某片星域之内，你以光速逃遁，可主神要是想抓你的话，直接宣告，这片星域的光速，为一米每秒！
　　那么你所谓的光速逃遁，也只是在以一米每秒的速度逃窜罢了。
　　就算是蔚蓝星人类，都能瞬息追上。
　　当然，神祇斗法，是难以想象的亿万有序、无序规则交杂对抗，自然不是一条光速规则，能够列举与表达出来的。
　　唐川向昆塔莎问道：“启源宇宙，苍莽星上，生物进化到什么程度了？”
　　昆塔莎的眸子蓝光一闪，便答道：“已经从单细胞生物，进化为多细胞生物，即将诞生多系统海洋生物了，在我们到达赫卡星人文明之前，应该可以进化出多物种陆地生物。
　　另外，植物也在疯长，黄土大陆已经点缀上了绿色斑点。
　　要不了多久，这颗星球的颜色，就会是蓝、绿、黄，三色交杂了。”
　　唐川点点头，思考了一阵，道：“赫卡星人的生命强度，大概是什么层次的？我得有个准备才行。”
　　昆塔莎回答道：“赫卡星人文明，属于九级文明中，比较高阶的层次了，靠的就是他们拥有一个低阶第四宙速的强悍生命。
　　不过他们大多数人，其实和主人您的身体强度差不多，或许强上那么一点儿，但是也厉害不到哪里去。
　　而且，我们去的只是赫卡星人文明的边缘地带，远离他们的主星，遇到强悍生命的概率不大。
　　有幻想武器在，即便幻想属性已经趋近全功率运转了，但是我还是能确保，在我选中的那颗星球上，没有生物，能够伤害到主人的。
　　毕竟，文明等级，不代表生物等级。
　　高阶九级文明，虽然能灭杀任意一个行星屠夫，可文明代表的是集体性，生物代表的是个体性，只要不选择和他们主星的文明交战，而只在边缘星球生活，主人的身体强度，完全能够胜任，和赫卡星人近似的日常生活。
　　因为他们和蔚蓝星人一样，主要靠的是科技水平，而不是生物强度，所以主人大可放心啦。”
　　唐川想了想，还是道：“我自己太孱弱了，依旧有些没底，神力还剩余一些，估摸直到苍莽星诞生智慧生命，都还不会用尽，那么现在，还是动用神转装置，略微提升一下我的生命水平吧。”
　　我去九级文明的边缘星球，是为了苟着的，避免多数高等文明之中，会遭遇到的危险。
　　顺便看能不能借鉴一下他们的生态，给苍莽星，添加一点儿生物多样性。
　　危险的事情，咱不做。
　　但是不代表着，我要在那样的低阶文明中，都还要谨小慎微的。
　　好歹也是个主神。
　　逼格还是要有的。
　　而且幻想武器，总归来说，只是个外物而已。
　　当具体见识到了神的力量之后，唐川前所未有的觉得自己太过卑微。
　　娘的，只是一个近似于“心里落差”的感触，都差点儿让自己三观崩塌，要去自杀。
　　所以，无论如何，还是提升一下自己层次，要来的实在一些。
　　昆塔莎衡量了一下，道：“确实如主人您所说，苍莽星建立起智慧文明之前，神力会有一些残留，那么接下来，我们就提升一下，主人的生命形态吧……这就开始？”
　　唐川展开双臂，道：“开始吧，放马过来。”
　　嗡！
　　突然，唐川脚下的地板变的松软起来，涌动成型为了一个小型舱体，将唐川整个人包裹在内。
　　舱体逐渐横躺下来，内里开始注入一股白色烟雾，同时，舱内的响起连绵不绝的机括声，缓慢从四面八方，伸出一个个针管注射器。
　　注射器内，是一种放射性元素般，散发着微弱蓝色荧光的液体。
　　唐川左右打量一下，看着越靠越近，长而锋锐的金属针头，有些肾疼，急忙道：“啊喂，咱们是主神殿出品的幻想武器，能不能有点儿逼格啊？
　　都进入主宇宙文明了朋友，怎么还用这么原始的针管注射啊？
　　来点儿粒子放射性元素，让我以鼻腔和皮肤毛孔吸收，轻松点儿提升生命层次啊！”
　　昆塔莎笑道：“主人，幻想属性已经快超负荷运转了，而且制造那样的仪器，会浪费掉很多稀释神力的，为了更美好的明天，您就忍一忍吧！”
　　话落，那十来个针孔，就从各个方向，刺入了唐川的皮肤。
　　汩汩汩……
　　液体基因液，在半金属注射器的的推动下，开始向唐川体内注射。
　　“啊~~~”
　　一个杀猪般的惨嚎声，在深空宇宙响起。
　　但是传不出昆式战斗机，只能在机舱内不断回荡。
　　哧溜……
　　像是在打盹儿的哧溜，突然好奇的探起了脑袋，以触角尖端，“看”向了在休眠仓里抽搐不断的唐川。
　　似乎在疑惑，什么东西，能够让灾厄主神的分身，这样痛苦哀嚎啊？
　　恩，肯定是什么超级大恐怖，我要离远点儿。
　　哧溜扭动着它的小蛮腰，爬向了机舱的阴暗角落，龟缩了起来。

14、大蒜
　　赫卡星人文明快到了。
　　唐川也从休眠舱中醒了过来。
　　一个鲤鱼打挺，竟然直接蹦起三米多高，直到快要撞到昆式战斗机舱顶的时候，唐川潜意识的一撑舱顶，整个人以一种极度矫健的姿态，稳稳的落在了地上。
　　和旁侧笑眯眯的昆塔莎对视一眼，唐川缓缓抬起拳头，紧握。
　　力量。
　　感觉自己充满了力量。
　　敏锐。
　　自己就像是一头进入狩猎状态的猎豹，神经突触疯狂传递电信号，随时可以做出，快出常人数十倍的反应，极度敏锐。
　　集中。
　　精神状态，十分的饱满，能够暂时摒弃，人类的大部分主观思维，极其投入的陷入专注状态。
　　细胞在欢愉。
　　心脏在迸发岩浆般的热血。
　　身躯在时刻酝酿，超凡的力量。
　　自己就像完全掌控了自身的肌肉一般，静静一个思维念头，电信号便瞬息传递到了，思维所及的身体部位。
　　神经元带动肌肉，竟然能够在局部区域，形成波浪一般的翕动，如植物脉络虬结，又似一条条小蛇在游动。
　　放松下来，那虬结起来的肌肉，便瞬息平缓，化为了正常人的模样。
　　这是一种，人类对自己身躯部位，难以企及的掌控力。
　　仅仅睡了一觉，奥当然，还打了几针，唐川便突破了人类基因的上限枷锁，到达了一个超人类的范畴。
　　另外……
　　唐川表情犹疑，跟随着潜意识的引导，他摊开手掌，幻想属性便创造出了一把，锋锐的匕首。
　　握着匕首的把柄，唐川将刀刃，缓缓的刺进了左小臂的皮肤。
　　猩红的血液溢出，唐川却没有停歇，忍着疼痛，向手臂下一拉，带出了一道约莫十厘米，鲜血淋漓的伤口。
　　将染血的匕首向空中一抛，幻想属性消散，森寒的金属匕首，化为一篷彩色烟雾，消失不见。
　　而唐川自己，却紧紧地盯着手臂上，血淋淋的伤口。
　　他集中意志力在手臂之上，神经元触发一种，名为“愈合”的属性。
　　蓦地，那血流不止的伤口，竟然开始肉眼可见的止血、结痂，然后……
　　没有然后了。
　　结痂了，就没有明显动静儿了。
　　要完全愈合，大概还需要个几分钟。
　　但是，这也是一个人类眼中的生物奇迹了啊！
　　只要自己想要快速自愈，便能够引导部分身体组织，快速分泌血小板，快速结痂，快速长出肉芽。
　　几分钟，便能愈合一道撕裂皮肤与肌肉的伤口！
　　这是细胞活性，完全超越人类基因的表现！
　　昆塔莎适时开口了，道：“有两个原因，一个是幻想属性快要超负荷了，一个是主人的身体强度，还处于微末凡类的范畴，最好有阶段的实现生命跃迁。
　　所以，我给主人安排了三个疗程，恩，您只要打三次针，就能进入低阶行星屠夫的范畴！
　　别嫌慢，毕竟，咱们现在的神力和幻想属性，可都快见底了。”
　　三个疗程……
　　真当这是在打针治病吗……
　　不过，要是次次打针，都这么有效果的话，请给我多来几针啊。
　　唐川苦笑道：“头一回觉得打针这么欢愉，既然是三个疗程，那么每个疗程的间隔时间是多少？”
　　昆塔莎回答道：“三五天吧，也就是一百个小时左右，等到主人您的细胞，完全吸收消化了基因药剂之后，就可以开始第二个疗程了。”
　　唐川点头，道：“好，我们现在距离赫卡星第十八号附属星，还有多远距离？”
　　昆塔莎笑道：“主人您睡得挺久的，其实早就可以醒来，您却睡得很香，我就没叫您，我们现在，已经进入赫卡星文明辐射范围，飞梭已经减速下来，只要您想，十分钟内，我们就可以降临第十八号赫卡星。”
　　唐川没有着急降落地面，而是问道：“我们现在直接降落他们星球，会不会引起什么误会，造成某些不必要的麻烦？”
　　昆塔莎给了唐川一个“放心”的眼神，道：“主人多虑了，我怎么可能没有准备和考量呢，我已经篡改了赫卡星人的后台记录。
　　只要进入赫卡星卫星轨道，您就会被他们当成，他们上属八级文明的公民，您的身份是一个资深宇宙旅客。
　　不仅不会被针对，还会被以礼相待的。
　　第十八号赫卡星，环境还算不错，周围经常有人前来旅游，还有一些附近的外星生物，前来永久定居。
　　所以您也不需要担心，会被当成异类，被人指指点点了。”
　　唐川放下心来，道：“想的真周到，那现在就进入赫卡星轨道吧。”
　　“好！”
　　昆式飞梭结束近地遨游，开始以一种匀速，向着不远处的蓝银色星球，降落而去。
　　途中，唐川突然向昆塔莎问道：“对了，苍莽星的情况怎么样了？”
　　昆塔莎向宇宙沙盘里看了一眼，道：“已经进化出陆地生物了，正在填充陆地生态多样性，很快植物与动物的陆地系统，也会构建起来，啊不，已经在开始构建了，第一批食草生物，已经诞生。”
　　“那就行。”
　　唐川本来还想自己走上去看看的，可是这时候，昆式飞梭主控面板上，突然弹出一个画面。
　　那是一个身着怪异，表情严谨，头发束在背后，淡绿色皮肤，皮肤上有数道细长纹络的“人类女性”。
　　和煦的声音传来：“您好，这里是赫卡星第十八号附属星，上级文明的游客唐川先生，欢迎您的到来，我们会派遣出导航飞梭，前来引导您的航线，您有什么疑问吗？我都可以为您解答。”
　　声音有些像蔚蓝星东班牙语的腔调，诡异之外，又显得亲和有礼。
　　最古怪的，还是唐川竟然听懂了？
　　没错，就和当时在至高会议上，唐川能够理解至高主神们的晦涩音节一样，如今听到赫卡星人的音节，他竟然也听得懂。
　　是这个接引者，讲的是比较通用的宇宙语？
　　不，貌似是曾经的灾厄主神，掌握过赫卡星人的语言。
　　虽然就如人类，不在意蚂蚁的行为，灾厄主神也未曾将非神生物放在心上。
　　可只要听得懂蚂蚁说话，想必大多数人类，也都会好奇的去尝试一下的。
　　灾厄主神也有过类似的举动，有时候，偷听、偷看一下，蚂蚁们的那些卑微之举，还是挺有意思的……
　　所以灾厄主神，实则掌握有大部分，主宇宙生物的语言。
　　毕竟，他想要学习一片星域的各种语言的话，也就一个念头，瞬间做到的事情，根本算不上什么劳累之举。
　　脑海中的念头告诉唐川，上一任灾厄主神，原来某些时候，还挺有恶趣味的。
　　偶尔无聊时，也会偷窥虫子们那些无意义的滑稽之举，来娱乐自己。
　　唐川看向投影面板，道：“没有疑问，直接前来导航吧。”
　　投影面板上的那个女性笑着点点头，道：“好的，那么待会儿见，尊贵的客人。”
　　说罢，投影面板消失。
　　十八号赫卡星大气层内，一个黑点出现，愈来愈近，应该就是所谓的导航飞梭。
　　唐川和昆塔莎的目光，都在注视着远处的飞梭，没人看到，这时候哧溜，竟然悄悄触发了名为“隐身”的属性，蹑手蹑脚的，靠近了角落的杂物堆。
　　不要问幻想武器内，为什么还有杂物堆的存在。
　　这些东西，都是唐川带来蔚蓝星产物，也就是他参加主神会议之时，身上挂的大蒜、护身符、桃木剑、十字圣剑等物件。
　　没有销毁这些东西，毕竟是家乡的产物，如今身在异度空间，这些产物便被唐川当做了纪念品。
　　用以偶尔的睹物思乡，聊以**而已。
　　哧溜在地上翻滚着，越靠越近，有一种“间谍特工，正在行动”的荒诞之感。
　　它小心翼翼的，来到了杂物堆之中，挪动到了那一串大蒜之上，只停留了一瞬，便悄悄离开。
　　不过要是仔细清点的话，就能够发现那串大蒜项链，竟然无声中少了一颗……
　　哧溜来到了距离“案发现场”很远的，另外一边的角落，解开了隐身属性。
　　就像什么事情都没有发生一般，在地上满足的翻滚起来，余光瞟向唐川的背影，发现他没有动静儿，也就撤离了目光，在地上自娱自乐的摇摆起来。
　　降临物质地面了，就要离开飞船了，再不吃，就吃不到了。
　　最后，最后再吃一个。
　　我之前就吃了两个，加上这一个，是三个。
　　灾厄大大这个分身是凡类，他应该没有发现吧？
　　凡类就是迟钝，啊，我并没有诋毁灾厄大大的意念，只是在想一个客观事实。
　　我隔段时间吃一个。
　　隔段时间吃一个。
　　隔段时间，再吃一个。
　　最后就算吃完了，他也不会发现吧？
　　毕竟毫无属性的凡类，实在是太迟钝了，恩，秩序大大告诉我的，毫无属性的凡类就是无限荒芜的代名词，连思维都微末的几乎没有。
　　那肯定没错的。
　　灾厄大大发现不了我的！

15、贴心的服务
　　跟随着导航飞梭的航线，昆式飞梭中的唐川，将十八号赫卡星的美景，都收于眼下。
　　数分钟之后，昆式飞梭缓缓减速下沉，降落到了一个停满各式各样飞梭，规模宏大的停机坪上。
　　嗤~
　　机舱打开，唐川从舱体内走了出来，他的手腕上，带着一条样式朴拙的银色腕表。
　　这是幻想武器的另一种形象，至于身后的飞船，现如今不过只是一个，毫无动能的空壳罢了。
　　不管是宇宙沙盘，还是神转装置，都容纳在了腕表之内，被唐川随身携带。
　　毕竟这么重要的东西，还是自己遭遇危险时的依仗物，唐川不可能和它分离的。
　　呼吸着这个星球的空气，还算比较适应。
　　氧含量比蔚蓝星高一点儿，还夹杂着一些，对身体没有危害的惰性气体。
　　要是唐川打针之前，或许还需要个几分钟来适应。
　　可现如今，生命层次的略微拔升，让他没有任何不适。
　　很快。
　　旁侧的导航飞梭中，也迅速走出了一个，穿着庄重，黑发绿皮肤的女子，正是方才在面板投影上，和唐川交流过几句的那个赫卡星女人。
　　她彬彬有礼的快步走来，做出一个右手扼住胸膛，微微躬身的礼节，笑道：“您好，唐川先生，我叫忒雷加尔，是您在十八号赫卡星的专属导游，不管有什么疑问，或者需要帮助的地方，都可以找我帮忙。”
　　唐川微微点头道：“你好忒雷加尔，谢谢你的导航。”
　　说着，唐川将爬上自己脖子的哧溜，给一巴掌打落在地上。
　　过分了啊，在我身上挂着就算了，毕竟习惯你的长相之后，你也不是太嗑馋了。
　　但是往我脸上爬是什么意思，没看到我正在和别人交谈吗。
　　然而这一幕，放在忒雷加尔眼中，却显得十分诧异不解。
　　唐川先生……
　　为什么向着空气在挥手？
　　是他种族的特别礼节吗？
　　这疑惑不解的表情，也收入了唐川的眼中。
　　唐川回过神来，余光瞟了一下，在地上蠕动，又爬上自己小腿的哧溜。
　　忒雷加尔看不到它？
　　好吧，也算情理之中。
　　虽然哧溜只是肉球留下来的通讯器。
　　对于主神来说，就是可有可无的存在。
　　可是粘带有主神的一丝属性，低维生物，根本捕捉不到哧溜的形貌，也是合乎情理的。
　　而自己，应该也是凭借着主神格的加持，才能够捕捉得到哧溜的三维表象。
　　不过这个三维表象，可能还不是哧溜的全貌，若是再将视野提高几个维度的话，哧溜的形貌，甚至有可能是比星球还庞大，跟肉球一脉相承丑陋的惊骇之物……
　　忒雷加尔很快收敛诧异的情绪，甜甜的笑道：“不用客气唐川先生，那么您是选择怎么付款呢？是只付导航飞梭，提供的最佳游览飞行轨迹的款项，还是加入我的VIP客户，还是直接包下忒雷加尔，让我这段时间，只对您提供服务呢？”
　　唐川闻言愣了愣。
　　什么？
　　导航飞梭提供导航服务，是要收钱的？
　　这么说，就算她不提供飞梭导航，实则自己也是可以，通过审核后，直接降落在机场上？
　　亏自己还觉得，这服务太贴心了，仅仅只是导航降落，就顺带在天空上，将这颗星球的美景，都收入眼底。
　　合着这是有偿服务？
　　唐川脸色有些僵硬，抬起手，道：“你等一下啊，我向我的智能管家，查询一下你们的货币。”
　　忒雷加尔看了一眼唐川手腕上的银色金属表，微笑道：“好呢唐川先生。”
　　然后，唐川便在心中，向昆塔莎吐槽道：“这就是你说的，会被以礼相待吗？确实挺有礼的，但是要钱啊！”
　　看忒雷加尔的态度，莫说提供简单的信息协助了，恐怕就算带她回到昆式飞梭，进行一次跨种族和谐交流，都是有可能的。
　　可是要付钱的哦亲！
　　你最开始说要提供导航服务的时候，也没说要给钱呀。
　　昆塔莎却在他脑海中笑道：“主人，习惯就好，任何智慧文明，都是实力和经济至上，天上可没有免费的午餐哦。”
　　唐川无语道：“行了，第一次与主宇宙文明交流，就被教育了一顿，什么是宇宙险恶，现在咋办，咱们怎么搞钱来？”
　　昆塔莎道：“您无须担心，启源宇宙中的珍稀资源，对于低等级文明来说，可是多不胜数的，您等一下，我去摄取一块珍稀矿藏来。”
　　虽说是等一下，可实则前后就间隔了一两秒钟，昆塔莎便让唐川摊开手掌。
　　唐川如实照做，便看到金属腕表上，投射出了一道道光束，将一块人头大小的天然金属矿藏，传送到了唐川手中。
　　忒雷加尔眼神放光。
　　这是……
　　稳定的空间收纳技术啊！
　　高阶八级文明，都不一定有这个便携式技术。
　　自己猜的果然没错，作为资深星际游客，唐川先生是个实打实的富豪啊！
　　唐川将手中约莫二十来斤重的纯天然矿藏，递给了忒雷加尔。
　　忒雷加尔仪式感满满的接过，而后将矿藏放在地上，拿出一个便携式测量仪器，在上面扫描了一遍。
　　收起测量仪，笑靥如花，招呼导航飞梭中的两个雄性职员，前来收走矿藏。
　　并向唐川说道：“这么大一块纯天然‘鬣金’矿石，完全足以买下一艘小型飞船了，唐川先生，我们会去帮您将鬣金矿石，兑换为我们赫卡星文明的货币，请问您需要全部兑换吗？”
　　唐川点头，道：“全部兑换吧。”
　　“好的呢~”
　　忒雷加尔掏出通讯器，向里面通知了几句，而后向唐川说道：“因为金额过大，超出了我们的服务权限，您暂且等候一下，我马上就回来呢。”
　　说罢，风情万种的一撩头发，向着导航飞梭中走去。
　　约莫三五分钟后，又快步走了出来，手中拿着一张半透明，像是黑色晶体，半个巴掌大小的卡片。
　　将卡片递给唐川，忒雷加尔道：“这是我们能够颁发的，最高等级的‘信息货币存储卡’，里面有十亿额度，并且在对鬣金矿石，完成精密的估价后，将后续金额，一并打入您的卡片当中。
　　对了，不知您是非对我们十八号赫卡星的物价有过了解，我们普通公民的一顿饭，通常会消耗两到十个额度，三十个额度，足以一家数口，吃上一顿十分丰盛的晚宴了。
　　另外，我们帮助高级客户拍卖珍稀物品，本着种族交流，传递善意的原则，是不会收取手续费的哦~
　　不过，这要您在十八号赫卡星的最终消费额度，在三十万以上才行。
　　但是凭借唐川先生您的财力，肯定是不在话下的啦。”
　　唐川还能怎么说？
　　只能抱怨一句，万恶的资本啊……
　　他接过卡片，淡淡道：“好的，我知道了，刚才顺便查询了一下，赫卡星的公共设施，以及所有经过公证过的商户，都可以选择刷卡支付对吧？”
　　忒雷加尔解释道：“是的呢，我们的公共设施普及度与科技程度，在九级文明中，也是顶尖的呢，不管是代步飞梭，还是各种游乐设施，您都可以刷卡支付。
　　另外，您也不必担忧卡片丢失，我们的治安十分良好，就算丢失，您也可以在任何银行站点，花费十点额度补办，我们已经将您的身份信息，录入后台了，这点您完全不必担心。
　　不过……
　　唐川先生，冒昧的提醒一句，您刚才还没回答我，您是选择加入我的VIP客户行列，还是全程包圆，让我和我的团队，专心，竭诚的为您服务呢？”
　　忒雷加尔眼神透着期待的光芒。
　　唐川：“加入VIP客户行列吧。”
　　忒雷加尔闻言有些失望，可却没有流于表面，还是和煦又诚挚道：“好的，这是我的个人通讯号码，您若有疑问，完全可以联系我。
　　不过要是需要某些特殊服务，需要额外收费的哦~”
　　唐川：“恩，知道了。”
　　（ps、赫卡星人用的不是十进制，但是表述出来，仍旧只能以十进制表述，他们说出来的一个数字，唐川的脑海里，就直接翻译为了蔚蓝星的数字单位，十亿……可以理解为十亿左右吧，毕竟精确到个位数，版面太过于冗杂了。另外，求推荐票。）

16、虫洞细胞
　　唐川没有在停机坪逗留，收下了忒雷加尔给的私人号码之后，便很快独自离开。
　　暂时没有什么需要询问的东西，就算需要，也可以让昆塔莎，直接侵入他们的信息系统，为自己解答。
　　作为十八号赫卡星的主要停机坪之一，大，真的很大，宏伟的不像话。
　　毕竟是用以停放宇宙飞船的，规模和设施，不可能是蔚蓝星的机场能够比拟的。
　　一望无际的停机坪中，停放着各式各样，大小不一的飞船。
　　空中，一个个赫卡星制式代步飞梭，你来我往的，在数十米高的天穹之上，穿梭而过。
　　每每有新的飞船降落，都会有机场管理人员，操控着飞梭下降，驱散那片范围内的人员，防止飞船气压导致人员伤亡。
　　仅仅是这颗星球的一隅，便让唐川对星际文明的概念，又有了一个真实的认知。
　　不过，没过多久，唐川就在心中，再次痛骂了一句星际资本的不要脸程度。
　　无他，停机坪太大，自己要想走出去，那得要走断腿！
　　地面上是有公共代步工具的，但是，每辆公共悬浮代步车辆，停站的时间很短，间隔时间又很长。
　　最主要的，还是要收费的！
　　你想快点儿走出停机坪，可以，四面八方都有公共飞梭，类似于共享单车。
　　不过，价钱也是昂贵的，一个赫卡星时，消耗两百通用额度！
　　足够一家三口人，一个月的口粮了！
　　这尼玛就是坑外星傻大款的吧！
　　但是，唐川最终，还是做了那个，他口中的外星傻大款，租用了一个蔚蓝星汽车大小的共享飞梭。
　　没办法，有钱。
　　懒得等公交……
　　共享飞梭有些像蔚蓝星的概念车辆，周围部分的外壳，是透明材料的，当然，只要不愿意被人注视，随时都可以将外壳，设定成非透明状态。
　　赫卡星的民用飞梭飞行高度，分为数十个层级，为的就是避免“空中车祸”。
　　毕竟若是没有空中飞梭的交通规则，看起来天高任鸟飞，实则还是很容易造成飞梭相撞，形成伤亡的。
　　这也和唐川设想的一致，若一颗星球要普及飞行车辆，势必会有比地面交通，还要严苛很多的交通管制。
　　不然，飞梭的速度太快，加之难以管控，随便一个车祸，都可能造成极大的生命、经济损失。
　　所以要操控共享飞梭，除去刷卡给钱以外，还需要选定飞行高度，然后飞梭将会一直在这个高度行使，不能随意侵入其他空中车道。
　　当然，交通流畅，能够将下方景色尽收眼底，拥有比较少空中管制的区域，还是要加钱的……
　　呕，唐川吐了。
　　不过，谁让自己有钱呢，算了，直接选择一个最能自由行使，视野最好，也同样最昂贵的飞行高度。
　　飞梭启航了，直接升降到了既定轨道，上下有四五米的空间，唐川是可以自由升降的，属于这个交通轨迹的“自由活动区”。
　　作为高阶九级文明，共享飞梭自然拥有人工智能的，虽然不是完全拟人化，但是智能程度，自然不是蔚蓝星的科技能比的。
　　不过唐川直接屏蔽了智能系统，毕竟，有昆塔莎在，其他人工智能根本没有什么卵用。
　　昆塔莎直接侵入系统，控制了飞梭，带着唐川开始遨游这颗星球。
　　俯瞰这个硕大机场，估摸至少有近万公顷，乃是军用与民用并存的大机场。
　　其中民用部分占大多数面积，当然，要是特殊情况，民用面积全部征用，非军事飞船禁飞，也是写入赫卡星人法律的。
　　唐川往禁飞的军用核心区域看去，隐约看到了一个庞大又厚重的诡异飞船，通过昆塔莎的画面放大之后，唐川也震惊了。
　　那是一个怎样的飞船，或者称之为生物啊……
　　约莫有数公里长宽，外壳鼓起的部分，甚至能够看出一条条钢铁般的肌肉纹路，鼓胀的肌肉上方，天然生长在灰色血肉之上的，是如同夹克昆虫一般，披鳞戴甲的外壳，又或是……外骨骼组织？
　　鳞甲之上，天然般生长着，如同书写了某种宇宙规则的纹络，让人一眼看去，便心生震撼。
　　昆塔莎适时解答道：“这是生物飞船，应该是赫卡星人的上属文明，授予他们的核心技术，与其说是飞船，不如说是一头可控，能够载人的星空生物。
　　是以某种奇异生物的细胞培育而成的，用以穿梭虫洞，实现短距离空间跳跃，一次性，也就只能跳跃十来个光年吧。
　　毕竟在虫洞中穿梭，需要涉及和掌控到太多宇宙规则，莫说九级文明了，就算是八级文明，都做不到自我创造一艘，能够长时间遨游于虫洞的飞船。”
　　唐川闻言诧异道：“那岂不是说低级文明，想要长距离探索星空，几乎都只能通过生物飞船？”
　　昆塔莎道：“是这样呢，其实对于某些稍高一点儿的文明，长距离跃迁，也属生物飞船最实用和便宜。”
　　唐川好奇道：“便宜？那这个东西的普及度很高喽？”
　　昆塔莎笑着解释道：“生物飞船，是在不知多久岁月之前，某个高等文明的智者，在进行虫洞跳跃的时候，发现了开辟虫洞的瞬间，会浮游出另外一个维度的星空生物，以虫洞内的时空能量为食。
　　但是这些后来被命名为‘虫洞生物’的生命体，它们智慧很低，多数凭借本能行动，并且，某些低等的虫洞生物，除去可以在虫洞里活动，并没有太过强悍的力量。
　　于是，就有人发现了商机，高等文明，竞相捕捉那些低等的虫洞生物。
　　提取他们的血肉，耗费很长的时间改造，培育出了一种，能分裂增殖为各种形貌，可控的‘生物飞船’，轻易能够被智慧生物操控。
　　可以让低等文明，耗费不算大的代价，便能进行虫洞遨游，展开星际跳跃，并能保护内部的智慧生物，不受到虫洞的规则侵蚀，化为腐朽。
　　不过，这种可培育的‘虫洞细胞’，对于八级文明，都算是较为昂贵的产物了，拥有的八级文明也不多。
　　而只要培育成功，就可以把星际跳跃的代价，降到最低。
　　经过我的检测，赫卡星的这一艘，应该是高阶八级文明，卖给赫卡星人的虫洞细胞‘残次品’，具有某些难以察觉的缺陷。
　　但是对于九级文明，这也足够自傲了，他们能够进行时空跳跃，瞬息对其他文明，进行雷霆打击，还可以在遥远的星河深处，挖掘珍稀资源，运回自己的文明。”
　　唐川约莫理解到了，原来星际跳跃的技术和资源，在主宇宙文明当中，也都算是一个烧钱活儿了。
　　和蔚蓝星一样，没有技术，没有能力锻造，咋办？
　　买呗。
　　只要有资源，都不用你造了，直接卖你一个完整体！
　　至于有没有缺陷，你自己检查！
　　买回去之后再查出来，那就不管我们的事儿了。
　　至于具体技术？
　　抱歉，教你也学不会，更没有那样的条件，将这门技术运作起来。
　　什么，你想看一下试试？
　　那不行，我怕你们学个半懂不懂，玩火自焚，那样我们罪过就大了。
　　为了你们好，还是不要再提这件事了。
　　唐川笑着摇了摇头，问道：“既然八级文明都只有少数才有，赫卡星人是哪来的呢，他们这么有钱？”
　　昆塔莎给了唐川一个耐人寻味的眼神，道：“这当然凭借的是，必然是他们的一号主星，拥有一个，低阶的第四宙速强者了！”
　　唐川愣了愣，而后笑了起来，道：“这么说来，任何地方，任何维度，任何文明，还是得以实力说话啊。”
　　昆塔莎也笑道：“除去少数主宇宙极端情况……是的，主人您说的没错，实力，才是一切的根本。”
　　唐川：“这让我更期待你的第二疗程了呢。”

17、哧溜！滚出来！
　　操控着飞梭，唐川在十八号赫卡星的主城内，将这个文明好好的俯瞰了一遍。
　　这就是蔚蓝星影视作品中，大多数人类构想的未来世界，充斥着各种概念中的科幻产物。
　　只是深入其中的人，才能够体会到，科幻世界，实则并没有想象中的那般无限兴盛，星辰大海，即便在高阶九级文明当中，也是属于一少部分人的探索版图。
　　和严苛的空中车道交通管制一样，赫卡星人的文明体系当中，还充斥着各种严格管控。
　　譬如某些科幻产品，只有成年以后，才能进行购买，并且购买的科幻产品，在后台主权限当中，也有如同“机器人三大定律”一样，有着不可篡改的根本设定。
　　就如同飞梭的飞行高度，你可以选定既定高度，却不能超过这个上下额度，贸然进入其他空中车道。
　　即便是手动驾驶模式，也不能飞入禁飞区，一经靠近，飞梭自动减速降落。
　　而篡改这种后台权限，不仅很难做到，就算做到了，那也是违法的。
　　还是那句话，无规矩，不成方圆，越高级的文明体系当中，好像对于这句话的理解，就愈发深厚。
　　这才是一个真正有序的，科技与文明共同发展，繁荣昌盛的科幻文明世界，真实应该具备的模样。
　　唐川也有数次，降落飞梭，来到地面，游走在这个科幻文明的大街小巷当中。
　　他自己也体验了很多，独属于这个文明的娱乐设施，连全真实浸入式游戏，也都体验了一把。
　　别说，还挺刺激的，连痛感都全部还原，确实十分带感。
　　至于他的共享飞梭，总会在他降落并确认离开之后，自动起飞，回归附近的共享飞梭停机坪。
　　等到唐川需要再次使用的时候，他完全可以到附近的共享飞梭停机坪，再刷卡租用一艘，或者，花钱，购买VIP客户……
　　那样的话，只要在赫卡星网络上申请使用，一分钟内，自然有附近的共享飞梭，降临到他面前。
　　怎么说呢。
　　科幻确实科幻，带感也真的带感。
　　就是到处都得花钱啊。
　　不管走到哪里，一种死要钱的腐朽气息，就浓烈的扑面而来。
　　特别是看到唐川的面孔，不是赫卡星的原住民之后，个个商户就差双眼放绿光了，恨不得将他扒光，再让他离开。
　　当然，赫卡星文明，作为高阶九级文明，在街道上，还是能够看到，很多其他样貌的星际移民物种的，唐川也不是唯一特例。
　　只是他走到哪，都是一种好奇的样子，又有一种傻大款的气质，土著们不坑他坑谁啊。
　　大半天的游玩下来，唐川顺利的花费了近万额度的信息货币。
　　虽然挺坑，但是钱来的容易，他也就没有抠抠搜搜的，想怎么玩怎么玩，顺带还去赫卡星红灯区参观了一下，其中的某些猎奇审美，让唐川十分肾疼，很快就离开了。
　　夜幕即将降临。
　　唐川也结束了一天的游玩，最后找了一个主打“复古”基调的高级酒店，刷卡，拒绝了酒店的VIP客户邀请，直接空手入住。
　　房间很大，拥有很多赫卡星上古文明的装饰品，还有一尊类似于猛犸象牙，不知道是什么古生物犄角，经过工艺打磨之后，摆在客厅旁侧的硕大装饰物。
　　悬在墙上的画作，窗户的怪异构造，镌刻花纹的茶几，风格突兀的衣柜，无一不在透露着一种复古气息。
　　可是不管再复古，房间潜在的科技产物，也都已经甩了蔚蓝星高级酒店十条街了。
　　不管是烧水，还是做饭，又或是欣赏影视作品，只要唐川以信息库收纳的数百种宇宙语言，吩咐一声不知藏在哪的人工智能，都可以瞬间帮他做到。
　　而这，就是高阶九级文明眼中的复古了，自动烧水，自动做菜，自动播放影视剧，还不够复古吗？
　　难不成真的要和，都没有多少记载的原始人类一样，自己点火，自己操刀，还没有影视剧看，那才叫复古？
　　不，那叫做受虐。
　　我们花费大价钱，只是来体验一下复古基调的，而不是来当难民的。
　　唐川仰头倒在一体化的软厚床榻上，真是舒服啊。
　　没有床板，没有床褥，就是一个床榻形状的，软硬适中的事物，躺上去却自动舒缓了神经，让身体极度的舒适，也不知道是什么材质构成的。
　　屋内，就只有唐川一个人。
　　昆塔莎没有打扰主人的休息，哧溜也不见了踪影。
　　那家伙，被自己嫌弃了几次之后，直接就跑路了，也不知道去哪里玩了。
　　起初，唐川还吓了一跳，别把肉球给的通讯器弄丢了啊。
　　可是后来他却发现，只要自己一喊：“哧溜！滚出来！”
　　然后一转头，那家伙就会突兀的，出现在某个视野所及的角落，向着自己扭动而来。
　　这让唐川松了一口气之余，有些哭笑不得。
　　不愧是主神出品的通讯器，还会自己找家啊，叫一声就出来，比曹艹还曹艹。
　　虽然不知道它是怎么做到的，但是在知道自己不会把他弄丢，乃至想弄丢都丢不了之后，唐川也没有去管它了。
　　任它去玩吧。
　　这时，手腕上的金属表颤动一下，昆塔莎的声音传来：“主人，先别睡，苍莽星中，诞生出智慧生物，并形成群落了。”
　　唐川闻言，立马坐了起来。

18、渺小又卑微的凡人
　　没有磨叽，唐川立马连接了神转装置，将自己的意识，沉浸入了启源宇宙深处的苍莽星。
　　时间力场的作用还在持续，苍莽星的生物发展，仍在以百万倍的速度进行着。
　　唐川在微薄的稀释神力加持下，再次进入了半全能的状态，开始观测这颗星球。
　　如今的苍莽星，在唐川的设定之下，已经快速的，完成了智慧生命的成型。
　　单细胞生物，多细胞生物，海洋生物，陆地生物，哺乳动物……人类。
　　短短的时间内，苍莽星的一片苍黄大陆上，已经完成了阶段性的进化，智慧生物已经初具雏形，形成了群居部落，并诞生了数种自己部落的简易语言。
　　然而唐川并没有立马停止时间力场的加速，而是以上帝视角，默默的观测着。
　　约莫一两个小时之后，唐川才停断了时间力场，那失真一般迅速发展的画面，才减缓下来，恢复了人眼能够观测的常态。
　　此刻，人族很多大部落人口，已经发展到近万人，并且已经建立了自己的阶级制度，能够搭建简易的石屋了。
　　某些部落，还出现了自己的文化图腾，以及学会了保留火种，用以驱赶野兽，照亮荒古黑暗，以及……简单烹饪。
　　那些文化图腾，近乎全部来自于，早期人类对自然伟力的敬畏。
　　有的，是以石板雕刻出来的，简易的闪电符号。
　　有的，是潦草的火焰纹络，用以代表自己对火焰驱散野兽和黑暗的感谢。
　　有的，是某些苍黄大陆上的强悍凶兽，源自人类天生，对力量的敬畏。
　　没错，苍黄大陆上，是拥有很多凶兽的，这些物种，繁衍增殖速度不快，却拥有远超地球野兽的力量。
　　它们以山海经为原型，长相各异，狰狞庞大，近乎是这个远古时代的霸主。
　　若不是人类繁殖速度太快，那些凶兽们的数量又少，加之人类学会了利用工具，利用火焰，修筑简易城墙，早就被那些凶兽屠戮干净了。
　　当然，这也是必然的结果。
　　毕竟有唐川这个“神祇”存在，不可能让人类，这样简单的灭绝的。
　　早期的人类，在形成大部落，并且享受到了权利的甜头后，便很快的展露出来，征服版图的野心。
　　为的，就是争夺资源和地盘，宣告自己在这片大陆上的主权。
　　此刻，在唐川眼底展现的，就是一场大部落，对于小部落的屠杀与掠夺。
　　他们控御着被驯化的犬兽，自身高举着火把，手持木棍和石器，冲入了一个数百人规模的小部落。
　　见到雄性即杀。
　　见到雌性，也杀，只有少数，被大部落战士们看中的，才得以保全性命，掳回部落。
　　这个时代的人族，身体强悍的不像话，个个都是后世的全能运动健儿，骨骼粗大结实，身形魁梧，几乎都在一米九左右高。
　　有千斤之力，野兽般的敏捷和反应力。
　　大部落一看就是饱经杀伐，竟然组织出了几个简易的方阵，加之人数上的绝对优势，很快就将小部落洗劫一空。
　　部落战士们满载而归，某个握持着尖锐石器的魁梧战士，他的石器顶端，甚至还挂着一个被贯穿身体，仍在流血哀嚎的雄性人类。
　　这是“雄鹰部落”的首领，胆敢挑衅他们“荒蛮部落”的威严，与他们争夺资源，如今，这就是挑衅他们的下场。
　　胜利者哈哈大笑，在雄鹰部落周围的土地上，都錾刻下了自己部落的图腾，宣告自己来到，自己征服。
　　而后，直接在废墟一般的雄鹰部落中，点上了一把火。
　　火光烧天，点燃了黑墨一般的夜空，雄鹰部落首领的凄厉哀嚎，响彻旷莽荒野，表露着一种，无法掩盖野蛮与血腥气息。
　　胜利者带着一众俘虏，满意的离开了。
　　这剩下一堆还在烈火焚烧的废墟。
　　没人看到，在部落不远处，一个铺着草皮，极其隐蔽的捕兽陷阱之下，一个憎恨，愤怒，怨毒的眼神，正如鹰隼一般，死死盯着大声狂笑着而去的荒蛮部落。
　　泪水，染湿了他的兽皮衣襟，仇恨，让他陷入了无法言喻的癫狂，然而在荒蛮部落的凶悍与强大之下，却让他感到自己前所未有的渺小。
　　他是雄鹰部落的希望，是唯一的幸存的火种，承载着这个部落的最后意志。
　　他本该和部落共存亡，但是他怯战了，在查询自己白天布置的捕兽陷阱之时，蛮荒部落便大举侵略，让他只敢泪流满面，憎恨至身躯颤抖的，藏匿在草皮陷阱之下，眼睁睁的看着，自己族人被灭绝的惨烈一幕。
　　直到蛮荒部落走远，连火把的微光都注视不到，这个名为呼尔仑的少年，才敢从捕兽陷阱中爬出来。
　　他来到沦为废墟的部落边缘，跪在地上，看着蛮荒部落留下的图腾，颤抖的手掌，抓起地上的沙土，呆板的涂抹在了自己血与泪交杂的脸上。
　　部落毁了，我该何去何从？
　　没有像雄鹰那样彪悍，为了守护部落，流干自己的鲜血，信仰的丢失，让十来岁的呼尔仑，陷入深深的自责与悲痛当中。
　　“如果如巫师奶奶说的那样，真的有自然伟力的化身，请您原谅我的怯懦和卑微。
　　自然伟力的化身啊，如果您看到了这一幕，为何无动于衷，我们部落，每次日升月落，都会向您虔诚祷告，每次猎捕到兽群，都会向您献上祭品……
　　您，真的存在吗？您看到了吗？蛮荒部落，给您的信徒，带来了血与泪啊！！”
　　哗~
　　当这句话落地之后，呼尔仑突然看到了无尽的白光，自天际之上乍现，瞬息，充彻这片荒野。
　　呼尔仑愣愣的抬头，看到无尽白光之中，走出来了一个，伟岸的，魁梧的，至高的，手持金甲盾牌，背负银光长剑的……自然伟力化身？
　　呼尔仑一时之间，脑袋一片空白。
　　这一切超过了他的想象，突破了原始人类的三观，如首次目睹惊雷划破长空，见到火焰灼烧万物的那个远古先驱一般。
　　只一眼，便陷入了深深的惶恐与敬畏。
　　“渺小又卑微的凡人，是你在呼唤我吗？”

19、铭记我的光辉
　　呼尔仑一时之间，不知道如何回答是好。
　　他的人生三观之中，甚至还没有“神祇”这个概念，所谓的“自然伟力化身”，也只是一个模糊抽象，从巫师奶奶那里听来的，一种对大自然的敬畏称呼。
　　如今一个人格化，具有形同人类之躯，光芒万丈的神祇，骤然响应了他的呼唤，出现在了自己面前，呼尔仑都有点不会组织语言了。
　　空中那个熠煜神祇，似乎有些不悦，蹙眉道：“怎么，不是你呼唤我的吗？凡人，戏弄神明，是要付出代价的。
　　现在，回答我，为何呼唤我的降临？并献上你的诚意和敬畏。”
　　呼尔仑张大着嘴巴，浑身都在颤抖，就如当年第一次见到雷霆劈穿大树，让他发自灵魂深处的惶恐。
　　颤抖着双手，连忙给了自己几个嘴巴子，让自己抽筋的下巴，恢复说话的能力。
　　呼尔仑双膝跪在地上，双手高举，满脸惊与骇，道：“伟大的自然化身，我是呼尔仑！我的部落同伴，都是您虔诚的信徒！每次我们狩猎丰收之后，都会以火焰，将部分祭品献祭给您！
　　但是，我的部落，我的亲人，我的朋友，他们刚才，都被凶残的屠夫杀害！
　　乞求您，为他们复仇吧！拜托了！我愿意献上一切给您，包括我的生命！”
　　人性，从远古开始，就是这么复杂。
　　每个人类，都会对死亡，发自基因的畏惧。
　　但是如果给他们一个“死得其所”的理由，却依旧前赴后继，愿意为之燃烧生命。
　　只能说再呼尔仑心中，死得其所的阈值，或许有些高了。
　　他看到族人被屠杀，自己却刚好能够躲避灾害，他畏惧了，退步于捕兽陷阱之中，只能带着憎恶与怨毒，眼睁睁的看着族人们被屠戮。
　　悲愤的情绪，让他时刻想要冲出去，手刃那些暴徒。
　　但是对死亡的畏惧，却同时在告诉他，自己冲出去，也只是送死，徒增伤亡而已。
　　最终，后者占据了上风，他痛苦留下血泪，却依然选择了苟且偷生。
　　不过此刻，一尊神祇，响应了他的感召，降临而来。
　　若是能够用自己的一条性命，换取凶手的全部伏诛，呼尔仑愿意以自己作为祭品！
　　这满足了他死得其所的心理预期！
　　就是这样的复杂难明。
　　人，都怕死，但也都不怕死。
　　高空的神祇，俯瞰这个渺小又悲哀的凡人，怜悯道：“很遗憾，作为神祇，我不愿对人类展开屠戮，即便蛮荒部落的人，在你眼中是一帮恶徒，但是这个世界，哪个部落没有行恶徒之事呢？”
　　呼尔仑脸上充彻着虔诚，还有一丝丝悲哀，道：“神祇，这就是您的称谓吗？那么神祇啊，祈求您告诉渺小的我，如何才能，对那群暴徒，施加同样的报复！
　　请求您，恳求您，一定要告诉我这个答案，呼尔仑，将永远赞美您！”
　　神祇的叹息声传来，直击呼尔仑的心灵，他道：“我不愿对人类族群施加残酷的惩戒，但是也不愿看到，这个世界，永远充斥着杀伐和掠夺。
　　或许，让这片大陆统一，才会让你们整个族群，避免每天都在上演的血与泪。
　　既然如此，呼尔仑，告诉我，你想获得什么力量，我都能够赐予你。
　　但是，作为交换，你也要完成一件任务，我会在你短暂的一生之中，始终注视着你，看你是否遵守我赋予你的使命。”
　　呼尔仑喜极而泣，道：“只要我能做到，哪怕是生命，我也愿奉献给神祇，力量，没错，我需要力量，才能为部落复仇，并向其他族群，宣扬您的光辉与伟岸！”
　　呼尔仑的脑海里，第一时间想到的是，那些荒古凶兽，摧城拔寨，人力难当的强悍身躯。
　　他高举双手，哭泣道：“乞求神祇赋予我，这个世界上，最强的力量，让我一个人，就能够对蛮荒暴徒，施加血的报复！”
　　伟岸神祇轻轻颔首，并拔出了自己背负在身后，那柄宣告着威严与至高的银色光剑。
　　神祇轻轻将光剑，放在了呼尔仑的额头上，道：“那就赋予你，绝对的力量，与最强的体魄！”
　　只是瞬息，神祇便收回光剑，重新背负于身后。
　　而地面上的呼尔仑，却双眼绽放银光，愈演愈烈，直到他的七窍之中，都喷涌出了缕缕光芒。
　　逐渐的，光芒散去，当呼尔仑回过神来的时候，他已经匍匐在地。
　　缓缓直起身躯，体内的骨骼便爆豆子一般炸响，他的肌肉变的偾张而坚韧，他的皮肤刀剑难伤，他的反应速度，堪比真正的野兽。
　　力量。
　　身躯之中，就像蕴含着宣泄不完的充沛力量！
　　呼尔仑五体投地，诚挚叩拜，道：“神祇，谢谢您的恩惠，呼尔仑将永生铭记！”
　　伟岸的神祇却一如既往的淡漠与威严，道：“起来吧，你想要的，我已经给你了，可是不要忘了，神祇能够给你的东西，亦能够轻易夺走。
　　呼尔仑，现在你将成为神的使徒，将我的光辉，传达至你目光所及，权利所辖的之处，让所有人与物，都赞颂吾之名讳！
　　这是我的条件，铭记今日，我会在遥远的天际，永远的注视着你的。”
　　呼尔仑诚挚道：“势必以神祇为图腾，将您的荣光，散播苍黄大陆，直至生命枯竭。
　　神祇，请告诉卑微的呼尔仑，如何称呼您，您的名字，将如同繁星昼阳，永远闪烁在这片大陆之上！”
　　伟岸神祇威严道：“我是力量与防御的化身，你可以称呼我为，战争之神，潘森！
　　呼尔仑，不要让我失望啊，整个人类族群之中，我唯独选中了你，欺骗神灵的代价，渺小如你，承受不起。”
　　呼尔仑谨记这个名字，叩首道：“您将成为呼尔仑的唯一，也是世界的唯一……”
　　“去做吧，我期待着。”
　　空灵的声音传来，无尽的光辉消散，黑夜重归如墨深邃。
　　呼尔仑抬起头来，只看到寂寥的星空，却再无神的身影。
　　但是那威严至高，不容诋毁的形象，却永久的烙印在了呼尔仑的身心之中。

20、大波罗
　　光辉又伟岸的神祇，自然就是唐川的化身了。
　　在幻想属性与神力的加持下，他自然就是这个宇宙的主宰，不管是以何种形态出现，也是万分轻易的。
　　力量与防御的化身，战争之神，潘森。
　　这是唐川首次，向这颗星球，传达神祇的概念。
　　从他和呼尔仑的谈话就能够看出来了，唐川要推出一个远古人类的领袖，然后让这个领袖，去向同类，传播对自己的信仰。
　　神能够轻易的，让一个凡人，成为这片大陆的主宰，站在阶级的最顶端。
　　没有比这还有说服力的事情了，等到人类主宰将自己的事迹与形象，传遍这片大陆。
　　自然会让其他人，对至高无上的神祇，发自内心的敬畏与信仰。
　　连蔚蓝星那些不明真假的神祇，都会被凡人们，视作心里寄托，向他们供奉香火，并为那些道场，贡献出难以想象的流量与财富。
　　战争之神潘森，这是一个真实存在，显圣过的神祇，随意挑选出一个幸运儿，就能让他站在世界的顶峰。
　　自然会比蔚蓝星，那些没有具现化的神祇，更加有说服力。
　　在神祇的概念还很模糊的前期，推选出神选者，不仅促成人类统一，更可以同步构建信仰体系。
　　怎么看都是一举多得的事情。
　　……
　　烈焰部落。
　　这也是方圆千里，最大的部落之一，人口同样趋近万人。
　　在他们的部落当中，最受敬仰的人，有两个。
　　一个是部落首领。
　　一个是部落大巫师。
　　某种程度上，后者的声望更大，也更受部落成员的崇拜。
　　毕竟对于他们这种大部落来说，丝毫不缺引领族人作战和狩猎的存在。
　　所谓的部落首领，也不过是继承了父辈的权柄而已。
　　并不是带领族人打下领地的一代目。
　　而部落大巫师，在烈焰部落的族人眼中，是自然伟力的代言人，每每部落征战与狩猎之前，都需要大巫师领头，向自然伟力祈祷。
　　烈焰部落，本就是这片区域，近乎无可违逆的王者，次次征战和狩猎，少有折戟的。
　　长此以往，以原始凡人的视角，自然多感恩于大巫师的祈福，让部落每每都能满载归来了。
　　而那些那些少有的，狩猎失败的例子，自然只是自己等人不够虔诚，自然伟力降下的些许惩罚而已……
　　这晚。
　　部落大巫师，在自己比较豪华的石屋内，日常的在烈焰图腾石板下方跪拜着。
　　日复一日，年复一年的，向至高伟力祈祷，祈祷他让烈焰部落，愈发的强盛。
　　“伟岸又浩瀚的烈焰啊，您虔诚的使徒，洛瑟修斯，祈祷您继续庇护我们的部落，让部落将您的光芒，传递到苍黄大陆的每个角落。”
　　“烈焰，您赐予了吾等光芒，用炽烈的神火，驱散了野兽和黑暗，感谢您的恩惠，洛瑟修斯，愿意毕生信仰于您。”
　　“您的伟大，超脱了人类，您的力量，连蛮荒凶兽也要畏惧，愿我终有一日，能够以卑微之躯，跪伏在您真实的形貌之前……”
　　光芒乍现。
　　刺痛了洛瑟修斯微闭的眼睛。
　　当他潜意识的抬起头后。
　　同样的大脑宕机。
　　同样的表情僵硬。
　　同样的无法言语。
　　这似乎是远古人类，目睹到真实的神祇之后，统一的宕机状态。
　　光芒之中，烈焰花瓣一片片绽放，一尊浑身散发着烈焰气息，身躯呈白红相加元素形态，手持烈火长矛，魁挺，俊朗，高贵的神祇，屹立于虚空之上。
　　烈焰神祇除去高热高光之外，还似乎散发着淡漠桀骜的气息。
　　他俯瞰这个跪伏在地面的凡人，冷漠道：“低劣之身，唤我何事？”
　　要不怎么说部落大巫师，是有过见识的上位者呢。
　　洛瑟修斯表现的，就比小角色呼尔仑强多了。
　　虽然同样的激动，震撼，难以置信，可他却很快找回了思路，重新获得了组织语言的能力。
　　洛瑟修斯喜极而泣，五体投地，“伟岸的烈焰化身啊！您，您原来，真的存在，并注视着您的信徒吗？
　　洛瑟修斯，感谢您的恩赐，让我终于见到了，您的真实化身！天啊，这，这不是梦境，伟力啊，您的垂怜，让我不知所措！”
　　原来我真的存在？
　　这叫什么话啊。
　　原来你自己潜意识也觉得，神祇的存在，可能只是自己的臆测吗？
　　那还成天装神弄鬼，到最后自己都信服了……
　　烈焰化身淡漠道：“这就是你唤我前来的目的吗，只是为了向我跪拜？如此而已？”
　　洛瑟修斯连忙仰起头来，表情崩坏道：“不，不只是如此，吾愿烈焰化身，永久庇护您的信徒，庇护虔诚的烈焰部落！”
　　烈焰化身带着一丝嗤笑，道：“凡人的一切，还需要你们自己去争取，我的存在，尔等难以揣测，对渺小的凡类出手，这不是我应有的姿态，任何部落，没有规则、信仰与实力，终将覆灭在历史的长河当中。”
　　洛瑟修斯愣了，他结结巴巴道：“可，可是，我们是您最诚挚的信徒啊，我们每天，都会向您献上贡品……”
　　烈焰化身威严的摇头，道：“尔等所谓的贡品，对我毫无意义，但念在你尚算虔诚，洛瑟修斯，说出你的愿望吧，同时，我也给你一个任务。”
　　洛瑟修斯想也没想，脱口而出：“吾愿竭诚为您献身！”
　　说到这里，洛瑟修斯突然想到了，烈焰部落虽然强盛，堪称这片大陆的最强势力之一。
　　要说什么能够对他们造成致命威胁，只能是那些强悍又神秘，身披凡人不能动摇之鳞甲，动辄造成百人以上伤亡的超凡荒兽了。
　　而且，洛瑟修斯身为大部落巫师，向来崇尚的是与自然交流，剖析凶兽习性，规避它们，利用它们……
　　于是，洛瑟修斯向烈焰化身道：“希望伟力您，赐予我与动物交流的能力，只要没有了荒古凶兽的威胁，所有人都将对您的善举，感激涕零！”
　　其实从这里，还是能够看出原始人类的思维局限。
　　就如同农民眼中，皇帝的金锄头一样，眼界，决定了野心。
　　其实对飞行、火焰、雷霆等事物，洛瑟修斯是有些模糊的概念的。
　　但是，掌控这些元素，不是伟力化身的特权吗。
　　凡人怎么可能妄图触及！
　　洛瑟修斯也没想到，可以去控驭那些凶兽们，而且想着与之谈判，让它们不要伤害部落同胞。
　　那样强大的存在，恐怕只有伟力化身，才有资格去任意驱使吧？
　　直接放言要掌控这些能力，不仅违背了自然，而且是不是，有些为难伟力化身了？
　　烈焰化身轻笑一声，道：“好，那便赋予你，与动物交流的能力！不过某些低等动物，连完整思维都没有，你能够交流的，唯有那些具有些许智慧的物种。”
　　说罢，抬起手指，向着洛瑟修斯轻轻一点。
　　瞬息，当手指绽放的一抹奇异气息，侵蚀了洛瑟修斯的身心之后。
　　他便感觉到，周围的一切生物，似乎都具有了某种灵性，貌似自己只要愿意，甚至能够去剖析床板下那只老鼠的思维？
　　洛瑟修斯正要喜极而泣的感恩神降，却被烈焰化身打断了，道：“先别急着感恩，聆听我降于你的使命。”
　　洛瑟修斯镇重道：“请吾主随意吩咐！”
　　烈焰化身道：“你需将神之荣光，播撒每个角落，使人人赞颂吾之真名。”
　　洛瑟修斯心中反而松了口气，没想到神的任务，并不算凡人不可为的艰难，他热忱道：“这是我理应做的！您的力量，您的光芒，本应被凡人崇拜！敢问神……您的真名为何？”
　　烈焰神祇庄重道：“吾乃，烈焰与光芒的化身，太阳之神，大波罗！”
　　洛瑟修斯双手高举，昂扬道：“大波罗吾主，您最诚挚的信徒，愿意终生追随您的光芒，直至，葬身于烈焰之海，连卑微之躯，也愿化为您力量的一部分！”
　　太阳之神的光芒逐渐消散，身形开始变的虚幻，道：“我将在天穹之上，注视着你，洛瑟修斯，凡人无数，吾却只选择了你，千万不要让我失望啊。”
　　洛瑟修斯坚定不移道：“感恩神的注视，一切与您意志相悖的渺小之物，都将被烈焰吞噬，以祭奠您的存在！”

21、女神唐川
　　苍黄大陆上。
　　唐川以上帝视角，观察着自己选中的第三个，也是最后一个幸运儿。
　　这个幸运儿和前两个不一样，这个家伙，唐川注意很久了。
　　自他几岁的时候，唐川就在观察，并且对他生出了浓厚的兴趣。
　　他现如今已经成为，方圆几个部落，公认为的“智者”了。
　　然而每每到夜空降临，繁星满布，或者三轮弯月高挂天穹的时候。
　　这个部落中的智者，却总喜欢孤身一人，来到山野之上，呆滞无神的，仰望着深邃星空。
　　谁也不知道他在想什么，为什么智者，会流露出这般，呆滞麻木的神色。
　　之所以称他为智者，是因为，曾有雷霆降世，劈穿参天大树，点燃熊熊烈火，所有远古人类，都在跪伏，念念有词的祈祷，请求神灵息怒，惶恐万分的时候。
　　只有这家伙，在盯着熊熊烈火，和四散奔逃的动物发呆。
　　后来，他拿起干枯的树枝，克制住了发自基因的恐惧，触碰了那熊熊烈焰。
　　人类第一个名为“火把”的火种，便诞生了！
　　那个时候，智者昆巴纳十五岁。
　　现如今的他，已经来到了壮年，三十岁的他，俨然成为了方圆数个部落的精神领袖。
　　但是他从幼年时期，就喜欢看着某件事物发呆的习惯，仍旧保留了下来。
　　他本人，也只是一个千人部落的领袖，但是却凭借着“发呆”，所总结的某些东西，被周围的部落，抱有极度的尊敬。
　　他首个发现了火焰，能够驱赶野兽，能够照亮黑暗。
　　并且为了防止火种熄灭，无私的将火种，传递给了周围的其他部落。
　　让所有族群，都升起火堆，保留这个自然伟力的惊骇杰作。
　　毕竟，远古人类，还不会钻木取火，他们获取火源的唯一渠道，就是等天雷劈穿，并点燃大树，再用枯树枝保留、传递下来。
　　要是没有天雷劈落，也就只有用可燃物，生起火堆，将火种长久保存。
　　除此以外，昆巴纳还在往后的岁月里，发现了植物并不是与生俱来的，他收藏并观察植物种子，竟然在某一天，放置在土壤上的种子，长出了嫩芽。
　　于是，植物可以种植的理念，也由此传开了。
　　不过这个时代，人类才刚刚从茹毛饮血的阶段过渡而来，加之地广人稀，植物茂盛，除去动物需要捕猎之外，野外的水果，根本都吃不完。
　　所以这个关于种植的理念，并没有传播开，或者说，大家只是有一个模糊的概念，却没人去成规模的播下种子，收获硕果。
　　昆巴纳自身，也并没有去呼吁大家种植，他只是总喜欢在木板上，将比较常见的植物分类。
　　就三个种类：
　　无毒，能吃。
　　无毒，不能吃。
　　有毒，别吃。
　　当这个植物分类木板，被临摹复刻，传播开来后。
　　加上本身就是火种源的普及者，昆巴纳智者的名讳，便广而流传。
　　周围的几个比较骁勇善战，崇拜力量与掠夺的大部落，都对他尊敬有加，从未来犯过昆巴纳的部落！
　　甚至某些时候满载而归，还会送上一些猎物，来看望昆巴纳，想要知道他有没有又发现了什么，有利于部落发展的事物。
　　或许人类从基因层面上，就崇拜那些智者。
　　因为思考，并以手掌加以利用，这是人类发自基因血脉的骄傲感，是区别于他们和其他所有动物的特性！
　　即便在后世，智者如雨后春笋，层出不穷，人类的见识从未有过的发达，可还是对于那些，他们不认识，仅仅只在书本中看见过名字的智者，抱有难言的尊敬！
　　这是发自血脉，潜意识为之的本能。
　　更莫说在这个荒芜的年代了，智者，那是整个人类文明的开拓者，是时代的里程碑！
　　没有这个概念，却有本能的崇拜，就已经足够，让昆巴纳和他的小族群，过上万分舒适与富庶的生活了。
　　甚至某次，两个大部落开战的时候，昆巴纳的族人路过那里，大部落在还没有打出血性的时候，硬生生休战，让昆巴纳的族人离去，避免误伤，他们再继续开战！
　　此殊荣，有史以来，独属于一人。
　　昆巴纳背靠荒野，独自一人，呆呆的看着星空，脑海中紊乱又模糊的思绪，每每在无人的深夜，让他难以入眠。
　　他想将那些思绪，完全具现化的思考出来，并表达出来，但是却总是做不到。
　　归根结底，还是文明的基础太弱了。
　　身为第一个智者，他无法站在前人的肩膀上，俯瞰整个文明。
　　他有无穷的潜力，但是各个事物的基础，都还需要昆巴纳自己去探索。
　　文字语言也太过枯竭，他甚至不能去以一个术语，去称呼某个事物。
　　虽然，昆巴纳自己创造的文字，已经够多了，“火源”、“记录木板”、“复刻临摹”，这些字眼，都是他自主创造，并传播开来的。
　　但是，身为第一个伟大先驱，他不可能又当仓颉，又做神农，又当牛顿。
　　所有的一切，都由自己一个人的思维，从最基础出发，去探索、研究、命名。
　　这是人类思维形态，所承担不了的，也是短短数十年岁月，无法去完成的。
　　这让昆巴纳感到焦虑，焦虑的结果，就是他总喜欢望着，那些不可名状的事物，去发呆，去叹惋。
　　人力有时穷！
　　真理，是整个智慧文明，共同去探索得到的！
　　而不是承载在一个人的身上！
　　作为时代的开拓先驱，昆巴纳感到深深的痛苦和无力。
　　他看着熟悉又陌生的这片星空，忍不住叹息道：“若有伟力的智慧投影，您能不能让我见识到，这个世界，蕴含在表象之下的真实……”
　　“可以！”
　　一个振聋发聩的声音传来！
　　让昆巴纳呆板的眼神，瞬间聚焦，惊憾的看着上空，那从虚空之中，走出来的，身披星光长裙，头戴古朴王冠，仙袂飘飘的……女神。
　　咳咳。
　　没错，唐川女装了。
　　没办法，他思来想去，若是想要构建一个成熟的社会系统。
　　那么那些被凡人信仰的神祇，不能每个人都是男性的面孔。
　　不然长此以往，男女之间会潜移默化的，形成一个“性别阶级”划分。
　　本来男性在远古年代，天生力量就超过女性，要是潜移默化的，给所有凡人都灌输了，连神祇都全是男性的概念，文明的发展，就会出现某种偏差，不利于信仰体系的构成，也会失去很多虔诚的潜在信徒。
　　即便是曾经的母系社会，其实掌权的也就是男性强者的妈妈、奶奶辈，仍是强者一夫多妻制，与自己无血缘，又处在最底层的女性，根本无暇有精神追求，也就无法提供纯粹的信仰。
　　想要加快构建完善的社会形态，势必需要一个女性神祇作为文明信仰，让某些底层女性，也有自己的精神偶像。
　　不然平白会丢失很多信仰愿力，还会让社会形态发展缓慢。
　　这个时候，也不能给他们灌输，不分性别，雌雄同体的概念不是？
　　只要没有大基数的“人妖”出现，谁会理解那个概念啊，此刻的人类眼中，非男即女！
　　他们只会相信，自己肉眼看到的神祇模样！
　　于是，女神唐川，诞生了。

22、开心的想死
　　这个时候，就展现出昆巴纳和这个世界的格格不入了。
　　当看到神祇自光芒中走出，其他人，都是瞬间失神，大脑空白，无法理解。
　　而昆巴纳虽然同样惊憾，可却不是失神，而是瞬间瞳孔聚焦，脸上充满了难以置信，还有一丝丝热忱。
　　或许在长时间的思考，获取到的无止境焦虑感当中，他对于神祇的存在，不是敬畏，而是蕴含着某种难言的期待。
　　期待人格化的伟力化身，能够解答自己无法于他人分享的疑问！
　　能够和自己，在思维上，平等，不，更高一等的交流！
　　而不是如同其他族人，看到自己绘声绘色的表述，只会在那里傻笑，拍掌，说“智者厉害”、“智者无双”、“智者你在说什么”这样的附和。
　　他们懂个毛鼠兽！
　　无法交流。
　　无法解惑。
　　让昆巴纳万分孤独与焦虑。
　　然而，现在出现了一尊神圣，她说，能够解答自己的疑惑！
　　昆巴纳立马跪倒在地上，看着神祇绝美的容颜与光辉，昆巴纳狂热道：“您……是什么？”
　　绝美的女神俯瞰他，道：“吾乃……神祇，是自然伟力，宇宙规则的人格化身。”
　　昆巴纳露出疑惑的表情，道：“神祇啊，宇宙是什么？”
　　绝美女神指向星空，道：“尔等凡人看不到的深邃穹宇，连同你们脚下踩的这片大地，就是名唤宇宙的浩瀚事物。”
　　昆巴纳又发呆了，口中咕哝着没有成型，晦涩的词汇。
　　良久，昆巴纳眼中绽放精光，满脸惊骇，道：“黑夜里的星辰，就是一片片大陆？只是因为太过遥远，我们只能看到一缕缕星光？
　　那为什么晚上才会出现星辰……是因为白天太阳的光芒，阻挡了星光的照射？”
　　绝美女神深深的看了昆巴纳一眼，道：“你所猜测的，已经接近了事实表象。”
　　昆巴纳呆呆道：“接近了事实表象？那就不是事实真相！而且名为表象，那么它应该有更深层次的含义？神啊，请你告诉我事实的真谛！”
　　绝美女神摇头道：“昆巴纳，我的降临，是感受到了你的思维呐喊，可是尔等凡人，不要妄图指使神灵，你要获得什么，就要看你能够拿出什么来交换。”
　　昆巴纳思考一瞬，道：“您需要我做什么，凡人如我，能够献给神灵您什么事物，才能让您降下恩赐？”
　　绝美女神威严道：“记住我的样貌，感悟我的伟岸，赞颂我的真名，然后将这份伟岸，传播到这片大陆的每个角落。”
　　昆巴纳毫不犹豫，道：“我必将穷极一生，为您传播信仰！”
　　绝美女神道：“既然如此，说出你想要的，什么样的力量，我都能赋予给你。”
　　昆巴纳连忙道：“这是我的荣幸！神呐，我不要什么力量，我只想您能够回答我三个问题，昆巴纳的一生，便只属于您！”
　　绝美女神蹙眉，道：“问。”
　　昆巴纳狂热的指了指大地，再指了指遥远星空，道：“这个世界是由什么构成的？星空深处有什么？人类存在的意义是什么？”
　　唐川愣了。
　　什么个情况？
　　你是个原始社会的凡人啊！
　　你具有发自血脉基因的欲望，本应被本能驱使！
　　然而你给我说，你不要力量，不要权利，不要后宫，只要我回答你这三个问题？
　　那你拿什么帮我去传播信仰，拿什么和那两个幸运儿争斗啊？
　　这三个问题，是属于物质与思想较为发达的后期人类，才会生出的终极问题。
　　你这时候就开始思考起来了？
　　唐川摇头道：“你若是不从我这里，获取到力量，就无法将我的荣光，照耀在大陆的每个角落，昆巴纳，作为一个卑微的凡人，你竟敢妄图欺骗神灵？”
　　昆巴纳思考一阵，便得出答案，悲苦道：“是的，若没有超凡力量，我无法成为人类主宰，就无法广而传播您的荣光，但是，我太想知道问题的答案了，神啊，您能不能满足我两个愿望？
　　没有和您商讨的含义，昆巴纳只是虔诚的乞求您，回答我那三个问题。
　　哪怕……
　　哪怕此刻就让我献上生命，我也想，在死亡的前一瞬，看到问题的答案，死亡，与问题的答案相比，实在是无关痛痒。”
　　唐川真的有点儿绷不住了。
　　连死你都不怕？
　　我还没在这个世界，建立轮回系统。
　　尔等连灵魂这个概念，都模糊不清，死了，可就什么都没有了。
　　只为看一瞬问题的答案？
　　唐川仍是拒绝，道：“愿望仅能有一个，不过，若你真的让我之光辉，被大陆所铭记，那么，在你死亡前的一瞬，吾将神降，告诉你最终的答案。”
　　昆巴纳：“好！那我……内个……”
　　昆巴纳想说，那你告诉我怎么成神吧。
　　成神了之后，我就有充足的时间和精力，还有最重要的力量，去剖析所有问题的答案。
　　但是他看到蹙眉的女神，心里陡然觉得，自己要是张口胡来，女神大人可能一气之下，直接把自己拍死！
　　唐川运用“读心”的属性，剖析出了昆巴纳的想法。
　　她很想拎着这家伙的了领子呵斥一句：这是当然的！
　　你丫想成神？
　　你成神了，那我还混什么啊。
　　前两个幸运儿，是思维眼界不行。
　　你这是严重思维超纲了啊！
　　昆巴纳似乎感受到了危险的气息，嗫嗫喏喏，结结巴巴的改口道：“内个，我，我想要一些……知识？就像石片和棍子绑在一起，能够成为斧头，火源可以传播，并且可以驱散野兽，还可以灼烧事物……
　　就像这样的，能够让凡人掌握的……武器知识？
　　神灵，您能满足我吗？”
　　唐川目光深邃，陷入了沉默，这让昆巴纳心里打鼓。
　　我是不是有些过分了？
　　想要神灵教导我，对火焰等自然伟力的利用，是不是有些越矩了？
　　还是我没有表述清楚，神灵没有理解到？
　　然而唐川，实则正在脑海里，让昆塔莎帮忙制作一份简陋的“启蒙书籍”。
　　譬如火焰如何锻造铁矿石，譬如硝石等物质可以提炼出火药，譬如混凝土的结构配方等等……
　　一阵。
　　空中飘下一沓闪烁着金光的纸张。
　　纸张介乎于物质与虚幻之间，直接在昆巴纳呆呆的目光中，飘入了他的大脑里。
　　唐川：“这是我赋予你的基础知识，为了防止损毁，或者被他人夺去，已经进入了你的脑海，只要闭眼，就能够翻阅与学习。
　　昆巴纳，凡人如蚁虫，我却只选择了你，不要让我失望，更不要……妄图欺骗神灵！”
　　昆巴纳大喜过望，连忙点头，道：“神灵就是我的唯一！知识就是传播您荣光的道路！神灵，请您告诉我您的名字！”
　　唐川：“吾乃智慧与秩序的化身，真理之神，爱特居里！去吧，做你该做的，我乐意看到的。”
　　说罢，身形缓缓消散。
　　昆巴纳干巴巴道：“爱特居里吾主，我死之前，您一定要出现啊！”
　　可不要违约啊。
　　我真的想知道答案！
　　“我会始终注视着你的。”
　　“期待您的到来！”
　　这还是头一个，开心的想要立马死去的人……

23、幻想异变
　　在三个地方，以三个不同身份，降下真言与神赐之后。
　　唐川觉得差不多了，便重新恢复原貌，来到了苍莽星的上空，继续以上帝视角观察着。
　　他微微凝神感悟，便能够感受到，有三缕细微的信仰之力，自冥冥之中的奇异维度，向自己的主神格中注入而来。
　　可实在是太微末了，若只有这三个信徒的话，自己别说依仗信仰之力了，回本都难。
　　不过好在，这只是一个开始，伏笔埋下，终有结出果实的那一天。
　　其中这三条信仰之力，从强到弱的顺序，分别是：洛瑟修斯，昆巴纳，呼尔仑。
　　洛瑟修斯本来就是，常年脑补神的存在，并为之奉献的大巫师。
　　他的信仰虔诚度，自一开始，就超越了狂信徒的存在，给自己提供的信仰之力，是最多的。
　　昆巴纳，这个家伙比较理智，可理智之余，对于真理的追求，近乎是癫狂的。
　　自己以真理之神的形貌出现，在接受了神的存在之后，也快赶上狂信徒的存在的。
　　倒是呼尔仑这个二五仔。
　　信仰不够虔诚啊！
　　按理说，作为雄鹰部落的最后火种，自己给了他希望，以及活下去的意义，他应该更加虔诚的信仰自己才对。
　　结果提供的信仰之力，反而是最微末的。
　　貌似，他对战争之神的感触，更多的是出自于敬畏？
　　又或，只有智慧高一点儿的人，才能明晓神祇真正的伟岸，以敬畏为根基，衍生出信仰的心态？
　　反正这家伙，你要是过段时间，还没到达狂信徒的程度，我就把你pass掉了。
　　战争之神潘森，太阳之神大波罗，真理之神爱特居里。
　　这三个形象，都和真实的灾厄与惊骇之神相差甚远，但是也都可以看做，是灾厄与惊骇之神的真实投影，或者称之为分身。
　　所以凡人对这三尊神祇，提供的信仰之力，终究还是会汇流，进入到唐川的主神格当中的。
　　主宇宙的神祇，在其他次宇宙当中，也是有很多分身的，几乎都不是以自己真实的称号命名。
　　那些次宇宙的投影分身，倒是有些像是，和他们同源的附属神。
　　而只要这个附属神，和本体是一个意识的，不会吃回扣，抽流水，那么信仰之力便不会在传递的过程中，发生损耗，而是完完本本的，注入到最终的本体神格当中。
　　甚至唐川都有点儿怀疑，蔚蓝星的神佛，是不是上古时期，某个主宇宙的神祇，留存下来的信仰。
　　然后信仰之力，对于神祇也没有什么大用，加之次宇宙不是他们的主场。
　　于是上古神祇，离开了蔚蓝星，长久时间不再显圣，然而蔚蓝星的信徒，却出于对神祇的信仰，将他们的形象，一代代的传承下去了？
　　也是有这个可能的！
　　而唐川之所以用三个神祇的样貌出现，实则就是为了增大苍黄大陆的竞争力。
　　有了竞争，有了畏惧，有了信仰偏差，才会诞生出更多的虔诚信徒。
　　就像在某些绝境当中，完全的无神论者，都会冒出一个念头，想要神祇庇佑，是一个道理的。
　　至于到底会发展到什么程度，唐川也不知道，他也同样期待。
　　再次将苍莽星，从时间维度当中隔离出来，施加时间力场。
　　这次的时间流速，并没有设置成一比一百万这么恐怖了。
　　一来那样的话，极短时间，人的一生就走完了，大陆的局势会在短时间内，发生极大的改变。
　　而唐川要做的，就是控制局势，不至于让文明走向畸形和混乱。
　　他也需要在合适的时候，再次显圣，增益凡人对自己的信仰。
　　二来，一比一百万，太消耗神力了。
　　神力本就快要见底了，只有当一缕缕的信仰之力，自凡人那里连绵不断的传来，唐川才能够有所积累，部分增强自己，部分反哺于这颗星球，形成良性循环。
　　一比一千的速度，短时间内也看不出什么来。
　　倒是洛瑟修斯大巫师不错，很短时间，就为自己提供了数十缕微薄的信仰之力。
　　应该是身份差异，大巫师本来就是负责信仰传播的。
　　很不错，唐川突然有些看好那个神棍的。
　　但是暂时，也看不出来，大陆格局的走向。
　　于是唐川便收敛思绪，退出了启源宇宙，思维回归现实。
　　房间内。
　　双眼失神的唐川，逐渐找回了神采，从半全能状态中退出来。
　　心中又是生出一种空虚。
　　不过这次他有所注意，也没有多余的神力，能够让他进入到那种，能够拖来一整个宇宙的全能状态。
　　他很快的，便遏止住了那种空虚感。
　　并召唤出了昆塔莎的投影，试图以交流转移自己的注意力，苦笑道：“我自己还只是一个凡类，却创造出了呼尔仑、洛瑟修斯，这两个属性高于我的存在，真是让人觉得荒诞啊。”
　　昆塔莎勉强笑道：“他们的初始身体状态，本来就比您强很多，自然更容易一次性提升生命层次，事实上您要是愿意的话，甚至可以创造出，一个短时间内，就征服苍黄大陆的存在。
　　只是没必要而已，唯有竞争和思维冲突，才能激发潜在的虔诚。
　　而我们之所以将您的生命层次，分为三个疗程提升，不是因为做不到一次性升华，而是，为了更稳妥，更具潜力的明天。
　　只要神力得到补充，三个疗程之后，我们照样能够再规划出几个大疗程，持续拔高您的生命层次。
　　所以说，您就不用苦恼了，因为你的上限，不知道比他们高多少了，您一个念头，就足以覆灭他们的族群。
　　说到底，对于您，那不过是虫子们的游戏罢了。”
　　唐川点头，道：“这我当然知道，不过，我为什么看你脸色不太好？发生了什么状况吗？”
　　昆塔莎抿了抿嘴，苦恼道：“我发现幻想武器的部分属性，似乎发生了异变，不再能够被我操控了。”

24、心态转变
　　昆塔莎的话，让唐川瞬间警觉起来。
　　他立马操控幻想属性，在自己手上，幻化出一把鎏金弯刀，然后鎏金弯刀变幻形状，再化为了一挺机枪，机枪再次变幻，成为了一个盘子状飞碟。
　　挥挥手，幻想属性消散，飞碟炸开为一大群彩色蝴蝶，四散纷飞，消失不见。
　　唐川古怪道：“我还是可以操控的，幻想属性也没有什么大问题啊，为什么你无法动用？”
　　昆塔莎摇摇头，解释道：“不是这样的主人，您能动用的部分，我依旧能够动用，问题就出现在神转装置那里。
　　早先武器变成手表的时候，我就有些古怪的感觉了，刚才您沉浸入宇宙沙盘，动用神转装置的时候，我才真正发现了不对的地方。
　　神转装置，应该是被您的神力影响了，它所占据的那部分幻想属性，已经‘固化’，无法再次进行幻想变形了。”
　　唐川蹙起眉头，隐约理解到昆塔莎的意思，他直接操控神转装置，发现操控的时候，完全没有什么问题。
　　但是当他想要抽离这部分幻想属性，变幻为其他事物的时候，却发现……
　　稳如泰山。
　　根本无法让神转装置，变化为其他样貌。
　　唐川蹙眉，道：“这是什么原因？”
　　昆塔莎回答道：“我猜测，还是您的神力层次太高了，即便是主神用剩下的，觉得毫无作用的边角料，依旧不是幻想武器，能够轻易承载的。
　　哪怕，从宏观上看，神力和幻想武器，都是高维生物的产物，但是，您的神力，维度更高！
　　而神转装置，它就像是一个滤网，能够将极少一部分，主神无用的神力，无限稀释，让您勉强能够动用。
　　可既然是稀释，自然就有溢散出来的，还不少，于是神转装置的那部分幻想属性，就被‘侵蚀’了。
　　就像普通材质的漏斗，也能够过滤酸液一样，可用不了几次，漏斗就会被酸液腐蚀，逐渐失去特性。
　　我不知道这么说，您能不能够理解，但是，我们现在面临的问题，就是那部分幻想属性，已经在过滤稀释神力的过程中，被完全破坏。
　　虽然神转装置，应该不会出什么问题，可是，它永远都是神转装置，而不能通过幻想属性，施展其他用途了。”
　　唐川理解过来。
　　所以说，即便是主神用剩下的边角料，高维产物幻想武器，也无法承载吗？
　　唐川问道：“那部分被破坏的幻想属性，占据总额度的多少比例？”
　　昆塔莎回答道：“约莫26.9527%，这部分的幻想属性，已经永久的化为神转装置了。
　　而剩余的幻想属性，大部分，都用以来承载启源宇宙，我们根本无法妄动。
　　妄动的结果，可能就是启源宇宙动荡，星河被摧毁，文明毁于一旦。
　　不过，启源宇宙，其实还是有一个另外用途的，那就是自爆……
　　成型的宇宙大爆炸，屠神很难，但是炸灭一个半神，还是能够做到的。”
　　唐川有些焦头烂额。
　　化为宇宙沙盘的那部分属性，无法轻易动用，他是提前知道的。
　　可是后来想了想，神转装置又没有承载什么东西，完全可以在需要的时候，化为攻伐与防御的事物，捍卫自己的生命。
　　此刻，昆塔莎却告诉自己，神转装置蕴含的属性损坏，无法再变幻形态了。
　　这让唐川感到有些难受。
　　本来吧，他觉得即便大部分幻想属性无法动用，可剩下的，也足以让昆塔莎，在中高级文明以下的区域，从方方面面，替自己解忧了。
　　然而事实残酷，他也没想到，主神格中，那看起来极其微薄的的神力边角料，能有这么大侵蚀之力，连幻想武器也承载不了啊。
　　唐川无奈问道：“那我们现存的，能够动用的幻想属性，还有多少？”
　　昆塔莎想了想，回答道：“已经临近阈值了，虽然没有达到理论上的百分百负荷，可是要真的无限趋紧百分百，启源宇宙就会发生动荡了，动荡要是过大，覆灭了里面的大片星河与生物，主人就白谋划了。”
　　唐川叹息道：“这么难吗，好不容易忽悠来一个金手指，转头就给我斩了一大半。”
　　昆塔莎见唐川唉声叹气，无奈笑道：“行了主人，实则我们目前的境地，还没有这么糟糕啦，您别太过担忧。
　　咱们能够动用的幻想属性，确实极其微末了，稍加动用，就会引起启源宇宙边缘的震荡。
　　可是边缘地带，不是没有生物吗，我就把能够动用的幻想属性，全部点在‘探测’上。
　　我会将周围一切潜在威胁，在即将发生之前，瞬间告诉您。
　　然后，神转装置作为一个神力的滤网，虽然过滤的方向，已经单方面的，固化为朝着启源宇宙内部。
　　可是我仍可以，以动摇启源宇宙边缘地带为代价，调动一小部分滤网的方向，使您的神力，能够朝外倾泻。
　　也就是说，危险发生之前，我立马让您警觉，然后您可以自己掌控部分神力，用以保护自己，和覆灭敌人。”
　　唐川这才松了口气，道：“这还差不多，要不然，堂堂主神，不知道哪天走在街上，就被流弹一枪爆头，死于非命，那也太惨了些。
　　只要有能力自保就行，就算我这个主神再没格调，在凡类面前，我似乎已经丢失了敬畏之心。
　　原来我倒没什么心理包袱，打不过就跑，跑不过就认怂，认怂之后再找机会反水。
　　现在有了主神格，莫名的眼界和心态虚高了起来，有时候，再做凡类眼中，都觉得卑微的事情，心里这坎，突然有些过不去了。”
　　这就是心态的转变。
　　曾经的唐川，逼急了连魔神都想干，可是一觉得干不过，立马就想着还是坐下来谈谈靠谱。
　　坐下来谈谈，这是美化后的词汇，说白了，不就是心安理得的当孙子，先审时度势，再做打算吗。
　　可拥有了激发了主神格之后，那清凉的气息，虽然让他十分“理智”。
　　理智的能够快速衡量自己的境地，平衡自己的心态。
　　主神无形间的傲气，却让唐川再难有卑屈求存的心态。
　　理智归理智，他能够清晰的认知到，自己现在就算一个毫无争议的凡类。
　　即便现在自己，以蔚蓝星的眼光看，堪称全能的超凡生物。
　　可见的多了，他也就知道，自己这才哪到哪，赫卡星人，一个九级文明，都还存在一个第四宙速的生物呢。
　　自己不是微末的凡类，那是什么？
　　不过，主神的逼格在那里，明晓了自己是凡类，那也要做凡类中的佼佼者！
　　对高层次的生命，暂时退步，选择妥协与忍气就算了。
　　总不能还和原来的心态一样，在凡类们的面前，还能心安理得的卑躬屈膝吧？
　　这是主神格影响之下的心态，所不能容忍的举动。
　　而这一切的底气，都来源于实力。
　　要是没有对抗凡类的实力，随便什么生物，拎把破手枪，就能够威慑自己。
　　那像什么话啊。

25、苟
　　思路捋清之后，也没什么好焦虑的了。
　　嘱托昆塔莎时刻盯着苍莽星，自动分析局势，需要自己显圣的时候，再通知自己。
　　然后让她开启探测属性，时刻监控着周围的危险。
　　有段时间没有休息，退出半全能状态，有些精神透支的唐川，美美的睡了一觉。
　　梦里。
　　他又回到了蔚蓝星，与亲人好友团聚，看到了自己熟悉的面孔，惬意的享受着那抹闲适。
　　死党和自己勾肩搭背，妙语连珠的三字经，相谈甚欢的，不停抹去对方的户口本。
　　父亲的捋着鬓角的白发，语重心长的给自己介绍相亲对象。
　　守候在村口的奶奶，终于等到了他的孙儿，杀鸡宰鸭，醇厚的鸡汤，让唐川胃都化了。
　　母亲开车来，接走了自己，村口的奶奶慈祥的挥手，让他记得多来看完。
　　驾驶座上的母亲欲言又止，微蹙的眉头上，似乎蕴含愁绪。
　　唐川侧过头去，看着自己的母亲，与她的余光对视：“怎么了？”
　　母亲勉强笑着，摇头道：“没怎么，就是感到莫名的感伤，川儿，是不是最近发生了什么？”
　　唐川茫然，道：“没有啊，怎么会这么觉得？”
　　母亲出神的看着前方的道路，微微摇头，道：“没事儿，妈妈只是觉得，突然和你有种疏离感，不知从何而来，却挥之不去，你就像……就像不在这个世界上，然而你却真实的在我眼前，我想看看最真实的你，到底去了哪里，从那天开始，你就变了。
　　看着你，妈妈总是难忍的心疼，和当年你去外地读大学，离开了家乡一样。
　　你还好吗，川儿……”
　　妈妈仰头看了眼蓝天白云，似乎心意传达至无尽宇宙之外，来到了真实的唐川身前。
　　“你还好吗，川儿……”
　　“你还好吗，川儿……”
　　唐川的思绪，被这句喃喃声盘绕着，止不住的心疼焦虑。
　　蓦的回过神来。
　　唐川发现，自己其实始终，是以第三视角，看着在副驾驶这个唐川身上，发生的一幕幕。
　　他在梦里“醒了”，他想伸手，去梳理妈妈鬓角的乱发，却发现自己没有手掌，自己只是一种虚无的状态。
　　他想要呐喊，可最终，还是在天旋地转的感触里，逐渐飘离了那个世界。
　　“川儿，我感到你，越来越远了。”
　　妈妈的话，让唐川揪心，然而没有任何办法，他的呐喊无法表露为声音。
　　呼！
　　赫卡星的唐川，倏然坐了起来，虚汗沾满了衣襟。
　　梦里那揪心的情绪，还在延续着，唐川摸了摸眼角，喃喃道：“真还是假……按照常理，主神格镇压意识海，不会再无端做梦的。”
　　神祇通常不会做梦，因为他们的思维足够强大，不会轻易陷入无意识状态。
　　梦境会发散他们的思绪能量，即便是无意识状态下的波动，都足以影响一片星空。
　　哪怕只是下位神，他们的一个梦境，都具备凭空创造出一个真实世界的力量。
　　而唐川因为不忍父母亲人，承受离别之苦，便梦到了蔚蓝星，多出了一个“克隆唐川”，替代自己尽孝……
　　真实的令人发指……
　　只有最亲密的妈妈，凭第六感，觉得那不是真的自己……
　　唐川呢喃自语：“主神格加持的梦境……我看到的，会是真实蔚蓝星的一角吗。”
　　昆塔莎的投影出现在床角。
　　她诧异道：“主人，做噩梦了吗？我看你睡得很深，就没有贸然叫醒你。”
　　唐川摇摇头，逐渐舒缓了揪起的愁绪，道：“没事，只是做了一个很真实的梦，也不算是噩梦吧，如果妈妈没有发现的话……
　　唉，不说这个，昆塔莎，让我看看宇宙沙盘的情况吧，我感到有很多缕，极其微末的信仰之力，向着我的主神格，源源不断的输送而来。”
　　昆塔莎点头，道：“好，您自主触发神转装置就行。”
　　唐川点点头，神识再次沉入了宇宙沙盘。
　　苍莽星。
　　苍黄大陆。
　　一千倍的时间流速下，唐川只是熟睡了一觉，这个世界却已经发生了天翻地覆的改变。
　　苍莽星的一天，大概是二十七个小时，环绕恒星一周的时间，约莫是两百八十六天，也就是苍莽星的一年。
　　此刻，距离唐川上次显圣，已经过去一年多了。
　　他的伟岸事迹，也经由呼尔仑、洛瑟修斯两个神之使徒，广为流传在苍黄大陆之上。
　　而他们从神祇那里，获得的神之恩赐，就是最好的明证。
　　除了神祇介入以外，凡人不可能获得，那样比荒古凶兽还强悍的力量。
　　唐川的信仰之力，也就是这么来的。
　　呼尔仑和洛瑟修斯的领土下，神的图腾，神的雕塑，如雨后春笋一般冒出来，产生了无数的信徒。
　　倒是昆巴纳这个家伙……
　　唐川看了一眼他的情况之后，有些无语。
　　不过转念一想，却觉得，智者不愧为智者。
　　事情的发展轨迹，差不多是这样的。
　　呼尔仑被神赋予了超凡力量和防御之后，适应了一段时间神力，期间还徒手格杀了一头，曾经威胁到雄鹰部落的硕大凶兽。
　　这让呼尔仑，深刻的认识到了，自己的力量，对于这个世界，到底意味着什么。
　　当天，呼尔仑便在蛮荒部落部分战士，出去狩猎的时候，直接杀入了仇敌的腹地！
　　摧城拔寨！
　　那是一场单方面的屠杀，凶兽之上的力量与防御，人类的智商和敏捷，让他硬生生凭肉体，横推了蛮荒部落。
　　当出行狩猎的精锐战士们回归之后，只看到了一片尸山血海。
　　他们的图腾凋零。
　　他们的族人尸身枕藉。
　　他们将要面对的，是一个恨意难消的人型凶兽。
　　最终。
　　呼尔仑气喘吁吁，满身血浆的，坐在了蛮荒部落之外，看着那熊熊烈火，带着他的仇恨飘远。
　　饮敌人之血，啖仇人之肉，只是睡了一觉，他身上的伤痕，就已经愈合殆尽，那透支的力量，重新充彻在他的躯体之内。
　　呼尔仑张开双臂，仰望苍穹，表情张狂的怒吼：“族人们，这片废墟，祭奠你们的英灵！潘森吾主，这片大陆，将是我献给您的礼物！”
　　短短数月之间。
　　呼尔仑便凭借着强悍的身躯，以及“神选之人”，这个正统的名义，收服了周围大大小小的数十个部落。
　　他没有妄自屠戮，即便对待反抗者，也只是格杀了他们的首领。
　　在见证了呼尔仑身上发生的奇迹与力量之后，其余人无不臣服于他。
　　而当呼尔仑，某日带着一众“雄鹰联盟”的战士们，去征讨东方的烈焰部落之时，本应无敌的呼尔仑，却遭遇了神赐之后的首次打击。
　　烈焰部落，似乎早早的就知道了，西方出现了一个神选之人，以不可违之势，席卷了西方区域，成为那片大陆的无冕王者。
　　当呼尔仑和他的精锐属下，登临到烈焰部落的时候，还没有宣告自己，是代表神灵，前来征服世界的时候。
　　烈焰部落便洞开大门，在一众雄鹰联盟茫然的目光中，自烈焰部落内，冲出了十数头，比房屋还要硕大，苍黄大陆之上，公认的不可人力敌之，潜藏在深山大泽之内的绝世荒兽。
　　最重要的是，这些荒兽还会简单的配合，拥有堪比人类的智商。
　　再辅以烈焰部落的弓箭支援，瞬息，便击溃了呼尔仑麾下的战士们。
　　死伤惨重。
　　只要被那些凶兽碰到，筋折骨断，非死即伤。
　　而凡人们，即便手持长矛，也完全突破不了凶兽们的鳞甲，伤害到它们的内脏。
　　呼尔仑独木难支。
　　他的力量虽然比任何一头荒兽都强，但是，他终究是一个人。
　　硬生生将数头荒兽，都打成重伤之后，呼尔仑也受伤不轻。
　　铩羽而归！
　　凭借强悍的自愈能力，数天时间，呼尔仑就恢复完全状态了。
　　可是那凶兽冲阵的恐怖景象，仍旧让他心生畏惧。
　　加之这几天来，烈焰部落，凭借着他们的大巫师，可以控御荒兽，也在极短时间之内，效仿呼尔仑，在东方大地，组建起“烈焰联盟”！
　　这让呼尔仑感到有些挫败，他知道自己的力量，不足以与烈焰部落正面抗衡。
　　于是，在这样的局势之下，呼尔仑叫来了他的智囊，也是方圆千里，有名的先驱者，是发现了火源，普及了植物知识的存在。
　　昆巴纳！
　　是的，昆巴纳这家伙，不吭声不出气，丝毫没有，自己也是神选之人的膨胀，甚至，根本没有向外界表露，自己也见过神祇！
　　在呼尔仑带领大军，前来收服昆巴纳部落的时候，这家伙立马就投诚了。
　　二话没说，直接率领族人，加入了呼尔仑的雄鹰联盟！
　　而呼尔仑，也是从小在火种的庇佑下长大，在植物分类模板中，学习到关于野外植物的知识。
　　他对于昆巴纳这个智者，也是很敬重的！
　　从最开始，其实就没想对他动粗，却没想到昆巴纳这么识时务，直接选择加入他的麾下。
　　这让呼尔仑十分满意，直接将智者，提拔为了雄鹰联盟的巫师，协助他，传播战争之神潘森的光辉。
　　唐川当时说错了，呼尔仑算什么二五仔啊。
　　昆巴纳才是！
　　这个二五仔，绝口不提，自己是真理之神的使徒，成天穿着雄鹰联盟大巫师的长袍，将“赞美潘森”、“潘森永存”、“力量与防御至上”这些词汇，给挂在口上！
　　至于智慧与秩序化身，真理之神爱特居里是什么？
　　不知道！
　　没听过啊！
　　我可是战争之神选中的使徒呼尔仑首领麾下，对战争之神绝对忠诚的，雄鹰联盟大巫师呀！
　　一个字，苟。

26、智者无双
　　昆巴纳一进门，就看见怒气难消的呼尔仑。
　　还没等呼尔仑开口，昆巴纳便把手中一碗香气扑鼻，热气蒸腾的浓汤，呈给了呼尔仑。
　　“首领，喝碗养神汤吧，不要着急，办法终会比困难多。”
　　呼尔仑看到昆巴纳这个长辈后，神色才稍缓，接过养神汤，嗅了一口，有些陶醉，道：“幸好智者您懂得植物知识，才能让我这么快痊愈，每次喝了您的汤药，我总是感到精神充沛，好像有使不完的力气，智者，你会成为雄鹰联盟的主心骨的。”
　　说罢，捧着石碗，一口饮尽，还有些意犹未尽的啧啧嘴。
　　昆巴纳接过空碗，放在了旁桌上，道：“我怎么会是雄鹰联盟的主心骨呢，这个史无前例的人类大同盟，唯一的核心，是您才对。
　　这是毋庸置疑的，除了您，没人能够阻止连年的部落征战，遏止血与泪的上演，您是神选之人，是必定被所有人类所铭记的存在。
　　而我……不过是您的辅助罢了，上不得什么台面。”
　　呼尔仑虽然口上客气，但是当一位自己尊重的长辈，这般夸赞自己，其实心里还是万分自得的。
　　一种名为“虚荣心”的东西，正在无形膨胀，对昆巴纳的观感，愈发信赖了起来。
　　呼尔仑摆摆手，道：“吾的名字，必然会被后世所铭记，而这，就要依仗智者，将我的事迹，给留存下来，广为临摹了。
　　这不是自大，而是我应得的，而且只有这样，才能更好的替吾主潘森，传播正确的信仰。”
　　昆巴纳点头，目光澄澈，道：“赞美潘森……您说的没错，作为神之使徒，您和潘森吾主的名誉，俨然绑定了起来。”
　　呼尔仑满意的点点头，道：“我才是唯一正统的神之使徒！今天找智者来，就是商讨这件事的。
　　烈焰部落，竟然也模仿我们，声称他们的巫师，是从神祇那里，获得与凶**流能力的，说他们才是神选的部落！
　　简直荒谬！
　　太阳之神？太阳神，是掌控野兽的存在吗？
　　简直是一个弥天大谎！”
　　昆巴纳奉承道：“没错，只有您，以及吾主潘森，才是名正言顺，至高无上的神祇，其他的……不过都是伪神，是烈焰部落编纂出来的罢了。
　　时间会证明一切，力量和防御至上，战争之神永存。”
　　呼尔仑心喜道：“原来智者也是这么觉得的！没错，世间时间最强力量与防御的化身，太阳神……若是洛瑟修斯，获得的是火焰力量，我还能勉强承认他。
　　可与野**流，不过是异端，是巫师臆想出来的御兽能力罢了，随便一个人类，都能和驯化野兽，洛瑟修斯，不过是拥有了某种，先于咱们认知的技术罢了。
　　就如同……当年第一个驯化猎犬兽幼崽的您一样。”
　　昆巴纳点头，道：“没错，这就是一种普通人，都能够学习到的技术，只是烈焰部落的巫师，并不愿意传播这种技术而已。
　　不过眼目前看，在没有同样获得这种技术之前，首领，咱们雄鹰联盟的扩张，还是得从长计议。”
　　呼尔仑十分认同，道：“您说的对，这就是最让我糟心的事情，区区一个装神弄鬼的凡人，既然能够与神之使徒我争锋。
　　出征烈焰部落，这是我的首次挫败，如果正面作战的话，我也不能和这么多荒兽作战。
　　烈焰部落已经模仿我们，组成‘烈焰联盟’了，咱们边缘地带的领地，有些部落都在动摇。
　　智者，您有什么好的办法吗？”
　　昆巴纳笑道：“自然是有的，既然选择了跟随您，我必然会竭诚的开发我的思维。”
　　呼尔仑眼前一亮，迫不及待道：“智者说来听听？”
　　昆巴纳点头，道：“首先，我们要加强对其他部落的统治力，雄鹰联盟毕竟拓展太快，收编的是其他风俗信仰的族群，对于远方的部落，咱们缺乏统治力。
　　所以，我的构想是，将松散的雄鹰联盟推倒，建立雄鹰帝国！
　　而您，就是帝国的第一任首领，是神赐之人，拥有对其他部落首领的‘任命权’。
　　早先不是有一些部落，并不服从您的统治吗？您直接以神的名义，哪怕是编纂一件事情，也要将他们贬为异端。
　　然后挑选出一些服从您的人，担任那些部落的首领，加强您的统治。”
　　呼尔仑闻言蹙眉道：“可是正面力量，咱们不是烈焰联盟的对手，这又有什么用呢？”
　　昆巴纳心中叹息，怎么动脑子的人，就这么少呢。
　　可面上还是和煦的解惑道：“既然正面不是对手，咱们就暂时不跟他们正面冲阵，只要稳固了您的正统名义，恩威并施，将大部落的首领，以及潜在领袖们，都变为您的人，加强了管制，雄鹰帝国便是一块铁板，轻易不能动摇。
　　毕竟论单体力量，世间没有比您还强的了，那些胆敢倒向烈焰联盟的部落，您直接以背叛潘森的名义，对他们施展惩戒。
　　这样，潜在领袖们，逐渐的就会发现，背叛只会招来血的代价，只有奉承潘森和您，才能让他们获得权力。”
　　呼尔仑一拍手，道：“好啊智者！真有你的，这样的话，其他部落的领袖，逐渐都会成为我的人。
　　不过……
　　要是烈焰联盟，直接宣告庇护那些倒戈的人，咱们又怎么办啊？”
　　昆巴纳叹息一声，道：“您还不明白吗，烈焰联盟，他们不敢！”
　　呼尔仑蹙眉，道：“怎么就不敢了呢？我还是不理解，您说清楚点儿啊！”
　　昆巴纳无语道：“我不是说了吗，论单体力量，您是无敌的存在，烈焰联盟，要是胆敢大肆进攻，或者染指您的领地的话，您直接放弃自己的领地。
　　去偷家！
　　您的移动速度，比荒兽还要快，只要他们大举进攻，您直接侧面冲入他们的老家，屠杀！”
　　呼尔仑这下完完全全的理解了，他叹服的看向昆巴纳，感叹道：“有智者在，雄鹰帝国永存！我懂了，就算咱们正面作战，斗不过烈焰联盟，那就不要正面争锋！
　　只要让他们顾忌我的存在，便不敢大举染指咱们的领地！
　　力量、速度、防御第一，这就是我的优势！
　　按照智者的话来说，只要加强了帝国的统治力，那么即便是口服心不服的部落族群，也不敢贸然倒向烈焰联盟！
　　这么说，咱们的优势，反而比烈焰联盟大了！
　　因为咱们的人，无论如何不敢反叛，烈焰联盟也不敢大举进攻，等稳固了局势，咱们反而可以倒过来，逐步蚕食敌人的地盘！”
　　昆巴纳这才欣慰的点了点头，道：“没错，有时候优势与劣势，不是表面上看起来这么简单，咱们动用一切资源，绝不会比烈焰联盟差的。”
　　“恩恩！”
　　呼尔仑认同道：“还是智者聪明，不过我还是有一个疑问，我的部落……灭了，要是某些部落，都不服咱们，需要派遣人手过去接管，派谁去呢？
　　我现在除了智者，没有一个真正信任的人了。”
　　昆巴纳目光微妙，道：“您可以让我的部落族人去，我的部落族人，在众多部落当中，名声很好，容易被人接受，也服从我的管制。
　　到时候，美名其曰，为他们部落传播我新发现的生存知识，再占据正统的名义，想必花费一段时间，就能够掌控雄鹰帝国了。
　　而只要我信服您，信仰潘森神灵，就没有人会生出二心的。”
　　呼尔仑蹙起眉头，仔细思考了一下。
　　好像……
　　还真是这么回事儿啊！
　　智者说的没错！
　　只要他在自己身侧，那些派遣下去的人，是不会反叛的。
　　至于多的，呼尔仑没想。
　　因为没必要。
　　实力！
　　自己实力摆在这里的！
　　智者这么好的一个人，怎么会不识时务的反叛呢？
　　就算他反叛……
　　不是在自己身侧吗，随时都能拿下他！
　　想到这里，呼尔仑更加佩服智者了。
　　厉害啊！
　　跟智者接触久了，连我都变聪明了！
　　本来想不到权利斗争可能会发生的后果的，但是智者提点，让自己也推理到了，万一，也许，可能，智者也有反叛的几率呢？
　　但是这个几率很小，几乎可以排除掉！
　　因为智者要是想成为主宰的话，早些年，凭借他的声望，早就将他的部落，建设成这片大陆，最大的部落，或许早些年，就形成一个部落联盟体系了。
　　可是智者从来没有这么去做，还无私的奉献知识，给人类带来的驱散野兽的力量和光明。
　　这就足以说明，他没有争霸之心了！
　　况且，就算有又怎么样呢？
　　他始终在自己身侧！
　　跑也跑不了，只要一露头，凭借自己的速度和耐力，很轻易就能万军丛中，斩杀他！
　　想到这里，呼尔仑对智者的敬佩，那是前所未有的膨胀。
　　甚至还在责怪自己，这么好的智者，整个人类的先驱，自己怎么能那般揣度他呢。
　　下次不要这样小人之心，度智者之腹了！
　　要将智者，当成真正的，父亲一般的长辈对待才行！
　　这样，他才能尽心竭力的帮助自己，制霸这片大陆！
　　呼尔仑收回思绪，镇重道：“好！一切都依智者所言，苍黄大陆，会永久铭记您的奉献，您将成为神和神选之人以下的，第一传奇！甚至，连身为神选之人的我，都愿意始终听从您的教诲！”

27、史诗前奏
　　感受到呼尔仑眼中传出来的炽热和敬重，昆巴纳和煦道：“既然如此，就这样去做吧，另外，为了加重咱们的正统名义，除了神选之人以外，您还可以大肆宣传，连火种和植物知识的我，也都归附在了潘森神灵的荣光之下。
　　直接指摘，烈焰联盟使用的火种，都是异端所得，并没有得到我的认可。
　　总之，极力塑造您的正统之名，时间一久，自然会被所有人发自内心的接受。”
　　呼尔仑点头，道：“好！那这件事情，就交由智者，全权负责吧！”
　　然而昆巴纳却摇了摇头，道：“不，我只负责出谋划策，这么重要的事情，需要您自己去实行，毕竟，我只是您的辅佐人而已，我无意与您争夺权力。”
　　呼尔仑叹惋至极，道：“有智者，便有大陆啊，呼尔仑在重大事情上，势必极力听从您的意见！”
　　说罢，便向着屋外走去，道：“智者的谋划，已经让我迫不及待的，想要看到雄鹰帝国的成立了，您放心，就算是为了您，我也不会失败的，你作为先驱的事迹，将会被所有人传唱！”
　　昆巴纳在身后笑着，道：“我期待您霸临天下的那一天。”
　　呼尔仑：“您会看到的，一定！”
　　当看着呼尔仑的身影转角离开，好一阵，昆巴纳才收回目光。
　　他抬头看了看天际之上的蓝天白云，又陷入了发呆的状态。
　　良久，喃喃自语道：“爱特居里，您应该不会怪我吧？这都是为了最终硕果，埋下的种子罢了……毕竟，我还是个凡人啊。”
　　就这样，人类首个以国家为名号的组织，雄鹰帝国，建立了！
　　在国师昆巴纳的幕后指引下，皇帝呼尔仑，对松散的部落联盟，恩威并施。
　　前期，在他的武力恫吓下，没人敢说出那句不服。
　　后来，随着帝国在各大部落，入驻他们钦定的“名誉首领”，这种怨气达到了极其深厚的地步。
　　可是逐渐的，人们发现，那些个名誉首领，其实并没有发生，和原本部落领袖的争权行为。
　　并且，作为智者昆巴纳的部落族人，他们给各大部落，带来了新的事物，让人耳目一新。
　　譬如用稀泥制作一个简易火炉，再把名为“铁矿石”的东西，以某种手法，施加锻造。
　　竟然可以提炼出，一种名为“铁器”的东西！
　　虽然粗糙的紧，还掺杂有各种杂质，可是人们却发现，这简直就是神技啊！
　　铁器可以锻造成锅碗瓢盆，还可以制成各种武器，具有比木质、石质简陋武器，更锋锐的特性，甚至，某些精锐的铁器，可以刺穿凶兽的鳞甲！
　　除此之外，名誉首领们，还带去了新的植物知识，以及“淬毒”的技术，竟然可以让他们，轻易的捕杀敏捷凶悍的野兽。
　　只要淬毒的箭矢，射穿了那些野兽的皮肤，不管再敏捷，最终都会被他们所捕获！
　　逐渐的，那些名誉首领，不再被族人们排斥，反而将他们被视为先驱，代表智者，教化人类。
　　他们没有争权，却潜移默化的，被人们所尊敬、崇拜！
　　智者的名望，也来到一个前所未有的巅峰。
　　哪怕，国界对面仿照雄鹰帝国，建立的太阳帝国中，很多臣民，也都对昆巴纳，发自内心的敬重。
　　若说某一天，太阳帝国攻破了雄鹰帝国，那些被贬为异端的雄鹰帝国领袖们，能够活下来的，恐怕也就只有昆巴纳了。
　　这是人类目前为止，最伟大的启蒙先驱，理应享有此殊荣。
　　而后，雄鹰帝国，太阳帝国，就展开了，势必会持续数十年的争锋。
　　唐川就在大陆之上，天神一般的俯瞰着，这片大陆上面发生的一切。
　　单体力量超脱这颗星球生物范畴的呼尔仑。
　　凭借和荒**流，能够数十头超凡荒兽的洛瑟修斯。
　　皇权神授，又君权皇授，集权如一体的雄鹰帝国。
　　向往自然，提倡与自然和谐相处，敬畏自然伟力，与超凡荒兽的太阳帝国。
　　以及……
　　在两大帝国的倾轧之下，夹缝生存，苟且运营，寻找机会，拥有堪比神选之人名望的智者昆巴纳。
　　唐川也忍不住心生感叹。
　　明明只是一个远古部落时代，可经由了三位神祇的插入，加之启蒙知识的推动。
　　我竟然看出了一种，王朝争霸的史诗前奏。
　　这就是“文明演化”吗。
　　或许这个词汇，与生俱来，就拥有一种难言的厚重。
　　这让唐川对苍黄大陆未来的格局，更加的期待了。
　　略微再提高了两三百倍的时间流速，唐川收回目光，退出了上帝视角。
　　屋内。
　　唐川眸中浮现神采，他站了起来，掀开了窗帘，沐浴在炽白的阳光之下，俯瞰赫卡星的文明，道：“新的一天，让我再去体验一下，这个已经成型的文明吧。”
　　随意收整了一下，便走到阳台，站在起降舱体内，几息的时间，便经由起降通道，来到了地面。
　　走出了酒店大门，唐川却愣了愣。
　　他看着对面那个风格诡异的大楼，有些懵逼，忍不住在心灵链接当中，向昆塔莎问道：
　　“我昨天来的时候，我记得这栋大楼是白色的啊，怎么一晚上不见，就变成银色的了？上面的兽雕和纹络，也完全不一样了，难不成是我记错了？还是这不是前门，是后门？”
　　昆塔莎笑着回答道：“主人，抬头看。”
　　唐川仰起头，看向大楼的高处，这才反应过来。
　　自己没有走错，这就是前门，大楼也还是那栋大楼。
　　只见数十米的高处，大楼的四个方向，分别有四个机车大小的仪器悬浮在空中，时不时还有一艘艘飞梭，向悬浮仪器当中，注入着某种物质。
　　四个悬浮仪器上侧，大楼还是昨天的白色样貌，纹络等也没有改变。
　　只是在下侧，悬浮仪器竟然正投射出丝丝缕缕的物质，将大楼整个从下到上，不管是颜色还是风格，都重新装修了一遍。
　　昆塔莎解释道：“这是‘物质投射装置’，可以按照光脑拟定的规格，投射出想要的固体形貌，有些像蔚蓝星的3D打印技术，不过功能和效率要精密的多。
　　半天时间，大概就能对这栋九十八米高的大楼，完成一次外部二次装修吧。
　　实则这栋大楼本身，都是物质投射装置建造出来的，恩，主人居住的酒店也是。”
　　唐川收回目光，啧啧称奇，道：“有点儿意思，这样说的话，就算是土生土长的赫卡星人，超过一年时间不回来，恐怕连自己老家在哪都不知道了。
　　鲁树人先生诚不欺我，文明的发展，果然是日新月异的。
　　我算是知道，为什么四级文明，就可以掌控悖论武器了，九级文明都这样，上级文明要是没点儿逼格，那才说不过去。
　　昆塔莎，给我找个热闹点儿的场所，咱们去玩一天，晚上再给我指个酒馆，体验一下赫卡星人的夜世界吧。”
　　“好呢，向左走。”

28、是两个
　　又是奢靡淫逸的一天。
　　花钱如流水。
　　享乐迷人眼。
　　直到晚上在“彩色泡泡”酒吧，获得拼酒大赛的最终胜利，在欢呼声中，将数百个名贵酒水的瓶盖，制成的“酒神冠冕”戴在头上。
　　醉眼迷离的唐川，才打着酒嗝，幡然醒悟。
　　他想到了自己今天花的钱，都足以在蔚蓝星家乡，资助数百个贫困山区的孩子，穿上新衣服，吃上可口饭菜，住上能够遮风挡雨的宿舍了。
　　蔚蓝星故乡，还有这么多同胞，在偏远山区里食不果腹，屋不避风。
　　这让唐川感到十分的惭愧。
　　于是他毅然以“不，我晕胸”这个理由，义正言辞的拒绝了，一个曼妙的赫卡星女郎的过夜邀请。
　　决定回到自己的酒店房间，自我反思一晚上，思考一下自己是不是膨胀了，丢失了社会责任感。
　　那个高挑的赫卡星女郎，低头看了一眼自己的珠穆玛狼峰，选择了独自黯然离开。
　　异星的酒精，还真是带劲儿，唐川喝了十来瓶烈酒，干翻了所有拼酒大赛选手，到现在都还晕乎乎的。
　　其实以前唐川的酒量并不好，也就三四两的量。
　　但是架不住基因外挂，寻常低于四十度的酒水，现在进了他的肚腹，几分钟就会被分解掉。
　　所以能让他晕沉沉的获得拼酒大赛的酒神冠冕，只能说彩色泡泡酒吧的酒棍们，还真是有点儿实力。
　　深夜走在人丁零星的赫卡星街道上，被冷风一吹，唐川渐渐的挥退的醉意。
　　不用回去思考了。
　　我酒醒了，已经思考明白了。
　　我没有膨胀。
　　作为一个至高主神，我花钱喝点儿酒怎么了，多大点儿事儿啊。
　　倒是刚才我是不是错过了什么？
　　摇摇头，唐川不去想其他事情，打着哈欠，向着酒店走去，准备回去好好睡一觉。
　　酒店大厅。
　　看见唐川一进门，前台穿着制服的赫卡星妹子，便上前来说道：“唐川先生？”
　　唐川诧异道：“是我，怎么了？”
　　前台妹子解释道：“是这样的，有一个拥有官方身份的人找您，给我们打了十几个通讯，她叫忒雷加尔，想您知道以后，立马给她回电。”
　　唐川狐疑的点头，道：“好，我知道了，谢谢啊。”
　　前台妹子：“恩，没事儿呢。”
　　乘坐起降舱，直接回到了自己的房间。
　　还没等唐川坐下来，他房间的通讯器就响了起来。
　　“接通！”
　　话落，穿着睡衣，隐约有些焦急忒雷加尔，便全息投影到了唐川面前。
　　“唐川先生，我不是给了您我的私人号码吗，你怎么一直没给我拨号过来啊。”
　　唐川打着哈欠道：“我没来得及去办你们星球的通讯器，也没有必要吧，你不是找到我了吗……不过你们星球，都不讲究个人隐私的吗？”
　　看着唐川狐疑的目光，忒雷加尔解释道：“我们星球当然讲究个人隐私，这点我向您道歉，我确实动用了某些手段，获得了您的开房记录。
　　不过事态紧急，还是希望您能够理解，毕竟身为我的VIP客户，我要为您的人身安全负责！”
　　听到“人身安全”四个字，唐川立马紧觉起来，问道：“什么情况，都涉及到我的人身安全了，你们赫卡星的治安这么差吗？”
　　忒雷加尔摇头道：“不是这样的，不单是您，我收到内部消息，明天，或许整个赫卡星，都会处于战时封禁状态！”
　　唐川愣愣道：“我才来多久，就要打仗了？星际战争？”
　　忒雷加尔叹息道：“不是星际战争，具体什么个情况，现在还处于机密状态，我也剖析不了，但是，就这几天，可能真的有大事发生！
　　我这边有消息，会立马通知您的，从现在开始，您就不要出门了，相信我，这次紧急事件，没有这么简单。
　　赫卡星的所有军队，都调动起来了！”
　　唐川一头雾水，可还是道：“行吧，我这两天不出门了，你可要对我的人身安全负责啊。”
　　忒雷加尔点头道：“肯定的，我会向上面申请，争取向您那个方向，多增派一点儿安保……请随时保持通讯畅通！”
　　唐川：“恩，有事儿就打客房电话吧。”
　　“好！”
　　挂断了电话之后，唐川还是有些不明所以。
　　他叫出了昆塔莎，道：“你帮我查查，到底发生了什么事情？”
　　昆塔莎无奈道：“您无需提醒，涉及到您的人生安全，我刚才就侵入他们的机密网络，查询了一下，可得到的结果，还是不怎么清晰。
　　是赫卡星的上属文明，给他们的领导者，透露了十八号赫卡星，即将发生星际危机的讯息。
　　具体的，并没有描述清楚，似乎明后天，才会有确切的结果传达下来。”
　　唐川啧啧道：“有点儿倒霉，第一次星际旅游，还没体验几天，就碰上这档子事儿，那就靠你帮我盯着点儿了。”
　　“这是当然。”
　　昆塔莎想了想道：“我也暂时拿不准，到底是什么层次的危机，毕竟主宇宙太浩瀚了，随时都有任何情况发生，要不……您现在就开始第二疗程？”
　　唐川诧异道：“这就能开始第二疗程了？”
　　昆塔莎点头道：“稍稍加快一点儿是可以的，您的身体适应的很快，原基因完全没有排异反应，对后续疗程，没有什么影响的。”
　　唐川：“那……开始第二疗程？”
　　昆塔莎：“好啊，现在神力还算够用，不过要想开始第三疗程，就需要苍黄大陆的三个神选者给力一点儿了，看现在的趋势，应该没什么太大问题。”
　　唐川正经道：“纠正一下，是两个神选者，而不是三个。”
　　昆巴纳那个二五仔。
　　算吗？
　　算个屁！
　　到现在都没给自己提供第二个信徒。
　　（ps、大家可以给唐川、哧溜他们的名片比心啦。求票。）

29、这叫慎重
　　昆塔莎笑道：“那么现在，就开始第二疗程吧，主人，选择您想要的进化方向吧。”
　　唐川本来都张开双臂，准备接受凌辱了，却没想到还有这一出。
　　他诧异道：“还要选择进化方向？第一个疗程，可没有这一步啊。”
　　昆塔莎耐心解释道：“第一个疗程是不一样的，那个疗程主要是为您的未来进化方向，打下良好的基础，能够适应绝大多数进化形态，所以是较为全能的，不管是力量、敏捷、抵抗与治愈能力，都全面强化了。
　　可是第二个疗程开始，就要凭您的心意，开始拟定未来的生命形态了，即便是神祇，都有某个强悍的点，以及某些相较孱弱的点呢。
　　我不可能替您做决定，也不可能方方面面，都全能发展，或者说，全能发展，有时候也代表着，各方面都不怎么突出。”
　　唐川明悟，确实是这个道理，原来第一个疗程，只是相当于对未来的进化，打下基础啊。
　　他想了想，问道：“我要怎么选择呢？你给我列举个模板出来，我好思考一下。”
　　昆塔莎点头，道：“您可以选择五个属性，从前到后进行排列，我将依照您给出的顺序，着重进化您的前面的属性序列。
　　譬如力量、敏捷、反应速度、抵抗能力、自愈能力、肉体操控元素力量等等，这些属性，您都可以选择的。”
　　这不就是点技能吗。
　　不过和游戏不同的是，这些技能，会真实的通过幻想属性和稀释神力，反应在自己身上！
　　唐川理解了之后，还有些激动。
　　他思考了几分钟，便对昆塔莎镇重说道：“逃跑第一，自愈第二，防御第三，反应能力第四，力量第五，肉体操控元素等能力，暂时不去考虑，就按照这个排列，进化我的生命形态吧！”
　　之所以自愈第二，而不是防御第二。
　　是因为唐川想的是，遇到了危险，哪怕受点儿伤，只要逃脱了就行。
　　反正只要自己苟到最后，那就是无敌的存在。
　　所以防御能力，就屈居第三吧。
　　说着，唐川又想到了某个点，补充道：“对于精神打击，主神格能够完全抵御，主神的思维不容动摇，这是宇宙铁律，所以你只管往物理层面，狂堆我的这些属性就行了。”
　　昆塔莎无语道：“太苟了主人，您可想好了哦，这关乎于您以后的生命形态走向，确认要将力量排在这么后面吗？”
　　唐川：“(￣へ￣)，这叫慎重，注意你的言辞，我已经想好了。”
　　昆塔莎无奈道：“好吧，听您的，不过在您眼中什么才算苟呢，昆巴纳算不算？”
　　唐川：“那当然，他那是苟成二五仔，信仰不坚的表现。”
　　昆塔莎：“主人，这是不是叫做双标啊？”
　　唐川瞬间正色道：“怎么可能，我从不双标，这是现实格局之下，阶级与信息不对称，唯心与唯物形态认知不同，造成的思想差异而已。”
　　昆塔莎憋笑道：“行，您说什么就是什么，这样，您在脑海里，幻想出一个生命形态雏形，然后咱们就开始。”
　　“好。”
　　唐川应和一声，便集中思绪，一个个生物形态，被他幻想了出来，开始互相衡量。
　　最终，他想到了蔚蓝星某款名为《屠杀原型》的游戏，里面的主角，所感染的乌光病毒，就是人类形态的良好面板。
　　不过他祛除了乌光病毒母体，可以感染和吞噬别人的属性。
　　将这些属性，都给我点在保命能力上！
　　只要我重归主神，怎么还会缺乏力量压制啊。
　　唐川向昆塔莎说道：“我想好了，你看情况再给我合理分配一下吧。”
　　昆塔莎道：“那个，主人，您把你头上的帽子取下来才行。”
　　唐川也不疑有他，迅速将头上从拼酒大赛上，获得的“酒神冠冕”给取了下来，递给了昆塔莎。
　　“这是我的战利品，帮我收好了，王者的冠冕不容有失……
　　快，我记性不好，已经快忘记了。”
　　昆塔莎苦笑着，将酒神冠冕收纳起来，道：“好………这就开始！”
　　唐川手腕上的金属表，瞬息开始膨胀、延展起来，化为一个光滑金属圆蛋，将他整个人包裹在内。
　　内部。
　　神转装置运转起来，稀释神力的催动下，圆蛋的各个方位，开始排出灰色气体，上百个牛毛般的细针，扎入了唐川的各个穴道和神经元群。
　　进化，再次开启。
　　……
　　苍莽星。
　　苍黄大陆。
　　又过了几年时间，在神祇的推动之下，这个世界的文明形态，以极其夸张的速度，开始向着城邦文明跃迁。
　　雄鹰帝国和太阳帝国的主要区域，都开始修建起了城池和宫殿，属于战争之神与太阳之神的雕像，也在各个地方拔地而起。
　　其中以雄鹰帝国为最，毕竟核心技术，还是由他们掌控着的。
　　主要是昆巴纳这个智者，开发出来的水泥、火砖、混凝土配方，实在是太好用了！
　　这让城池的修建速度，与坚固程度，得到了极大的保障。
　　这些技术，太阳帝国虽然通过各种运作，将浅薄的配方弄了过去。
　　可有一种技术，却被雄鹰帝国的主副两大首领，牢牢的掌控着，不容有失！
　　火药！
　　是的，智者昆巴纳，通过自己的智慧，辅以脑海中的《启蒙书籍》，已经将黑火药，从硝石等材料中，炼制出来了！
　　不过因为严防技术流失，火药的提炼，都是经由呼尔仑和昆巴纳，亲自监制的！
　　甚至丧心病狂到，直接让那些死罪者戴罪立功，将他们圈禁起来，在密闭环境中，没日没夜的开发！
　　当满足一百天的高强度劳作之后，那些累成半死的囚犯，都以为自己赎罪完成，能够获取清白之身的时候。
　　首领确实将他们接走了。
　　不过，不是送他们回家，而是，直接扼杀！
　　任何一个走出皇宫的人，都有可能造成技术流失，这是呼尔仑和昆巴纳，不愿看到的！
　　而那些死罪者，最后到底去了哪里，没人关注。
　　一来，他们本都是首领秘密召入宫的。
　　二来，大不了就是一个死嘛。
　　本来在多数人眼中，他们就是该死的，这个时代的人，是不会去关注死囚们的最终结果的。
　　在这种极致压榨下，昆巴纳很快将“炸药桶”和“火炮”，给简易的弄出来了！
　　虽然太阳帝国的声势愈发浩大，在洛瑟修斯大巫师的伟力之下，加入太阳帝国的超凡荒兽，达到了骇人的近百头。
　　这些超凡生物，拥有庞大又强悍的身躯，坚韧难破的鳞甲。
　　甚至某些还拥有，堪比人类的智商。
　　那本应是，这个时代的人类，不可战胜的存在。
　　可是在炸药桶和火炮，以及地表最强生物呼尔仑的带领下，雄鹰帝国，已经可以尝试，和太阳帝国正面作战了！
　　常年不断的边界摩擦，似乎昭告着，这片大陆最终赢家，即将诞生。

30、疗效
　　当唐川再次醒过来的时候，他已经安然的躺在床上了。
　　似乎还没有睡够，他打了个哈欠。
　　然后便反应过来，自己醒了？
　　他立马投射出来的昆塔莎的影像，然后从床上轻飘飘的一跃而起，再轻飘飘的落地。
　　他摊开手掌，体会着自己基因与细胞的欢愉，手掌便从手指开始，如同幻想武器那样，开始血丝翻飞，变换形状。
　　锥形。
　　刃形。
　　鞭形。
　　心形。
　　耳机打结形。
　　变回人类形态，唐川歪了歪脖子。
　　嗤啦啦~
　　他的上半身瞬息分解，化为了一道道飞舞的血肉菌丝，狂舞之中，将满屋子的物件，都抽成了碎片。
　　而后，那些坚韧如群蛇乱舞的血肉，开始向着中心收缩，化为了一个两米多高，骨骼狰狞外露，头生犄角，身后长出两面硕大肉翅的恶魔。
　　将自己的脊椎骨，如同利剑一般，从背后拔了出来，脊椎骨在他的手中，化为了隐约能够看出骨骼构造，却更像是一把骨剑的形态。
　　手掌蠕动，将骨剑吞噬进入身体，唐川夸张的身体构造开始收缩，逐渐恢复了人类原貌。
　　唐川跃跃欲试，看向昆塔莎，问道：“酒店上面有没有人？”
　　昆塔莎答道：“您住的是十六层，现在十八号赫卡星，发生了一些事情，十五层之上，都没有人住呢。”
　　唐川操控幻想属性，直接将十五层以上的空间，完全隔绝了出来。
　　微微躬身，如同拉满的弓弦，充满一种爆炸力感。
　　轰！
　　瞬息，脚下的地板给唐川踩碎，屋内强大的气流，让一切事物如狂风乱卷，洒落一地。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　这栋酒店，总共三十六层！
　　唐川只在一瞬之间，便撞穿了上方二十层楼的地板和天花板！
　　他瞬息来到了大楼之上的天空，并悬浮在了被撞穿的天台之上。
　　此刻他的身下，各大穴位之中，都喷吐出丝丝缕缕的淡红色线条，给予他暂时浮空的能力。
　　这是他新的超凡基因，所诞生的肉体力量，有些类似蔚蓝星故乡，称之为的“气血之力”。
　　这种气血之力不是平白产生，而是肉体的细胞，吸纳储存的宇宙能量粒子。
　　当然，也可以通过进食获得。
　　并且对于拥有一整个启源宇宙的唐川来说，即便将他隔离在绝对封闭的空间，他也可以吸收启源宇宙的类似能量粒子，获得源源不断的力量！
　　收敛能量，瞬息，唐川便以自由落体，从自己撞穿的坑洞之中，落回了自己的房间。
　　因为早已隔绝了大楼，所以动静儿并没有被他人感知到。
　　仅心中一动，幻想属性便瞬息涌动，修补了周遭的一切。
　　破碎凌乱的大楼，被撞成粉碎的地板，立马就恢复了原样。
　　昆塔莎适时开口道：“第二个疗程，让主人的生命形态小跃迁，现在您拥有在某些宇宙环境中生存的能力。
　　您的自愈能力，已经达到这个生命层次的顶级，只要大部分脑组织不被破坏，都可以快速恢复原貌。
　　您的瞬时速度，甚至达到了低阶行星屠夫的程度，约莫为蔚蓝星的两倍音速，可以瞬间脱离小范围的险境。
　　就如您刚才体验过的，哪怕前面挡住的，是一栋大楼，您也可以瞬间提速，冲出重围。
　　但是您的正常状态，速度却只有三分之一音速，和瞬时速度相差很多。
　　与速度相比，您的力量更显孱弱，这是您将力量属性，放在第五序列的结果。”
　　唐川捏了捏拳头，头也没回，向着身后一个肘击。
　　轰！
　　承重柱被他击中，炸开一道道碎片，立马爬满了蜘蛛网一般的裂痕，似乎再来一下，这六十厘米直径，比蔚蓝星混凝土还坚固的柱子，就会立马碎成一地。
　　不过……
　　唐川揉了揉手肘，粉碎性骨折的臂骨，快速复原。
　　唐川一边操控幻想属性，再次修复房间，一边啧啧道：“肯定很疼，现在都有点儿麻麻的，幸好我刚才切断了手臂的痛觉神经。
　　这力量……
　　足够了！”
　　昆塔莎笑道：“您能够接受就好，不过往后肯定会有您亲自下场战斗的时候，我觉得还是提前适应一下，开启痛觉出手的感觉。
　　不然战斗的时候，强烈的痛觉，或者切断神经元造成的迟缓感，可能会引发不好的结果。”
　　唐川摆摆手，道：“没事儿，这不是还有幻想武器吗，况且，我再等几天，说不准又进化了呢。
　　只要不是同阶碾压了我，逃跑，对我来说，不是什么心理负担，这是身为主神的最后倔强了吧。”
　　昆塔莎无奈道：“好吧，说的也对，现在幻想武器解决不了的事情，您也……很难解决，只是您仗着主神格无视精神打击，不加强精神强度，或许会被人类的喜怒哀乐，影响您的判断。”
　　唐川摇摇头道：“我再理智，也比不上你的判断，而且对于现在的我来说，比起理智的神，我更想做一个强大的人。
　　对了，苍黄大陆现在怎么样了？我登场的时机到了没。”
　　昆塔莎：“快了呢，现在雄鹰帝国和太阳帝国，已经全面开战了。”
　　唐川：“是吗？那待会儿我再进去看看，现在来说说，这颗星球上，到底发生了什么吧。
　　我刚才在天台上，好像看到军用飞梭在到处巡游，地面除了军队，就没有平民了。”
　　昆塔莎：“这就是我要给您说的事情，赫卡星，死了很多人，已经开始全面戒严了。”

31、他们的狩猎场
　　有了忒雷加尔的预警，唐川对于这种情况，早有准备了。
　　现在也不是很慌，毕竟，实力摆在那里。
　　唐川对昆塔莎说道：“说来听听。”
　　昆塔莎从头道来：“就在昨天凌晨，有一艘高阶文明的宇宙飞船，出现在了十八号赫卡星的轨道上，暗中的向地表投放了两个降落舱。
　　等赫卡星的人反应过来，寻找到降落舱的时候，里面已经空无一人了。
　　接着，一天时间，死了八十六个人，各行各业，各种性别年龄的都有。
　　现在赫卡星高层已经察觉到，这是一场‘物种入侵’，并且根据外太空那艘高文明飞船的特征，他们得知了，太空来客，正是‘猎星族人’。
　　和往常的惯例一样，不管赫卡星人怎么交涉，传达去的信号，都石沉大海，猎星族人在狩猎的时候，根本不会考虑和‘猎物’交流。”
　　唐川来了兴趣，道：“详细说说这个猎星族人，他们的实力怎么样？”
　　昆塔莎点头道：“猎星族人，是一个远高于赫卡星人的文明，他们不止文明层次高，个体实力也是极其强悍的。
　　不过主人您放心，我已经侵入了他们的飞船内部系统，发现这只是一场低阶战士晋级考核罢了，负责这次考核的，也只是一个不算强的第四宙速生物。
　　关于他们的考核，这就涉及到猎星族人的文明传承和生物本能了，他们崇拜‘狩猎’，等到新一代即将成年的时候，就会将他们按照某种规则划分，投放到适合他们力量层次的星球，进行一次成人礼！
　　所谓的成人礼，就是两个新生代，在被投放的星球之上，猎杀到一定数量额度的生物，胜利者，就可以返航，回到自己的主星，进行成人加冕仪式。
　　而考核失败的一方，是没有资格参加成人仪式的，他们只能在这颗星球上，生存一个恒星年的时间，才会被前来接引的飞船接走。
　　不过，没有资源补给的情况下，举世皆敌，也只有极其稀少的失败者，才能够熬过一年的时间，安全退走。”
　　唐川闻言大抵是懂了，也比较接受，毕竟主宇宙中的种族太多了，存在什么样的思维形态，也都算正常吧？
　　他想到了某个地方，向昆塔莎问道：“还是有点儿不对啊，你们文明都坐在别人头上拉屎了，杀完人拍拍屁股走人，就算留下个失败者，多数文明，也不敢对失败者怎么样吧？”
　　昆塔莎摇摇头，回答道：“之所以只有极少数失败者熬过这一年，是因为猎星族人许诺过，只要在这一年之期内，发现并杀死了失败者，不仅不会被惩戒，反而会被奖励。
　　于是，仇恨加上奖赏，那个被选中的狩猎场，往往一整年的时间，都会大力猎捕失败者。
　　这就是考核存在的意义，因战而死，这对他们来说，是一种无上荣誉。”
　　听着昆塔莎的讲述，唐川回过神来，道：“这……有点儿熟悉啊，有些像蔚蓝星的钢血战士？”
　　昆塔莎歪着脑袋，道：“只是有点儿类似罢了，猎星族人的力量，远高于钢血战士，而且因为他们拥有‘吞噬有用基因’的能力，一生可以吞噬五种以上基因，所以他们的样貌和力量，都是差距悬殊的。”
　　唐川依旧不解，问道：“你不是说主宇宙的高等文明，都极其守序吗，那猎星族人为什么能够，随意找个星球，就作为他们的狩猎点呢，不会被更高级文明惩戒吗？”
　　昆塔莎解释道：“准确的来说，也不是随意找个星球，他们的狩猎场，都是经过严苛挑选的。
　　而且，主宇宙当中，信奉狩猎的种族，还是有挺多的，其中甚至不乏神祇的存在！
　　于是，像猎星族人，赛鸭人这样的文明物种，便组成了一个庞大的组织，唤为‘猎人族联盟’。
　　遵守神祇制定的规则，这个大联盟有着严苛的狩猎制度，要么，他们买下一些星球，自主豢养一个，充彻强悍生物的狩猎场。
　　要么，按照某种规则，挑选出一颗星球作为狩猎点，划分出区域，限制伤亡，在不破坏智慧文明社会体系的基础上，进行他们的狩猎！
　　并且会按照那颗星球的赔偿法案，数十倍的赔偿死者家属。
　　这也是没有办法的事情，猎人族的规章制度，是受数位神祇保护的。
　　这是人家刻在基因里的文明传承，强行抑制的话，引起猎人族联盟的反弹，那么造成的伤亡和动荡，就不是这点儿零头了。
　　那将是席卷数片星空的浩劫。”
　　听完之后，唐川还是比较理解的。
　　确实，有时候不得不因地制宜，最重要的还是，猎人族联盟之中，拥有神祇的存在，还不止一两位。
　　你不可能镇压所有猎人文明之余，还强行抹杀神祇的血脉本能吧？
　　所以这样的格局，似乎已经比较好了。
　　不会让被狩猎文明发生崩坏，甚至还会在事后数十倍赔偿。
　　这你还不乐意的话，猎人族的神祇撒一下脾气，一片星空的生物都灭绝了，情况只会更加惨烈亿万倍。
　　唐川最后问道：“对了，你刚才说这是猎星族人初阶考核，那么总不能还会对我造成什么威胁吧？”
　　昆塔莎笑道：“那当然，要是第二个疗程之前，您肯定不是对手，可现在，您完全碾压他们，大可放心好了。”
　　唐川闻言，也不再问了，而是道：“那就没什么担心的了，等赫卡星危机度过之后，苍黄大陆彻底统一，我们就考虑下一站吧，我现在突然觉得自己，多少已经能够接受，外星人的猎奇长相了。”
　　昆塔莎眨眼道：“好啊，其实这是因为您的生命层次发生改变，潜移默化的，就丢失了身为蔚蓝星人的审美偏见。”
　　“是吗……”
　　唐川喃喃自语一声。
　　我最终是否变成肉球那样，只能对至高主神们，抱有同类态度呢？
　　大概率，不会吧？
　　谁知道呢。
　　唐川不去想这个没有答案的问题，他沉浸入了自己的主神格，便清晰的感受到，从冥冥之中的维度，更加繁多，更加虔诚的信仰之力，朝着自己注入而来。
　　如精卫填海，却胜在繁多，且持续不断，在填充着浩瀚无尽的主神格。
　　再将视野投向苍黄大陆。
　　此间的雄鹰帝国和太阳帝国，也已经打的热火朝天了。

32、苟道至圣
　　雄鹰帝国和太阳帝国的战线已经拉开，大小战斗每天都在爆发。
　　信仰之争。
　　族群之争。
　　两边都有不可退后的理由。
　　不过在炸药桶和简陋火炮投入战场之后，雄鹰帝国的优势，似乎在逐渐放大。
　　早先的雄鹰帝国，强在他们的皇帝呼尔仑的单体力量，可当太阳帝国的大巫师洛瑟修斯，收拢的超凡荒兽愈来愈多，雄鹰帝国曾经很长一段时间，是处于严重劣势的。
　　毕竟当可调用的超凡荒兽数量多了，太阳帝国也不再畏惧，呼尔仑的单方面屠城能力。
　　他要是敢潜入太阳帝国主城，进行大屠杀，那么在战线边缘的一群超凡荒兽，同样会以这样的方式，打破战局的平衡。
　　这样发展下去，对于两方都讨不到好。
　　于是一种潜规则诞生了，那就是双方都不可动用超凡的力量，直接潜入后方，对敌方腹地进行直接打击。
　　本来，这对于太阳帝国，是十分有利的。
　　可是当火炮和炸药桶的投入量变大，在正面战场上，似乎太阳帝国也就只有，让会飞行的超凡荒兽，偷袭后方火药库，并让自己的军队进行游走打击，不再正面冲阵。
　　这样微妙的局势持续了很久，似乎雄鹰帝国也只能占据优势，而不能将之转换成胜利的硕果。
　　但是在此之际，智者昆巴纳的一招釜底抽薪，却直接让太阳帝国慌了。
　　原来昆巴纳一直在等！
　　他知道超凡荒兽，具有不弱于人类的智商。
　　既然智商这么高，那么在人类文明当中待久了，能够听懂人类的语言，应该不难吧？
　　你洛瑟修斯不是能够和超凡荒**流吗？
　　是的，我们不能，但是，那只是几年前！
　　连阿猫阿狗，和人类待久了，虽然不会说人话，可多少也能听懂一些指令呢！
　　现在，几年时间过去了，在人类城市当中，生活了这么久的超凡荒兽，已经近乎完全听得懂人类语言了！
　　那一日，昆巴纳直接让呼尔仑，从万军丛中突然杀出，生生将一头超凡凶兽，给锤成麻瓜，俘虏回了后方！
　　凭借着超凡智慧，以及呼尔仑的武力镇压，仅仅只花费了几天的时间，昆巴纳便策反了那头荒兽！
　　当几天后，一头本来属于太阳帝国前方战线精神支柱的超凡凶兽，出现在了敌方阵营的时候。
　　太阳帝国，这处战线，全盘崩溃！
　　这一波釜底抽薪，窃取成果，可谓是彻底葬送了太阳帝国的士气，让他们自乱阵脚。
　　雄鹰帝国在这个时候乘胜追击，逐渐将战线，向太阳帝国的领土，推进了百余里！
　　虽然凭借着经年的积累，超凡凶兽们大多数，都还是倾向于太阳帝国的。
　　可是，仅仅只是少数的超凡凶兽动摇，加入地方阵营，或者退出争霸，选择中立。
　　就足以让太阳帝国，陷入无法自拔的颓势了。
　　这一日。
　　率领着数头超凡凶兽的雄鹰帝国两大首领，再次来到万军阵前，准备乘胜追击，一举攻下太阳帝国的军事重镇！
　　在出发之前，昆巴纳大巫师，再次捧起一碗喷香的热汤，道：“祝陛下大胜归来！”
　　呼尔仑熟稔的接过热汤，一口饮进，精神焕发，还有些意犹未尽的舔了舔嘴唇。
　　一摔空碗，呼尔仑笑道：“国师大善！若不是有国师的智慧，以及您每日必备的养神汤，我还难以每天都保持精神焕发的状态，可以说每场战局胜利，国师都要居首功！”
　　呜嗷~
　　一旁某头形势穿山甲，比房屋还要高几分的超凡荒兽，也舔了舔嘴唇，耸着鼻子，看向昆巴纳。
　　昆巴纳笑道：“用以熬制养神汤的药物很珍稀，所以目前只特供给陛下，可各位神兽要是感兴趣的话，大胜归来之后，都可喝上一碗。”
　　……
　　上帝视角的唐川就很纳闷儿了。
　　养神汤……
　　从雄鹰联盟建立开始，贯穿到如今。
　　多少年了？
　　怎么每次进来看看，都能见到昆巴纳给呼尔仑喂汤？
　　为了省下点儿稀释神力，唐川没有去自己剖析养神汤的物质构成。
　　而是向昆塔莎问道：“你看看，那个养神汤，有什么作用？看起来很香的样子，每次呼尔仑喝了之后，都是精神充沛的。”
　　然而昆塔莎的回答，直接就让唐川无语了。
　　昆塔莎剖析之后，道：“这哪是什么养神汤啊，灭神汤还差不多，药汤具有的属性很多，可大多数不是好的。
　　常年喝这种汤药，首先就是会有微弱的上瘾作用，然后就是透支饮用者的精神状态，还会让饮用者早衰，最主要的是……
　　这种药汤，会严重破坏生殖能力！”
　　唐川啧啧称道，不知道怎么去评判昆巴纳这家伙。
　　信仰之力的增长已经趋于平寂。
　　我这个神灵也该再次闪亮登场了。
　　可最终的胜利者，不会真的是昆巴纳老阴逼吧？
　　要是真是他取胜，成为最后主宰，那自己怎么回答他那三个问题呢？
　　唐川问道：“呼尔仑的身体，得到了我的神力增益，药汤对他影响大吗？”
　　昆塔莎苦笑道：“也正因为呼尔仑的体魄，得到过主人您的增持，才没有快速表现出副作用，这种药汤，普通人要是喝上几个月，早就去见神邸了。
　　我发现昆巴纳一直在试探，试探呼尔仑的身体素质，每隔一段时间，他呈上的药汤，毒性和浓度都在增大。
　　要是呼尔仑还不发觉的话，最多再过三四年，他连床都下不了了。”
　　太黑了！
　　唐川也就只能这么吐槽一句了。
　　果然，苟才是王道啊。
　　唐川暂时退出了上帝视角，准备酝酿一下，再次神灵显圣。
　　现在屋子出不去，全球戒严，他便让昆塔莎投射出了宇宙电视台。
　　吃着爆米花，看着让人觉得蛋疼的外星连续剧，唐川都开始思考起来，怎么回答昆巴纳的三个问题了。
　　苍莽星由什么构成？
　　这个简单，给他发一份元素周期表糊弄一下就行。
　　星空深处有什么？
　　大不了带他去星空深处看一看。
　　人类存在的意义是什么？
　　我特么也想知道啊！

33、神灵天幸
　　当一方拥有了两个神选者，历史的结局似乎早已注定。
　　太阳帝国，一朝倾覆！
　　这一日，注定写入人类的历史书，成为整个种群的里程碑。
　　曾如日中天，主宰这片大陆沉浮的庞然大物，终是在雄鹰铁骑之下，瓦解崩溃。
　　当呼尔仑和昆巴纳，率领大军攻入太阳主城的时候，陡然风起云卷，天地失色，湛蓝的雷霆，划过昏黄的天穹。
　　野兽的嚎叫，自荒野四面八方传来，猎猎狂风犹如鬼哭神嚎，一时间，大有文明衰亡，天地倾覆的意象。
　　仿若上苍都在为这个昔日的庞然大物叹惋。
　　可这，阻止不了呼尔仑的脚步，他始终坚信着，神灵，是站在自己这一边的！
　　区区天色异象，何以畏惧？
　　他要做的是成为这片大陆，唯一的人皇，将自己的名字，永久錾刻在人类历史书的第一页，让岁月也永久祭奠他的存在，连神灵也会欣慰，有他这样一个信徒，能够将力量与防御的光芒，烁耀万古天穹！
　　皇城破了。
　　兵败如山倒。
　　那最后趋附太阳帝国的几头荒兽，也终于知道大势已去，四散奔逃。
　　手下的大军，去追杀亡国之徒，而昆巴纳和呼尔仑，却率领着最精锐的雄鹰儿郎们，径直杀入了敌方皇宫。
　　太阳帝国的第一任皇帝，还没有完整说出求饶的，就被呼尔仑一剑枭首，血洒大地。
　　信仰之争，不进则退，不用去剖析对错，你只需要将觉得你错的人，全部割下头颅，以祭奠吾主潘森就行了。
　　这是昆巴纳智者告诉他的，呼尔仑深以为然。
　　并且在他心中，区区一个傀儡罢了，不值得他再次驻足，哪怕一瞬。
　　太阳帝国的真实领袖，说到底还是洛瑟修斯，这个撒了弥天大谎，凭借一手驯兽技术，便导演了一场天地大戏的异教徒之首，才是呼尔仑的唯一目标。
　　没错，到现在为止，呼尔仑都始终认为，神灵，只选择了自己！
　　洛瑟修斯不过就是一个，人类历史上，最大的骗子罢了！
　　驯兽是神灵赐予的恩赐？
　　那智者昆巴纳，是怎么驯服那些超凡荒兽的？
　　难道智者也是神选之人？
　　别开玩笑了！
　　一路杀向皇宫最深处，沿途尸身枕藉，血流成河，呼尔仑手下，无一活口。
　　当在皇庭的最深处，以人间不可敌之神力，将那些仅存的，负隅顽抗的超凡荒兽，全部毙杀铁拳之下。
　　呼尔仑终于见到了这个生命中的宿敌。
　　洛瑟修斯，脸色灰败，眼眸中却透着一丝倔强的虔诚。
　　他跪在地上，不过却不是屈服。
　　他双手高举，泪流满面，看着那风起云涌，天地变色的景象，仍抱着对信仰的绝对虔诚。
　　“太阳之神，吾主，洛瑟修斯，辜负了您的寄予！”
　　“你看到了对吗？那些异教徒们，正在残杀您的信徒！”
　　“太阳帝国，本是我献给您的礼物，可却被眼前这个异端击溃！”
　　“您若在天有灵，救救您的信徒吧，唯有神灵如您，才方可逆转当下，人类，当传唱您的诗史！”
　　呼尔仑冷冷的看着这一幕，心中却不为所动。
　　他甩了甩手，将猩红的血液，在地上洒出刺目的血点图案。
　　呼尔仑缓步上前，蔑视的俯瞰这个，从未正面相遇，熟悉又陌生的对手，道：“洛瑟修斯，这就是你的临终遗言吗？你所谓的神祇，如此荒诞可笑，这片大陆，不，连同无尽汪洋，都唯有力量与防御至上！”
　　咔擦！
　　就在此时，天际一道如烈阳般灼目的雷霆，击穿了天际。
　　所有人都在如此熠煜光芒之下，闭上了眼睛。
　　当重新睁眼，夜空重归亘古不变的漆黑，可是那一个似虚似幻的伟岸身影，却让每个人如遭雷击。
　　呼尔仑连退三步，瞪大了眼睛，满脸不可置信。
　　烈焰与光芒组成的神邸，俯瞰这些渺小的虫子，淡漠道：“洛瑟修斯，你辜负了我的期望。”
　　可当洛瑟修斯看到这个，自己魂牵梦萦，连沉眠之中，都在向他默默祷告的存在，却喜极而泣。
　　全然没有怪罪神灵的诘责，他双手高举，沐浴在神灵的注视之下，忏悔并乞求道：“烈焰与光芒的化身，太阳之神，大波罗，您终于再次降临人间！
　　洛瑟修斯，愧对您的信任，可是我恳求，以吾一人性命，换取神灵，拯救我献给你的信徒们！”
　　唐川威严的声音传来：“可，不过失败，就代表着神选之人的失职，洛瑟修斯，辜负了神灵，唯有死亡一途，不过念在你亦努力将吾之光辉，播撒在这片大地的一隅，我可赐你四个字，为卑微的你，所做的渺小贡献正名。”
　　洛瑟修斯闻言，却丝毫没有即将走向死亡的畏惧，反而一脸狂热，极致虔诚，道：“请神灵降下箴言！”
　　唐川缓缓道：“死于光荣。”
　　砰！
　　洛瑟修斯一头扣在地上，头破血流，言语却难以言喻的热忱：“谢神灵恩赐！洛瑟修斯无悔永生赞颂您的真名！”
　　唐川不再回答，而是漠然的看了呼尔仑和昆巴纳一眼，让他们连连后退，如芒在背，难以自持。
　　隆！
　　烈焰席卷天穹，皇庭犹如白昼，热浪滔天，足以焚烧万物。
　　然而这种伟岸的神力，并没有降下人间。
　　当所有人再次睁眼看去的时候，神灵已经和火海一起，消失寰宇之间。
　　良久，呼尔仑才捂着胸口，急急喘息，冷汗浸透了后背，基因中名为“惶恐”的属性，无法挥去的席卷他的大脑。
　　这一日，他又见到了人力在神灵面前的渺小。
　　这一日，他本应揭穿洛瑟修斯的谎言，却不想谎言变为现实。
　　这一日，被神灵注视着的惶恐，在每一个人的心中，再次播下了敬畏的种子。
　　神，圣而不可侵犯。
　　神，只能拿来崇拜和信仰，而不能施以诋毁！
　　这个时候，呼尔仑手足无措的，看向身侧表情同样僵硬的昆巴纳，张了张口，却没有说出话来，指向在地上跪伏不起的洛瑟修斯。
　　这意思是在问：怎么处理他？杀不杀？
　　昆巴纳却没有直接回答，像是自言自语的感叹道：“对神灵忠诚，且不辜负他的厚望，才能终见伟岸之躯吗……”
　　这话很晦涩。
　　看起来丝毫不像是在回答呼尔仑，只是在发表自己的震骇感叹。
　　然而和智者共事多年，培养出了默契的呼尔仑，却还是懂得了潜在的含义。
　　你要忠诚，就忠诚到底！
　　不要其他一个神祇出现，你就却步不前了！
　　太阳之神不是都认同洛瑟修斯的死亡了吗，你还在纠结个什么啊！
　　要证明你对潘森吾主的忠诚，就不要畏手畏脚的了！
　　呼尔仑闭上眼睛，咬了咬牙，走到了洛瑟修斯的身前。
　　一拳，打碎了他的心脉，却和昔日凶悍风格不符的，留下了洛瑟修斯的全尸。
　　而一旁的昆巴纳，却在望天，似乎在透过夜幕降临的星空，向太阳之神传递某种情绪。
　　你看到了啊，不是我杀的！
　　不关我事啊！
　　……
　　后世史书有载：洛瑟修斯，初代神选三人之一，太阳教会的原始先驱，殉国于太阳历十七年末，与昭昭太阳帝国，共葬于历史长河，神灵赐言，死于光荣。
　　得神灵天幸，史书以正名，死而无憾。

34、窃国者
　　太阳之神的显圣，终让所有人的信仰再次固化，对于一个信徒来说，没有什么比真实见识到神灵的伟力，还让他们狂热的了。
　　洛瑟修斯也洗清了自己被呼尔仑冠以的“骗子”与“渎神者”的污名，大波罗亲自显圣，赐予他“死于光荣”的封号，也坐实了洛瑟修斯神选者的身份。
　　呼尔仑作为苍黄大陆第一任，统领整片大陆的皇帝，也不敢去违背神灵的意志。
　　洛瑟修斯的故事，不仅一板一眼，完全写实的编入了史册，他所建立的太阳教会，以及太阳帝国的那些亡国之徒，也没有被呼尔仑完全清洗。
　　虽然没有得到雄鹰帝国的官方支持，但是作为第一个，在大众面前显圣的神邸，太阳教会对大波罗无限忠诚的教义，也得以保存。
　　在皇帝的默认之下，太阳教会和战争教会，共属于雄鹰帝国的正统！
　　当然，作为战争之神虔诚的信徒，呼尔仑虽然不敢公然忤逆大波罗，可对战争教会的宣传与投入，让亲儿子与庶子的教会规模，还是有着本质差距的。
　　一连数年，雄鹰帝国蒸腾日上，方兴未艾，国力愈发强盛。
　　然而不知道从哪一天开始，皇帝呼尔仑的身体，却开始逐日早衰。
　　本来三四十岁，正值壮年，凭借神灵恩赐的强悍身躯，本应活到两三百岁都不为过。
　　可如今的呼尔仑，却不知怎的，老态尽显，脸上横生的皱纹，让那些和他一路走来的肱骨大臣们，看着都觉得既不解与心疼。
　　一时间，皇帝呼尔仑击杀神选之人洛瑟修斯，惹怒太阳神大波罗，被降下“衰老”诅咒的流言，甚嚣尘上。
　　终于，某一天早朝时间，大臣们没有等来他们的皇帝，反而等来了一个噩耗，帝国上下，瞬息惊慌失措。
　　呼尔仑陛下，一夜之间，身心交瘁，满头白发，已经不能下床了。
　　陛下还没有子嗣啊！
　　他要是出了什么问题，雄鹰帝国何去何从？
　　不过唯一值得庆幸的是，已经五十多岁，和皇帝陛下同样赋有声望的国师昆巴纳，在这个时候，毅然决然的站了出来。
　　接过皇帝的权柄，继续统御着这个方才处于“幼年”的庞然帝国，智者昆巴纳，如同往常那般，再次挽大厦于将倾，稳定了臣民惶恐之心。
　　深夜。
　　皇帝寝宫。
　　昆巴纳驱散了服侍卧病在床呼尔仑的侍者们，独自来到了华贵的病榻之前。
　　呼尔仑满眼浑浊，每次呼吸都发出“嗬嗬”的病态之声。
　　当看到昆巴纳的面庞之后，呼尔仑浑噩的眼眸中，找回了一丝神采。
　　他抬了抬枯槁的手臂，道：“昆，昆巴纳……”
　　昆巴纳坐在病榻旁侧，握着呼尔仑干枯的手掌，一如既往的让人觉得可靠，道：“陛下，我在，你有什么想说的？”
　　呼尔仑颤巍道：“昆巴纳，我，开国皇帝，神，神选之人，苍黄，大陆，唯一主宰……我，我视你为父亲。”
　　昆巴纳表情叹惋，道：“我始终都知道，呼尔仑，陛下，我一定会让您和帝国之名，兴盛不衰下去。”
　　嗬！
　　呼尔仑不知道哪来的力气，死死的抓着昆巴纳的手掌，想要起身，却难以做到。
　　他须发杂乱，表情扭曲，道：“那么父亲，您，您给我喝的养神汤，到底，到底是个什么东西！”
　　昆巴纳心头一紧，却还是沉着道：“陛下，我不知道您是什么意思。”
　　“哈~”
　　呼尔仑看到昆巴纳的表情变幻，常年朝夕相处的默契，还是让他察觉到了答案。
　　呼尔仑颤抖着，道：“你，你这个……叛徒！渎神者！潘森会惩罚你的！你，你大逆不道，竟然，真的给我下毒！”
　　被发现之后，昆巴纳似乎也没什么好掩饰的了，他淡淡道：“呼尔仑，我亲爱的陛下，我做的一切，和你一样，神选者的使命，在吾心中，从未改变，渎神者的名讳，始终和我无关。”
　　不知是否回光返照，呼尔仑瞬息，将一切串联了起来。
　　他瞪大着眼睛，不可置信道：“你，你也是……”
　　昆巴纳叹息一声，从长袍中掏出匕首，将战争教会大巫师的标志，从长袍上割下，覆盖在了无力挣扎的呼尔仑脸上。
　　“陛下，有始有终，我助您打下不朽基业，起于我，也终于我吧，愿潘森之光，与您永存。”
　　一刀。
　　刺入了呼尔仑的心脏。
　　汩汩的鲜血，浸透了床褥。
　　“昆巴纳！你与你的……伪神，将直面潘森的怒火！我，在地狱，等着你……们……”
　　抽搐着。
　　苍莽星第一任开国伟业皇帝，死不瞑目。
　　昆巴纳擦干手掌，表情坚定，他自语道：“这么多年了，您毙杀了洛瑟修斯，丝毫没有受到大波罗阁下的惩戒，我……神选者，真理之神爱特居里的虔诚使徒，同样受神灵庇护啊……”
　　说着，昆巴纳仰头看着天花板，似乎在等候着什么。
　　“唉！”
　　皇城所有人心灵一颤。
　　神灵的叹息自另一维度传来。
　　战争之神潘森没有显化真身，却传来了神灵之音，似乎在为自己的使徒最后送行。
　　“我的使徒，我赐予你至强的力量，你却完全辜负了我的期望，死于愚蠢，是你最终的归宿。”
　　除此以外，再无伟力降临。
　　这话，却让所有虔诚跪拜在地的臣民们，震骇之余，一头雾水。
　　无上皇帝呼尔仑陛下……死了？
　　死于愚蠢？
　　神灵何意？
　　开创了第一个不朽帝国，统御了八荒六野，还不能让神灵满意吗？
　　还是，这其中蕴含着什么猫腻？
　　病榻旁侧的昆巴纳，始终谨守虔诚之礼，表述着他对于神灵的尊重。
　　直到神之叹息消散良久，昆巴纳才直起身来，看着被战争图样遮脸，死相狰狞的呼尔仑，同样叹息一声。
　　他掀开了被鲜血浸透的床褥，看到了床板之上，那歪歪扭扭，彰显着无穷怨气，被錾刻其上的六个大字：
　　窃国者，昆巴纳！
　　呼尔仑陛下，似乎早有察觉，但是被派遣到他身侧，日夜服侍的侍者，皆是自己忠诚的心腹。
　　他要是直言此话，只会加快他的灭亡罢了。
　　于是您便将历史的真相，錾刻在床褥之下，等待后者发觉吗？
　　可是……
　　我怎么会给你机会啊。
　　昆巴纳拿匕首将这几个字抹去，然后静静的看着死相狰狞的呼尔仑，良久，拿起一盏烛台，扔在了床榻之上。
　　昆巴纳走出皇帝寝宫，身后，是熊熊不绝的烈火。
　　雄鹰历二十一年，春末，史上第一位开国皇帝呼尔仑，被侍者刺杀于病榻，葬身熊熊烈火，尸骨无存。
　　国师昆巴纳震怒，当天夜里，将所有皇帝床侧侍者，悉数砍头示众，以表怒火。
　　次日，所有肱骨大臣齐聚一堂，经过长时间商讨，国师昆巴纳，正式接过没有子嗣的呼尔仑皇帝所有权柄，成为雄鹰帝国第二任皇帝。
　　朝野诚服。
　　……
　　后世史书有载：窃国者昆巴纳，真理教会原始先驱，一己之力，推动世界进程数千年，在任期间，国泰民安，朝野承平，功大于过，无愧雄鹰，无愧天地。

35、无形杀机
　　智者昆巴纳，出任雄鹰帝国第二任皇帝。
　　他不是名义上的开国第一人，却胜似第一人。
　　后世也将之推崇为人类历史，最不可或缺之人，无人异议，他理应享有此殊荣。
　　登基为皇第二年，逐渐有小道消息传出，皇帝昆巴纳之所以如此睿智，能够凭一己之力，发掘如此多的世界真理，是因为从小在梦中，便被一位神邸教导。
　　不知什么时候，一小群享受到昆巴纳大帝开创的知识福利的狂热者，擅作主张，开创了真理教会，以教导万民，并祭奠昆巴纳大帝，与暗中那个神邸的功绩。
　　他们所信奉的神邸，正是真理之神，名唤爱特居里。
　　此教会愈演愈烈，并接连开发出数种利民发明，直到被无数臣民接受之后，昆巴纳大帝，才勉为其难，承认真理教会为正统三神教之一。
　　这样欲盖弥彰的手段，在后世必然被揭开真实篇章。
　　但是在这个昆巴纳大帝声望如日中天，各种开创性发明深入民间的时刻，却无人去质疑，也无法质疑。
　　在昆巴纳暗中的推动之下，仅仅两年时间，真理教会便成为规模最大，信徒最多的教会。
　　而开国皇帝呼尔仑的开创的战争教会，却和太阳教会一般，屈居于真理教会之下。
　　毕竟看到神灵显圣的是少数，享受到所有开创性发明福利的，是所有人类啊。
　　后殿。
　　昆巴纳在自己的办公大殿，亲力亲为的审阅着，如山垒砌的奏折，桌上旁侧，摆放着一碗喝了一半，颜色寡淡的养神汤。
　　纸张，是他发明的，如今却差点儿将他压死过去。
　　成天的在这里审阅奏折，调控天下，以养神汤提神，让他不至于身心俱疲。
　　门外传来细碎的脚步声。
　　身着华服的皇后，这个从昆巴纳二十来岁起，就跟随在他身边的姑娘，如今已经年老色衰，银发披肩了。
　　昆巴纳抬起头，当看到自己的皇后，眼神复杂的走了进来时，他那深沉投入的眼神，才稍加柔和，“菲娜，你来了。”
　　皇后菲娜咬着嘴唇，走到昆巴纳身后，为他披上长袍，道：“你不来找我，自然只有我来找你。”
　　昆巴纳将手掌放在菲娜的手背上，歉意道：“这几日公务繁忙，确实疏远你和孩子了，我很抱歉。”
　　菲娜看了一眼桌上的养神汤，道：“你不用说抱歉，你说过很多次了，而且，你不亏欠任何人，只是……昆巴纳，你我都知道，养神汤意味着什么。”
　　作为昆巴纳的皇后，能够被千古第一智者钦封唯一皇后，菲娜自然是知道很多昆巴纳的秘密的。
　　其中，就包括昆巴纳的窃国始末。
　　对这个含情脉脉，注视了自己数十年，从未给自己添加麻烦，为自己日夜操劳的发妻，昆巴纳是有自信，她不会泄露自己的那些秘密的。
　　而且，如今泄露，也已经晚了，自己大势已成。
　　昆巴纳拍了拍菲娜的手背，道：“没事的，我的人生追求，只剩下最后一道光辉，而那道光辉，只在我死亡的一瞬能够看到，菲娜，不要担心我，你和孩子，将永享繁荣。”
　　菲娜有些失态道：“所以，所以你宁愿加快自己的死亡，也要追求所谓的，虚无缥缈的真理吗？你，有没有想过，失去了你，我该何去何从？”
　　昆巴纳沉默一阵，道：“菲娜，希望你理解我，当被选中的那一天开始，我的灵魂，便只属于神祇了，除了灵魂，我能给你的，都愿给你。”
　　菲娜垂泪而下，难以理解的看着昆巴纳，道：“那么为何不能自然死亡呢？你就这么迫不及待离开我和孩子？昆巴纳，如果你死了，我也不活了，即便这样，你还要这样作践自己，只为一瞬得知你的真理吗？”
　　昆巴纳与菲娜对视良久，动容不已之中，却透露这一丝抹不去的坚定。
　　他也知道，若不能将这抹坚定，清晰的告知发妻，她也将永远纠结与痛苦。
　　昆巴纳尽他所能的柔和道：“我爱你菲娜，超越尘世一切的爱……谢谢你愿意陪我一起去死。”
　　然而这抹柔和当中，却透着似乎只属于神灵的彻骨理智。
　　菲娜连退两步，她怔怔的看着这个，自己含情脉脉，注视了数十年，熟悉又陌生的男人。
　　曾经无数次事迹，都显现出这个男人，爱她，爱到了可以哪怕立马去死。
　　超脱生命的情愫，这是何等的深情啊。
　　但是在这深情的背后，所蕴含的无情，却让菲娜难以自持，难以理解，难以认同！
　　这个男人，此刻脸上，只写着四个字——
　　义无反顾！
　　哀莫大于心死，菲娜泪水流干，怔怔离去。
　　……
　　十八号赫卡星。
　　酒店内。
　　唐川退出上帝视角，同样是心绪难平。
　　昆巴纳，区区一凡人，他随手创造的产物，某些时刻，却似乎比此刻的他还像神灵。
　　这就是真实的……朝闻道，夕死可矣吗？
　　人类的历史长河当中，总会出现几个，为了追求真理，可抛弃一切的智者吗？
　　人类某些意识形态，说真的，让此刻还勉强处于人类层次的唐川，都有些为之震撼。
　　感慨了一阵，唐川摇摇头，向昆塔莎问道：“这几天赫卡星死了多少人了？”
　　昆塔莎回答道：“合计一千八百五十四人，临近猎星族人的考核目标了，这两天应该就能解禁。”
　　唐川点点头，道：“快点儿过去吧，这几天快无聊死了，昆巴纳应该还有一段时间，长时间处于半全能状态，让我有点儿累，先睡一觉，有危险你提醒我。”
　　说着，唐川打着哈欠，拉过被子，躺在了沙发上。
　　昆塔莎犹豫一阵，道：“有危险才提醒您吗？”
　　唐川愣了愣，道：“没危险你提醒我干嘛？除非昆巴纳快嗝屁了，就别叫醒我了，希望睡一觉起来，就解禁了。”
　　昆塔莎点头道：“好的。”
　　唐川没有再回答，合上了眼睛，还没有完全适应第二疗程基因状态，让他退出半全能状态后，总是困困的。
　　没一会儿，就进入了梦乡，继续做他的蔚蓝星连续剧梦境了。
　　可是没人看到，当他进入睡眠不久，旁侧挂着赫卡星风格油画的墙壁，竟然不易察觉的涌动了一下。
　　那涌动的透明事物，在地毯上留下一个个轻微的凹陷。
　　越离越近。
　　越离越近……

36、库你妹
　　躺在沙发上的唐川，平稳的呼吸着。
　　不知是梦中发生了什么，还是身体有所感知，他微微蹙起眉头，翻了个身。
　　地毯上隐晦的凹陷印记一顿。
　　直到唐川的呼吸再次平稳起来，才再次向着他步步逼近。
　　来到了沙发前，透明的事物露出了虚幻的身形。
　　怪物。
　　以人类的视角看，这就是一个不折不扣的类人型怪物。
　　他的身躯高约两米，石青色的块状肌肉，犹如一片片鳞甲一般，覆盖在全身上下。
　　身后长着三对大小不一的棱形肉翅，肉翅不算大，似乎不是用来飞行的，上面按照某种规律，分布着一个个圆形的突起，犹如钨丝灯一般，微微的闪烁着生物光。
　　没有人类的五官，脸上就如同带着生物面具，眉眼处有两道缝隙，延伸至脑侧，同样散发着微弱且不断变换的萤光。
　　额头之上，长着一只竖眼，然而这只竖眼，就像是以红色毛笔画上去的朱砂纹络一般，和额头融为一体。
　　若不仔细观察，只会以为那是一道类似纹身的纹络，而不是一只眼睛。
　　让这颗星球陷入惶恐的猎星战士，终于露出了他真正的面容。
　　沙发上的这个人，就是他最后的一个猎物！
　　只要猎杀了这个人，他就赢得了这次考核，会被正式加冕，并依照评分，获得第七序列以上细胞的奖赏，完成他第二阶段的吞噬进化，晋升为中阶猎星战士。
　　然而他似乎并不像这么简单的，就扼杀了眼前的猎物。
　　考核开始之前，对手戏谑的嘲讽，还在耳畔。
　　他犹豫一阵，做出了选择，选择打晕眼前的猎物，回到飞船之上，在对手达成最后一个指标之前，扼杀眼前的猎物，对那个废物施加绝望！
　　抬起金属一般的尖锐手掌，却还不等他出手，瞬息，猎星战士消失无踪，陷入了隐身状态，浑身紧绷。
　　“哧溜~”
　　“哧溜溜~”
　　解开隐身状态，原来只是虚惊一场，猎星战士看到了角落的那个，类似于章鱼触手的异类宠物，心里松了口气。
　　真是太疏忽了，竟然没有发现，屋里还有一个宠物。
　　这时，蹙眉的唐川，梦呓般咕哝一声：“哧溜，闭嘴，一边玩去……”
　　哧溜委屈的啪叽一声，耷拉在地上。
　　猎星战士摇摇头，不做多想，抬起手，一个掌刀，就打在了唐川的脖子上！
　　砰！
　　“嗷！”
　　睡得正香的的唐川，只感觉一阵剧痛，痛叫一声，本能的捂着脖子，从沙发上一跃而起！
　　猎星战士见它一跃三四米高，惊呆了。
　　没有犹豫，肉翅之上的圆形灯泡光芒亮起，朝着落地不稳的唐川就杀了过去！
　　唐川只感觉眼前一花，然而身体本能的做出反应，一个侧身，躲过了猎星战士的掏心一爪。
　　身形交错，这才看清了这个外星生物的容貌。
　　反应过来，唐川一个膝撞，就将猎星战士打飞，高抬腿，一脚将猎星战士，踩在了脚下！
　　嘭！
　　地面开裂，劲气席卷。
　　“偷袭我，你完了！”
　　地面被踩的七荤八素的猎星战士，震惊道：“库卡？！”
　　“库你妹！给爷死！”
　　砰砰砰！
　　说着，抬起脚，对这猎星战士的脸，就是一顿狂踩！
　　咔嚓嚓……
　　猎星战士钢铁一般脸颊，被唐川生生踩的开裂，三对肉翅散发的生物光忽明忽暗。
　　他还想起身反抗，直接被唐川拎起来，一顿组合拳，而后生生将他最大的一对肉翅撕了下来，牛乳一般的淡蓝色血液溅洒一地。
　　“库卡！不可能，你，是谁？！”猎星战士吐血震惊道。
　　“你管我是谁，打的老子好疼。”唐川捂着脖子，歪歪脑袋道。
　　一挥手，就操控幻想武器，化为了一圈圈铁箍，将还要挣扎的猎星战士绑在了地上。
　　唐川召唤出了昆塔莎，道：“不带这么玩的啊，我让你没危险就不提醒我，人家打上门了都，你还真不提醒我。”
　　说罢，拎起地上的哧溜，给了他两个脑绷子，没好气道：“还有你，看到人家打我，怎么也不提醒我？”
　　“哧溜……”
　　哧溜很委屈，我提醒了啊！
　　是你让我闭嘴的啊！
　　昆塔莎歉意道：“对不起主人，是我擅作主张的，只进行了第一阶段进化的猎星战士，对您完全没有任何威胁，获取到你给的权限之后，我想借此让你适应一下，主宇宙的某些规则，还请您原谅。”
　　唐川无语道：“都是坑啊，下次一定要提醒我，即便没危险！”
　　见到主人没有责怪自己，昆塔莎甜甜的点头，道：“知道了！”
　　唐川将哧溜扔在一旁，这才好好打量起了这个猎星战士，“造型还挺帅，但是怎么这么没有骑士精神啊，搞偷袭，你们不是最在乎猎人荣誉的吗？”
　　地上被禁锢的猎星战士，勉力的坐了起来，镇重道：“您是值得正视的对手，让我再与您对决一次！库卡！”
　　唐川敲了敲他的脑袋，发出敲打金属的“梆梆”声，道：“不求饶就算了，还想让我放了你，再和我打一次，我看起来像是……蠢蛋库卡吗？”
　　和赫卡星人的语言一样，当猎星战士开口之后，唐川瞬间就听懂了他的语言。
　　至于“库卡”这个词汇，在猎星族人的文明当中，有很多含义。
　　勉强类似蔚蓝星的“恩”和“卧槽”和“这家伙”等字眼，不同的语气，代表不同的含义，放在他们的语言中，很多地方都可以拿出来用。
　　猎星战士没想到自己在最后一个猎物身上，翻船了，对手的嘲讽还在耳畔。
　　似乎下定了某种决心般，道：“请您放我离去，我，我愿意付出很多代价！”
　　唐川还没开口，昆塔莎却突然提示道：“主人，昆巴纳那边儿，发生某些状况了，先将他扔到启源宇宙里的荒芜星球，事后再想怎么处理吧。”
　　唐川闻言也没磨叽，直接连接了神转装置，在猎星战士震惊的目光中，将他投放到了某颗启源宇宙的荒芜星球上，把他撕下来的肉翅，也一并甩在了他的脸上，并解开了幻想枷锁。
　　茫茫荒芜星球之上，宇宙粒子透过未成形的大气层，照射在猎星战士身上。
　　让他陷入了深深的茫然之中。
　　我，被流放了？

37、朝闻道
　　深夜的皇庭。
　　一声侍女的尖叫，打破了这份沉寂。
　　闻讯的昆巴纳大帝，立马丢下了手头的公务，快步跑向皇后的寝宫。
　　屋内，菲娜皇后手握银盏，驱退了所有人，面色漆黑，无力的单手承载桌案之上。
　　当看到昆巴纳夺门而入的时候，菲娜看向他，犹如昔日那个少女，情意绵绵，却隐约含着一抹幽怨。
　　她服毒了，穿肠烂肚的毒药，让她走向了生命终焉。
　　昆巴纳眼神复杂，似乎早有预料，可当真的看到这一幕后，仍旧心如刀绞。
　　他合上了宫门，让一切人等不准靠近，包括他和菲娜的儿子，帝国皇子在内。
　　他走上前去，挽着菲娜的腰，道：“何苦呢菲娜，你本应还有大好的繁华，整个帝国，都是我献给你的礼物。”
　　到了这个时候，责怪根本没有任何意义了。
　　菲娜皇后靠在昆巴纳的胸前，口中溢出乌黑的鲜血，道：“我也想问你，昆巴纳，我的挚爱，何苦呢，为何寥寥数年，你也不愿意等待，你的灵魂已经被爱特居里夺走，失去了你的繁华，将毫无意义，因为，你才是我的繁华本身啊。”
　　昆巴纳不知如何回答，万千情绪，化为了一句叹息，“对不起。”
　　菲娜勉力的摇摇头，道：“不用如此，和你在一起，早就耗尽了我这一生所有的运气和爱意，能死在你怀中，我倍感幸福，本有的哀怨，此刻尽融化于你的温度当中。
　　昆巴纳，回答我一个问题，我在你心中，到底算什么？”
　　昆巴纳沉默良久，还是不愿欺骗自己的爱人，真情实意道：“仅在真理之下。”
　　早已预料到这个答案，菲娜捧着他的脸，道：“你还是不愿意向我撒谎，我曾欣慰于你的这个品质，但是，你知道的，这也是我魂断的媒触。”
　　昆巴纳：“我只是不愿欺骗你，我的……挚爱。”
　　菲娜轻笑道：“无妨，理智如你，为了遵守与爱特居里的约定，从小教导孩子遵循真理，既然我在真理之下，那么孩子呢？是否只是你延续真理教会的工具？”
　　昆巴纳摇头，道：“不，孩子仅在你之下，他是我们爱的结晶，若说工具，帝国才是。”
　　菲娜无奈笑道：“你励精图治，透支生命构建的繁华帝国，原来只是一件工具吗，既然帝国都如此，那你的生命呢？与我、孩子、帝国相比，在什么地位？”
　　昆巴纳将头枕在菲娜的发丝之上，轻声道：“和上述三者相比，我的生命，不值一提。”
　　说着，昆巴纳夺过菲娜手中的银盏，将里面的穿肠毒药，一饮而尽。
　　“菲娜，愿我与你一起承担痛苦，愿我们在另一个世界，永久团聚。”
　　然而菲娜皇后，没有回答他了。
　　昆巴纳忍着痛苦，低头为挚爱合上了眼睛，将她抱起，放在了床上。
　　情意绵绵的为她理好须发和衣衫，在她唇上轻轻一吻，柔声道：“等我，不会太久的。”
　　昆巴纳抬起头，乌黑血液自七窍溢出，穿肠的痛苦，却磨灭不了他眸中的光芒。
　　高举双手，道：“爱特居里，吾主，我已经按照约定，为您献上了我的一切，帝国，真理教会，都是兑现给您的诺言，现在，请您回应我，馈赠我，告知我，曾经那渺小的心愿。”
　　光华绽放。
　　仙音靡靡。
　　唐川没有失约，终在昆巴纳逝去的前一瞬，以爱特居里的形象降临。
　　昆巴纳回光返照的热忱，停留在爱特居里那亘古不变的绝美面容之上，“吾主，请兑现您的承诺。”
　　神灵悬浮于空中，身形似虚似幻，看了一眼绽放最后狂热的昆巴纳，还有床上死于安详的菲娜，道：
　　“昆巴纳，吾最杰出的使徒，你实则可以选择改变心意，换一个愿望，让我帮你达成。”
　　言下之意，昭然若揭。
　　只要你改变心意，不要放弃知晓答案，我可以复活菲娜，消除你体内的致命毒药，你，还是可以作为帝国皇帝，颐养天年，安然终老。
　　然而昆巴纳的目光，却从未有丝毫动摇，再次道：“吾主，请兑现您的承诺！”
　　“唉……”
　　唐川叹息一声，没有再多的言语，直接将准备好的，这个世界的元素周期表，注入了昆巴纳的脑海。
　　并且让他以同样半全能的状态，去认知那些构成世界的元素物质。
　　昆巴纳还没回过神来，便瞬间视野拉远，以上帝视角，观看着这颗星球，再次拉远，作为首个观测到行星系的人类，再次拉远，星河，星域，整个启源宇宙……
　　昆巴纳陷入了深深的震撼。
　　这，就是宇宙的真实面貌吗？
　　太浩瀚了。
　　苍黄大陆的人类，连沧海一粟都算不上。
　　太美妙了。
　　星河焕发出的绚烂色彩，是他见过的最美景象。
　　人类原来是这样诞生的。
　　星球原来是这样运转的。
　　还有其他正在孕育生命的星球，未来，生命将遍布这一片片星空。
　　这是直击灵魂的美感，让昆巴纳久久为之陶醉。
　　一朝得见真理，灵魂都像是在升华，渺小的我，所作出的渺小功绩，原来，真切卑微如此……
　　真理与秩序，原来真的存乎于所有物质，所有星球，所有星海之间……
　　昆巴纳感到自己的灵魂在消逝，即将走向灭亡。
　　他回过神来，看到了卧榻之上安睡的菲娜，以及仙袂飘飘，存乎于虚幻与现实之间的爱特居里。
　　“吾主，还有最后一个答案，请您一同告知，既然物质终将走向覆灭，陷入新的轮回，一切皆归于虚无，终将无意义之名，那么，人类，存在的意义，又是什么呢？”
　　爱特居里摇头道：“人类存在的意义，对神灵来说，实则皆无意义，所谓的意义，也不过是你们界定的而已，所以，我不能准确的告知你，因为即便是不同的神灵，也会给出不同的答案。”
　　昆巴纳却不愿接受这个回答，道：“那么，爱特居里，吾永生信仰的真理之神，亘古得见宇宙扩张与人类发展，我想您心中，也有一个答案了吧？告诉我，这个答案是什么，哪怕和其他神灵不同，但我，愿意始终坚信您的真理！”
　　爱特居里沉默一阵，道：“快乐，人类存在的意义，是追求属于自己的快乐，不是放纵，不是欲望，不是单纯的享乐，而是最真挚的快乐本身。”
　　昆巴纳不解，问道：“快乐？可快乐，总是一闪即逝的，快乐本身，也不过是人类基因与神经反映出来的感触……”
　　爱特居里道：“昆巴纳，回答我，刚才知晓了物质的真实构成，见识到了星空的运行规则，你，快乐吗？”
　　昆巴纳回过神来，道：“快乐！这是我的最终追求！我感到无以言喻的快乐！我知道了吾主，得见人生追求，找到独属于自己的信仰，就是最真实的快乐，哪怕是一杯清茶，哪怕是一碗爱人捧上的热汤，这，就是人类存在的意义吗？
　　可是……
　　很多人仍会被物质世界所影响，选择自我灭亡，那他们的意义呢？”
　　爱特居里淡淡道：“若尘世在其眼中只剩苦难，睁眼的每一秒都是痛苦，那么终结痛苦，何尝不是一种快乐呢。
　　不过你说的也不算错，他们，没找到自己最真实的快乐，他们的意义最终，就是没有意义。
　　但是却不能抹除，他们或有的著作、发明、理想等，给人类文明，所带来的意义，至少那个时候，意义存在着。
　　回头看看你打下的这个帝国吧，所有的秩序、规则、人造产物，都是你们存在的证明，所有的一切，都是，意义本身。”
　　昆巴纳呢喃着听不清的话语，眸中闪烁着思考的光芒。
　　良久。
　　他的意识回归了自己的身躯。
　　挣扎着起身，他对爱特居里行叩拜礼，道：“恕昆巴纳，不能再追随吾主了。”
　　唐川点点头，道：“无妨，你已经做的很好了。”
　　神灵的声音，洪流般席卷大陆：“吾乃智慧与秩序的化身，真理之神，爱特居里！赐吾之使徒昆巴纳，箴言有三。
　　死于理想。
　　神之圣徒。
　　人类先驱。
　　愿苍黄大陆，明日依旧，尔等承平于吾之荣光之下，岁月更迭不变，凡人们……繁荣下去，吾在前路等着你们。”
　　爱特居里的身形消散。
　　她威严的声音还在耳畔。
　　不过那都不重要了。
　　死于理想是真切的。
　　神之使徒，人类先驱……可有可无。
　　昆巴纳用尽最后一丝力气，爬上了床榻，安心的枕在了菲娜的耳畔，低声道：“菲娜，对不起，我后悔了，但是让我再选一次，仍是如此……对不起。
　　愿我的亡魂，化为你的养料，愿以我的万劫不复，换取你的繁华来世。
　　我始终没有问爱特居里，是否有来世，我不敢，原谅我的怯懦。
　　我来了。”
　　一代智者，人类最伟大的先驱，神之圣徒昆巴纳，溘然长逝。
　　死于理想，也死于怯懦。
　　三位神之使徒皆亡，新的历史篇章翻开。
　　不过这次少了一位伟大存在引领，得靠人类自己，在篇章之上，留下零散的笔墨，汇集成书了。
　　（ps、铺垫差不多完成了，接下来会加快节奏，探索主宇宙文明了，感谢粉丝榜上各位打赏，并求票~）

38、库卡
　　苍黄大陆达到的格局已经成型。
　　三大神选者死亡之后，最终胜利者昆巴纳的儿子昆萨尔斯，继任雄鹰帝国第三任皇帝。
　　并按照其父的意志，分封麾下各大诸侯为“国王”，代表了王权皇授。
　　有昆巴纳为其做下的铺垫，侧面掌控了三大教会的他，很顺利的实行了这个政策，往后每一任麾下的王国，有新的国王继任，都需得来到皇城，接受教会和皇帝的加冕，才能名正言顺的继承国王之位。
　　三大教会的影响力，也始终维持在一个顶点，没有人胆敢公然忤逆神的意志。
　　每一任皇帝、国王，以及执掌权势的寡头们，都需得选择一个教会投靠信仰，以教会给他们的正统名义，才能轻易的维持自己的统治。
　　看到这种情况，唐川也就稍微放慢了施加在苍莽星的时间力场，现在，信仰系统完全搭建成功。
　　他需要做的，只是坐收那源源不绝传递而来的信仰之力而已了。
　　十八号赫卡星。
　　这些天来，偶尔能够听见各处传来的轰鸣声。
　　但是阻止不了伤亡继续增加，如今死亡的人数，已经接近两千人了。
　　而这，也达到了猎星族人这场考核的阈值。
　　这天，自大气层以上，投射下一道光束，将潜藏在暗中，手中拎着最后一个猎物头颅的胜利者，召引回了猎星族人的太空飞船。
　　地面的赫卡星人，这才看到了这个怪物的真容，纷纷含恨射击。
　　然而他们的炮火，却丝毫穿透不了召引光束的外在防护，只能眼睁睁的看着，这个猎杀他们星球的恶魔，回归了飞船。
　　而后。
　　那横亘于天穹之上的飞船，以一种急速，轰然降落，在赫卡星的四处巡游一番，似乎在寻找着什么。
　　然而最后却一无所获，没过多久，飞船拔升高度，离开了赫卡星。
　　最后以猎星族语言，留下来一句晦涩的话语：“猎杀失败者，头颅可获取赏金。”
　　接下来的一天，整个赫卡星的军队，不再进行守护与戒严任务，而是手持各种高科技仪器，开始搜寻那个失败者！
　　一天以后，依旧一无所获的赫卡星，终于在群情激踊之下，选择了解除封禁。
　　那个热闹繁荣的赫卡星，似乎一夜之间，又回来了，被困了这么久的赫卡星人，有些报复性消费的意思，各种娱乐场所开始组织一场场狂欢。
　　在这种肃穆而热闹的气氛当中，唐川在酒店透明防护层中，俯瞰那绚烂多彩的文明都市。
　　昆塔莎就站在他的身侧，问道：“主人，解封了，我们现在就走吗？”
　　唐川默默的点了点头，道：“库卡。”
　　昆塔莎：“？？？”
　　当晚。
　　唐川便找上了忒雷加尔，将自己晶片里的剩余存款，完全兑换为了打磨好的鬣金金条。
　　忒雷加尔有些失望，不过她也知道，发生了这样的事情，还有一个失败的猎星族人，深藏于这颗星球某处，游客流失，是很正常的事情。
　　在提出对唐川先生二次来游的邀请之后，忒雷加尔为唐川办理好了出境手续。
　　看着唐川先生，以一种听不懂的晦涩语言，叫了一句“哧溜，滚出来！”之后，便驾驶他的飞船，冲出了赫卡星的大气层。
　　忒雷加尔也只能在心中暗骂一声，该死的猎星族人！
　　等抓到你后，我要亲自看着你的头颅被割下来！
　　……
　　飞船上。
　　再次进入了茫茫星空的唐川，没有很多感慨的情绪，而是开始思考起来，怎么处理那个猎星族人了。
　　昆塔莎给出了她的建议，道：“主人，我的建议是，可以收服那个猎星族人。”
　　唐川蹙眉道：“他偷袭我就算了，反正已经暴打了他一顿，但是收服他有什么用呢？”
　　昆塔莎解释道：“猎星族人擅长暗杀，还是打探情报的好手，只要收服了他，在往后的星球探索之中，您就可以不必事事躬亲了，一切琐事，都可以交由他去做。
　　而且猎星族人在乎荣誉，一旦选择臣服，那么在实力超过追随者之前，他们是不会背叛的。”
　　唐川想想也是，不过还是道：“虽然我没看出，他有多么在乎荣誉，但是我搞砸了他的考核，能够轻易收服吗？我可没有闲心，在他身上耗费时间和精力。”
　　昆塔莎笑道：“放心吧主人，对于实力超过自己一截儿的猎物，猎星族人照样只会疯狂的猎杀，享受嗜血的快感。
　　但是您以神力表现出来的状态，已经不是超越他一个层次这么简单了，近乎神邸的能力，足以让猎星族人心悦诚服。
　　他们尊重强者，而至强者，往往一句话，就能影响那些低阶战士的命运。
　　您不仅可以给他提供更强悍的有用基因，还可以替他洗清耻辱，让猎星族人知道，他的失败不是疏于实力，而是碰到了一个至强者。
　　那么在他们的主星上，他失败者的身份，也能够得以抹除的。”
　　唐川了然，想了想，直接操控幻想属性，放出了被囚禁在荒芜星球的猎星战士。
　　这个家伙，到现在还是懵逼的。
　　他的一对肉翅已经被接上，但是宇宙射线对他造成的伤害，无疑是莫大的。
　　他整个身形都缩水了一圈，身上布满灰色的褶皱，有一种衰老的感觉。
　　当眼前一花，再次看到唐川的面容之后，猎星战士没有立马动手，而是在反应过来之后，施加了一个手臂与肉翅蜷缩的礼节。
　　“强者，原谅我的无知，很抱歉曾对您的蔑视，库卡。”
　　可当余光瞟到，自己已经身处宇宙星空，离开了赫卡星的时候，猎星战士或可称之为眸光的眼中光芒，还是一阵黯淡。
　　自己，不仅失败了，还被迫离开了失败者的惩戒之地吗？
　　这让他感到一阵绝望。
　　唐川没有在意这些细节，问道：“你叫什么名字？”
　　猎星战士回答道：“吾名诺克顿。”
　　唐川又问道：“愿不愿意臣服？不愿意就把你扔出去。”
　　诺克顿的眸光一凝，最终还是低头道：“吾愿臣服于您，不过我有一个请求。”
　　“说。”
　　“希望吾主有朝一日，能够洗刷我身上的失败。”
　　“可。”
　　“愿为您效劳……在我实力超越您之前。”
　　“你想当一辈子小弟，我满足你。”
　　“……”

39、吃货属性
　　实力为王，很顺利的，便收服了猎星战士诺克顿。
　　昆式飞梭也按照既定航线，向着某颗昆塔莎和唐川一同选定的星球飞去。
　　不过也是时候，拓展一下昆式飞梭的舱内空间了。
　　以前唐川只是一个人，所以除去不算宽敞的舱体之外，也就只有一个小房间，作为唐川自己的卧室。
　　现在又有新的小弟上船，而且哧溜也成天乱跑。
　　唐川操控幻想属性，很轻易的，便将昆式飞梭内的空间，扩大了两三倍。
　　制造出了空余的两个房间，并且在舰桥角落，制造出了一个精致的“狗窝”。
　　这是给哧溜住的。
　　唐川拎起扭动的哧溜，将他扔在了狗窝门前，道：“你以后就住这里了，不要成天乱跑。”
　　“哧溜，哧溜！”
　　唐川：“那就当你听懂了啊，没事不要总往飞船外跑，每次一回头，就看见你趴在飞船外，也不知道你怎么出去的。”
　　“哧溜！”
　　哧溜据理力争，我那是在晒太阳！
　　舱体内太逼仄了！
　　而且，本来就没有关上舱门啊，我直接就出去了呀！
　　就像二维生物，不明白三维生物是怎么跳出“画纸”活动的。
　　三维生物，也同样理解不到，哧溜这样的高维生物的形态。
　　看起来昆式飞梭是全封闭的，但是在哧溜眼中，根本就没有封闭啊！
　　三维生物，不觉得“画纸”是牢笼，可以轻易走出去，哧溜也一样，昆式飞梭封闭的只是三维空间，另一个维度，在哧溜眼中，是根本没有设防，完全敞开的。
　　不过对于灾厄大大的话，哧溜还是听从的，让他不走出“画纸”出去晒太阳，那他就不出去呗。
　　哧溜钻进了自己的小窝。
　　“库卡？”
　　而一旁的诺克顿，却一脸懵逼的，歪着脑袋，看着唐川在跟空气说话，隐约还蕴含训诫的语气。
　　这让他有些不解。
　　是的，因为维度问题，初阶猎星战士，也同样看不到哧溜的真实形貌。
　　之前在酒店能够看到，是因为哧溜努力试图让他看到而已。
　　就像人类努力把脑袋贴在地上，刻意让虫子看到自己，但普通人谁会一直费那劲，把脑袋放在地上啊，很难受的。
　　不过诺克顿积累的知识很充足，他思忖一阵，便得出结论。
　　应该是飞船之内，还有一个高维生物，是……老大的那个宠物？
　　这让诺克顿更加认知到了主人的力量，坚定了他一定可以，轻易帮自己洗刷掉失败者的名声的。
　　……
　　没有进行空间跳跃的情况下，昆式飞梭也飞行整整百多个小时，才临近了那颗被选定星球的星域。
　　这段时间，唐川没怎么观测苍莽星的情况，直到有一天，昆塔莎提醒他，另一片大陆，也出现智慧生命了，他才放下手中的宇宙电视台遥控板，将视野投入了苍莽星。
　　那片新诞生出智慧生命的大陆，因为存在着很多蓝晶矿脉，所以被唐川称之为苍蓝大陆。
　　唐川随意投入了某些加快苍蓝星发展的属性，并将时间力场，笼罩在了这片大陆之上，以加快他们的秩序形成。
　　苍莽星共有三片大陆，唐川想的是，等苍蓝大陆有了和苍黄大陆相近的实力之后，就以“神灵馈赠”之名，将另一片大陆，拖到两片大陆中间。
　　一者再次收割信仰，培养虔信徒。
　　二者催化资源竞争，让苍莽星的信徒，遍布每一片大陆，并且文明汇流。
　　然后自己就可以以苍莽星的神灵为基，让教会们，将神灵道场，传播到整个启源宇宙。
　　收回目光。
　　这次旅途的终点，放逐之星也快到了。
　　突然，唐川回过头，便看到哧溜一闪而逝，回到了自己的小窝。
　　唐川摇摇头，这家伙，怎么最近越来越神神秘秘的了。
　　他走到自己的“仓库”。
　　实际上就是存放纪念品的小箱子。
　　打开箱子，里面有酒神冠冕，十字圣剑，桃木剑，护身符，大蒜项链……
　　等等。
　　没错啊。
　　我记得，是大蒜项链啊！
　　怎么就只有三个卖相歪瓜裂枣的干枯大蒜，躺在箱子里面了？
　　我大蒜呢？！
　　唐川一头雾水，唤出了昆塔莎，问道：“我大蒜呢昆塔莎？”
　　昆塔莎也是有些茫然的，她摇摇头，道：“不知道，十八个，怎么会只剩三个了？”
　　而后，昆塔莎反应过来，目光晦涩的看向角落的狗窝，道：“能瞒过我的，这船上只有一种力量……”
　　唐川回过神来。
　　咬牙切齿！
　　凶神恶煞的走到狗窝之前，看到里面的哧溜蜷缩在最里面，瑟瑟发抖！
　　“滚出来哧溜！”
　　噗嗤噗嗤……
　　哧溜“一步三回头”，扭动了好久，才来到小窝门口，被唐川一把抓了起来。
　　他将触手尖端，或可称之为“脑袋”的一头，侧了过去，似乎不敢与唐川对视。
　　唐川这哪能还不明白啊！
　　他晃悠着手中的哧溜，道：“你口味挺重啊，为什么偷吃我大蒜！”
　　哧溜摇摇头，传达一种“茫然”的情绪，表示，灾厄大大，什么大蒜？
　　您在说什么啊？
　　我听不懂诶……
　　唐川被他整无语了，道：“敢做还不敢承认？你敢说不是你吃的吗？”
　　哧溜扭腰不断，最终，以触手尖端，指了指一旁茫然的猎星战士。
　　表示：那家伙，看起来就坏，我们之间出了内鬼！灾厄大大，您就不应该让他上船！这下您的大蒜都被他偷吃了，快去惩戒他！
　　哟呵？
　　还学会栽赃嫁祸了？
　　一旁的猎星战士，感到一阵危险的气息。
　　承认……
　　承认……
　　这种莫名其妙的念头，不断在他脑海中回响。
　　猎星战士有些呆滞道：“是……不是我？是我！我错了！我……错什么了？”
　　这种懵逼的状态，被唐川给了哧溜两下，猎星战士才倏然醒转。
　　三对肉翅展开，闪现强烈的黄色生物光，进入了战时状态！
　　他浑身紧绷，打量着四周，道：“主人，我们被某种宇宙力量盯上了！小心！”
　　唐川十分无语，道：“别介，你好好的开飞船吧，没事的。”
　　“您……确定吗？”
　　“恩。”
　　猎星战士这才解除戒备，有些难解的，看着唐川对着空气一顿惩戒。
　　“哧溜~”
　　“哧溜！！”
　　一顿收拾，才把哧溜整服了，可怜兮兮的在地上低着头，活像一个绕指柔的小姑娘，在那里低头玩着自己衣角。
　　唐川见状也不收拾他了，道：“只剩三个了，要是被我发现再少了，你就别想混了啊。”
　　毕竟这是自己故乡给自己的唯一慰藉，倒不是唐川小气，而是某种情怀，让他到目前为止，都专门给那些纪念品造出一个箱子收藏。
　　要是真被无声无息给吞完了，唐川真就想气到拨打肉球的号码，让他捯饬一下，这个和他一脉相承的吃货了。
　　果然，属性是一脉相承的啊……
　　犹记得肉球在一群主神的眼皮子底下，悄摸着将主神宝库吃空了，唐川真就对这一家子很是无奈。
　　哧溜被收拾之后，认错态度良好，一副蔫了，错了，任打任骂的态度。
　　这才被唐川，放回了他的小窝。
　　一进入自己的小窝，哧溜就躺在了地上，一种“生无可恋”的感触冥冥传递。
　　唉，看来我还是吃太快了。
　　不然稍微慢点儿，隔几天才吃一个，凡类的灾厄大大，肯定是发现不了我的！
　　不过忍不住，太好吃了呀！

40、摄像头
　　放逐之星，正如其名。
　　这是一个很早岁月之前，某个九级文明，用以放逐罪大恶极者的星球。
　　只是这么长时间过去了，放逐之星也逐渐的，从原本的混乱星球，走向了既定秩序，建立了自己的政府形态。
　　其中类人型生物，还是占据主要人口的，不过其他各式各样的生物也很多，算是一颗多元生物汇流的星球。
　　如今，这颗星球的政府形态建立已久，其中只有极小一部分抵抗军，偏居一隅，在和新秩序对抗。
　　不过在已经完全获得民心和高能武器的新秩序之下，那一隅的抵抗军，灭亡也只是时间问题。
　　也正因为战火将歇，这颗星球九成九以上的区域，还是处于和平状态的。
　　所以也时常有外星来客前来落脚，定居了很少，旅游一下倒是不错的。
　　这颗星球的新秩序，为了吸引游客，甚至开放出一个“观战区域”，可以某种上帝视角，临近前线战场。
　　这看似有些危险的举措，却因为到目前为止，并没有出过一次问题，倒是确切的为放逐之星，吸引了很多追求刺激游客的来访。
　　同样的套路，昆塔莎篡改了外星来客登入，让唐川以光明正大的身份，降落到这颗星球。
　　按照流程，在接待他的官方人员那里，换取了这颗星球数字钞票。
　　唐川在接待人员的带领下，乘上了去往市区的飞梭。
　　这次没有赫卡星那样恶臭，仅花费了极小的价钱，就让这个名为艾维的类人男性，担任他一天时间的导游。
　　并且还带领他，办理了这颗星球的通讯号码，期间没有提出什么VIP客户的概念，反而极其称职的，给唐川推广起了这颗星球的各种景点。
　　“对了，唐川先生，您的信息显示，您是八级文明的公民对吧？可是据我所知，这个文明的人类公民很少，您是新加入的移民者吗？”艾维随口问道。
　　唐川笑道：“不是，我的父辈才是移民者，我出生便是那里的公民。”
　　艾维点点头道：“原来如此，身为上级文明的来客，我们必将以尊贵礼仪待您，不过为了确保您的身份，恕我冒昧，能够看一下你们文明的特制身份标志吗？”
　　唐川瞥了他一眼，撩起了袖子，手臂上面正有一个奇异的纹络。
　　艾维给了他一个“抱歉”的眼神，拿出扫描仪器，在奇异纹络上一扫，确认了唐川八级文明公民的身份信息。
　　放下袖子，幻想武器制造出来的“身份纹络”消散，唐川道：“我已经大概了解了你们星球的情况，你去忙吧，让我自己逛逛。”
　　艾维点头道：“好的，我已经给了您我的私人号码，不管你去哪个景点和娱乐项目，给我来电，我都会给您八折以下的优惠的。”
　　唐川回道：“我知道了，你去忙吧。”
　　艾维施了一礼，进入了他的私人飞梭，离开了这里。
　　唐川目视他离开，向昆塔莎嘀咕道：“总觉得怪怪的，在赫卡星可没有这么多门道，这个艾维……总给我一种想要打探我的一切信息的感受，这正常吗？”
　　昆塔莎回答道：“这……算是正常吧，有的星球对外星来客的身份查询很严苛，但是有一个不正常的地方，就是主人您不管走到哪，身后某些行人，都会转过头来，眼神古怪的打量你。”
　　唐川迟疑道：“我其实也是感受到了的，这不正常吗？对外星人抱有好奇心，也不算太古怪吧？”
　　昆塔莎却悠悠道：“本来是正常的，但是大数据显示，偷偷观察您，对你抱有探寻眼神几率的行人，远远高过其他同类星球的概率。
　　而且，他们其中有的本来就是外星来客，这颗星球的智慧生物种类很多，不应该对‘平平无奇’的您，抱有这样的兴趣。
　　走在街上，您可没没有把‘外星来客’四个大字写在脑上，他们怎么知道您是外来者的？”
　　唐川蹙眉道：“这就有点儿问题了……不过听你说这颗星球的个人武力，也不算高吧？”
　　昆塔莎点头道：“恩，不会对您产生生命威胁的。”
　　唐川便不再去纠结了，他看向身侧的诺克顿，道：“走吧，不要看谁都像是猎物，你把孩子都吓到了，晚上，晚上我给你一个任务，你去帮我打探一下，这颗星球是否潜藏什么问题。”
　　诺克顿镇重道：“好！”
　　领着诺克顿，和肩头上东张西望的哧溜，唐川来到了一处酒店。
　　准备先将落脚点选定，再去这颗星球到处转转。
　　前台，某个分不清雌雄，身形极为魁梧，长着两对狭长眼睛，下巴上面长着触须的侍者，向唐川说道：
　　“贵客请稍等，您选择的最高套房，每次入住之前，都会经由专人检查一遍，为了给你毫无死角的舒适环境，请您略微等候一阵，很快的。”
　　唐川不置可否，选择了等待。
　　约莫过了六七分钟，那个侍者走上前来，犹如一座人形巨山，言语却反差的谦恭，道：
　　“这是您的身份纹络，揭开您的袖子，我给您加持上去，等退房的时候，前来消除就行了。”
　　说着，时不时的瞟向唐川被袖子遮挡的右小臂。
　　那里，是唐川给艾维展示的，纹有八级文明身份纹络的部位。
　　唐川看了他一眼，抬起了左手，道：“就印在手背上吧。”
　　侍者迟疑，道：“可是露在外面的手背，可能会影响您的外在表象……”
　　唐川摇头，道：“无妨，别磨叽了，我等的够久了。”
　　那个侍者这才拿起仪器，在唐川的左手背上，瞬间纹上了一个，带有酒店信息，和酒店招牌上的logo一个模样的小巧纹身。
　　侍者收回仪器，道：“我带您上去吧。”
　　唐川拒绝道：“不用了，告诉我几楼就行。”
　　侍者：“顶楼，唯一的大套房，就是您的。”
　　唐川点点头，乘上了起降舱，很快来到顶层。
　　整个酒店，是呈类金字塔形状的构造，最顶层的套房，是给权贵们准备的，耗费的金钱可不少。
　　这里只有一个房间，里面充斥很多高科技家具，能够俯瞰半座城市。
　　唐川将左手背上的纹络，在门上一扫，大门就自动打开了。
　　进门后的猎星战士却在左右打量，眸中的蓝色微光闪烁，似乎在查询着什么。
　　唐川以幻想属性，变出一张纸条，递给了猎星战士。
　　上面写着：把所有潜藏的监控摄像头，全部抹除掉。
　　诺克顿接过纸条，看了一眼之后，直接捏碎，扔进了火炉之中。
　　点点头，这个猎星战士，便凭借自己的经验，在硕大的房间内部，开始搜索起了隐藏摄像头。

41、日记
　　果然有古怪……
　　方才唐川在楼下等候的时候，昆塔莎便在脑海中告诉唐川，侍者在撒谎。
　　他们根本不是在检查套房，而是在安放隐藏监控仪器！
　　没有让昆塔莎直接破坏所有监控，而是给了猎星战士一个考验，让他去帮忙破坏，所有潜在的监视器。
　　这家伙一进门，就似乎察觉到了不对，还算是比较合格的保镖兼小弟了。
　　他在房间里四处忙活，时不时的在某个极其隐蔽的角落，揪出一个，极其微小，半透明的圆球，一一捏碎。
　　唐川却坐在沙发上，喝着功能饮料，向昆塔莎问道：“这正常吗？”
　　昆塔莎苦笑道：“正常……吧，确实有些星球，对于外星来客，特别的照顾，实行暗中全方面监控，可是结合那些行人，暗中诡异的眼神，种种迹象相加，这就不大正常了，放逐之星……谨慎的过分了！”
　　唐川给哧溜也喂了一点功能饮料。
　　他没有嘴，但是将饮料倒在他身上，这家伙自然就能很快吸收。
　　不过哧溜却是传递出干呕、恶心的情绪。
　　太太太太……太难喝了吧！
　　灾厄大大，您是不是在报复我？
　　还是大蒜好吃啊！
　　这种尿水，您是怎么喝得下去的啊？
　　唐川喂完了半瓶水，才将空瓶子扔到一旁，道：“不识好歹，这么好喝你却作妖，一边玩儿去。”
　　哧溜委屈的从他腿上爬走，去沙发一旁怀疑人生了，感觉自己都被这尿水污染了。
　　唐川在脑海里向昆塔莎说道：“这就有趣了，我总觉得这颗星球的背后，似乎蕴藏着什么。”
　　昆塔莎叹息道：“我可动用的幻想属性很少，只察觉出隐晦的诡异，但是不能明了，现在……客厅的监视器已经全部祛除了，您将沙发倒过来吧。”
　　唐川诧异。
　　可还是起身，将沙发旁侧的哧溜赶走，将奢华的沙发翻了过来。
　　昆塔莎再道：“将左侧的底板翻开，里面有一件东西，您肯定会感兴趣的。”
　　唐川闻言直接一拳，将某块不牢靠的地板打碎，他惊讶的发现，那碎片下面，竟然藏着一本……书？
　　操控幻想属性，将沙发还原，唐川一屁股坐了回去，打开了这本不知材质的硬壳书本。
　　他这才发现，这不是一本书，而是一本……日记。
　　而日记上的内容，却让唐川眼神复杂难明，仔细阅读了起来。
　　……
　　5189年，12月23日，晴。
　　今天的聚会很开心，霍勒萨斯，我最好的兄弟，他的女朋友玻耶很有活力，大家都很喜欢，恩，自然也包括我。
　　13月15日，晴。
　　自从那一晚过后，我发现我爱上那个女孩了，她活泼，靓丽，亲和，知性，好似世上一切的美好词汇，都可以用在她身上，虽然知道这样不对，但是，我终于沉沦了，霍勒萨斯，对不起……
　　13月32日，小雨。
　　今天本应是美好的一天，我穿着她为我选的衣服，捧着鲜花，在艳阳高照里，走向了她，这些天里，我觉得我已经走入了她的生活，同样，我也很享受，将我生活的点滴，悉数分享给她。
　　可是今天的她，给我的感觉，有种莫名的疏离，起初我觉得，这可能是我的错觉，并尽可能逗她开心。
　　下午，原本艳阳高照的晴空，突然开始落下细碎的雨，抹不去的乌云，笼罩着市区，似乎要昭告些什么。
　　晚上，窗外小雨依旧连绵，我看出了她的心事，给她盖上被子，紧紧地搂着她，嗅着那让我迷醉，如荒野中最后一束星光的发香，问她为何今天失去了活泼。
　　然而她告诉我的消息，却让我永堕深海，迷茫无措。
　　是的，她和霍勒萨斯订婚了，她终于还是选择了那家伙，她告诉我，这是最后一次，她将和霍勒萨斯情定终生，不再和我将这段关系维持下去。
　　难以言喻的哀莫包裹着我，我曾歇斯底里的挽留她，她却似秋末惊鸿，让我把持不住，终消散云端。
　　14月28日，晴。
　　这一天终于到了，当他们在神父的见证下，许下忠贞不渝的誓言，我知道我再无机会，哪怕，哪怕失去霍勒萨斯这个朋友。
　　我按捺住自心中伤口，奔涌而出的嫉妒，疯狂，哀莫，以和煦的态度，向他们呈上我的祝福。
　　然而霍勒萨斯在我耳畔的一声低语，却让我如堕冰窟：我知道一切，若不想毁了她，明晚十一点，来找我。
　　14月29日，阴。
　　我没去，我承认，我胆怯了，我知道霍勒萨斯的性格，也知道他的能量，我怕他让我人间蒸发。
　　不过为了玻耶，我还是买通了一个私家侦探，在他的豪宅院子内，布下了监控。
　　这一晚看到的一切，却让我永生难忘。
　　1月2日，大雨。
　　五天了，距离那个邪恶的仪式，已经整整五天了。
　　这五天我失魂落魄，难以置信，我所看到的那一幕。
　　我的朋友，我的……情人，连同他们的长辈，在那一晚，化身为屠夫、病毒、暴徒、恶魔……
　　我知道他们在找我，想要将我也带入他们的仪式，不知是以同类，还是祭品的身份……
　　我躲了起来，而我所熟悉的亲人、朋友和世界，都在那邪恶的力量下烟消云散。
　　1月8日，晴。
　　我发现了某些端倪，我庆幸自己提前躲了起来，我惶恐自己的处境，我的世界，你怎么了？
　　1月9日，电闪雷鸣。
　　玻耶再次发来短信，她说他后悔了，她比起霍勒萨斯，她宁愿选择我，她问我，愿意和她融为一体吗……
　　但是知晓了那邪恶的一角后，我知道，她不再是我爱的那个人了。
　　我提前隔绝了通讯器的定位，可还是觉得不放心，踩碎了通讯晶片。
　　窗外传来的痛苦哀嚎，和连绵不绝的炮火声，让我知道，一切，一切都回不去了。
　　1月11日，阴。
　　我就像只臭水沟里的蛆虫，蜷缩在邪恶还未发现的一角，向神祇祈祷，祈祷邪恶晚一点降临在我头上。
　　神祇没有回应我，回应我的，只有那彻骨惊悚的哀嚎，他们遍地都是，正在统治这个世界。
　　1月12日，晴。
　　我让侦探安放的隐秘摄像头被发现了，不知是霍勒萨斯的警觉，还是那个侦探也……
　　不过不重要了，这两日我在构思遗书，虽然我知道这毫无意义，他们会销毁所有真相，可是，可是我还是想在最后的生命里，留下我的足迹，哪怕他同样将被邪恶占领……
　　文明将堕落，我们都会被沦为邪恶的一部分，法老特也不例外！
　　……

42、一棒子
　　法老特，是这颗星球上的最强者。
　　按照昆塔莎给出的生命层次，应该属于中阶行星屠夫。
　　唐川在游览这颗星球的时候，还看到了属于他的海报，四处张贴，作为行人们驻足和崇拜的对象。
　　那到底是什么邪恶，会让日记的主人觉得，连一个在他们眼中无敌的行星屠夫，都毫无抵抗之力呢？
　　日记的主人去哪了？
　　他为什么将日记藏在这里，一个酒店的沙发地板内？
　　唐川随意往日记本后翻了翻，发现日记主人的文字愈发扭曲，癫狂，难以被人理解。
　　他合上日记本，以幻想属性收了起来，向昆塔莎蹙眉问道：“如果上面记录的是真实的，那么是否有影像留下？你能够探查到吗？”
　　昆塔莎回答道：“我已经探查了，却发现……即便是那些机密文件，也都，和谐的可怕，最大的动乱，也只是那只剩一隅的抵抗军，而这对于放逐之星的新秩序来说，根本不算什么。
　　所有的影像资料，都没有发现异常，这非常的不符合常理，因为若是有大规模的异常事件发生，就算官方没有留存资料，那么某些私人的电子产品储存空间里，也应该是有所保存的。
　　然而一切都没有。”
　　唐川转而问道：“抵抗军呢？他们有什么异常没有？”
　　昆塔莎道：“有，他们没有使用常规意义上的电子产品，让我难以探测，偶有的几个电子产品，被我侵入之后，也发现内存损坏，而且无法正常通讯了。
　　或许是怕新秩序的网络技术，窃取他们的行动，侵入他们的高能武器系统？
　　可这也太过决绝了，他们每个人，都似乎知道，自己必然失败，却还是没有人选择投降，而是誓死守护最后的基地。
　　我甚至觉得，若不是为了吸引游客，作为一个‘创收景点’，他们早就被新秩序拿下了。”
　　唐川陷入沉思。
　　一阵，才道：“你……确定，这颗星球上，没有能够威胁到我的事物？”
　　昆塔莎还是给出了确切的答案，道：“没有，即便星球毁灭，我也能保护主人无碍的，我不知道这个文明背后，是否有什么潜藏极深的邪恶，可是如果连我都探测不到，那么主人现在离开，只会让那个事物，立马对您出手的。
　　要是触及到了高维的事物……
　　主人可以让哧溜留心一下。”
　　唐川闻言，立马抓壮丁一般，将哧溜拎了过来，严肃道：“有一件很郑重的事情！哧溜同志，告诉我你准备好了。”
　　“哧溜！”
　　唐川问道：“你有没有发现这颗星球的古怪之处？”
　　“哧溜！”
　　“你发现的，我们都已经发现了？”
　　“哧溜溜！”
　　“你是通讯属性，而不是探测属性？这么弱鸡？那你告诉我，怎么联系肉球，你知道吗。”
　　“哧溜！”
　　“直接告诉你，就可以联系了？这么简单？那你怎么没早说，欠揍是吧。”
　　“哧溜……”
　　哧溜很委屈，那你也没问啊！
　　而且最开始，你也听不懂我的话啊！
　　没错，唐川最开始，是听不懂哧溜的话的。
　　但是不知怎的，相处越久，就隐约听得懂某些藏在“哧溜”音节以下，潜在的意思了？
　　唐川问道：“我是怎么听懂你的话的，你知道吗？”
　　“哧溜！”
　　“精神传染？你侵入我的精神了？！”
　　“哧溜……”
　　“没有就好，原来只是通讯属性，属于我的主神格钦定的亲和属性，主神格潜在的选择了‘放行’啊。”
　　嘀咕着，唐川认真的看着哧溜，道：“那你发现了异常，第一时间告知我，听到没？要是有一丝丝危险，都要在发生之前，让我知晓！”
　　“哧溜！”
　　保证完成任务！
　　那我可以吃大蒜吗……
　　唐川一瞪眼：“还会跟我讲条件了！你……好吧，要是有功劳的话，我让昆塔莎按照大蒜的物质构成，变出一箩筐奖赏你，不过那剩余的三个，不准动了！”
　　“哧溜！”
　　一言为定！
　　唐川点点头，将他放在沙发旁，道：“那你在这段期间，你哪都别去了，就在这给我站岗。”
　　“哧溜……”
　　可是我出去玩，也不耽误站岗啊。
　　唐川：“说过了，别给我讲条件！”
　　哧溜蠕动一下，盘曲在那里，表示知道了。
　　这时，诺克顿走了过来，他摊开手掌，一大堆碎片，便落在了桌子上。
　　“应该已经清除完了，总共二十六个，我们被监视了库卡！”
　　唐川倒腾着桌上的碎片，道：“你确定清除完了？”
　　诺克顿闻言有些犹疑，道：“我已经扫描了每个角落……”
　　唐川站了起来，带着猎星战士，走到了主卧室之内，角落里有一株类似大型多肉植物的盆栽。
　　他径直拎起多肉植物的根茎，一把扯断，扔进了垃圾桶里。
　　并给猎星战士普及道：“除去非生物监视器，很多星域也存在植物监视器和生物监视器的，这种东西往往难以被扫描仪发觉，因为它就是植物，只是具备一种附带的‘检测’属性罢了。
　　这盆植物很稀少，不是常规意义的植物监视器，所以你没有发现也正常，下次注意一点儿。”
　　“库卡！”
　　猎星战士镇重点头，道：“是我的失职！下次一定注意，主人，这是最后一个监视器了吗？”
　　唐川点头道：“最后一个了，现在我们可以放心点儿说话，不过你要注意，小心监视器被抹除之后，暗中的某些东西狗急跳墙，也要小心隔墙有耳。”
　　猎星战士道：“我谨记着，刚才抹除监视器的时候，已经在走廊外和窗户外，安放了属于我的陷阱，若有叵测者靠近，会触发警报，或者直接被陷阱捕捉的。
　　老大，要我出去探查一下，到底是谁在监视我们，他们的目的是什么吗？”
　　说着，诺克顿的狭长的眼眸中光芒明暗不定，透露着一种对狩猎的渴求。
　　打探情报，并扼杀潜在威胁，自然也是狩猎的一部分。
　　唐川看着艳阳高照的落地窗外，道：“现在是下午，这颗星球的生物作息，也大多以白天为主，晚上，等到晚上的时候，你藏匿暗中，去打探一下。”
　　说着，他摊开手掌，幻想属性具现化，出现了一梗类似于啤酒瓶的金属棒槌。
　　扔给了猎星战士，道：“这是对凡类有短时间记忆清除效果的记忆消除器，只要动用，那两个小时内发生的事情，凡类都会忘记，对某些大人物，不要选择直接猎杀，拷问，然后消除他的记忆吧。”
　　猎星战士肃穆的接过金属棒槌，道：“好！老大，请告诉我，怎么用这个东西？”
　　唐川走到一个假人装饰品前，向猎星战士招招手，并比划了几下，道：“记住，一定要对着他的脑门儿，眼疾手快，势如破竹，不要拖泥带水的，一棒子，敲上去，就行了。”
　　诺克顿：“就这样？”
　　唐川：“就这样。”
　　诺克顿：“必须打中脑袋正中间？”
　　唐川：“也不是，打中了就行。”
　　诺克顿：“……”

43、欢迎来到放逐之星
　　夜幕降临。
　　赛博朋克风格的霓虹灯，将整个放逐之星映照的斑驳璀璨，夜世界总不缺乏狂欢者，在结束了一天的忙碌之后，这颗星球最大的酒馆，响彻唤醒内心潜藏疯狂的音乐，类似于酒精的物质，独具异域风情的肉体，在无时无刻激发着参与其中者的各种欲望。
　　猎星战士行动了，他留下的最后一句话，是对狩猎的饱满激情：“今晚，猎个痛快！”
　　然后便揣着唐川给他的记忆丧失器，上路了。
　　而唐川自己，还是选择了这个热闹硕大的酒场，选择在这里打探一下消息。
　　舞娘的T台下。
　　酒保的吧台外。
　　随机组合配对的卡座内。
　　到处流窜着他的身影，凭借着仗义疏财，也就是奢侈的金钱攻势之下，他快速晋级为了“史前巨兽”酒场的的高级VIP客户。
　　也在酒场的经理引荐下，来到了一个被珠帘微微遮挡
　　约莫有三十来平的大卡座内。
　　卡座上半数是类人型生物，半数是长相一言难尽的其他生物。
　　他的腰间，卡座的桌上，竟都大赤赤的夹放着各种违禁品。
　　酒场经理介绍道：“这是我们最高规格的随机卡座之一，主要是为您们这些高级客户，提供一个交友平台，诸位，这是唐川先生，他第一次来，就晋升为至尊VIP客户了，还是一个星际旅游者哦，请给我一个面子，不要刁难他呀。”
　　一个头上长着一对怪异兽角，兽角纹络蔓延小半张脸，穿着花哨的类人型生物摆摆手，道：“怎么能刁难呢，来，兄弟，坐我旁边，我们来玩‘婆罗牌’，一千金一把就行，赢的人请客给每人安排一个‘幻皇饼’，或者一个‘舞娘’就行了。”
　　酒场经理苦笑道：“我尊贵的摩秀大人，您的婆罗牌技术谁都知道，前几天，最后一家放逐之星的大赌场，将您的名字列入了禁止进入名单内，还上新闻了呢。
　　一千金，都足以开通咱们酒场初级VIP客户了，您可不要把唐川先生吓跑了。”
　　被称为摩秀的兽角男人摆摆手，道：“你就别磨叽了，去忙吧，你当唐川兄弟是傻子啊？咱们又不吃人，啊不，只有安伯偶尔吃，在这里，大家其乐融融，放心吧，不会给你们酒场添乱的。”
　　唐川啧啧摇头，让无奈的酒场经理退了出去。
　　他叼着烟头，一屁股坐在摩秀身边，道：“婆罗牌，怎么玩？”
　　“哟呵？”
　　旁边某个怪异生物推开了腰上的舞娘，打量着唐川，道：“你刚才真没听到，还是假没听到啊？还真敢和摩秀玩牌？裤腰带拴紧没有？”
　　唐川看着手里画着各种事物的婆罗牌，余光瞟了那家伙一眼，道：“拴没拴好，让你老婆来试试就知道了。”
　　嘭！
　　那个怪异生物一砸桌面，站了起来，让所有人为之注目。
　　唐川吓了一跳，手中的一张婆罗牌落在桌子上，打湿了。
　　他甩着湿哒哒的婆罗牌，茫然道：“怎么了？你没老婆，想自己来试试？别介，我来不了。”
　　气氛陷入凝滞。
　　卡座外的音乐，和内里的微妙气氛，形成鲜明的对峙。
　　一阵。
　　那个怪异生物突然哈哈大笑起来。
　　其他人见状，也都捧腹大笑。
　　怪异生物从桌子上踩了过来，一屁股坐在唐川旁边，向他面前放了一打花花绿绿的酒水。
　　“哈哈哈哈，你说错了，我有老婆，还不止一个！这样，我看你顺眼，你从一至十八的数值之间，随便选一个，选中哪个，我就让我十八任老婆之一，今晚试试你裤腰带拴紧没有！”
　　唐川抠了抠额头，无奈道：“算了，你的眼光，我看不怎么样，还是喝酒吧。”
　　怪异生物瓮声瓮气道：“好！我叫安伯，你还是第一个，在这里初次见面，不怕我的人，看起来挺好吃，但是很有趣，今天要是你玩牌赢了摩秀，喝酒赢了我，咱们就是好兄弟啊！”
　　唐川犹疑道：“那输了呢？”
　　安伯干笑起来，似真似假道：“输了你就喝晕了，被奸了，被宰了，被阉了，谁知道呢？”
　　唐川不再理他，看着手中的婆罗牌，道：“这个怎么玩？”
　　摩秀这时也贴了上来，拍了拍唐川的肩头，道：“好兄弟，我教你，不收学费的，至少你学会之前不收，嘎嘎嘎……”
　　经过他的介绍，唐川很快掌握了婆罗牌的规则。
　　而后，摩秀，安伯，和唐川自己，三人一起开始了打牌。
　　摩秀出了一张牌，并确定道：“你输了，一把给我一万金，你赢了，我只用回答你一个问题就行了对吧？”
　　唐川点头，道：“没错，不过说谎的人，要被割舌头哦~哈哈，开玩笑的，我们家乡的习俗，很尊重舌头，不会随便割去的，我们只会把他的脑袋拧下来当球踢。”
　　说着，出了一张“国王”牌。
　　安伯看着自己的牌，啧啧道：“好久没有见过这么有胆子的外星人了，你到底知不知道我们是干什么的？祸从口出啊。”
　　说着，一合手中的牌，道：“过，要不起。”
　　又轮到了摩秀，他笑眯眯的，直接丢出了三张同样的“王后”牌，道：“终结你们的这一轮出牌权，若没有三张国王牌，就失去出牌资格了，怎么样，有没有三张国王牌呢？”
　　答案显而易见。
　　一副婆罗牌，只有三张重复的牌，唐川出了一张，自然就没有三张国王了。
　　唐川一合牌，道：“继续出。”
　　啪！
　　摩秀一把将手中的牌，扔在了桌子上，道：“十二称号，最大天顺，没了，给钱吧~”
　　“等等。”
　　一旁的安伯嘎嘎笑着，扔出了三张牌，道：“我有三张‘赌徒’牌，可以豁免这一局赌金。”
　　两人都将牌扔下，笑眯眯的看着一脸便秘的唐川。
　　“给钱。”
　　唐川也将手中的一沓牌放在桌子上，诧异道：“看起来确实赢了，但是吧，一副牌不是只有三个重复称号吗，你已经出了三个王后了，那第二轮的全称号天顺，里面多出来的王后，还有赌徒……哪来的？”
　　气氛陷入微妙。
　　摩秀伸了个懒腰，露出腰间的违禁武器，大咧咧道：“你别管哪来的，牌是你洗的，也是你发的，我全程挽起袖子，既然是发错了牌，我有理由怀疑你想出老千，被我逮到了，或者……是我出老千？
　　反正没有当面抓住，那输了就是输了！
　　外星人，欢迎来到热情好客的放逐之星！”

44、赌怪
　　本地帮派一点儿也不友善啊……
　　竟然直接就将“敲诈”二字，给写在脸上了。
　　唐川合拢桌上的婆罗牌，有一搭没一搭的洗着牌。
　　而左右两侧的摩秀和安伯，却丝毫不怕他反抗，这里，他们才是无冕之王！
　　不等他们开口，唐川直接将价值一万多金的放逐之星晶卡，扔在了摩秀的怀里。
　　摩秀诧异的看了唐川一眼，检查了一下自己赢来的赌注，发现并没有任何问题，唐川甚至还多给了他两千金。
　　摩秀收起晶卡，玩味的看着唐川，道：“还真是个大户啊，咱们本地人，其实也不是不讲道理，这一万金，就算是你的学费了，看你这样子，还不服？”
　　唐川洗着牌，道：“只要出老千不被发现，就不算出老千，哪怕牌桌上多出了第四张，第五张重复的牌，我知道了，还有没有什么潜在规则，一次性讲出来就行。”
　　一旁的安伯性质浓郁，闷声道：“还来？你确定？”
　　摩秀却嘎嘎笑道：“来，自然是可以来的，规则，不会再增加了，不过每次打完一局，都要将重复的牌取出来，格式化牌组！
　　你的袖子掀起来，虽然几率很小，但是你最好不要在我面前耍老千。
　　不然……
　　嘎嘎嘎，被抓住了，会肢结分离的哦~”
　　唐川翻开牌组，将多出来的“王后”和“赌徒”牌，当着他们的面，取了出来，扔在了垃圾桶里。
　　而后道：“规则对每个人都一样对吧？我抓住你们出老千，同样是一只手的代价。”
　　“哈哈哈~”
　　不远处有一个类人型生物大笑道：“没错，规则对每个人都适用，我们都看着的！谁要是出老千被抓住，都要加注一条手臂为筹码！
　　不过小子，你想看出摩秀的手法，还是回去洗洗睡了吧！
　　我劝你一句，你已经把学费交了，摩秀和安伯不会为难你了，还是和我们喝酒吧，打牌……你没有任何胜算的！”
　　没有搭理纷纷附和的众人，唐川选择了开始发牌。
　　摩秀拿起自己的牌，扫了一眼，便笑道：“我已经确定，你没有出老千了，兄弟，我劝你这辈子别玩牌了，你这赌运，噗哈哈哈哈……”
　　安伯看了看自己的牌，也笑了，道：“要不咱们加大赌注，出现三连牌，赌注就翻五倍，没上限。”
　　唐川一合自己的牌，再次打开，看到幻想属性，已经将自己的牌，变换成一副天牌，也似笑非笑道：“好啊，我就不过分了，我赢了，你们一人回答我一个问题就行了。”
　　摩秀挑挑眉，道：“好啊，前提是赢了再说，出牌吧。”
　　唐川咧咧嘴，直接在桌上，扔出了一个到顶的九连顺，道：“我手上就剩两个三连牌了，要截断的赶紧了。”
　　安伯蹙了蹙眉，打量了自己的牌一眼，嘀咕道：“顺子都出到顶了，我有两个三连牌，你最多还有一个顺子，诈我，呵呵，魔法师三连，我可以多出一次牌。”
　　说着，在桌上扔出了三张重复的魔法师卡牌。
　　正思忖着，要怎么出下一手牌的时候，唐川抬了抬手，道：“等等，盗贼三连，窃取你的出牌机会。”
　　三张盗贼牌仍在桌上，摩秀和安伯傻眼了，二人对视一眼，知道这家伙，在他们眼下，出老千了！
　　还没有被发现！
　　因为，摩秀和安伯，都各有一张盗贼牌，按理说，唐川最多只有一张了！
　　他却直接拿出了三张！
　　摩秀认真了起来，他装作思忖，在自己牌上摩挲两下，当再次打开牌组的时候，半数的牌面都已经变了。
　　他扔出三张国王牌，道：“封锁你这一轮的一切特权，还是该我出牌，六连顺，报三张。”
　　说着，笑眯眯的将三张卡牌，扣在了自己面前的桌上，道：“最后的机会哦~”
　　唐川没有多说，直接在桌上，扔出了自己最后的三张国王牌，道：“没了，你们输了。”
　　砰！
　　摩秀身子一歪，单手支撑在桌上，瞠目结舌的看着桌上的三张国王牌，道：“我，我才出了三张国王牌，你哪又变出来的三张？这太假了吧！”
　　唐川呵呵道：“我还想问你呢，我刚才的九连顺，直接到顶了，国王牌都出现了，你哪里又变出来的三张？怎么，你的国王牌是牌，我的国王就不是了？我还说你的国王是假的呢！”
　　啪……
　　啪啪啪啪！
　　卡座内围观的人都懵逼了，忍不住鼓起掌来。
　　“摩秀，这下你遇到对手了。”
　　“大意了吧？愿赌服输吧，我们可都是见证者，别让大家难做啊。”
　　“出来混，讲的就是道义，坑人和被坑，全凭本事！”
　　摩秀被群众的起哄闹的头大如斗，他左思右想，也都没有发现，唐川到底是什么时候换牌的。
　　果然，自己轻敌了啊，能够只身遨游星空，成为资深游客，这家伙当真是有点儿本事的！
　　不过摩秀也不是毫无准备的，他抬抬手，没好气道：“急什么，你们什么时候见过我摩秀输的？就算是输，那也是我自愿的！我怎么可能没有后手，三张盗贼牌，是可以豁免这一局赌金的！”
　　旁侧有人咋舌，道：“不会吧，桌上已经有五张盗贼牌了！一副牌组总共才三张！你们这是打牌呢，还是变魔术呢？！”
　　“难不成你最后三张，全是盗贼牌？”
　　摩秀扬了扬脑袋，颇为自傲道：“没错！各位观众，看看什么才是放逐之星第一赌怪，三，条，盗，贼！”
　　说着，一把翻开了自己的三张牌。
　　全场冷寂。
　　只见自信满满的摩秀，翻开的三张牌，并不是盗贼，而是三张国王！
　　啪啪啪……
　　唐川一脸震撼的拍着手，道：“厉害呀赌怪，这都第十张国王牌了，怎么做到的？不过没用啊，盗贼三连才能豁免，国王三连烂在手里，最后出，那也没这规则啊！”
　　“我，我有三张审判官……”
　　安伯刚才趁大家都在关注摩秀和唐川的时候，以蹩脚的手法，换了三张审判官在手里。
　　此刻十分没有底气的道：“审判官的效果，输掉的赌金减半……所以，恩，你需要再赢我一次，才能回答你的问题！”
　　谁还没点儿秘密啊，万一这家伙，问自己地下生意的保护伞是谁，那自己是回答，还是不回答呢？
　　反正自己身体构造特殊，手臂切下来，还是可以接回去的！
　　恩，这是规则之内的心眼！
　　说着，将审判官三连扔在桌上。
　　众人定睛看去，完全炸锅。
　　竟然又变成了三张国王牌！
　　“神灵打架，闲者避退……”
　　“这副牌到底有几张国王？我晕了！”
　　“精彩，厉害了，我的三位大哥。”

45、你知道了吧？
　　周围的起哄声中，摩秀和安伯满头大汗，知道遇到前所未有的硬茬了。
　　就算号称赌怪的圣手摩秀，都毫无迹象的栽了跟头。
　　好一阵。
　　摩秀欲言又止，最后化为一声叹息，有些颓然道：“我输了。”
　　唐川将桌上的牌整理成一沓，放在了一角，道：“那现在该回答我的问题了。”
　　摩秀叹息道：“我想知道，你是怎么做到的？”
　　安伯也百思不得其解，道：“你动用了什么魔法，还是黑科技？能卖给我吗。”
　　唐川轻飘飘的摆摆手，道：“甭，商业机密，多说无益。”
　　摩秀摇摇头，道：“你问吧，我知道的，都回答你。”
　　唐川想了想，问道：“前段时间发生了什么暴动吗？是什么原因？”
　　摩秀隐约瞳孔一缩，脸色有些难看。
　　他沉默一阵，道：“这是两个问题了，我只能回答你一个。”
　　唐川眯了眯眼睛，道：“好，那你回答我，前段时间这片区域，发生大暴动的原因是什么？”
　　摩秀愣了愣，而后憋出了一个字：“黑！”
　　没错，太黑了！
　　这不就是把前面那两个问题，二合一了吗！
　　真有你的啊。
　　看起来还没毛病似的。
　　摩秀虽然混球，但是还是挺讲诚信的，没有推脱，直言道：“前段时间，某些区域确实有些异动，不过很快被官方压下来了，具体是什么原因，我也不知道。
　　听说……
　　和什么邪恶仪式有关？还有一个说法，是某种无形的可怖宇宙生物入侵。
　　这两种说法，都没有既定的事实依据，你选一个相信吧，我也就知道这么多了。”
　　唐川蹙眉道：“很快就被压下来了吗？规模不大？”
　　这可和昆塔莎在机密文件中，打探到的消息有些不符。
　　而且那本诡异日记的主人，形容的跟世界末日一样，真的这么短时间，就能过去，没有一点历史残留？
　　摩秀白眼一翻，道：“不知道，不明了，不关我事了，我都回答你两个问题了，不欠你了。
　　再说，你不是外来游客吗，探查这些东西干嘛？难道是宇宙特工？
　　说服我，或者收买我，不然我可会把消息传出去啊。”
　　唐川没有搭理他。
　　转而看向同样颓然的安伯。
　　安伯知道躲不过去，立马道：“别问我地下势力的暗中保护伞是谁啊，我不会说的，我会选择断手，或者跟你拼命，其他问题，都可以，哦对了，也不准问我和七太太洞房的时候，那晚上我做了什么。”
　　唐川摆摆手，道：“我没兴趣知道，我想问，参与那场暴动的人，他们的下场是什么？”
　　这也是在整颗星球的网络上，查不到的东西，透着一丝诡秘。
　　安伯抠抠或许名为屁股的部位，道：“不知道。”
　　唐川面无表情的快看着他。
　　安伯被看的不是滋味，道：“真不知道！失踪了一批人，我怎么知道去哪了，你问官方吧。”
　　唐川打量着他的表情，道：“我可没有查询到，前段时间有什么人口失踪档案。”
　　安伯表示那就不关我的事了，道：“我已经回答你了，咱俩也两清了，失踪档案的事情，也不归我管啊，我也不在乎。”
　　脑海中，昆塔莎对唐川说道：“没有说谎的迹象。”
　　唐川古井无波，将手里整理好的婆罗牌，扔给了摩秀，道：“行了，那没事了，留个号码，有空找你玩牌。”
　　摩秀和安伯，都给唐川留了一个，他们的私人号码。
　　看到唐川准备走了，安伯忍不住问道：“就这？你想问的，就这么点儿东西？亏我还提心吊胆的呢。”
　　唐川瞥了他一眼，道：“我对你的姨太太和地下势力没兴趣，有相关的情况，第一时间转告我吧，有偿的。”
　　一旁的摩秀也忍不住道：“玩牌就算了，喝酒可以，合作可以，不过你真的是星际特工吗？是的话，我们有门路的，可以深入合作。”
　　唐川诧异道：“你不怕官方？”
　　摩秀耸耸肩，道：“我们身上的案子，随便一个见光了，都是掉脑袋的，对这里没归属感，钱和权才是硬道理。”
　　唐川拍了拍屁股，转身走了出去，道：“我不是星际特工，别套我话了，想赚钱的话，就帮我调查这件事。”
　　摩秀在身后道：“好的，我留心一下，不过价钱可能有点儿高。”
　　没有再回话。
　　唐川一路走过拥挤的人潮，在灯红酒绿的彩灯下，离开了史前巨兽酒吧。
　　当他走出了这条街道，失去身影。
　　倏地，一个过路的行人，表情呆滞的顿了顿，看向旁侧的一个“陌生人”，低语道：“你知道了吧？”
　　那个陌生人没有回话，同样看向另一个路人，低语道：“你知道了吧？”
　　“你知道了吧？”
　　“你知道了吧？”
　　……
　　如同病毒，人传人不断，不好一会儿，这一隅的人群，便都犹如宕机，窃窃私语的，传递着那句话：“你知道了吧？”
　　低语浪潮，来的快，去的也快，维持不到数秒，便一闪而逝，人群瞬息恢复正常。
　　行人拾起宕机之前的行为逻辑，各自穿梭而过，就像毫不认识，毫不知情。
　　……
　　回到酒店。
　　唐川靠在沙发上，结合昆塔莎给出的种种可能，思忖了起来，可还是一无所获。
　　诺克顿还没有回来。
　　思绪也陷入凝滞。
　　所幸唐川便将视野，投入了宇宙沙盘，苍莽星上那片浅蓝色大陆，已经快要进入类似蔚蓝星中世纪文明阶段了。
　　“哧溜，你过来一下，我抽点血用。”
　　唐川神色呆滞，却头也没抬，向着哧溜的方向一招手。
　　吓得哧溜“噗嗤”一声，从沙发上掉了下去。
　　抽血？
　　干什么？
　　抽多少？

46、密悚
　　如果按照客观意义来说，哧溜是没有血液的。
　　但是他的三维表象，还是抽取的出来，类似血液的液态物质的。
　　所以听到这句话后，哧溜有些害怕。
　　灾厄大大要干嘛？
　　我不就是吃了点儿大蒜吗……
　　而且即便是我三维表象的血液，按理说是不应该流落出去的。
　　但是谁让主神自己，就是“理”呢……
　　见哧溜磨磨蹭蹭的，唐川神色瞬间清明，一侧身，就将他揪了过来。
　　“哧溜！”
　　哧溜大叫一声，有一种被强迫的感觉。
　　啊不，本来就是被强迫的……
　　昆塔莎的身形投射出来，穿上了护士的制服，身形从虚影化为实体，手中拿着一个特制的仪器。
　　她笑眯眯的看着哧溜，道：“乖，不疼的。”
　　“哧溜！”
　　疼和不疼，对我来说，毫无意义！
　　但是为什么抽血？
　　抽多少呀？
　　唐川将他放在了桌上，道：“就提取一点儿属性片段，瞧把你吓的，别乱动。”
　　昆塔莎走上前来，仪器的尖端扎入哧溜的表层组织。
　　瞬息，拔出仪器，幻想属性催动，收集了哧溜属性信息的仪器，开始变大变硬。
　　直到变换成一个科幻仪器，并不停发出精密运转的声音，才停止了下来。
　　哧溜似乎有些意犹未尽。
　　就这？
　　我还没感觉呢就完了，那灾厄大大你刚才的语气，也太吓人了吧。
　　唐川将哧溜放在一旁，道：“去玩吧，我做个试验。”
　　没有管哧溜了，唐川看着不停运转的仪器，向昆塔莎问道：“需要多久？”
　　昆塔莎露出一丝吃力的表情，道：“启源宇宙边缘地带已经在动荡，不过哧溜身上的主神气息并不重，而且抽取的还是他属性最薄弱的三维表象部分，只粗略提取一下他的传承信息，还是能做到的……好了。”
　　话刚说完，那个精密仪器便化为半透明烟雾，砰然消散，一个拇指头大小，精致的椭圆器皿，就落到了唐川手中。
　　唐川抛了抛手中的器皿，道：“这能造出来多少个‘异神’出来？”
　　昆塔莎解释道：“神力足够的话，多少就行，但是主人只是做个试验，暂且造两三个就行了。”
　　唐川点点头，将手中的器皿投入了宇宙沙盘，自己的眼色，也再次呆滞起来。
　　苍莽星。
　　苍蓝大陆。
　　这片大陆在唐川的暗中推动下文明持续野蛮生长，蒸汽机、火枪等事物，也都逐渐出现。
　　然而这片大陆，并没有神祇，自然也就没有信仰了，还处于多个王国偏安一隅的统治阶段。
　　其实要不是为了制造信仰差异，侧面推动世界进程，并让信徒们更虔诚，唐川也不想造出太多神祇的。
　　他要是想在这片大陆传道的话，直接让苍黄大陆，三大教会的人过来就行了。
　　不过暂时没有这个必要，唐川想要做个试验。
　　验证一下直击灵魂的“恐惧”，是否可以催发更强烈的信仰之力。
　　顺带见微知著，瞧一下哧溜的真实造型，大致是什么样的。
　　来到一个苍蓝大陆边缘的王国，唐川的投影，降临到了王国中的一片幽深大沼。
　　附近混无人烟，雾蒙蒙的视野下，地热让沼泽“汩汩”的冒着泥泡。
　　唯一的活物，可能只有在干枯黑树上“呱呱”叫着的乌鸦。
　　莫名的，唐川觉得这里的环境，至少从人类视野看来，是比较贴合哧溜的属性的。
　　将手中的椭圆器皿，一分为三，并将其中一份，投入到了热沼泽核心处。
　　当落地的瞬间，器皿外壳就骤然瓦解。
　　半全能状态的视角可以看到，一个像是由数个类圆形，却不规则组织，聚拢在一起的肉块，略微变形一阵，便顺应着冥冥中的感应，想要向着唐川这边涌动而来。
　　就像是在……找妈妈？
　　唐川却无情的只留下一句话：“等候你长大。”
　　便倏然离开。
　　感受到亲和的属性消失不见，球形肉块似乎有些茫然，以及……委屈。
　　可懵懂的意识当中，却还是记住了唐川给它留下的第一句，也是最后一句话。
　　长大。
　　长大了，就能够再相见了吗？
　　对，那我要快快长大。
　　咕噜咕噜……
　　热沼泽冒着泡泡，肉块沉入其中，开始吞噬各种，能够帮助自己成长的事物。
　　……
　　在另外两个苍蓝大陆的隐晦幽深之处，唐川的身形显化，将剩余的两个组织，投入其中，便身形消散，回归了上帝视角。
　　看着三个懵懵懂懂的肉块，都开始吞噬四周，一切可以帮助自己成长的属性，唐川没有选择插手，这次并未耗费神力，调控这三个肉块的进化走向。
　　完全放他们自由发挥。
　　唐川也想看看，他们到底能够长成什么造型。
　　当然，也不是丝毫没有掺杂自己的影响。
　　这三个小肉块，都是昆塔莎以极其便捷的办法，提取出来的哧溜的衍生物，自带对唐川“亲和”的属性。
　　并且唐川还在它们的潜在属性中，加入了，中立，忠诚，半守序的特制。
　　毕竟他只是想要试验一下，恐惧对于信仰是否有催化意义，又或者这种难以名状的神，到底和普遍意义上的神祇，对于信仰之力的收割，谁更吃香一点儿。
　　不是想要他们到处搞破坏的，要是不守序一点儿，把两片大陆的社会体系，给我搞崩了怎么办？
　　“你们就叫秘悚之神吧，代表，神秘，惊悚？”
　　低语一声，唐川又观察了三个肉块一阵，便将视角，投射到了另一片苍黄大陆之上。
　　最近……
　　信仰之力提供的有些少了啊，这个速度，补充回来昆塔莎给自己安排的三个疗程，所需要消耗的神力，都还需要很长一段时间呢。
　　这是因为雄鹰帝国统御大陆，三大教会皆在盛世当中，承载三大神祇和智者的意志，方兴未艾的发育着。
　　生死无忧，饱暖不愁，自然有很多虔诚信徒，潜移默化的，就不那么虔诚了，新晋信徒，更难以提升虔诚度。
　　这点儿不是显圣就能抹除的，显圣能够大规模收割信徒，但是现如今的苍黄大陆，谁不是三大神祇的信徒，谁才是怪胎呢。
　　若要提升虔诚度，还是得靠人类社会的自身形态和环境才行。
　　就如同火刑架和十字远征军的年代，不论是信徒，还是所谓的异端，都比现代虔诚个无数倍。
　　虽然唐川不想挑起战乱，造成大规模的生灵涂炭，但是是否可以制造出一些东西，让苍黄大陆的人，居安思危起来呢？
　　钦定的秘悚之神还处于极幼年期，唐川看到那些荒古巨兽，便有了一个新想法。

47、标准
　　信仰之力的强弱，有三个衡量的点。
　　第一是信徒数量。
　　第二是信徒虔诚度。
　　第三是信徒的生命层次。
　　这三个点对信仰之力的催生力，是层层递进的。
　　虽然当数量真的足够多，多到遍布整个宇宙的时候，量变，也是可以引起质变的。
　　可是如今的唐川，明眼看就没有多余的神力，去催生全宇宙的信徒。
　　毕竟文明从无到有的过程，是极度消耗神力的。
　　他不可能将每颗星球改变一下，然后从细胞开始，催生智慧生命的快速诞生，光是在苍莽星上，施加时间力场，推进文明演化，就快要耗空唐川了。
　　所以信徒的数量这一点，还是得依靠苍莽星人类的繁殖能力，当他们的数量和文明，来到了一个小巅峰，唐川就可以安排他们进行星际殖民，让信徒们向着整个星空拓展了。
　　而这个时候，明显还差些火候，苍莽星人类的文明水平，族群数量，以及生命形态，还不适合进行星际跃迁。
　　所以唐川暂时就只能将注意力，放在提升信徒虔诚度，和信徒本身的生命层次上面了。
　　他如今想做的，就是想将这两个点，一并提升起来。
　　包括在另一片大陆，投放会给人类，天然施加基因上恐惧的秘悚之神，也是他在这方面的尝试。
　　首先，制造不可磨灭的潜在恐惧。
　　然后，以神祇的身份，赐予人类抵抗恐惧的方法。
　　在这个节点，拔升一波信徒的虔诚度之余，顺带也提升了他们的生命形态。
　　毕竟，没什么比能够将信徒，从生死大惶恐之中拯救出来，更能催发信仰虔诚度的方式了。
　　顺带的，赐予他们抵抗恐惧的办法，说白了，就是教授他们怎么修行。
　　唐川在最初始投入细胞生物的时候，实则还在他们的基因里面，稍稍施加了一层潜在属性。
　　那就是成长为高级形态后，每个生物，都可以通过吸收宇宙粒子，来强化自身的层次。
　　只是这种特质，没有神祇帮助的话，是始终潜藏在他们基因深处，蒙上一层枷锁的。
　　神灵拯救了世界，并让所有信徒们，都有机会进行升华，获得比荒古凶兽还强悍的力量，具备掌控元素的特性。
　　想必再桀骜不训的人，都会在耳濡目染和亲身经历之下，走向信仰神祇的道路。
　　这就是唐川的预想。
　　而如今秘悚之神还处于幼年期，而且还只是实验体，暂且不把希望寄托在它们身上。
　　于是，唐川就将目光，看向了那些荒古凶兽。
　　这些超凡凶兽，从古至今，都被人类视为不可招惹的存在。
　　即便是人类拥有了简易火枪的今天，超凡凶兽对他们造成的威胁，仍是錾刻在基因里的。
　　唐川衡量了一下剩余的微薄神力之后，目光从一头头荒古凶兽身上划过。
　　最终，他选择了十来头，对人类不存乎敬畏，不存乎亲近属性的巨型凶兽，在悄然无声当中，解开了蒙在他们基因之上，那层淡淡的枷锁。
　　从今日开始，这些头超凡凶兽，便会潜意识的，开始吞吐日月精华，其实也就是宇宙能量粒子。
　　他们的生命形态不会一次性跃迁，但是终会到达这个世界，人类不可敌的巅峰。
　　他们的下一代，一出生，便具备吞吐灵气的特性，生命层次会从先天开始，就无限拔高。
　　他们，是堪比人类聪慧，却从未将人类那样弱小的虫子，放在心上的，巨龙，巨兽人，三足猛禽，独角荒兽……
　　等一众山海经风与西幻风交杂的超级生物。
　　不知道未来的他们，以及他们的后代，会否对人类抱有敌视。
　　但是这样强悍的霸主，和他们眼中的虫子，生存在同一片大陆之上，并被虫子们占据最丰饶的土地。
　　矛盾，势必会爆发的。
　　只是时间问题而已。
　　而唐川自己，自然会在人类难以招架又惶恐的时间点出现，恩赐天下，并降下修炼成为神祇使徒，拥有超凡力量的方法。
　　再观测了一下，自己这次降临的杰作们，唐川退出了上帝状态。
　　因为猎星战士回来了。
　　他的身上，还带着淡淡的血腥味，没有刻意抹去，这是他们狩猎之后的余韵，猎物的血腥味，会让他们持续的欢愉。
　　猎星战士见唐川看了过来，便上前道：“我调查了三十二个人，将人类认知中的，某些恶果深重的人抹去，那些位高权重，或者良善之辈，留了他们一条性命。
　　不过老大，你授予的这个记忆丧失器，还真是好用啊。
　　我为了以防万一，在打晕了某个人之后，又把他弄醒，他果然忘了一切事情，见到我之后，再一次尖叫起来。
　　恩，然后我再把他打晕了一次。”
　　唐川挥挥手，在猎星战士惋惜的眼神中，手中的记忆丧失器消散为蒲公英的种子，纷飞消失。
　　“我给你的东西，当然是有用的，说说成果吧，调查出什么东西了吗？”
　　猎星战士从纷飞的蒲公英种子上收回目光，正色道：“没有清晰的成果，但是我怀疑，这颗星球上，潜藏在暗中的某种力量，并没有被完全消除。”
　　唐川扬了扬脑袋，示意他继续说下去。
　　猎星战士继续道：“他们对那场大暴动的认知，十分的模糊，我没有发现说谎的迹象，但是有一个古怪的点是，某些人见到我时，所做出的应激反应，很……标准，这是很别扭的事情。”
　　唐川蹙眉道：“标准？什么意思。”
　　猎星战士有些难以解释，六队肉翅上的电灯泡潜意识的闪烁，犹疑道：
　　“就是……很格式化，他们见到我突然出现在他们居所里，理应是极度惶恐的，可是，惶恐的样子，又隐约，太过于……
　　呕，库卡，还是标准，除了标准，我也不知道怎么形容了。
　　就像人类影视作品中，那些表现极佳的影帝，不，比影帝还好，让我一度觉得，那就是他们的正常应激反应。
　　可是以往的狩猎经验告诉我，在面临生死的时候，很多猎物，都会表现出难言的勇气和求生欲望。
　　而不是这么……雷同？
　　他们表现出来的极度恐慌，没有丝毫瑕疵，而没有瑕疵，这就是华点了。
　　虽然多少还是有差异的，但是见多了后，给我的感觉，就觉得有种惶恐的如出一辙的感受，我嘴笨，不知道您能不能理解到。”

48、身处邪恶
　　唐川闻言之后，开始沉思起来。
　　他是能理解到诺克顿的话的，并由此展开猜测，或许是某种不知名事物，侵入了人类世界，并极力伪装人类在各种场景，理应展现出来的反应？
　　这就显得十分诡异了。
　　昆塔莎现在能够动用的幻想属性不多。
　　但就算只是一个零头不到呢？
　　这可是神祇制造出来的产物。
　　零星一点儿，便足以探测到诸多潜藏极深的神秘事物了。
　　可是昆塔莎屡次探索的结果，都是没有发现华点。
　　而那本日记，加之诺克顿的调查，一切的一切结合起来，又在彰显着，一定还有什么不可探测的东西，浓罩着这颗星球的文明之中。
　　就潜藏在各个角落，可能连那些高官，可能连这个酒店里的侍者，都被他们渗透了。
　　但是自己却还是难以发觉，无法识别出来他们的身份。
　　好在的是，这种诡异事物，大概率是精神上的潜伏，而自己的精神，有主神格坐镇，没有至高主神的力量，是别想找到角度侵入了。
　　还有一个小概率，那就是某种极其会掩饰自己身份的宇宙神秘生物，在暗中窃取这个文明。
　　如同漫蔚电影里的斯克鲁人，能够变换成人类的模样，无法被察觉。
　　只有极其亲近的人，长时间相处，或许才能发现一丝端倪。
　　如果是这种可能的话，自己也不必担忧太多，毕竟要是这种生物特别强悍的话，早就侵占这颗星球了，根本不会耍这么多手段，害怕被其他宇宙来客发觉了。
　　幻想武器，哧溜，主神格，还有第二疗程的效果，这些都是自己的底牌。
　　怎么看，也不是一个暗处的邪恶事物，能够轻易击穿的。
　　唐川向诺克顿问道：“你是怎么处理那些人的？那些表现诡异的人。”
　　诺克顿答道：“直接抹除，我不想给咱们留下任何隐患，我觉得，可能做得还是不够彻底，冥冥中有种感觉，我们的调查，还是被不知名的东西窥测到了，一种潜藏的危机，在我心间挥之不去。”
　　唐川自语道：“我有同样的感触，从我们进入这颗星球的轨道开始，可能就已经被盯上了。
　　关于那场邪恶暴动的资料，已经被全部消除，整颗星球上，处于一种虚幻的繁荣之中，这代表着放逐之星的高层，多半已经沦陷了。
　　而负责接待我们的艾维……
　　他应该也有问题，问的太多了，似乎想要极力探寻我们的身份与想法。
　　他将我们刻意带到这片区域，然后我们随便选择的一个酒店，就出现了私自安放摄像头检测的情况。
　　我有理由怀疑，这一整片区域，多半都被占领了。
　　说不定，上半夜跟我喝酒打牌的人，就有那种力量掺杂其中……”
　　诺克顿眸光幻灭，道：“要不，我再去探查一下？既然咱们已经被当成潜在猎物，那么就以我为饵，钓出暗中的存在吧。”
　　唐川摆摆手，道：“快天亮了，你不要出去，晚上行动吧，到时我再给你一些装备。”
　　诺克顿点头道：“好，那我们现在干什么？”
　　唐川回过神来。
　　诺克顿，是不需要睡觉的。
　　或者说，猎星族人选择的有用基因吞噬，通常都是那种极其敏锐，恢复能力强的基因。
　　他们的睡眠需求很小，即便是睡觉的时候，也是保持半紧绷状态的，随时可以应对突发状况。
　　这是身为一个猎人的必要特质。
　　今晚的活动量，对诺克顿来说，一点儿也不大，再让他维持个几天，也没有丝毫压力。
　　而唐川自己……
　　其实也是不用睡觉的。
　　可是谁让他怕死呢，全点物理保命属性了，精神属性仗着主神格，一点儿没增强。
　　所以蔚蓝星人类的特制，还是深深的影响着他的。
　　譬如两天不睡觉，就浑身难受。
　　这只是心理作用，却有些形成习惯了。
　　唐川想了想，道：“我待会想眯两个小时，你随意吧，看电视也好，玩游戏也好，打扫卫生也好……看你心情。”
　　诺克顿闻言沉默了一阵，道：“您把宇宙电视台的遥控板借给我吧，我给您守卫，您去睡觉。”
　　唐川诧异了一瞬，随手就将手中的宇宙电视台遥控板抛给了他，道：“你还喜欢看电视？”
　　诺克顿接过遥控板，摇头道：“我不知道您是怎么做到的，您变换出来的宇宙电视台，连很多资料不外放的神秘文明，和昂贵的付费教程，都能够免费搜索到。
　　我的狩猎技巧还太弱，想看看高阶猎人的教学视频，加强自己的猎人属性。”
　　唐川了然，打着哈欠躺在了另一个沙发上，打了个响指，幻想属性变幻成一个大花枕头，出现在他脑袋下，空中一张大红被子，稳稳的落在了他的身上，将全身盖了起来。
　　一旁。
　　诺克顿见唐川躺下，自己才点点头，收回了目光，盘坐在地上，开始搜索高阶猎星族人的狩猎视频。
　　其实猎星族人的基因天赋，是可以短时间内，就吞噬五种有用基因，完成最终进化的，其中的天选之人，甚至可以吞噬第六次，完成超神进化。
　　可是他们的文明，却持续着强者生存的理念，太弱的五阶猎人，在族内根本没有人权的，低阶猎人也都看不起你。
　　而且每次吞噬的基因，要么自己去猎杀高级生物，要么完成族内考核，根据成绩，分配到下一阶段的序列细胞。
　　这也是需要时间的。
　　所以在不觉得自己达到下一阶段猎人资格的时候，往往他们是不会选择吞噬进化的。
　　诺克顿觉得自己已经达到中级猎人的阶段，但是距离高阶猎人，还欠缺太多知识和素养了。
　　学习，是所有高智慧文明，都绕不过去的一道坎。
　　他在一旁看着电视，突然耳朵上出现了一个大耳机，吓了他一跳。
　　发现是唐川嫌自己吵，给自己添置的一个耳机后，这才松了口气，歉意的向唐川那边躬了躬身，继续看他的电视了。
　　而唐川也没有立马睡着，他盖着被子，靠在枕头上，手中捧着那本日记，边看边酝酿睡意。

49、滚
　　1月15日，大风。
　　我……
　　不知道该记录什么了。
　　无法挥去的绝望，已经将我的深深吞噬，留下遗书的计划，也被我放下了。
　　因为我不知道写什么，写给谁看，反正最后都会被阳光下的黑暗销毁。
　　我只能留下日记，想办法将它藏在，我目光所及最隐蔽的地方，期待后来者看到，离开这里，永远不要再回来！
　　切记。
　　如果看的这些文字的你，就是邪恶本身，嘲笑我的尸体吧，但是我同样会在天堂，又或地狱的某个角落，对你们发出最怨毒，最诚挚，最凄厉的诅咒，永生永世，永无止境。
　　1月16日，多云。
　　我早有预料，可是最后的希望破灭，我猜幡然醒悟，原来绝望怯懦已如蛆虫的我，还有那一丝丝希望吗？
　　可这渺茫到，我自己都察觉不能的火种，终于在这一天破灭了。
　　整片大陆，或者整颗星球，一切对外通讯设备，已经完全损毁，这里成为了一潭死水，比绝望还绝望，是它的最终归宿。
　　我要走了，动用了卫星设备，可能已经被他们发现了，陌生人，祝我好运。
　　祝我……
　　在沦为邪恶的养料之前，亲手了结自己。
　　1月17日，晴。
　　我从通风管道，进入了这个酒店，酒店的名字已经没有意义了。
　　因为，我注定死在这里了，日记，也是。
　　外面已经被完全占领，他们的窃窃私语，摧毁了我的每一根神经，挥之不去，成为梦魇。
　　每一个深夜的惊醒，我都要努力回忆，自己有没有梦呓，有没有在睡梦中发出动静，被他们听到。
　　我或许是这片区域，最后幸存的人了，从前两天开始，黑夜里那可怖的哀嚎声，已经不再环绕各处。
　　可是，我为什么有些想念了呢，想念那痛苦的哀嚎，那被邪恶占领，我的同胞们，发出的，最绝望的凄厉之声……
　　那让我感到，还有同类存在的亲切。
　　我已经病态，我知道，却无法遏止，如果下一秒，我拿起身旁的手枪，打穿了自己的脑袋，我将毫不惊讶。
　　……
　　看着看着，唐川就睡着了，睡得甚是香甜。
　　如果让日记的主人知道，他在生命的最后时刻，留下的最痛苦的笔墨，被某个没心没肺的人，当成一本睡前故事来看的话，或许他的诅咒对象，可能还要再多一个人。
　　唐川再次梦回蔚蓝星，见到自己曾经的故人、故土，看到岁月的洗礼，在他们身上，留下不可逆转的痕迹。
　　可这次还没等他完全沉浸其中，便被一声巨响闹醒了。
　　唐川立马从沙发上坐了起来，向着声源处看去。
　　坐在地面上的猎星战士，已经先一步行动，风一般蹿了出去。
　　唐川后来居上，几乎和他同时赶到“案发现场”。
　　这个酒店的最顶层，只有唐川他们入住，而且在入住之前，他也吩咐过前台了，除了自己有事找，不然不要随意打扰。
　　然而此刻，这个身穿酒店制服的侍者，有起降舱不走，已经从通风管道，进入了最顶层。
　　猎星战士设下的隐蔽陷阱，一瞬间就将他捕捉了，几道肉眼难见的绳索，将他牢牢的捆绑在地上。
　　刚才的响动，就是他从通风管道里滚下来发出的。
　　被牢牢捆绑的侍者，见唐川和诺克顿瞬息而至，吓得颤抖起来，道：“我，我是酒店侍者，是来问问唐川先生你们，是否需要特殊服务的！”
　　“呵呵！”
　　唐川懒得理他，两脚就将他薅进了门。
　　而后才问道：“我不是说了，没事不要上来吗？你们酒店就这服务态度？有起降舱不走，你当什么蜘蛛侠啊。”
　　侍者被踹的七荤八素，连忙争辩道：“我……这是我的私活儿，不能被酒店知道的！唐川先生，我真的没有骗你！求求你们不要告诉经理！”
　　唐川没有再多问，直接让昆塔莎，扫描他的记忆。
　　昆塔莎眸中光华一闪，最后表情有些难看，在脑海里向唐川说道：“按照我的探查，确实是这样的，他想……接点儿私活？要是客人不在，再偷摸顺手牵羊点儿贵重物品，这件事情，他常做。
　　但是，肯定没有这么简单的，现在，越正常，越诡异!”
　　唐川也是这么想的。
　　这个酒店还挺高级的，会有这么没品的侍者？
　　就算有，从下几层，爬通风管道上来，也太过于心大了点儿，酒店的通风管道还能将整栋楼串联起来？
　　密道还差不多！
　　唐川默然不语，面无表情的观察着这个侍者。
　　发现他一脸惶恐之余，竟然还在以余光，打量着四周。
　　这么不怕死？
　　唐川上去就是两个大耳刮子，将他打蒙了，道：“说实话，谁派你来的，目的是什么。”
　　侍者被打的眼冒金星，脸颊肿了起来，惶恐道：“别，别打我！我真的没有撒谎啊！我承认，除了接私活儿以外，我也顺便在踩点，准备你们离开之后，摸点儿东西走，但是我真的没有歹心啊！”
　　唐川呵呵道：“这还叫没有歹心？看来，你也不是很怕啊，现在还在打量四周，别告诉我，你这也是在踩点？”
　　侍者立马收起余光，求饶道：“我，我知错！不会再打你们主意了，我朋友能够在后台给你们打折，不要举报我，我能免去你们这几天的房费！”
　　唐川看了他一阵，而后淡淡道：“恩，走吧，别再来惹祸上身就行了，这次就放过你。”
　　“啊……”
　　侍者分明还没有反应过来，他身上的套索，就自动解开了，落在地上。
　　懵逼了一阵，直到唐川擦了擦手，去到一旁喝起了酒，他这才反应过来，道：“谢谢您，只要不举报我，保证你们会在最后享受到折扣的，拜托了！”
　　唐川：“滚！”
　　侍者不敢多说，连滚带爬的跑了出去，钻进了通风管道。
　　诺克顿犹豫了一下，问道：“就这样放他走了？这里，有点问题。”
　　说着，单膝跪在地上，手掌向沙发下探了探。
　　最后，掏出了一个近乎全透明，薄片一般的窃听器，一把捏碎。
　　解释道：“这是他刚才被踹进来，顺势塞进去的，这人绝对有问题。”
　　唐川将酒杯放在柜台上，道：“我知道有问题，所以才放他走的，你的新任务来了，监视他，看他会和什么人联系，用这个联系我。”
　　猎星战士战士的脸颊旁侧，出现了一道纹络，是幻想属性衍生出来的传呼器。
　　诺克顿点点头，道：“好，我刚才在他身上，施加了追踪药粉，他不管和谁接触，我都一目了然的。”
　　“去吧。”
　　“恩。”

50、草
　　派遣出猎星战士之后，唐川看了看窗外，天已经亮了。
　　自己才睡了一个多小时，但是也不困了。
　　本来凭借他现在的身体状态，只要不高强度消耗，几十天不睡觉都没事的。
　　现在隔一两天睡两个小时，不过只是一种习惯罢了。
　　所以他也没有继续睡下去的意思。
　　他让昆塔莎侵入了这片区域的系统，开始继续调查这件事情。
　　按照日记上的描述，这附近至少几十里，都沦陷在某种力量下过，那么周围的人，可能全部不可信了。
　　然而网络之上的信息显示，这片区域的失踪人口，只有几百个而已。
　　要么是上层集体沦陷，强压下来了这件事。
　　要么就是放逐之星获得了驱退那种力量的技术，让大多数人恢复正常，并丢失了那段时间的记忆。
　　现在看来，前者的几率要大很多。
　　毕竟放逐之星可没这么尖端的科技，也不会不留下丝毫痕迹。
　　但是看了一上午，唐川却越来越疑惑。
　　这片区域的所有人，都处于正常生活的状态，那些小偷小摸的，那些地下势力的，都在进行着，和他们往日行为相符的事情。
　　唐川此刻的认知里，这些人可都已经沦陷了。
　　那么背后的那股力量，在侵染了这么多人之后，却不进行下一步动作，只是让他们继续自己的日常生活。
　　这是什么道理？
　　或者，自己的监视已经被发现了，让那些东西不敢贸然行动了？
　　这也不对啊，昆塔莎的检测，他们理应是察觉不到的。
　　就在唐川想要扩大监控范围的时候，中午时分，一个陌生号码打了过来。
　　唐川点击了接通，手表之上便投影出了摩秀的样貌。
　　唐川直言道：“啥事？”
　　摩秀嘿嘿笑道：“昨晚才喝了酒，别这么生疏嘛。”
　　唐川没理他，道：“和你不熟，有事说事。”
　　摩秀幽怨的看了他一眼，道：“是这样，你不是好奇前段时间的暴动内幕吗？我放在心上了，刚好有渠道，获得了一点儿眉目，你需要吗？价钱有点儿虚高。”
　　唐川盯着他，道：“这么快？官方可是全面封锁的，你是哪里弄来的消息？”
　　要是摩秀说他是从官方弄来的机密消息，或者地下渠道弄来的绝密资料，唐川就敲定，这家伙也已经被侵染了。
　　你有多大能耐啊。
　　昆塔莎连最高机密库房都查询了，一无所获，你这时候说弄来的机密消息，很明显就是对方的人，用来误导自己了。
　　然而摩秀的话，还是让唐川感到诧异。
　　他道：“哪能啊，官方都销毁的资料，地下渠道也很难弄到，弄到了也不敢放出来，恩，我是走的反抗军，或许只有他们，才知道一些实情了。”
　　唐川诧异道：“反抗军？你连反抗军都有眼线，这么能耐？”
　　摩秀摆摆手，道：“什么眼线啊，大家都是混口饭吃，你要是感兴趣的话，去前线观战台附近吧，我来找你汇合。”
　　唐川：“好。”
　　摩秀：“先付订金，一百万金。”
　　唐川：“十万，最多了。”
　　摩秀：“九九折，我以我妈妈的名义发誓，真的少不了了，这一趟很危险。”
　　唐川：“十五万，这是我的所有可动用资金了，再多也透支不了了，不卖算了。”
　　摩秀：“八折！真的，绝对少不了了！你找别人，肯定没有渠道了，我给你几天时间筹款，三天之内，都可以联系我！”
　　唐川：“五十万，一口价，我去贷款，这是最高额度了。”
　　摩秀：“老阴逼，七十万，这次真的没得谈了！”
　　唐川：“成交。”
　　摩秀：“草！”
　　……
　　挂断电话，唐川收整一下，直接唤来了一艘飞梭，从阳台出发，向着这颗星球的最著名景点而去。
　　约莫二十来分钟，飞梭降落，来到了一处由全副武装士兵看守，宏大又科幻的……机械堡垒？
　　隐约能够从堡垒的对面，听到炮火的轰鸣声，也不知道是官方可以放出来吸引游客的，还是炮火声真的很激烈，掩盖不了。
　　和摩秀共享了位置，那家伙很快便找了过来。
　　“这呢。”
　　摩秀招招手，在巷子里探出脑袋。
　　唐川走了过去，朝机械堡垒扬了扬脑袋，道：“你看到了，一个不慎，咱们就被乱枪打死，有把握没？”
　　摩秀将他拖进巷子，摇头晃脑道：“没有，有把握的话，其他人也能揽这个活儿，哪能卖到这么高价钱啊。”
　　唐川啧啧道：“你不怕死？”
　　“怕啊！”
　　摩秀没好气道：“谁不怕死？但是一百万金，值得我冒险一次了！”
　　唐川纠正道：“是七十万。”
　　“行了行了！”
　　摩秀一脸无语，道：“七十万就七十万，先说好，这是订金啊，完成之后，再给我五十万。”
　　唐川：“我真没有了。”
　　摩秀翻了个白眼：“三十万，再少老子不干了！”
　　唐川：“成交。”
　　“草！”
　　摩秀心累至极，道：“跟我来吧，对了，我真的得确定你的身份，是星际特工还是上级文明官方的调查人员？”
　　唐川有些不明所以，道：“我就一游客啊，恩，比较喜欢猎奇的游客。”
　　摩秀咬牙切齿道：“扯淡！游客这么有钱？游客这么不怕死？不是我要你的身份，我管你啥身份啥目的啊，是反抗军的方面要，他们局势很艰难的，或许需要外部援助，会付出一定代价的。”
　　唐川仍旧摇头，道：“就一游客，有点儿闲钱的游客，要钱的话，拿东西来换，其他的，没有。”
　　“行吧，你跟他们说去吧，我是服了你了。”
　　摩秀无语的不再提这件事，将唐川带到了一个酒吧。
　　吧台处，摩秀点了一杯酒，说了一个隐晦的暗号。
　　那个酒保表情微微一凝，而后道：“酒水是没有问题的，有问题的话，你找老板吧。”
　　摩秀呵呵道：“少找借口，那带我去找老板吧。”
　　酒保无奈，道：“跟我来吧，别在这闹腾。”
　　说着，带他走向了后台。
　　酒保一路无话，直到在后台的角落，推开一个柜子，柜子里有个狭窄的暗门，招呼两人进去，道：“筹码在蓝制服的人那里换。”
　　唐川还觉得诧异呢，可进去之后，却发现没毛病。
　　这就是个隐藏的地下赌场，都是些地下势力的大佬在这里赌，还开设黑拳赛等。
　　唐川看向摩秀，道：“怎么，你准备带我赌一场吗？”
　　摩秀老神在在，道：“别急嘛，跟我来就是了。”
　　亦步亦趋，跟随摩秀来到地下拳赛的选手休息室前，找到一个正在拖地的清洁工。
　　摩秀拍了拍他的肩膀，道：“近距离观战。”
　　清洁工抬起头来，有些茫然道：“我不负责这个的，拳赛附近的座位，要找经理预订。”
　　摩秀认真道：“是近距离观战，多人赛的那种。”
　　清洁工沉默一阵，看向唐川，道：“他是谁？没见过。”
　　摩秀解释道：“外星来客，可能是上级文明官方的人，对面需要的。”
　　清洁工将清洁机器，推到了一旁，道：“跟我来吧。”
　　说着，带他们来到了某个拳手休息室，在存储柜上摁了一连串密码，还扫描了基因和全身投影。
　　嗤~
　　只见选手的存储柜，整个向旁边迁移，露出了一个地下通道，通道四周，还安装着十分厚的金属板。
　　清洁工催促道：“快点儿，七秒钟后，自动关闭。”
　　摩秀也不墨迹，立马招呼唐川走下通道。
　　上面的隔层缓慢关闭。
　　走在银白的通道当中，摩秀解释道：“这些反侦测挡板，都是隔绝仪器探测的，不然战场下面出现一个通道，鬼都知道有问题。”
　　唐川有些疑惑，道：“都打仗了，还有心情挖地道，干嘛用的？背后偷袭？”
　　摩秀头也没回摆摆手，道：“运物资啊！要是不想办法，抵抗军都不用打，早就饿死！”
　　唐川思考一阵，道：“看起来专业，但是我觉得官方不可能想不到的，抵抗军的资源如果不多，那么物资哪来的？”
　　摩秀无所谓道：“或许知道吧，那就不管我的事了，就干最后一票，今天以后，新秩序来查封，那也不管我的事了，我再也不来了。”
　　说着，他从怀里掏出了一个精密面具，遮住了面容。
　　唐川问道：“我的呢？”
　　摩秀：“没准备你的，面具很贵的，谁让你这么抠。”
　　唐川：“草。”

51、黑
　　即将走到通道尽头，尽头似乎有一个精密的仪器，看起来是死胡同。
　　唐川突然试探道：“可是你戴面具也没用啊，我要是被抓住了，你也要完蛋的，恩，我会把你供出来。”
　　戴着面具的摩秀回过头来，道：“那我也不承认啊，大不了被监控一段时间，反正我有一定影响力的，不能随便把我弄死，抵抗军也不知道我的身份信息。
　　出去之后，咱俩就不认识了，谁会相信我会愿意为了一个陌生的外星人，初次见面，就冒这么大风险啊。
　　对了，刚给你打电话的号码，已经销毁了，查不到的。”
　　唐川回了他一个字：“黑。”
　　摩秀不以为意，道：“彼此彼此。”
　　说着，就走到了尽头，摩秀在一起上捯饬一阵，突然通道尽头的面板分开，露出了一个带着头盔的脑袋。
　　那人问道：“是我们需要的那个人吗？”
　　摩秀点头，道：“是的，名叫唐川，大概率是上级文明的特工。”
　　那人看了唐川一眼，便道：“稍等，我开门。”
　　摩秀突然伸出手，制止道：“等一下，把尾款结了吧，人我都带到了。”
　　那人犹豫一下，道：“进来说。”
　　摩秀连忙掏出一把枪，指着唐川，道：“你们不给钱，我就杀了他，我收到了尾款就走，别想我进来，怕你们杀人灭口。”
　　一旁的唐川十分无语。
　　真特娘宇宙险恶啊。
　　昆塔莎没说错，自己的阅历确实太少了。
　　摩秀这家伙，真不是个东西。
　　你吃两边，收了抵抗军的钱，又收我的钱就算了。
　　竟然还拿枪指着我？
　　这是想把我卖了啊！
　　趁着通道对面的人还在犹豫，唐川作势就要夺过他的枪。
　　下了摩秀一跳，他连忙后退，道：“你别想不开啊，我都把你带到这了，你的尾款我不要了，你还抢，不要命了？！”
　　唐川暗中让昆塔莎查了一下，发现这家伙已经买好离开放逐之星的船票了。
　　简直满口鬼话！
　　还不怕被发现，你都跑进宇宙了，当然不怕被发现了！
　　唐川向通道那头叫到：“你们不准给他钱，让他跟我一起进去！不然我就让他把我打死！进酒吧的时候，我就把信息云备份了，我要是死了，大家都玩完儿！”
　　铿锵……
　　就在两人争辩的时候，通道尽头的大门打开了，冲出来一群全副武装的战士。
　　当黑洞洞的枪口，指着摩秀的时候，这家伙表情僵硬了。
　　举起双手，将手枪扔在地上，道：“有话好说啊，人我可给你们带到了，不能这么不讲信用，杀人灭口啊！”
　　说着，无奈的看了唐川一眼，道：“老大，真有你的，说你不是特工我都不信，真不怕死？”
　　唐川瞥了他一眼，也举起了双手，道：“怕啊，死也多拉一个。”
　　刚才摩秀要是杀了他的话，反抗军没有人质，立马就会冲出来，摩秀跑不了几步，就会被乱枪打死的。
　　这才没敢开枪。
　　哪知道唐川不怕死啊。
　　当然，之所以不怕死，是因为区区一把手枪，拿他也没办法。
　　士兵中一个领队的人，看了这俩一眼，道：“把他们带进去。”
　　在一帮枪口的指引下，两人进入了通道。
　　大门严丝合缝的关上，耳畔传来各种剧烈的轰鸣声，窗外能够看到，远处各种颜色的能量波动炸开。
　　这个通道，竟然直通前线敌军腹地。
　　二人被带领着，来到一张桌子前，对面坐着一个穿着抵抗军将军服饰的人，向唐川点点头，道：“坐吧。”
　　唐川也不怕生，一屁股坐在椅子上，还顺带拿起桌上的小饼干吃了起来。
　　摩秀突然试探道：“就一个椅子啊？我呢？”
　　将军看了他一眼，道：“取下面罩，让我看看你。”
　　摩秀环顾了一下周围的枪口，只得叹息一声，无奈的取下面罩。
　　将军抬了抬手，立马就有人走了上来，给摩秀拍了几张照片。
　　将军笑道：“给我们的间谍，也拿个椅子上来，认识一下，我叫霍曼多，两位怎么称呼啊。”
　　摩秀接过椅子，唉声叹气的坐了上去，道：“摩秀，我可不是间谍啊，我是大大的良民，只是为了糊口，做点儿倒卖信息的生意，抵抗军这么有血性，应该不会出卖，为你们办了这么多事儿的合作伙伴吧？”
　　唐川将手里吃剩的饼干塞给了摩秀，看向霍曼多，道：“唐川，一个猎奇宇宙游客。”
　　霍曼多笑了笑，道：“二位既然已经来了，就不要掩饰了吧，摩秀先生，要是反抗军被连根拔起了，你所做的事情，瞒不过去的，你只有一条路，加入我们，或者……离开这颗星球。”
　　摩秀诧异道：“那我肯定选择离开啊。”
　　霍曼多点点头，道：“待会儿我会派人给你打上跟踪芯片，小玩意儿，但是只要离开我们在外界埋下的塔台一百多公里，就会立即引爆，就算引爆失败，你的身份信息，也有专人传给新秩序，你若想离开，就准备被射爆在大气层以内吧。”
　　说罢，便命人摁住摩秀的脖子，给他脖子内打上一枚晶片。
　　看着鬼哭狼嚎，挣扎不断的摩秀，唐川吐槽了一句：“活该。”
　　而后又向霍曼多道：“我真不是什么星际特工，你们想让我帮忙，或许想得太多。”
　　霍曼多摆摆手，道：“不用掩饰了，没有哪个游客，在这种情况下，还这么淡定，除非你是超高等生物，但是看起来不是很像。
　　唐川先生，不知道是不是真名，暂时这么称呼你吧，我们真的很需要援助，这颗星球失去了我们，将会完全变为一潭死水。”
　　唐川也没有再辩解，而是问道：“为什么这么说？我看外面挺和平的啊，新秩序下，大家都过的还不错。”
　　霍曼多看着唐川，一阵，才深深叹息，道：“你不知道，这只是一种虚幻的假象罢了，如果我们真的落败，这颗星球就会完全沦为那些东西的玩物。”
　　唐川问道：“哪些东西？”
　　霍曼多有些疲乏的摇摇头，道：“不知道，我们唯一能够确定的信息，是高层们已经基本沦陷，被某种宇宙生物替代。
　　他们切断了向外界星空的通讯途径，我们的消息，已经传不出去了。
　　包括你，唐川先生，你也走不了的，从你进入这颗星球之后，就已经注定。”
　　唐川蹙眉道：“我确实感到初次接待我的官方人员有古怪，却不知道古怪在哪里，他们对我的监视也太过于激进了，就像是不怕我发觉一样。”
　　霍曼多镇重的点点头，道：“看来你已经有所察觉，是的，你既然已经到了这里，就已经和我们绑在一条船上了，所以，为了你自己，帮助我们，唐川先生。”
　　唐川苦笑道：“既然你已经说了，信息已经传递不出去，那我能怎么办呢？”
　　霍曼多摇头解释道：“严格意义上来说，是传的出去的，不过传出去的，都会被他们过滤一遍，只有他们觉得没有威胁的消息，才能够传输出去，对您这样的外星游客，就更加严苛了。
　　不过您有没有什么暗号加密手段，加之我们的协助，或许有机会传输出去。”
　　唐川闻言想了想，道：“他们知道我已经开始调查了，我想不管是什么消息，都一样，出不去的，或许他们是忌惮我身上的某些东西，才迟迟没有对我动手。”
　　霍曼多凝眉道：“你身上有什么东西？足以威胁到他们？”
　　唐川笑着摇头，道：“这我就不能告诉你了，我会自己尝试想办法离开，如果逃出生天的话，我倒是可以帮你们把信息传递出去。”
　　霍曼多沉默良久，道：“你知道自己的境地的，不加入我们，很难走出这颗星球，而且，你不怕我们将你供出去吗？”
　　唐川淡淡道：“我习惯单干，你们也不会把我供出去，因为我无疑已经是你们这一方的人，说到做到，会将消息传递出去的。
　　而且，供出去也没用，他们本来就注意我很久了。”

52、明目张胆
　　“啊，这东西弄得我痒痒的！”
　　大街上，摩秀不停地反手挠着自己的脖子，一脸便秘。
　　唐川没有回话，而是静静的看着，昆塔莎给自己罗列出来的，可能侵入了这颗星球的事物。
　　综合现实情况，经过数次大数据分析，可能性达到百分之八十以上的事物，范围已经缩到了几十种。
　　毕竟，不敢向自己正面动手，却具备极强潜伏属性的东西，也就那么些而已。
　　摩秀见唐川不理自己，忍不住道：“喂，你就真的一点儿不怕？我们现在已经被抵抗军和新秩序，两方势力给盯上了！你的底气到底从何而来啊？”
　　唐川收起只有自己看得到的投影面板，看向摩秀，道：“别套话了，你和反抗军是一伙儿的，演戏给谁看呢。”
　　摩秀愣了愣，一阵才骂娘道：“你丫疯了吧？我刚刚才被他们，将一枚随时可以炸碎我脑袋的晶片，打入了我的脖子，我能和他们是一伙人？
　　要真是的话，直接让他们也给你打一个了，抵抗军就是些势利眼，凭什么光给我打，不给你打？
　　妈的，老子晦气到家了！”
　　唐川始终打量着摩秀的表情，却没有发现什么纰漏。
　　遂蹙眉问道：“还演呢，你们要不是一伙儿的，抵抗军能将地下甬道的事情，让你一个外人知道？”
　　摩秀白了他一眼，道：“呕，我亲爱的唐川先生，让我先问候你的妈妈，然后再给你解释。
　　你真以为抵抗军在外面购买物资，不需要渠道的？
　　这么大批物质，流向不知名的地方，稍微有点儿路子的人，都能打探到是抵抗军在幕后运作。
　　我承认，他们是知道我的身份的，我带个面具，只是演戏给你看，面具的真实作用，是一个防弹屏障。
　　毕竟抵抗军的枪法可准的很，我勒索了他们，即便有你作为人质，也多半被他们一枪打爆脑袋。
　　抵抗军在外面采购物资的渠道，就是我们这些对这里毫无归属，身背案底无数的人。
　　他们掌控我们的案底，用金钱引诱我们为他们服务，并掩盖物质流向。
　　本来干了这一票，就可以远走高飞的，结果全部被你搞砸了！”
　　唐川闻言，盯着他道：“那为什么霍曼多，要装作不认识你的样子？”
　　摩秀没好气道：“什么叫做装啊，他本来就不认识我，平时跟我接洽的，都是些小角色，这次为了获得你这个潜在援军的支持，才选择出面的。”
　　唐川收回目光，摆摆手道：“行了，你们的话，我都不会信的，哪怕是真的，不知道为什么，不管是新秩序，还是抵抗军，还是你，都在套我话，想知道我有什么底牌，在我眼中，你们都是一路人，没太大区别。”
　　摩秀翻了个白眼，道：“懒得理你，被迫害妄想症，你这话怎么刚才不敢说？不是说愿意尽力帮助抵抗军吗，怎么出来就变卦了。”
　　唐川直白道：“刚才这么说，他们不会放我出来，现在变卦，是因为我脖子上没有晶片，宇宙险恶，哪能别人说什么就信什么啊，对吧，我亲爱的摩秀先生。”
　　摩秀耸耸肩，道：“活的挺明白，这么说，你要是有机会离开，不会帮助抵抗军传信了？”
　　唐川在路边小摊买了个冰淇淋，啃了一口，道：“看心情，看抵抗军表现，对了，你还跟着我干嘛？”
　　摩秀连忙也从路边摊拿了一个冰淇淋，没给钱，因为唐川给的是整数，没找人家找钱，多拿一个也没问题。
　　他舔了舔冰淇淋，道：“我们现在是一条船上的人啊！新秩序不用说了，肯定要整死咱们，抵抗军再给我打上晶片的时候，就半放弃我了，我能咋办？
　　只能和你一起想想办法啊！
　　我路子还是有的，加上你的底牌，说不定还有一条生路呢？”
　　唐川抬了抬手，道：“甭，咱们不是一路人，你自个儿玩去，刚才还卖了我呢，现在就要和我成为队友，好意思吗。”
　　摩秀光棍道：“命都要没了，有什么不好意思的，别想甩开我啊，我要是没命了，你的信息我的云端网络，就自动泄露给新秩序了啊。”
　　唐川看向他，道：“你说的没错，放逐之星真是太热情好客了，但是你的嫌疑还是没洗清，除非你现在去杀几个新秩序上面儿的人，不然就别想从我这里，获得任何消息和帮助了。
　　我还有事儿，没空跟你玩，不过有突发情况，你可以联系我的，我会视情况而定，选择是否相信你。
　　拜~”
　　话落，唐川闪身，走入一个胡同。
　　等摩秀追进去的时候，唐川已经翻墙离开了。
　　摩秀将冰淇淋棍叼在嘴角，头疼的揉了揉脑袋。
　　“时代变了，外星人越来越不好糊弄了，唉，老子要不直接加入抵抗军算了……”
　　……
　　唐川轻松甩开摩秀之后，又在闹市区到处走了走，和昆塔莎一起，观测了一下周围的人。
　　还是没有任何异常被他察觉。
　　他也有些头疼。
　　怪物吧。
　　不怕。
　　但是未知的怪物，可能环绕在任何地方，就有些难受了。
　　他现在无比确定，只要自己升空，选择离开这里，肯定会有东西来拦截自己的。
　　放逐之星可是有隔空炸毁星球的超重型武器的。
　　自己消耗库存仅有的神力，哪怕经由各种原因，无限弱化再弱化了，那也是能够抵御，低等文明的大杀器的。
　　可是将神力浪费在这里，那也不划算啊，以凡人之躯，操控神转装置，光是溢散的神力，就要占据大部分。
　　苍莽星还需要自己持续投入呢，还是缓缓再说。
　　他现在连对手是什么，对手在哪里都不知道，这是很烦的事情。
　　总不能直接冲出去，见人就杀吧？
　　未知，是敌人最大的庇护和依仗。
　　一路思考着，唐川回到了酒店，没有动用幻想属性，他在昆塔莎的指引下，一个一个，将潜藏起来的监视器抹去。
　　就在自己离开这段时间，隐形无人机都用上了，向自己屋子里，再次投入各种监视器。
　　阳台上猎星战士设下的陷阱，还缠缚着一个落地自毁的精密无人机呢。
　　真是越来越明目张胆了。
　　这让唐川十分不悦。
　　明天再没有头绪，直接联系接待自己的艾维了。
　　他多半是有问题的。
　　通过他接触放逐之星的高层。
　　要么咱们就明牌打。
　　要么你们就继续藏着掖着，被我一个个捏死吧。

53、虫子
　　苍蓝大陆。
　　蒸汽机与中世纪文艺初兴，是这片大陆的主基调。
　　因为唐川这几天向这边，倾泻了不少资源，所以苍蓝大陆的发展，始终处于蓬勃复苏的状态。
　　这片大陆由十多个王国组成，还没有出现雄鹰帝国那样，一统天下的皇国出现。
　　发展速度太快，就必然引起一个结局，那就是实际上的物质、娱乐形式，与喷薄爆发的文化思想，形成了一个断层。
　　这片大陆的贫富差距很大，而那些富庶的权贵们，能够享受到的东西，全部都享受了一遍。
　　但是没有后世那般，类似手机、影视作品等等，丰饶的娱乐产物，造成贵族们的精神追求，在重复性的极尽享乐之后，进入了一种空虚的颓废状态。
　　就在这种局势下，一个名为“神秘教会”的组织，得到了滋生的土壤。
　　从某个贵族的组建，到侵染大部分王国，这个组织只花费了两年时间。
　　虽然没有得到各大王国的正式承认，但是却吸引了无数猎奇，又缺乏思想追求的贵族加入。
　　而他们教会供奉的神灵，赫然便是非主流形态，自带惶恐与诡秘的不可名状之物。
　　其本体是什么，自然不用多说了，赫然便是唐川当日投入的三个肉块，长成的青年体。
　　这是唐川没有想到的事情。
　　他当初投入肉块，就是想试验一下，自己造出来的人类，会否在见识到这种惊惧之物后，更易催发关于神灵的信仰。
　　却不想发展这么快，自己就大半天时间没关注，这个神秘教会，就已经蓬勃复苏了。
　　在最初阶段，肉块还是幼年体的时候，因为自带的惶恐属性，在苍蓝大陆确实掀起了一阵波澜，原本热闹的夜晚世界，也因为某些人见识到了，那些不可观全貌的惊骇之物，变得冷清至极。
　　几乎没人敢在黑夜出行，那浓稠如墨的黑夜远处，传递而来的诡异低语，让初见这种事物的人类，抱有发自基因的恐惧。
　　但是吧，又几年过去了。
　　贵族们却发现，隐晦见识过那不可名状惊骇之物身形的人类，并没有走向遭遇厄运。
　　反而很多人因为在黑夜之中，敢于透过窗帘缝隙，直视恐惧，而获得了很多赞誉。
　　既然那带给人类难以遏制恐惧的神灵，并没有针对人类的意思，而是从来没有将人类放在心上，甚至偶尔巧合的，帮助了某个遭受欺压的凡人。
　　那么在精神匮乏的当时，便顺理成章的有原始先驱，也就是初代神棍站出来了。
　　他们建立神秘教会，以尽可能贴合秘悚之神风格的场所、装束和仪式，妄图呼唤神灵，直视神灵。
　　……
　　维纳斯王国。
　　某个存乎于荒野边界乡村，高居于悬崖之上，整体由黑色石块，搭建起来的诡异城堡。
　　常有一些身穿兜帽黑袍的神秘人，进出这里。
　　从他们黑袍之下，偶尔露出来的华贵衣衫显示，这些人无一不是生活富庶的贵族们。
　　也只有精神空虚的贵族，会走向猎奇的道路，最早的对秘悚之神，发自内心的信仰。
　　平民们还食不果腹，屋不遮风，又融不进贵族的圈子，自然只会对黑夜中的诡异私语，从始至终的抱有畏惧感。
　　城堡内。
　　或者称之为教堂。
　　遮天黄昏的余韵下，又是数十个兜帽遮面的信徒，聚集在了这里。
　　他们的四周矗立着一个个浮雕柱子，柱子上的火盆，冒着熊熊烈火，时不时的炸起一道火花，里面的块状油脂，不知到是什么生物油炼制而成。
　　昏黄的火光之下，兜帽黑袍人的身形，被无限拉长，映照在墙上，显得极其诡异。
　　此刻，正有一个黑袍胸口上，印着诡异图文，带着扭曲面具的教父，在祭坛之上，组织着信徒们诚挚祷告。
　　“&*#……”
　　他们的祷告声，完全不属于这片大陆的语言，或许连他们自己，都不知道那是什么意思。
　　这是某一位先驱，在追逐并遭遇了三次秘悚之神，从他们的晦涩私语之中，节选出来的，重复度最高的音节。
　　经过了数年的填充与改版，这种私语在一群人的祷告之下，已经隐约有了一两分，那黑夜中传来的原始之音的味道。
　　这一幕要是让平民看到了，绝对会惊吓到数天魂不守舍。
　　然而这些贵族，他们的扭曲面具之后，却是一张张极致热忱的面孔。
　　“剖罗卡！”
　　祭坛上的神父，突然张开手臂，发出这样一段音节。
　　听闻之后，下方那些默默祷告的信徒，尽皆抬起投来，同样张开手臂，重复着同样的音节。
　　他们共同的目光，并不在神父身上，而是在祭台上，那个扭曲蟠结，还蠕动不断，约莫尾指模样与大小的肉块之上。
　　这诡异的肉块，常年拥有活性，却绝对不是这个世界上，任何已知的物质。
　　听闻是某位先驱，在追逐秘悚之神的途中，被赐予得来的。
　　“剖罗卡！”
　　“剖罗卡！”
　　狂热的声音，遮掩了屋外猎猎刮过的晚风。
　　神父的背后，有两个侍者，推出了一大堆难以理解的事物。
　　有的，是人类视为珍品的宝物，有的，是见血封喉的毒物，有的，是诡异的生物标本。
　　神父走上前去，掏出一把银白的匕首，隔开了自己的手掌。
　　鲜血淋漓而下，在这些祭品之上，绽放出一朵朵血花。
　　“剖罗卡，莫嘎啦！”
　　教徒们狂热的声音再次声调一转，一遍又一遍，狂热的重复着晦涩的音节。
　　呼啦啦~
　　突然，窗外刮起黑风，窗棂在狂风席卷之下，打击在黑色墙壁之上，如雨密集。
　　然而感知到这种情况的信徒们，却无一恐惧，反而愈发狂热。
　　霍~
　　一道黑影侵入教堂。
　　只有某些见识过这种事物的人，才会在某种“高维辐射”之下，略微见识到一点儿这种事物的表象。
　　但是初级见识到神邸降临的信徒眼中，这就是一个不停变换的黑影。
　　在神父眼中，他看到的不仅仅只有教堂内的一角，他甚至隐约透过屋顶，看到那不可名状，高耸如天，主体由肉瘤堆积，下身长着六对长短不一，形状各异触角的神之本体。
　　见识到这一幕的神父，连忙扬扬手，组织信徒们不要妄动，继续狂热祷告！
　　毕竟，呼唤神灵成功的次数，即便有神赐之物的加成，那概率也就百分之一二！
　　这是极其难得的情况！
　　神父终于说人话了，他狂热举起双手，道：“伟大又惊骇的秘悚之神，感谢您的降临，赐予您虔诚的奴仆，以直视您的荣誉，请收下我们的祭品，并施舍我们一段美妙的神界音节！”
　　秘悚之神：“@#￥%……”
　　黑影从那些祭品之上一闪而逝。
　　祭品消失。
　　黑影也在狂热的祷告声中，逐渐消退。
　　没人知道，秘悚之神方才那段晦涩之语，只是在抱怨：虫子们吵死了，又是这些没用的垃圾，我已经用不到了，再吵，下次要不要把他们都“扫干净”呢？
　　消散于天际之后，秘悚之神便打量着那些祭品，觉得都是没有任何用的垃圾。
　　自己不像是以前了，成熟体之后，不用再吃这些垃圾了。
　　而那些烦人的虫子，还在时不时的给自己塞垃圾。
　　要不是偶尔有些东西有点儿用，可以勉强当一下零食，他才不会顺便路过那些教堂呢。
　　随手就将这些垃圾，捏碎，扔到不知名之处。
　　秘悚之神在凡人看不到的维度，浮游离开。
　　而下方的那些虔诚信徒们，却尽皆激动的难以自已，甚至喜极而泣。
　　他们诚挚跪拜，泪流满面。
　　“神祇回应我们了！”
　　“神祇赏赐了我们神之音节！”
　　“他收下了我们的祭品！”
　　“感谢神灵的赐予！”
　　“吾等将会是您，永远的虔诚信徒！”

54、真实神祇
　　代表神秘、惊悚的诡异神祇，离开了教堂。
　　虫子们从来不会被他正视，然而却不影响那些虫子，一次一次的召唤神祇，想要一窥神之全貌。
　　当神祇拿起他们所谓的祭品，查阅一下，觉得只是一些垃圾，将之弃如敝屣扔掉的时候。
　　虫子们却以为神祇收下了他们的祭品，响应了他们的号召。
　　却不知道他们视为的赏赐，只是几句神祇的抱怨之音。
　　然而这一切，阻止不了他们日复一日，年复一年，向自己的信仰，卑微又虔诚的祷告。
　　他们所有的一切，那些为了符合神之审美，所特制的诡异装束，他们的盛大仪式，他们倾心竭力收集的财宝，铸造的教堂。
　　包括那一小截儿，被视为神之赐予的肉块，也都对秘悚之神，毫无意义。
　　没有人会在意，虫子们的生活方式。
　　就算短暂的注视，也只是一时的好奇罢了。
　　收拢目光之后，便再未放在心上。
　　所谓的神之血肉，能够被凡人所看到全貌，实则已经表达了，这只是一点儿微末的，对秘悚之神完全没有用的事物。
　　那只是，他从幼年体，蜕变为成熟体的时候，炸开的无用角质层。
　　就如同失去活性的，昆虫褪去的外壳，或者比喻为人类剪去的指甲。
　　就是一些垃圾。
　　却被虫子们捡到，激动万分的昭告天下，自己得到了神灵的奖赏。
　　再对所谓的奖赏，日夜朝拜。
　　而神祇只会疑惑，虫子们为什么要对着一堆垃圾磕头？
　　真是难以理解。
　　而秘悚之神之所以偶尔响应号召，那都是看心情的。
　　一者，他们的大大，只存在于模糊记忆中的唐川，让他们没事儿不要乱跑。
　　而且附近的星域，也就只有这里热闹一点儿，其他地方几乎没有生物存在，就算遥远的某处存在，也只是极其简单的单细胞生物。
　　连虫子都算不上，根本无法给他们提供乐趣。
　　二来，他们有时候也觉得无聊，突然想看一下，虫子们又在搞什么滑稽把戏了。
　　三来，曾经还处于未成熟期的他们，除去宇宙能量以外，确实还需要吞噬不少珍稀物质。
　　虽然虫子们给他们献上的东西，有用的少得可怜，但是曾经未成熟的时候，确实某些东西，能够当零食吃。
　　想念灾厄大大的时候，无聊的时候，有饼干吃，还能欣赏虫子们的滑稽把戏。
　　某些时候，还是挺有趣的。
　　……
　　在宇宙之上的视角处，唐川打量了一下三个秘悚之神的近况。
　　没有选择这时候参入其中，他觉得再等等吧，等神秘教会信徒再多一点儿，自己再以……秘悚祖神的身份现身？
　　顺带交代一点儿三个小肉块一点儿事情，让他们不要给自己添乱。
　　唐川将苍蓝大陆的时间流速，变慢了很多。
　　因为信仰雏形已经建立了。
　　而且三个肉块已经长为成熟体，将高维生物笼罩于时间力场之中，可是很耗费神力的。
　　下次，下次交代一下，让他们在时间力场开启的时候，不要到处乱跑。
　　毕竟给低纬凡类世间加速，和给高维事物时间加速，耗费的神力，可不是一个量级的。
　　他们只要在时间力场开启的时候，进入另一个维度不出来就行。
　　又稍微添加了一点儿东西，做了些布局之后，唐川便断开了神转装置的连接。
　　回归凡人思维状态之后，唐川想到刚才看到的一切，还是忍不住吐槽。
　　人类，还真是喜欢脑补的生物啊。
　　人家只是觉得他们滑稽，偶尔欣赏一下虫子打架，他们就觉得神灵在注视自己。
　　又出于对伟力的敬畏，便开始朝拜根本不知名的神灵。
　　对着肉块丢下的垃圾叩头就算了，竟然还觉得秘悚之神，有善良的一面。
　　诚然，在肉块还处于幼年期的时候，某几次看到一群虫子，在欺负一个落单的虫子，落单者已经被打的头破血流了。
　　然后肉块觉得有趣，就拍死了人多的一方。
　　就如同……
　　人类孩童，看到一群蚂蚁打架，有一方打不赢了，觉得这样太没意思了，就上去踩几脚。
　　将占据优势的一方踩死一部分，然后继续看蚂蚁打架。
　　而这，落在凡人的眼中，就是秘悚之神，简直太伟大了。
　　见到强者霸凌弱小，就为了保护弱小，而执行神罚。
　　这样的事情，多发生了几次，神秘教会便将之写入了教典，以书写神祇伟岸的教典，广收信徒。
　　却不想秘悚之神自诞生以来，偶尔几次，不小心踩踏了一些“虫子巢穴”，所造成的无妄之灾更多。
　　可是寻常人，也看不到神祇，并不觉得房屋倒塌，村子沦陷，是什么生物造成的，只以为是天灾。
　　而能够稍微察觉到，可能是秘悚之神的那些高层教徒们，便各番搜集资料，再加上脑补，揭露出某些村庄，所做的触犯神祇的事情。
　　反正，神祇做什么都是对的。
　　他们无意造成的伤亡，也只是在进行神罚，惩戒那些异端。
　　加之很多教徒，是参加过神秘仪式，见识过神祇的伟岸一角的，还有那些看似正义居多的教典和史实查证。
　　于是对秘悚之神的信仰，便愈发的疯狂起来。
　　看这架势……
　　似乎确实更容易催发狂信徒？
　　唐川思考着。
　　不过最后还是否决了，多制造几个不可名状类神祇的想法。
　　战争之神，太阳之神，真理之神，秘悚祖神。
　　这四个身份，已经够他忙活了，再多，也没有什么意义，即便信仰播撒全宇宙，乃至侵入主宇宙，四个身份也够用了。
　　而秘悚类神祇，确实容易催发狂信徒是真的，可是受众小啊。
　　还有大多数人，是忍受不了那种发自基因的恐惧之感的。
　　只能说，和主流神灵相比，各有优点吧。
　　不过……
　　苍蓝大陆的普通人，和那些畏惧秘悚之神的凡人，可都是一些潜在信徒啊。
　　到时候，自己直接用第三块大陆，将苍蓝大陆、苍黄大陆给连接在一起，实现文明汇流？
　　然后再让太阳教会站出来，说秘悚之神是邪神，贴合了那些畏惧者的心意。
　　岂不又收割了一部分忠诚信徒？
　　然后秘悚之神，又会对太阳教会施加几次惩戒。
　　这便让本来神秘教会的狂信徒，更加觉得自己的信仰是没错的，对秘悚祖神的信仰，更加狂热了……
　　一来二去，怎么都是赚。
　　反正这俩神都是我自己。
　　啧啧，我真是个天才。

55、误导
　　另一头，猎星战士正处于隐身状态，挂在房顶上，严密监视目标人物。
　　他的耳畔突然响起了唐川的声音：“那边儿情况怎么样了？”
　　猎星战士想要开口，却害怕暴露自己的位置，便想着暂时离开这里。
　　唐川却解释道：“你将手掌放在通讯烙印上就行了。”
　　猎星战士照做，便发现在思维当中，貌似建立了某种“链接”。
　　他回复道：“我观察了目标很久，他从酒店出去之后，便正常回归工作，惊魂未定的情绪把控的很好，我没有看出什么破绽，也没有看到他有什么小动作。
　　现在他已经回家了，和他的家人在一起看电视，暂时还没有任何发现。”
　　唐川那头想了想，道：“你再监视他一晚上，要是还没有异常，就回来了吧。”
　　猎星战士犹豫了一下，道：“可是他肯定是有问题的，只是问题很隐秘，我们没有发现而已，要不再多观察几天？”
　　唐川说道：“不用了，晚上等他睡着的时候，你放个检测器就好，然后自由活动，凭借你的经验，出去调查一下。
　　明天要是还没有任何端倪，回来，我们直接去找幕后黑手，逼他们现身。”
　　猎星战士点头道：“好，老大你等不及了吗？虽然还不知道敌人的底细，但是您的能力，应该是没有问题的。”
　　唐川最后道：“我们家又被侵入了，一个无人机被你的捕猎陷阱捕捉，落地后便自毁了，敌人很小心，寻常人根本不可能发现。
　　但是我的耐心快耗尽了，最后一天，没有发现，就去找他们摊牌了。”
　　猎星战士道：“好的，有情况立即联系您。”
　　“恩。”
　　断开了通讯之后，唐川独自一个人，坐到了沙发上，又掏出了那本日记。
　　这次直接翻开最后两页，想在末尾处发现一点儿端倪。
　　毕竟日记的主人，既然将日记本藏在这里，几乎已经注定遇害了。
　　那么在遇害之前，如果有充足时间藏日记的话，受害者通常都会留下一点儿有用信息的。
　　哪怕……
　　日记的主人，也不知道他口中的邪恶，到底是些什么东西。
　　……
　　1月十七日，闷热。
　　天气和周围的一切一样，沉闷的让人喘不过气来。
　　我不敢开制冷器，怕引起那些东西的注意。
　　我已经好几天，没有听到同胞的哀嚎了。
　　现在窗外那些顶着同胞面孔的东西，全是披着人皮的怪物。
　　他们在到处搜寻最后的幸存者，我有预感，快轮到我了。
　　1月19日，晴。
　　昨天他们在夜晚搜寻了这栋大楼，好在我提前躲在了通风管道内。
　　我……
　　其实不想躲了，这种没有希望，吃喝拉撒，都要藏匿起来的日子，真的比死亡轻松吗？
　　我的体重急剧下降了四分之一，在阳台偷偷接的雨水也快喝光了，食物更是匮乏到极致。
　　我不敢动一切酒店里的东西，因为，那都会被他们发现。
　　今晚，我将做出决定，是时候了。
　　其实我也很好奇，我是会选择自己结束自己，还是沦为他们的养料呢？
　　1月20日，阴。
　　又一次在梦中惊醒，再次梦到了他们在敲门，门后传来他们的窃窃私语……
　　临近死亡，我找到了以为失去的一丝理智。
　　和理智同样回来的，还有难言的勇气。
　　我正视了这颗星球的结局，或许吧，现在我知道，所谓的正视，所谓的看开，也不过是无可奈何之下，自欺欺人的伪装释怀。
　　但是，我确实释怀了。
　　罕见的没有被那些乱七八糟的念头困扰，我不知道在想什么，又或，什么都没想。
　　我拿起了酒店的食物，酒水，这一顿，没有想象中的那么香甜，哪怕这些东西，理应很美味。
　　原本饥肠辘辘的我，幻想过无数次大吃豪饮这些事物的满足感，但是当事物递到嘴边的时候，我竟然连死前报复性的吞咽也不想去做。
　　我现在想的更多的是，今晚，或者明天，他们就会来敲门了吧？
　　1月21日，小风。
　　我早有觉悟。
　　握抢的手却还是难免颤抖。
　　楼下人头攒动，一切终将结束。
　　看到这的你，是否希望你不曾被绝望环绕。
　　又或，你就是绝望本身，那，请笑纳我给你们准备的子弹，哪怕你现在正踏在我的尸体上。
　　……
　　日记末尾，便看出了它的主人最后结局。
　　他是死在这里的，将日记藏在了沙发下。
　　却不知道是死于自己之手，还是死于怪物之手。
　　啪！
　　唐川合上日记，收纳到了自己的战利品货箱当中。
　　他看着投影出来的昆塔莎，说道：“如果我们排除，是某些宇宙生物，杀死了这颗星球上的原住民，窃取了他们的身份。
　　而是将目标，定在能够侵染精神的宇宙力量之上，能否缩小范围？”
　　昆塔莎回答道：“我的想法其实和主人不谋而合的，从日记中提到的‘侵染’、‘同化’、‘披着人皮的怪物等字眼’，再结合我目前的能力，竟然探查不出来，周围的生物，谁是人类，谁是怪物。
　　那么我们的重点怀疑对象，其实就只有三个了，可能性从大到小排列，分别是：精神体、宇宙恶灵、堕落神力。
　　这三者都是在孱弱阶段，能够瞒过我目前的探测，并且畏惧主人神之属性的存在。
　　精神体的可能性最大，但是精神体只是一个大纲目，其中具备可能性的种族，还是有数十种。
　　不过主人既然决定不再探究，那么我们就直接将目标，放在最有可能的三种精神体之上吧。”
　　面前弹出了一个面板，显示出五种精神体的信息。
　　昆塔莎接着说道：“如果将目标，放在这五者之上，那么主人就要注意了，摩秀和抵抗军，可能也有问题，他们其中大多数都很狡猾，喜欢自导自演一些戏码，以误导外人，不去怀疑自己的身份，或者说，不去怀疑一部分自己的身份。”
　　唐川靠在沙发上，掏出了一个没有摧毁的微型摄像头。
　　等摄像头聚焦以后，他直接对着摄像头说道：“给你们这些恶棍一晚上的时间，要么今晚来敲门给我道歉，要么我就向新秩序申请上级文明特殊保护，然后再联系我的母星，对你们这些，觊觎我财富，想要绑架勒索我，可恶，可耻，可恨的乐色，实行上级文明审判了！”
　　说罢，捏碎了摄像头。
　　误导，可不止对方能用的。
　　随便说两句，让对面以为自己还没有完全发现他们，只当摄像头是某些心怀不轨地下势力的人作怪。
　　别管有没有用。
　　总比直接告诉对方，我天一亮就要找你们拼命，然后让对方有充足准备了强。

56、傻缺
　　一阵急促的通讯器铃声，将唐川从睡梦中拖了起来。
　　他揉了揉眼睛，看见外面天已经蒙蒙亮了。
　　便抬起手表看了看，这是个陌生号码。
　　选择了接通后，摩秀的面容便露了出来，他似乎有些急切，道：“兄弟，昨晚出事了知不知道？”
　　唐川打了个哈欠，道：“谁是你兄弟，别套近乎，快告诉我一个理由，不挂断你的电话。”
　　睡得正香呢，就被吵醒了，唐川有点儿起床气。
　　摩秀连忙道：“你会感兴趣的，昨晚，听说有入侵的外星生物，被抓住了！你之前让我打听的，不就是这个吗？”
　　唐川闻言精神了起来，道：“说说情况，别想着忽悠我啊。”
　　摩秀讪笑道：“那不能啊，只是那个钱……”
　　唐川：“没钱，爱说说，不说算了。”
　　摩秀叹息一声，道：“好吧，谁让咱们是一条船上的蚂蚱啊，不过说好了啊，这次把内幕告诉你后，往后可别随便抛弃我啊，我很有用的，瞧我都帮你打听了多少消息了。”
　　这是怕唐川用不到他了，就将他卖给新秩序，或者直接让抵抗军将他脖子上的晶片炸了。
　　唐川摆摆手，道：“别磨叽，快说。”
　　摩秀直接道：“昨晚，在南城区边郊，爆发了一场战斗，很多人死了，官方的伤亡也不小，今早上，消息就被封锁了。
　　不过我的渠道还是打听到，是和外星入侵者有关！
　　老大，你追踪的目标，终于浮出水面了！”
　　唐川问道：“什么外星人，啥种类？”
　　摩秀激动道：“猎星族人！难怪啊，隐藏这么深都没被发现，这一族可是潜伏的好手，官方没有杀了他，只是监禁，应该在和猎星族谈判呢。”
　　唐川：“……”
　　没有回话，他径直看了一眼不远处的昆塔莎。
　　昆塔莎的表情也不大好看，认可的点了点头。
　　唐川又看向摩秀，道：“具体怎么被抓的，猎星族人被监禁在哪的？”
　　摩秀无奈道：“具体怎么被抓的我不知道，但是我猜应该被监禁在某个地下堡垒里，要不咱俩汇合，我带你去？”
　　唐川点头，道：“好，你给我报位置，我来找你汇合。”
　　摩秀爽利的将位置，报给了唐川，然后道：“最近风头紧，我藏得有点儿深，等你啊，快点儿来。”
　　唐川应诺一句，便挂断了电话。
　　而后看向昆塔莎，道：“这是怎么回事？”
　　昆塔莎苦笑道：“因为这颗星球底细不清，所以每当主人入眠的时候，我都将幻想属性用以侦测您周围一公里的情况，毕竟侦测范围太宽，就无法事无明细的知晓任何事情了，可能会遗漏某些危险事物，靠近主人您。
　　所以诺克顿身上发生的事情，我也不大清楚，官方系统我查了，关于这件事情，有些棱模两可，不具有太高的可信度。
　　我只是感觉到他脸颊上，被您赋予的幻想属性，没有消散，也就默认了他的安全状况，这才没能第一时间提醒您。”
　　唐川点点头，认可了这个说法，道：“那算了，直接开干吧，就从关押诺克顿的地下基地开始。”
　　又试着联系了一些诺克顿，发现他虽然没有生命危险，但要么被打晕了，要么被完全禁锢住了，根本没法回话。
　　于是唐川直接乘上起降舱，降落到地面。
　　拦了一辆飞梭，向着摩秀汇报的地点飞行而去。
　　这个地方并不远，只是有些偏僻。
　　毕竟是地下基地的位置，也就说的过去。
　　飞梭降落之后，唐川付了钱，缓步向着摩秀给出的藏身地点而去。
　　可越走越觉得古怪，一种挥之不去的别扭感觉，在唐川心中升起。
　　他面上表情不变，心中却对昆塔莎说道：“我感觉有点儿不对劲，你有什么发现吗？”
　　昆塔莎回答道：“我正要给主人您说呢，您的感知是正确的，那些在您背后的人，那些在阳台上乘凉的人，包括在场地上玩闹的小孩，他们的眼神……都有点儿不对。”
　　唐川问道：“这么说，摩秀骗咱们入套了？”
　　昆塔莎沉默一阵，道：“摩秀的事情不确定，但是咱们早就被盯上了，所以您往官方的秘密基地靠近，自然会被注意。
　　这些人虽然没有刻意直视您，可是余光总往这边瞟，要不，咱们不去找摩秀了，回去再想想办法？”
　　唐川脚步不停，表情不变，心中却衡量了起来。
　　这时，昆塔莎又说道：“已经确定咱们被盯上了，我本来觉得，靠近地下基地的附近，周围有少数一些新秩序强者出没，是正常的现象。
　　但是民间强者也出现了，并且他们为了避免被认出来，都进行了变装。
　　那些东西似乎……不再极力掩饰了，某些人的眼神，越来越危险。”
　　唐川蹙眉道：“变装的强者？在哪，给我指一个比较强的，危险信号比较高的。”
　　昆塔莎答道：“您前面那个，穿着正装，带着眼镜，手提公文包的就是一个，恩，就是头上长着三根角那位。”
　　唐川不着痕迹的点了点头，加快脚步，走了上去。
　　到几乎和那位身形齐平的时候，唐川拍了拍那位三角哥的肩头，指了下后方的地面，道：“哥们儿，你钱包掉了。”
　　三角哥愣了愣，潜意识的转身低头看去。
　　却发现地上空无一物。
　　诧异的抬起头来，便僵在了原地。
　　只见唐川手持一把幻想武器变幻出来的射线枪，指着他的额头，面无表情道：“我说你就信啊，傻缺。”
　　砰！
　　一枪。
　　爆头。

57、不学好
　　三角倒霉鬼还没反应过来，就被射穿了脑袋，他身后的人，甚至可以从焦糊的孔洞之中，看到唐川冷冰冰的眼神。
　　噗通~
　　三角哥直愣愣的倒在地上，还抽搐了两下，便没了动静儿。
　　这一枪，也激起了千层浪。
　　本应惊叫着四散奔逃的行人，却反逻辑的怔在原地。
　　而后。
　　纷纷抬起头来，直勾勾的盯着唐川，眼神呆滞，表情或扭曲，或癫狂。
　　“为什么。”
　　“为什么。”
　　“为什么。”
　　……
　　同样的话语，从他们口中吐露出来，呆板的声音下，透着难以掩盖的疯狂。
　　行人。
　　店员。
　　连同街角玩闹的小孩子。
　　尽皆脸色扭曲，向着唐川一步一步，缓慢的靠拢过来。
　　“为什么杀我！”
　　“为什么杀我！”
　　“为什么啊！！”
　　癫狂又整齐的声音，撼天动地，像是同一个人，在发出同一句癫狂的嘶吼。
　　蔓延出来的情绪，足以让普通人精神颤栗，不战自败。
　　“确定了。”
　　脑海中传来昆塔莎的声音，道：“这是精神体生物分类中，极为靠前的一种，名为关联体！”
　　唐川了然的将手里枪，别在了腰间。
　　关联体，这种因为对文明的危险性太高，都写上了主神法典微末一页的生物，唐川昨晚上，也从昆塔莎给出的面板上，了解了一下这种生物。
　　关联体，没有实质的身形，自诞生以来，便是凡人肉眼不可见的精神能量状态。
　　联系到日记和眼前的情况，这种东西正如其名，能够像病毒一样，将周围的所有寻常生物感染、同化。
　　有些类似于虫族，看似很多个体，但是只遵从于“母体”这一个意识。
　　但是又有别于虫族的社会结构，危险程度，比虫族更高数筹。
　　他们的社会结构之中，其实都是共用的一个意识。
　　或许都称之不为社会结构，因为，不管是一个人被感染，一百个人被感染，一万个人被感染，还是一整个星球，一整个文明被感染，他们，都是共享一个意识体！
　　正因为这种特质，他们的执行能力，比虫族还要高。
　　并且还共享了视野。
　　意思是，一个被同化的关联体生物，在南半球看到的景象，完全能够同步给北半球的所有感染体。
　　这也代表了，他们不仅有强悍的执行能力，如臂使指，可以快于寻常生物无数倍的发展文明。
　　更可以在群体作战当中，比任何兄弟、恋人、伙伴都还要默契的，进行配合作战！
　　当你被关联体团团包围的时候，你的任何漏洞，都会表露无疑，并且会第一时间反馈给另外的人，让他们做出做合适的反应。
　　同等生命层次，群体作战当中，这是比虫族强悍很多倍的生命形态。
　　他们的战斗力，会呈指数级别攀升。
　　换算为昆塔莎给出的十八个生命层次，发展成熟的关联体，积累了足够多的强者、武器基数，通常也可以凭借文明的积累，越一至两个大生命层次，共同绞杀敌人。
　　就像现在，要是遭遇的是其他强敌，他们完全可以炸了这颗星球，虽然损失惨重，可只要藏在其他星球的同化体不死，就是关联体的胜利！
　　如果强者的数量多，文明的积累足够高，到足够引起质变的程度，某些特殊情况下，引爆无数高维宇宙，越两至三个生命大层次短暂对抗，也是有机会做到的！
　　因为寻常巅峰高级文明，甚至有角度创造弱神祇，而成熟的巅峰关联体，更是无间合作的高级文明，以消耗文明底蕴为代价，一定是可以对抗弱神祇的！
　　当然，这是有上限的，他们无法与强悍神灵抗争，而且宇宙规则之下，发育的条件也会愈发苛刻，能发展至巅峰的关联体，个个皆是宇宙的宠儿。
　　唐川看着越靠越近，表情也愈发扭曲，癫狂与愤怒并存的关联体们。
　　心中向昆塔莎问道：“按你说，关联体不是很理智的吗，怎么一个个坑看起来像丧尸似的。”
　　昆塔莎回答道：“他们应该在装神弄鬼，给您以精神压力，也是一种试探。”
　　唐川不再多问，沉下心来，直言道：“分析一下，能不能打，能打我就上了，不能打我就先撤退了。”
　　昆塔莎瞬间得出结论，道：“在空中，能够一战！他们的最强者，是名为法老特的中阶行星屠夫，还有两个低阶行星屠夫。
　　只要将战斗，拖到空中去，其中一个低阶行星屠夫，没有良好的滞空能力的。
　　虽然有飞梭、机甲制衡您，可是特别精密的科技设备，他们已经没法动用了。
　　因为我已经侵入了他们系统，注入了损毁病毒，让他们的大规模杀器失灵，譬如能够炸毁一片大陆的‘恶爆弹’和‘行星内核能转化射线’，都失去了引爆、发射功能。
　　这么看来，幻想武器剩余的微末幻想属性加持下，你的胜算是很高的！
　　要是极端情况，我可能会选择超负荷运转，以启源宇宙大动荡为代价，保护您的安全！”
　　昆塔莎算是唐川的思维延续，也就极其了解唐川的心态。
　　譬如在当时猎星战士偷袭的时候，作为唐川的思维延续，昆塔莎是明确的知道，这点儿玩笑，还是为唐川好的玩笑，主人是不会生气的。
　　她才会选择获取到了唐川给的权限之后，不叫醒正在熟睡的唐川！
　　此刻也一样，她感受到了，主人跃跃欲试，想要干上一架的心情。
　　于是也就直白的告诉唐川，去做就好了！
　　不过要将战场，控制在空中！
　　要是出现预料之外的超极端情况，以启源宇宙失稳为代价，她也会保护唐川安全的！
　　那还有什么好顾虑的。
　　干就完事儿了！
　　唐川操控幻想属性，斩断自己百分之六十的痛觉。
　　做了个伸展运动。
　　活动了一下关节。
　　而后，毫不避退，向着前方的关联体就走了过去。
　　前方，一个像是涂了烟熏妆，手中抱着一个洋娃娃，恶灵一般表情扭曲，穿着哥特风小裙子的小姑娘，见状立马就张嘴扑了过来！
　　砰！
　　唐川一个弹腿，直接将她踢飞到空中数十米，向着不知名远处飞去，浑身骨骼、血管尽皆爆裂。
　　“熊孩子学人打什么群架啊，不学好。”
　　被同化的“感染体”，连同思维都已经被抹去，即便关联体自愿收手，那么也只会剩下一个没有意识的躯壳。
　　所以唐川可没什么怜悯之心，不是蔚蓝星人，更是连人都称不上，所有来到这里的，都是不折不扣的怪物，或者说，是被邪恶占据了肉体的“木偶”。
　　作为一个心存善念的至高主神，唐川能做的，就是送他们去见轮回之神。
　　恩，轮回之神，全能全神属性，算是主神们的头号小弟那一批次的。
　　就当给小弟的小弟们，冲点儿业绩了。
　　虽然大概率收不到。
　　（PS、求评，求票。）

58、不讲道义
　　大战一触即发。
　　唐川一脚踢飞了恶灵小女孩，四面八方的关联体，便像疯了一般扑了上来。
　　犹如丧尸围城，叠罗汉般前赴后继，将唐川压在了身下，疯狂的抓挠、啃咬。
　　轰~
　　带着淡淡猩红色的螺旋气流陡然爆发，唐川犹如身披罡风，将扑上来的关联体们，尽皆弹飞出去，筋折骨断。
　　不过唐川知道，这不过只是开胃菜而已，关联体的先遣军们，都是些凡类，强者们并没有立即出手。
　　梭梭梭~
　　不远处，四面八方，各种样貌，各个位置的关联体，手持射线枪，向唐川打来了密集如网的射线。
　　唐川径直以身周席卷的罡风，操控着四仰八叉的关联体们，旋转着向四周弹射而去。
　　以关联体的肉身为墙幕，挡住了射线之网。
　　唐川动了，身后带着丝丝缕缕猩红的丝线，瞬息来到关联体正在集结的强者们身前。
　　如入无人之境，一拳一脚，触之即死，关联体们要么直接被打穿身体，要么被踹飞至百米高空。
　　那些被唐川打飞的敌人，瞬息骨碎肉炸，如同一颗颗人肉炮弹，将四周还在不断围拢的关联体撞飞出去，死伤一片。
　　轰！
　　突然，一道磅礴的柱形冲击波，自唐川身后的高空喷吐而来。
　　唐川以敏锐的感知，稍一侧身，避开了重要部位。
　　可他的腰身，还是被灰蒙蒙的柱形冲击波，打出一个月牙形的豁口，伤口焦糊，甚至能够看到里面缺了半块的腰子。
　　地面也被柱形冲击波，打穿出一个黑洞洞的平滑坑洞。
　　唐川浑身的猩红能量再次爆发，直接将他推送到了空中，腰间的伤口肉芽翻飞，以一种恐怖的速度自愈着。
　　他回身看去，便见到这颗星球的最强者法老特，带着两个非人类生物，低阶行星屠夫层次的生物，瞬息赶来。
　　法老特同样也浮空而起，他是一个类人型精壮汉子，有两双粗壮的手臂，头顶的骨骼组织，像是帽檐一般，向着脑后延伸出去。
　　其余两个低阶行星屠夫，一个是画风诡异，主体犹如一条条钢铁般肌肉虬结，下肢类似昆虫肢解，却不对称，上肢是拉长的鱼鳍一般，边缘处有不规则锋锐锯齿的生物，拥有浮空能力。
　　另一个虽然是人形，可却是由绿色晶石组成的硅基生命体，似乎能够操控周围的事物，变换为和自己身体构造类似的物质，拥有强悍的身体强度，他是直接从远处，踩着不断延伸出来的绿色晶石，自空中乘坐滑梯一般降临而来的。
　　法老特和唐川隔空对视，道：“你的目的是什么，为什么盯上了我。”
　　唐川呵呵笑道：“我还想问你呢，你的目的是什么，为什么盯着我不放。”
　　法老特凝目道：“你不是来调查我的？”
　　唐川活动了下筋骨，道：“是不是重要了吗，现在我说不是，你会放我走吗？”
　　法老特冷冷的摇摇头，道：“你已经知晓了真相，而我还没有发育成熟，自然只能留下你。”
　　唐川看着四面八方，密密麻麻围困上来的飞行器，道：“就这，似乎不行啊。”
　　绿色晶石行星屠夫，制造出一个横亘长空的晶石道路，几个跳跃，便来到了一艘飞行器之上。
　　他看着唐川，道：“我不知道你是怎么断绝这颗星球的尖端武器的，但是凭借你……”
　　法老特接话：“是对抗不了我的，你……”
　　画风诡异的半昆虫行星屠夫继续道：“没有任何一个我强大。”
　　这里的“我”，指的自然就是眼前的三个行星屠夫了。
　　这就是关联体的特制，和任何一个他的同化体说话，都如同是在和他的本体交流。
　　默契已经不足以表述每个同化体之间的关系，他们，不管分身再多，也本就是同一个生物。
　　唐川没有丝毫波动，反而在这个节点，索问起了放逐之星的真相：“既然你们觉得我已经是瓮中之鳖了，那么满足一下我的好奇心，这颗星球上的人，有多少已经被你同化了？摩秀在内吗？”
　　哗！
　　某个飞行器弹出投影，真是摩秀的样貌。
　　他哈哈大笑的挥着手，道：“老大，你在找我吗？我知道你还有疑问，但是你先将这三个我击败，然后再来索问答案吧，不然……”
　　摩秀脸色突然阴沉。
　　这颗星球的所有关联体，异口同声道：“就葬在这片土地之下吧！”
　　声威震天。
　　咻咻咻！
　　所有环绕四周的飞行器，开始喷吐暴雨梨花一般的各色高能射线，将唐川笼罩在内。
　　轰~
　　剧烈的爆炸，斑斓扩散的颜色，以唐川为核心，向着四周扩散而去。
　　空气都在扭曲，爆炸核心的瞬时温度，飙升至一个恐怖的数值。
　　绿色晶体屠夫也瞬间而动，他自飞行器上一跃而起，在高高的天际之上，突然演化出一座由绿色晶体构成，倒金字塔一般的巨山，便向着爆炸核心处砸去！
　　隆！
　　一个硕大的，外侧包裹着厚厚角质层，那裂开的纹络当中，还犹如熔岩一般，闪烁着厚重猩红能量的拳头，一拳，打碎了倒金字塔的顶端物质。
　　劲风狂卷，绿色晶石碎块漫天飞溅，唐川一个后撤，在空中的晶石巨山上闪电般奔袭。
　　瞬息来到了晶体屠夫身前，铁锤般的硕大拳头，连同半条手臂，都演化为一条锋锐的骨刃，肘部喷吐着尾焰一般的猩红能量，助推整条手臂，贯向晶体屠夫的胸口！
　　咔擦！
　　预料之中的贯胸而过没有出现，晶体屠夫的身躯强度，硬的不像话。
　　骨刃只切入其胸口约莫十厘米，炸开一块块细碎的晶体，便卡在了其胸口之中。
　　晶体屠夫一挥手。
　　嘭！
　　便将手臂略微卡住的唐川，给打飞出去，胸口出现一个硕大的凹陷。
　　还没等唐川止住身形，法老特和半昆虫屠夫便骤然合击而来，一上一下，要将唐川直接撕成两半。
　　咚！
　　可是让关联体一惊的是，唐川的身前身后，突然呈现出两个半圆弧金属挡板。
　　不知是由什么材质组成，竟然完全挡住了两者的轰击，法老特的拳头，也只在其上，留下了一个深深的拳印。
　　嗤啦~
　　还没等法老特两人有动作，那陡然出现的金属挡板，便又化形为一道道锁链，将两人身形捆绑起来。
　　唐川前一拳，后一脚，将两人蹬的脸颊凹陷，飙射出去。
　　那横亘长空的锁链，开始向着中心汇拢。
　　幻想属性爆发，直接演化为了一个棱形晶状体，飘飞到了唐川的脖子上。
　　咔嚓嚓~
　　棱形金属体裂开一道道缝隙，四周如同蜘蛛一般，弹出八条金属腿，扎入了唐川的血肉之中！
　　极致催化战斗素质的幻想属性，源源不绝的涌入唐川身体。
　　他的猩红能量陡然爆发，颜色和厚重感更加浓郁，眼白也悉数化为红色，瞳孔犹如蛇瞳一般收缩。
　　一捏拳头，便炸开一道肉眼可见的空气暴动！
　　唐川俯瞰这颗星球的所有事物，声如洪钟，又如鬼神，“热身结束，正式开打！”
　　摊开手掌，一对臂骨便缓慢延伸出来三尺。
　　握住臂骨，唐川随意舞了两个剑花。
　　便看到一对白森森的臂骨，竟然逐渐变为了两柄结构简单，却冒着猩红气息的骨剑。
　　唐川一正一反，手持骨剑。
　　身形在空中拉出一道残影，倏然降临在法老特身前。
　　正一刀，反一刀，一秒不到，唐川犹如在天穹之上的舞者，手持正反骨剑，挥舞出数十次斩击，在空中乍起一道道美如画的猩红剑光。
　　法老特勉力防御，可正面还是被划出了数道血淋淋，深可见骨的伤口。
　　没有给唐川继续表演剑舞的时间，身后的晶体屠夫，踩着突然出现在空中的晶体踏脚石，炮弹一般向着唐川喷射而来，一柄类似丈二长矛，却具有晶体状不规则风格的武器，直直的向着唐川胸腹贯穿而来。
　　唐川早有察觉，一脚蹬在法老特打来的拳头上，借助这道动能，一对骨剑正反交叉，回身挡住了这势不可挡，贯穿而来的丈二长矛。
　　一侧身，长矛从他的腋下捅过，唐川也借势来到了晶体屠夫的身前。
　　骨剑高举，贯穿而下！
　　咔嚓！
　　一柄骨剑被晶体屠夫的手臂挡住。
　　而另一柄骨剑，却直直插入了他的晶体眼眸当中，没入了整个脑袋！
　　晶体屠夫的上半身开裂。
　　可还不等唐川爆发猩红能量，那个半昆虫屠夫也从另一个诡异角度杀出，锯齿一般的上肢关节，向着唐川的腰身切割而来。
　　唐川举起反手握持的骨刃，头也没回，挡住了这道突然杀出的瞬斩。
　　噗！
　　可是在他回身之际，昆虫屠夫的身躯，突然裂开一个喷口，一种莫名的粘稠物质，向着唐川喷吐而来。
　　唐春侧头躲过大半，却还是有星星点点的粘液，落在了他的身躯之上。
　　滋~
　　高腐蚀度的粘液，将他的皮肤烧成一个个黑色空洞。
　　咻咻咻！
　　视野盲区的角度，那苍蝇一般的飞行器，也再次向着他喷吐射线光芒。
　　唐川有些恼，外星人，不讲道义，竟然使化学暗器。
　　他一脚踹在晶体屠夫的身上，将插在他眼眸之中的骨剑拔了出来。
　　两柄骨剑，一柄被他置于身后，增殖为一面圆形骨盾，挡住了飞行器的射线攻击。
　　另一柄带着恼怒，径直向着半昆虫屠夫腰腹斩去。
　　半昆虫屠夫还想暴退，可一低头，发现唐川的腿已经化为一道鞭索，将他禁锢在身前。
　　嗤！
　　一剑斩过。
　　不讲道义的外星人肠穿肚烂。
　　那喷溅出来的高腐蚀性血液，也被唐川爆发的猩红能量震的倒卷，悉数喷洒在了对方身上。
　　这还没完，被斩入身躯的骨刃，在唐川的操控下，突然增殖，在对方的体内，瞬息扩展为“伞骨”一般的形状。
　　直接搅烂了他的一切内部组织！
　　腐蚀性血肉，雨降而下。
　　落在地上，如同前所未有的酸雨。
　　地盘、车辆、建筑群，就像是泡沫一般，被腐蚀出一个个密集的坑洞。

59、咔嚓
　　嗤！
　　增殖的骨剑收缩为原状，唐川顺滑的从对方的身躯之中拔了出来。
　　而后扒拉着半死不活的昆虫屠夫，来到了他的身后，以敌人之躯，挡住了攒射而来的炮火。
　　噗噗噗噗！
　　还别说，即便是低阶行星屠夫，身板儿也是极其耐操的。
　　雨幕一般的射线武器打在他的身上，也只能打穿皮肤，在身前留下一个个浅浅的坑洞。
　　唐川在空中制衡住昆虫屠夫，提剑便斩下了他的脑部，腐蚀性血液喷洒天穹。
　　可他发现，这家伙竟然还有气儿。
　　没等唐川一击毙命，身后突然传来一股巨力。
　　法老特自远处飞来，一拳打在了唐川的肩头，让他半边身子都塌陷下去。
　　唐川一脚踢飞昆虫屠夫，也不管他的生死，反身就和法老特打作一团。
　　可中阶巅峰的行星屠夫，所蕴含的巨力，还是难以压制的。
　　法老特和唐川你一拳我一脚，在空中打出了一道道残影。
　　他趁着唐川分心对抗射线武器帷幕的机会，径直捏着唐川的脖子，承受腹部被骨剑贯穿的痛楚。
　　压着唐川便向着地面，砸落而去！
　　轰！
　　地面上，被唐川打出裂纹的晶体屠夫，陡然抬起手掌，在地面上造出了一个绿色晶体尖塔。
　　而法老特就摁着唐川，以一种肉眼不可见的急速，将他的背部，狠狠的贯穿在了尖塔之上。
　　唐川握着贯穿自己胸口的尖塔，一咬牙，凭空翻身，将晶体尖塔端部折断，手中的骨剑自法老特的下巴贯入，直插他的天灵盖。
　　晶体屠夫似乎稍微缓了过来，再次杀来。
　　唐川拳若榴弹，打在法拉特的身上，炸开一道猩红波动，将筋折骨断的法老特打飞出去，和晶体屠夫撞在了一起。
　　唐川落在地上，胸口还插着丈余长的晶体尖塔，他咬牙将尖塔拔了出来。
　　胸口的伤口处，竟然诡异的有些晶体化，在阻止着他的自愈能力。
　　唐川径直捂着自己的空洞洞的胸口，爆发灼热的猩红能量，将晶体化的血肉打成血雾，溅洒一地。
　　而后新鲜的血肉，便开始快速的自愈起来。
　　轰轰轰！
　　四面八方，地面的所有关联体，皆拿着触手可及的武器，射线枪，射线炮，能量炸弹，向着唐川喷吐投掷而来。
　　嘭！
　　唐川挥舞着尖塔，将一枚能量炸弹打爆。
　　他顶着射线雨，一路滑行，猩红能量在他身侧，就像是滑翔翼一般展开，瞬息，便将途径的事物，给斩成两半。
　　高举尖塔，一棒子打在人群之中。
　　轰隆！
　　地面直接塌陷，方圆数百米，都呈现出一个极深的椭圆坑洞，地裂造成的蛛网，蔓延至公里以外。
　　原本的人群，自然已经炸开了花，四周下起了血雨。
　　唐川隐有察觉，回身又是一棒子，打炸开了一块硕大的血肉。
　　竟然是昆虫屠夫的躯壳，这次直接被唐川打成爆裂，周围一切事物，尽皆融化为虚无。
　　要么怎么说某些行星屠夫极难杀死呢。
　　像是晶体屠夫那种生命，直接打碎了他的身体，就相当于没救了。
　　可昆虫屠夫，明显是拥有极强的保命能力。
　　方才被扔过来的，竟然还只是他的外在躯壳。
　　这具躯壳本来就已经几乎被唐川打灭了生机。
　　方才他落地的时候，竟然从身体里，又吐出来了一个带着粘液的蠕虫，只是这蠕虫长着数对造型各异的昆虫肢结，他的躯壳，就是被他自己扔过来的。
　　目的同样是达到了，从视野盲区炮弹般砸来，唐川也不知道身后是什么，潜意识的回头一棒子。
　　结果打炸了一个超腐蚀炸弹。
　　四周的地面，被腐蚀性血液融穿数十米，还未止歇，形成一个个深不见底的黑洞。
　　而唐川自己，虽然第一时间，展开了猩红能量护盾。
　　可这东西，竟然连能量都能腐蚀，唐川自己，身上也沾惹了不少。
　　他此刻的造型，是有些难以描述的，骨骼都被融化了出来，上面出现一个个黑色坑洞。
　　并且腐蚀性血液，还在阻止着他自愈。
　　隆隆！
　　地面开始颤抖。
　　唐川就要飞天而起，离开这里。
　　却看到自己的脚部，被地面滋生出来的绿色晶石禁锢住，他举起破破烂烂的尖塔，就将地面的晶体敲碎。
　　可是还是晚了一步，四面八方开始涌现出一道道晶石之柱，将他围困在内。
　　并且晶石还在滋生，不一会儿，便将他整个人，如同冰封一般，“冰冻”在内。
　　三位受创极深的行星屠夫来到四周，看着晶体内被封住的唐川。
　　晶体屠夫还在操控绿色晶石，不断的加固，加强。
　　良久，法老特才开口道：“结束了吗？”
　　晶体屠夫有些疲乏的垂下手，道：“应该出不来了，我们只要想办法将他销毁就行了。”
　　隆隆隆！
　　可是他的话还没落地，空气之中便响起颤鸣，似乎整个板块都在晃动，四周的建筑纷纷倒塌。
　　三位行星屠夫面色一变，纷纷看向绿色晶体之内。
　　却发现毫无异常。
　　嘭！
　　嘭嘭！
　　倏然，从地面深处，陡然冲出一道道暗红色，现状各异，却同样锋锐的钢铁利剑。
　　瞬息，周围数公里，都化为了钢铁丛林，将一切事物搅碎！
　　法老特凭借自己的急速，倒是躲过了钢铁丛林的绞杀。
　　可另外两人，却被死死困在了丛林之中。
　　昆虫屠夫，径直被搅成肉块，完全失去生机。
　　倒是身板比较硬的晶体屠夫，只是不停的从身上，掉落下碎块，变得坑坑洼洼，并且被牢牢禁锢在钢铁丛林之中。
　　晶体屠夫不解的向困着唐川的晶体方向一捏手。
　　咔，咔擦~
　　晶体碎裂一地！
　　里面的唐川，也化为了块状，散落地上。
　　可是让晶体屠夫惊恐的是，里面的唐川，竟然只是一个躯壳！
　　方才被晶体桎梏，察觉到逃脱不能的唐川，其本体已经顺着地底溜走，只留下了一个无用躯壳而已。
　　唐川的身形，从禁锢住晶体屠夫的一道钢铁利刃上显化出上半身，没有穿衣服，身上却分布着稀疏的，如同未干涸岩浆的稀疏纹络。
　　他扭了扭脑袋，看着晶体屠夫，道：“不会飞，可却真烦人，打你，要用钝器吧？”
　　说着，向身侧一招，一道粗壮的钢铁利刃，便晃动着，来到了唐川的手侧，化为了一柄加大版的钉锤。
　　唐川高高举着钉锤，一锤子，便砸在了晶体屠夫的上身！
　　咔嚓！

60、言出必诺
　　震荡波扩散而去，可周围已经没什么好摧毁的了。
　　晶体屠夫也应声而碎，他的上半身径直炸裂开来，弹片一般向着四周飙射而去！
　　空中的法老特，此刻来援已晚，只有带着破灭能量的一拳，打向唐川的本体。
　　而唐川也稍有准备，右手举盾，挡住了法老特的倾力一拳。
　　骨盾瞬间破碎，手臂也骨折，唐川的身体，从钢铁利刃中抛飞出去，在地上滑行百米，身后因为摩擦力，积累出如山丘一般的土堆，地面被犁出了深深的沟壑。
　　他抬头看去，晶体屠夫竟然还没死，只剩下半身的他，被法老特抛飞而来，瞬息临近唐川的身前。
　　晶体屠夫不知道以什么器官发声的，带着类似金属音的咆哮，快速增值。
　　竟消耗自己残余的生机，化为一个强度极高的环形禁锢，将唐川包裹在内。
　　唐川的第一反应，就是缩减身形，向从环形禁锢中脱身。
　　然而随着他的缩骨，环形禁锢同样急速收缩。
　　并且唐川和其接触的皮肤出，又开始了晶体化，阻碍他的能量爆发。
　　远处的法老特瞬息赶来，蹲在环形禁锢之上，伸出了自己的四只手掌，对着唐川的头部。
　　轰！！
　　让人暂时失明的灼眼亮光爆发。
　　四只手掌前喷涌出强绝的能量波，轰击向唐川的头部，本来废墟场一般的四周，被溢散的能量炸成不可描述的惨状。
　　空气在颤动。
　　灼热的高温能够融化岩石。
　　地面在轰鸣。
　　强悍的动能可掀翻一切地表事物。
　　而身处核心的唐川，他的脑侧周围，却浮现出了块状物的猩红能量，实质一般的挡在他的额前。
　　这确实抵消了大半的能量，可是溢散的物质，也让他血肉焦糊，虚化了很大一部分。
　　唐川的右腿以一种反人类的弧度，从下方踢出，踹在了蹲在自己身上的法老特背部，让法老特的身形一个趔趄。
　　趁着这个时机，唐川身体前倾，让法老特手掌喷吐的毁灭能量，轰击在了自己身上的环形禁锢之上。
　　嘭！
　　唐川的身体被轰飞出去，半个身子都没了，惨兮兮的要紧。
　　而法老特也栽倒出去，滑行很长距离，撞在了钢铁丛林之上，才止住了后飞之势，被撞的七荤八素。
　　法老特喘息着，看着破布袋一般，落在地上的唐川，喘着粗气，表情却不那么好看。
　　他清晰的感受到，晶体屠夫的最后生机，已经灭绝了。
　　而唐川，并没有伤到本源。
　　果然，唐川扭动着，从地上坐了起来，身上的血肉在自愈。
　　他身周的钢铁丛林，突然如巨剑一般向着他纷纷倒塌而来。
　　然而并没有斩在唐川身上，而是将他身侧的晶体禁锢，给打成碎末。
　　唐川也微微喘息，看着不远处的法老特，缓步向他走去。
　　当临近的时候，身上的伤势，已经愈合的差不多了。
　　唐川摊开手掌，骨刃再次从他的手中“长”了出来。
　　挥了两个剑花，唐川看着法老特，道：“挺聪明啊，知道要打我脑袋。”
　　法老特没有立即动手，他也在恢复着伤势，目光阴沉，道：“你到底为什么来我的星球？”
　　唐川呵呵道：“你的？要是你的，这么激动干嘛，我说了，只是路过歇下脚而已，是你自己，没有做出正确的选择。”
　　法老特沉默一阵，道：“我选择和谈。”
　　唐川笑了，道：“现在不是你选择，而是我选择，我的选择是……干掉你再说！”
　　话未落，一剑便插向法老特的头部。
　　法老特敏锐躲过，却还是被唐川另一柄骨剑，反手切过胸膛。
　　轰！
　　然而还没等唐川乘胜追击，他的身后，便爆发了一道强悍的科技能量波动。
　　唐川却没有丝毫寸动，他的身后，幻想武器演化出一面流线型的金属事物，挡住了一切轰击。
　　前方，风哭尘啸，在飓风之下，形成了一场小型沙尘暴，扇形的沟壑无尽向前蔓延而去。
　　唐川缓缓抬起手，敲了敲镶嵌在自己脖子上的幻想武器。
　　梆梆梆~
　　“要想杀我，正面的几率，要比背面大多了。”
　　说罢，头也没回，抬手一扔骨剑。
　　咻！
　　骨剑以急速在空中划出一个弧度。
　　嘭！
　　身后远处，炸开一朵火花，伴随着沉闷的爆炸声。
　　那是这颗星球的尖端射线炮，虽然最尖端的武器，被昆塔莎侵入了系统，无法自主发射。
　　可还是有些武器，能够人工操控的。
　　法老特方才与唐川对话，也不过是在吸引他的注意力，给身后的某些人一些时间，能够让武器充能、瞄准罢了。
　　法老特表情有些灰白，道：“我刚才不是正面攻击你的吗？”
　　那也没用啊！
　　唐川反应过来，道：“哦，忘了，那就换个说法，不要尝试攻击的我脑袋。”
　　法老特僵硬道：“可是据我观察，除了脑袋，攻击你的其他地方，没有丝毫作用。”
　　唐川煞有其事道：“对呀，所以我是无敌的啊，你还惹我？”
　　噗嗤！
　　一挥骨剑。
　　将法老特的胸口几乎斩落下来。
　　唐川抛着骨剑，舔了舔嘴唇，问道：“怎么不还手，放弃了吗？”
　　法老特深吸一口气，道：“我是在表现诚意，我愿意付出代价，希望能够和谈！”
　　唐川反手又是一剑，几乎将他脖子切下来。
　　看着忍痛半跪在地，身形有些颤抖的法老特。
　　唐川目光不为所动，道：“打不过就和谈？这是我的风格，但是，我这个人，最不喜欢别人学我了。”
　　嘭！
　　一拳，对着法老特的天灵盖，就锤了下去。
　　轰隆！
　　地面裂开，法老特身体四周，炸开一道道环形能量波。
　　他却依旧没有还手的意思。
　　法老特艰难的抬起头来，道：“你杀不死我的，为了求稳，我的分身，依旧去到了外太空，此刻已经向着深处星海而去。
　　你能够杀死的，只是我的一部分罢了，总有一天，我会再次回来。
　　你选择接受我的诚意和道歉，这样对咱们都是最有利的，这颗星球所创造的利益，我愿意分予你一半。”
　　关联体就是这样。
　　在没有秩序者层次的话，很难动用规则，直接从他的一个分身入手，反向追踪他的所有同化体，将之扼杀。
　　对付某些成熟的，发育至顶峰的关联体，甚至需要半神，乃至神祇的力量，才能够将之完全消灭。
　　如今他的一些分身，早就冲出这颗星球，情况不对，立马撤退了。
　　这让唐川有些不得劲儿，自己打来打去，也没能将敌人完全扼杀。
　　当然，失去了一颗星球的文明，还有好不容易同化的几个强者，对于还处于发育期的关联体，打击也是重大的。
　　不然法老特也不会选择认怂，答应让出半数利益，也想保住自己好不容易得来的硕果。
　　只是唐川还是选择了言出必诺。
　　说要干掉他，那就干掉了再说。
　　不然，你白打我了啊？
　　对着法老特伸出手掌。
　　在法老特叹惋的目光中。
　　噗！
　　手掌化为利刃，将法老特完全贯穿，从头到尾的钉在了地上。
　　眸中。
　　生机消散。

61、哦（补）
　　呼呼呼……
　　当唐川一击必杀了法老特，这颗星球的无数地方，都发出飞船破空的声音。
　　抬眼望去，如同一柄柄朝天飞剑，向着太空深处逃离而去。
　　唐川带着猩红丝线，划破天际，一拳打穿了一艘巨型飞舰的发动机。
　　飞舰只能无可奈何的，选择了迫降。
　　唐川没有乘胜追击，因为在天空之上，他的视野更清晰，密密麻麻的地点，飞舰不要命的，向着外太空飞驰而去。
　　要全部打下来的话，确实不大可能。
　　只打落几艘，意义也不大。
　　让昆塔莎动用幻想属性，倒是有可能让多数飞船坠落。
　　可还是有很多手动操纵的飞船，可以逃离这颗星球。
　　再者，失去幻想属性对星球级大杀器的入侵压制，唐川还真有点儿怕关联体狗急跳墙，炸了这颗星球。
　　唐川落在地上，身上浮现出一套黑色风衣。
　　他走到某处高台，仰头看着那一艘艘冲天而起的飞舰。
　　身侧，一个放逐之星的关联体，也仰头看着这一切，叹息道：“一个文明，堕落了。”
　　唐川侧过头去，看了他一眼，道：“不是早就堕落了吗？因你而堕落，哪里轮得到你来伤春悲秋啊。”
　　那个关联体摇摇头，叹惋道：“其实反抗军，还有一小部分人，没有被同化的，可是要重拾起昔日文明，已经不可能了。”
　　唐川忽然指了指天上，道：“你让他们都回来，我不杀他们，或者说，不杀你。”
　　关联体麻木的转过头来，看着煞有其事的唐川，没有说话。
　　可表情已经说明了一切：我傻还是你傻？
　　唐川诚挚道：“我说真的，反正不能真正杀死你，我还是选择接受你的赔偿。”
　　关联体一个劲摇头，道：“你别骗我了，这颗星球没有上级文明监管，已经算是你的了，你想怎么处理就怎么处理，还想把我骗回来杀？”
　　嘭！
　　唐川一拳将他打死。
　　“这人怎么不听劝呢，我堂堂主神，会撒谎？”
　　唐川从高台上一跃而下，落在了某个街道之上。
　　周围的关联体吓了一跳。
　　可是也没有四散奔逃了。
　　因为能逃的，已经上天了，他们是被放弃的一部分，往哪里逃，都是案板鱼肉。
　　唐川走入人群，和一个外卖小哥边走边聊，道：“都是可以谈的，你的底牌就是死不绝，或许咱们可以谈一下。”
　　这是昆塔莎给他的建议。
　　本来唐川是准备搞死关联体这种“精神病毒”的。
　　但是认知到如今的他不可能做到，便放弃了。
　　昆塔莎适时给出一个可用观点，那就是既然清洗关联体做不到，那么便利用他。
　　关联体因为高度传染能力，可以轻易的对域外文明进行辐射扩散，唐川或许可以借助他，侵染一些高层，来替自己进行传道。
　　现在主宇宙传道，有两个难点。
　　一个就是，主宇宙本来就有灾厄与惊骇之神的信徒，可是却没有给唐川，提供一丝一毫的信仰之力。
　　唐川也想测试一下，自己成为灾厄主神之后，主宇宙新诞生的信徒，是否会诞生属于自己的信仰之力。
　　另一个难点是，主宇宙的高级文明、高级生物，多数本就有自己坚固的信仰。
　　唐川要是直接镇压他们，先不说能不能够做到镇压，就算做到了，他不可能走到一处，就逼迫某一处的人，信仰灾厄与惊骇之神。
　　那样逼格太拉胯了，实行起来也很难。
　　做多了，可能会引起不好的后果，譬如被神祇们注意，并且怀疑？
　　另外，其实一点儿不像关联体所说的，这颗星球已经算是唐川的了。
　　唐川本就不可能在这颗星球久留。
　　况且，那些飞空而去的舰船之中，载着半数以上的珍稀资源，全部被关联体带走了！
　　剩下的这些东西，很珍稀的，基本没有，就算有，都是些难以带走，难以收容的存在。
　　唐川要是选择一个人，四处去收存，那得忙活不知多久！
　　外卖员关联体闻言，无奈的转过头来，道：“我本来已经投降了，是你不接受的，我能有什么办法，我也很难受啊！”
　　唐川从街边拿起一根棒棒糖，吃了起来，道：“我后悔了，我觉得，完全可以谈嘛，你带走了这么多资源，我亏大发了。”
　　说着，还想去翻外卖员的箱子。
　　外卖员关联体悠悠道：“这是客户点的餐……”
　　唐川收回手，瞥了他一眼，道：“客户，不都是你自己吗？”
　　外卖员关联体无奈道：“确实都是我自己，但是不吃饭，普通人会饿死啊，就算全部都是我，也需要建立属于我自己的社会体系才行，盲目追求发展，只会被寻常的一日三餐给拖死，至少凡类社会，是这样的。”
　　唐川点点头，道：“说的有理，所以还有的谈吗？没的谈的话，我就打死你了啊。”
　　外卖员关联体苦苦道：“你刚才打死一个了，这个态度，要怎么谈啊。”
　　唐川就像事不关己般，道：“是你太嚣张了，明明是败者，结果还像看傻子一样看我，自己找死怪谁啊？”
　　外卖员关联体叹息一声，道：“行，你和他们谈吧，我要去送餐了。”
　　说着，坐上了一辆外卖车辆，疾驰而去。
　　唐川继续往前走，没有两步，街边的一个瓷娃娃一般的小女孩就走了出来，抱着手，奶声奶气道：“和我谈吧。”
　　唐川：“小屁孩儿，一边儿去，叫你妈妈来。”
　　“你好唐先生，我是她妈妈。”
　　一个都市丽人女性，从商品店中走了出来，道：“这样说来，你是接受我的投降喽？”
　　唐川和她并排往前走，道：“算是接受吧，我都说了，一切都可以谈的，不过我还是有一个疑问。”
　　都市丽人关联体歪歪头，道：“您讲。”
　　唐川停下脚步，转过头，看着她，道：“你男的女的啊。”
　　都市丽人关联体愣了下，而后认真道：“我只是一种精神形态，没有人类生物的性别之分，不过您想要找女朋友的话……恩，我可以暂时追随您。”
　　说着，满街的所有女性，都停下了脚步，向唐川看了过来。
　　唐川愣在原地。
　　做出一个“下压”的手势，按捺住自己的心态，道：“别来这套，红粉骷髅，红颜祸水，还是不明性别的精神病毒，我会被诱惑？”
　　所有女性集体道：“哦，好吧。”
　　说着，恢复了正常，就像什么都没有发生过一般，重新穿梭在街道之上。
　　唐川从某个远去的长发女性背影上，收回目光，干咳一声，道：“既然你说被你同化的生物，基本都会保留他们的初级需求，譬如进食、饮水等，那么……繁衍呢？你是怎么催生社会新鲜血液的？”
　　都市丽人关联体想了想，道：“克隆，人工授精等，都是被我同化个体的繁衍方式，毕竟靠雌雄交合的话，效率太低，也难以筛选精英个体，恩，身体层面的精英。”
　　唐川：“哦……”
　　原来不是我上我自己啊。
　　唐川没来由的，有点儿八卦失败的失望……

62、论主神法典
　　收敛心绪，唐川向都市丽人关联体道：“给我解惑，这颗星球既然几乎都被你同化，那为什么还留着一撮抵抗军呢？还有，我住的那个酒店房间，曾经藏着一个幸存者，他的结局是什么？”
　　都市丽人关联体蹙眉道：“是他在房间里留下了什么，才让你发现了我吗？”
　　唐川没有回答的意思，道：“现在是我问你，不是你问我，回答就行了。”
　　“唉。”
　　都市丽人关联体叹了口气，道：“看来还是留下了痕迹了，并没有做到全面清除……
　　你说的那个幸存者我知道，他死了，自杀的，死前还射杀了几个我的同化体。
　　若非自杀的话，我同化了他，也就知道了他的记忆，自然不会有线索留下。
　　抵抗军，实则也是发觉了我的存在，所以集结了最后兵力，偏居一隅，做最后的抵抗。
　　不过他们发现的太晚了，大势已去，法老特等人也被我同化了，实则我要想清除他们的话，轻而易举。
　　只是文明发展的前期，需要一些外来资源，于是我破坏了他们的一切通讯设备，又将战场，作为了一个特殊旅游景点。
　　毕竟关联体被主神法典遏止，不能大肆同化文明，我要想发展为巅峰文明的话，一者在规则内同化他人，一者需要自己运营、修炼。
　　外来资源对于新秩序，还是很大一笔‘运营基金’的。”
　　唐川明白过来，又道：“我搜查你的记忆，发现毫无缺漏，应该也是关联体的特质吧？抵抗军既然已经被摩秀探入，想必你若想拿下的话，一朝就能颠覆他们。”
　　都市丽人关联体答道：“没错，这是我的特性，我的属性深藏在另一维度，寻常探测不到的，你探测到的记忆，也只是原本躯壳自身的思维，所以没有破绽的。
　　至于抵抗军，其实霍曼多他们，也是我，摩秀引你进去，实则就是为了探查你的底牌，和方便拿下你。
　　可是你太警觉了，没有丝毫信任他们，在底牌不清楚的情况下，我也没有贸然出手。”
　　唐川诧异，道：“连霍曼多都是你？这么说抵抗军和新秩序的战争，完全是一场你自导自演的游戏了？”
　　关联体摇头，道：“也不能完全这么说，因为反抗军基地的核心地区，我依旧没有侵入的，至于霍曼多他们……
　　在发觉了我的存在后，派遣到前线战场的士兵，都回不去基地了，为了防止我的侵入，核心区域的领袖，只会传达出作战方针，命令霍曼多他们执行。
　　要是霍曼多选择抗命的话，里面的人也就知道，前线部队已经沦陷了。
　　他们或许会选择引爆高能塌缩弹，和我同归于尽，当然，最后毁灭的，也只会是他们自己。”
　　唐川点点头，道：“好的，我暂时没什么好奇心了，现在，来谈谈你自己的事情吧。”
　　关联体：“您讲。”
　　唐川环视四周，道：“这颗星球原本已经在逐步走向秩序，你却贸然选择同化所有人，这貌似不符合规矩吧？”
　　关联体沉吟一阵，道：“在我来临之前，这颗名为放逐之星的星球，虽然已经建立了官府形态，但是却不算已经构建起高级文明秩序。
　　他们的领地，没有明确的边界划分，官府与反抗军多如牛毛，连年征战，孩童在几岁的时候，便拿起了武器，完全称得上是混乱文明。
　　并且他们并没有上级文明管制，不受高等文明庇护。
　　根据主宇宙至高《主神法典》第107998章，第2583页，第10245节，第3条规定，身为精神体巅峰分支的我，属于‘守序繁衍’，并不算出格。”
　　“咳。”
　　唐川清了清嗓子。
　　说到主神法典了，那我就有发言权了啊！
　　你让我背下主神法典的规则，那是万万做不到的。
　　现在我连主神法典的第一句话是什么，都还不知道呢。
　　可是……
　　你一提到某一个段落，是什么内容。
　　上一任灾厄主神的记忆，立马就浮现在我脑海里了。
　　唐川认真道：“确实，根据这一条规定，你可以在放逐之星繁衍，可是因为你的倏忽，抵抗军组织，已经算是组建为一个新秩序了吧？
　　在关联体繁衍期间，若有文明组成高等秩序，你若想继续同化文明，就必须向所在星域，四级以上文明申请了。”
　　关联体沉默一阵，心里或许在想着，这家伙，怎么对主神法典这么清楚。
　　主神法典啊，那内容若写上纸张，能够铺满一个行星系了！
　　通常就算是关乎到自己种族和文明的规则，平常人可没兴趣去了解的。
　　就如同蔚蓝星的人，都知道不能杀人，不能抢劫，但是关于法典上写的什么，寻常人谁去关注啊。
　　可眼前这位，怎么对精神体的法典规则，这么的了解？
　　关联体想了想，道：“确实是这样没错的，但是他们的规模太小了，而且就算是现如今，也不算一个完整的文明体制。
　　这一点交给四级以上文明判决，大概率也是站在我这边的。
　　即便觉得我所做的，不符合主神法典，对我的惩戒，也最多是赔偿他们一片自主生存区域，或者是资源弥补。
　　对我来说，不算什么。”
　　唐川却不为所动。
　　因为，跟我谈主神法典的一瞬间，你就已经输了。
　　唐川继续道：“那你在担忧什么呢？不让他们传递讯息出去就算了，游客，轮得到你来动手吗？
　　我应该不是第一个了吧？
　　在我之前，是否有某个寻求刺激的游客，来你所谓的战争景点观摩。
　　然后他所具备的资源、身份等等，恰巧是你需要的，或者眼红的，于是，你就将他同化了？”
　　这可不是没来由的猜测。
　　从踏入这颗星球的时候，艾维对自己的探寻，酒店对自己的监控，就能够看出来，他是在观察某些适合同化的游客，又或，害怕游客发现些什么。
　　言语之中透露出来的，在衡量是否对唐川动手的讯息，都在现实，他似乎不是第一次这么做的。
　　果然，听到唐川的一席话，关联体沉默了。
　　她所做的一切，还远远达不到主神法典降维打击的层次。
　　毕竟能够触发主神法典的降维打击，那也需要一些本事。
　　要么是高级文明集体掀起的，能够动摇成千上万个星系存亡的大事件。
　　要么就是秩序者以上层次的所作所为，触发了多维度禁忌事件。
　　关联体的话，只要她不做的太过分，即便是无限制大规模同化低等文明，那也有上级文明国，汇报神祇，申请神灵打击。
　　而不会触动主神法典，最多触犯到庇护某片星域、某片文明的神灵，所指定的下级法典。
　　当然，主神法典几乎完美无缺，在某些极其特殊的情况，还是有可能引起主神法典关注的。
　　譬如一个发育成熟的关联体，和一位神祇合作，神祇将一批高级文明的高层压制住，让关联体无伤的大肆同化高级文明的领袖们，那么主神法典，还是会降下惩戒的。
　　毕竟高级文明的高层都给你同化完了，那主宇宙不就乱套了啊。
　　而唐川想要关联体帮助自己的做的，实则就是要他，帮助自己同化文明高层，推动主宇宙的信仰……
　　不过对于他来说，就没有这么多顾忌了。
　　直接将主神法典改一下，不，是暂时抹除限制关联体的那一条法令。
　　等他完成自己的计划之后，再添加上去就行。
　　这样不仅不会被主神法典关注，还不会触犯其他神灵的下级法典。
　　毕竟主神法典才是至高无上的，其他神灵的下级法典，都是以主神法典为基础，进行延伸的，同样也是冥冥中绑定在一起的。
　　只要最高法典允许了，那么下级法典的律令，就是一张废纸……
　　根本察觉不到的。
　　不过同化高级文明，乃至中级文明，唐川现在也都是暂时做不到的。
　　毕竟就算主神法典和下级法典选择忽视，那些文明自己，也会察觉到的。
　　唐川现在，可经不起他们折腾，人家放几个肉体恒星来，都能将自己摁在地上摩擦成灰灰。
　　表明身份的话，确实可以斥退那些人。
　　但也没必要啊。
　　一者身份表露，还是为这点儿小事，肯定被神祇们盯上、怀疑。
　　二者文明一方，既然人家都知道某个高层被同化了，还会让他继续坐在原来的位置上，拥有原来的权利？
　　什么，你要推行灾厄与惊骇之神的信仰？
　　什么时候，灾厄与惊骇之神，都需要用这种悄咪咪的手段统御信仰了？
　　直接告诉我们不就行了！
　　我们还巴不得呢！

不幸的消息
　　别慌，青狐没出事，家人也很好。
　　只是……
　　编辑刚才突然发信息说，主神在推荐位上表现不好，后续没推了。
　　让我选择直接裸奔上架，还是断了主神，考虑新书。
　　青狐挺伤心的。
　　主神我写的很认真，也很投入。
　　唐川的生涯才开始，不应该死的这么快。
　　我回复编辑，没事，等我写到二十万字左右，再找他申请上架。
　　应该还有一周时间。
　　青狐想的是，没推荐位算了，上架自己打赏个白银盟，增加曝光量。
　　然后尽力爆更上战力榜前三，二次曝光。
　　不过需要均订五百，才有资格上战力榜，不然爆更再多也没用。
　　爆更多了，读者每天需要订阅的钱也就多了，约莫每天会需要一块钱左右？
　　青狐不知道会不会有这么多读者持续订阅，自动订阅。
　　但是我真的想看到唐川成为真正的灾厄与惊骇之神那天，真的。
　　希望大家在一周后的上架那天多多支持。
　　我会给唐川一个结局。
　　但是希望是最好的那个结局。
　　……
　　……
　　拜托了大家。
　　拜托。

63、尴尬
　　谈到主神法典，仅仅几句交流，关联体就来到了下风，被唐川抓住了把柄。
　　没错，他确实同化过某些前来旅游，却拥有雄厚资源与底蕴的游客。
　　这是违背神灵法典的。
　　所以关联体才会这般监控唐川这个外来者，并限制了放逐之星的消息外传。
　　关联体沉默良久后，道：“既然如此，那便没什么好掩饰的了，没错，我为了加快文明发展，某些所作所为，是并不吻合神灵法典的。
　　可是你若将消息传递给上级文明，再由他们传递给这片星域背后的神灵，先不说神灵会不会管这种小事。
　　就算会，也不过是对我稍作惩戒，限制我往后的发育罢了。
　　这……
　　对于你，实则并没有丝毫好处的。
　　不仅得不到神灵的奖赏，还会多出一个敌人，恩，就是我。
　　所以你不如拿着我的封口费，然后将这件事情，永久的烂在心里。”
　　此言一出，唐川就知道，关联体已经差不多被自己拿下了。
　　他沉着的点点头，道：“说的有道理，举报你，确实对我没有丝毫好处，还会得罪了你，毕竟，关联体发展到最终的体量，还是极为惊人的。
　　可是你有没有想过，就算我不举报你，往后呢？
　　你若想快速发展，势必会做出某些出格的事情，这是关联体的特质决定的。
　　不然你也不会是精神体当中，少有的，被写入主神法典，限制发育路径的存在。”
　　关联体摇摇头，道：“这是世人皆知的事情，只要不太出格，神灵不会注视到我的，而我，所付出的，不过只是减缓发展速度罢了。
　　这也是无解的事情，关联体的发展，势必会被很多文明忌惮，因此我们的上限，实则已经注定，达不到最巅峰文明的层次。
　　这是那些巅峰文明，和至高神祇，不可能容忍的事情。”
　　毕竟要是关联体成为主宇宙的霸主之一。
　　多数生物的欲望，都是没有边界的。
　　保不准他会为了成为至高霸主，做出一些难以掌控的事情。
　　所以那些巅峰文明，等到关联体发展到一定体量的时候，并不会选择和他们与虎谋皮。
　　反而会联手打压他们，这也是神灵们默认的事情。
　　唐川认同道：“你说的没错，从诞生的那一刻起，关联体就被列入了宇宙极度危险生物的范畴，被针对，被限制，都是由你们的特质和前科决定的。
　　所以，你要想快速发展为成熟体，巅峰体，其实就只有一个途径。
　　那便是，获得一个有话语权的神灵庇护。”
　　关联体诧异的看了唐川一眼，道：“你说的，我知道，或者说，全宇宙都知道，若有一尊神祇愿意庇护某个生物，某个文明，那么这个生物和文明的崛起，几乎是注定的。
　　但是，神灵为什么选择庇护我？
　　我在他们眼中的危险性很高，而且我也拿不出让神灵心动的东西，甚至，我都无法联系到神灵。
　　拿什么让一个有能力、话语权和胆气的神灵，选择庇护关联体呢？”
　　唐川神秘一笑，道：“其实你已经获得了，和神灵交流的途径，只是你还没有发觉到罢了。”
　　关联体愣了愣。
　　一阵，才狐疑的看向唐川，道：“你？”
　　唐川镇重点头，道：“没错，我。”
　　关联体笑了笑，道：“我不信，对于神灵来说，你的力量和身份不值一提，对于还处于发育初期的我来说，你实则都不算强，除非拿出绝对说服力的事物，不然我不会认同的。”
　　唐川对此并不意外，道：“要怎么才有说服力呢？我若告诉你，我就是某位神灵的代言人，你会选择趋附吗？”
　　关联体见他不像是在开玩笑，想了想，道：“下位神祇庇护不了我，或者说，只庇护的了我一时，等我发育到成熟期，一位在神灵圈子里，没有话语权的神，同样不可能违背这么多神和高级文明的意志，让我继续大肆发展。
　　不过……
　　恩，若你真的能够证明，你是某位神灵的代言人，不管这尊神灵是何等形态，我愿意在往后的无数年，追随这位神祇。”
　　唐川问道：“不是永久追随？”
　　关联体缓缓摇头，道：“选择追随，势必会签署神之契约，一些不平等条件，我愿意接受，但是……有些话，此刻的我不能说，那将诋毁了神灵。”
　　其实很简单。
　　那就是关联体的最终形态，是不弱于普通神祇的！
　　哪怕他在那个时期，会被高等文明联合打压。
　　可是自身若成就了巅峰文明之一，下位神祇，是无法凌驾巅峰关联体之上的，哪怕是某些中位神祇也一样！
　　此刻的关联体，愿意追随神祇，一者是因为把柄被抓住，二者是因为有神祇的庇护，确实可以无限加快他的发育。
　　可等他自己的体量，都发育到高于幕后那位神祇的存在。
　　还让他继续当小弟，那是不可能被他接受的。
　　关联体知道自己的潜力。
　　但是孱弱之际，这话不能说出来。
　　那将让神灵感受到侮辱。
　　唐川很容易的理解到了关联体的话。
　　没有回答，而是在关联体不解的目光中，摊开了手掌，便秘一般在催动着什么。
　　唐川的汗珠冒了出来，道：“等一下啊，我还是头一回搞这个，还不熟练。”
　　哗~
　　手掌之上空间涌动，炽白光华乍现。
　　关联体浑身僵在了原地。
　　只因那光华之中，突然呈现出一张不明材质的纸张，纸张之上，涤荡出丝丝缕缕的稀释神力。
　　唐川握住纸张，光华消散，他擦了擦额头上的汗珠，道：“神之契约，你说的是这个吧？”
　　“没，没错……”
　　关联体突然感觉大脑宕机，有些结巴道：“你是……”
　　“嘘。”
　　唐川做了个禁声的手势，道：“神灵特派，秘密行动，不要张扬，看看这份契约吧，若选择接受神灵庇护，签署它。”
　　说着，手中的鎏金纸张，飘到了关联体手中。
　　唐川补充道：“以精神烙印签署就行，签署之后，你和神灵的关系，就受主神法典认可了。”
　　关联体的精神体量，不是凡类可比的。
　　所以很快就从震惊之中走了出来。
　　他极其镇重的接过了神之契约，观看了起来。
　　这份契约写的十分简陋，并没有这么多条条框框，甚至没有出现那位幕后神灵的名字。
　　但是再简陋的神之契约，都是受主神法典保护的啊！
　　契约的四周，被玄奥神秘的花纹环绕着，中心处的内容很简单，约莫是签署条约之后，关联体在没有比发起契约的存在，神格之位高之前，将会作为这位的下属，并且严苛遵守主神法典拟定的“神之下属准则”，还需听从唐川这个神之代言人的指挥。
　　关联体从头到尾看了一遍，发现很合理，并没有什么话术陷阱。
　　甚至称不上不平等条约，他的主要职责，就是遵守普遍的“神之下属准则”而已。
　　可是心中还是觉得有些突兀和古怪的关联体，在唐川僵硬的目光中，散发出精神力，逐渐抹去了神之契约上，那些花里胡哨，像只是装饰物的纹络。
　　对于契约双方，在未签署条约之前，是有当面改动条约内容的权利的。
　　唐川又是用稀释神力，勉强憋出来的一份契约，所以对签署人来说，是能够动摇到上面的某些内容的。
　　当抹去了那些玄奥的花纹之后，关联体无语了。
　　他表情诡异的看向唐川，歪了歪脑袋，不知说什么话好。
　　只见，在某个花纹被抹除，原本被遮盖的地方，以极小的字体，写着一行隐晦的小字：关联体愿意随时为契约发起人献出生命，并无条件听从唐川的命令，哪怕是与主神，与一级文明，与整个主宇宙为敌，签署人也愿意时刻付出一切，无论后果与立场。
　　“咳咳。”
　　唐川干咳一声，拿回了神之契约，“出了点儿错误，可能还需要修改一下，不要在意这些细节……”
　　尴尬，这么隐秘，都被你发现了。

64、智商高地
　　看着唐川在那里煞有其事的更改神之契约，关联体十分的无语。
　　没有怀疑唐川神之代言人的身份，因为眼前的这份神之契约，大概率是真实的。
　　就算是假的，自己在签署之后，没有感知到主神法典的认可，那么也是可以违约的。
　　只是……
　　你背后的神是谁啊？
　　卑鄙之神吗？
　　怎么连我这么一个幼年期的关联体，都要这么坑啊。
　　这也太黑了吧，把微缩的字体隐藏在纹络背后，自己要是没点儿防备心，那就被坑死过去了。
　　神之契约，并没有凡人合同那样的繁琐的规矩。
　　在签署了契约之后，再发现被坑了，虽然是可以向主神法典上诉的。
　　但是成功率小的可怜。
　　最好的结果，也是双方各让一步，稍微将严苛的条例，改的宽松一点儿。
　　这并不是值得惊诧的事情。
　　因为主神法典，更多是从神祇的角度出发的。
　　根本没想着维护凡类的利益。
　　原因很简单，神灵要是想搞一个凡类的话，直接出手就行了，何须动用到神之契约呢。
　　主神法典要是偏帮凡类，反而还可能造成更不好的结果呢。
　　因为神祇完全可以在仲裁过程中，直接选择放弃维护自己的权利，取消那份神之契约。
　　然后呢。
　　然后发生的事情，就不归主神法典管了。
　　而对于当事人神祇，你都不和我签署契约了，也没有制衡关系，那我就摆明了，你一个凡类，惹我不开心了，我要弄死你。
　　就这么简单。
　　那个时候，凡类去找谁申诉？
　　巅峰文明不可能理你。
　　其他神祇，通常情况，也不可能为一个凡类出头的。
　　当然，关联体算不上凡类，可是如今处于幼年期的他，要是签署了黑心条约，几乎没有谁，愿意帮他出头的。
　　幸好，幸好自己留了个心眼，加之传承记忆当中，也有其他高级生命，被神之契约坑了的先例。
　　这才让关联体尤为的警觉。
　　神祇，可不是每个都是光正伟的，某些有小心思，有害人之心，那也是十分正常的。
　　唐川咬着笔头，思考了一阵，将神之契约改了改。
　　内容约莫是：契约发起者将会对关联体提供力所能及的神祇庇护，而关联体同样接受在体量超过发起者的神格层阶之前，成为契约发起者的下属，并遵守通俗版“神之下属义务准则”，并愿意终生保守契约发起者的一切秘密。
　　如果有朝一日，契约发起者具备了全能全神，及全能全神以上的神格，将完全主宰关联体的一切，尽可能维持双方共赢，可依旧有权利，在某些极端情况，选择让关联体去完成，违背自身意愿的任务。
　　……绕了一圈，还是回来了。
　　关联体可不知道，契约发起者，是个主神啊！
　　唐川不由沾沾自喜，智商占领高地的感觉，真好。
　　面上不为所动，将契约递给了关联体。
　　关联体接过后，发现并没有隐藏的地方和圈套了。
　　契约也极其合理。
　　毕竟若是成为全能全神及以上层次，那都能动摇主神法典了。
　　那个层次的神祇，哪怕没有神之契约制衡，也完全有能力，全方位的控制关联体，哪怕是逼迫他走向灭亡。
　　这种层次所遇到的，契约中提出极端情况，会是什么样子的？
　　主神乱战？
　　主宇宙非线性崩溃？
　　那种几乎不可能出现的情况，要是遇到了，关联体也认栽了。
　　那个时候，若没有一个全能全神以上的存在庇护，宇宙万物，皆成蝼蚁和棋子了。
　　也就没什么好争议的了。
　　不过关联体还是觉得有些不放心，自己在上面加了一条：关联体仅遵守，自己此刻所看到的，并理解的文字表述，一切非明面上的文字圈套，关联体在签署契约之后，有资格选择不遵守。
　　这是怕还有一些隐晦的圈套，藏在文字的背后啊。
　　毕竟，我本来不是太怀疑神祇的，可是，你已经有前科了。
　　加了这一条之后，关联体将契约递给了唐川看了看，问道：“可否？”
　　唐川看了一下，也点头道：“可以，签署吧。”
　　关联体点点头，将手掌放在了神之契约上，注入了自己的精神力量。
　　很快，神之契约上，就浮现出一个扭曲的符号，算是关联体签署了自己的名字。
　　唐川收回契约，又是一脸便秘，额头冒汗的样子，道：“等等啊，我让神祇将契约，存入主神法典的契约保护部分。”
　　关联体点点头，没有说话。
　　一阵，唐川的手掌上，再次爆发出炽白光芒，神之契约被光芒吞噬，而后消散无形。
　　冥冥之中，关联体和唐川的脑海里，都构建起了一道由主神法典赐下的制衡关系。
　　契约，算是签署成功了。
　　关联体看着有些乏力的唐川，递给了他一张手帕，问道：“现在，能否告诉我，吾主的名号是什么呢？”
　　都已经被主神法典见证，誓死保守主人的一切秘密了。
　　那么知晓一下主人到底是谁，总是我的基本权利吧？
　　唐川接过手帕擦了擦汗水，镇重道：“关联体，听好了，汝之主人，便是无限无垠宇宙之中，万事万物之上的灾厄与惊骇之神……
　　的下属……
　　的下属。
　　而我，就是这位神祇的唯一代言人。
　　由于吾背后的这位存在，是在执行灾厄与惊骇之神的秘密任务，所以有些事情，暂时不能完全告知你。
　　你只用知道，吾主是完全忠诚于灾厄主神，乃是主神之嫡系，而我们，某种意义上来说，是在替主神行事，就行了！”
　　关联体悚然变色。
　　他愣在了原地。
　　和昆巴纳等凡人，首次见识道神灵存在一般，陷入了深深的惊骇之中。
　　对于主宇宙的高级生命体来说，主神二字，便是一个至高字符，虚幻的只能永生崇拜，连有朝一日，能够亲眼目睹主神，都不敢去想。
　　因为，就算是神祇，横贯其漫长的岁月，都不一定有和主神对话的的机会。
　　就如同一个蔚蓝星佛的狂信徒，其内心潜意识，实则是知道自己终其一生，都不可能见到真实的佛。
　　可是突然某一天，佛却突然出现在你面前，还特么是万佛之祖，你竟然还能够帮佛祖办事。
　　那种冲击力，是无法以语言表述的。
　　关联体并不怀疑唐川的话。
　　因为，在他眼里，唐川肯定就是神的代言人，又或，小概率就是神的微末分身之一。
　　凡人，你或许可以调侃几句主神。
　　主神别说听不到了，听到了也都懒得搭理你。
　　可是体制内的神祇和神祇下属，是断然不可能在主神这件事情上面开玩笑的！
　　既然神祇的代言人都说了，他们是在替灾厄主神办事，执行秘密任务，那么就不可能是撒谎！
　　除非这个神祇想自掘坟墓了。
　　关联体在久久的震骇之后，问道：“那能否透露一下，在我们这些神之下属的层面，咱们的任务是什么？”
　　唐川想了想，道：“有些秘密任务，无法告诉你，但是有个极其简单的事情，确实是需要你协助去做的，不然也不会邀请你签署神之契约，那就是，服从我的指挥之余，帮助主神传道。
　　至于为什么主神还需要传道，就不是你该揣度的了，咱们这类人，不管神的意志是什么，只需令行禁止的去做，就行了。”
　　关联体明白了过来，却并没有去揣测神祇的想法。
　　神祇，特别是高位神祇，他们所做的一切事情，都是合乎逻辑的，不是逻辑，那就创造逻辑！
　　主神就算是突然想吃三维生物制造的冰淇淋了，然后带动一整个文明，去帮自己制造好吃的冰淇淋，也是十分正常，且正确的！
　　恩，真理与秩序之神，就曾做过类似的，在凡人看来哭笑不得，难以理解的事情的。
　　当然，给出的回馈好酬劳，也是难以想象的丰厚。
　　所以，下属们，不用质疑，全力去完成主神给的任务，就足够了！
　　关联体犹豫一阵，问道：“那么，我若是同化某些法典之外的存在，吾主……等，会帮我抹去后续的麻烦吧？”
　　唐川：“恩，放心，灾厄主神曾经为了某些特别任务，微调过主神法典，我让背后的吾主帮你说明状况就好，你无需担忧。”
　　关联体陷入了沉默，眸中却精光流转。
　　关于这件事情，他无法去言说，可是，足以让他振奋了！

65、效果一样
　　看着眸中绽放精光的关联体，唐川突然问道：“现在的你，最高能同化什么层次的生物？”
　　说着，唐川以幻想武器为基，向关联体传递了昆塔莎划分的十八个等级。
　　关联体看着脑海中突然出现的这十八个等级，犹豫了一阵，道：“若是对方处于束手就擒状态，中高阶第四宙速吧，这是我目前的最强同化阶层，若是对方专精精神强度，这个等级可能还要低一点儿。
　　毕竟我还是处于幼年期，我所承载的文明，也不过是放逐之星，这个低级凡类星球。”
　　“这么低吗……”唐川似乎有些不满意。
　　关联体苦笑着解释道：“幼年期的关联体，其主要能力，并不放在同化高等生物上面，那是中后期才需要增强的属性了。
　　毕竟若不是您，使我放逐之星的高强度星球级武器失效，就算是第四宙速强者，也只会有来无回吧。
　　甚至了解关联体特性的肉体恒星级，恐怕也不愿意贸然对我动手。
　　因为全宇宙都知道我的潜力，只要不能抹杀每一个我，等到我度过了发育期，走向了成熟，这些阶段的强者，在我眼中，实则不值一提。”
　　唐川点了点头，算是接受了这个说法。
　　确实也是这样，发育初期的关联体，贸然同化高级生命，反而是对自己不利的。
　　要是同化失败的话，或许会遭受到雷霆打击，好不容易建立起来的根基，毁于一旦。
　　反观若是同化凡类文明的话，更符合他们的利益，毕竟一整个文明运作起来，可不是一两个高级生命体能够媲美的。
　　那些高端科技杀器，一旦大规模动用起来，普通第四宙速的强者，也是难以对抗的。
　　若是文明发展到一定阶段，掌握了大量的资源和权力，或许某些强悍的个体生命，也只会沦为文明的打手。
　　譬如赫卡主星的那个第四宙速强者，关联体若是发展到，能够动摇赫卡星人文明资源与尖端科技的层次。
　　那么在某些情况，直接要求那个第四宙速强者，替自己出手，做某些规则之外的事情，想必对方也不会拒绝的。
　　对于中低阶文明体系，这才是社会常态，往往能够兵不刃血，就促成很多事情。
　　用蔚蓝星的词汇来形容，可以描述为：资本的力量。
　　所以正常情况下，每个关联体的初期形态，都是从同化凡类文明开始的，这才最符合他们的利益。
　　可唐川还是觉得不够，问道：“你的同化属性，可以快速加强吗？”
　　关联体想了想，道：“可以，若是暂时减缓文明的发展，将大部分精神能力，都集中在一个个体身上，在辅以神祇的庇护，我可以从幼年期，快速非正常发育为半成熟期，也就加强了对高等生命的同化能力。”
　　唐川这才满意了些，道：“好，我给你一天时间，处理好放逐之星的一切，然后我会挑选出一个个体，跟随我上船，那个个体，就是你往后需要着重培育的对象。”
　　关联体认可的点头，道：“好，我同意。”
　　唐川不再纠结这个话题，问道：“对了，猎星战士呢，不要告诉我，你已经把他杀死了。”
　　关联体笑道：“是这样准备的，若您不接受投降，我会在最后时刻，抹杀他的，不过现在，我们应该算是队友了吧？
　　恩，他就在不远处，我让人给您送来。”
　　约莫过了三五分钟，一艘飞梭划破长空，倏忽而至。
　　舱门打开，几个身穿军装的关联体，将被禁锢在一面金属板上的诺克顿，给抛了下来。
　　诺克顿还处于昏迷当中，唐川动用幻想武器，将他的禁锢摧毁为虚无。
　　诺克顿这才悠悠醒转。
　　懵了一刹那，立马从地上蹦了起来，肉翅上的电灯泡狂闪不断，摆出极度戒备的架势。
　　可当看到唐川静静的看着他之后，诺克顿稍微放松了下来。
　　有些难堪道：“老大，我搞砸了，这颗星球背后的邪恶力量，根本没给我联系你的机会。”
　　唐川笑道：“没事儿，不怪你，现在问题已经解决了。”
　　诺克顿沉默一阵。
　　看向周围的景象，以及唐川身边的都市丽人关联体，问道道：“现在是什么情况？”
　　唐川给他解释道：“关联体，精神体的一个高级分支，你听过没有？”
　　“关联体……”
　　猎星战士嘀咕一声，瞬息反应过来，一拍脑袋，咬牙切齿，道：“原来是这种肮脏卑劣的生命体啊！难怪我们的一切，都落在了对方的眼中，这种生命体很神秘，也很稀少，我也仅在传说中听过，原来如此！”
　　“咳咳！”
　　都市丽人关联体咳嗽一声，道：“好了，我差点儿杀死你，也就容忍你当面诋毁我一次，下次，我不想再听到了。”
　　猎星战士愣了愣，指了指关联体，向唐川问道：“这是……”
　　唐川点头印证道：“关联体，和你一样，已经是我的属下了，不过看起来，你们并没有做好成为队友的准备。”
　　猎星战士捂了捂额头，道：“老大，您实在太心慈手软了，每次揍对方一顿，就选择招安了。”
　　唐川回想了一下，发现还真是。
　　他摊摊手，道：“关联体有底气，我灭杀了他们包括三大最强者在内的，至少数千人，可是比起灭杀他的本源，招安才是最符合利益的，倒是你……”
　　都市丽人关联体适时开口了，道：“老大，要不我把他也同化了？一个低阶猎星族人，对您来说，没有丝毫作用。”
　　猎星战士冲上来就拎着她的衣领，道：“你找死？”
　　都市丽人关联体被他拎了起来，可还是一脸淡然，“你杀不死我的，因为，杀了我一个……”
　　周围所有关联体同时投来敌意的目光，齐声道：“还有千千万万个我！”
　　唐川挥挥手，道：“行了，别内讧了，既然选择追随我，那么给你们的一个任务就是，处理好队友关系。”
　　猎星战士也知道自己这是无能狂怒，突然松开了关联体的衣领，道：“和她没有什么好谈的，但是老大的指令，我会尽可能去遵从的，我的发展潜力很大，或许到了第二次吞噬有用细胞的时候了，老大，我会努力追上来的。”
　　唐川点点头，道：“我拭目以待。”
　　猎星战士瞥了关联体一眼，闷声道：“记忆丧失器，被他偷走了。”
　　都市丽人关联体竖起食指，纠正道：“是缴获，在那里。”
　　说着，指了指打开舱门的飞梭。
　　一个身穿军装的关联体，将啤酒瓶形状的记忆丧失器扔了过来。
　　猎星战士想要去接，然而记忆丧失器还没落下，就化为烟雾，消失不见。
　　诺克顿知道这是老大的力量，也就没多说什么了。
　　倒是关联体啧啧称奇，道：“真是神奇的力量，那个东西，被缴获之后，某个我尝试研究，不小心敲在了自己手上，那两个小时的记忆，竟然就完全消失了，幸好我的集体意识当中有备份，要是换做其他生物，这简直是一件恐怖禁忌之物。”
　　猎星战士闻言有点懵，看向唐川，结结巴巴道：“老，老大，你不是说，要打中脑袋才，才行吗……”
　　唐川诧异的看向他，道：“我什么时候说过这话？我不是告诉你了吗，只要打中就行，理论上，打中屁股，和打中脑袋，效果是一样的。”
　　猎星战士：“……”
　　您确定？
　　当时您可是对着一个人形模板的脑袋，比划了好久，还让我不要拖泥带水，一棒子敲上去啊！
　　我以为您说的打中脑袋就行……
　　这不是误导我吗……

66、你还是打扫一遍吧
　　嗖嗖嗖……
　　万舰朝天的景象，在这颗星球上重演。
　　不过这一次是倒放的。
　　没错，在和关联体签署了契约之后，那些载着珍稀资源，纷纷逃离放逐之星的同化体，又回来了。
　　唐川、都市丽人关联体、猎星战士，三人亦步亦趋的，向着居住的酒店走去。
　　关联体说道：“现在已经在部署行动了，今晚就开始对抵抗军进行入侵尝试，明天，应该就能将他们完全同化，这颗星球就再也没有后顾之忧了。”
　　唐川点点头，问道：“同化了这颗星球之后，有后续规划没有？”
　　关联体答道：“关联体的发育路线，从一诞生起就有数种长远规划，我本来是想在同化掉整颗放逐之星后，专注点放在那些被我同化的，上级文明权贵身上，侵占上级文明的高层。
　　可是现如今，我会将专注力，放在提升某个个体的层次上面，加强同化能力。
　　放逐之星的文明，会继续发展，只是重心不在上面了。
　　我准备找一个合适的上级文明，隐瞒自己的身份，寻求他们的庇护。
　　若是有需要的话，我会同化某些合适的高层，为背后的那位传道。”
　　唐川表示认可，道：“可以，那么明天再说吧，此后没我的允许，不要随意同化其他生物。”
　　关联体：“好的……”
　　唐川：“你也不用跟着我了。”
　　“额……”
　　都市丽人关联体呆滞了一下，苦笑道：“我以为您选择的，就是这个我。”
　　唐川摇摇头，道：“你可是有孩子的人，抛弃孩子，可不是一个好母亲。”
　　“好吧……”
　　都市丽人关联体停下脚步，道：“那明天再来转告您抵抗军方面的战况。”
　　“去吧。”
　　“好。”
　　……
　　一路回到酒店。
　　“您回来啦~”
　　一群身穿统一制服，皆是人类模样，长相个顶个靓丽的女性，尽皆弓腰，甜美的像是在恭迎一位国王回宫。
　　唐川进门吓了一跳，有些不适应。
　　他哭笑不得道：“恩，朕回来了，尔等下去吧，静候听宣，无事勿扰。”
　　一众制服关联体齐声道：“好呢！”
　　带着诺克顿上了起降舱，直接回到了自己的房间。
　　这次，房间内没有什么诡异的气氛了，也没有监视器被安插进来。
　　唐川舒了口气，打开一瓶果酒，靠在了沙发上，喝了一口。
　　他的意识扫了自己的主神格一眼，突然发现有些不对劲。
　　因为那些丝丝缕缕，向着自己传输而来的信仰之力，浮现出了一条比较粗壮的“通道”。
　　仔细一探测，不就是关联体为自己提供的信仰之力吗。
　　作为高级生物，此刻的关联体虽然信仰之力，还不算万分的虔诚，可是给自己提供的量，都堪比数十万苍莽星的虔诚信徒了。
　　这个结果，是理所应当的。
　　只是唐川没想到这么快，仅仅几个小时，关联体就能给自己建立一条，最粗、最大的信仰通道。
　　要知道苍莽星的信徒，可都是十分虔诚的。
　　即便关联体能够同化某些上级文明的高层，帮助灾厄与惊骇之神传道，那么给自己提供主要信仰之力的，也只会是启源宇宙的文明。
　　因为，对于启源宇宙的文明来说，神明将会是他们的一切，平均三五个人之中，就会出现一个狂信徒。
　　毕竟长养在神权至上的环境当中，从小耳濡目染，长辈言传身教，耳提面命的教导，加之神灵偶尔真切的显圣，还有几位神祇可以自由选择信仰，想要不虔诚都难。
　　而灾厄与惊骇之神，在主宇宙几乎就是一个至高又虚幻的符号。
　　唐川现在可做不到，以灾厄与惊骇之神的身份显圣，即便做的到，也不可能去实施的。
　　十大主神，绝对至高，可没有这么低逼格，对于他们来说，不参与虫子们的游戏，才是正常的取向。
　　所以哪怕主宇宙信徒的生命层次高上一些，苍莽星的狂信徒们，给唐川提供的信仰力，也是高于那些普通信徒的。
　　更莫说，唐川已经准备推动，提升苍莽星的智慧生物生命层次了。
　　而关联体竟然转瞬之间，就给唐川提供了，堪比这么多苍莽星信徒的信仰，这让唐川十分满意。
　　他收回目光，就看到垂头丧气的诺克顿，唐川觉得差距一下就出来了。
　　瞧瞧，人家才选择追随，就给我提供这么多信仰之力了，你呢？
　　唐川板着脸，道：“你去把屋子打扫一遍。”
　　说着，猎星战士的手中，突然出现了一个拖把和簸箕。
　　诺克顿傻了，酒店里有智能清洁系统啊！
　　老大，您是不是有些太小心眼儿了，不乐意就直说嘛……
　　唐川想了想，突然又挥挥手，诺克顿手中的扫把消散，道：“行吧，也不怪你，我事先没告诉你，诺克顿，我问你，你有信仰的神祇吗？”
　　诺克顿想了想，认真答道：“有，属于猎人族联盟的暗猎之神，是我从小的信仰。”
　　唐川脑海中，浮现出这个神祇的信息，“暗猎之神，高阶中位神……那你知道我是在替谁办事吗？”
　　诺克顿摇头，道：“不知道，难道……是一位神灵？”
　　唐川镇重道：“没错，是一位绝对至高的存在，我是他下属神的下属神的代言人！你不用多问，只要记住，永远要对灾厄与惊骇之神，抱有绝对的敬畏和信仰，终生不变，你能做得到吗？”
　　诺克顿和关联体如出一辙的震惊。
　　稍稍缓过来之后，认真的点头，道：“赞美灾厄与惊骇主神！”
　　唐川点头道：“没错，赞美他，信仰他，膜拜他，每天至少赞颂他一百次，这是我给你终生不变的任务。”
　　诺克顿：“愿为吾主肝脑涂地！”
　　“恩……”
　　唐川没有说话。
　　而是静等了一阵。
　　却发现好久之后，诺克顿的信仰通道，还是没有建立起来。
　　这家伙，口号喊得这么响，结果还是个假把式！
　　他黑着脸，极其小心眼儿的挥挥手，扫把和簸箕，再次出现在了猎星战士的手中。
　　“算了，你还是打扫一遍吧，不要放过每个角落。”
　　诺克顿：“……”

67、那我在（补）
　　蔚蓝星。
　　视野再次降临到这片熟悉的地方。
　　妈妈病了。
　　焦头烂额的父亲，独自将妈妈送进了精神疗养院。
　　“医生，我太太的情况又恶化了，她总是在睡梦中惊醒，说自己梦到了儿子离开了我们，我到底需要怎么做，才能够让她好起来？”父亲鬓角的银发更加密集，沉重的表情写满了悲痛。
　　医生叹息一声，道：“这种情况，我建议长期在我们这里疗养，除此之外，她还有没有其他不正常表现？”
　　父亲连忙点头，道：“有！她偶尔会说，看到了两个儿子，而看不见的那个，才是真正的川儿，这让我和儿子，都难以理解。
　　所以这次，我没有带上川儿，私底下带她来的，这是臆想症吗？”
　　医生没有立即回答，蹙眉拿起了桌上的病历表，思考了一阵，才道：“根据测评，你太太处于长期的精神衰弱，还有精神分裂的前期症状，臆想症……不应该只表现在这一件事情上，但是也不能排除，这还需要长期的观察才能定论。”
　　……
　　数日后。
　　终究是纸包不住火，妈妈不见了，在唐川的追问下，父亲道明了一切，事后父子俩皆沉默，悲莫大焉。
　　医生打来电话，说根据这几天的住院观察，还不能定论妈妈的病症。
　　于是想让父亲带症结核心，也就是唐川这个独生子，去和妈妈聊聊，医生会在摄像头的另一边观察。
　　来到疗养院的个人病房。
　　唐川小心翼翼的打开了房门，看到了靠在床上，愁容满面，目光出神望着天空深处的，头发有些杂乱的妈妈。
　　面色苍白的妈妈也看了过来，尽可能的让自己的目光柔和，向唐川招招手，道：“川儿，你来了。”
　　唐川走向前去，握着妈妈冰冷的手掌，忍不住的垂泪而下，有些哽咽道：“我来了，妈妈，您……怎么才能好起来啊。”
　　妈妈淡淡的笑着，摇摇头，道：“妈妈没事，妈妈根本就没有病，没人比我还清楚了。”
　　唐川将妈妈冰冷的手掌，放在自己面颊，道：“我是您的儿子啊，妈妈，我心痛您的病症，因我而起，若是可以，我宁愿我根本没来到这个世上。”
　　妈妈笑着抚摸他的脸，道：“不要说傻话，妈妈能够感受到你的痛苦和爱意，只是……”
　　说到这，妈妈出神的看向唐川的身后，喃喃道：“我已经分不清真实与虚假……”
　　唐川倏然向身后看去，却只看见了空无一物的白色墙壁。
　　而在某个维度当中，根本没有实体的真实唐川，也在歇斯底里的怒吼着，挣扎着。
　　妈妈似乎感受到了什么，悲痛道：“没事的，川儿，没事的……”
　　怎么能没事。
　　唐川的真实思维不断扭曲，他在疯狂触发自己的主神格。
　　终于，主神格或许也不愿看到主人这般痛苦，闪过了一道扭曲的光华。
　　哗！
　　突然，唐川的视野，从第三人称，变为了第一人称。
　　他看了看自己的手掌，以及，茫然无措的妈妈。
　　霎时间。
　　妈妈似乎感受到了什么，将手放到儿子的脸颊，怔怔出神。
　　妈妈颤声道：“川儿？”
　　唐川控制了身体，握着妈妈的手掌，道：“是我，妈妈……”
　　妈妈笑了，道：“你看，我就说我没病吧，你……去哪了？”
　　唐川泪水滴落，道：“很远的地方，妈妈，我会回来的，等我。”
　　妈妈淡淡笑道：“我会的，会永远等你，不要太累，不用担心我，我很好，你们……都是我的好儿子，只是，我挥之不去的，觉得你失去了某个部分，现在，你完整了。”
　　妈妈欣慰的起身，抱住了唐川。
　　而唐川，却感觉到自己的意识，越来越模糊，越来越拉远。
　　他最后道：“妈妈，等我，不要哭泣……”
　　“不要哭泣……”
　　“等我……”
　　妈妈抬起头来，仿佛看到了被某种力量，拉扯去向无尽远处的，自己的儿子。
　　喃喃道：“等你，只要有期待，我便不再痛苦。”
　　怀里的唐川回过神来，还不知道发生了什么事，便也紧紧的抱着妈妈，道：“快点好起来，妈妈。”
　　“傻儿子，我已经好了啊。”
　　……
　　陡然醒转！
　　唐川再次浑身湿透，从沙发上突然坐了起来，浑身肌肉紧绷。
　　摸了摸自己的脸脸颊，已然被泪水打湿。
　　他喃喃道：“不会有这样真实且延续的梦境……”
　　主神，是不会做虚假的梦的！
　　唐川，除了执念般，梦见蔚蓝星，多出了一个“克隆自己”，代替自己尽孝，这段时间以来，从未有过任何梦境！
　　主神格镇压思维，不会再有那些杂乱的思绪，可能影响到唐川的意志。
　　神祇的梦，有神格加持，具备化虚假为现实的力量。
　　既然如此……
　　妈妈，是否真的正在被虚假和真实，所痛心折磨着呢……
　　唐川突然心潮汹涌，陷入茫然，无法平静。
　　他倏然看向旁侧。
　　那里，哧溜正躺在一箩筐大蒜上面，吃着自己的甜点。
　　只是总觉得，被幻想武器造出来的大蒜，失去了其原本的鲜美……
　　这是为什么呢？
　　不好吃了也。
　　感觉，都没有灾厄大大的那柄凡物桃木剑好吃了，烦烦的。
　　这是自然的。
　　哧溜作为主神的通讯产物，不可能对普通事物，都流露出来想吃的情绪。
　　之所以想吃唐川带来的大蒜，很可能是大蒜经过了主神殿气息的洗礼，又或，是因为被十大主神，集体注视过，而沾染了十大主神的气息。
　　哧溜正在烦恼着呢，突然被灾厄大大的目光吓了一跳。
　　唐川有些魔怔道：“哧溜，过来。”
　　看到灾厄大大这么认真，哧溜也没有像往常那样磨磨蹭蹭了，而是一下子，就出现在了唐川的大腿上，蠕动着。
　　唐川沉默一阵，道：“帮我联系肉球。”
　　“哧溜！”
　　终于用到自己的真实属性了，哧溜立马浑身涌动起来。
　　突然，从他的身上，散发出一段自无尽远处，无限维度以上的晦涩音节：
　　“我不在哦，有事请留言……
　　啊，是灾厄啊，那我在，呜，马上，一下下，待会儿就联系你哦~”

68、混乱交响曲
　　唐川等了一阵，发现那头并没有很快的回话。
　　他这才想起来，自己在头一回参加主神殿会议的时候，可是等了整整两三天才选择接受。
　　也就是说，其余九位主神，在主神殿等了他整整两三天。
　　而自己降临到主神殿时，其余主神也没有流露出久等了的情绪。
　　也就是说，几十个蔚蓝星小时，对于主神来说，根本就不是一回事儿，一晃眼就过了？
　　这么说来，那肉球说的待会儿就回电。
　　待会儿……是多久？
　　又等了几十分钟，唐川的心理活动逐渐平复，走出了那种迫不及待，想要回家的魔怔情绪。
　　他沉默一阵，叹息一声，对哧溜说道：“算了，你给肉球说没事儿了，我这边的问题已经解决了。”
　　“哧溜！”
　　算是应承了下来。
　　哧溜发现没有自己啥事儿了，又回到了那一箩筐大蒜上面趴着，思考着，明明都是一样的东西，怎么感觉不好吃了呢。
　　唐川坐在沙发上，出神的看了窗外很久。
　　最终，他理智了下来。
　　联系肉球，让他送自己回家的话，很有可能会暴露的，至少，也会引起他的好奇心，想要探寻灾厄主神的主体到哪里去了，怎么这么一件小事，都需要他帮忙。
　　而且，经过昆塔莎的推算，自己大概率只用花二三十年时间，就能靠自己，回到蔚蓝星家乡。
　　再不济，等自己绝对强大起来，通过神力，逆转时间，也可以将蔚蓝星的历史长河，逆溯到自己离开的那一天。
　　毕竟，蔚蓝星也只是一颗凡类星球，回溯时间太容易了。
　　自己，只要再忍忍，就可以给妈妈，给亲人，给整个蔚蓝星，永久不朽，繁荣景盛的未来。
　　此刻若是冒险的话，或许会把一切都搞砸了。
　　连蔚蓝星所在的整个宇宙，都可能受到不良的波及。
　　唐川不知道主神格是否对自己有所影响。
　　以前的他，在某些事情上，还是挺感性的存在。
　　不然也不会执念太深，在主神格的镇压识海的情况下，还会时不时的梦到蔚蓝星，多出了一个自己，代替自己陪伴亲人挚友。
　　那么现如今，自己能够这么快冷静下来，并且选择不去深究梦境中的蔚蓝星，不去联系肉球，让他送自己回去。
　　会是受到主神格的影响了吗？
　　这种影响，是潜移默化发生的，神祇也不会觉得，自己的想法，有什么错误。
　　或许只有在他们无尽的岁月之中，偶尔回想自己的初心，才能得出一个对比，知晓到自己的心态已经发生改变。
　　可是已经不重要了，所谓的初心，或许在神祇的意识当中，也只是一个微末的笑话罢了。
　　唐川不想到最终，失去了人性，即便所谓的人性，对于神灵来说，不值一提。
　　可此刻的他，依旧这样坚守着。
　　愿自己不管再怎么“理智”，也不要忘了，此时此刻所做的一切，其根源，到底是为了什么。
　　在唐川思考的时候，哧溜又涌动了起来，肉球的声音传来：“啊，这么快解决了吗，不愧是灾厄。”
　　唐川没有回复了。
　　因为，从前的灾厄主神，就是这么高冷。
　　这是他的人设，或者说，神设。
　　而肉球那边儿，也并没有再出声了，这段主神之间的交流，就这样结束了。
　　唐川收敛心绪，不再受愁绪困扰，他沉入意识，看向了自己的主神格。
　　发现睡了一觉之后，诺克顿已经在冥冥之中，微弱的构建起了，一条细小的信仰通道。
　　“行了，已经够干净了。”
　　唐川失笑看着还在其他房间，拎着扫把簸箕认真打扫的诺克顿。
　　这家伙，太当真了吧。
　　自己睡着了，你就偷偷开一下清扫系统啊。
　　看来是上次任务失败，猎人的自尊，让他觉得自己确实该受罚。
　　诺克顿的声音从屋内传来，道：“第三遍马上完成了，酒店前所未有的干净。”
　　唐川直接命令智能管家，开启了深层次清扫系统，算是阻止了诺克顿继续下去。
　　他起身啃了个长满圆润棱角的外星水果，道：“天快亮了，你是休息一下，还是跟我去看看，这颗星球最后的结局？”
　　诺克顿走了出来，手中的扫把和簸箕消散为烟，认真道：“这点儿能量消耗对我来说不算什么，我还能维持几十天非战斗清醒状态，我和老大一起吧。”
　　唐川点点头，扔给他一个外星水果，道：“好，那走吧。”
　　诺克顿接过水果，一口就吞下下去，唐川见状，又给了扔了两颗。
　　二人进入起降舱，一路下降到酒店一层。
　　“早上好~”
　　一出起降舱，就看到拍成两列，身穿制服，极其守礼的关联体女性，笑脸相迎自己。
　　唐川有些头疼，道：“行了，搞这么大阵仗干嘛，弄得真跟独裁国王一样，你……”
　　唐川指了一个领班的，道：“你跟我走吧，抵抗军那头怎么样了？”
　　领班关联体走了出来，道：“已经……接近尾声了，您要过去看看吗？”
　　唐川点头道：“带我去吧。”
　　“好的。”
　　门外，将落下一艘高级飞梭，似乎是早就等候在这里了。
　　三人乘上飞梭，很快就来到了，当日摩秀带唐川路过的那个钢铁堡垒。
　　飞梭降临在堡垒上，三人从舱体内走了出来。
　　空中，实质般投影出抵抗军基地内部的景象。
　　炮火连天。
　　各有死伤。
　　领班关联体解说道：“霍曼多的身份，帮我打通了进入抵抗军基地的通道，我昨晚上，就抹除了那些高危杀器的引爆器，剩下的人，只是在负隅顽抗罢了，结局已经注定。”
　　唐川看着那惨烈的一幕幕，没有出声。
　　领班关联体解释道：“在我降临之前，这颗星球，之所以名为放逐之星，还没有上级文明庇护，就是因为这里一片乱状，那些官府体系，为了加强自己的私欲，让未成年的小孩，吃不起饭的老人，不分男女，都拿起武器，走上前线。
　　生离死别，尸身枕藉，混乱，无序，残酷，是曾经这片土地的主基调。
　　如果主人您是在以人类的眼光，对此感到悲怆，大可不必。”
　　唐川摇摇头，道：“我悲的不是这件事，只是，稍微有些感触罢了。”
　　投影中。
　　关联体士兵，击穿了最后领袖们所在的大门。
　　内里，一个个位高权重的昔日军阀们，要么悲怆的选择自尽，要么愤怒的选择拼死一战，要么丢盔弃甲的选择求饶。
　　关联体们不为所动。
　　以无数先遣军的尸身为代价，终将抵抗军最后的火种拿下。
　　那些如同恶灵般，不畏生死，冲上前去，以手掌覆盖敌人面部，对他们进行精神同化的关联体，前赴后继，无一人有半分动摇。
　　那些被他们同化的最后火种，尽皆表情极致扭曲，发自内心，发自肺腧，发自灵魂的，恐惧惊叫。
　　炮火声，惊叫声，咆哮声，交杂在一起，谱写了一首混乱交响曲。
　　这是一个文明，走向衰亡的哀嚎。

69、看他不爽很久了
　　既然结局已经注定。
　　那么悬念已不存在。
　　抵抗军多数人誓死反抗，可还是一个接一个的，沦为了关联体的一部分。
　　这种同化属性，病毒一般的扩散开来，直至，侵占了最后一个幸存者。
　　踏着一地的尸身，战场内的关联体，或扶或抬着那些还有救的伤者，从抵抗军基地之中走了出来。
　　至于那些必死无疑的同化体，也没有痛苦哀嚎。
　　有的闲适的看着拔云而出的朝阳。
　　有的捂着流出内脏的伤口，口中嚼着口香糖。
　　有的甚至在自己给自己做着人体手术，毕竟人体还是很神奇的，有些必死的伤势，说不定还能凭借信念，熬过来呢。
　　要是手术做完，还没有嗝屁的话，就让同伴们来接自己。
　　这是一副诡异的景象，本来应该惨烈至极，哀嚎遍野的战场上，没人痛苦哀嚎。
　　反而个顶个的闲适。
　　闲适的等候死亡。
　　不给任何一个同伴，添加麻烦。
　　……
　　钢铁堡垒上，唐川也结束了观摩，心中那一抹感触，也被他挥之而去。
　　乘上飞梭，三人又来到了某处热闹的街道上。
　　唐川要挑选一个关联体跟自己走。
　　领班关联体一边引领着唐川，一边开玩笑的幽怨道：“为什么不选我，我可没有孩子。”
　　她在暗指昨天那个都市丽人关联体，唐川竟然以她有孩子为由，拒绝了人家的跟随。
　　真是有些冷幽默了……
　　唐川瞥了她一眼，道：“不大符合我的审美。”
　　说着，他看到了一个黑色齐耳短发，高挑矫健，身穿运动紧身衣，极其类似蔚蓝星人类的女性，从街头穿行而过。
　　“诶，那个谁，你跟我走吧。”
　　多个关联体转过头来，问道：“我吗？”
　　唐川抬起手指，像是瞄准一般，道：“十三点钟方向，右偏三度，剧院旁边那个……对，就是你，别愣着了，过来吧。”
　　短发矫健女性挂上一辆路过的飞梭，很快就来到了唐川等人身前。
　　从飞梭上落了下来，笑道：“很高兴您选择了我，虽然都是我。”
　　唐川仔细的打量了她一眼，发现真的跟蔚蓝星人很像，一米七五左右高，只是下肢比例要长一点儿，黄偏白皮肤，自双眸下，延伸出两道猫须一般细长的线条，直至下巴，平添一种美感。
　　唐川问道：“你叫什么名字？我以后好称呼你。”
　　短发女性想了想，道：“还是叫我关联体吧，我实则并没有名字，那对我毫无意义。”
　　唐川诧异，道：“关联体都没有名字，那你遇到了同胞怎么互相称呼？”
　　关联体想了想，道：“一般情况，我遇不到其他关联体，就算遇到了，我们也不是群居动物，一切还是利益至上，我可能反而会被侵占同化，当然，也可能是我同化对方。”
　　唐川继续问道：“我好像记得，关联体要是同化太多同一种族的生物，或者某个同化体的生命层次太高，似乎会影响你的部分思维吧？”
　　关联体点点头，道：“确实是这样的，即便那种影响很小，可这也是区分我和其他关联体的差别，就像现在，我的思维稍微有些偏向人类，可是却还是影响不了，我从始至终，都是理智和独居生命的思维。
　　当然，这种独居，只是对同类而言的，和主人您同居，不算在内。”
　　唐川瘪瘪嘴，道：“行了你，觉得我多数还是以人类思维看待世界，你都无形之中，给我施加了多少次X暗示了，少来这套。”
　　关联体笑眯眯道：“原来被主人您察觉到了啊，这不是想在您这里，多添加一些好感吗，那我以后少做这种事……
　　对了，您刚才说的对，我是会被同化太多的生物，影响小部分思维。
　　所以，我实则可以，在今后保留某些，被影响的部分哦~
　　譬如女性思维，女性状态，恩，有某些关联体前辈，其实就是靠依仗异性强者，一路崛起的。
　　寻常人不值得我保留部分性取向，但是对您，我还是很乐意的呢。”
　　唐川沉默一阵，看了看四周的女性类人关联体，集体投来的隐晦目光，他突然抬手，用指尖给了自己一巴掌，看懵了关联体和诺克顿。
　　唐川淡淡道：“没事儿，只是觉得我有些欠揍。”
　　男人，呵。
　　就是这么容易被动摇。
　　关联体确实满足了，他曾经作为凡类，对异性的一切幻想，他刚才确实又走神了一瞬。
　　那是残存的蔚蓝星人类基因，所引发的本能冲动。
　　不再纠结这件事，唐川召唤出了昆式飞梭，降临在了街道之上，飞梭投射下一道粗壮的黄色接引光束。
　　唐川道：“别闹了，上船吧。”
　　关联体甜甜笑道：“好呢。”
　　突然，唐川的身后，响起了一个欠揍的声音。
　　“老大！！”
　　唐川回过头去，看到来人，就脸色一黑。
　　只见摩秀在不远处挥着手帕，道：“再见！希望还有再见到您那天！对了，您欠我的钱，是按照放逐之星银行利息算的哦~”
　　唐川没有说话，直接摊开手掌，手掌之上出现了一把手枪。
　　砰！
　　抬手就是一枪。
　　摩秀应声仰倒在地。
　　欠揍的声音戛然而止。
　　也没管他嗝屁了没，唐川直接一抛手中的枪，手枪化为了白鸽，飞向天际。
　　直接走向接引光束。
　　关联体无奈的声音响起，道：“您不喜欢我的幽默吗，我只是想让你觉得我有趣一些。”
　　唐川摇摇头，道：“没有，还好，我只是……看他不爽很久了，还是这个你比较顺眼。”
　　三人走入接引光束，昆式飞梭划破天际，却似乎想起了什么，突然停顿在了空中。
　　舱门打开，唐川探出脑袋，吼了一声：“哧溜！滚回来！”
　　下一秒，舱门关上。
　　这次没有停留，载着全员，向着星海深处而去。
　　（ps、上了关联体和诺克顿的名片，大家可以去点赞，给他们增加星耀值。求票。）

70、往死里哧溜
　　加大版的昆式飞梭，一如既往的，以第七序列宇宙光速，行驶在星河之中。
　　关联体兴致盎然的，打量着机舱内的一切。
　　唐川指了指一个空屋子，道：“这就是你的房间。”
　　关联体乖巧的点点头，道：“很好的房间，我这具身体，确实也需要定期入眠。”
　　然而一旁坐在吧台上，喝着酒水的诺克顿，却忍不住吐槽一句：“马屁库卡。”
　　确实是马屁了。
　　因为那个给关联体准备的房间，只是简略的布置了一下，还很空泛，哪里称得上一个“好”字啊。
　　关联体没有理他，而是向坐在舰桥上的唐川说道：“我们下一个目的地，是哪里呢？”
　　唐川投影出了昆塔莎，道：“这是昆塔莎，我的智能管家，让她给你解释吧。”
　　昆塔莎含笑向诧异的关联体点点头，道：“我们这次的目的地，是一个宇宙休息站，那里有很多有趣的事物，也有很多隐秘的消息，主人可以在那里落脚几天，体验一下星际浪客们的生活方式。
　　作为星际休息站，人流量也挺广泛的，并且还没有文明体系的监控，你也可以择优选择一些合适的目标，进行同化。
　　那之后的目标地点，暂时还没有确定，不过我们现如今的状态是，不会轻易进入中高等文明体系之中。”
　　关联体闻言突然道：“星际休息站，是‘诺亚区’吗？那确实是个有趣的地方。”
　　唐川诧异道：“你知道？”
　　关联体笑道：“诺亚区，这片星空知名的私人休息站，听说其主人，是某个巅峰六级文明的高层，我虽然没有正式进军宇宙星空，可是附近的知名区域，也是早有所了解的。”
　　唐川点头道：“行，对了，你的房间要是还需要什么布置，给我说就成了。”
　　关联体摇头道：“无需主人您费心了，有张床就够了，外在布置，对我没什么意义，比起这个……”
　　说到这，关联体一顿，指了指绚烂的宇宙沙盘，还有布满大蒜的狗窝，道：“我更好奇这两件事物。”
　　唐川看了她一眼，道：“那是宇宙沙盘，具体效用你不用多做探寻，倒是哧溜……你看得到他？”
　　关联体识趣的从宇宙沙盘上，收回了目光，而是炯炯有神的看向哧溜的狗窝，道：“哧溜吗，这就是他的名字？准确的说来，我是暂时看不真切他的形貌的，所看的的景象，是不断变换，持续失真的样子，可是，我却依旧知晓那里，有个高维生物的存在。”
　　“哧溜！”
　　哧溜适时发出了一段音节，似乎在表达自己的不屑。
　　然而这声在唐川耳中，十分滑稽的蠕动声，却让关联体突然如遭雷击，痛苦的捂着耳朵，口鼻中溢出鲜血，痛苦的蹲在了地上。
　　唐川蹙眉操控幻想属性，替关联体恢复身体，问道：“怎么了？他对你有敌意？”
　　“哧溜……”
　　哧溜很委屈，我就是伸了个懒腰，关我什么事啊……
　　关联体一屁股坐在地上，心有余悸的看向狗窝的方向，张了张嘴。
　　而后向唐川摇了摇头，道：“在我耳中，是一段振聋发聩的高维嘶吼，他应该对我没有恶意，只是……对于我这种，思维层面勉强达到了某个高维程度，却无法窥得其全貌的状态，高维的音节，只要不怀揣绝对善意的，都有可能导致我精神震荡。
　　他……
　　到底是个什么样的生物啊？”
　　唐川看向哧溜，道：“没事别吓人家，不过我事先怎么不知道，你有这么厉害？你不是给我说，你只具备通讯属性吗，难道又是骗我的？”
　　“哧溜……”
　　我啥时候骗了您的啊。
　　我本来就弱弱的！
　　我不会打架的！
　　我就是用来通讯的！
　　一点儿也不厉害，只是虫子太弱了，不能适应高维音节，那也不怪我啊……
　　您看，您和猎星虫子，不就没事儿吗。
　　听到哧溜的解释，唐川没有再去问他，这家伙，脑子不好使，说话总表述不清楚。
　　还是问关联体吧。
　　唐川挥手，将关联体扔到了沙发上，道：“你感觉他，强悍与否？”
　　要是哧溜真的厉害到家了，只是他自己不觉得而已的话。
　　唐川往后的行为方式，或许可以大胆一点儿了。
　　打不过，那就扔哧溜呗。
　　关联体好不容易缓过来，复杂的以余光看了哧溜那边儿一眼，道：“这应该是神祇的产物吧……可是我也不知道，哧溜大人，到底是何种形态，对于我来说，那种层次的高维音节，会扰乱我还尚且弱小的精神状态。
　　对于低纬生物来说，譬如诺克顿，根本无法捕捉到他的形貌，自然不会被影响。
　　可是我也不知道哧溜大人的高维属性是什么，也就不得而知，他是否拥有，又或拥有多少，名为‘攻击’的高维属性。”
　　唐川多少是明白了点儿。
　　关联体之所以会有这么大反应，差点儿当场嗝屁，约莫是她面对哧溜，就像儿子面对爸爸一样。
　　就像是蔚蓝星人，听到亲生父亲对自己说：“老子宰了你这个混蛋！”
　　和听到一个街上陌生人，说同样的话，所带来的心里感触，是完全不一样的。
　　陌生人，还不定有你强，对你说这句话，你完全可以当他是在无能狂怒和放屁。
　　可是亲生父亲对你这般怒斥的话，便自带一种“精神震慑”。
　　这约莫就是高维生物，对低维生物，先天层次上的全方位镇压。
　　所以，哧溜不一定很强，可是面对某些半吊子中维生物，或许不需要攻真实出手，就能够对其施加震慑。
　　唐川让关联体自个儿休息着，又来到了哧溜的狗窝前，蹲了下来。
　　拿起一颗大蒜，在手中把玩着，哧溜却以为灾厄大大要惩戒他，委屈的蜷缩在深处。
　　唐川问道：“你说你不厉害，是和神灵对比的吧？若是遭遇了肉体恒星的大虫子，你可以对他形成压制吗？”
　　“哧溜……”
　　见灾厄大大没有怪自己，哧溜如实回复了一句。
　　肉体恒星，也是虫子啊，很弱的，不能拿我怎么样，都不定看得到我呢。
　　压制，我不会啊。
　　但是某些精神属性厉害的大虫子，会怕我对他大叫的，呜，就像沙发上那个。
　　唐川思忖一阵，想通了其中的关节。
　　关联体，从物理层面来说，是远不如肉体恒星强者的。
　　然而她的生命维度，可能比肉体恒星还高，无他，潜力在那里，无限同化的特质，对于没有触及到规则的强者来说，几乎是不死不灭的。
　　所以，她是能够捕捉到哧溜的失真影像的。
　　而哧溜，不见得真的厉害，他从诞生开始，就不会打架。
　　可是因为根脚实在太高，就像人类的电话，可以砸死一大片虫子一样，他对比起凡类生物，那还是至高无上的存在。
　　某些半吊子中维生物，若是强横在精神力量方面，哧溜就如同一个信号屏蔽器，随便吼两嗓子，就能让对方没脾气。
　　于是唐川向哧溜说道：“往后要是遇到了一些大虫子，我让你上去吼两嗓子，你就给我往死里‘哧溜’喽！”
　　“哧溜……”
　　哦，好吧。

71、龙人
　　苍黄大陆。
　　雄鹰帝国，智者昆巴纳之子，昆萨尔斯，也是这片大陆的第三位皇帝，他的统治也来到了末期。
　　已经近五十岁的昆萨尔斯，和一众皇后、妃子，共生了七个儿子，四个女儿，其中与皇后所生的大皇子，被昆二世在十年前，就敕封太子之位，视作帝国的继承人培养，将会在他退位之后，继任皇帝之位。
　　对于继承人的位置，朝野上下，是没有多少异议的。
　　毕竟大皇子的能力，还算凑活，荣登太子之位的十年之间，也做了不少事情，还和真理教会、战争教会的高层走的比较近，获得了不少支持。
　　当然，最重要的是，他乃神祇钦定的“人类先驱”的智者昆巴纳的大孙，在教会势大的苍黄大陆，没人去诟病他的正统地位。
　　倒是时任皇帝昆二世，这些年的作为，反而被很多人质疑。
　　昆二世与前两任身为神选者的皇帝相比，就显得太过于怀柔了。
　　有些人为他辩解，说是前两任皇帝，一人是开国元首，一人是人类先驱，实在是太过于耀眼，也就给昆二世，奠定了一个无法超越前贤的机会。
　　可是这个说法，无疑是不能服众的。
　　如今雄鹰帝国对于边缘王国的统治力，正在逐年削弱，更多是借以教会的信仰体系，才能让他们明面上信服帝国皇帝。
　　而这种统治力削减的缘由，并不是那些王国的领导者，开始否认昆二世这个神选者后代的地位。
　　而是这些年间，大陆的局势，在完全统一的表面下，变得有些扑朔迷离起来。
　　各地教会打着神祇的名义，多少都在替自己谋取私利。
　　这是能够理解的，毕竟是凡人，那么就会有利益争斗。
　　可最让王国们坐立不安的，是这些年间，开始不断涌现出的，拥有超凡力量的神话生物。
　　掌控元素，飞天遁地，这些在凡人眼中，本来是神灵的专属力量。
　　可不知道从哪一天开始，巨龙，三足天鸟，独角神兽……一个个严重打破大陆力量规则的生物，逐渐呈现在人类眼中。
　　这些神话生物，可不仅仅只拥有超凡的力量，他们的智慧和欲望，甚至还超过作为大陆主宰的人类。
　　在适应了自己的力量之后，有的神话生物，便不满足于偏居一隅。
　　他们不认可人类的主宰地位，不接受人类那样的孱弱之躯，却占据着大陆最富庶繁荣的土地。
　　当有了这样的想法，矛盾的激化，几乎是注定的。
　　即便以现如今人类的文明积累，都已经掌控了火枪、巨炮那般，超越时代的武器。
　　可当神话生物真的攻城的那天，人类再次领略到了，上古时期，被超凡荒兽们萦绕的恐惧。
　　他们的炮火，对神话生物的伤害微乎其微，当面临巨龙那般，可以进行空中打击的生物时，炮弹的命中率，比某足大力杯的射门率还低。
　　而作为帝国皇帝的昆二世，在这种情况下，慌了。
　　他没有参与过真正的战争，在面临具有半神之力的神话生物动乱下，根本拿不出一个解决方案。
　　打，打不过。
　　认输，那是不可能的。
　　雄鹰帝国，何时受过这种气？
　　难不成让我这个神选者二代，将皇位让给那些畜生？
　　最终，在昆二世还在举棋不定的时候，某个王国，率先选择了妥协。
　　他们以每年向神话生物进贡，并将其塑造为护国图腾为代价，寻求到某个神话生物的庇护。
　　这才终结了那场举国动乱。
　　其余王国，看到这样的情况，也就被迫的纷纷效仿起来。
　　最后的结果是，神话生物大胜，被人类们集体敬畏，每年要收纳大量的贡品，才会怜悯般的放过那些人类王国。
　　时至今日，昆二世也都没有拿出一个合适的办法，去解决这场人类的颓势。
　　自然让很多王国离心离德。
　　当然，王国们对神话生物的敬畏是真的，可是潜藏在心中的憎恨，同样深刻。
　　凭什么，你们这些畜生，平白对我们予取予夺，随意处置。
　　我们可是神灵钦定的大陆主宰！
　　而你们，不过是窃取了神力的野兽罢了。
　　所以每天每夜，时时刻刻，各处教堂，都在上演着信徒的祈祷。
　　祈祷他们赞颂的神灵，再次显圣，为人类讨回一个公道，制裁那些湿生卵化的畜生！
　　他们相信，只要足够虔诚，神灵，终会在偶尔注视这片大陆的时候，听到他们诚挚的祈愿！
　　而某些狡猾的神话生物，譬如巨龙族群，自然也是知道，人类对于他们的敬畏，只是浮于表面，畏惧他们的力量而已。
　　可是对于神灵，他们同样发自内心的，不敢去诋毁，不敢去质疑。
　　因为和神灵展现出来的力量相比，他们，确实算不上真的强大。
　　于是，由巨龙起头，神话生物们，也开始向人类王国，布置自己的信徒。
　　不，称之不上信徒，神话生物们，也从来没有如此去标榜自己选中的那些代言人。
　　因为，大陆公认的，只有神灵，才有资格获得信仰。
　　可是不妨碍他们，在神灵不出的这些年，对某些人类，进行威逼利诱，让人类自己，去制衡自己。
　　于是，可以看到很多王国之内，都有錾刻神话生物纹身的“使者”们，在到处宣扬顺从物竞天择，神话生物出现即为合理的理念。
　　这些人，不一定都是真心诚意这么想的。
　　但是不妨碍他们为了自己的利益和社会地位，倾心竭力的这么去做。
　　一个平民，只要有幸被神话生物选中，就可以被所有人敬畏，被奖赏天文数字的财富。
　　这样的局势下，人类私欲作祟，无数人暗中怒斥着神话生物，可是潜意识中，何曾不是在嫉妒，那些被选中者呢。
　　唐川在上帝视角，自然将这样的情况，都看在眼中。
　　他知道，自己也是时候再次显圣了。
　　可是，他有一个不解的地方。
　　那就是巨龙势力辐射范围内的王国，他们所选中的代言人日渐减少，取得代之的，是一种名为“龙人”的类人生物，开始凭借自己的武力和巨龙的庇护，蚕食着王国高层的统治地位。
　　四处彰显自己血脉的至高。
　　龙人……
　　自己可没有创造这个种族。
　　哪来的？

72、神降
　　巨龙，可谓是神话生物当中，最为强大，狡诈，暴虐的了。
　　发起神话生物动乱的是他们。
　　收取贡品最多的是他们。
　　第一个想到分化人类的，还是他们。
　　如今，名为龙人的类人生物诞生，并且拥有他们的血脉，自然更和他们撇不开关系了。
　　唐川将所有王国，都观测了一遍，发现龙人的数量还挺多的。
　　不过，除了龙人之外，似乎还有几种神话生物，效仿巨龙，也在人类社会当中，培养自己的“神话眷族”。
　　这无疑是杀人诛心的一招。
　　分化了人类还不够，竟然还将自己的血脉注入人类高层，想要一步步蚕食人类社会。
　　要是唐川不插手的话，最后的结局，只可能是那些神话眷族，凭借自己优于人类的力量，以及背后神话生物的保护，成为人类社会当中，无可争议的领袖。
　　他们拥有人类的一半血脉，而且神话生物，可没有否定神灵绝对至高的地位。
　　那么就算某一天，神灵发现了大陆的局势变幻，也不会怪罪他们吧？
　　毕竟等神话眷族彻底掌控了大陆，就算神灵责难，整片大陆的人类，或许都将为他们求情。
　　而他们也从来没有做过什么，诋毁神灵的事情，于情于理，神灵您也不该对我们出手！
　　……
　　郁金香王国。
　　在神话生物没有降临之前，这是一片长满郁金香，冬暖夏凉，人们安居乐业，精神富庶的王国。
　　远离权利纷争和战火，王室们也罕有野心家，反而亲民的听取民间的意见，修建了很多娱乐设施，颁布了诸多利民法案，在民间风评很高。
　　或许曾经这个世外桃源一般的王国，民间最大的争论，也就是信仰偏差吧。
　　有的信仰战争之神，便听不得太阳之神绝对至高。
　　有的信仰真理之神，就听不得战争之神绝对强大。
　　可是在良好的心灵状态和王室引导下，民间也没有出现火刑架、水刑床这般，诸如此类的，对异教徒准备的刑法工具。
　　他们的信仰之争，和平的也仅仅停留在嘴皮子上，争论到面红耳赤的有，动手动枪的枪口，基本上不曾发生过。
　　可是自从神话生物动乱之后，一切都变了。
　　可谓是人人自危，丢失了曾经的闲适感与平等信念。
　　特别当这些年，名为龙人的神话眷族，开始侵占郁金香王国的高层，并为了遏止动乱，维持和平假象，剥夺了很多平民们的曾经的基础权利。
　　人们积累的愤怒，达到了一个阈值。
　　民间，四处开始组织虔诚的信徒，夜以继日的向神灵祷告，痛斥那群畜生的恶行，并且开始在暗地里，谋划了数场针对龙人的反制裁行动。
　　死伤，是不可避免的。
　　可是这阻碍不了，那些满腔热血的人，前赴后继的加入这场，实力完全不对等的抗争。
　　位于郁金香王国边缘，某个不起眼的小镇。
　　一如既往的，三大神祇的教堂，乃是人流量最多的区域。
　　只是和从前相比，前来参与祷告的信徒，所怀揣的信念，有了翻天覆地的变化。
　　早晨时间，战争教会以教堂修缮为名义，暂且不对外界开放。
　　可是仍旧可以看到，一个个表情沉重的虔诚信徒，从后门被引渡进入。
　　教堂内。
　　聚集着至少百余位，极其诚挚，并拥有一定社会地位的信徒。
　　他们在神父的带领下，开展着一场，在王国上下，已经明令禁止了的活动。
　　向神祇，宣告神话生物的恶行！
　　以难掩悲怆的祷告之词，请求神灵恩赐他虔诚的信徒们！
　　他们相信，神灵，没有放弃人类，神灵，只是打了个盹儿，还不知晓那群畜生的残暴行径！
　　而他们需要做的，就是联合起来，发出燎原星火的热度，让神灵注视到他虔诚信徒们，真实的呐喊声！
　　这场私下里的祈祷，每个人的脸上，都带着曾经没有的迫切与悲恸。
　　神父的戏码反而不重，每个信徒都沉默的压抑着自己，一边低头祷告，一边听取着同伴的激昂演讲。
　　每个人都有发言的机会，每次发言结束之后，便会迎来信徒们雷鸣般的掌声，因为，那些痛斥龙人之语，虔诚希冀神灵注视的声音，是所有参与这场活动者的心声。
　　时至晌午，教堂替信徒们，在祷告场地外，皆准备了食物。
　　可是在澎湃的情绪之下，每个信徒皆脸含狂热与悲怆，这种来自灵魂的共鸣，掩盖了饥肠辘辘的本能欲望。
　　此刻。
　　被小镇居民，笑称为“红鼻子班森”，长着络腮胡，酒槽鼻，身形魁梧的中年铁匠，正在演讲台上，激昂的发表着他的演讲。
　　下方，时不时的响起雷鸣般的掌声。
　　红鼻子班森指着教堂外的天空：“看看，诸位，看看我们曾经美好的故乡，如今，他已经沦为了名为龙人的畜生们的玩物！
　　王室被他们掌控，人民随他们予取予夺！
　　我那可爱的侄女，才只有十七岁，就被自诩为贵族的畜生们看重，强行许以重金，逼迫她成为某位畜生的婢女！
　　对于他们来说，我们的眼泪，我们的抗争，只是一个卑微的玩笑！
　　可是……我们能停下来吗？我们愿意停下来吗？
　　不！
　　我们要和那些畜生，抗争到底！
　　诸位，虔诚祷告吧，我始终坚信，神灵，终有再次注视这片大陆的一天！
　　只要我们足够虔诚，神灵会在我们之中，挑选出真正至高且正统的神选者！
　　就如开国皇帝呼尔仑，就如人类先驱昆巴纳他们一样，在神灵的庇护下，获得颠覆这场浩劫的力量！
　　让畜生们，付出血的代价！”
　　台下，群情激踊。
　　信徒们纷纷高举双手，集体道：
　　“让畜生们，付出血的代价！”
　　“赞美潘森，赞美神灵！”
　　“神选者才是正统，而非自诩高贵的畜生们！”
　　嘭！
　　可就在这时，一声巨响，打断了群情激踊的狂热仪式。
　　祷告场的大门被踹开，晌午刺眼的眼光照射进来，给稍显昏暗的场地，带来了一分热度与光芒。
　　然而当信徒们回过头看，看到破门而入者们，却丝毫感受不到，晌午阳光带来的温度，反而如堕冰窟。
　　只见，三个头长袖珍龙角，皮肤瓷白，身穿华服的龙人，带着一群表情复杂，手持火枪的小镇士兵，负手走了进来。
　　龙人基柯达冷视这群哑声的愚民，言语如刀：“说啊，怎么不继续说了？”
　　演讲台上的红鼻子班森，颤抖道：“你，你们是怎么知道……”
　　龙人基柯达笑着摇摇头，看向信徒当中的某人，道：“出来吧，该赐予你的奖赏，绝不会少，你将获得爵位，不过需要手刃这群贱民作为投名状。”
　　人群之中，一个干瘦的信徒，在信徒们怒火中烧的注视下，颤颤巍巍的站了起来，缓步的退出人群。
　　“多斯！你……你个叛徒！神灵将让你永堕地狱！背叛了种族与信仰，你在那群畜生那里，也将终生被视作卑贱奴隶！”讲台上，红鼻子班森愤怒道。
　　龙人看到磨磨蹭蹭的多斯，蹙眉道：“快点儿！有吾等庇护，你还怕这群贱民不成？”
　　多斯闻言一个颤栗，快步退出人群，来到龙人身侧，弓腰强笑道：“多谢大人庇护，我将永远受高贵的龙族血脉驱策。”
　　情况很明了了。
　　是信徒之中出了叛徒，多斯为求名利，出卖了自己的伙伴们。
　　然而龙人们只是冷漠的负手注视着，那些对多斯口诛笔伐的贱民们。
　　基柯达淡淡道：“说够了吗？那来谈谈，你们想怎么死吧。”
　　他的身侧，另一位高挑的女性龙人，也呵呵道：“一群低贱的血脉，竟敢堂而皇之违背王国禁令，妄聚众诋毁吾等血脉，死亡，是你们唯一的归宿！”
　　砰！
　　红鼻子班森听到这话，终于按捺不住了。
　　他强行克制自己对龙人的畏惧，一拍桌子，吸引了所有人的目光。
　　班森从自己的怀里，掏出一把火枪，咬牙切齿道：“龙人，并不比我们高上一等！他们只不过是一群不曾被神灵注视的杂种罢了！
　　兄弟们，姐妹们，还在等什么，能来到这里，难道你们还没有觉悟吗？
　　那群畜生，是不会放过我们的！
　　既然如此，拿起你们携带的武器，和他们拼了！”
　　有了班森带头，又有热血信徒站了起来，掀开自己的长袍，露出了绑在腰间的长枪。
　　“龙人也不是不可战胜的！他们也会被火枪打死！反抗，是我们唯一的活路，神灵，会保佑我们的！”
　　如同石子投入湖泊，涟漪般的信徒们纷纷激踊起身。
　　他们不是毫无准备的前来，都多少都携带了热武器。
　　少有的空手而来的人，也很快被同伴们，扔来了一把便携火枪。
　　有人怒斥那些小镇士兵：“你们若是站在我们一方，龙人必亡！时至今日，还宁愿做他们的走狗，被他们呼来喝去吗？”
　　“醒醒吧，同胞们！你们具有纯粹的人类血脉，和那群杂种，不是一路人！”
　　看着纷纷起身，用火枪对准自己的三位龙人，表情沉重起来，可却依旧没有慌乱的情绪。
　　龙人基柯达回过头去，看向那群难掩动摇之意的小镇士兵们，道：“抬头看看，即便如此，你们还愿意自取灭亡吗？”
　　即便早已知道头上有什么，小镇士兵们还是忍不住，颤抖的抬了抬头，皆沉默不语，眼中一片死灰。
　　红鼻子班森呵斥道：“你们在畏惧什么？忘记了对神灵的信仰了吗？忘记了身为人类的尊严了吗？何故自甘堕落！”
　　终于，有一个小兵士兵按捺不住了。
　　嘭！
　　他面带死意，向着女性龙人开了一枪，同时向祷告场的信徒们咆哮着：“快跑！巨龙……来了！”
　　吟！！！
　　龙吟声中，所有人类陷入了被精神震慑的状态之中，血脉之上的龙威，让所有人心头悸动，心脏收缩，多数站立不稳，需要互相搀扶，才能够勉强自立。
　　只见祷告场外的屋檐上，一条高约两三米的巨龙，仰天狂吟，龙威毫不掩盖的扩散四方。
　　咚！
　　巨龙矫健的身躯，从屋檐之上一跃而下，落在了三位龙人背后，冰冷的龙眸，回看了那个胆敢向龙人开枪，已经跌倒在地的小镇士兵。
　　那个被打中的高挑女性龙人，却率先一步动手，一脚跺在了还没回过神来的小镇士兵脸上，让他鼻骨碎裂，面部扭曲，血洒一地，却依旧没有死去。
　　女性龙人向着这条巨龙微微躬身行礼，道：“伟大的黑龙冕下，请允许我保留这个贱民一命，在此间事了后，我会让他知道，胆敢向龙之血脉出手，到底会付出什么样的代价。”
　　黑龙闻言，便从昏死过去的小镇士兵身上，收回了目光，就如同一个卑微的蠕虫，从来没有被他放在心上。
　　女性龙人见状，咬牙反手从自己肩背之上，抠出了一枚子弹。
　　火枪的子弹，只是嵌入了她的血肉，并没能真正对她造成严重伤势。
　　龙人基柯达微微躬身，缓步退到一旁，轻蔑的眼眸，看向那些站立都难的贱民，喃喃道：“神灵很远，可巨龙很近啊……”
　　说罢，镇重的看向黑龙冕下，道：“请您，对诋毁吾等血脉者，施加龙息烈焰的惩戒！”
　　黑龙微微歪了歪狰狞的头部。
　　咚，咚，咚……
　　肌肉偾张的腿部，承载着夸张的体重，缓步来到了那群卑微的信徒身前，每走一步，整个教堂都像是在颤抖。
　　而信徒们，当直面这个怪物之后，皆面如死灰，无法自拔。
　　从对神话生物的记载中看来，眼前这条黑龙，只会是幼年期中的幼年期。
　　真正巅峰期的巨龙，最大翼展，可以达到百余米，可谓是遮天蔽日，一举一动，都拥有摧城拔寨的无敌力量。
　　可再幼年期……
　　这也是一条龙啊！
　　人类，根本不可能对他造成丝毫伤害！
　　叮叮叮……
　　鲜有的几个，在龙威之下，还有勇气开枪的人，证实了传说中的记载。
　　普通的火枪子弹，打在龙鳞之上，最大的效果，也就是炸开几道火星，证明一下某人在临死之前，还具有毫无意义的勇气。
　　黑龙止步，那鼻尖上绽开的几道火花，对他来说不痛不痒。
　　他冰冷的瞳孔逐渐睁大，腹部鼓涨了起来，狰狞的血盆大口闭合，然而从裸露的牙齿缝之间，却溅射出一缕缕灼热的烈焰。
　　信徒们知道了自己的结局。
　　有的还在坚持不懈的呐喊。
　　有的悲怆的痛哭。
　　不过最终却都演变为了，向神灵的祷告！
　　“赞美潘森！”
　　“潘森永存！”
　　如果神灵此刻没有注视到这里，那么他终有一日，会突然发觉，自己的某些虔诚信徒，是死在这种怪物的手中吧？
　　如果能用自己的性命，呼唤到神灵，他们愿意此刻便葬于龙息之下！
　　呼！！
　　幼年黑龙没有给这群虫子继续祷告的机会，岩浆一般的龙息，带着灼灼热浪，在信徒们的身前，普洒开来，灼穿一切。
　　轰~~~
　　无形的闷响声传来。
　　那群沐浴在绝杀龙息之下的信徒们，还有些没有反应过来。
　　只见他们的身前，龙息滚滚，似毁天灭地，可是一层浅浅的透明防护罩，却将他们包裹在内。
　　嗤~
　　龙息散去。
　　幼年黑龙潜意识的要转身离去，因为在他眼里，直面了龙息的任何东西，都将化为飞灰，最好的结局也只是一滩铁水。
　　没有例外！
　　可是当龙息的光芒完全淡去，他却瞳孔一缩，僵在了原地。
　　信徒们的周围，已经被龙息灼穿，化为虚无。
　　可是那群胆大妄为的虫子，竟然还傻愣愣的矗立在原地。
　　终于，红鼻子班森第一个反应过来，他张开双臂，喜极而泣。
　　“潘森，您终于，注视到我们了吗？赞美您！歌颂您！乞求您！让这头胆敢在您祭坛前，焚烧您之信徒的畜生，付出血的代价！”
　　光芒喷涌之中，祷告场四面八方的建筑，逐渐恢复成原貌。
　　一股极致纯粹的神性气息，席卷整个小镇，疾病被治愈，伤势瞬息愈合，干枯的花草重新绽放……
　　所有人类，尽皆跪倒在地，表情怔怔。
　　“神祇，恭迎您的降临！”
　　“吾主，跪谢您的恩赐！”
　　“潘森，赞美您永垂不朽！”

73、闭嘴
　　光芒与神性气息之中，祭坛深处那尊伟岸的潘森雕塑里，竟然走出了一个光芒的化身。
　　其身形，竟然和力量与防御之化身，战争之神的雕塑一模一样！
　　他微微一抬手，整个光芒万丈的身躯，便悬浮在了天空之上。
　　下方，是虔诚狂热的信徒。
　　以及不知所措，难以自持的龙之血脉。
　　其身份不言而喻。
　　正是被苍黄大陆人类，整日朝拜，虔诚祈祷，千呼万唤，才始出来的潘森本尊！
　　兀自呢喃的祷告声，响彻在小镇的各个角落，汇集在一起，形成一股密集梵音洪流，在神性光辉之中，更显玄奇！
　　潘森背负光之神剑，腰悬神之盾牌，面容璀璨且模糊，让人生不起胆敢直视的情绪。
　　光芒之躯，俯瞰颤抖不已的龙之血脉。
　　威严。
　　淡漠。
　　“是谁给你们，见神不拜的膝盖？”
　　噗噗噗！
　　三个陷入无尽惶恐的高贵龙人，他们钢铁一般的膝盖，突然爆裂开一朵朵血花，血骨炸裂！
　　噗通！
　　三人不受控制的，跪倒在了地上。
　　龙人基柯达颤巍道：“吾，吾乃龙眷者，祈，祈求潘森神灵，饶我，饶我一条性命……”
　　女性龙人也惊惧着前任膝盖骨爆裂的痛楚，惶恐道：“请潘森，看，看在龙神的面子上，恕吾等死罪！”
　　潘森微微侧头，似乎有些诧异，道：“龙神？卑微的畜生，何来神祇庇佑？吾……不曾听过，是他吗？”
　　说着，看向了浑身鳞片乍起的幼年黑龙。
　　吟！！
　　终于，黑龙忍受不住这种神性压制，振翅而起，就想逃离这里。
　　轰！
　　然而不等他转身，一股无形的力量，就将他镇压在地上，将地面压塌出一个方圆十余米的凹陷。
　　他的强劲有力的脖颈，像是被人踩在上面的蚯蚓，蠕动，想要抬头，却无法做到。
　　口腔之中，在酝酿着龙息，却连张嘴这个动作都做不到，溢散出来的火星，显得极其无力又可笑。
　　潘森的光芒之躯，在信徒们诚挚的眼神当中，降临在了黑龙身前。
　　噗！！
　　突然，不知道哪个关节出了错误，原本被无形力量苦苦压制的黑龙，突然张开了血盆大口。
　　带着毁灭气息的龙息，向着潘森的光芒之躯喷吐而去！
　　“潘森！！”
　　“小心！！”
　　信徒们潜意识的惊叫起来。
　　不过却发现，他们的担忧，完全是多余的。
　　世上，没有什么生物，可以伤害到神灵。
　　龙息喷吐在潘森身上，还没触及到他的皮肤，就如同泡沫一般瓦解，化为了一缕缕清淡的烟雾，消散无形。
　　唰！
　　潘森突然抽出了背后的光之神剑，如九天神降，似水银泻地，无朽无匹！
　　锵！！
　　这是神灵第一次，在世人眼前出手。
　　仅一剑，便将黑龙喷吐龙息的巨口，给钉在了地上！
　　蕴含恼怒的威严之音，响彻整个郁金香王国：“卑微的爬虫！竟敢对神灵喷吐肮秽孱弱之物！吾以战争之神潘森的名义，向整个臭虫一族，下达永远闭嘴的诅咒！”
　　唰！
　　再次抽出光之神剑，背负在了身后。
　　地面上，黑龙身上的无形压制，骤然消失，让他整个身躯昂扬起来。
　　他惶恐的张了张嘴，却发现，自己完全发不出任何声音！
　　他们龙族，引以为傲龙息力量，竟然消散的无影无踪。
　　他的血盆大嘴之上，被贯穿的森森伤口，得到了永远不能愈合的惩戒。
　　黑龙极致惶恐。
　　他发现，自己，似乎惹了大祸……
　　幼年黑龙，虽然年岁不大，可是发自内心的骄傲，出于灵魂的高贵，来源于血脉的传承，都是与生俱来的属性。
　　他的心智，尚算成熟。
　　所以更知道自己到底得罪了什么样的一尊存在。
　　那是万事万物之上，宇宙星河也不可匹敌的神灵！
　　方才神灵施加的诅咒，自己便再无法以口腔，发出任何音节，不只是音节，连龙息，连龙涎，都无法吐露出来！
　　而战争之神方才的诅咒之音，似乎说的是……
　　诅咒整个龙族？
　　黑龙崩溃！
　　难道从此时此刻起，不只是自己，连带自己背后的高贵种族，都永生永世，世世代代，失去了喷吐龙息的能力？
　　他终于发自内心的臣服，惶恐的匍匐在地上，身形颤抖不已。
　　腹部鼓动，发出沉闷的音节，竟然是再以腹语道：“潘森，无上的神！请您，饶恕我的冒犯！我，黑龙帕休萨迪伦，愿永远臣服于您！请您放过我，和我之种族！求您！”
　　信徒们看到这一幕，那是无比的解气，多年的积怨，一扫而空！
　　随之而来的，是对潘森神灵，更加无法言语，无法衡量，绝对坚定的虔诚信仰！
　　红鼻子班森斗胆道：“赞美潘森！吾主，不要相信这头畜牲的话，他们的狡诈，人尽皆知！他们的信仰，毫无忠诚可言！他们知晓我们，是您绝对虔诚的信徒，却依旧胆敢在您的教堂内，代替您，对我们施加惩戒！请您为我们，讨回一个公道！”
　　其他信徒纷纷高举双手，群情激踊的附和道：“请您为我们，讨回一个公道！”
　　黑龙帕休萨迪伦慌得无以复加，可他根本不敢对那些，自己从来没有放在眼中的孱弱虫子，再投以怨毒轻蔑的目光。
　　他只是无尽悲哀，难掩惶恐的匍匐在地，等待着神的审判：“吾……吾愿以一己之躯，承受神灵的怒火，愿，愿潘森您，饶恕那些无辜的龙族……”
　　然而潘森，却依旧不为所动，威严且淡漠道：“臭虫们，有无辜的吗？若有，让我的信徒告诉我，至于你们的忠诚，与我而言，毫无意义，微末的不值一提。”
　　红鼻子班森连忙道：“没有！臭虫们死有余辜！没有一个无辜的存在！”
　　潘森俯视黑龙帕休萨迪伦，道：“听到了吗，我的信徒，不会骗我，倒是你，胆大妄为……
　　离开这，永远不要再回来，和你的种族一起，永生永世，承受吾之怒火。”
　　黑龙帕休萨迪伦颤抖道：“潘森，吾……”
　　“滚！！”
　　嘭！
　　平地乍起波澜。
　　周遭的一切，完好无损，并未受到任何波及。
　　可是地面匍匐的黑龙，却引发音爆，身形炸裂的倒飞出去，撞碎了祷告场的正门建筑，消失在了众人眼前。
　　在神灵的怒火面前，整个强悍绝伦的巨龙一族加在一起，都丝毫承担不起！

74、我都藏在里面
　　前门已成废墟。
　　强横的呵斥之音，让前方的建筑物，都呈现一种被冲击波扫荡过后的虚无。
　　而虔诚跪拜在地的信徒们，除了震撼之外，却没有丝毫畏惧，只有发由内心的信仰。
　　因为他们知道，神灵，不会伤害他虔诚信徒的！
　　神灵，庇护了他们！
　　在龙息之下，在足以一瞬葬送整个小镇的神灵之力下，他们无一伤亡，反而是身上的疾病、伤势，瞬间好转，身体状态，也达到了一个饱满的巅峰。
　　这是神灵的庇护。
　　亦是神灵的恩赐。
　　前门已成废墟的建筑，在无形力量的加持下，逐渐回归原貌。
　　那被神灵一声呵斥，便震成飞灰的事物，在缓缓的修复如初。
　　信徒们不吝敬仰自语，癫狂而热忱。
　　“潘森至上！力量与防御至上！”
　　“吾主光辉永存！”
　　而和他们形成鲜明对比的，是三个浑身颤栗，大脑空白，无法自持的龙人。
　　他们引以为傲高贵的血脉来源，巨龙，尚且敌不过神灵一声呵斥。
　　巨龙啊。
　　那至高无敌的血脉化身，在面对神灵的时候，就如同一只蛆虫，毫无还手之力。
　　只能匍匐恳求神灵，施舍他一条性命。
　　整个龙族，都因由他们的错误抉择，被施加了永远闭嘴的诅咒！
　　这一瞬，三位龙人的高贵之心，被瓦解的荡然无存。
　　巨龙的诚挚屈服，都换取不到神灵的开恩。
　　他们，何德何能，又何去何从？
　　潘森降临到了他们身前，眸中的光华，刺的他们能够直视太阳的龙人之眼，都难以与之对视。
　　一种渺小卑微到极致的心理，填满了他们惶恐且空泛的内心。
　　女性龙人颤抖道：“潘森，吾主，吾愿终生侍候您，以您的意志为标准，为您的荣誉而存在，请求您，让我，成为您最卑贱的奴仆……”
　　龙人基柯达也努力抬头道：“吾等愿付出一切，只愿潘森您垂怜！”
　　潘森没有言语，而是抬起了手掌，隔空放在了基柯达的头顶上。
　　神灵在前，哪怕下一秒是死亡，基柯达也失去了反抗的勇气。
　　然而预想之中的打击没有立马传来，潘森似乎蹙起了眉头。
　　搜索基柯达的记忆，唐川打探清楚了一切，原来，龙人，并不是因自己揣测的，某种丧心病狂的可能而诞生。
　　我就说嘛。
　　再怎么，这是两个完全不同的种族，就算都是由自己投入的原始细胞，进化而成。
　　可这么多年，这么多代过去了，生殖隔离也是有的。
　　这多少让唐川，挥去了灭杀整个龙族的念头。
　　龙人，乃是从小便获得了巨龙咒术恩赐，成年之后，又并沐浴了龙血，实现了基因进化的一种类人生物。
　　其他神话眷族，应该都是这样诞生的。
　　不过即便有了从小的培养，能够在成年之后，熬过龙血洗礼，蜕变为龙人的眷族，也就只有五五之数。
　　也就是说，那剩余的一半人类，尽皆死于龙血沐身的途中。
　　而化身为龙人的存在，因为从小侍奉巨龙，又被龙族咒术洗脑，早也不将自己，视作纯粹的人类了。
　　他们都以被巨龙选中，都以沐浴龙血为荣誉。
　　发自内心的，将凡人视作贱民。
　　潘森收回手掌，在三位龙人等候宣判的眼神中，淡淡道：“尔等，不过杂血异类，何曾高人一等，你们所得到的东西，珍宝、权利、美食，都是神灵赐予，拿这些东西，换取我的饶恕，实在是可笑。
　　不过吾并不会处置你等，让吾之信徒宣判你们的结局吧。”
　　说罢，潘森前身的容貌消失，后脑勺浮现他的光芒面容，一瞬之间，毫无动作，却实现了前身与后背的转换。
　　他直视自己的虔诚信徒们，道：“尔等，无须畏惧，虔诚者，有资格直视我，既然神话生物，对尔等造成了困扰，那么……
　　吾以潘森之名，赐予虔诚的信徒，对抗异种的力量！”
　　说到这，潘森光芒万丈之躯，霍然张开了手臂！
　　哗！！
　　无尽炽白，却又莫名柔和的光芒，以潘森之躯为核心，脉冲一般，一股股向整片大陆扩散而去。
　　潘森伸出手指，指向了红鼻子班森，一本人类纸张铸成的书本，缓缓落在了他的手上。
　　看着茫然捧着这本神赐之书的信徒，潘森收回了手指，威严道：“枷锁已经打开，人类亦具备成为神话的潜力，临摹它，传播它，发扬它，这是……
　　吾赐给尔等，与异种对抗，追寻神话与长生，将存乎于尔等脑海之中的，起源之书！”
　　虽然还是有些不大懂，可班森和一众信徒，还是虔诚跪拜。
　　“谢潘森馈赠！”
　　“谢神赐起源宝书！”
　　潘森的身形逐渐消散，空灵的声音萦绕天地。
　　“去追寻吧，力量与防御，我都藏在里面，获得它，善用它……”
　　信徒们：“谨遵神谕！”
　　当潘森的身躯消散。
　　教堂又回归了原貌，不管是龙息还是神力，都没有让这里，造成丝毫变化。
　　冥冥之中，信徒们逐渐明了，潘森打开了他们血脉之中的枷锁。
　　似乎……
　　所有得以阅读这本起源之书的人类，都有获取到神选者之力的机会。
　　许多信徒喜极而泣，人人高呼潘森永存！
　　被神话生物欺辱了这么久，他们，终于看到了希望，终于，再次见识到了，神灵至高无上的伟岸之躯！
　　信徒们一遍又一遍，不知疲惫般，赞颂着潘森之名，久久不愿起身。
　　直到……
　　龙人基柯达，妄图拖着爆碎的膝盖，离开这片是非之地的时候。
　　信徒们才纷纷止声，目光灼灼的看向了三位龙人，以及……
　　叛徒多斯！
　　红鼻子班森再次感谢潘森馈赠后，倏然站了起来，“现在，我们该好好谈谈了。”
　　看着一圈一圈将自己等人围住的信徒们。
　　龙人基柯达惶恐至极，道：“你，你们不能杀死我，我，我具有高贵的龙族血脉！！”
　　班森掏出了火枪，指着他，悠悠道：“神灵特许，审判尔等，龙族，算什么？”
　　砰！
　　班森开火了。
　　砰砰砰砰砰！
　　信徒们，都开火了。
　　便携式火枪不能轻易杀死龙人，可是密集如雨的便携火枪，却可以！
　　当三个龙人面目全非，血洒教堂，奄奄一息之后，班森也打空了火枪的子弹。
　　他又转头，看向了倒在地上，浑身抽搐，吓破胆了的叛徒多斯。
　　多斯这时才回过神来，连忙爬了起来，跪在地上，惶恐道：“你，你们不能对我开枪，我也是潘森的信徒，你们的一份子！”
　　班森收起了火枪，怜悯的看着多斯，道：“没错，你曾是潘森的信徒，是我们的一员，我尊重你的决定，不用火枪为你送行，这是我最后的尊重和怜悯。”
　　说着，掏出了寒森森的匕首。
　　他的身后，信徒们，纷纷效仿。
　　匕首的森林，将多斯包围在内。
　　惨嚎声，响彻教堂。

75、护犊子
　　被后世称之为神幸之日一天，将永久载入人类史册。
　　三尊至高无上的神灵，似乎商讨好一般，在同一日显圣天地间。
　　所有普照在神性光辉之下的凡人，疾病治愈，伤势恢复，精神满足。
　　各地信徒，都喜极而泣，高呼神灵的名讳，赞美神之恩赐。
　　在这神话生物动乱的黑暗岁月里，信徒们庆幸自己没有放弃，终见神降。
　　与欣喜激狂的信徒们相对立的，是那些自诩血脉尊贵，高高在上，心安理得收取凡人供奉的神话生物。
　　他们终于知道，在神的力量面前，自己也不过是大一点的虫子，根本翻不起任何风浪！
　　世界各地，神灵都对人类施加的赞赏，对欺辱自己信徒的卑劣生物，施加了无可违逆的惩戒。
　　其中最惨的，还是属龙族们了。
　　他们引以为傲的龙息，被盛怒之下的战争之神潘森，永久的封禁！
　　甚至连开口说话的能力，都被无情剥夺！
　　神灵，从未有过的亲近人间，保持高高在上的姿态同时，展现了对信徒们的爱护！
　　三大神灵，除了至高的神性之外，都具备一丝自己的性格。
　　潘森，易怒。
　　大波罗，桀骜。
　　爱特居里，冷艳。
　　而这，并没有丝毫降低神灵，在凡人心中的地位，反而将他们，推到了一个无与伦比的至高点！
　　原因十分简单。
　　和绝对淡漠，高高在上，不顾凡人生死的神灵相比，这样愿意为信徒出手，愿意替信徒盛怒的神，才是凡人心中，希望看到的形象！
　　或许不管任何组织，班级、帮派、公会，乃至是名为国家的形态，只有具备了，某种名为“护犊子”的属性，才能更加具备凝聚力！
　　若是见到自己的信徒被欺辱，神灵依旧保持至高的态度，觉得漠不关心，只是公式化的，略微惩戒一下暴徒们。
　　信徒对于神灵，毋庸置疑的，依旧会抱有感谢和信仰。
　　可是绝不会像现在一般，个个都近乎狂热的，以自己是神灵信徒为荣！
　　那样所凝聚出来的信徒，或许敬畏，多过了虔诚。
　　在你被暴徒凌虐的时候，即便是一个乞丐站了出来，为你讨回公道，都足以让凡人之心，为之动容流泪，永久铭记了。
　　更莫说，这是一尊尊神灵。
　　在自己的宇宙之中，或许只有秘悚之神，唐川会选择不多做管控，让他们自由发挥，保持绝对的主宇宙高维神灵心态。
　　可是在他的理解当中，势必只有多带入一点儿凡人的视角，才能够真正将信仰的凝聚力，推到极致的高度。
　　这是为了自己的利益，让丝丝缕缕的信仰之力，更加的连绵不绝，浩瀚如烟的收集到主神格当中。
　　所以唐川自己，也没什么拉不下脸的。
　　在会既定走向绝对理智的神性光辉之中，保留自己那抹名为人性的东西，这是唐川始终的追求。
　　他不愿某一天，终于可以回归故乡，见到为自己曾经心心念念的母亲，却因为高维的神性，而丢失了那抹动容。
　　至少此刻还具有绝大部分人性的唐川，不愿成为那样的存在。
　　……
　　数次沐浴在神灵的光辉之中，获得了身心治愈，并冥冥之中，打开了基因枷锁，被神灵赐予了，追求超凡力量，用以保护自己的人类们，热忱的向神灵传达着自己的谢意。
　　战争之神潘森，给人类带来了，追求力量与防御，成为战士的途径。
　　太阳之神大波罗，为人类降下了掌控元素，成为法师的机会。
　　真理之神爱特居里，向人类传达了制造神性产物，让没有成为高阶战士与法师天赋的凡人，也拥有制造对抗凶兽，保护自己的力量。
　　从短期来看，战争之神和太阳之神的影响力，绝对是会高过于真理之神的。
　　毕竟掌控超凡力量，这是人类从古至今的追求，是让他们获得力量，保护亲人，受人尊敬的途径。
　　可是等战士和法师，遍布人类社会之后，终会有智者，知晓爱特居里的贡献，才是真正无与伦比的。
　　单单是她选中的一个人类先驱昆巴纳，就以一己之力，推动了人类社会进程数千年。
　　火枪、蒸汽机、铁器等，这些已经深入人类社会方方面面，以及未来会不断诞生的科技产物、神性产物……
　　终会让人类乍一回首，发现爱特居里，才是真正推动了人类发展，让老有所依，幼有所养，富商获得商机，权贵掌握力量，穷人不至于被饿死冻死的一切根源！
　　随着时间的迁移，神灵真正的恩惠，还会更加被人类所理解、铭记，并信仰！
　　……
　　“掌控力量，保护自己，我可怜的信徒们，你们才是自己命运的掌控着。”
　　淡漠的声音，回荡在整个城池之内。
　　成片跪伏在地的信徒们，热泪盈眶的祈祷之音，环绕天与地。
　　教堂内的祷告者们，在大波罗烈焰的光辉之下，狂热的感谢他的馈赠。
　　唐川有点儿累了。
　　长时间处于半全能状态，近十次四处显圣，并在各处降下神赐。
　　让他的生命形态有些难以承受了。
　　最后的收尾真言降下，唐川看着虔诚的信徒们，准备脱离这种状态，回到昆式飞梭内休息一下。
　　差不过已经够了，再表演下去，反而会过犹不及。
　　就在大波罗的身躯，带着一丝桀骜之意，逐渐消散的时候。
　　突然，远处传来了沉闷的空气涌动声，遮天蔽日的黑影，侵占了这片城池的天空。
　　当凡人们茫然的仰头看去之后，尽皆陷入无法自拔的惶恐。
　　可是当感受到大波罗的神性光辉，还不曾消散之时，凡人们这才稍稍镇静，不至于四散奔逃。
　　天空中，一条条大小不一的巨龙，闪动着自己的遮天巨翅，劲风如同潮汐，席卷地面的一切，甚嚣尘上。
　　至少有数十头巨龙，向着城池飞速降临而来。
　　凡人们，却在某些虔诚者的带领下，抑制住心中的恐惧，高呼大波罗的名字。
　　“太阳之神在上，我们无所畏惧！”
　　“大波罗会庇护我们，凶残的畜生，将化为灰烬！”
　　然而那些高高在上的巨龙们，这次却丝毫没有怪罪人类的反抗，甚至连自身的龙威，都极力的压制。
　　他们就像是一头头惶恐的待宰羔羊，在某头红龙的带领下，落在了大波罗的教堂之外。
　　因为身躯太过于庞大，大多数巨龙，为了防止误伤人类，选择悬浮在空中，以一种卑微的姿态。
　　领头的红龙，惴惴不安的匍匐在地，以腹语向教堂之中，那抹还不曾散去的神之光辉，诚挚的乞求。
　　“请大波罗尊上，接受吾等的忠诚与信仰！”

76、反思罪过
　　这一日，巨龙们的高傲，被击碎成渣。
　　他们千不该万不该，丢失了对神灵的敬畏。
　　黑龙帕休萨迪伦甚至桀骜到，胆敢在神祇的道场内，对神的信徒们出手。
　　或者说，自巨龙诞生以来，他们就从来没有，见识过神灵真正的力量。
　　对神的了解，也仅存乎于人类的传说记载当中。
　　所以当他们整个族群，被潘森诅咒之后，巨龙们终于慌了。
　　他们举族深入人类腹地，这次不是为了收取供奉，向人类施加恐惧，而是以卑微的姿态，请求神祇的饶恕！
　　本来让他们永远闭嘴的诅咒，是由战争之神发起，可是龙族们，却在尝试之后，发现自己并不能获得潘森的饶恕！
　　要么，在他们降临之前，潘森的身躯已经消散。
　　要么，打扰了潘森对信徒们的神赐，直接被潘森抬手打死几头之后，再次施加了“无法生育”的诅咒！
　　再如此下去，巨龙一族所要面临的，就是在极度卑屈之中，灭族啊！
　　于是巨龙领袖，慌乱之下，决定兵行险招。
　　他从人类的记载当中，发现最初的三大神选者，也是持竞争关系的，分别为三大神灵，传播各自的信仰。
　　那么由此得出，神灵，也不一定是一条心的，他们之间，或许也有竞争。
　　既然潘森已经对他们怒火中烧，根本不可能原谅他们。
　　那就只能将希望，放在其他神祇那里！
　　于是，他们在太阳之神大波罗降临的时候，便疯狂的向这座城池赶来！
　　神降诅咒，只有神本身，才能抵御！
　　一道黄白烈焰，席卷教堂外的天穹，烈焰消退，半能量形态的大波罗，屹立于天空之上，俯瞰一头头心里打鼓的巨龙。
　　他的声音淡漠中透着理所应当：“尔等在教堂之中，对信徒喷吐烈焰，这是你们应有的结局。”
　　红龙微微抬起头，迫切道：“吾等已经知错，请求大波罗，赐吾等一个改过自新的机会！吾等愿意被您永生驱策！”
　　大波罗嘴角带着哂笑，道：“驱策尔等，对我毫无帮助，你们欠缺的，是敬畏，是虔诚，现在，潘森已经让你们知晓了强者，可是，我并没有看到后者，在尔等心中滋生。”
　　红龙连忙道：“吾等势必对神祇绝对诚挚，和人类一样，以沐浴在您的光辉之中为荣！请您，解除我们身上的诅咒！”
　　大波罗漠然看着他们，身形逐渐消散，道：“让我看到你们的虔诚，对于信徒，神灵当有恩惠，对于虚伪者，胆敢欺骗神灵者，终将和黄土融为一体……反思尔等的罪过吧，直到，吾大发慈悲。”
　　大波罗消失于天际。
　　夜空重归寂静。
　　信徒们不再对巨龙无比畏惧，在教堂之前，赞颂神祇之名的时候，他们，忘了畏惧为何物！
　　巨龙一族哀莫至极。
　　红龙领袖回过头去，看着自己那些悲怆的同族。
　　心中的无尽懊悔，化作一声叹息。
　　他以腹语发声，响彻城池：“请诸位人类，借给吾等一片空地，会有丰厚酬谢，吾等……将在这里，日日夜夜，向大波罗祷告，直到，他接受我族的一天！”
　　人类们何曾见到过，巨龙在人类身前，如此卑微的态度。
　　心中的怨气，化为了畅快，城池主人听取信徒们的意见，狮子大开口，向巨龙们，索要了天价的酬金！
　　而巨龙们无再有高贵姿态，选择了默默接受，在人类的辱骂声中，匍匐在了大波罗的雕塑身前。
　　……
　　上帝视角。
　　唐川真的疲乏了。
　　他远远的看了一眼苍蓝大陆，神秘教会那边儿情况，乍一看去，没有发现什么大事情发生。
　　于是便退出了半全能状态，准备休息过后，再以饱满的状态，安排秘悚之神那边儿的情况。
　　……
　　昆式飞梭。
　　唐川空洞的眼神找回神采，而后一股沉沉的疲乏，便涌上心头。
　　一旁的关联体极会审时度势，一抬手，隔空摄取来了一杯热水，端到了唐川身前。
　　“主人，休息一下吧。”
　　唐川诧异的结接过热水，一饮而尽，打量着关联体，道：“我没记错的话，上船的时候，你还是一个凡类吧？”
　　关联体接过空水杯，操控着水杯缓缓悬浮而起，笑道：“准确的来说，我现在也还是凡类的范畴，不过主人不是让我全力培养这个个体吗，我极度分化的精神意志，极大的一部分，倾泻在了这个个体身上。
　　虽然幼年期的我，个体上限在那里，可是只要全力培养一个个体，暂缓集体文明的发展，我学起东西来，很快，自然也包括意念力。”
　　唐川点了点头，道：“挺好的，希望你快点儿跟上我的脚步。”
　　关联体甜甜道：“我会竭力而为的。”
　　唐川不再回复，而是拖着累累的身体，走向自己的房间，想要睡上几个小时。
　　路过诺克顿房间的时候，唐川突然停下了脚步，他侧头向里面看去。
　　便见到本来在沉眠的猎星战士，额头上水墨画一般的独眸紧皱，口中还时不时的呢喃着什么听不清的词汇。
　　这家伙。
　　最近两天有些奇怪啊。
　　本来是极度不喜欢睡觉的存在，可是却长时间的选择入眠。
　　唐川还以为是星际航行，让这个猎人感到无聊。
　　可是如今看来，似乎他有什么心事啊。
　　不过自己也疲倦的唐川，没有去叫醒猎星战士。
　　他收回目光，走入了自己的房间，向休眠舱中一躺。
　　准备睡醒之后，再去关怀一下属下。
　　一时之间，昆式飞梭中变的冷清起来。
　　只有关联体，还在舱体内，锻炼着自己的意念之力。
　　窗外，是亘古绚烂的茫茫星空。

77、不太妙
　　“咕咕咕咕……呕……吼！！”
　　唐川是被一种极其奇诡的兽吼声，给吵醒的。
　　床侧，昆塔莎见他醒来，便立马解释道：“主人，诺克顿那边儿，出现了点问题，您去看看。”
　　幻想属性让唐川，瞬间出现在了诺克顿的房间门前。
　　关联体一脸不解的，在门缝中打量着诺克顿的情况。
　　见唐川突然出现，她也没有意外，而是张了张嘴，无声的向诺克顿的房间里指了指。
　　只见本来躺在床上的诺克顿，形象完全崩坏。
　　他膨胀了。
　　脸部涌现出一块块恶心的球状血肉，一边大，一边小，而小的那一边，也都膨胀了两倍有余。
　　他的类人躯干，似乎突然之间，发生了基因崩溃，右侧，竟然多长出来了一条扭曲的腿，蹬在地上，像是手掌一般，想要撑起他的身形。
　　六对蒲扇大小的棱形肉翅不再修长，而是或增殖为怪异手掌，或形成不知名棍状体，或滋生成一个还未成型的脑袋……
　　要是唐川前段时间，见到这副景象，能将自己的胃吐出来。
　　如今的承受能力，虽然大大加强，可还是一脸便秘，别扭至极。
　　吱呀……
　　他推开门，刻意发出声响，让崩坏的诺克顿，发现自己的进入。
　　“吼……库……卡！！”
　　唐川表情僵硬的点头，道：“库卡库卡，诺克顿，你……似乎有点不对劲？”
　　“痛！！”
　　他肩头那个还未成型的畸形脑袋，突然张着血肉牵连的口，向唐川发出灵魂咆哮。
　　嘭！
　　极度变形的右边身子，带着一连串虬结在一起的肢体，向着前方迈步而来。
　　而左边变形不太严重的腿，却死死的抠在地上，似乎在组织着不受控制的身体，做出完全失控的事情。
　　他还能看出点儿原貌的半边儿嘴角，嘶吼道：“远离我……”
　　唐川仍旧不明所以的歪歪脑袋，便秘道：“飞船这么大，要我怎么远离啊，你这是发生了什么？”
　　那个畸形的脑袋，发出阵阵惶恐之音：
　　“恐惧！”
　　“屠杀！”
　　“惊骇之物！”
　　“力量，伴随着痛苦！”
　　嘭！
　　突然，严重失控的右边身子，一跺地面，挣脱了左边身子的牵制，以一种失稳的身形，向着唐川扑杀而来。
　　咚！
　　唐川手持大锤子，让他从哪来，回哪去，撞击在了房间内部的墙壁上。
　　可是诺克顿似乎完全没有痛感一般，或者说，这种物理打击，对于他此刻承受的痛苦来说，不值一提！
　　他在地上蠕动着，身形再次膨胀起来！
　　已经完全丢失了类人模样，成为一个手脚畸形，乱长一通，像是多足动物，可又严重不对称的事物。
　　唐川看着他似乎又在跃跃欲试，便道：“再来，我就下重手了啊。”
　　淅淅索索……
　　不知是听懂了唐川的话，还是觉得自己对唐川造成不了什么伤害。
　　怪物诺克顿开始不断涌动，而后变个身躯，都像是菌落一般，粘合在墙上。
　　他某个畸形的脑袋咆哮：“库卡！！！”
　　唐川不明所以，缓步退出了房间，直接将房间全部封闭起来，限制了那个怪物的活动空间。
　　手中的锤子消失，唐川和一脸懵逼的关联体，都转头看向了沉思着的昆塔莎。
　　昆塔莎也从房间内收回目光，看向唐川，道：“我刚才探查了他的思维，异常的混乱，充满了无序、无意义的念头，似乎精神状态已经崩溃。
　　不过我还是在他几抹清晰的念头当中，捕捉到了某些要素，这一切……
　　应该和哧溜有关。”
　　唐川转头看向哧溜的狗窝。
　　不等他开口，哧溜就出现在了他肩头，极度不满的情绪传来，似乎在向昆塔莎表达，自己什么也没干，根本不管自己的事！
　　昆塔莎苦笑道：“你们误会了，我只是说了，跟哧溜有关，但是没有说，是他刻意造成的。
　　在诺克顿那几道清晰的思维当中，可以发现他从前段时间开始，就时不时的，产生极度真实的幻觉。
　　他总能在某一个瞬间，看到一些惊骇的片段，像是无法观得全貌的惊骇之物，在逐渐侵蚀他的生活。
　　没错，正是哧溜的部分高维形貌，被诺克顿捕捉到了一些。
　　只是因为高维形貌，不可能被低维生物全部收于眼底，所以诺克顿看到的，都是某些他难以理解，极度惊骇的片段，将他深深包围。”
　　唐川轻轻拍了拍肩头的哧溜，又蹙眉问道：“你不是说，低维生物，根本捕捉不到高维生物吗，连关联体都只能偶尔看到，一个失真的三维表象，诺克顿怎么看到的？”
　　昆塔莎解释道：“通常来说，确实是这样的，可是因为长时间和哧溜相处，会在没有意识的状态下，沾染哧溜的高维气息。
　　譬如在哧溜和诺克顿三维形态接触的时候，譬如哧溜和主人交流，释放精神波动的时候，无意识的高维气息，逐渐感染了诺克顿，让他先被精神感染。
　　所以前些天，诺克顿萎靡不振的，他的精神状态，从那个时候，就以出现了问题。
　　当精神感染到了一定程度，就会发生不同维度之间的混乱，引发肉体感染。
　　诺克顿现在的情况，就是被感染的原因，他的基因序列，开始无序组合了。”
　　唐川明白过来，却有些头疼，道：“这家伙，怎么不事先告诉我啊，你也不提醒我。”
　　昆塔莎无奈道：“他前段时间的被精神感染状态还不严重，隐约猜到了，自己看到的惊骇片段，就是哧溜的某部分身形。
　　但是却觉得一个合格的猎人，不应该对这些东西阻挡，毕竟是要长久相处的，只能选择克制。
　　而我，虽然发觉了异常，可是不是每种高维生物，都会散发出精神感染啊，也不是每种低维生物，都会被轻易感染。
　　所以我也就没有放在心上，毕竟关联体直面哧溜时的反应，可大多了，却始终没有太强的异常反应，对于还算强健的诺克顿，这是一个极低概率事件。”
　　唐川没有追究谁责任的意思，问道：“那他还有救吗？”
　　昆塔莎笃定的点点头，道：“那当然，只要让哧溜，吸收掉他身上的高维能量，然后将他和哧溜隔绝一段时间，自然就好起来了。
　　不过……
　　我还是建议主人，为诺克顿提供高层次的基因，让他二次增强生命形态吧。
　　毕竟，我看哧溜有些不情愿，而且往后还会长时间相处，不可能始终谨小慎微的。”
　　唐川问道：“他现在的情况，可以完成吞噬吗？”
　　昆塔莎点头道：“那是他们的种族天赋，只要我稍加诱导，是绝对可以完成的。”
　　唐川沉默的思考着，给诺克顿弄点儿什么物种的有用基因，作为他第二次进化的媒介，比较合适呢。
　　可是突然之间，他脑海中闪过一个电光般的念头。
　　不对啊。
　　既然连诺克顿，和哧溜相处久了，都会发生这样剧烈的反应。
　　那苍蓝大陆上，那些以追随和捕捉到秘悚之神形貌为荣的神秘教徒呢？
　　不太妙。

78、你还有
　　苍蓝大陆。
　　蔷薇王国。
　　这曾是一个在整片大陆上，综合实力较为孱弱的王国，多数时候，只有以付出金钱为代价，在其他大型王国的夹缝中生存，才能够继续存在下去的小型国家。
　　可是这一切，在神秘教会逐渐现于幕前，为这片大陆培养出一个个强者的情况下，发生了质的改变。
　　蔷薇王国凭借大量的信徒基数，一跃成为大陆的香饽饽，让曾经的大国们，趋之若鹜。
　　是的，曾经只能在暗处生存，并不被各大王国直面承认的神秘教会，成为了各大王国极力推行的正统。
　　这一切的缘由，是因为神秘教会那些疯狂追逐秘悚之神的信徒，逐渐发现，在一次次虔诚祷告，直视神祇形貌的途中。
　　他们不仅能够捕捉到更加清晰的神祇躯体，更是在神之力量的侵蚀之下，拥有了异于常人的力量。
　　他的的身体构成，仍旧保留着人类的形象，细微的差别，只是在愈发深沉的眸子中体现着。
　　其中被神力感染最浅的人，他们眸子的眼白，逐渐向着深色调改变着。
　　直到整个眼白，都化为了浓墨一般的漆黑，继续追逐神灵、直视神灵的话，他们漆黑如墨的眸子，会向太阳穴两侧，衍生出近似，但又完全不相同的奇异纹络。
　　眸子的色调越深沉，拥有的神力便越强！
　　这样的人逐渐诞生，起初还都是一些贵族，无疑是引起了苍蓝大陆的惶恐。
　　无数王国将他们视作异端，对他们实施清洗。
　　然而最终的结果显而易见。
　　那些短暂时间内，被称之为恶魔之子的异端，一跃成为了这片大陆的骄傲！
　　他们被冠以“骑士”，又或“神使”的尊称！
　　原因很简单，那就是曾经对他们实施清洗的军队，轻易的就被获得神力的信徒们，徒手掀翻！
　　于情于理，那些惊恐的王室们，也不可能继续和他们死斗到底，因为，那是一场完全不平等的对抗！
　　每一位骑士和神使，都拥有直面一支百人军队的力量！
　　其中那些至高的存在，更是具备颠覆一个王国的伟力！
　　于是在本来这些人，都多数曾是贵族的情况下，王国们纷纷妥协，不仅不追究他们的责任，反而赐予那些人极致的权力地位！
　　各大王国，也在那之后，完全化为了神秘教会的信徒，大肆修建神秘教堂，连王室也成为追随神祇的一份子。
　　可是近期，却发生了某些事情，严重打击了神秘教会的声誉，那些本就不坚定的平民信徒，也开始了动摇。
　　原因是某几个被神力侵染的神使，在极度愤怒的状态下，竟然失去了理智。
　　并且身躯也在向着骇然畸形的方向突变着，他们开始变得混乱狂暴，无差别的攻击周围的一切活物。
　　不过在某些位高权重的神使压制之下，民间并没有发生大规模暴动。
　　神使们给出缘由，约莫是不是每个人，都有追随神祇的资格。
　　只有心智极度坚韧的存在，才能控御住，那本来不属于凡间的力量！
　　在斩杀了那些失去理智的怪物之后，高层神使们，又严苛的推行出了，每个信徒参与召唤神祇仪式的次数。
　　因为他们发现，越被神祇的力量侵染，就越容易在盛怒状态下，陷入疯狂的状态，无法自拔！
　　于是，培养坚韧的心性，维持自己情绪冷静，也就成为了神秘教会的必修课程。
　　在没有确定新晋信徒准备好了之前，是禁止他们参加集体仪式的。
　　并且高层神使们还以身作则，接受定期的精神检查，在教会内构建起对已经参加过见神仪式者的监控机构。
　　一旦怀疑某人的精神，陷入了不稳定状态，便会将之隔离，全方位监控。
　　在这样认错态度良好，并且极快清除了丧失理智者的情况下，民间也就没有再闹腾下去。
　　加入神秘教会的平民信徒，反而有愈演愈多的架势。
　　毕竟……
　　这是他们从平民到权贵，快速翻身的唯一合法捷径。
　　……
　　蔷薇王国的十大城池之一。
　　有“金子上面的城市”美誉，拥有丰富矿藏积累，富庶程度首屈一指的波尔城。
　　这是神秘教会最开始发展的几座大城池之一，如今教廷的数量与规模，已经是王国内首屈一指的了。
　　傍晚的阳光下，整座波尔城都被镀上了一层光膜，就如同整座城市，都是黄金铸造而成一般，熠煜生辉。
　　四阶骑士安格斯，走在去往城市边缘，那座最大的神秘教堂的路上。
　　四阶，就代表着他，已经参与过无数次见神仪式，并四次有幸目睹，神祇之形貌的荣誉。
　　神秘教会的种种规章，可是有着严苛讲究的。
　　见神仪式，只会在傍晚之后举行。
　　并且最大的教廷，通常是位于城市郊区的。
　　一来是为了晚上狂热的祷告之语，不至于扰民。
　　二来最重要的原因是，在人口稀疏，寂静的深夜，召唤出神祇前来接受贡品的几率，要大上很多。
　　没有信徒知道这是为什么。
　　可这却是一代代先贤，不断总结出来的结果。
　　当然，只有秘悚之神自己，以及放养他们的唐川知道，是出于唐川对他们的教导。
　　不要轻易出现在人多的地方，以免不小心造成凡人们的大规模伤亡。
　　安格斯走在鳞次栉比的石板，所铺成的蜿蜒小路上，背负一柄硕大的长剑，脚步却轻盈的可怕。
　　他的眼白，已经完全化为了黑色，原本金黄色的眼瞳，也缩小了一号，化为深沉的黄色。
　　然而，这却是他无与伦比的骄傲。
　　走在这条踩踏过无数次的小道上，安格斯本来怀揣着闲适的情绪，甚至口中还哼着小曲儿。
　　这是主教们亡羊补牢的部分技巧，教导那些已经见神数次的骑士，要学会欣赏美景，并多听听欢快悠扬的音乐，有助于他们保持良好的心态，不至于堕落为混乱之物。
　　可是突然，安格斯喉中的小曲儿一顿，蹙了蹙眉头，看向前方那个，从阴影中走出来，带着兜帽遮挡面容，形迹可疑的存在。
　　安格斯谨慎的止步，问道：“你是谁，我感到一股熟悉的气息，却似乎从来没有见过你。”
　　兜帽男低着头，以明显是变音的声调，道：“我是谁不重要，重要的是，我是来救你的。”
　　安格斯嗤笑，道：“能救我的，只有我自己和神灵，而你，这两者都不是。”
　　兜帽男摇摇头，仍旧没有抬起脑袋，藏在阴影之中的嘴唇翕动，道：“你不知道我是不是你自己，也不知道，我是否是神灵，你有太多不清楚的东西，而我，会在今后，一一告诉你。”
　　要不是察觉到了，这个人身上，似乎不弱于自己的气息，安格斯早就将他胖揍一顿，掀开那故作神秘的兜帽了。
　　安格斯看似轻松，实则戒备，道：“那你来这里，是要告诉我什么的？”
　　兜帽男以极度认真的语气，道：“我来告诉你，今天不要去教堂，不然你的人生，将会陷入无止境的悲哀。”
　　安格斯眯了眯眼睛，道：“反正今天不是见神仪式，我去不去都没什么关系，不过，你要给我一个信服的理由，首先，你得让你看看你，到底是谁。”
　　淅索……
　　就在两人对峙的时候，安格斯的身后，又传来了细碎的脚步声。
　　他以余光向旁侧看去。
　　只见一个背负大剑，微微敞开胸襟，嘴角还叼着一株草根，透露着不羁狂放气息，俊朗异国面孔的陌生骑士，从小路后方走来。
　　唐川嚼了嚼嘴角的草根，在路过安格斯的时候，稍微停顿了一下，道：“我建议你，最好不要听他的，他已经没救了，而你还有。”
　　说着，也不管两人听没听懂，一路向着蜿蜒的小路上方走去。
　　“你是谁？”
　　身后，传来安格斯和兜帽男不解的声音。
　　唐川头也没回，将草根吐到一旁，道：“能够拯救你的二者之一，就看你相信谁了。”

79、选择
　　目送着那个陌生异国面孔的骑士离开，安格斯和兜帽男，都心生不解。
　　不过兜帽男还是没有忘记，自己前来的目的，他从唐川远去的背影上收回目光，上前一步，拦在了路中间。
　　“原路返回吧，我不可能让你上去的。”
　　安格斯摇头笑了起来，道：“不可能，守护教廷，是今日我的职责，给我一个绝对信服的理由，不然……”
　　霍！
　　安格斯拔出了背负的大剑，大剑上开始蒸腾起滚滚黑气，毅然道：“不然你会被我视作异端，接受我和教廷的双重审判。”
　　作为一个神秘教廷的骑士，安格斯的信仰，还是很坚定的。
　　不然也不会被选中，参加这么多次见神仪式，获得四阶称号。
　　而如今眼前这个人，却要让自己，暂时抛弃作为骑士的职责，不仅拿不出一个使人信服的理由，更是连面容都不敢表露。
　　安格斯有理由觉得，这是一个异端，违背了神秘教义的存在。
　　“唉……”
　　对面的兜帽男，看着眼神坚定，已经跃跃欲试的安格斯，深深的叹了一口气。
　　他道：“你大可不必如此，即便全世界都背叛了你，我也……不可能放弃你的。”
　　安格斯歪了歪脑袋，一挥大剑，道：“听不懂，你是选择自己脱下兜帽，还是让我来帮你做，后者，可能会有点儿疼。”
　　对面的兜帽男沉默一阵，最后缓缓的抬起了手，淡淡道：“你来做，你来做，都是一样的，你不必质疑我的任何话，因为……我就是你啊。”
　　手掌缓缓脱下兜帽，露出了他真实的面容。
　　然而安格斯看到这张脸之后，便陷入了深深的呆滞。
　　他茫然中带着一丝惶恐，声线有些变形，道：“你，你……”
　　对面，脱下兜帽的男子，盯着安格斯的眼睛，道：“我说了，我就是你啊，来自未来的你。”
　　只见，对方的面孔，竟然和自己一模一样！
　　安格斯陷入混乱，根本无法理解，为何这个世界上，会存在两个自己！
　　对方又开口了：“我知道，最开始会很难以接受，我也有过你的感触，止步吧，不然，今晚的教堂，将会是你人生悲剧的源头。”
　　……
　　小道深处。
　　唐川打扮成一个不羁的教廷骑士，一步步向着远处的教堂而去。
　　隐约可以看见，不远处那个耸立的黑色教堂，在夕阳的余晖下，就如同一个静谧的惊悚怪物，丝毫没有传统意义上，教堂所具备的和煦意味。
　　反而其颜色、材质、构造，以及墙上稀疏的神秘纹络，都让这个地方，拥有一种让常人心悸的气氛。
　　这是神秘教会无数先驱，在追逐秘悚之神的道路上，一代一代所摸索出来的，贴近秘悚之神真实感触的建筑风格。
　　他们所做的一切，都是为了取悦神祇，让神更愿意响应他们的召唤。
　　教堂外。
　　一个个身穿黑袍的教徒，静谧的完成着手中的工作。
　　时不时从小路上，走出一个身穿同样风格服饰的人，他们的一举一动，都显得有礼之余，极其恪守。
　　无论是言语，还是行为动作，他们俨然都形成了一种自己的风格，若让外人看来，只会觉得极其的诡异难明。
　　唐川也是从小路走出的，前来参加祷告的一员。
　　只是他的亚裔面孔，在蔷薇王国中，显得有些突兀。
　　周围的信徒们，都只当他是异国他乡的骑士，旅居蔷薇王国之余，前来参与教会的集体活动。
　　神秘教会是没有人种歧视的。
　　或者说，要歧视，也应该是唐川歧视他们。
　　因为唐川已经完全化为深沉黑色的眼白，时时刻刻在告知旁人，他是一个数次见神的高贵骑士。
　　所以周围的人，向他投来目光的时候，同样带着发自内心的尊敬。
　　一个眼眸有黑色气息，却没有完全被“染色”的教徒，向着唐川走了过来。
　　双手交叉，微微躬身，向唐川行了一礼之后，教徒开口道：“尊敬的异国骑士，您是前来视察我们教堂，还是前来参与祷告的呢？”
　　视察。
　　作为数次见神的高等骑士，唐川有这个资格，被冠以这个词汇。
　　唐川看向这个教徒，道：“我是一个游子，路过蔷薇王国，第一次来参加祷告。”
　　教徒守礼的点点头，道：“很荣幸您的到来，敢问您的名讳？”
　　唐川：“无量天尊。”
　　教徒愣了愣，很快道：“尊敬的无量天尊，请您跟我来吧，祷告区域最好的位置，将为您腾出一个空位。”
　　唐川点点头，跟着教徒一路走入教堂。
　　教堂内，一个个身披黑袍的信徒，差不多已经就位。
　　没有丝毫嘈杂的气氛，大家的说话声音都很小，而且聊的，都是关于教会和神祇的事情。
　　当看到唐川走入教堂的时候，所有人都投来微微诧异和尊敬的目光。
　　教徒将唐川领到了一个较为宽敞，类似于卡座的位置，向周围的贵族教徒们，介绍了四阶骑士无量天尊的名讳后，便走向祭台上，在一个身披主教服侍的中年人耳畔说了几句。
　　主教马斯纳点了点头，看向下方不远处的唐川，道：“很荣幸，无量天尊阁下，来参与吾等日常的祷告，我叫马斯纳，是这个教堂的主教。”
　　唐川抬头看向马斯纳主教，发现他的眼眸，也完全化为黑色，并且有丝丝缕缕的黑色气息，稀疏的向着太阳穴两侧蔓延而去，应该是五次见神的角色。
　　他点点头，道：“路过而已，祷告是日常，马斯纳主教，你似乎并不在最佳状态啊。”
　　马斯纳一愣，而后摇头笑道：“很敏锐的感知，一些私事，让我身陷窘境，不过无妨，这并不影响今天的祷告，毕竟这不是见神仪式，主角不应该是我，而是在座的各位。”
　　唐川点点头，也不再说话了，时不时的回应一句，身边其他信徒的问好。
　　夕阳的余晖落下。
　　昏沉沉的天色中，夹杂着一丝寒气。
　　冷风刮入教堂，让银烛台上微弱灯火，闪烁不定。
　　祷告仪式即将开始，然而唐川回头望去，依旧没有看到安格斯的身影。
　　看来，他没有做出正确的选择。

80、灾厄大大
　　严格意义来说，马斯纳主教，并不算教会中的佼佼者。
　　同为主教的其他人，不仅出身比他高贵，而且对教义的理解，对教会的贡献，都比他要杰出。
　　然而只是平民出身的马斯纳，依旧成为了一处重城的领袖。
　　没有其他原因，仅仅只是运气太好了。
　　众所周知，见神仪式成功的几率，百不存一。
　　那些四阶、五阶的见神者，无一不是经历过近千次的见神仪式，才成为一方领袖的。
　　而马斯纳参与见神仪式的次数，比那些三阶骑士差不多，甚至某些非酋二阶骑士，都要比他多上很多。
　　仅仅两三百次的见神仪式，便极度欧皇的，成为了五阶见神者，这是整个大陆的教徒，都没有出现的情况。
　　对于这样的幸运儿，极度渴望见神的信徒们，只能无奈的吐槽一句，马斯纳主教，得到了神灵的恩惠。
　　当然，若是比他老资格一些的见神者，或许可以直言他一句：德不配位。
　　确实，不管是从什么方面看，马斯纳都没有成为主教的潜质，他对教会的贡献很小。
　　在平民时期保留的眼界、行为，都让同阶，乃至低阶见神者，对他抱有难言的轻视。
　　同时马斯纳的天赋也不算强，堂堂五阶见神者，竟然曾和某位桀骜的四阶骑士爆发口角，被狠狠教训了一顿。
　　不然他作为大城主教，也不可能对于无量天尊这个四阶骑士，都用上了敬词。
　　神秘教会的高层，对他这个神祇宠儿，显得并不待见。
　　甚至在堕落者，也就是那些被神力侵蚀，沦为混乱怪物的人出现后，教会对高阶见神者，展开了一系列的排查检测。
　　马斯纳的检测结果，分明毫无异常，乃至表现的比大多数人都要好。
　　那些自诩高贵出身的贵族高层，却反而联名针对他，让他也被隔离观察了很长一段时间，才被释放出来。
　　这无疑是让人感到羞愤的事情。
　　然而平民出身的马斯纳，很快便平复了自己的心绪。
　　作为曾经经历过人情保暖的平民，他感谢神祇让他拥有如今的地位。
　　他知道，某些居心不良者，乐于见到他的堕落，觊觎他这个主教之位的人，也不在少数。
　　越是这样，马斯纳越要恪守自己，不能让那些居心叵测者得偿所愿。
　　他从内心深处，就觉得自己是被神祇特殊恩惠的那个人，不然也不会这样轻易的，就成为了五阶见神者。
　　哪怕天赋不行，五阶的我，甚至不敌某些强悍的四阶骑士。
　　可只要我没有放弃自己，神灵没有放弃自己，那么六阶、七阶、八阶呢？
　　我只用一路向上，维持心性，终会将那些有色眼光的所谓贵族，给远远抛在身后。
　　可是今天中午发生的一件事情，却让马斯纳无法遏制的，发生了些许动摇。
　　他的妻子，背叛了他。
　　背叛者是同为五阶见神者的波尔城城主。
　　并且这次背叛，似乎并不是发生在近期的。
　　马斯纳在自己的豪华房子内，久久端详了自己仅有四岁，却越长越像那个畜生的小女儿，陷入了深深的沉默。
　　妻子已经搬离了屋子，没有带走小女儿，或者说是，没有来得及带走而已。
　　对于仅仅两阶见神者的妻子，是不敢在背叛暴露之后，还成天和五阶马斯纳朝夕相处的。
　　她已经搬入了城主的府邸。
　　而自己的小女儿，自己曾经最宠溺的小公主，却让马斯纳陷入深深的痛苦。
　　他不忍心对小女儿动手。
　　更不能那样做。
　　因为那样做了，城主一系的高阶贵族见神者，似乎就有充足的理由，对自己动手了。
　　不，也不算充足，毕竟是他们有错在先。
　　可是，他们需要的，也仅仅只是一个理由而已，不是吗？
　　然而马斯纳却并没有被此打倒，他知道自己不能长时间处于愤怒状态。
　　不然，自己获得的一切，都将化为齑粉。
　　他选择了忍辱负重，凭借从最底层锻炼起来的心性，马斯纳遏止住了自己心中的魔鬼。
　　至少，也要等到自己能够完全主宰那些人的生死之前，这头魔鬼，不能释放出来！
　　……
　　祷告仪式的时间到了。
　　马斯纳即将准备开始主持，然而咯吱声中，教堂的大门再次被打开，一个他最不愿看到的人，出现在了自己的教堂之内。
　　城主普拉苏，神色故作郑重，来到了祷告场内。
　　教徒们纷纷向城主问好，普拉苏一一回应后，来到了一个还算宽松的卡座，坐了下来。
　　抬头看向表情有些阴沉的马斯纳，普拉苏有些不解道：“怎么了主教，不欢迎我吗？”
　　马斯纳谨守灵台，不去触碰任何可能堕落的情绪，他轻笑道：“只是有些惊讶罢了，这不过是一场常规的祷告仪式，城主大人可没有事先通知我们，您会大驾光临啊。”
　　普拉苏淡淡道：“向神祇祷告，犹如吃饭喝水，是每天必须，教堂更能让我感受到神灵的注视，马斯纳主教，难道你不欢迎我吗？”
　　马斯纳微微闭眼，道：“没有这个意思，城主能来，是教堂的荣幸，那我们现在开始吧。”
　　从普拉苏的身上收回目光，马斯纳严谨的从头操持着祷告仪式，首先带领大家赞美神祇，而后向按照教典，传颂神祇的光辉。
　　接着，众人皆双手交叉于身前，垂下眼眸，身心放空的开始低声念诵的祷告词。
　　如同窃窃私语，又像昆虫和野兽低吼声的混合之音，直击人的心灵，晦涩而诡异。
　　呼~
　　一股寒冷晚风刮入教堂，吹灭了微弱的烛光，只有燃烧的火盆之中，还有一簇火焰在顽强摇曳。
　　嘎嘎嘎~
　　屋外传来乌鸦四散纷飞的鸣叫声。
　　暗色调的光芒自教堂之上浮现。
　　所有信徒们都懵了。
　　而后便是无法言喻的狂热。
　　教堂之上，那个似乎悬浮于另一维度的伟岸之躯，散发出奇异的能量，侵袭每个信徒的身心。
　　神祇。
　　神祇竟然降临了！
　　若说见神仪式成功的几率百不存一，那么祷告仪式见到神祇的机会，自古以来，都没有发生过几次！
　　秘悚之神庞大的身躯，在不同的信徒眼中，是不同的形态。
　　只有高阶见神者，才能窥其一斑，以被增持的眼眸，捕捉到部分惊骇的神祇表象！
　　“伟大的神秘主宰，感谢您以自身光辉，照耀于渺小的我！”
　　“您是世界的起源，是一切的至高，是风是火亦是电，伟岸的世界一切与您相比，都显得微末！”
　　信徒们极其热忱的赞颂着突然降临的神祇。
　　某些还能勉强按捺住心中无限狂热的见神者，却将余光看向了马斯纳主教。
　　这位，不会真的是神选之子吧？
　　怎么能够这么欧！
　　仅仅只是日常的祷告，竟然就再次召唤来了神祇！
　　“@#￥……”
　　神祇的高维音节扩散，这次，是有史以来最清晰的一次。
　　每个信徒，都能感受到其中蕴含的丝丝……情绪？
　　每个信徒，都被这不知名情绪感染，变的泪流满面，感触万分，却不明所以。
　　他们能做的，只有更加高声与虔诚的，感谢神祇降临！
　　然而在场的，也只有一个人，能够听懂神祇在说什么——
　　灾厄大大！！！

81、你开心就好
　　不要去揣度任何至高神灵的思绪，除非你也是一个神灵。
　　即便是主宇宙中，以绝对高维著称的神祇，他们每个都有自己独特的性格，和同类都难以揣度的某些思维逻辑。
　　他们可以淡漠的毁灭或拯救一大片宇宙而不为所动，也可以心血来潮之下，大费周章，以极度繁琐的方式，造成一片星空的动荡，只为了吃一口，自己记忆中的美味冰淇淋。
　　以神的逻辑来看，这是十分正常的。
　　以凡类的角度来看，或许每个神祇，都是不折不扣的精神病。
　　可是比在无止境漫长的岁月之中，经历了比任何影视剧都要荒诞的真实历史，承受了数不清文明形态的洗礼，莫说他们本来的种族思维，以人类眼光来看，都是极度不理解的。
　　在成为神祇之后，他们的思绪逻辑，更早就变得千奇百怪，又理所应当起来。
　　大费周章的做出让凡人无法理解的荒诞之事，这可不是肉球的专属，他也不是第一个展现出诡异思维逻辑的神祇。
　　即便是蔚蓝星的人类，不管是男人、女人、老人、小孩、正常人，又或是精神病，实则在私底下，都会做出一些，只有自己理解，并在那一瞬乐在其中的事情。
　　譬如蹲在那里看到一只甲虫，被一群蚂蚁群殴，本来看的津津有味，却突然心生怜悯，用棍子将甲虫救了出来。
　　在蔚蓝星短暂的人类历史当中，做过类似的事情的人，绝对千千万万，难以历数。
　　所以神祇，在他们厚重的甚至比多数次宇宙还悠长的岁月当中，偶尔不经意注视到某个凡人被欺负，便心血来潮，回应了凡人的祈祷，让他获得金手指，打脸、装逼、报仇，走上人生巅峰。
　　而后，神灵或许津津有味的看着那只被选中的虫子，在虫子国度之中，成为“虫王”般的存在。
　　或许看了一瞬，又觉得无聊了，便再也没有投来过目光。
　　若是有一天，那个已经成为虫王的凡人，深切祷告，感谢神的恩赐，想要报答神灵。
　　多数神灵，是根本不会去关注和搭理的。
　　甚至有可能觉得，我都帮了你，你还叫的我心烦，一脚就将虫子们所在的星域，给踩成虚无，就像你心烦之下，踩毁了一个蚁穴。
　　不过也有小概率，无聊之下，再次回应了虫王。
　　他们索要的报酬，可能是虫子们绝对做不到的事情，以此观看虫子的窘态。
　　也可能只是一枚纽扣，一个甜甜圈，一个草莓蛋糕……
　　然后神灵便在虫王懵逼的眼神中，心满意足的吃着草莓蛋糕，永远离开虫王的视野。
　　以凡人的眼光来看，逼格够低吧？
　　可正是因为所谓的逼格无限低，又无限高，超出凡类一辈子都无法理解的程度，才铸就了神祇的绝对至高啊。
　　谁说未来的唐川，不可能会为了吃上一口，记忆中妈妈包的饺子的味道，而让一个星域的生物，来帮自己包饺子，然后开心的奖励那个，包出妈妈味道饺子的凡类，让他成为新的“虫王”呢。
　　当然，更大概率是，唐川不可能有这么闲的。
　　可是，无限时间，无限思绪的神性岁月当中，所有极小概率事件，都可能发生。
　　所以主宇宙当中，才有不要去揣度神灵，不要去试图剖析他们，只用保持敬畏就够了的说法。
　　因为，只要没有直接触犯到他们的威严，神祇做出任何事情，都是使人讶异，又绝对正常，合乎常理的。
　　而如今，普拉苏城主，无疑是整个苍蓝大陆当中，最为幸运的人。
　　因为，一向无法捕捉完整形貌，不会回应某个体信徒，无法揣度行为逻辑的神祇，竟然注视了他，回应了他！
　　普拉苏激动的跪在地上，双手摊开，激动的措词不清，道：“神秘主宰，我永生的主！感谢您的馈赠，我感觉到源源不绝的神性，在洗涤我肮脏的身体！”
　　秘悚之神：“@#￥……”
　　大意便是：灾厄大大，这个虫子在说什么啊？要不要把他踩死呢，烦烦的。
　　没错。
　　所有信徒，最开始，都以为是主教马斯纳那个天选之人，获得了被神灵区别对待的荣誉，甚至连马斯纳自己，都感动的喜极而泣。
　　然而，大家却发现，神祇并没有回应马斯纳的感谢，甚至没有向他投去目光。
　　反而是城主普拉苏，在激昂的宣言声中，获得了神灵的回应！
　　不过……
　　其实只是因为普拉苏坐在唐川旁边罢了。
　　唐川低着头，看似一语不发，实则是在心灵当中，和秘悚之神交流着。
　　所以这才造成了，大家都以为神灵回应了普拉苏的错觉。
　　这种回应还极其剧烈，几乎是普拉苏说一句，神祇便回应一句。
　　可要是大家能听懂秘悚之神在说什么的话，恐怕不仅不会羡慕普拉苏，还会对他感到默哀。
　　秘悚之神极其烦这个虫子，总在自己和灾厄大大说话的时候插嘴。
　　要不是灾厄大大没开口，早就把他踩死了！
　　唐川在心中说道：“你先走吧，我还会呆一段时间，待会儿解决了这里的事情，再去找你们兄弟仨。”
　　秘悚之神有些失望，道：“@#*……”
　　大意是：虫子们不值得占据您的时间，不要管他们了呀，老大和老三都在等您也，他们开心的在时间维度里打滚。
　　唐川失笑道：“这是我此刻的乐趣，你们去上边等我，不要再降临了。”
　　秘悚之神摇晃着，道：“￥%#……”
　　大意是：好耶，那您一定要来哦，想想的。
　　城主普拉苏看到神祇再次回应自己了，他高举双手，道：“吾势必终生信奉主，作为您最幸运的教徒，将您的威严，普洒在天穹之下！”
　　秘悚之神：“《$*。”
　　烦人的虫子。
　　说罢，空间涌动，裂开一道缝隙，秘悚之神身躯扭曲，融入了虚空裂缝之中。
　　让教徒们惊骇的是，他们竟然隐约在裂缝的深处，看到了另外两尊神秘主宰，皆在发出神之音节，注视着城主普拉苏，这个有史以来，最幸运的人类！
　　裂缝关闭。
　　空气为之一寂。
　　教堂恢复原状。
　　教徒们还在城主普拉苏的带领下，激昂的祷告，回应着神祇的馈赠。
　　久久。
　　普拉苏手掌一抬，站了起来，再次向虚空中深深行礼。
　　而后如沐春风一般，回首看着所有信徒，笑道：“我感觉现在的自己，充满了力量！神祇的一次馈赠，竟然堪比两次见神仪式！我……
　　很荣幸！
　　荣幸的被神灵选中，成为他最幸运，也将会使最杰出的信徒！”
　　信徒们纷纷发出恭贺之声。
　　“恭喜城主大人，一定是神祇见到了您的虔诚。”
　　“您将领导我们波尔城，成为大陆最强的一隅！”
　　普拉苏笑着承受着那些赞赏的目光，而后又看向自己身侧，面无表情的唐川，道：“无量天尊，你方才幸运的坐于我身侧，承受到神灵的恩赐，应该也比其他人多吧？”
　　唐川皮笑肉不笑道：“自然比不上你的。”
　　普拉苏心中没来由有些不悦。
　　因为，他竟然没有在唐川口中听到敬词，也没有看到类似于羡慕、尊敬、感谢的情绪。
　　普拉苏收敛笑容，淡淡道：“骑士，保持敬畏，不要被嫉妒填满你的内心，掌控自己，避免堕落。”
　　唐川舔了舔嘴唇，没有回应。
　　不过眼中写着三个大字：你开心就好，死人。

82、堕落
　　普拉苏从唐川身上收回目光，这个不知敬畏，不识礼仪的异国骑士，差不多已经被他拉入黑名单了。
　　除去某些特殊情况，教会的等级制度，还是非常严苛的。
　　自己，得到了神灵恩惠，今日之后，等到消化了见神的硕果，将一跃成为神秘教会的领头人之一。
　　教会的南方势力，都将迎来一次洗牌。
　　若是不知敬畏者，普拉苏可不想对方待在自己的领土之内。
　　自然也包括台上那位。
　　马斯纳本就堪称是最弱的五阶见神者，如今更是被神灵背对，获得的神力侵染，可以说是在场最少的。
　　而自己，和神灵对视，堪比两次见神仪式，今天，就已经注定了马斯纳再无翻身的结局。
　　普拉苏看向台上仍跪在地上，低头不语的马斯纳，假笑道：“主教，神祇已经离开，你还在希冀着神二次降临吗？”
　　霍！
　　台上的马斯纳突然抬起头来，眼中充彻着不解、愤怒和嫉妒。
　　他本以为自己是那个神选之人，仅仅平常的祷告之日，就能呼唤来神灵。
　　然而结局的落差，让马斯纳难以平复心情。
　　为什么。
　　为什么普拉苏会来。
　　为什么神灵选择直视他，而不是自己！
　　他在神祇离开之后，就知晓了自己的结局。
　　普拉苏是不会放过他的！
　　主教之位会被剥夺。
　　即将获得至高权力的普拉苏，更不会让他轻易参加见神仪式！
　　也就是说，自己，将再无复仇之日！
　　活着，将会看着这对狗男女在自己面前作威作福，小心翼翼的帮他养女儿。
　　死了，也会被普拉苏贬为主教中的笑话，一个连四阶见神者，都能欺辱的废物！
　　在未平复的神力动荡之下，马斯纳在普拉苏嘲讽的眼神中，再难遏止心中的愤怒。
　　咕咕咕……
　　马斯纳的喉中，发出野兽攻击之前的低吼。
　　黑色的气息，在他背脊之上蔓延出来，混杂为一团团扭曲的面孔。
　　这一幕让在场的人脸色一变。
　　有人连忙道：“马斯纳主教！把守本心，你还有救的！不要堕落！”
　　可更多的人是极其惶恐，纷纷四散开来。
　　“快通知守护骑士们，主教，堕落了！”
　　“天呐，普拉苏城主他们的判断是正确的，主教并没有控御神力的能力！”
　　普拉苏在惊诧之后，却不着痕迹的笑了起来，道：“马斯纳，你果然不配成为主教，神祇方才离开，你就背弃了他的赐予！”
　　说着，普拉斯义正言辞的，从怀里掏出一把精致的匕首，就要代表正义，消灭马斯纳这个堕落者！
　　嘭！
　　却见到马斯纳本来还有些理智，还在与心中魔鬼抗衡的眼睛，当看到仇人普拉苏，道貌岸然的要代表正义扼杀自己的时候，陷入了完全的癫狂状态。
　　他身躯之上虬结的黑色气息，化为了一个硕大扭曲的手掌，一巴掌，便将普拉苏拍在了地上。
　　普拉苏被打的七荤八素，还没回过神来，就见那只硕大的手掌，增殖为了血肉，化为了马斯纳的腿部。
　　黑化的血肉在堕落神力的增持下，还在不断的增殖，除了那条巨大扭曲的手掌，马修斯的身躯两侧，也长出了数条带着不规则齿刃的鞭形手臂。
　　他背部鼓胀成肉瘤的血肉，忽然爆裂开来，黑色又恶心的血液溅洒一地。
　　嗤！
　　一张常人身躯般庞大，长满螺旋形利齿的血盆大口，长在了马斯纳的背部。
　　他扭曲的头部仰天咆哮，发出慑人心魄的嘶吼。
　　噗噗噗！
　　身上长出来的鞭形手臂，疯狂如雨的抽打在了普拉苏的身躯之上。
　　即便有高阶神力的护持，普拉苏也一时之间，被抽打出了道道血痕。
　　他根本难以想象，为什么这么弱的马斯纳，在堕落之后，竟然拥有自己也难以抵抗的力量！
　　按照常理，见神者一旦堕落，虽然会获得，比原本高上一阶的力量。
　　可马斯纳在今天之前，可是连四阶骑士都不能对抗的废物啊！
　　如今却拥有和即将成为七阶见神者的自己，对抗的力量！
　　不，不是对抗，而是完全的压制！
　　嘭！
　　普拉苏的身躯之上，突然喷涌出一道黑色粘稠的力量。
　　剧烈的爆炸波纹，将四周的桌椅碾成粉碎，踩在自己身上的马斯纳，也身形趔趄，被打的悬空而去。
　　普拉苏连忙一拍地面，脱离了战场。
　　他惊魂未定的连连后退，当看到十来位守护骑士纷纷冲入教堂的时候，才略微松了口气。
　　他看向远处仍旧有些懈怠的异国骑士，怒吼道：“你在干什么？刚才为什么不救我！”
　　唐川这才缓缓从阴影中走了出来，抽出了自己背后的大剑，一挥，剑气在地上留下一道深深的沟壑。
　　他叹息道：“没想到这么快而已，神幸者，沦为了堕落者。”
　　唐川之所以来到这个教堂，除了想给三个秘悚之神，安排一些事情之外，就是为了扼杀某个堕落者。
　　他在未来的时间线里，看到了无数种可能。
　　其中大多数可能，都是普拉苏这个心志不坚，小心眼儿至极的城主，会堕落为怪物。
　　当再次见神后，获得六阶神力的普拉苏，本来很快就会堕落。
　　而他造成的破坏，将会在波尔城造成难以磨灭的破坏。
　　因为他的城主府，是位处于市中心，无数平民将会被波及，波尔城的守护力量，也难以遏制他的堕落。
　　唐川不想让秘悚之神出手镇压，因为秘悚之神理应保持高高在上，无视凡间的态度。
　　所以他就化身为无量天尊，引导普拉苏前来参与祷告，提前促成他的堕落，然后自己出手灭杀。
　　却没想到，明明是神幸者的马斯纳，在他的刺激下率先堕落。
　　在未来的可能性当中，马斯纳堕落的机会，是远远小于普拉苏的，只要普拉苏这个城主死亡，他将一步步成为神秘教会的领袖之一。
　　没错，世上哪有这么多幸运儿，马斯纳之所以这么多次见神成功，确实是获得了某位秘悚之神的宠幸。
　　原因很简单，马斯纳曾数次，机缘巧合的，为秘悚之神，呈上了他正好想要吃的“零食”。
　　于是每次马斯纳在的见神仪式当中，秘悚之神都会额外的赋予他一缕潜藏的力量，等到马斯纳完全消化之后，他会远远强于同阶见神者。
　　这也是他这个五阶主教，会不敌某些强大四阶骑士的原因，潜藏的力量，反而遏止了他的快速强大。
　　却不想在嫉妒之心和普拉苏的刺激下，马斯纳率先堕落了。
　　堕落了的他，潜藏力量完全爆发，自然不是还没有消化这次见神力量的普拉苏能够媲美的。

83、足球
　　从外围纷纷赶来的骑士们，将堕落者马斯纳团团包围。
　　四周响起诡异交响乐团一般，混杂难明的低语，像是从其他维度而来，给大陆带来恐惧的音节。
　　高阶堕落者出没的地方，自带一种BGM，给周围的凡类，施加难以遏制的恐惧。
　　所以第一时间，骑士们也只是紧张的摆出围杀阵型，没有立马出手。
　　看着还在变形，并痛苦嘶吼的马斯纳，普拉苏恶狠狠的向唐川吼道：“我不记得波尔城有异国骑士入境的档案，你的面孔不符合我所知的任何王国之臣，方才坐视我被堕落者压制，却毫无所动！
　　我有理由怀疑你是教会的异端！
　　陌生的骑士，证明你自己，消灭堕落者，不然你将走不出波尔城！”
　　普拉苏也慌了，他没想到马斯纳堕落之后，竟然可以这么强大。
　　且还在不断的滋生黑化血肉，那痛苦的嘶吼，与多只眼睛看向自己的憎恶，让普拉苏为之胆寒。
　　可他作为波尔城的城主，不可能在这么多见神者的注视下，选择落荒而逃！
　　那将成为他日后晋升，无法抹去的耻辱纪录！
　　混杂交响的音节，深深震慑了周围的低阶骑士，也只有他和少数几位高阶见神者，能够不受影响！
　　那个被他厌弃的异国骑士，正在其中！
　　于是唐川合情合理的，就被普拉苏选为了冲锋陷阵之人。
　　唐川瞥了他一眼，低声道：“懦弱的城主，神灵将厌弃你的退缩。”
　　“你……”
　　不等普拉苏开口回怼，唐川便一跃而起，挥舞着大剑，斩向精神混乱，还在原地痛苦嘶吼的堕落生物。
　　噗！
　　银光乍现，锋锐的大剑斩过堕落生物的身躯，在它前身留下一道深深的血痕。
　　吼！！
　　牵一发而动全身。
　　堕落生物仰天咆哮，身上的伤口长出烂肉，一鞭子抽向身侧的唐川。
　　唐川以大剑抵御，可没想到这个怪物并没有对自己乘胜追击，而是咆哮着，向着普拉苏扑了过去！
　　普拉苏表情一变，连忙斩出数道黝黑的能量刃，在堕落生物上乍起一道道肉沫。
　　可这阻挡不了它，即便是顶着骑士们的围殴，堕落生物憎恶的眼神，也紧紧锁定着普拉苏。
　　付出了几条手鞭的代价，怪物将跃空躲去的普拉苏缠住脚腕，拖到了自己身前。
　　吼！！
　　他的前身，也突然裂开，出现了和背部如出一辙的，长满尖牙的巨口，前后相同，唐川甚至能够从后方，看到普拉苏那惊恐的眼神。
　　“救我，快救我！”
　　普拉苏疯狂挣扎，打的怪物血肉乱飞，可仍旧无可避免的，被那些不断滋生的长鞭，向着怪物腹部的硕大巨口喂去。
　　哗！
　　如银月高挂，似亢龙昂首。
　　唐川挥舞出来的斩击，径直将堕落生物的半边身子给斩了下来。
　　被斩落半边身子，落在地上，却还在犹如一团烂肉般蠕动。
　　贴附在地面之上，生根发芽，不知道哪里来的营养，让血肉瞬息化为了长在地上的一条巨型蠕虫。
　　嘶~
　　如同惊叫一声，竟不理不顾唐川的斩击，以密集锋锐的尖牙，咬在了普拉苏的身子上。
　　唐川一剑斩断蠕虫，而虫脑袋却仍旧紧紧咬在普拉苏身上，并将他向着自己的主体中喂去。
　　失去了半边身子的堕落之物，伤口处还在滋生血肉，让自己又向着另一种同样诡异，却形貌完全不一样的生物变种而去。
　　“啊~~~”
　　被咬的肠穿肚烂的普拉苏浑身浴血的尖叫着，“骑士，异国的骑士，救救我！我将对你施加赞赏，主教、城主，任何权利，我都可以赋予给你！杀了这个怪物！”
　　堕落之物“嘎嘣嘎嘣”的嚼着普拉苏，他身上澎湃而出的神力，只能稍微减缓自己的伤亡，最大的作用，也不过崩掉堕落之物的几颗尖牙，根本无法对抗这种伟力。
　　砰！
　　似乎是犯了那些渺小者的骚扰，堕落之物一挥长鞭，便将一大片骑士打飞出去，来不及反应者，等回过神来的时候，已然身子分家，痛苦哀嚎。
　　噗嗤！
　　普拉苏手握匕首，捅入了堕落生物的一只眼睛，却迎来更凶狠的咀嚼，他的下半身化为肉糜。
　　而求生的希望还没有断绝，高阶见神者，是拥有断肢重生的力量的！
　　他挥舞的双手，一把抓住了某件事物，便再也不松手。
　　普拉苏痛苦中伴随着疯狂，恶毒的转过头去，看着被自己抓住衣袂的唐川，道：“杀了它，快，杀了这个怪物！救我出去，不然，你将会和我一同葬身于此！”
　　噗噗！
　　唐川没有展现出绝强的力量，被普拉苏抓住衣袂之后，身形被桎梏，怪物的手鞭抽在他手臂上，打碎了他的凡物衣衫。
　　唐川抵御怪物的攻势之间，低头淡淡的看了普拉苏一眼。
　　普拉苏抓住最后一根救命稻草，咆哮道：“快！！你想死在这吗？它已经嚼碎了我的内脏！斩杀它，我知道你有这个能力！”
　　哗！
　　在普拉苏希冀的眸光中，唐川一剑斩过。
　　然而身首分家的，不是堕落之物，而是普拉苏自己。
　　他的脑袋提溜溜的滚落在地上，作为七阶见神者，竟然此刻还保持着最后一抹活性。
　　眼中带着茫然，而后是无止境的惶恐与怨毒。
　　他看到了自己的身躯，被怪物完全吞噬，嚼碎。
　　未通过肺部，直接以喉咙震荡，普拉苏发出极致的诡异诅咒：“无量天尊，我诅咒你，永世被神祇抛弃，受地域鞭挞之苦！！”
　　他知道自己已经没有活路，即便是七阶见神者，也无法仅凭一颗脑袋就复活。
　　此刻的嘶吼，不过是最后一抹生机的爆发。
　　可即便如此，普拉苏在发出诅咒之音后，却突然生出一种渺茫的希望。
　　神祇！
　　自己是神祇恩赐之人！
　　离开这里，离开这里以后，神祇莫不说会降下力量，在自己生机断绝之前，帮自己重铸身躯！
　　他的脖子下长出丝丝缕缕，水母触手一般的菌丝，竟顶着一个脑袋，向着教堂外跑去！
　　嘭！
　　然而回应他的，是一发精准的射门。
　　唐川一脚踹在他脑袋上，脑袋如足球，在空中七百二十度回旋，稳稳的落在了怪物的血盆大口之中。
　　“啊~~~你们都，不得好死！！”
　　啪叽！
　　咆哮声中，怪物用力咀嚼，像是河马吃西瓜一样，将这个仇人咬的汁水四溅。
　　怪物仰天发出一声咆哮，癫狂声中，竟然透着一丝欢愉。
　　它的身躯开始再次膨胀，那潜藏的神力，竟要将它塑造为一个涨破教堂的硕大之物！
　　而唐川没有给它机会了。
　　径直一跃而起，落在怪物身上，从上至下的一剑，将它畸形的脑袋贯穿！
　　轰！
　　怪物的皮肉，像是核心处被抛下一个炸弹般，诡异的膨胀，然而却并没有破损。
　　痛苦的惊叫声中，它的下方身躯，霍然被剑气贯穿。
　　从头顶直贯大地的剑气，在地面留下一个深陷的坑洞。
　　噗叽叽！
　　被搅成碎块的内脏，如便秘五天后，又吃了一公斤的泻药般，从下方的伤口处喷涌而出。
　　一泻千里！
　　怪物痛苦嘶吼，要将头顶的唐川打下来。
　　而唐川却抽出大剑，左挥右扫，斩断了怪物的所有可活动肢结。
　　他向着空中一举大剑。
　　铿锵锵~
　　四周倒在地上，前段如绽开花蕊一般的银烛台，便颤抖着，瞬息离地而起，从四面八方，插入了怪物的身躯，深深涌入了它的血肉。
　　哗！
　　唐川的斩击如期而落。
　　狂放的剑气，在地面留下深深的沟壑，将前方的怪物，斩成了两半。
　　连同它身后的墙壁，也化为齑粉。
　　噗通！
　　被斩成两半的怪物倒在地上，仍旧在抽搐着。
　　然而他的核心本源已经损毁，已然失去了复苏之力。

84、洗白白
　　唐川尽可能的，没有展现出绝对的压制力量了，他手臂上还有被怪物抽出的血痕。
　　他不想告诉这个大陆的人，每次出现高强度堕落之物，都有某个强者站出来救场。
　　这一切还要交给神秘教会自己，严苛把控见神者的心理状况，成型稳定的审查、消除制度。
　　然而即便他并没有表露太多出，在启源宇宙当中，绝对至高无匹的力量。
　　眼前所造成的景象，还是看呆了一众见神者。
　　唐川走入还在蠕动的怪物身躯之中，伸出手，在它的心脏部位掏了掏。
　　噗嗤！
　　一个圆球状，由黑色气息构成，还在心脏一般脉动的球体，被唐川从怪物的尸身之中拔了出来。
　　而后怪物的生机，便在这一瞬完全消失，像是阳光下的泡沫，飞速的收缩。
　　最后，化为了一地黑色灰烬，仅在地上留下一个浅浅的庞大印记。
　　唐川拿着手中的黑色球体，手掌都被黑色雾气包裹，这个东西，似乎只有最核心的部位，是肉体可触的实体。
　　他在骑士们敬畏的眼神中，向着大门外走去。
　　路过那几个在地上痛苦哀嚎，身负重伤的骑士身边时，抬手剥离出了一小部分黑色球体，扔给了他。
　　“堕落者之核，可以治愈见神者的伤势，对你们有提升作用，拿着吧，这是你们应得的。”
　　而后便头也不回的向着教堂外而去。
　　“无，无量天尊！”
　　身后，某个回过神来的骑士，尝试叫住了唐川。
　　看着唐川微微止步，他立马问道：“您，您为什么可以这么强大？普拉苏城主都无法对堕落之物，造成严重的伤害，您是如何做到的，告诉我们，拜托！”
　　唐川想了想，最后说道：“武器。”
　　便不再解释，离开了这里。
　　他只是以一个普通见神者的身份出场，不想让神秘教会，将消灭堕落者的希望，寄托在自己身上，也不想他们走上错误的道路，妄图以四阶见神者之躯，开发出能够对抗六阶以上堕落者的武力。
　　等级压制摆在那里，低阶见神者，再怎么锻炼与开发，面对高阶堕落者，已经完全被神力侵染的身心，也是处于绝对劣势地位的。
　　所以还是将重心，放在对见神者的心灵锻炼上面吧，不要去想杞人忧天的事情。
　　他给了自己，也给了神秘教会一个理由。
　　那就是武器。
　　自己背负的这柄大剑，拥有对堕落之物，强绝的斩杀能力。
　　至于武器是哪来的，自己去猜吧。
　　或许等到自己将两片大陆汇合到一起，神秘教会见识到了真理教会的炼器能力，这个答案会得到，他们自以为的解答。
　　愣愣的看着无量天尊离开的背影，在场的见神者们，还在消化着今天发生的事情。
　　其中一个骑士灵光一闪，他快步走上前去，捡起了掉落在地上，已经严重变形的银烛台。
　　抱着尝试的态度，他走到了那个早先被唐川斩断，脱离了主体，遂并没有化为飞灰的蠕虫肉块前。
　　噗嗤！
　　只见骑士手持银烛台，用力的捅入了蠕虫残留的肉块里。
　　他似乎发现了什么天大的秘密，高声道：“武器！没错，是武器的原因！原来银器对于堕落生物，有着无法比拟的克制作用！”
　　其他见神者也惊异万分。
　　纷纷像是发现了新大陆一般，快速捡起了地面上枕藉的银质烛台，开始了对蠕虫肉块的鞭尸。
　　最终他们看着被烛台插成筛子的肉块，惊骇的得出了同一个答案。
　　“原来如此！无量天尊的大剑，也是银质的，这才能对堕落之物，起到压制作用吗？”
　　“快点汇报教会，我们发现了对抗堕落之物的手段！”
　　已经走远的唐川，听到教堂内见神者们发现新大陆一般的大呼小叫。
　　十分的无语。
　　不过他也懒得解释了。
　　也解释不清。
　　我可没说，银器对堕落者，有压制作用啊！
　　你们自己脑补的，可不管我什么事！
　　主体都已经化为飞灰，失去活性的半截儿掉落肉块，能不怕捅才怪。
　　莫说银器了，就算拿木矛，说不定都能捅进去呢。
　　因为这个时间段的教会，对堕落之物的了解还是太少了。
　　所以今天之后，银器很快就成为了神秘教会见神者的标配。
　　直到很多年后，有脑子清醒的，发现了银器和其他武器一样，并不能对堕落之物起到克制作用，这个谜团才算解开。
　　可是木已成舟，不管是大众，还是神秘教会本身，早就习惯了将银器和见神者捆绑在一起。
　　银，就这样成为了神秘教会的标配之一。
　　这一切的源头，还是面对罕见的高阶堕落之物，某位名叫无量天尊的神秘骑士，其表现太过于开挂了。
　　……
　　唐川远去的身影逐渐化为了光粒子，飘散于天际之上。
　　维度之外，光粒子汇集成唐川本来的样貌，他的身周，立马漂浮来了三个诡异又硕大的秘悚之神，将他包围。
　　就像是献媚的小狗，围绕着他不断旋转，散发出亲和而愉悦的情绪。
　　唐川在他们面前，就像是个小不点儿，笑着抚摸着三头惊骇之物。
　　“你们都叫什么名字？”唐川抚摸着一头秘悚之神问道。
　　另一头秘悚之神漂浮了过来，寄走了唐川面前的兄弟，将自己骇人的头颅，放在了唐川的手掌前，蹭了起来。
　　并以晦涩音节回应：“没有名字，等您。”
　　大概是在说，名字对我们没有意义，不过要是您给我们起的，那就有意义了。
　　唐川笑着，道：“你们就叫小一小二小三吧，比起繁琐的音节，这更亲和。”
　　三尊秘悚之神，发现自己们的身躯，对于唐川来说，实在是太大了，每次只有一个兄弟，能够被唐川抚摸。
　　于是纷纷开始缩减身形，化为了成人大腿体积的三只触须怪，分别依附在唐川的身侧，享受着让自己愉悦的气息。
　　唐川抚摸着他们，吩咐道：“在我走后，有任务交给你们。”
　　小一在唐川的肩头环绕，道：“不走，呀。”
　　小二：“任务也，可以不无聊。”
　　小三：“他们说的对。”
　　唐川笑道：“我会经常来看你们的，等你们足够强大，我或许会带你们离开，不过不是现在，这个宇宙还需要你们。
　　在闲暇的时候，你们可以离开这里，去吞噬宇宙中的力量，你们有这个潜质，或许只要足够强大，自己就可以离开这里。”
　　就如同一颗枯萎之树的种子，在大自然的静心培育之下，或许可以长成比母体更加茂盛无数倍的参天大树。
　　三大秘悚之神，或许也是有机会，成为比哧溜更加强大的存在的。
　　毕竟人哧溜自己都说了，自己不会打架，他都不是为打架而诞生的。
　　真有将三大秘悚之神，培育成极强生物的那天也说不定。
　　不过若真有那一天，这个启源宇宙，也提供不了这么磅礴的能量和机遇，还得进入主宇宙才行。
　　唐川接着说道：“你们自己判断，在觉得可以降临的时候，记得偶尔响应神秘教会的召唤，展现自己的神性。
　　还有，不要再降临的时候，带着时间力场中的属性，那样或许会造成不好的结果，不要太扰乱人类文明，这是你们需要注意的。
　　我已经发现了某个计划之外的存在，别让这样的存在继续滋生。”
　　唐川说的，自然就是那个被拦在半路，没有参加祷告仪式，没有听从自己提醒的安格斯了。
　　他被未来的自己提醒，如果去参加祷告仪式，会受到严重的，人生的悲哀境遇，将由此展开。
　　最终，他还是选择了，听信未来自己的劝诫，而忽视了唐川。
　　实则他并不知道，自己已经陷入了轻微的悖论循环，最终的结局，将会是无比的凄惨。
　　本来这次有了唐川的介入，他去参加祷告仪式，只要小心一点儿，也并不会走入悲惨的境地。
　　可是只要选择听从了未来自己的话，就失去了走出悖论循环的唯一机会。
　　时间，对于某些神祇，是可以玩弄的东西。
　　但是这其中，肯定不包括安格斯，这区区一个四阶骑士。
　　而造成这一切的原因，自然就是三大秘悚之神，在降临的时候，并没有摒除自己身上，从时间力场以外，带来的高维力量。
　　这种力量只有极其小的概率，会沾染到凡人的身上。
　　很不幸的，安格斯便在见神仪式当中，不着痕迹的，被这种力量环绕。
　　这才让未来的他，在某个特殊的节点，借以秘悚之神残留的高位属性，脱离于时间力场之外，能够回到过去，提醒即将遭遇不幸的自己，避免不幸的发生。
　　却不知道没有摒弃悖论循环的力量，贸然脱离属于自己的时间，只会让恶性蝴蝶效应愈发放大。
　　若不及时止损，连主宇宙高级文明，都可能毁于一旦，更莫说他了。
　　小一晃悠着，道：“好诶，洗干净，再下去。”
　　小二：“洗白白！”
　　小三：“他们说的对。”

85、hetui
　　唐川在启源宇宙，和三大秘悚之神缠绵了一阵。
　　最后在他们不舍的情绪中，告知自己不久后将会再次降临，离开了这里。
　　秘悚之神在唐川离开的区域，无意义的游荡了好一阵，才化为原形离开。
　　昆式飞梭内。
　　唐川身形凝聚，接过了关联体以念力送来的水果，啃了一口，汁水四溢。
　　他走向诺克顿所在的房间，便看到原本不堪入目的血肉堆积景象消失。
　　取而代之的是一个时不时跳动的肉茧，肉茧的四周衍生出脉络，贴附在墙面之上，将自己悬浮在屋子中心。
　　昆塔莎走了上来，道：“诺克顿的状态，已经开始恢复正常，哧溜的弱化组织，正在被他快速吸收，等破茧而出的时候，可能就是一副新的状态了。”
　　在进入启源宇宙之前，唐川就让昆塔莎提取了哧溜三维表象的组织，然后排除了某些不适用属性，为诺克顿注射了进去。
　　在昆塔莎的引导下，很显然诺克顿已经脱离了被精神感染、肉体感染的状态，开始以自己的种族天赋，吞噬体内的有用基因了。
　　因为哧溜实在是太过于难以捉摸，所以昆塔莎也难以推测，破茧而出的诺克顿，到底会是个什么情况。
　　不过，总会比膨胀崩坏的状态好太多了。
　　唐川默默看着诺克顿的情况，将手中最后一块外星水果扔进嘴里，他看向透明的前方舱体之外。
　　周围的景象已经不再模糊，而是变得清晰具体起来。
　　飞船开始减速了。
　　昆塔莎说道：“前方就是诺亚区，主人是等诺克顿破茧而出，还是直接进入呢？我们已经获得了进入权限。”
　　唐川走到舱体前，道：“直接进去吧，诺克顿应该还有几天时间。”
　　昆塔莎：“好的。”
　　……
　　诺亚区。
　　这片星空最出名的宇宙休息站。
　　听闻其幕后老板，是一个巅峰六级文明的高层，并且在诺亚区出名之后，获得了五级文明的注资。
　　因为其区域内，不管种族，不管前科，不管身份，皆可以进入，且必须和平相处，不能在“决斗区”以外的任何地方干架的规定，吸引了很多各行各业的外星人前来落脚。
　　当然，落脚费用是昂贵的，不过来到这的人，大多数是感到值得的。
　　在这里，他们可以抛弃自己的身份，纵情的享受各种各样的服务，乃至可以近距离感受神祇的气息。
　　对于有钱人来说，这就像是一个度假天堂，对于作奸犯科者，这就是完美的庇护所。
　　当然，前提是得有钱。
　　要是身上的钱财，不足以支付在这里立足的费用，而外界又有仇敌虎视眈眈。
　　诺亚区的工作人员，会毫不犹豫的将你绑出去，在你的仇敌那里，换取你在这里欠下的费用。
　　远处，一个硕大宏伟的宇宙城池，还没有靠近，就能够感受到他的雄伟。
　　四周，上下左右，皆是“宇宙摊贩”，他们在这里摆出了自己的摊子，售卖各种东西，有常见的，也有不常见的，有合法的，也有违禁的。
　　诺亚区的幕后老板，听说是花重金，才获得了在这片极度适宜的宇宙环境，修建休息站的权限。
　　并且动用了尖端的科技产物，将这片区域，改造成了适宜大多数宇宙生物生存的空间。
　　也就是说，即便是没有进入诺亚区的主城，在外界你也可以享受在无重力环境下，自由穿梭的奇妙体验。
　　当然，尖端产物所撑起的力场，只是屏蔽了大多数有害宇宙射线，你本身的物种，若是需要氧气等事物的话，还是得自己准备。
　　不过这种东西的造价很低，高压缩氧气等必备生存元素，在诺亚区的各个地方都有售卖。
　　并且还有专门负责救援的工作人员，当你的必须生存元素即将耗尽，周围又没有补充的时候，按动求救按钮，很快就会迎来救援。
　　不过价钱同样是不菲的。
　　唐川含着“氧气糖”，在诺亚区外围的商贩区，四处游荡着。
　　没有身背宇宙推进器，只要他想改变航向，便会向相反的地方，喷吐出丝丝缕缕猩红能量，用作推进。
　　在这里，他仍旧偶尔能够看到类人生物，昆塔莎为他选择的落脚地，附近总有类人生物的存在。
　　哧溜趴在他的肩头。
　　关联体跟随在他身边，同样是没有背负推进器，她的念力足以推动自己，在几乎没有引力牵扯的宇宙空间，自由的行进了。
　　唐川不远处一个画风极其诡异的生物，吸引住了眼球。
　　要说画风诡异，唐川早就在宇宙电视台的熏陶下，接受了各种奇葩长相的外星人。
　　而这个奇异种族，他还是第一次见。
　　只见那个外星人就像是不同维度的生物，所混乱拼接而成般，有人类的胸口以上组织，有鳄鱼尾巴似的触手，有巨兽的犄角，有晶体一般的外骨骼，有……
　　总之一言难尽。
　　各种画风拼接在一起，给唐川以现实人类大战卡通喜羊羊大战3D恶魔人大战漫画机械恐龙，然后这群东西打着打着，就挤到了一起的感觉。
　　关联体看出了唐川的好奇，解释道：“这是混合体，顾名思义，可以吞噬各种生物，组合在自己身躯之上，不像猎星族人，可以化有用基因为己用，这种生物完全就是缝合怪，什么东西都能融在自己身上。”
　　唐川和不远处的混合体对视一眼，就要收回目光，却不想那个混合体直接浮游过来。
　　“你……”
　　他以不知名的身体组织，发出深沉的嗓音，而后观测到了唐川的人类形体，便很快收敛声音，以自己那个人类上半身组织，看向唐川，道：“你是新来的？”
　　唐川打量着他，道：“新来的，怎么了？”
　　混合体来势汹汹，唐川以为是自己刚才的观测，将他冒犯到了。
　　却不想他的人类组织笑的极其和蔼，从自己身体内掏了掏，拿出一张广告，道：“我们‘怪诞海贼团’正在招人，拥有难以想象的福利，无须直接上船，只要选择挂名，就能够免费得到一张诺亚区的蓝色会员卡，来看看吗？”
　　唐川接过广告，扫了一眼，发现还挺夸张的。
　　上面竟然还写着“成神不是梦”的宣言。
　　不过优惠力度倒是挺大，怪诞海贼团也是路过摆摊，卖的都是各种来路不正的违禁品，某些东西还挺珍贵稀缺的，价格也比行情价低很多。
　　唐川正要拒绝，混合体就笑着牵住他，往某个造型狰狞怪诞的摊位而去。
　　摊位实则就是打开的宇宙飞船，飞船的甲板上，摆着各式各样的珍贵物件，旁边还写着“招聘启事”的广告。
　　唐川想想去看看也好，他拍开了混合体的肢结，自己向着甲板上落去。
　　一落地，就有一个高瘦，且长着数对细长肢结的生物走了上来。
　　他看了看唐川身后的混合体，又看向唐川，笑道：“先生，我是怪诞海贼团的副船长，是来加入我们的吗？”
　　唐川走在摊位前，拿着一件新奇玩意儿把弄着，道：“不是，只是来看看的，你们东西为什么卖的比外面便宜这么多？我看也不是残次品。”
　　副船长背着肢结，道：“因为，我们的东西，都是卖给自己人的嘛。”
　　唐川放下手中的物件，看向他，道：“必须挂名你们海贼团，才能享受优惠？横幅上可没有写啊。”
　　副船长咧齿笑道：“写和不写不重要，没写的东西多了，你不还天天在做吗？写的东西也多，譬如不能到处吐痰……hetui~”
　　副船长说着，便向外面吐了一口浓痰，向着远处飙射而去，接着道：
　　“你看，我不就做了吗，写的东西我能做，没写的，那照样能做嘛。”

86、一种美德
　　这人的神奇逻辑，让唐川啧啧称奇。
　　转移话题，偷换概念，目无王法，有一手嘛。
　　不过周围的气氛，似乎有些古怪，那些船员看自己的眼神，总让人不舒服。
　　这里是诺亚区，他们难不成还敢抢劫？
　　唐川不为所动的逛着摊位，时不时的拿起一个物件，把弄一下，高瘦的副船长，背着自己的数对肢结，跟在他身后，时不时的解说一下。
　　唐川突然说道：“只要不加入你们，东西比外面卖的还昂贵很多，但我暂时没有加入宇宙海贼团的想法。”
　　副船长笑眯眯道：“加入我们，你不会吃亏的，你可以在光脑上，搜索一下我们怪诞海贼团的消息，我们组建时间不到五百天，但是已经创出了赫赫威名。
　　早先的船员们，都是生活艰苦的凡类，但是现在，个个都是强者，还拥有自己的小金库。
　　我看你完全可以考虑一下嘛，而且就算上船，也可以选择挂名，我们还会给外围船员，发放诺亚区的蓝卡一张哦。”
　　唐川摊开手，道：“拿来。”
　　副船长愣了愣，道：“什么？”
　　唐川看着他，道：“挂名啊，蓝卡给我。”
　　周围的船员一窒。
　　而后都哈哈大笑起来。
　　船长搂着唐川的肩头，道：“都没有考虑挂名的后果，爽利，我喜欢，不如你直接上船，加入我们吧，我看好你的，那样优惠更大哦。”
　　唐川看向他们极其浮夸的广告语，有些一言难尽的摇摇头，道：“上船就算了，我觉得广告稍微有点儿夸张，说服力不强啊，建议改改。”
　　“成神不是梦！”
　　“上船即可签署百年合同，百年内未坐拥一颗九级文明星球，十倍退款！”
　　“逍遥法外，是我们的口号，全团共赢，是我们的宗旨。”
　　“今天你是诺亚区的游客，明天你是诺亚区的主人！”
　　瞧瞧这都写的是什么啊。
　　成神都能拿出来，当做是宣传的口号。
　　要是这么能的话，你们还需要摆摊招人吗。
　　副船长摇头道：“年轻人，还是太年轻了啊，我可以明确的告诉你，我们的口号，都是发由内心，完全贴合实际，拥有完整规划的！”
　　唐川仰头看向煞有其事的他，道：“行，那你给我说说，你们想培养一位神祇，第一步准备怎么做？”
　　副船长松开唐川的肩头，负手道：“你知道‘萨卡西斯’文明吗？”
　　唐川脑海中收到昆塔莎的科普，便点头道：“知道，那是附近最富有的九级文明，坐拥很多珍稀矿藏，人民比八级文明还富庶，不过，这和你们海贼团有什么关系？”
　　你说你们的背景是萨卡斯西文明，那也不够啊！
　　区区九级文明，即便再富有，还想造神？
　　副船长老神在在道：“怎么没关系，那关系就大了，我们造神计划的第一步，就是抢劫萨卡西斯的国家银行！”
　　唐川那是无语至极，道：“理解不到你们的逻辑，咱们还是来谈谈蓝卡吧。”
　　副船长凑近他，认真道：“这你就不懂了吗？想造神，那就得要资源，想要资源，那就得有钱，想要有钱，那不就得抢银行吗？”
　　唐川闻言哭笑不得，这都是什么逻辑啊。
　　这个时候为止，唐川还是挺欣赏这群怪人的，不过让自己上船，那是万万不可能的。
　　看个戏，挂个名还行，给他们个假身份，这群衰仔不会看出来的。
　　唐川道：“行，我在精神上支持你们，就不实际参与了，到底有没有蓝卡啊，没有我可就走了啊。”
　　谁知道副船长突然倒退几步，道：“抢银行，就得要人手，要人手，就得打广告，不放过任何一个上船的人，这是我们的宗旨，你要么选择加入我们，要么选择被我们杀死。”
　　唐川这才眯起了眼睛，拍了拍身边的关联体，示意她安心，道：“我也没有得罪你们吧，为什么要杀了我？而且这是诺亚区，杀了我，你们跑得掉吗？”
　　啪啪！
　　船长拍了拍手。
　　只见船员们早有准备般，将自己固定在船舱的各个部位，怪笑着。
　　唰！
　　原本静止不动的飞船，舱门瞬间关闭，整个弹射出去。
　　本来就处在诺亚区的边缘地带，瞬间就离开了诺亚区的范围。
　　副船长松开贴附在甲板上的身体组织，笑到唐川面前，道：“身手不错嘛，竟然没被甩晕过去，现在，不在诺亚区了吧？你已经发现了我们的计划，要么选择加入我们，要么，我们就只有杀人灭口了。
　　不过……
　　上船是需要检查你的身份的，将你身上值钱的东西，都拿出来我们好好检查一下才行，哦……
　　你家里的财产也是，打通讯器叫你家人，把钱带过来吧。”
　　唐川松开身侧的扶手，看着怪笑着持高强武器围拢上来的船员们，干笑道：“是啊，你们也知道，现在已经离开诺亚区了啊，那还敢敲诈我。”
　　“等等！”
　　副船长抬起手，似乎察觉到什么不对。
　　啪啪~
　　他又拍了拍手，飞船再次靠近了诺亚区的边缘界限。
　　笑眯眯道：“可不要踢到铁板了，你看啊，你要不是铁板，就乖乖拿钱赎命吧，你要是铁板，就快点儿表现出来，我们放你离开。
　　可不要想着歼灭我们，情况不对，我们会在一瞬间，将进入诺亚区的保护范围以内，对任何游客动手，在诺亚区都是严重违法的哦。”
　　唐川只能感叹一句。
　　不愧是被满宇宙追着跑的宇宙海盗，这谨小慎微的态度，着实应该让蔚蓝星的蠢贼学习学习了。
　　不过……
　　不够啊。
　　嗡嗡嗡~
　　飞船突然发出震荡声。
　　船员们惊讶的看向外侧，竟然发现，他们的飞船，开始不受控制的，向着远离诺亚区的方向而去。
　　副船长有些慌了，立马调出了飞船外部的情况。
　　只见没来由的，飞船靠近诺亚区的方向，出现了两个巨型推进器，让飞船不能向着诺亚区靠近。
　　噗通！
　　副船长二话不说，看到这种情况，连挣扎都不想尝试，跪在了地上。
　　副船长诚恳至极，道：“饶命，我们只是开了一个玩笑，船上的东西都给您，对了，我们船长在诺亚区内部，不要他了，您来当我们船长吧，饶我们这些讨口饭吃的可怜虫一命吧。”
　　怪诞海贼团宗旨一：绝对谨小慎微。
　　怪诞海贼团宗旨二：欺软怕硬是一种美德。

87、还有洗地的
　　“我们承诺，绝不率先使用维度武器！”
　　“一切用高智慧生物实验的行为，都是应该被摒除的恶习！”
　　“第五区有个傻逼发疯了，在闹自杀，口里嚷嚷着让诺亚区工作人员给个说法，建议等工作人员打爆他的头之后，游客们再选择游玩第五区。”
　　“就在刚才，诺亚区范围外五十公里处，发生了一场宇宙飞船大爆炸，据悉，死亡者是怪诞海贼团，除船长外的全员，具体原因成谜，我们也不想调查，因为关我们屁事。”
　　“有金主出资五十六个诺亚币，让我们插播一条趣闻，那个闹自杀的傻逼，就是怪诞海贼团的船长，他已经被工作人员控制住，大家快去第五区看热闹啊！”
　　“应该是同一位金主，同样出资五十六个诺亚币，再插播一条要素，怪诞海贼团的船长，之所以发疯，是因为他身上的钱输光了，宇宙飞船也没了，大家跟怪诞海贼团有仇的，可以找诺亚区洽谈，找那个傻逼报仇了。”
　　“温馨提示，第九区的重力系统正在调整，果冻们就不要靠近了，本台怕你们原地爆炸。”
　　……
　　诺亚区城池外围，四周的屏幕上，充彻着种种官方、非官方，负责任、不负责任的节目电视台，到处都可以看到广告和各种吐槽。
　　其中一则连续新闻，吸引了很多人的眼球，其中就包括唐川。
　　“走，去第五区看看热闹。”有一个巴拉啦星人，戳了戳同伴道。
　　“我还被他们怪诞海贼团坑过，必须去落井下石，有没有兄弟众筹，咱们合资买怪诞海贼团船长一条命！”另一个巴拉啦星人高声道。
　　很快引起了周围人的附和。
　　不少人在看到那几条新闻播报之后，都向着第五区走去，唐川也在人流之中。
　　他倒不是单纯去看热闹的，只是不知道从何逛起，诺亚区实在是太大了，每个地方都有很多极其有趣的事物。
　　方才诺亚区外围宇宙飞船爆炸事件，自然是他的手笔了。
　　本来他还不想在诺亚区惹事儿的，那谁知道人家不仅打劫他，还自己把飞船开出了诺亚区保护范围呢。
　　其实欺软怕硬不止是怪诞海贼团的风格，平时唐川也不会觉得咋样。
　　试问这世上，上至高级文明元首，下至平民百姓，谁不欺软怕硬啊？
　　只要拥有智慧的生物，连神祇都是欺软怕硬的，不信你让他们指着主神骂傻冒试试。
　　当然，灾厄主神暂时除外。
　　只是各自欺软怕硬的程度不同罢了。
　　普通人不会主动去欺压别人，这种特质最多表现在，被冒犯到的时候，会根据对方是否强大，选择是否抗击回去，又或怎样抗击。
　　可怪诞海贼团，无疑是下限极低的存在，堪称完全没有底线。
　　只要能够坑杀的软柿子，他们一个都不会放过，一遇到铁板，立马跪地求饶，都不带犹豫的。
　　现如今，在主神格的影响下，唐川确实看淡了很多事情，被敲诈，他多数时候，也是不大会生气的。
　　譬如摩秀，他想坑自己钱，唐川还能笑呵呵的和他讲价。
　　最后给他一枪，也只是这家伙想坑了自己的命，还敢跑到自己面前抖机灵。
　　也因为他是关联体的一部分，给他一枪，对关联体完全没什么影响的。
　　最开始遇到怪诞海贼团的时候，他还对那些家伙的神逻辑啧啧称奇。
　　不过最后是他们自己找死，载着自己跑出了诺亚区，还拿枪口指着自己，感觉只要自己说个不字，就会被射杀在那里。
　　这才让唐川感受到被触犯，于是顺手让他们原地爆炸了。
　　在高速管道中，刷了自己的身份信息，高速舱体很快就将唐川，送到了第五区。
　　走下舱体，后台自动扣费诺亚币，唐川在进入中心区域的时候，就已经兑换了一百万诺亚币，所以这里的九成九服务，都是对他完全放行的，甚至可以赊账。
　　就像蔚蓝星的俱乐部，你第一次来，就充值了几个亿，那么几个亿用完之后，于情于理，都是可以赊账的，不怕你不还，你也不会不还。
　　在蔚蓝星，你不还可能只是被打断腿，在这里，那得留下命的。
　　第五区最出名的地方，就是大的夸张的娱乐赌博一体区。
　　唐川所在的位置，正是这个区域的核心部位。
　　一下通道，他就听到了远处传来的哀嚎声。
　　只见一个被打的体无完肤，衣裳破破烂烂，长相犹如柯南伯格怪物，有些肥硕的外星人，被工作人员拖在身后，仍在凄厉的喊冤。
　　“你们不能这样！我的飞船是在诺亚区爆炸的！船上那些蠢货，都是你们的游客，按照规定，你们应该赔偿我！”
　　嘭！
　　一个工作人员，转头就是一记闷拳，蹙眉道：“说了多少次了，那是在诺亚区以外发生的事情，不归我们管！还有，你欠下的债务，给你二十八个小时，让人给你送钱来，不然我们只能把你卖了，相信我，我们也不想这么做的，但是在这里，钱就是时间，钱就是命。”
　　“啊！！”
　　怪诞船长凄厉哀嚎，他哪里不知道，自己在强词夺理啊。
　　可是自己哪来的亲人，哪来的朋友，就算有，也是早年的事情了。
　　那些家伙，恨不得自己立马死去呢！
　　飞船没了，船员也没了，自己还在赌博区欠下了一屁股债，要是不还的话，自己肯定会被卖到自己仇人手中。
　　比死还惨！
　　“我诅咒你，该死的，炸了我飞船的混蛋，你生个孩子是畸形！你不得好死！你会被脱光了‘棍’杀！”
　　听到这话，旁观者在知道是这位的身份之后，皆是幸灾乐祸，冷眼看笑话。
　　唐川没有什么表示，他只是在某个柜台处，兑换了十万诺亚币现金。
　　而后端起了一杯免费酒水，等工作人员拖着浮肿怪物般的怪诞船长路过的时候。
　　砰！
　　一枪爆头。
　　唰唰唰！
　　工作人员吓了一跳，立马警觉，纷纷将火力对准了唐川，甚至有一个还在搓电浆球。
　　唐川将手中的大额诺亚币扔了过去，喝光了杯中的酒，道：“多的，是你们的小费。”
　　哗啦！
　　还残留有酒水的酒杯，也被他扔了出去，砸在了还在抽搐的怪诞船长脑门上，碎了一地。
　　唐川转身离开，补充道：“还有洗地的。”
　　（ps、我看还有些读者在纠结字眼，最后再解释一遍吧，就像英文体系没有成语，但是英文翻译成汉语，可以用成语翻译一样，我只是把外星人的意思，翻译为你们看得懂的文字，总不可能创造外星语表述出来吧？希望大家多多脑补，青狐觉得已经够缜密了，不要动不动开喷。）

88、第五区
　　不得不说，第五区的娱乐设施，实在是太多了，某些产物更是惊艳的不像话。
　　甚至很多游客前来的目的，就是游玩这个区域。
　　其中也有常人根本理解不到的东西，让唐川都看的有些懵。
　　譬如他在路过一个卡座区的时候，竟然看到一群长相近似的外星人，不住的在里面哈哈大笑，笑的眼泪都流出来了。
　　这本不是什么稀罕事儿，毕竟在高级娱乐场所，四处都可以看到游客们，被各种奇妙的体验逗笑。
　　可是吧，这群外星人，他们发笑的对象，就让人有些摸不着头脑了。
　　卡座的大屏幕上，播放着不断变幻、扭曲的黑白图像，就像斑马的纹络，又像电视台丢失信号，所放出的屏保。
　　除此之外，完全没有任何吸引唐川眼球的点，甚至没有音效。
　　然而这群外星人，却抱着零食，目光都不舍得离开屏幕，时不时的狠拍大腿，笑的前仰后合。
　　似乎那只有黑白图像，不停变换的屏幕，让他们感到十分的……滑稽搞笑？
　　不止是唐川理解不到，周围路过的很多游客们，也照样一脸懵逼。
　　然而这样的景象，却不止发生在一处，而是走几步就能看到，资深游客们，早就见怪不怪了。
　　每个文明，每种生物，他们的思想形态，是大相径庭的。
　　就像让这群外星人，看蔚蓝星的经典影片，他们只会觉得一头雾水，难以理解。
　　同理，让唐川这个人格还保持着部分蔚蓝星审美的人，去看他们觉得搞笑的斑马条纹，只会觉得头疼，无聊，精神污染。
　　可以说宇宙文明的悬殊，在这里体现的淋漓尽致，又完美的统合了起来。
　　大家各玩各的，不理解这件东西，你就去玩你理解的东西，互不打扰。
　　这才是意识形态大包容。
　　当然，小部分娱乐设施，是为某些古怪的外星大金主定制的，大部分娱乐产物，还是符合大众审美的，至少不会觉得看一眼就头疼。
　　在第五区，或者说整个诺亚区，最出名的娱乐项目，是一种赌博机。
　　赌博机的分机，遍布在第五区的各个地方，具有各种赌博项目。
　　参与赌博所花费的诺亚币是不菲的，同样，奖励更让人垂涎。
　　你只要在那些小型赌博机上，赢得了头等大奖，就可以拥有参与赌博主机项目的资格。
　　很多靠赌博机为生的高玩，时常在熬夜获得头等大奖之后，将参与主机项目的资格，卖给那些大金主。
　　价格十分昂贵，然而却还是有不少大金主趋之若鹜。
　　这些大金主里，除了少数有钱高玩，甚至还有一个文明的特工、领袖和强者，其中不乏中级文明的高层。
　　原因很简单，那就是赌博主机里的特等奖，竟然是一道“神之属性”！
　　顾名思义，是神祇所制造出来的产物！
　　唐川让昆塔莎查了一下，制造这道属性的，并不是真正的神祇，而是一位巅峰半神。
　　可这已经足以让中级文明疯狂了！
　　这道属性名为“绝对诚实”。
　　再顾名思义，就是你只要吸收了这道属性，不管你问别人什么话，别人都必须诚实回答！
　　不能说谎！
　　别看这道属性，并没有攻伐的威能。
　　可是对于一个文明的效用，根本是无法衡量的！
　　试想一下，你抓住了一个宇宙悍匪，不管怎么严刑拷打，他也不交代自己盗取的机密藏在哪里。
　　而你只要拥有这道属性，直接向他发问就行！
　　事关秩序，他会在毫无察觉的情况下，直接告诉你实情，你还可以顺带洗劫了他深藏的小宝库！
　　若是你俘虏了一位敌对文明的高层，直接问他，你们文明的最高机密是什么，总统有什么丑闻。
　　他都会如实告诉你！
　　即便对于那些强者，也是作用巨大的！
　　你可以在关键战役当中，直接问对手，你的弱点是什么，我要怎样才能打败你！
　　想想都觉得可怕！
　　最主要的是，诺亚区自己承诺了，绝对没有在主机上面动手脚。
　　理论上任何人通过最终关卡，都是可以获得这道属性的！
　　并且他们还会在获得这道属性后，确保你能够安全脱身！
　　虽然很多人猜测，诺亚区绝对说谎了，怎么可能在这样珍贵的奖励上不动手脚呢。
　　可是曾经，确实有一个超级幸运儿，打通了最终关卡，获得过一道另外的神之属性！
　　这个噱头，就足以让所有参与者疯狂了！
　　唐川自己也去试了一下，选了一个他觉得比较拿手的分机，却发现单单只是获得参与资格，都艰难无比了。
　　更莫说在主机上，将最终关卡打通关了。
　　那种难度，根本不是常人能够完成的。
　　于是他便离开了赌博机，去试玩其他娱乐项目了。
　　此刻他正坐在一款名为“乌托邦猎人”的游戏机前，没有刷卡投币，而是直接开始试玩。
　　没错，这里的游戏机，只要不选择“浸入式”和“融入式”两个模式，前面的大多数游戏关卡，都是免费试玩的。
　　不过有时长限制，几个小时的时长，对于唐川这种，从小玩两个小时游戏，就会被父母念大悲咒的菜鸟玩家来说，完全够用了。
　　这里游戏机的宗旨，大约是你觉得有趣，值得花钱了，就可以选择后面两个模式了。
　　不过你要是觉得那打了薄码般的画质能够忍受，倒是可以将每个游戏机都打一次。
　　所谓的浸入式游玩，约莫就是进入游戏舱，全模拟的体验游戏世界。
　　而融入式，那就牛逼大发了，你完全可以进入吸纳舱，然后诺亚区的后台会扫描你的肉体数据、意识数据，将你的身体完全数据化，注入到游戏世界里！
　　还特么可以联机！
　　数据化之后，你完全可以在游戏世界里，体验身为神祇的快感！
　　游戏世界里，所有画面，都犹如实质，和真实世界几乎没有差异！
　　所有NPC，都是尖端人工智能，没有既定的程序，完全会根据你的行为，做出不同的反应！
　　对于同一个真实NPC，你若是和煦交流的话，她可能也会亲和回应，你要是走上前去，直接骂她的话，会根据你的长相、力度、借口、气势等不同，做出各种反应，可能会给你一巴掌，也可能会骂回来，完全不会重复！
　　你甚至可以不去做主线剧情，直接在这个属于你的世界里，展现神力，建造属于自己的真实王国！
　　全世界让你予取予夺，感触和现实世界无二区别！
　　余额不足了，还可以存档！
　　这就是连五级文明都注资了的，方圆数千个星系，最出名，让人甘愿为之氪入身家的第一娱乐区！

89、我妈妈告诉我
　　乌托邦猎人。
　　听说这是一款由真实事件改编的游戏。
　　唐川在进入诺亚区外围的时候，还看到有广告在说，招募探索乌托邦星球的队员，以及有偿收购关于乌托邦星球的的消息。
　　所谓的乌托邦，也只是唐川自己的翻译而已，本意的词汇，大约便是：极度神奇与美好的星球。
　　其特质竟然和蔚蓝星的《桃花源记》有些像。
　　大致便是某个幸运儿，在途径某片星域的时候，不经察觉的，就进入了一个奇异的力场。
　　他的前方出现了一颗具有梦幻色彩的星球，这是宇宙图标上，并没有记载的新世界。
　　在降临这颗星球之后，幸运儿获得了很多奇遇，上面的智慧生物也极其友好，他们拥有高度发达的精神形态和文明，那里的一切，就像幻想一般的美好。
　　幸运儿在这里获得了很多珍稀物件，在离开乌托邦星球，倒卖了手中的珍稀物品后，大发横财。
　　可是当他想要重返乌托邦的时候，却发现根本没有这颗星球，那里的一切，就像是从未存在过一般，无法探查。
　　可是手中兑换的钱财，以及记忆中真实的感触，却告诉幸运儿，那不是梦，而是真切存在的！
　　此后，又有数个走大运的人，途径某片星域的时候，进入了乌托邦星球所在的星域。
　　他们同样赚的盆满钵满！
　　于是乌托邦星球的事情，便传开了。
　　吸引了很多宇宙探险者，前去探索寻找。
　　可事到如今，人们还是没有寻找到，可以进入乌托邦的既定办法，唯一的途径，似乎只有运气而已。
　　唐川眼前的这款游戏，无疑是为了紧跟时事，最新开发的。
　　根据真实事件改编，这个噱头也确实吸引了无数人前来游玩。
　　唐川没有投币，只是操纵着游戏杆，尝试性的玩耍。
　　他可以进行浸入式体验。
　　可是融入式体验，注定和他绝缘了。
　　因为融入式需要扫描玩家的个体意识，名曰数据化，实则就是将你的意识，导入游戏世界。
　　唐川的主神格坐镇意识海，是决计不可能被游戏机所动摇的。
　　他的身侧，关联体也兴致冲冲的，陪他一起玩着游戏。
　　也不知道是真的感兴趣，还是为了奉迎唐川，而刻意表现出兴趣盎然的样子。
　　“哥们儿，你怎么一直玩免费模式啊，来了诺亚区，不体验一下融入式服务？”
　　身后，传来一个醇厚的声音。
　　唐川微微回头瞟了一眼，只见一个嘴上长着触须，头上隆起骨骼，穿着高科技粒子服装的类人生物，走到了他的背后，看着他操控的角色。
　　这人的背后，还跟着两个身穿作战服，腰挂火力武器的保镖。
　　唐川操控着角色，淡淡道：“你怎么知道我一直没体验过其他模式，注意我很久了？”
　　那人愣了愣，而后干笑道：“你当众击杀了恶名昭著的怪诞船长，潇洒的样貌，留在了目击者的心里，怎么可能不引人注意嘛，认识一下，我叫洛佩。”
　　唐川头也没回，道：“有事说事，我妈妈告诉我，不要随便和陌生人说话。”
　　洛佩尴尬的摸摸脑袋，却并没有离开，道：“交个朋友嘛，成为朋友，不就不是陌生人了。”
　　一旁的关联体转过头来，翻了个白眼，道：“我家主人不想理你，看不出来啊？”
　　“啧啧，主人……”
　　洛佩赔了唐川肩头一下，贱笑道：“哥们儿艳福不浅嘛。”
　　唐川一抖肩，将洛佩震退几步，转过身来。
　　洛佩身后的保镖，立马走上前来，蓄势待发。
　　洛佩摆了摆手，示意自己没事，保镖这才退下。
　　他收起贱笑的表情，淡淡道：“既然哥们儿你不想交朋友，那就没必要套近乎了，咱们直接谈生意吧。”
　　唐川看着他，道：“我不是生意人，妈妈让我不要随便和别人做生意，会被骗的。”
　　洛佩呵呵道：“你还真听你妈妈话啊，不过在诺亚区，我不会骗你的，我们可以让诺亚区的人做公证，你收到了钱，再交货也行，放心，价钱肯定远远高于市场价。”
　　唐川舔了舔嘴角，道：“你想买什么，我昨晚用过的小雨伞吗，我可没有什么卖给你的。”
　　洛佩咧了咧嘴，看向一旁冷淡的关联体，嘎嘎笑道：“用过了啊，那价钱可就要稍微低一点儿了。”
　　说到这，唐川和关联体，都反应了过来。
　　原来这位想要买的，不是什么货品，而是关联体自己。
　　唐川似笑非笑道：“你知不知道她是什么物种，要买的话，可能有点儿贵哦。”
　　其实送你都行。
　　脑海中昆塔莎已经告诉了自己，眼前这位洛佩，是有名的宇宙富二代，地位不算低。
　　关联体若是同化了他，还是有点价值的。
　　洛佩没想到自己还没抛出价格呢，这位就松口可以卖了。
　　他笑道：“价钱不是问题，都可以谈的！只是我最近缺个异性保镖，我刚才看到她使用念力了，长相也很符合我的审美，你开个价吧。”
　　唐川想了想，道：“我不缺钱，你用一个赌博主机最终关卡挑战资格来换吧。”
　　洛佩瘪瘪嘴，道：“诚信一点儿哥们儿，大家都是明白人，价钱可以虚高，但不要漫天要价啊，打到最终关卡的账号，即便通不过关卡挑战，都能够获得主机二等奖，她，不值这个价。
　　要不……
　　我们来赌一把，你的赌注就是他，我的赌注你来选，赢家可以不付出任何代价，带走对方的赌注。”
　　唐川思忖一下，道：“可以，就赌一张诺亚区金卡吧，你应该有吧？”
　　洛佩犹豫了一下，最后还是笑道：“好，虽然我的筹码明显更重，但是凭你这么爽快，我应下了！”
　　唐川点头，道：“那咱们怎么赌，需要公证吗？”
　　洛佩咧齿道：“公证当然是需要的，你等我一下，我叫个人来。”
　　说着，对着自己戒指状的通讯器，呼唤了诺亚区的工作人员，前来进行公证。
　　金卡客户，是可以直接联系工作人员，寻求他们的免费服务的。
　　洛佩张开双臂，道：“B区域的任何赌博机、游戏机，你完全可以自己选择，你选什么，咱们就赌什么。”
　　唐川站了起来，在B区域游荡着，似乎在挑选赌具。
　　关联体和洛佩等人，慢悠悠的跟在他身后。
　　啪！
　　唐川听到了一声肉撞肉的声音，回头看去，眯起了眼睛。
　　只见关联体，似笑非笑的，将自己屁股上的那只手捻开，道：“你待会儿不要哭哦~”
　　然而洛佩却抬起手，在自己鼻子上揉了揉，笑嘻嘻道：“提前收点儿筹码而已，这话还给你，你待会儿不要哭哦~”
　　唐川眼中，这已经是个死人了。
　　他回过头来，看着洛佩，道：“你把这当做事先的筹码？那要是输了呢，我可能要打断你的手哦。”
　　洛佩摊摊手，道：“请便，你有胆子就来，别在意嘛哥们儿，我直白告诉你，我这就是给你心理压力，兵不厌诈嘛。”
　　这是洛佩的老伎俩，直接在赌博之前，告诉对方，自己有绝对的信心。
　　是一种阳谋。
　　对手通常都会情难自禁的生出心理压力。
　　屡试不爽。

90、兵不厌诈嘛
　　诺亚区的工作人员，很快就来到了B区。
　　在他的见证下，唐川和洛佩签署了条约。
　　条约很简单，就是压上赌注，进行一次公正的对赌，赌博什么由唐川自己选。
　　在签署上自己的名字后，洛佩看着工作人员，将公正条约传输到后台。
　　便笑嘻嘻的看向唐川，道：“哥们儿原来叫无量天尊啊，怎样，你还没选好赌什么吗？”
　　在唐川心里，其实赌什么都行，于是他便指了一个，就在不远处，自己感觉比较有意思的游戏项目，道：“就比这个吧。”
　　洛佩看向那个项目，有些诧异道：“你确定？这个，你看起来可没有什么优势啊。”
　　唐川径直走了上去，道：“别磨叽了，就比这个。”
　　洛佩自然亦无不可，走到了硕大仪器之前。
　　这个游戏仪器极其特殊，也是B区域唯一一个，处于决斗区边缘地带的游戏项目。
　　也就是说，参与者可以在工作人员的见证下，赌上自己的性命！
　　或者……游戏角色的性命。
　　巨大游戏机的两侧，分别由两个透明的圆柱形容器，容器上下方，用不知材质的官道，连接着精密的游戏主机。
　　这是融入式收容舱！
　　游戏的机制十分神奇，可选择的模式也有很多种。
　　从表面上看，这就是一个类似拳皇的对打游戏项目。
　　但是参与者可以选择自己融入游戏当中，和对手展开殊死对抗。
　　也可以让自己的下属，融入游戏机当中，化为自己操控的角色，和对方展开对殴！
　　洛佩走上前来，抱着手，问道：“要怎么打，是咱们进去单挑，还是操控下属衍生的角色？这个游戏只要不赌命，是不会有真实伤害的，输家血量空了之后，自然会无伤的被传送会收容舱。”
　　唐川指了指关联体，道：“让她进去和你的属下打。”
　　“好！”
　　洛佩应了一声，便直接命令自己的一个魁梧的下属，在工作人员的帮助下，走入了收容舱内。
　　关联体这边也一样，抱着手，缓步走入了收容舱。
　　嗡~~~
　　游戏机开始了运转。
　　收容舱内出现一道道扫描光束，在分析游戏人物的身体数据，进行能力平衡。
　　毕竟作为公平的格斗游戏，不可能让两边游戏人物的能力悬殊太大。
　　关联体在工作人员的指导下，开始释放自己的精神念力，并被游戏机扫描到。
　　另一边的魁梧保镖，却是在释放冰霜力量。
　　Wu~~~
　　游戏机后台疯狂运转，发出高速引擎转动般的声音。
　　只见关联体和魁梧包保镖的身躯，开始逐渐的粒子化，像是灰烬一般，从头部开始，融入收容舱的管道。
　　关联体笑着向唐川摆了摆手。
　　当她重新找回视野的时候，自己已经进入了一个真实般的格斗场，而他的对面，正是那个魁梧保镖，冰霜战士。
　　在外面，唐川选择了游戏场地。
　　关联体周围的场景，也变为了一个下方流动着岩浆，四周耸立着不规则石柱的场地。
　　洛佩笑了，道：“很聪明嘛，知道我的角色是冰霜属性，就选择了岩浆地形，不过很可惜，游戏的平衡做的很好，对角色的属性压制微乎其微。”
　　说着，他就想走入浸入式舱体，全身心的操控冰霜战士。
　　唐川却坐在椅子上，不为所动，道：“你去哪？”
　　洛佩诧异的转过身来，道：“进去啊，你难不成……”
　　唐川点头道：“就用游戏操纵杆打。”
　　洛佩无奈的耸耸肩，也坐了过来，道：“随你吧，不过用操纵杆，才是最考验技术的，而且……有点儿麻烦。”
　　在工作人员的“次元话筒”指导下，游戏里的两个角色，开始选择性的释放自己的技能。
　　和浸入式对抗，可以完全随心所欲的操控游戏角色，做出完全贴合现实的动作不同。
　　若是选择操纵杆对抗，由于设备的限制，里面的角色需要施展出自己的四个技能，对应四个游戏按键。
　　譬如关联体展现的，就是精神冲击、念力护盾、念力潮汐、念力绞杀。
　　都是她自己原本，就会的一些技能。
　　只是在游戏里面，若是以操纵杆控制，就只能使用这四个技能，而不能动用其他能力。
　　双方都释放了四个技能，然后开始加属性点。
　　大意便是，属性点加了三颗的，就是角色的大招，游戏会加强这种招式的破坏力。
　　属性点加两颗的，就是小大招，同样比其他两个招式威力大，却逊色于大招。
　　其他两个招式，就是普通的技能了，威力仅高于普通攻击。
　　唐川选择将念力绞杀，设置成为了大招。
　　念力潮汐设置为小大招。
　　精神冲击和念力护盾，设置为普通技能。
　　洛佩那边儿，也早就设置完成了。
　　最后，两人对视一眼，皆皮笑肉不笑，同时摁动了开始按钮。
　　START！
　　真实般的宽广熔岩广场上，关联体和冰霜战士的身体，皆不由自己控制的动了起来。
　　唐川操控关联体，上来就释放了一道精神冲击，然后快速冲了上去，手中的虎指一拳打向冰霜战士的眼睛。
　　而洛佩早有防备，操控冰霜战士，瞬间撑起冰霜护盾。
　　虽然还在眩晕期，可是护盾的防御力，还是轻易防御住了关联体的普通攻击。
　　眩晕期一过，冰霜战士立马视野清晰起来，开始咆哮着还击，紧紧握住关联体的肩头，口中喷出了冰霜雾气，可以将对方角色冻成冰块。
　　关联体迅速撑起念力护盾，并且一脚踢向冰霜战士的下阴。
　　嘭！
　　这一脚踢得扎扎实实。
　　然而在游戏世界里，虽然人物、场景和痛觉，都得到了真实的还原，不过却不会向对方造成暴击。
　　不过强烈的痛觉，对角色的普通攻击力度，还是稍微有些影响的。
　　关联体蹬在冰霜战士的膝盖上，身形向后方一跃，在空中划过一个圆形弧度，挣脱了冰霜战士的桎梏之余，一脚踢在了冰霜战士的下巴上，让他身形后仰过去。
　　双方在远处站定，皆在缓慢的回复着血量。
　　关联体身上被冻伤的部位，开始冒出水汽，冰霜开始融化。
　　冰霜战士皮糙肉厚，本来就抗打，揉了揉自己的小兄弟，在缓气儿。
　　现实中。
　　洛佩微微瞥了唐川一眼，笑道：“挺厉害嘛，那我要认真了！”
　　可唐川却蹙眉看向那头的工作人员，道：“工作人员还可以动仪器吗？”
　　洛佩愣了愣，转头看去。
　　却发现工作人员抱着公证书，一脸无辜，不明所以，根本就没碰到过仪器！
　　洛佩转过头来，却发现唐川趁他分神的时候，操控关联体上去就对冰霜战士一通输出。
　　能量值已经来到了，可以释放小大招念力潮汐，对着冰霜战士的面门，就是一通能量洗礼。
　　冰霜战士那是痛不欲生，脸皮都被搅成麻花，然而却不能操控自己的身体还手。
　　他的血量立马掉落到一半。
　　洛佩连忙操控冰霜战士防御，与关联体拉开距离。
　　并且咬牙切齿骂道：“小伎俩，不要脸！”
　　唐川目不转睛的操控着关联体攻击，道：“兵不厌诈嘛，你说的。”
　　“草！！”

91、好好享受
　　洛佩的游戏技术，明显是高过唐川一小截儿的。
　　毕竟是第五区的资深高玩，对几乎所有娱乐项目，都极有造诣。
　　而唐川只是第一次接触，甚至连很多隐藏的游戏机制都不知道。
　　现在凭借迅捷的神经反应能力，能够和洛佩打的有来有回，已经算是不错的了。
　　不过因为方才被唐川转移了注意力，硬吃了关联体的精神潮汐，技术弱一筹的唐川，反而压着洛佩打，仗着血量优势，直接采取以伤换伤的打法。
　　霍！
　　突然，画面中一直处于防御姿态的冰霜战士，突然放弃防御，吃了关联体一记精神冲击。
　　然而冰霜战士也在同一时刻，骤然张开双手，白蒙蒙的冰霜气息，以他为核心扩散出去，将一小片场地都冻结起来。
　　画面一时之间陷入了凝滞。
　　冰霜战士陷入精神冲击的眩晕状态。
　　关联体也被冰霜战士的大招，给冻结在原地。
　　咚咚！
　　短暂的僵持过后，冰霜战士回过神来，甩了甩晕乎乎的脑袋，迈着晃悠的步伐，向着关联体走去。
　　关联体的僵持状态，比冰霜战士要久，所以这时候身上的冰霜，还没有完全化开。
　　冰霜战士径直握着关联体的腰肢。
　　噗！！
　　冰爆技能，让关联体的身躯，全面绽开一簇簇冰冻的血花。
　　血量极具下降。
　　不过在这一瞬，她的僵直也已经解开，连忙撑起了念力护盾，抵御住了冰霜战士的连招。
　　两人扭打在一起，关联体凭借灵敏的身体，躲过冰霜战士的大部分攻击，并持续自己以伤换伤的打法。
　　不久，冰霜战士的血量已经见底了，而关联体还有三分之一的健康血量。
　　能量值也已经满溢，关联体笑着退开，看着追杀而来的冰霜战士，笑道：“结束了哦~”
　　砰~
　　打了个响指。
　　大招念力绞杀，瞬间形成一个扭曲的力场，将冰霜战士包裹在内。
　　冰霜战士虽然第一时间进行了防御，可是普通防御状态，在大招的轰杀下，掉血量也是惊人的。
　　便见到冰霜战士痛苦嚎叫，身躯被无形的利刃绞杀成扭曲状态，血肉横飞。
　　噗通~
　　最终，血量清空，无力的栽倒在了地上。
　　游戏外。
　　嘭！
　　洛佩一拳砸在了游戏机上，怒骂道：“没用的家伙！”
　　唐川哂笑道：“游戏角色是你操控的，你是在说自己吗？”
　　洛佩恶狠狠的看了过来，又一砸按键，道：“你耍诈！不然根本赢不了我的，卑鄙的外星人，根本没有竞技精神！”
　　唐川瘪瘪嘴，都懒得怼他。
　　可是却突然，从洛佩的眼色中，捕捉到了一丝狡黠的情绪。
　　他突然转头看向游戏画面。
　　只见本来已经倒地的冰霜战士，那扭曲的身形，突然暴起，手持一柄冰霜剑刃。
　　一剑。
　　贯穿了本来已经放松警惕，准备离开游戏世界的关联体。
　　唐川蹙眉，没有立马动手操作，因为他知道，已经来不及了。
　　或者说，他根本没有必须要赢的意识，所以并没有全神贯注在游戏画面上。
　　画面中的关联体，被血肉翻飞的冰霜战士，一剑贯穿胸口，将她挂在了空中。
　　咔擦~
　　冰霜战士乘胜追击，抱着关联体的脑袋，将颈骨折断。
　　KO！
　　这下，游戏画面才弹出游戏结束的字样，宣布了冰霜战士的胜利。
　　哗啦啦~
　　两个游戏角色的身体，再次粒子化，在外部的收容舱内，开始重组身体。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　洛佩哈哈大笑，看向唐川，道：“哥们儿，承让了，这下她是我的了！”
　　唐川看了眼游戏画面，却发现本来已经没有血量的冰霜战士，不知道从哪里又多出来一截儿血量槽。
　　他诧异道：“这是什么情况？”
　　洛佩没想到他输了竟然还这么淡定，可还是解释道：“我的小大招啊，隐藏血量！你没发现我从始至终，都没有施展第四个技能吗？装死，不仅在现实世界适用，在游戏世界里，也一样！
　　兵不厌诈嘛！我早就说过了！”
　　看着从收容舱中，缓步走出来的，完好无损的关联体，洛佩舔了舔嘴唇，道：“能力不错，这个贴身保镖，我很满意！”
　　唐川脸上有些惋惜的站了起来，拍了拍洛佩的肩头，道：“那就请你好好享受吧。”
　　说着，竟然毫不在意般，转身就要离去。
　　这样淡定，却反而让洛佩蹙起了眉头。
　　他叫住了唐川，道：“你就这样走了？”
　　唐川转过头来，恍然大悟般，道：“哦，我还要最后交代她一点儿事情，你也不想她身在你，心在我对吧？”
　　说着，唐川走到了表情故作悲悯的关联体身前，在她耳畔轻声道：“在那之前，帮我给他几个大耳刮子。”
　　关联体幽怨的点头，道：“好的主人，我会好好对待他的。”
　　“恩。”
　　唐川点点头，转身离去，路过洛佩的时候，又道：“兵不厌诈，我记住了。”
　　洛佩看着他淡定离开的身影，突然道：“喂，无量天尊，我也记住你了，有机会喝一杯，我承认你算个人物了。”
　　唐川摆了摆手，道：“再说吧。”
　　……
　　经过了工作人员的公正，关联体摇身一变，成为了洛佩的贴身保镖。
　　洛佩还为了预防她的叛变，给她带上了奴役项圈。
　　领着故作拘束与恼怒的关联体，洛佩向着自己的房间走去，道：“委屈一下，这只是暂时的，等回到我的星球，我会在你脑海里动点儿手段，到时候就会取下这个项圈了。”
　　关联体没有回话，只是有些不屑的，将头侧到了一旁。
　　洛佩没有大惊小怪，也没有动手动脚，只是笑道：“我其实很好相处的，往后你就知道了。”
　　……
　　与此同时，唐川也离开了游戏区，来到了休闲区。
　　他找服务人员，要了一个休息间，顺带进行了一场外星SPA，极其舒爽的躺在了房间软垫上。
　　从昆塔莎那里知道，关联体已经获取到了，和洛佩单独相处的机会。
　　唐川坐了起来，首次开始尝试，以主神的名义，召唤主神法典。

92、补丁优化
　　主神法典是一种具现化的称呼，其本身，实则是主神们的某种意志力量集合，并没有实体。
　　唐川眼目前，即便展现了自己微弱的主神气息，尝试召唤法典，也不可能将整部法典，都呼唤到自己身前的。
　　和拟写神之契约时一样，他满头大汗，几近虚脱的，也只是召唤来了主神法典的一角。
　　并且这一角，他也只是感受的到，而不能以视觉捕捉到。
　　没有惊天动地的气息，甚至除了唐川之外，没人知道，这部无垠无限宇宙，最至高的法典，悄无声息的降临在了诺亚区某个不起眼的屋子内。
　　毕竟主神法典的诞生，便是为了不影响主宇宙文明生物的演化，将影响文明发展，威胁星空万物的异常因素抹去。
　　所以只要主神不刻意引动，主神法典并不会造成大规模的异动，引起星空恐慌。
　　而其他生物，自然是捕捉不到主神法典的气息的，连多数神祇也不例外。
　　唐川身躯有些颤抖，豆大的汗珠一粒粒往下坠落，在他脸颊上汇流成一股股涓涓小溪。
　　他的思绪当中，不停的幻想，这一角的主神法典，是一本书。
　　最终，在短暂的僵持之后，唐川的手掌向前一捞。
　　似乎探入了什么神异的维度，又被拉回了现实，他的手中，出现了一本古朴庄重的书本。
　　无形的压力消散，唐川也才松了口气，一屁股坐在软垫上，捧着书本，喘息了起来。
　　主神法典真实的形态，自己莫说修改了，看都看不到。
　　也只有将它幻想成是一本书，才能够将那一角的法典，具现化在自己身前，修改、斧正，恩，说难听点儿就是以权谋私的篡改。
　　翻开古朴厚重的封面，便看到上面的有看不真切的符号涌动，最终这些符号，变成了华夏语的字样。
　　说真的，你就把这本书扔到别人面前，谁也想不到，这就是宇宙至高的主神法典啊。
　　脑海中的讯息告诉唐川，只要他敢在这上面写：全宇宙的人，都讲华夏语。
　　这东西，绝对能够让无垠的星空生物，全部明悟华夏语是怎么讲的，并且毫无痕迹的，忘记了自己原本的语言！
　　全部以华夏语交流！
　　还不会察觉到任何异常！
　　不光如此，他要是够胆肥儿的话，直接写：全宇宙都是灾厄主神的奴仆，必须对他言听计从，不能有丝毫反叛。
　　这东西也是可以将简单的文字与思绪，具现化为现实的！
　　然后他就等死吧。
　　某些强大的上位神，能够察觉到异常。
　　那些全能全神，瞬息就会降临在他身前。
　　九大主神，立马就会彻查他的身份，然后将藏在他身上的隐秘，连根拔起。
　　所以这东西，还是不要妄动了。
　　只是在某些微不足道的地方，稍作修改，并且在事成之后，快速的改回去，那才不会引起什么异动。
　　毕竟除了某些重要的部分，擅自篡改的话，会引起主神们的察觉。
　　微末的细节，只要不一直将注意力放在法典上，刻意去探查，主神们也是不会察觉和在意的。
　　大家都这么做，没动那些主要规则就好。
　　翻阅法典，第一页，就是唐川想要找的东西。
　　《主神法典》第107998章，第2583页，第10245节，第3条，第5段：
　　关联体不可同化任何有序文明的公民，若获得有序文明秩序及被同化者同意，也必须就被同化者身份、同化缘由，向高级文明相关组织，进行报备，若被同化者身份特殊（注一），需事先向相关组织进行申请，申请审批过后，方可对其进行同化。
　　唐川的身边，投射出了宇宙沙盘，他将一只手，伸进了宇宙沙盘里，稀释神力具现化为一个橡皮擦……
　　不过下一秒，橡皮擦扭曲，变为了一个修正带。
　　拿出修正带，唐川在这条主神法典上，进行了涂抹遮掩。
　　本来他想的是，用橡皮擦擦掉就好了。
　　可是突然觉得，自己擦掉之后，万一写上去的东西，和原本的条例有差异，或者手滑，写错了一点儿东西，那麻烦就大了。
　　所以还是所幸，用某件东西，将这条规定暂时遮掩。
　　等到时候关联体那头完事儿了，自己再将遮掩的部分抠去就行。
　　其实同化一个洛佩而已，他的身份也算不上特别重要。
　　关联体的行为，虽然是违背主神法典的，但是也不算重要违规，不会轻易引起主神法典打击的。
　　可怕的就是，这片星空的神祇所拟写的下级法典，会察觉到关联体的行为，引起神祇和主要文明的打击、捕捉。
　　那又是一桩麻烦事儿。
　　可只要主神法典没了这一条，依托于其的下级法典，便不会在这件事情上，有所反应，连书写下级法典的神祇，都能完全瞒过去。
　　将剩余的修正带扔进宇宙沙盘，修正带化为稀释神力，回归到了主神格之中。
　　手中的主神法典，也开始逐渐的虚化起来。
　　唐川能够隐晦的捕捉到某种“审查机制”在浮现。
　　就像电脑在查询病毒，自主搜寻自己是否发生了什么异变，若有的话，会进行“格式化”，恢复到最新一版主神法典的状态。
　　并且将异常情况，汇报给十大主神。
　　不过好在的是，这种审查机制，在扫过修正带遮掩的条例时，虽然停顿了一下。
　　可是当察觉到了灾厄主神的气息之后，便认为这并不是“木马病毒”，而是“补丁优化”，没有再继续探查下去。
　　主神法典消散了。
　　唐川也知晓到了，原来法典还有这种机制。
　　他不能确保，自己要是动了那些重要条例，这种机制还会认为他的改动是补丁优化，而不是系统异常，不会告知其他主神了。
　　于是唐川心中，动用主神法典的危急情况阈值，再次被他拔高了一点儿。
　　反正，别惹我。
　　要是被高等生命搞了，我能忍就忍，能龟就龟。
　　可你要真的没完没了，想要置我于死地。
　　那没有办法，我只能召唤法典，写上：所有对灾厄主神起歹心的人，都将跪在他面前，诚恳的请求他击毙自己。
　　后果怎样，那再说。
　　命先保住喽。
　　我不好过，你也别想好过。
　　不过要是遇到了某些极端情况，某些突然杀出，具有欺骗幻想武器探测，秒杀唐川的存在，根本不给他反应时间。
　　那没办法，只能认栽了呗。
　　收敛心绪。
　　唐川目送主神法典消散，而是将目光，看向了自己身侧，投影出来的宇宙沙盘。
　　两片大陆在神祇离开的这段时间，又发生了一些事情。

上架感言
　　求订阅，至高神值得更好的成绩。

93、龙城
　　时间一晃三年。
　　苍黄大陆的格局，再次被颠覆。
　　昆二世的执政末年，也是雄鹰帝国的最后曙光。
　　他在位期间的所作所为，被诟病一味怀柔，毫无作为。
　　神话生物攻城的时候，他没有第一时间拿出解决办法。
　　新一代神选者逼宫的时候，他照样选择了退缩，并美名其曰：神的旨意。
　　然而还是有很多理智者为他辩解的，声称昆二世说的没错，那确实都是神的旨意，根本不是陛下一个神选者后人，能够左右的。
　　易地而处，其实根本没有任何一个凡人，能够在这样的局势下，仍旧维持雄鹰帝国的至高统治。
　　而陛下，不过是被时代推出来的罪人而已，只能独自背负这一切骂名。
　　毕竟，在神话生物凌驾天穹之上的时候，神祇虽然听到了信徒们的祷告，最终降下荣光，替人类再次扫清了障碍。
　　可是这一次，神灵并没有选择雄鹰皇室，而是那些小王国的普通信徒。
　　被神灵选中的殊荣，并不只是一个神选者的称谓，更是代表其将会收到神灵的恩惠，获得超乎常人的力量！
　　于是，当那些神选者们，一个个联合起来，直接来到雄鹰帝国皇宫，向昆二世施压的时候，整个皇城都慌了。
　　可是面对早早起步，开始修炼斗气、法术的神选者们，雄鹰帝国的侍卫，形同虚设。
　　见识到那种掌控自然元素的力量之后，他们根本连抵抗之心都生不出来。
　　不过那群神选者们，仍旧谨记着，自己只是神灵的代言人罢了，而昆二世的父辈，更是人类史书之上，唯一被神祇赐予三大称号，亲口赞誉为“神之圣徒”的先驱！
　　彪炳史册！
　　煊赫天地！
　　不容诋毁！
　　所以新一代神选者，也仅仅只是展现了自己的力量，并没有付诸于武力。
　　他们甚至没有让昆二世让位。
　　他们要的，仅仅只是各自王国的独立执政权，国王的上任，不再接受雄鹰帝国的敕封！
　　言下之意便是，雄鹰帝国，仍旧将会是这片大陆上，理论最繁荣的国度，可是，帝国二字，是时候去掉了！
　　改为：雄鹰王国！
　　并不高其他王室一等！
　　所有王国之主，理论上都处于平权，包括昆二世！
　　这一场表面谦恭的逼宫，维持了整整三天。
　　雄鹰帝国掌握昆巴纳、呼尔仑、洛瑟修斯，这三位原始先驱的物质遗留，威慑逼宫者们，避免他们诉诸武力。
　　事到如今，即便是一向被视为怀柔的昆二世，也不可能退步下去了。
　　即便帝国之名，名存实亡，他也想延续下去，这是他父亲昆巴纳，给他留下的荣誉，不容动摇！
　　谈判陷入了僵局。
　　直到……
　　第三天的晌午，一头百米巨龙，扑打着翅膀，遮天蔽日的降临于皇宫穹顶。
　　强劲的气流，让神选者之外的一切生物，倒成一片，横七竖八。
　　浩瀚的龙威，镇压一切，让凡人忍不住颤栗跪伏，乃至屎尿其流。
　　昆二世作为一个普通人，还是耄耋之年的普通人，也不可避免的，将自己的丑态，暴露在了神选者的面前。
　　这是击倒他心智的最后一根稻草。
　　本应至高无上，统御天地的雄鹰之主，却在逼宫者的面前，丑态毕露！
　　当天，神选者们得偿所愿，获得了自己想要的东西。
　　带着表面上的谦恭，实际上的倨傲，向面如死灰的昆二世行礼，离开了皇城。
　　昆二世愣愣的看着巨龙凌空而起，遮挡了太阳的光辉，让整个皇宫，都囊括于他伟岸之躯的阴影当中，久久不能自已。
　　次日，昆二世让位昆三世，自己选择退居幕后。
　　一个月后，昆二世心病成疾，溘然长逝。
　　而雄鹰帝国，也在大势所趋之下，降格为：雄鹰王国。
　　昆三世悲莫大焉，且痛定思痛，将耻辱埋于内心深处，大力推行国民对斗气、法术的修习。
　　并在当年，将本已满溢的教会运作经费，再次翻倍！
　　大力修建境内的神祇道场！
　　广为传播神灵的伟岸光辉！
　　将赞誉三大神灵的话语，临摹在每一本教育书籍的扉页！
　　因为不只是昆三世，整个大陆都知道，只有神灵，才拥有颠覆一切的力量！
　　神，才是万物的主宰！
　　他想要找回雄鹰帝国的光辉，洗刷当日的耻辱，势必需要国民的骑士、法师基数，远远大于其他王国，并希冀有朝一日，再次获得神祇的恩赐！
　　大陆平和的表现下，实则波涛汹涌。
　　王国并起。
　　神选者占据正统名义，争权不断。
　　……
　　龙城。
　　曾经这个小城池的名字，已经不重要了，如今，这里已经是大陆皆知的龙城了。
　　一头头被潘森诅咒的巨龙，选择在这里落脚，整日不断的向大波罗祈祷，想要洗刷掉自己身上的罪孽。
　　原本高高在上，桀骜不驯的巨龙，竟然有和人类和平相处的一天。
　　甚至还在力所能及之下，处处帮助人类，维护整片城池，乃至整个王国的安定。
　　这是曾经的人类，万万不敢妄想的场面。
　　然而这一切却真实发生了。
　　巨龙们名义上和人类平权，可却远远逊于神选者，乃至数次被大波罗的使臣所御驶！
　　曾经那巨龙临空，协助逼宫雄鹰皇室的一幕，就是巨龙们与大波罗使臣们的交易！
　　他们甚至拉下了脸面，在竭诚的讨好神选者，只奢求大波罗看到这一切，并让那些神选者，再次面见神祇的时候，替他们美言几句。
　　红龙瓦卡赫普顿，身为龙族的领袖，他不仅仅拥有强硕的身躯，还有超凡的智慧。
　　曾经妄图以龙人为媒介，逐步蚕食人类社会的权利，也都是他的手笔。
　　然而那曾经引以为傲的智慧，早就在数年之前，化为了惶恐和敬畏。
　　在这里祈祷赎罪的几年里，他俨然成为了大波罗忠诚的信徒，不管是明面上，还是内心深处，他都将自己，视作了神祇的忠仆，随时可为他的主人，献出自己的一切。
　　不要妄图欺骗神灵。
　　你的小心思，在神灵面前，只是微不足道的笑话而已。
　　妄图让神灵赦免自己的罪过，唯有极度虔诚的乞求！
　　奢求神灵又看到他们诚心悔过的那一天，降下施舍，解除龙族身上的诅咒！
　　眼前的教堂早就大肆整改，扩建为了，几乎是整片大陆，最大的教堂，前方还加设了一个硕大的广场。
　　广场的中心，是百余米高的太阳之神大波罗雕像。
　　雕像四周，皆匍匐着一头头巨龙，在诚心的忏悔。
　　还有一个个被贬为罪民的龙人领袖，男男女女，密密麻麻，在教会成员的注视下，向大波罗尊上，诉说着罪过，恳请他的原谅。
　　唐川离去时随口的一句话，龙族却当了真，也不敢不当真，因为这是他们唯一的救命稻草。
　　三年时间，教堂外的忏悔声时刻不断，可他们却再也没能，有幸目睹神祇降临的荣誉。
　　不过这短短的几年时间，对于拥有千年寿命的龙族来说，不过是岁月的一小隅罢了。
　　每次神祇降临的间隔期，都是以数十年来衡量的。
　　龙族们相信，也只能相信，大波罗再次重临的那一天，终将收下他们卑微的忠诚。
　　唐川以凡人之躯，作教会普通成员的打扮，行走在这片朝圣的海洋里。
　　身边的巨龙向他投来善意的目光，不远处的龙人们，听到了身后的脚步声，却头也不敢回，颤栗的加大的忏悔之声。
　　当走过龙人们的身后时，他隐约看到几个龙人身体僵直，透露出畏惧的情绪。
　　唐川来到一个眸中含泪的女性龙人身前，她却紧紧低着头，根本不敢抬头与唐川对视。
　　唐川淡淡问道：“你在畏惧什么？”
　　女性龙人身子一抖，道：“罪，罪民没有，没有畏惧……”
　　唐川没有再问，只是将手掌，放到了她的脑袋上，约莫是知道了某些东西。
　　龙人，曾经自诩血脉高贵，仗着强横的力量与巨龙的庇护，在人类城池里作威作福，奴役人类，作践人类。
　　而今，人类在神灵的帮助下，重新找回了主权。
　　那么昔日的耻辱，终会一步步的报复回来。
　　巨龙，他们虽然被潘森诅咒，可是庞大的身躯，仍旧让普通人生不出抵抗的情绪。
　　于是教会的成员，便将报复的对象，放在了这些龙人身上。
　　将他们曾经带给人类的一切，尽数奉还了回去。
　　每隔一段时间，前来祷告的龙人，都需要新鲜血液补充。
　　因为，总有龙人，莫名其妙死于教会安排的任务之下，或者是突然消失，不知所踪。
　　巨龙们自然是知道这种情况的。
　　可在他们眼中，解除自己种族的诅咒，才是头等大事。
　　龙人，从一开始，也不过是他们培育出来，用以蚕食人类的工具而已，不曾被他们放在心上。
　　更莫说对龙人们施加惩罚的，都是大波罗的虔诚信徒们了。
　　女性龙人头也不敢抬，任由唐川将手掌放在自己脑袋上，身躯止不住的颤抖，口中却不停的重复着向大波罗的祷告之语。
　　唐川收回手掌，背在身后，道：“你曾经杀了十六个人类，皆出于微不足道的原因，多数是为了体现自己血脉的高贵，现如今龙人遭受到了同样的待遇，你说这应该吗？”
　　女性龙人咬着嘴唇，道：“应，应该，这是我们应得的报应……”
　　“不。”
　　唐川摇摇头，道：“这不应该，就如同你们不应该那样对待人类一样，人类也不应该这样对待你们，或者说，在人类秩序之下，所有可以高人一等的存在，都应该保持对自身的一定克制，你说对吗？”
　　“是，是这样的……”

94、知罪了吗
　　唐川负手低头，静静的看着这个畏惧的都快瘫软在地的女性龙人。
　　轻轻的拍了拍她的肩膀，道：“没事的，不用怕，虽然我感觉你并没有去理解我的话，可是你发自内心的畏惧，让我知道你已经丧失了心气，不再觉得自己高人一等了，继续祷告吧。”
　　“是，是……”
　　女性龙人带着哭腔。
　　而唐川已经离开了她的身前，走到了一个男性龙人身前。
　　那个男性龙人身形僵直，和唐川淡然的眸子对视一眼，便不敢再抬头看他。
　　唐川将手掌，放到了他的脑袋上，他也同样不敢妄动，像是引颈就戮的羔羊。
　　收回手掌，唐川负手道：“你不是觉得自己血脉高贵吗，为什么曾经染指数个人类女性？”
　　“你，你……”
　　男性龙人抬起头来，难以置信的看着唐川，畏惧难当。
　　这人，难道可以探查我们的记忆不成？
　　唐川又道：“染指便算了，你为什么没有如实上报，掩盖了自己大部分的罪责？你的祷告，赎罪，不像是一个笑话吗？”
　　“我……”
　　男性龙人还想辩解，可他身后，突然传来了红龙领袖，瓦卡赫普顿沉闷的呵斥：“罪臣，如实告知！”
　　说着，红龙以狐疑的目光，打量着这位面生的教会成员。
　　男性龙人在龙王龙威之下，瞬息心智瓦解，流泪满面，道：“我，我只是不想死，您刚才不是说了吗，教会不应该这样对我们！我不再觉得自己血脉高贵，我愿意娶那几个被我染指的人类！”
　　“呵……”
　　唐川笑了起来，道：“你愿意娶，那也得别人愿意嫁啊，你现在连乞丐都不如，拿什么娶人家？更莫说……有两个人，已经死了啊。”
　　“我……”
　　“无须辩解。”
　　说着，唐川抬手，轻轻抚在了他的头顶。
　　男性龙人眼神呆滞，倒地不起，气息断绝。
　　这一情况，引起了忏悔广场的喧哗。
　　巨龙们纷纷投来视野，目光诡异，却不曾开口。
　　龙人们个个颤抖不已，眼神惶恐，甚至有人想起身逃离，不过在龙王龙威的压制下，径直软到在了地上。
　　唐川走到下一位龙人身前，又是个女性龙人，不过鬓角细微的皱纹，彰显着她并不算年轻，约莫属于人类中的中老年状态。
　　唐川仅仅只是探出手，她便立马仰头哭泣道：“我的儿子，已经被教会的人杀害了！虽然大家都不敢说，但是一定是这样的！我们已经诚心忏悔了，你们为什么还要这么做！”
　　唐川摇了摇头，道：“让我一看便知。”
　　说着，将手放在了她扬起的额头上。
　　收回手，唐川怜悯道：“你很可怜，你的儿子不知所踪，多半已经遇害了，你也曾遭受某些人的折磨，但是，你杀害人类孩童的时候，以人血沐浴的时候，可不是这个态度。”
　　女性龙人悲泣道：“可是，我们已经知罪，为什么还要杀害正在诚心赎罪的人。”
　　唐川淡淡道：“诚心赎罪？我在你眼中，看到了对力量的畏惧，对当下遭遇的悲哀，却唯独没有，看到你所说的虔诚。”
　　女性龙人呆愣在原地。
　　她失去心气一般，软到在地上。
　　最终爬到了唐川的身下，俯首哀求道：“求您，求您饶我一条性命吧，我知罪，知罪了！我会每日诚心祈祷赎罪的！”
　　唐川不为所动，负手道：“你杀害人类孩童的时候，有多残忍，如今便有多卑微，任何智慧生物，理应对其他智慧种族的幼崽，抱有些许怜悯之心……别碰我，会死的。”
　　女性龙人根本没有听进去后半句，连忙爬上前来，想要抱住唐川的腿，道：“我，我不想……”
　　当触碰到唐川的时候，声音戛然而止。
　　她的眸中失去色彩，栽倒在地，生机断绝。
　　唐川脚步不停，向着下一个龙人走去，“为什么不信我呢。”
　　在跪成一片的龙人眼中，唐川俨然成为了死神，他缓步走过，审判着途中的一个个异族罪人。
　　龙人们想要逃走，可是前方是唐川，身后是虎视眈眈的巨龙。
　　龙威席卷之下，无人能够有勇气起身。
　　就如一头头引颈待戮的羊羔，唯有希冀眼前的男人大发慈悲。
　　这里的动静，自然很快惊动了太阳教会的人。
　　一个神父模样的人，带领着几个教徒，快步向着这边走来。
　　他呵斥的话，当看到唐川怜悯的轻轻挑了挑，某个龙人的下巴，便让身体强健的龙人，瞬息无神栽倒在地之后，哑在了喉中。
　　瞬息转变音调和语气，神父开口道：“这位……阁下，你这是在做什么？大波罗在上，为何代吾主审判他的罪人？”
　　当觉得对方深不可测的时候，便搬出神灵，想要让对方投鼠忌器。
　　这是教会惯用的手段。
　　唐川负手转过身来，和神父对视，道：“你退下吧，教会对龙人们做的事情，我可以只当是对他们罪孽的审判，下不为例。”
　　神父面色逐渐阴沉起来，正了正自己的教袍，刻意露出了太阳教会神父的图样，他蹙眉道：“我不知道阁下在说什么，只是，这里是太阳教会！是龙城！面生的你，我似乎不曾见过，说出你前来的理由，不然，我……和巨龙们，是不会让你离开的！”
　　唐川静静的看着他，道：“你站这么远说话干嘛，过来点儿。”
　　神父忍住没有后退，目光扫到那一头头巨龙，才有了些底气，呵斥道：“说出你的身份，你来这的目的，不然，当以渎神者处死！”
　　唐川对他失去了兴趣，从他身上收回了目光，转而看向一头头犹疑的巨龙。
　　张开手臂，道：“我的身份，人尽皆知，我的目的，很简单……是来看看，我的罪民们，是否已经知晓了他们的罪过，是否，诚心忏悔。
　　然后……
　　再考虑会不会大发慈悲，赦免他们的罪孽。”
　　身躯渐渐悬浮而起，光芒由暗转明。
　　直至。
　　普洒人间。
　　“吟！”
　　“吟！！”
　　“吟！！！”
　　巨龙们终沐浴神辉，皆情不自禁的扬起头颅，作咆哮状。
　　然后由腹语发音，咆哮声蕴含着喜极而泣的情绪，扩散天地。
　　纷纷跪伏。
　　不管是巨龙还是人类，都陶醉于此光辉之下，感谢圣恩。
　　除了神父。
　　他已经吓尿了，接连在神辉之下，惶恐的讨饶。
　　然而唐川没有搭理他的意思，而是将目光，看向了那一头头，纷纷低下高贵头颅，匍匐在地的巨龙们。
　　“尔等，知罪了吗？”

汇报
　　首先给订阅的读者们道个歉，今天原准备多爆更几章的。
　　但昨天因为某些原因，必须通宵不睡，现在醒了看到订阅数据，暂时没有很好的心气爆发。
　　因为距离五百均有点儿远，所以咱们爆发上月战力榜的计划，也暂时搁置一下。
　　毕竟没有五百均，爆发再多都没资格上榜。
　　在稳定有资格上榜之前，尽力维持每天三更，约八九千字，并不定期爆更。
　　今晚我就再思考一下大纲。
　　其实这个订阅数据，估计九成九的LV4作者都会选择太监，编辑大大也是这么建议的。
　　青狐既然说了完本，那肯定会写完的。
　　只是原本拟订的篇幅，应该会缩减点，不过会给唐川一个有头有尾，完整故事的。
　　也算给愿意订阅的读者老爷们一个交代。
　　至于缩减多少，看后续成绩和心态。
　　白银盟就不感谢了，自己投资的，感谢肉肉大佬一直的支持，无以为报，就送你一个高V账号吧。
　　今天也确实炸来了不少读者，好的坏的评价都有。
　　对于坏的评价，比如唐川逼格低，唐川胆子小，唐川不够睿智，青狐都是接受的，众口难调嘛。
　　唐川也确实是从一个凡人开始会拉屎撒尿，会害怕会怂，还会对类人生物产生X欲望。
　　但是这是在渐变的，大家应该看得到，唐川的心态在逐渐转变。
　　好的评价就不说了，但是有一类评价，青狐不知道如何评判。
　　章评有说宇宙不可能有这么多的，有说宇宙文明的水平不可能有这么多这么吊的。
　　诚然，事实上大概率是没有主宇宙和神祇存在的。
　　但是这里是起点中文网。
　　不管外界最近对点娘的评价怎么样，在青狐心里，这里一直都是全世界最高，展现一切脑洞、创意，发散人类想象力的，满足人类几乎所有幻想的圣地。
　　不好的评价，青狐有的会回复，有的会置之不理，有的会直接删评禁言一套带走。
　　因为有的事情解释不清，不喜欢就选择离开，只看两章就恶言相向，指点江山，吐口痰再走的，青狐接受，但也有资格删除，这是点娘给的权利。
　　现在也算是老作者了，恶评确实不怎么影响的到我，但是某些说我的脑洞过头了的，突然让我有种，怀疑自己不是起点作者的念头。
　　本书的脑洞确实很多，几乎每隔两章，都会抛出一个脑洞来，大家能看到这里，回头一望，大概就脑洞有多密集了，很多拎出来，都能让我写出个新的故事了。
　　当然，说那些话的，估计也看不到这里，但是还是想回答他们，这里是起点。
　　你可以从各种角度吐槽我，说脑洞影响剧情连贯，说脑洞消磨了主线剧情推动，等等等等。
　　但是你却觉得脑洞过头了，我觉得，不应该。
　　然后防盗版什么的，我也不搞了，太麻烦，每天还会影响我写作的思绪和状态，效果可能也不会太大。
　　希望大家都愿意来支持下吧。
　　就这样辣。
　　还有想说的话，突然忘了一些，以后想起了再说吧。
　　祝各位老爷们身体安康。

95、世道
　　“罪臣瓦卡赫普顿，愿永生匍匐于大波罗的神辉之下，只求您收下吾等的忠诚！”
　　“愿为吾主驱策，恳请大波罗降下施舍，赦免吾等的罪孽！”
　　“至高无上的神，吾等罪民，已知晓了何为敬畏，甘为神辉之下的奴仆！”
　　“大波罗尊上，请收下我们的信仰，拜托了！”
　　……
　　巨龙们一个个皆虔诚拜伏，赞颂神祇，乞求神祇，愿意献上拥有的一切，只求神灵降下怜悯，洗刷他们身上的诅咒。
　　大波罗微微展开双臂，俯瞰着跪伏成群的罪民们，光辉之下，无人敢抬头直视他的眸子。
　　看向龙王瓦卡赫普顿，大波罗的声音听不出喜怒，道：“潘森降下的诅咒，不是代表他自己，而是代表所有神祇，惩戒丢失了敬畏之心的凡类，巨龙们曾忘记了自己的身份，胆敢在神灵的道场，对他的信徒施加惩戒，你们的境遇，都是应得的罢了。”
　　瓦卡赫普顿卑微道：“没错，吾等确实理应受诋毁神灵之惩戒，可是为了偿还吾等的罪孽，巨龙们甘愿永生为神灵之仆，只愿在受神灵任意驱策的过程里，有朝一日，让神原谅我们曾经的罪过！这是吾等应得的，烙印于世世代代血脉之中的惩罚！”
　　还挺能说的，不愧是智商比人类还高的龙王。
　　既表现了自己的忏悔，又抛出了甘愿为仆的正经理由。
　　也只有成为神祇的奴仆，受神的任意驱策，才能偿还自己身上的罪孽，试图获得神的原谅。
　　但要是神不祛除我们身上的诅咒，巨龙们或许最终会灭绝，可是这样的惩戒太轻了。
　　唯有整个种族甘愿世世代代为奴仆，才能彰显出神的至高，即便是作践了吾等，我们仍旧愿意为您赴死，作为神的奴隶。
　　所以，您得解除我们身上的诅咒，才能显示神的包容力与至高感。
　　又绕回去了。
　　这样的话术，若是不仔细剖析，还真容易被忽悠了。
　　不过从某种意义上，龙王瓦卡赫普顿是成功的，因为他的目的，确实也符合了唐川的想法。
　　有时候难以察觉的阳谋，确实是无法去抗拒的。
　　因为唐川只要接受了巨龙的投诚，便从侧面宣告了神祇的至高。
　　仅仅只是得罪了神的虔诚信徒们，巨龙这样强横的生物，都落得一个永生永世为奴的下场。
　　而且解除了他们身上的诅咒，也确实可以彰显出神灵的气量，对每个诚心悔改的人，都显示出包容之心。
　　这对自己的信仰传播，也是最有利的。
　　当然，唐川也可以觉得瓦卡赫普顿利用了自己的心理，而将巨龙一族，直接灭杀。
　　这对他来说，也是微不足道的事情。
　　可那样的话，很多凡人们，是不会理解的。
　　若是当年巨龙欺压人类的时候，神祇直接一网打尽，将他们灭杀，人类不会觉得有什么不对，反而会感到无比的解气。
　　可是这么多年过去了，巨龙已经在很多人那里，建立起了良好的形象，付出一切资源、心力，帮助人类建设城市。
　　甚至自愿承担起了很多城池的安保工作者，不少被欺压者，都获得了他们的帮助。
　　还不遗余力的，大肆帮助大波罗传道，为了神祇的荣誉，耗费了无数心力。
　　这确实无法完全抹去，他们当年的所作所为。
　　可是世上不是所有人都是明智的，很多在这些年，享受到了巨龙恩惠的凡人，确实会在大波罗“不讲道理”的直接灭绝龙族的行为下，在心中生出一抹质疑。
　　唐川若是不需要启源宇宙的信仰之力，他确实都懒得和巨龙们多哔哔，要么灭绝，要么置之不理。
　　可对如今的他，力量的源泉，还是苍莽星的信徒们。
　　对于双赢的事情，他也不怎么避讳。
　　是的，双赢，奴役一整个种族，让他们甘愿为奴仆，这在苍莽星的凡人眼中，哪怕是那些智者的眼中，也是一种双赢。
　　这无疑是神灵至高的一种体现，也是唐川要营造出来的东西。
　　大波罗深深的看了红龙瓦卡赫普顿一眼，道：“既然如此，献上尔等的忠诚，发散你们的忏悔之心，让吾感受到，你们已经诚心悔过，吾会奖赏那些，迷途知返的信徒。”
　　巨龙们长吟不断。
　　纷纷展露自己的畏惧之心，忏悔之意。
　　唐川略一感受，不得不觉得，巨龙们还都是识时务的。
　　至少这里的巨龙，个个都已经成为了自己的信徒，冥冥中建立了信仰通道，为自己提供愿力。
　　大波罗略微欣慰，轻轻额点出了一根手指头，炽黄的光芒波动扩散而去，将巨龙们笼罩在内。
　　“希望尔等谨记，解除你们的诅咒，不单是为了奖赏你们，更为了让你们，偿还曾经的罪孽。
　　尔等，将会是吾永远的奴仆，在吾不曾降临人间之际，也需得守护太阳之神的道场。
　　竭尽心力，维护人类世界的正义，乃至受教会的驱策，才能维系解除诅咒的印记。”
　　波纹散去。
　　巨龙们互相对视。
　　有一头巨龙，试探性的开口低鸣。
　　便发现自己被封印的开口说话的能力，已经被悄然开启！
　　狰狞的牙口中，时不时的泄露出一丝灼热的龙息，这让所有巨龙们，都激动的疯狂。
　　自己身上的诅咒，就这样被轻易解除！
　　长吟不断，纷纷诚挚跪伏，感谢大波罗的赐予。
　　“吾等，愿随时为大波罗尊上，献上有用之躯！”
　　大波罗声音淡漠，道：“记住，尔等是吾的奴仆，而不是凡人的，教会作为吾的代言者，有资格驱策你们，可是需得一个理由，足够冠冕堂皇的理由！
　　若是野心者，以吾之名号，策驶尔等行不轨之事，瓦卡赫普顿，你叫这个名字是吧，届时，代我向不轨之臣，施加烈焰焚身之楚。”
　　“吾等谨记！”
　　“感谢神恩！”
　　大波罗不再回复，身躯缓缓消散，最终看向龙人们，留下一段音节：“罪民终于一代，新生龙人，享有和人类同等待遇，选择一个神眷国度，作为尔等赎罪之地。”
　　“谢大波罗赐予！！”
　　当太阳之神的身躯消散之际，王城之外的远方，突然传来了隆隆之音，所有生物都感觉到了大地在轻微的震颤。
　　巨龙们以极佳的视野，看向数十里之外的郊外。
　　那里。
　　一头头同为神话生物的泰坦巨兽，丝毫不顾及形象，向这里奔袭而来。
　　近百米高的身形，让他们的的一举一动，都犹如山崩海啸，有灭世之威。
　　然而就在大波罗的身躯完全消散之后，这群奔跑的巨岳，却陡然一个急刹车，将脚下的山地，犁出一道道深深的沟壑。
　　泰坦巨兽的首领，远远的和巨龙们对视着，最终勉强憨憨的朝那边儿挥了挥手，算是打招呼了。
　　而后，又头也不回的，带领族人，向着下一个神殿奔袭而去。
　　这群天杀的巨龙。
　　要收取人类贡品的是你们。
　　惹神灵发怒的是你们。
　　立马变脸在人类世界当慈善家的是你们。
　　第一个获得神灵恩赐的，还特么是你们！
　　要不是龙息烧的泰坦太疼，我们早就打爆你们的龙脑袋了！
　　这下有了神灵的恩赐，你们在超凡生物当中，那不得更嚣张啊。
　　唉。
　　这年头，要是没个神灵庇护，根本就没法混了！
　　出门遛个弯儿，都怕踩死了人类！
　　那群昔日虫子般弱小的教会信徒，都可以抬着一团被踩成烂肉的虫子，来找我们指手画脚，骂骂咧咧！
　　你能想象一群百米高的泰坦巨兽，对着一群渺小人类点头哈腰道歉的情景吗？
　　太憋屈了！
　　所以当得知了大波罗显圣的时候，泰坦巨兽们，根本不带犹豫的。
　　只想立马跑到神的面前，跪下，求求他大发慈悲，收我们为奴仆吧。
　　世道太难了，在这头小心翼翼的走路，几公里以外，不小心造成了山体滑坡，淹没了个把人类，都能够被教会骑在头上敲诈。
　　还不识时务一点儿，等着灭绝吗？

96、青蛙
　　三尊神灵显圣数次，唐川一次性的解决了，这些年苍黄大陆积压的问题。
　　在神话生物们挤破脑袋，纷纷想要神祇收留他们的情况下，唐川轻易的收服了他们。
　　每种神话生物，都选择成为不同教廷的守护者，在神祇没有降临的时候，和教会一起，维护神的威严。
　　另外，唐川还惩治了某些教会成员，命令他们将教会所有的修行法门，都传播出去，不得藏私。
　　这为的就是遏止特权阶级的诞生，毕竟掌握了核心修行资料，无疑相当于掌控了社会的命脉，人心难测，若是不加以管制，教廷也会成为藏污纳垢的地方，影响神的声誉。
　　另外完全公开修行法门，也可以让所有天赋选手，都能够找到自己适应的道路，快速的强大自己。
　　这也直接提高了信徒们的整体质量，强者为唐川提供的信仰之力，会更加的充足。
　　还顺带解决了龙人那般，亚人生物们身上残留的问题，给了他们一个定位，帮他们融入了社会，这也是一批可观的信徒基数。
　　毕竟在得罪了神灵之后，他们的身份定位，也变得极其尴尬起来。
　　若是世世代代都被人类视作罪民，承受奴役，那也磨灭了他们的心气。
　　除了会丢失亚人们对神的信仰，还会让教会成员们的思维病态发展，打着神的名号，实则对那些罪民们予取予夺。
　　在今日之后，亚人身上罪民的称号，仍旧不会被剥夺，那是他们对自己罪孽的偿还。
　　但是只终于一代。
　　下一代亚人，不再有罪民之称，享有和人类同样的权利，至少新生儿是无辜的。
　　而且伴随着新一代亚人的长大，为了让自己的父母，不再承受人类异样唾弃的眼光。
　　他们势必也会比普通人类，更加努力的想要修炼有成，无论如何也想加入教会，靠近神祇的光辉，才能遮掩他们身上的罪民之血。
　　这又是一笔额外的狂信徒基数。
　　唐川的算盘打的很好，也只有一个宗旨，那就是激发狂信徒的野蛮滋生。
　　目前来看，一切似乎也确实在按照他的规划，在正常运作着。
　　趁热打铁。
　　唐川在解决了苍黄大陆的历史遗留问题后，又将目光看向了苍蓝大陆。
　　小一小二小三，在感受到他的气息之后，也纷纷从不知名维度冒了出来，围着他打转，求抚摸。
　　和他们三个玩了一阵之后，唐川才好好的打量起了苍蓝大陆。
　　当看清楚一切之后，他有些无语。
　　如今的神秘教会，已经全员配备银质武器了。
　　也只能说，人类真是太能够脑补了，银器一时之间，俨然成为了神秘教会的标志。
　　……
　　深夜。
　　晚风带着森冷寒意袭过。
　　乌鸦群伫立在枯树之上，黑压压一片，若不是呱呱声不绝于耳，乍一看还以为是树上长着一片片黑色的枝叶。
　　枯树旁侧，便是蔷薇王国某个小城市的神秘教廷。
　　夜已深，教廷之内却还闪烁着烛火摇曳的微光。
　　作为蔷薇王国唯一的女主教，邦尼维尔在教徒离去之后，还在秘悚之神的雕塑前，诚挚的祷告。
　　邦尼维尔始终觉得，也只有夜深人静，孤独祷告，心中本能的恐惧发散开来，连月光也被乌云遮掩，变的朦胧失真的时候，才是与神祇最近的时刻。
　　这是秘悚之神的画风，也是神秘教会追随的东西。
　　就如同和尚念经，寺庙撞钟，点燃香火，那也是一种，信徒追求飘渺之神画风，所臆想出来的意境。
　　诡秘晦涩的祷告声中，邦尼维尔一如往常那般，想要自己的祷告之声，贯通隐藏在现实之下的神秘维度，传达到神祇的耳畔。
　　作为王国唯一的女主教，她的虔诚和能力，那是毋庸置疑的。
　　深夜单独祷告，日复一日，从不落下，她坚信有朝一日，神祇会看到她的虔诚的。
　　她的目的，也确实达到了。
　　唐川在上帝视角下，也被这个王国唯一女主教吸引。
　　并蓦的发觉，自己挑选神选者的时候，确实有些过于男性思维了。
　　那些被他选中的人，几乎都是男性，这也是因为在面临压迫的时候，男性比较容易上头，譬如红鼻子班森，见事不可为，第一反应就是杀一个够本儿。
　　所以唐川理所当然的，便选择了这样的狂信徒，来奖励他们。
　　却倏忽了对于女信徒的照顾。
　　他想让女信徒规模与虔诚度更高一些，肯定还是需要培养点儿，进入高层的女性的。
　　于是邦尼维尔，就这样被他选中了。
　　低语般的祷告声，在空旷幽深的教堂里形成诡异回音。
　　邦尼维尔一天的疲乏，似乎每每都能在夜深人静单独祷告的时候，一扫而空。
　　可是今天似乎有所不同，一股没来由的困意，逐渐将邦尼维尔环绕。
　　她试图直起身子，让自己摆脱这股疲累，也让祷告音节清晰一点儿，不要被自己的状态，冒犯了神祇的存在。
　　旁侧摇曳的烛火，似乎变得愈发飘忽起来，将她的影子拉的如同瘦长鬼影在摇摆。
　　窗外乌鸦的叫声，犹如催眠曲般，在逐步瓦解她清晰的意志。
　　渐渐的。
　　原本在祷告过程中，从来心无旁骛的女主教，合上了自己沉重的眼皮。
　　当完全沉睡之后，邦尼维尔感觉自己突然“清醒”了过来，她的意识清晰起来，能够察觉到，自己似乎深陷梦境之中，却无法摆脱这里，让意识接管自己入铅般沉重的身体。
　　周围的一切，皆是极其诡异的画风，真实又扭曲。
　　邦尼维尔甚至看到自己崇拜的某个主教，沦为了堕落之物，而后，这个堕落之物，在尖叫与挣扎之中炸开，那炸开的血肉，又变为了一颗颗自己爱吃的软糖，砸在地上，蹦蹦跳跳。
　　其中一个软糖，落在了她的手里，就如同见到一个惊骇怪物一般，软糖瑟瑟发抖，发出惊叫之声：“不要吃我！！”
　　“我……”
　　邦尼维尔还没回答，她身侧的环境，又无止境的扭曲，拉远。
　　手中的软糖消失不见，取而代之的，是一把用以祷告的银质器具。
　　周围充彻着迷雾，迷雾深处，似乎有一张张怪诞的面孔，在扭曲尖叫。
　　“呱………”
　　“@#￥……”
　　远方，传来一种熟悉，却又从未听闻过的音节，带着颤音，像是一群青蛙在窃窃私语。
　　邦尼维尔似乎察觉到了什么，她低头看去，发现自己的脚下，似乎踩着一片大陆，熟悉的大陆。
　　当想要仔细观察的心绪升起，脚下这片大陆便开始不断拉近。
　　最终，邦尼维尔以一种奇异的视角，看到了自己的教堂，以及……教堂中陷入沉睡的自己。
　　她悚然抬起头来，便看到一个在缓慢变幻形貌的秘悚之神，出现在了自己头顶！
　　邦尼维尔乍一惶恐之后，便激动的跪拜在地上，将银质器具放于自己胸前，道：“赞颂神祇，神秘如您……”
　　“呱……”
　　“#￥%……”
　　说实话，唐川稍稍有些羞耻。
　　将自己捏成触手怪就算了，竟然还要学青蛙叫。
　　都怪小一小二小三他们的音节，实在是太古怪了，古怪的现在自己都觉得不适应。
　　不过为了信徒，自己姑且忍了。

97、永远库卡
　　“你！！”
　　小房间内，洛佩一脸不可置信，看着刚才还一脸清冷的关联体，正巧笑倩兮的打量着自己。
　　他的身躯陷入僵直，惶恐的情绪无尽蔓延，原本美丽的肉体，让他止不住的胆寒。
　　奴役项圈。
　　全功能粒子防护服。
　　完全不起作用！
　　他甚至不知道自己是怎么被控制住的！
　　难道仅仅只是刚才，眼前这个女人，摸了一下自己的脸？
　　可笑自己还以为她动情了，没想到眼前这个生物，是超脱于自己想象的范畴！
　　不然几重防护之下，不可能没有丝毫抵抗之力的！
　　洛佩想要嘶吼求救，让门外看守的保镖，进门来救自己。
　　可是意志似乎都不受自己掌控了一般，陷入了凝滞，自己仅仅可以小声的，发出某些简单的音节。
　　似乎有什么难以抵抗的东西，在占领自己的意识海！
　　洛佩失去了面部掌控能力，面瘫般，只有用眼神来表达自己的情绪！
　　“放，放过我，我，让你，走……”
　　关联体微笑的穿上衣服，抱着手走到了洛佩的身前，打量着他，道：“孱弱的身躯，要不是你还有点儿用，早就意识湮灭了，这也怪你自己，诺亚区这么多人，谁让你得罪他呢。”
　　洛佩自然知道，关联体说的正是唐川。
　　可是他已经来不及去思考，唐川和眼前的生物，到底是什么身份了。
　　他以僵硬的语气，连忙道：“对，我，还有用，我，可以，帮助很多，给你们！不要杀，我，诺亚区，我父亲，不会放过你们！你走，我，既往不咎！”
　　“呵呵……”
　　关联体笑了起来，歪着脑袋，道：“我想你理解错了，我说的有用，不是指的这件事情，反正，你最终都会化为我的一部分，你的作用，将在十秒后结束，享受这残余的时光吧。”
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　关联体正手反手，糊了洛佩几巴掌，在他脸上留下红红的印记。
　　脸都肿了起来，洛佩却还是面瘫的样子，根本无法掌控自己的身体！
　　关联体抬起手，像是抚摸情人那般，抚摸着洛佩的脸颊，咬了咬嘴唇，道：“他让我给你几巴掌，这是你唯一活着的作用，现在，和我融为一体吧，这不正是你想要的吗……”
　　洛佩的灵魂在痛苦嘶吼，他的意志从未有过的癫狂，每一份思绪，都想要重新掌控自己。
　　可是结局已经注定，他本身的思维，在逐步被蚕食，清晰的癫狂，逐渐化为了朦胧的挣扎。
　　最终，一切平复下来。
　　洛佩终于重新获得了身体的控制权，甚至和关联体对视哦，都笑了起来。
　　他走上前去，抱住了关联体，道：“你好，我。”
　　关联体这次没有故作姿态，任由洛佩将自己抱住，笑道：“你好，我。”
　　两人分开，都露出诡异笑容，齐声道：“让我们去看看其他猎物吧，洛佩的朋友，似乎有两个，异常的可口……”
　　大门打开。
　　外面的保镖一愣，转过头来。
　　便见到公子领着已经穿好衣物的关联体，缓步走了出来。
　　他们有些不敢置信。
　　这么快？
　　不符合公子您的身份啊。
　　您以前可都是要刻意拖一下时间，再出来的。
　　洛佩登向他们，道：“看什么看，去，叫我的那两个好兄弟，都来找我，我有好东西分享给他们。”
　　保镖面部抽了抽。
　　还带这么玩的？
　　公子爷你也太大方了点儿吧！
　　……
　　苍蓝大陆。
　　奇异维度。
　　“咕……呱……”
　　这场你说我猜游戏，已经玩了有阵时间了。
　　为了符合秘悚之神绝对神秘的画风，唐川虽然动用了精神念力，将自己大概要表达的东西，传递给了邦尼维尔。
　　可是传递过去的念头，同样是极其晦涩的。
　　好在邦尼维尔悟性比较好，大概都能够猜出来，他想要表达什么。
　　唐川已经将自己秘悚祖神的身份，告知了眼前这个女主教。
　　他能够感觉到，眼前这个女人受宠若惊的情绪，那狂热的信仰，根本遏止不住，甚至仅仅一个照面，就为自己提供了，第一条，极其稳固与粗壮的信仰通道。
　　这是自己在这片大陆，收到的第一缕信仰之力。
　　以往神秘教会对秘悚之神的信仰，都是传递给小一他们的。
　　可是他们又不需要，而这玩意儿也不能转移，不能说我不需要了，就给你灾厄大大您吧。
　　信仰，是具有唯一性的，神祇无法动用外神赠予的信仰之力。
　　而那些小一他们不需要，便溢散出去的信仰力，也会因为无主的特性，逐渐的消散不见。
　　不过如今，只要邦尼维尔，将自己秘悚祖神的身份传达出去，那么不管是直接信仰祖神的，还是信仰小一他们的，最终的信仰之力，都会聚拢到自己这里。
　　因为在信徒们眼里，自己就是秘悚之神的老大，是一个体系的神祇，自然就可以被自己吸纳了。
　　除非小一他们抽流水，吃回扣。
　　但这完全是不必担心的，不只是因为他们对自己言听计从，更因为他们还没有到，可以动用信仰之力的地步，抽走了流水，他们也用不到啊。
　　邦尼维尔感受到自己几乎已经获得了，五次见神的力量，加之自己原本就是五阶见神者，如今或许已经是这片大陆上，唯一的，至强的十阶见神者了！
　　并且这十阶见神者的力量，在祖神的恩赐下，似乎失去了堕落的特性！
　　也就是说，她邦尼维尔，不仅几乎成为了这片大陆最强的人，还可以免除情绪激动，或将神力失控，沦为堕落之物的缺陷！
　　她的情绪无限狂热，谨守内心的卑微之感，向已经变换了数十种形态的祖神说道：“我会的，我会记住您的嘱托，神秘教会，必将野蛮生长，人人都将成为您之臂膀！”
　　“呱……哇……”
　　邦尼维尔镇重点头，道：“必将竭尽岁月，永生为侍奉您而存在！若有一天让您失望了，我将手刃自己，献上忠诚于您！”
　　“@#￥……”
　　胡言乱语一句之后，唐川的身形开始消散，周围蒙上一层薄纱的场景，开始变的清晰起来。
　　梦似乎要醒了。
　　邦尼维尔的意识逐渐模糊，她甚至看到跪地沉睡的自己的身体，开始轻微的颤动。
　　连忙道：“最终恳请吾主，降下真正能够赞誉您的音节，教会的书典，都是信徒们模仿您们的臆测，我知道，那不能真切的赞颂您等的光辉！请让我，您渺小的仆人，能够日日夜夜，将赞颂您的词汇，挂在嘴角！”
　　唐川有些头疼，今天他已经胡言乱语的够多了，上帝视角来看，就像是个傻缺在那里手舞足蹈，叽里呱啦，说些完全没意义的话。
　　不过演戏演到底，在最终消散的时刻，他还是想了想，降下了两个音节：“库~卡~~”
　　诺克顿，不要感动，这是对你忠心的奖励……
　　哗！
　　场景霎时之间，变得清晰无比。
　　邦尼维尔沉睡的身躯，也骤然惊醒。
　　她没有觉得那是一场梦，不会有这么真实的梦！
　　第一时间，她感受到了，自己体内磅礴的力量！
　　邦尼维尔闭眼，仰头，挺胸，张开手臂，深深的想将自己的一切献给祖神。
　　而后，久久的跪伏在地，“库卡，您的光辉，将永久库卡……”
　　……
　　与此同时。
　　另一头。
　　安格斯作为四阶骑士，再次被征召了，成为征讨某处被感染的堕落之地里，潜伏的堕落之物的一员。
　　他做足了准备，力求谨小慎微，不要熬过了这么多生死大劫，在这次栽了跟头。
　　前往据点的路上，安格斯的脚步顿住，心中有着无止境的苦涩。
　　因为，他看到了道路前方的阴影里，那个熟悉的黑袍兜帽，走了出来。
　　仅仅是一个对视，安格斯便知道了，这一趟，又去不得，又会有极其不妙的事情发生。
　　可是……
　　这已经是这些年的第六次了。
　　怎么未来的自己，给现在的自己的告诫，越来越严重了？
　　最开始，他深入险地的后果，只是会失去手脚什么的，到后来，已经危及到自己的生命，现在，都开始祸及自己的亲人了。
　　未来的自己，命途真的这般多舛吗？

98、成何体统
　　房间内。
　　唐川擦了擦汗水，捧着手中的法典。
　　翻开第一页，就看到了自己想要阅读的那一条例。
　　第107998章，第2583页，第10245节，第3条，第5段：
　　—————————————————————————
　　修正带的痕迹，依旧遮掩着条例的内容，就是一团模糊的白色物质。
　　启源宇宙投影于身侧，唐川随手一捞，便捞出一个小锉子。
　　而后他成为了，第一个在锉主神法典的人。
　　哗哗哗~
　　白色物质逐渐脱落，掉在地上，化为飞灰。
　　也逐渐露出了条例的真实内容：关联体不可同化任何有序文明的公民，若获得有序文明秩序及被同化者同意，也必须就被同化者身份、同化缘由，向高级文明相关组织，进行报备，若被同化者身份特殊（注一），需事先向相关组织进行申请，申请审批过后，方可对其进行同化。
　　将花里胡哨的条例，给打磨干净，完全锉掉了修正带残留之后，唐川将锉刀扔进了宇宙沙盘。
　　启源宇宙消失，随之一同消失的，还有这本从来没有被这样侮辱过的至高法典。
　　唐川感觉到那种“审查机制”又呈现了出来，扫过了唐川修改的地方。
　　这次停留了一阵之后，还似乎迟疑了一下。
　　审查机制将看不见的修正带残留擦去，然后补充了某些，被唐川锉的有些掉色儿的文字。
　　倏然。
　　法典不经召唤，打开这一页，出现在了唐川眼前。
　　下了他一跳。
　　立马就蹦了起来。
　　他还以为自己的小动作，被主神们发现并不爽了。
　　不过还好，法典传达来一道念头，大约是讲，我这样修改可以吗？
　　唐川探头仔细看了一下。
　　那你也没修改啊。
　　和原来一个字不差。
　　后来他发现，有的字样，确实清晰了点儿。
　　可能是自己刚才锉的太用力了。
　　唐川松了口气，尝试性回应道：“可以，没问题，消散吧。”
　　蓬~
　　法典化为空气，彻底消失不见。
　　唐川无语，这咋咋呼呼的，该说你智能，还是说你死板呢。
　　叮咚~
　　门铃声传来。
　　“进。”
　　关联体回来了，笑盈盈的汇报道：“主人，任务已经完成了哦，洛佩和他的两个有利用价值的狐朋狗友，已经成为我的一部分了，如您所说，果然没有引起任何异常，伟岸的神祇啊，如果有一天我可以知道您的名讳，一定要天天赞颂您。”
　　她还是不觉得，灾厄主神会帮助一个凡人，掩盖这样小的事情。
　　肯定是灾厄主神的下属，唐川背后的那位大人，替她开了后门。
　　唐川摆手道：“你只用赞颂灾厄主神就够了，这才是那位大人乐意看到的。”
　　“好呢。”
　　关联体笑道：“赞美灾厄主神，虽然我这辈子，都不可能知晓他真实的名讳，听说那是多数神祇都无法念出至高之名，可我仍旧每天祈祷，愿灾厄与惊骇的教义，彪炳至主宇宙灭亡仍不停息，永久闪耀，永久被敬畏。”
　　唐川也诚心诚意的附和道：“灾厄主神，一统宇宙，千秋万代，永垂不朽。”
　　唰~
　　话还没落地，昆塔莎的身形出现了。
　　她开口道：“主人，您可以放诺克顿出来了，他已经完成了进化。”
　　“是吗。”
　　唐川手腕处的银色腕表，膨胀为了一个大漏斗。
　　唐川就拿着漏斗的尖端，抖啊抖，抖啊抖。
　　“呜~”
　　熟悉的音色传来，似乎被挤压的难受，诺克顿口齿不清。
　　只见漏斗下方，出现了两条腿，然后是腰腹，然后是两条手臂，再然后，似乎脑袋卡在里面了，诺克顿用手臂撑了撑，从漏斗里挣脱出来。
　　劫后余生般的向各位点头，诺克顿半跪在地，向唐川说道：“库卡，让您费心了。”
　　漏斗重新化为腕表，戴在了唐川手上。
　　他打量着眼前这人，有鼻子有眼的，似乎刻意为了符合自己的审美，向人类的形态蜕变了一次。
　　长发犹如有生命一般，狂放舞动，英俊的人类面庞，额头上那枚竖眼依旧存在着，向朱砂笔画出来的天眼，给人一种霸气侧漏的感觉。
　　三对肉翅消失不见了，取而代之的是具有爆炸力感，线条美感至极的矫健背部肌肉。
　　不过原本的些许特征，还是以另一种形态保留了下来。
　　因为下跪，背部的微微突起的脊柱之上，有着一长段延伸至尾椎的连贯纹络，在散发着微弱的萤光。
　　一闪一闪的，这上了马路，都能当人体通行指示灯了。
　　唐川示意他起身，打量着他的面颊，忍不住道：“帅哥你谁啊？”
　　诺克顿闻言一愣。
　　而后尴尬的连狂放飞舞的发丝，都垂落了下来。
　　诺克顿苦笑道：“老大，就别编排我了，前面确实给您添麻烦了，但现在，我有充足的力量，替你完成大多数事情，并守护诸位的安全，按照昆塔莎的划分，我已经进入第四宙速门槛了。”
　　说着，他摊开手掌，上面陡然呈现出一团虬结变幻的黑色物质，左右打量一下，诺克顿试探性的问道：“有什么东西可以让我打碎一下吗，展示一下我的力量。”
　　霍！
　　唐川扔给了他一个水果。
　　然后给关联体和昆塔莎都扔了一个。
　　三人啃着水果，集体注视着尴尬的诺克顿。
　　唐川扬了扬脑袋，道：“水果打碎了不要钱，其他东西打碎了，都要赔钱，凑活一下吧。”
　　哗~
　　掌中的虬结的黑色物质消散，诺克顿有些气馁，垮了下来，也啃了一口水果，道：“还是不要浪费了，下次有机会再展示给您看。”
　　唐川想起了某件事，道：“对了，你不是说，当力量超过我，便不会效忠了吗，你……现在是什么想法。”
　　诺克顿郑重摇头，道：“不一样，您的潜力，比我要高很多，我能够感觉出来，而且我的生命，连同我如今的力量，都是您给我的，我愿意始终效忠您，直到……很久以后。”
　　唐川看了他一阵，突然向昆塔莎说道：“哦，那昆塔莎，销毁程序暂且搁置一下，暂时不要引爆他脑子里那颗炸弹了。”
　　诺克顿：“？？？”
　　关联体：“？？？”
　　昆塔莎：“……”
　　诺克顿检查了一遍自己身体，抬手就捅入了自己的脑袋，从太阳穴里掏出了一颗血淋淋的圆球状事物。
　　在诺克顿幽怨的眼神中，炸弹被唐川拿了回来，让昆塔莎收了起来。
　　接着道：“这可是我洗劫怪诞海贼团的最大收获，收好了，不要弄丢了。”
　　昆塔莎：“恩……”
　　诺克顿无辜道：“老大，过分了啊，而且我都进化为和您形貌类似的存在了，加上猎人族的荣誉，我怎么可能背叛您呢。”
　　唐川老神在在道：“那我不是相信你了吗，我不给你说，你能知道脑子里有炸弹吗？哧溜……你也下来吧，不用触发我们的年度最佳队友基因崩溃了。”
　　众人：“……”
　　“哧溜~”
　　诺克顿突然向自己背后抓去，却抓了个空。
　　方才哧溜一直悄咪咪的贴在他背上，虽然咱不会打架，但是灾厄大大说了，昆塔莎做了点儿手脚，自己可以引起诺克顿的基因崩溃。
　　哧溜出现在唐川的肩头，蹭了蹭唐川的脸。
　　诺克顿的目光，也停留在了唐川的左肩。
　　唐川拍了拍哧溜，道：“你现在看得到了吗？”
　　诺克顿点点头，道：“画面有些失真，不过我可以看到哧溜大人了，不过老大……您这……”
　　唐川摆摆手，道：“出来混，要谨小慎微嘛，跟某位副船长学的，你也不用担心，我不会奴役你的，只要下次你吞噬了其他有用基因，就消除了体内微弱的缺陷，哧溜也没法拿你怎么样的，那万一你是白眼狼呢，理解一下哈。”
　　诺克顿深深叹息，道：“没想到我还是没有获得您的完全信任，我不是关联体，她的心思很多，一切为了利益，而我，除了利益，还有荣誉，还是感恩之心，不怪您，但是请您以后不要再轻易质疑我的忠诚。”
　　唐川点头道：“恩，从刚才过后，我已经非常信任你了，对了，你为什么要变成跟我类似的样貌？”
　　唐川适时岔开话题。
　　诺克顿解释道：“为了减少我们的疏离感，能够和您更好的交流，不太出众的样貌，也能帮您更好完成很多任务。”
　　唐川：“为了不出众吗……那你整的这么帅干嘛。”
　　诺克顿笑道：“和您比起来差远了，只能说是差强人意罢了。”
　　唐川摸了摸自己的下巴，道：“那倒是，不过你搞这么帅，虽然比我差点儿，可是偶尔也会抢走一点儿我的风头嘛。”
　　一旁的关联体笑盈盈道：“既然主人这么不放心他，让我同化了吧，你我可都知道，我是绝对不会背叛您的，这家伙，抢您风头，还要他何用呢。”
　　诺克顿冷眼看向她，道：“你就是个宇宙病毒而已，走运得到了老大的收留，不要以为自己真的被刮目相看了。”
　　关联体：“力量，我同化了你，只会更强，打探讯息，我仅次于昆塔莎，甚至还能在需要的时候，给主人暖床，看看你自己，有什么用呢？”
　　唐川：“咳咳，别争了，要打好同僚关系嘛，吵吵闹闹，阴阳怪气，成何体统。”

99、森林
　　“啊呀，可惜了！”
　　唐川一脸惋惜的，看着屏幕中诺克顿操控的游戏角色，在最终关卡倒下。
　　诺克顿也从游戏舱中退了出来，手中拿着一张奖券，可以兑换这台游戏机的一等奖，可是他还是有些不满足。
　　这是一款以猎人为基调的游戏，诺克顿在进入第五区的时候，就对这款游戏产生了极大的兴趣。
　　唐川也乐得让他试一下，万一通过了最终关卡，他们就可以拿到挑战主机游戏，获得神之属性的资格。
　　然而游戏还是太难了，即便诺克顿身为一个优秀的猎人，还是倒在了最终关卡处。
　　将奖券递给唐川，诺克顿回头看着游戏画面，惋惜道：“我已经尽力了，游戏虽然很还原，可是和真实的猎人，还是有些许差距的，这是我失败的原因，不过要是让我多挑战几十次，我有信心，为老大获得主机挑战权。”
　　唐川接过奖券，揣进了兜里，道：“算了，即便获得了主机挑战权，也很难获得那道属性，神之属性虽然珍贵，可是对于我来说，作用也不是很大。”
　　面对普通强者的时候，唐川的底牌很多，乃至可以直接让昆塔莎，读取对方的记忆。
　　面对超级强者时，就算对方将自己的弱点，如实的告知了他，也很难拿下敌人。
　　就像神祇的弱点，就算是放大亿万倍，也都不是普通人能够击破的。
　　绝对诚实的属性，对于一个大型集体组织或许妙用无穷，可是对于拥有很多底牌的唐川个人来说，也就那样而已。
　　不是太迫切的需要。
　　诺克顿叹息道：“好吧，只能说主机游戏关卡，实在是太难了，普通人获得了挑战权，其实也根本无法打通所有关卡。”
　　滴滴滴~
　　就在这时，唐川手臂上的贵宾纹身闪烁起了亮光。
　　一抬手，便出现了一个诺亚区工作人员的投影，道：“尊贵的高级会员，我们即将在第三区的拍卖行中，举行一次拍卖大会，诚挚的邀请所有高级会员以上的游客，前来参与竞拍。
　　这次拍卖的压轴物品有两件，一件是主机游戏的挑战权限，一件是关于乌托邦星域的可靠消息。
　　提前透露一下，主机游戏的挑战权，已经打通到最后两个关卡了哦~
　　也就是说，只要再通关一层，就可以获得主机游戏一等奖，和挑战特等大奖，神之属性的权利了！
　　关于乌托邦星域的消息，也是经过我们专业人员评估的，绝对是真实可靠的！
　　敬请您前来竞拍！”
　　唐川抬头张望了一眼，发现周围的那些高级会员，也都如自己，受到了这份邀请。
　　高级会员，是参与竞拍的最低要求，唐川一次性充值了一百万诺亚币，自然也是属于高级游客的那一层次。
　　他向工作人员的投影问道：“直接告诉我们，压轴的东西，什么时候开始拍卖吧，我们到时过去就行，其他东西，我不是很感兴趣。”
　　工作人员犹豫了一下，道：“这个不能确定哦，因为前面的竞拍品，所消耗的时间不定，客人要是有需求的话，花费十个诺亚币，我们将会把拍卖的实时消息，以及所有拍卖物的信息传输给您，还会在压轴产品竞拍之前，直接通知您来参与哦~”
　　唐川瘪瘪嘴，道：“打包甩卖吗？我都说了对其他竞拍品不感兴趣了，你还把这些东西一起卖给我。”
　　工作人员笑道：“这是一条龙服务，原则上是不能拆解的哦~”
　　唐川摆摆手，道：“算了，你消失吧。”
　　工作人员：“好，吧……不过作为第一次游玩，就充值成为高级会员的特殊顾客，我是可以帮您申请拆解的，不过费用可能要比单价高一些。”
　　哔~
　　唐川直接关闭了通讯。
　　都懒得理他。
　　这是商家惯用的技巧，十个诺亚币的购买力，要是兑换成资源，都足够一个八级文明的普通家庭，胡吃海喝一个月了。
　　所以为了让你感觉自己不是很亏，就把一大捆你不需要的东西，夹带着一件你需要的，一并卖给你。
　　乍一看，好像还算合情合理，毕竟拍卖行的内部消息，一般人是弄不到的。
　　可那我也不需要啊。
　　发现坑不着人，就改口捧一下你，然后看似给你优惠，实则比真实的服务单价，要高上不少。
　　真是走到哪里，都有要钱不要脸的腐朽气息。
　　我直接让昆塔莎帮我盯着不香吗，都高级会员了，连这点儿服务都要收钱，真没品。
　　唐川还没开口，关联体就笑着说道：“主人不必麻烦昆塔莎了，这次拍卖会，洛佩和他的朋友也会去，等到压轴物开拍之前，我直接通知您就行了。”
　　唐川点点头，道：“好，到时候过去看看，我对主机游戏的挑战权不是很感兴趣，倒是那片神秘的乌托邦星域，让我想起了老家的某个故事，可以关注一下。”
　　诺克顿突然道：“老大，您想要去乌托邦星球冒险吗？听说那是一个极度美好，极度神秘的区域，要是您的话，收获一定会比别人大。”
　　唐川看向他，道：“为什么这么说？”
　　诺克顿想了想，道：“直觉，感觉您不管在哪里，都可以透过表象，获取本质，区别只是您想不想要而已，就算是神之属性，您若是渴求的话，应该也可以最终得到，这是您给我的感觉。”
　　一旁的关联体嫌弃道：“马屁库卡。”
　　诺克顿瞥了她一眼，道：“彼此彼此。”
　　唐川见这两人，似乎又要吵起来了，便拿出了兜里的奖券，晃了晃，道：“行了，不要打情骂俏了，拍卖会开始之前，我们去餐饮区看看吧，听说那里有方圆百万光年内，最美味的鲜花饼，只有奖券才可以兑换哦。”
　　关联体不再搭理诺克顿，道：“好啊，我也想体验一下，头上长花是个什么体验~”
　　……
　　半个小时后。
　　三人心满意足的靠在按摩仪器上，打着饱嗝，眼神迷离，神清气爽。
　　关联体头上，长出了一朵娇艳的红色花卉。
　　诺克顿头上，长着一株盆栽般的小树苗。
　　唐川的脑门儿上，长着一片森林，至少有五六颗各式各样的小树苗。
　　关联体看向唐川，道：“主人，要注意调节呀，看你体内的毒素有多重。”
　　唐川懒散在按摩椅上，陶醉道：“这不是排出来了吗，我现在感觉一身轻松，身体都快飘起来了，最美味的鲜花饼……名不虚传。”
　　是的，他们头上长出的植物，都是鲜花饼的功效。
　　诺亚区最出名的食物之一，可不仅仅只是美味这么简单。
　　摄入到身体之后，鲜花饼的疗效，会融入你的血液当中，扩散到全身各处，清除体内的毒素。
　　然后那些毒素，会汇集到你的脑门上，开花结果，结出的果实，都是有毒的，虽然你自己吃，会觉得美味至极，可那都是你体内沉积的经年毒素。
　　果实脱落之后，头顶的植物就会枯萎、凋落，人体也会感到前所未有的轻松。
　　唐川头上都长出了一片花花绿绿的森林，证明他体内积压的毒素实在是太多了，这是他进化太快，所带来的弊端。
　　虽然只要时间一久，他适应了自己进化而来的基因后，就会跟着新陈代谢排出。
　　可哪有一次性排出这么爽啊。
　　啊~~啵~~
　　一颗果实结了出来，从头上的某个枝丫上掉落下来。
　　唐川眼疾手快的，接住了这颗龙眼一般的果实，闻了一口，道：“真香啊~”
　　关联体提醒道：“主人，不能吃哦，吃了的话，就白费功夫了。”
　　啊~~~波波波波~~~
　　她的话还没落地，唐川的头上，就蹦出了数十颗有毒果实。
　　诺克顿悠悠道：“老大，你太毒了……这么说只吃一颗的话，也没什么影响，听说自己结出来的果实自己吃，会感到特别的美味。
　　要不……
　　你试试？”
　　唐川：“试试就试试。”
　　（ps、应广大读者要求，会改书名。
　　原名：《主神养成游戏》
　　更名为：《我不是至高神》
　　我知道都很捞，大家将就一下吧！
　　书名一改，封面也会变，注意不要迷路了。）

100、一亿
　　压轴拍卖物要出现了，很多人都赶来第三区的拍卖行。
　　唐川也正在其中，他一脸铁青的，带着诺克顿和关联体走了进来。
　　没有去交智商税，购买VIP包厢，而是直接选择了一个大厅的位置落座。
　　铁青的脸颊，让人觉得他可能心情不大好。
　　但不是这么回事儿。
　　他中毒了。
　　毒气都蔓延到脸上了，舌头和脸皮都是麻麻的。
　　一旁，怂恿唐川吃有毒果实的诺克顿，一脸讪讪。
　　按理说，这点儿毒素，对唐川来说不算什么，根本毒害不了他。
　　可是这是他自己身体里方才排出的，再次进行摄入之后，身体会潜意识的进行吸收，不会觉得这是有害物质。
　　所以唐川就变成了这个样子。
　　不过怎么说呢，确实特么太好吃了，唐川甚至一次性吃了三颗。
　　并且身体中毒的状态，也只是飘飘欲仙的感觉，除了脸部有些麻之外，竟然还算是一种不错的体验。
　　只是一直被迫板着脸的唐川，没来由的给诺克顿一种，老大生气了的感觉。
　　让他不敢再开口说话。
　　关联体也一脸无奈，主人真是一点儿没有领袖的包袱啊，有时候真像一个好奇心满溢的孩子。
　　她甚至觉得，就算诺克顿不怂恿，主人都会尝试性的吃上两颗。
　　用蔚蓝星的话来说，就是比较喜欢作死，还作的津津有味。
　　这时，唐川感受到远处投来的几道目光，他转头看了过去，便见到洛佩，或者说关联体，冲他笑着挥了挥手。
　　而洛佩身旁的几个富二代，都投来了或嘲讽，或敌视的目光。
　　关联体在唐川耳畔低声道：“有两个没有被我同化的，是洛佩的狐朋狗友，他们知道了洛佩和您有矛盾，准备在竞拍的时候为难您，要我阻止他们吗，虽然那不符合洛佩的原本性格，但是应该没什么大碍。”
　　唐川收回目光，摇摇头，道：“不用了，他们再有钱，也不会比我有钱的，货币严格来说，对我毫无意义。”
　　关联体点点头，不再说话。
　　很快。
　　最终拍卖开始了。
　　拍卖师走到台上，助手推上了一个透明储藏柜，笑着介绍道：“各位久等了，第一件压轴拍卖物，我想在座的各位都已经知道了，我就不多做赘述了。
　　主机游戏，最后两关的挑战资格，就算挑战失败，都可以直接兑换主机二等奖。
　　起拍价五十万诺亚币，每次加价不得少于五万，开始竞拍！”
　　立马，就有人举牌了，直接抬价到一百万。
　　可这明显不只是拍卖物的上限价格，仍有人在不断加价。
　　那几个宇宙富二代，时不时的向唐川投来目光，见他一直不为所动，也就不再参与竞拍了。
　　毕竟现如今的价格，已经超出了他们的心理预期。
　　竞相加价的，都是一些宇宙文明的高层，他们也不愿轻易得罪。
　　最终，这件拍卖物，以三百多万诺亚币的价格，被一个VIP包厢的神秘客拍得。
　　拍卖师进行了职业化的恭贺之后，便让助手直接将竞拍物，送去了VIP包厢。
　　这个价格，实则比真实行情，还要高上许多。
　　因为谁都知道，主机游戏的关卡，就属最后两关最难，打到这里的人很多，可是通过下一关的，几乎没有。
　　寥寥运气爆蓬的高玩打通了，也会迅速的倒在最后一关的开头。
　　赢得神之属性的关卡，那根本不是但有游戏水平就能通过的，无数高玩推测，上一次有人通关，也不过是诺亚区搞出来的噱头而已，那种难度已经超出了常人难以理解的范畴。
　　有一个储藏柜被推上了台，拍卖师笑着介绍道：“这就是我们最后一件拍卖物了，就如同诸位了解的那样，是关于乌托邦星域的消息。
　　单凭这模糊的介绍，想必很难激起诸位的竞拍欲望，这里再进行一次具体介绍。
　　这件东西，不单单附带市面上所有关于乌托邦的消息，还拥有和乌托邦某位居民，隔空联系的功能。
　　我们的专业人员已经经过了测试，越靠近传说中的乌托邦，信号就越清晰。
　　即便是在诺亚区，我们也有和那位居民成功交流的案例。
　　这是某位曾经进入乌托邦的幸运儿，从乌托邦里面带出来的东西，发现了这种特性之后，便托付我们诺亚区进行拍卖。”
　　拍卖席上，有人发问了，道：“真的假的？要是这么灵通的话，你们诺亚区还会拿出来拍卖？自己去找乌托邦不就行了。”
　　拍卖师耐心解释道：“自然是真的，诺亚区的拍卖行，在没经验证之前，是不会将物品拿出来拍卖的。
　　不过这位客人的疑惑也是正常的，我们已经试验过了，这个通讯器会经过某种隐秘维度，将信号传达出来。
　　我们接手的时间很短，所以也没能破译信号来源，也就无法依靠它直接进入乌托邦。
　　可经过专业人士的分析，这件东西，确实会大大增加进入那片神秘星域的可能性，即便没能破解信号来源，也可以在那片星域附近，找到信号最清晰的位置。
　　我们都知道，唯有越靠近乌托邦的传送通道，那么被选中进入的可能才越大，所以这件东西，确实具有极高的价值，不然也不会作为压轴品拍卖了。”
　　下方又有人开口了：“说的头头是道，但其实你们已经试过了吧，没有成功进入那里，所以我们进入的几率也很小，不过作为一个兼职乌托邦猎人，我确实对这件东西挺感兴趣的，你们价格不要太离谱就好。”
　　拍卖师笑道：“自然是经过专业评估的行情价，至于最终价格是多少，还得看各位自己了，那么介绍就到这里，开始竞拍吧。
　　起拍价六十万诺亚币，每次加价不得少于五万，诸位，可以开始举牌了。”
　　此话一落，立马有四五个人一起举牌，唐川也在其中，他举的是七十万。
　　不过还是有人比他高，直接举了七十五万。
　　拍卖师扫了一眼，便道：“279号买家，出价七十五万，有没有出价更高的贵宾？”
　　唐川再次举牌，八十万。
　　这次不等拍卖师开口，洛佩旁边的某个人，便举牌道：“八十五万！”
　　唐川瞄了他一眼，又举牌，九十万。
　　那头笑盈盈的看了他一眼，直接喊价：“一百万！”
　　拍卖师吆喝道：“233号贵宾，出价一百万诺亚币，还有没有加拍的？”
　　唐川举牌，这次直接加价到两百万诺亚币。
　　可是还是没给拍卖师叫他号数的机会，又有人直接喊道：“两百五十万！”
　　那头，见不是唐川在举牌，洛佩旁边的几人，也老神在在的坐在那里，没有再加价了。
　　唐川举牌，三百万。
　　这次倒是让场面稳定了一下，拍卖师也喊出了他的号数：“566号贵宾，出价三百万，还有没有更高的？”
　　洛佩旁边的几人犹豫了一下，便举牌道：“三百零五万。”
　　唐川看也没看他们，举牌，三百五十万。
　　那头，几个人窃窃私语。
　　“三百五十万了，还加吗？”
　　“再加他要是不买了怎么办？”
　　“没事的，就算他不买了，转手也能卖出去三百来万，我们几个加一起，几十万还是亏得起的。”
　　“不，不会亏，看他的样子，对这件东西势在必得，在压轴拍卖开始的时候才来，前一件东西根本没有举牌，分明就是为了这件东西的。”
　　“我们吃定他了！”
　　仅仅讨论了几息，某人就举牌了，这次直接往上加了五十万。
　　“四百万，四百万诺亚币！还有人跟我们争的吗？”
　　唐川忽视他们挑衅的眼神，举牌五百万。
　　这下直接让某些也想竞拍这件东西的人，都失去了竞拍的欲望，开始看起戏来。
　　明眼人都看出来了，这两方是杠上了。
　　果然，当唐川喊价之后，那头立马再次喊道：“五百零五万。”
　　拍卖师这次吆喝的很慢，明显是在给唐川机会。
　　然而他却略微失望的发现，这次唐川似乎放弃了般，不为所动。
　　拍卖师朝下方吆喝起来，实则和大家一样，都在打量着唐川。
　　“五百零五万！还有没有更高的价格！要是没有的话，我们的压轴拍卖品，就属于233号贵宾了！
　　五百零五万第二次，有没有，还有没有出价更高的贵宾！
　　五百零五万第三……这！
　　这这这！”
　　拍卖师喊道一般，直接哑口了，一脸不可思议。
　　和他同样表情的，还有一众竞拍人员，看疯子一般看向唐川。
　　拍卖师压抑住了自己快要蹦出来的心脏，音调变的尖细，道：“566号贵宾，请，请你确认您没有举错牌子！”
　　唐川晃了晃牌子，道：“没有加价的，东西就是我的了。”
　　只见牌子上，写着一长串数字。
　　一亿诺亚币！

101、心想事成
　　周围的人看唐川的眼神，就像看一个疯子，写满了不可思议，与无法理解。
　　确实，随着唐川被主神格逐渐影响，哪怕他竭力保持自己本来的性格，可是某些所作所为，还是不会被常人所理解。
　　主宇宙的名言说过，不要以常理思维，去揣测神祇，只用保持敬畏就行了，他们所做的任何事情，都是极其正常，且符合逻辑的。
　　可要是普通人，做出了和神祇一般的行为，势必只会让常人无法理解。
　　而从唐川的视角看来，货币真的对他毫无意义，拥有一整个宇宙资源的他，抛出一个亿诺亚币，实则连沧海中的一粒沙子没有区别。
　　他若是真的不想花冤枉钱的话，让关联体同化几个诺亚区的高层，那钱还是他的。
　　但是没必要。
　　最开始竞拍的时候，他的抠门属性确实略微发作，可是被刁难了几次，他便懒得跟那些人玩下去了，没有任何意义。
　　看似前后矛盾，可要是以主神的视角看，就显得极其正常的。
　　在主神眼中，即便是某些神祇，都和大一点儿的虫子无异，低级到了极点。
　　他们竟然会因为做出了一件微小的事情，就感到极其的自豪，甚至为了宣告自己的至高，故作某些姿态。
　　主神只会觉得，拯救和毁灭宇宙，不和吃饭喝水一样，是稀松平常的事情吗。
　　我为了吃个冰淇淋，随手毁灭一个宇宙，或者拯救一个宇宙，乃至绑架一个宇宙，不都挺正常的吗。
　　冰淇淋好吃就行了，虫子们是否畏惧我、信仰我、尊敬我、敢不敢直呼我的称号，又或是否因为我，而集体灭绝、集体升华，这种微末之事，除了低级神祇，谁会在意啊。
　　唐川在需要的时候，也会引爆启源宇宙，为了达到自己的某些目的。
　　但也不妨碍他吃路边摊的时候，买个五块钱的鸡蛋灌饼，都会心血来潮的尝试讲价。
　　乐趣罢了。
　　和有没有钱没关系。
　　拯救和毁灭宇宙，不和为了节约一两块钱而讲价一样，都是微不足道的事情吗，有什么值得自豪的。
　　连议论的价值都没有！
　　也只有低级神祇会在意了。
　　这就是主神的思维。
　　除了同类以外，其他生物根本理解不到，所以肉球才这么喜欢和同类交流了。
　　唐川其实自己也意识到了，自己在向着曾经自己无法理解的思维渐变着。
　　他虽然仍在维持自己的主观形态，可最恐怖的是，他竟然会觉得，这种渐变是极其正常的。
　　在苍黄大陆上，他以三个神祇身份显圣的时候，是为了让凡人更容易理解神，信仰神，才会刻意展现神性之余，展现出一丝属于凡人的个性。
　　要不是多一分，少一分，凡人都理解不到，他才懒得去演戏呢。
　　如今也是差不多的道理，抛出常人眼中难以想象的天文数字，一亿诺亚币，唐川仍旧保持着不变的情绪，和他为了一两块钱而讲价一样，都是微不足道的事情。
　　他现在无法和其他主神们一样，也不愿和他们一样，保持着几乎不会，对同类和自身生死以外的事情感到动容的态度。
　　可影响确实存在，他也并不会被普通人看自己的眼光，影响了自己的任何情绪。
　　在诺亚区管理人员，送大爷一般，送了他一张VIP至尊会员卡，并且免除了他在诺亚区的一切基础设施消费，还赠送了一个专属豪华休息室、一个专属后台服务人员后。
　　唐川叫退了恨不得全家上下，都对他以身相许的管理人员。
　　靠在椅子上，唐川摆弄了一下手中，有些类似于蔚蓝星对讲机的通讯器，只是造型更加的流畅而已。
　　他开启通讯器开关，尝试性的触发精神力，向里面传达道：“哈喽？莫西莫西？”
　　“滋，滋……”
　　类似电流声，又不是电流声的细碎音节，从通讯器里传达出来，却没有任何生物的回应。
　　唐川继续道：“喂，呼叫，呼叫，收到请回答。”
　　这次连电流声都没了，一片死寂。
　　诺克顿悠悠道：“老大，行不行啊，听说只有靠近那片星域，信号才是最好的，不过目前看来，这东西挺鸡肋的。”
　　关联体白了他一眼，道：“主人开心就好，您算哪位啊？”
　　诺克顿：“傻库卡，和你说话了吗？”
　　这对冤家，又开始斗嘴起来了。
　　唐川没有劝架，摆弄了一阵通讯器后，便扔到了一旁，“什么鬼东西。”
　　而后，他拿出了一颗流动光芒般的小球体，这是关于乌托邦的星球一切记录。
　　唐川开始查阅起来。
　　越看，他就对那片神秘的区域越好奇，甚至觉得有些不可思议。
　　据进入过乌托邦的人口述，那里的一切，都是难以想象的美好，所有人都身心富足。
　　虽然还算比较好客，可却丝毫不想探索域外星空，乐得偏居一隅。
　　他们似乎拥有某种高维科技，甚至连生老病死都已经完全消除。
　　最夸张的是，某些幸运儿，时不时的就会触发“心想事成”属性。
　　什么意思呢。
　　大约是你上午想要的东西，晚上可能就达成了。
　　这种达成，不是直接从天上掉在你面前，而是极其玄学的那种。
　　譬如上午某人想要改装一下自己的飞车，让车辆更加的炫酷。
　　那么你中午可能就会在吃饭的时候，恰巧帮助了一个陌生人，你俩相谈甚欢。
　　最终才发现，这人竟然是个极其杰出的车辆改装大师，并且恰好想要实验一下自己的新技术。
　　为了报答你，他便会主动提出，帮你免费改装飞车。
　　再恰巧，这种新技术十分适合你的车型，可能当天晚上，你就得到了一辆崭新的，极度符合你审美，超炫酷的飞车。
　　够玄吧？
　　主要的是，这种情况不是个例，而是时时刻刻，都在各地发生的。
　　那里的人已经完全摒弃了货币，因为他们不与外界交流，自然不用提升社会生产力，向上级文明购买高科技产物，自给自足，生活质量极高。
　　而且他们的科学家，也极其的尖端，制造出了很多，远超外界科技水平的产物。
　　似乎只要笃定了想要研发某件东西，或许过程会极其艰难，可只要你的项目足够吸引人眼球，又不夸张到根本无法达成，或者远远超过了文明形态几个阶层，自然有很多志同道合的科研人才，愿意加入你的项目。
　　当项目的人手足够多，大家都一心想要钻研这个项目的时候，总会突然某一天，有个成员灵光一闪，解决了久久不能破解的技术难题。
　　不只是科学家，各行各业的人都是，科学家还算比较难触发心想事成属性的了。
　　如果你是一个厨师，那么只要苦苦思索几天，而且愿意去实践，总会一步步的，烹饪出自己心中，绝美的味道。
　　从小活在这样的环境里，那能不身心富足吗。
　　唐川在翻阅了所有资料后，对这里展现了极其浓厚的兴趣。

102、神魔将死
　　“唉，这孩子……可惜了。”
　　“小声点儿，不要被他听见了，一家子都疯了，我看他也不远了。”
　　“挺好的一家人，怎么就一个接一个中邪了呢，我以前还不信，可是看到他们一家子，不信也得信了！”
　　“走远点儿吧，我们帮不上忙，医生、和尚、道士，都试过了，每一个管用的，不要惹祸上身就好。”
　　“这种疯病，想帮忙也帮不上，你说，小唐以前多好的一个人啊，唉！”
　　“快走，他过来了……”
　　熟悉的街角，黄昏的余韵给人晕沉沉的感觉，就如青年如今的心情。
　　不远处的指指点点，没有让他有丝毫波动，或许，他早就已经习惯了吧
　　拎着晚餐，面无表情的走上楼道，周围昔日和睦的邻居，对他如避蛇蝎，失去了和煦的笑容，在远处投来怜悯的目光。
　　麻木的走上楼层。
　　咔哒~
　　钥匙打开房门的声音尤为响亮，或许是青年故意的，想要提醒屋子里的人，他回来了。
　　“你回来了！”
　　才打开门，钥匙还没拔下来，一个蓬头垢面，满眼血丝的中年男人，便急匆匆的走了上来，抓住了他的肩头。
　　“快到了，那一天快到了，吃了这顿饭，跟我走吧，劝你妈妈一起，来不及了！”
　　唐川默默的关上房门，将精神有些癫狂的父亲，安置到了沙发上。
　　放下手中的饭菜，看着自己突然变得陌生的父亲，道：“吃饭吧，我帮你预约了心理医生，第三个了。”
　　“没用的！你们为什么都不信我呢？！”
　　父亲唐德激动万分，近乎手舞足蹈，道：“相信我！我是你爹啊！我能害你吗？要是再不走，我们都会死的！”
　　内屋，传来了虚浮的脚步声，唐川的母亲穆雁南走了出来，依靠在门框便，面容十分憔悴。
　　穆雁南悲悯的看着自己那愈发失去理智的丈夫，道：“你要变卖家产，向银行贷款，甚至不惜去借高利贷，就为了一个不切实际的臆想吗？”
　　“为什么，为什么你们都不相信我呢！”
　　唐德紧紧捏着拳头，道：“那时候你犯病，我不曾有丝毫放弃你的想法，现在，轮到我了，不，是轮到这个世界了！
　　这绝对不是无稽之谈，那将是蔓延至整个世界的灾害！一切秩序规则，都会在那一天崩溃！
　　太真实了，地震、海啸、天变、恶魔、古神……所有的一切，都在我眼前预演了一遍！
　　如果你们不走，我绑也要绑你们走！”
　　看着沉默的坐在沙发上的唐川，穆雁南叹了口气，道：“若是没有川儿的话，我愿意陪你疯狂一回，哪怕我觉得那只是无端臆想。
　　可是你有没有想过，你如果那样做了，川儿的一辈子就毁了，为什么要去借高利贷呢？房子、车子、存款，我们已经拥有的一切，都还不能满足你的疯狂想法吗？
　　你和曾经的我一样，都以为自己没有疯，唯有自己知晓着真相，可是你的想法，比曾经的我还要疯狂，让我怎么相信你？
　　我也不曾放弃你啊，即便如今，我还是愿意信任你，哪怕你从未相信过我……
　　可是，我决不允许，你去借高利贷，你去犯罪……
　　枪、弩、弹药，这些天天在你口中念叨的词汇，离我们太远了，你知不知道，再往前一步，就没有回头路了。”
　　砰！
　　唐德一拍桌子，全屋沉寂。
　　本来以为的怒火中烧没有出现，取而代之的泪流满面，苦苦哀求。
　　他跪在地上，捧住穆雁南的手，道：“我求你，算我求你了！相信我吧！我还是清醒的，我知道让你和川儿参与这一切，会造成什么后果，可世界将会改变，除了那些恶魔，没有人会来制裁我们的！前进或许还有一线生机，退一步，我们全都死无葬身之地！”
　　“爸。”
　　一旁坐在沙发上，久久沉默不语的唐川开口了：“你想做的，我都陪你，可是不要去借高利贷，也不要让妈妈参与进来好吗？即便真的如你所说，世界将会变的陌生，我们在那个时候，再来接妈妈也不迟。”
　　贱卖家产。
　　借高利贷。
　　为了买军火？
　　谁都知道，在这个秩序下，这到底意味着什么。
　　而唐德，他的父亲，却只因为一个无端的臆想，要让全家人都参与进来。
　　唐川劝也劝过了，骂也骂过了，打也打过了……
　　没有丝毫办法！
　　就像真的如同那些街坊所说，唐德中邪了一般！
　　一夜之间，那个理智沉着的中年男人，消失不见，取而代之的，是一个极度疯狂，不任何后果的……疯子。
　　哪怕妈妈愿意将存款都交给他，让他自己去造。
　　可这个男人，却还是要抢房产证去抵押，要借一切能够借到的高利贷，裹挟着全家人，去做那些吃枪子儿的勾当。
　　唐川累了。
　　他不想将妈妈牵连进来。
　　若是能够让父亲满足，又给母亲一个不幸中万幸的归宿，他愿意陪这个疯子去疯狂一把。
　　穆雁南柔和的看向唐川。
　　这是她的儿子。
　　哪怕不完全是……
　　可正因为他的忠孝，穆雁南这段时间来，早就已经认同了他。
　　所以，唐川不愿意让她参与进来这件事，她又何尝不是呢。
　　穆雁南向唐川摇摇头，又看着痛哭流涕的丈夫，开口道：“我其实比任何人都愿意相信你，可现在，我可以跟你走，川儿不行，除非，你说的那些事情，至少有一件应验了才行。”
　　一旁的唐川也开口道：“爸，自从那天之后，你已经好多天没有好好睡一觉了，你一直让我们相信你，却从来没有将你看见的东西，完完整整的诉说一遍，睡一觉再起来，然后我们再合计好吗？”
　　唐德眼神灰败，道：“我看到的，不是一个完整的故事，只是很多零碎的片段，真实的……不，那就是真实的！即将会发生的！
　　我当时也没有完全相信，可是第二天，新闻报道了滨城大学的自杀案，是个女生，是个穿碎花裙的女生，你们知道？！
　　我前一天夜里，才看到她被同班同学推下去，她不是自杀，是被谋杀！
　　我甚至连夜开车，去她跳楼的那个教室看了一遍，和我梦里看到的，一模一样！
　　我找到了那个凶手，你们知道我是怎么找到的吗？
　　我闯进三年二班的教室，叫了一声，张艳红！
　　到！
　　我仅仅只是听到这个声音，就知道，她就是那个凶手！
　　她以为我是老师，哭红了鼻子，却还是举手答到。
　　我从来没有见过她，可她的样子，她的名字，她的声音，我却清清楚楚的记得。
　　因为，就是她！我看到她把人推下去的！甚至知道前一天晚上，她们因为什么在争吵！”
　　穆雁南静静的听着丈夫有些癫狂的讲述，伸手制止了他越说越夸张的情绪，目光深沉，道：
　　“我有过类似的幻觉……可是凶手呢，凶手没抓到！官府都定义为自杀案！你并没有提前预测到这件事情，我真的，愿意相信你，却无法完全付出一家人的性命去……
　　以前的我，不会这么做，但是现在，拿着银行卡和车子走吧，去做你想做的，如果有任何你说的端倪，我会把房产证给你，然后和川儿，带上爸妈他们，一起来找你的……
　　唐德，对不起，没能始终陪在你身边，因为我还有川儿，我还有父母……”
　　唐德颓然的坐在了地上，喃喃道：“你们没有看到，根本无法想象，那一切来的有多快，若是到时再准备……川儿会死，爸妈会死，我们，不会，因为川儿又回来了，另一个川儿，他……
　　踩着那些人类无法匹敌的古神，恶魔，宇宙天神的尸体，一步步向我们走来，他说……久等了，神魔将死。
　　我，我其实也在怀疑，自己精神错乱的，可是当那些梦境片段，是那样的真实，一件件在现实中上演，我，我……”
　　唐德还在那里颓然又癫狂的叙述着。
　　却没有看到，穆雁南听到他这番话后，已然陷入了深深的呆滞。
　　（ps、今天就四更了，明后天补回来，捯饬了几个彩蛋章，耽误了点时间，关于肉球和哧溜的形貌，还有娘化肉球，娘化哧溜，感兴趣的书友可以翻阅一下目录。好了记得赏个币……）

103、宇宙万物不可敌
　　“真的，我能保证有很多事情，都真实发生了，起初我也只感觉到真实，可是当那些片段一幕幕，真实的在现实中上演的时候，我怕了。
　　人类会面临一场史无前例的灾难，人口将会下降到古前冰点，我们的生活环境将会被颠覆，神魔会降临世上。
　　人类减员……并不会让我感到如此恐慌，我的责任感，仅在这个家里。
　　当你们，我的亲人朋友，每天夜里，在我梦里真实的哀嚎，日夜不断目睹你们的惨状，才是让我如此难堪的根源
　　……”
　　听着唐德略微平复下来，从头到尾的讲述整件事情，穆雁南前所未有的认真听取。
　　只因为，唐德那句，他们的儿子，另一个儿子将回来。
　　唯有穆雁南知道，她有两个儿子，两个一模一样的儿子！
　　只是那个最亲近的，自己十月怀胎诞下的，不知道因何原因，离开了这个世界，乃至远离了这个宇宙。
　　所有的一切，真实的唐川并没有告知穆雁南，可身为母亲，她却冥冥中有所感悟。
　　或许是出于母亲知晓了自己有两个儿子之后的直觉。
　　或许是，唐川在初到主宇宙的时候，潜意识的想要对亲人倾诉境遇，潜意识的对母亲没有设防，所造成的结果。
　　不管怎样，穆雁南冥冥之中的感悟，确实对消失于这个世界的儿子，有了一个模糊的理解。
　　制止了丈夫继续说下去，穆雁南突然问道：“那你有没有头绪，自己为什么会做这个梦？”
　　唐德沉默下来，看了一眼旁边的唐川，哑声道：“可能是……某个神一般的存在告诉我的，也可能，是未来的川儿。
　　我也无法完全理解，我的梦境很多地方是矛盾的，可不管如何矛盾，某些事情，确实真实上演了。”
　　穆雁南平静下来。
　　父子俩都看着他。
　　因为这个时候，她才是决定一切的那个人。
　　决定是否孤注一掷，赔上全家人的未来，去和丈夫疯狂一次。
　　而穆雁南自己，实则心中已经有了答案。
　　她怔怔的看向窗外的蓝天白云，喃喃道：“这一切都是注定的吗？在你身上，到底发生了什么事情，这个世界，又为何会发生这样的事情。”
　　“因为我，我的气息溢散，唤醒了某些存在，宇宙深处的东西，也会以为有什么超脱宇宙的力量，将会在这颗星球诞生。
　　一切都因为我。
　　而这一切，我却暂时无法改变。”
　　真实的梦境中，唐川的意念，以第三视角看着父母亲，喃喃自语。
　　哗！
　　穆雁南突然转过头来，眼光死死盯着某一处。
　　父子俩跟随她的目光看去，却只看到了熟悉的不能再熟悉的衣柜，毫无异常。
　　唐德知道，妻子……似乎又犯病了。
　　怀着叹惋的眼神，唐德转过头来。
　　可是脑袋却僵在半空中。
　　瞬息。
　　头皮发麻！
　　汗毛倒竖！
　　浑身生出鸡皮疙瘩！
　　他的愣愣的张着嘴，却说不出一句话来。
　　不是因为看到了什么异常的东西，也不是感受到了什么奇异波动。
　　而是，他突然有了一个想法。
　　荒诞至极，颠覆一切的想法！
　　万一。
　　万一雁南说的都是真的呢？
　　旁边的儿子，不是原来那个了！
　　原来那个，或许已经去了另一个维度空间！
　　一切的一切，像是珠帘一般在脑海中串联起来。
　　川儿，不知道从哪一天开始，变得愈发忠孝懂事起来，就像变了一个模样。
　　原来的那个儿子，可没这么有孝心！
　　自己说了会在外面吃饭，可他也会在大半夜，熬上一碗粥，放在锅里，等自己回来的时候，深夜里也可以暖暖胃。
　　自己让他倒杯水，才烧好的开水，他也会将水瓶放在池子里冷却，直到温度适合，才给自己端上来……
　　雁南也是在川儿突然懂事之后不久，产生了那样的幻觉！
　　自己记忆中的川儿，可没这么懂事！
　　说了不回家吃饭，现在哪个年轻人还会刻意煮上热粥，只为了让自己可能在大半夜时，暖暖胃？
　　曾经的这个臭小子，你给他说不回家吃饭，他比谁都高兴！
　　懒得煮了！
　　小时候爱吃泡面。
　　长大了就点不干净的外卖。
　　再长大点儿，还能偷偷摸摸带异性朋友回家！
　　突然的想法，让唐德手掌不着痕迹的颤抖起来。
　　如果，雁南说的都是真的的话，那么一切事情，似乎都讲得通了！
　　不只是雁南产生的那些幻觉，更可以合乎情理的解释，自己梦境中的悖论！
　　自己梦到惨死在身前的儿子，却会在某一天回来，拯救这个世界，乃至这个宇宙！
　　只因为死的那个，和原本的臭小子，不是一个人？！
　　自己梦中没有情感的声音，如此想来，虽然怎么也回忆不起来音色，可是那说话的语调，语速……
　　不正是记忆中曾经的儿子吗？！
　　是不知道在何处，却可以注视到这颗星球、这个家庭的臭小子，在极力给我们暗示？！
　　暗示世界将要大变，规则将要被颠覆，人类会面临灭亡的危机！
　　所以他给自己看了未来画面，让自己有所准备。
　　让自己，这个家庭的顶梁柱，带着一家老小，躲避这场灾难，寻求末世中的生存契机！
　　让我们等着。
　　只需要等着而已，不用去做一切危险的事情。
　　他终会有一天从异维度归来，以宇宙万物不可敌之势，打穿神魔之域！
　　横扫将会给世界带来痛苦，根本无法战胜的天神与恶魔！
　　拯救文明！
　　颠覆宇宙……
　　脑海中的电光划过雾蒙蒙的面纱。
　　顺着穆雁南怔怔的眼神，唐德蓦的转过头去，看着背后空无一人的区域！
　　唐德愣愣的站了起来，向前方的空气挥了挥手。
　　臭小子。
　　你就在这里吗……
　　一切，都是你给我们的警告吗？
　　你到哪里去了。
　　为什么会这样。
　　那是一个怎样的世界。
　　你过的还好吗。
　　穿的暖吗。
　　吃的饱吗。
　　那里的人好不好相处……
　　唐德，堂堂一七尺男儿，竟然瞬间，泪流满面。
　　（ps、感谢书友老爷PoPoLanLan的大额打赏，明天会加更的，加更多少看状态，五更六更不算多，七更八更也有角度。
　　另外其他书友的打赏，青狐也都记着的，两点两点的段落打赏，也都是心意呀，青狐谢过了。
　　虽然没有单独感谢，但是粉丝榜上的所有人我都背的到了，不信？不信你考我啊。）

104、温度
　　严格来说，唐川其实算是心比较硬的那一类。
　　可就像再冷酷的杀手，也必然有柔情的一面。
　　就算是那些在蔚蓝星历史上，使人胆寒的恶棍，在他们的人生经历当中，同样也会有听到某个荒诞笑话时，忍俊不禁，哈哈大笑的情景。
　　某些人确实有杀灭亿万生灵而不动摇的心性，可总会被某些自己在意的人物事影响。
　　连杀人不眨眼的狂徒，被父母劝降的案例，都屡见不鲜。
　　唐川的日常处事态度，确实比较随和，甚至一个凡类生物，都可以在某些情景中调侃他，他也不会轻易动怒。
　　这是一种生活态度。
　　他从来对那些走到哪里，都要将“我很冷酷”、“我很凶别惹我”写在脸上的人不以为意。
　　所谓的冷酷，对他毫无意义，他曾毫不动摇的，看着关联体同化一个文明。
　　也曾注视到苍莽星的信徒，因为信仰之争，尸体堆积成山，亦只感觉这只是文明进化的阶段中，没法避免的牺牲。
　　即便拥有了这种心性，但是也不妨碍他对一个服务员说声谢谢，不妨碍无意踩到别人的脚后，向对方说声对不起。
　　恩，约莫便是，我很残酷，但是我很讲礼貌，这是身为蔚蓝星人时，所带来的基本素养。
　　主神没有善恶之分，若非要给出一个善恶标准，唐川应该算是很善良的那种了。
　　毕竟他可不会因为被吵烦了，就踩爆一个宇宙，随手覆灭亿亿万生灵，只因为想要睡个好觉。
　　甚至还会偶尔大发怜悯之心，照顾被欺负的虫子，让无辜的虫子免受欺凌。
　　这在主神序列当中，已经是极其难能可贵的要素了。
　　他不会随意抹去一个生命，至少要给我一个足够的动机才行。
　　人性，始终是唐川想要谨守的属性。
　　或许这种属性，确实在不断的被主神格削化，可当如今的他，看到父母在眼前悲伤流泪的时候，仍旧感触至极。
　　他的意念走上前去，来到一面茫然的克隆唐川身前，尝试融入他的身体，和父母清晰的交流一次，让一家人的情绪，能够在此刻相通。
　　可是却无奈的发现，和前几次一样，自己的情绪还是不够激烈，也就无法触动潜藏的某种机制，和克隆唐川融为一体。
　　强行融合的后果，只是克隆唐川眼前一白，晕倒在了沙发上。
　　“川儿！”
　　见儿子突然晕倒在沙发上，唐德潜意识的快步上前，探查他的情况。
　　让他松口气的是，这个忠孝到完美的儿子，仅仅只是晕倒过去，生理机能都是正常的。
　　放下手中的忠孝之子，唐德的目光，再顺着妻子的眼神看去。
　　发现妻子已经调转视角，愣愣的看着自己身前。
　　唐德再次挥了挥手，道：“臭小子，你，在这里吗？这一切都是你的警告吗？你到底去了哪里？”
　　唐川闻言，即便父母看不到自己，可还是努力将自己的情绪传达出来：“我在，等我，终有一天我会回来，一定要等我，保护好自己，如果即将降临的神魔，会给你们带来痛苦，我会让他们知道什么是地狱。”
　　嗡~
　　唐德只感觉自己脑子一白，似乎有人在跟自己说话。
　　可是说话的内容，却毫无头绪。
　　不过这也让他确定了，不是幻觉！
　　原来一切都不是幻觉！
　　儿子真的就在自己身前，哪怕自己看不到！
　　他带着希冀的目光看向妻子，因为似乎这个世界上，只有妻子才能够和臭小子交流！
　　穆雁南含泪点头，道：“我不知道你在说什么川儿，可是我能够感觉到，你在让我相信你爸爸，让我们保护好自己，等你回来，会的，妈妈会照做的，我们一定可以等到你，是吗？”
　　唐川的意念道：“是的，相信爸爸，那一切都是即将发生的，是未来的我，又或许我的神格，带着我的思绪，在警告你们，世界将会大变，你们需要照顾好自己，屈辱着也要活下去，因为我会将你们身上的屈辱，万倍的还给那些东西。”
　　只要唐川一直苟下去，他终会走上无垠宇宙的巅峰，自然也可以逆溯时间。
　　可是如果宇宙神魔，都为了贪婪他那一缕稀释溢散的，不可被捕捉的主神属性，而纷纷降临这颗星球的话。
　　他若要逆溯时间，难度会比想象中的还要大。
　　因为一片区域，出现过越强大的生物，那么逆溯时间的代价就会越大。
　　而某些次宇宙的巅峰生物，是可以达到巅峰半神，乃至下位神门槛的。
　　如果这样的一大群高维生物降，纷纷降临过蔚蓝星，唐川要是不成为真正意义的主神，是很难将时间线，拉回到神魔不曾降临之前的。
　　那需要很长的时间，很大的代价，他自己都说不好，是否会在成为至高主神的路途上跌倒，如何确保绝对能够将时间逆溯回去呢。
　　而且在现如今，可以勉强联系到父母的情况下，他要是坐视父母的死亡。
　　即便未来逆溯时间，可坐看了父母亲人惨死一次，也会让他心中出现一道坎。
　　穆雁南镇重点头，道：“恩，我们会努力活着的，因为在死之前，妈妈真的想再看你一眼，哪怕只是一眼。”
　　唐德听的一头雾水，可还是立马道：“我会照顾好你妈妈的，你也要在那边照顾好自己，听到没有？
　　我看到了未来的很多片段，虽然不知道你是怎么办到的，可是比起其他任何人，我们都更有活下去的理由。
　　片段中的未来人类，也不会轻易灭绝的，那些无敌的神魔，似乎在等待着什么。
　　可只有我知道，他们什么都等不到，要么等到蔚蓝星枯萎，要么等到一个真正的神，天与地都要惊惧的神……
　　那个神，和你长的一模一样！”
　　唐川的意念道：“原来未来的画面不止一种情况吗……我不会轻易跌倒在回家路上的。
　　爸爸、妈妈，梦要醒了，活下去……”
　　唐川的意识开始模糊，又或者说在另一维度开始清醒。
　　蔚蓝星的画面开始扭曲。
　　诺亚区沉睡的身体，开始颤动起来。
　　穆雁南似乎感受到了儿子正在离去，她连忙走上前来，拥抱空气。
　　唐德也顺势抱住了她。
　　而在夫妻二人的中心，是唐川的意念。
　　他们似乎感受到了儿子的温度，笑了。
　　笑的泪流满面。
　　穆雁南：“儿子，我们都要活着，我们会团聚的。”
　　唐德：“不只是你，未来的我，似乎也在某些片段中，手刃了那些魔鬼，我会保护好你妈妈的，你也一样，保护好自己。”
　　“会的……”

105、玄乎
　　当唐川缓缓睁开眼睛的时候，只看见关联体早早的就捧着一杯水，坐到了他的身边。
　　将水杯递给唐川，关联体关切道：“主人，您……做噩梦了？这次你的反应很激烈，身体都在隐约颤抖，以后这种情况，要不要叫醒您呢？”
　　唐川接过水杯，坐了起来，摇头道：“除非紧急情况，不然一定不要叫醒我，噩梦吗……不是每次都有机会做的。”
　　关联体虽然不明觉厉，可还是识趣的没有多问，点头道：“好呢。”
　　唐川左右打量一下，看到哧溜在墙角，抛着自己吃了鲜花饼后，结出的有毒果实玩，时不时的分裂出一张嘴，吞下一颗，心满意足的在地上打滚。
　　这家伙，对那一箩筐大蒜已经没兴趣了，倒是馋了自己留存的最后三颗大蒜很久，自己没给他。
　　后来自己作死的吃了三颗，自己头上结出来的龙眼果实，他也冒了出来，问自己要了一颗尝尝。
　　结果尝过了之后就上瘾了，就像猫咪遇到了猫薄荷，尝一下就开心的打滚不停。
　　所以唐川就把头上结出的果实，全部给他了。
　　现在还被他视若珍宝，玩个不停，玩累了，就吃一颗，似乎觉得美味至极。
　　真是不知道他的口味。
　　按理说，这种东西就是毒素集合体，自己吃的话，或许会没来由的觉得美味，别人吃的话，那就跟便便一个概念。
　　也不知道他为什么这么喜欢吃。
　　诺克顿和关联体的果实，也没见他多看一眼。
　　唐川没有管他，而是问道：“诺克顿哪去了？”
　　关联体回答道：“您不是给了我们一笔钱吗，他去玩游戏了，说是要赢一个主机挑战权给您，但我觉得他就是自己想玩，偷懒去了。”
　　日常互黑。
　　这都成这俩人的消遣方式了。
　　“滋……滋滋……你……”
　　突然，一股电流声传来，唐川和关联体对视一眼。
　　关联体张手一招，便将放在不远处桌上的通讯器，给摄取了过来。
　　唐川拿着这个重金拍卖而来的对讲机，不由分说，传递精神力道：“喂？听的到吗？”
　　“滋滋……的到……”
　　唐川这下知道，自己多少没有被坑，货是真的货了。
　　他立马道：“你是乌托邦的居民吗？我仅代表高等文明蔚蓝星人类，秉承和平交流，互通有无，文明平等，互相促进的原则，向你们传递我们的善意，听到请回答。”
　　“滋……滋……高级文明？”
　　“额……”
　　唐川愣了愣，我就乱说一句，你别当真啊。
　　消息资料上，不是说乌托邦的居民，一点不在意外面的世界，不管是高级文明，还是低级文明来客，他们都完全不感兴趣吗？
　　咋和消息不符呢。
　　唐川干咳道：“没错，我们蔚蓝星是宇宙高级文明，拥有你们难以想象的科技，爱因斯坦、霍金、章鱼博士、黑默丁格、唐川……这些都是享誉全宇宙的尖端科学家，受全宇宙的追捧爱戴，掌握核心科技。
　　其中的佼佼者，唐川博士，已经开始着手研发造神计划，即将拥有颠覆宇宙的力量。
　　而我，就是蔚蓝星的代言人，诚挚的尝试和你们的文明，进行友好的交流，请问进入你们乌托邦的通道在哪里，我们或许会派遣先驱军，前来探索。”
　　“滋……高级文明，滋……一定要来！听说你们的可以达到了神的层次，滋……或许可以看到真相！”
　　这下唐川来了兴趣，问道：“真相？什么意思？据我们的可靠消息，乌托邦的居民，不是这样的，你到底是谁？”
　　“我是乌托邦……滋……可是我看到了……你叫什么名字，一定要来找我！”
　　唐川回复道：“无量天尊，可以叫我无量天尊，我还是没有听懂你的意思，请再清晰一点儿，不然我们可能会延期探索乌托邦项目的进程。”
　　“滋……我叫赛格，滋……看到真相的人，这里的美好，只是……来找我，我在……里，我会告诉你一切！”
　　唐川听的头大，这断断续续的，完全让人抓不住重点嘛。
　　他问道：“现在告诉我就好了。”
　　“告诉你，你就不会来了……他们来了……我要挂断了，一定要来……”
　　唐川无语，道：“你们那里真的有传说中用之不尽，取之不竭的珍稀资源吗？”
　　“有的……来吧，都有，带着你想要的一切离开，连同我一起……”
　　唐川再道：“你别骗我啊，不然后果很严重。”
　　“滋……滋……”
　　电流声后，那边没有了声音。
　　唐川再尝试了几次，仍旧没有任何反馈了。
　　放下通讯器，还是一头雾水嘛。
　　听的云里雾里的。
　　本来还想去探索一下的，可是你说的这么玄乎，我突然有些没底了啊。
　　看向投影出来的昆塔莎，唐川问道：“有没有捕捉到信号源头，和丢失的信号片段？”
　　昆塔莎想了想，道：“大致捕捉到了，信号的源头，从某片星域发送而来，可是捕捉不到具体维度，至于丢失的信号片段……我听到那个赛格旁边有其他人的声音，对他说……该吃药了。”
　　“……”
　　唐川十分无语，道：“更没头绪了！都什么玩意儿啊！算了，不管了，到时候路过一下那片星空，能进入乌托邦就进去看看，不能进去就算了。”
　　说罢，将通讯西扔到了一旁。
　　召唤出了宇宙沙盘，开始观察着自己的启源宇宙。
　　滴！
　　这时，房门响起开启的声音。
　　诺克顿兴冲冲的走了回来，激动的挥舞着手中的奖券，道：“老大，我搞到了！”
　　唐川：“这啥？”
　　诺克顿：“主机挑战权！”
　　唐川接过奖券一看，还真是！
　　他不吝夸奖，道：“好样的诺克顿，虽然我也用不到，要不卖了吧，咱们多买点儿鲜花饼储备在飞船上好了。”
　　诺克顿一愣，道：“可是老大，这，这是主机挑战权啊！你不准备试试吗？可以赢取神之属性的！”
　　唐川意味深长道：“别给诺亚区交智商税了，前两天有人挑战主机游戏还记得吗？”
　　诺克顿点头道：“记得啊，他一共十八关，他只通过了三关。”
　　唐川：“对，他通过了三关，我当天晚上，就让昆塔莎模拟了一下那些关卡，我最长时间撑过了三秒，进去就倒地了，主机游戏会将你的身体机能，调控到他们的凡类标准，而最为凡类，根本没有足够的反应力、速度和耐力，通关所有关卡。
　　经过昆塔莎的推演，凡类的极限也只是十七关，第十八关，根本无法通关的。
　　也就是说，上一个幸运儿，只是一个噱头而已，让诺亚区割韭菜的噱头。”
　　诺克顿无奈道：“好吧，可是老大，咱们也不差钱啊，这张券留着当纪念好了，哪一天有兴趣了，你就来把最终大奖赢走，别人做不到，但你肯定能做到的，只要你想，库卡。”
　　唐川：“那你留着吧，擦屁股也好。”

106、教皇
　　一个闪烁着微光的小光球，出现在空中，打着旋儿，向唐川飞了过来。
　　轻轻抬起手指，触碰到了光球表面。
　　啵~
　　光球炸开，犹如一团带着微光的雾气，一个清晰的片段，呈现在了唐川面前。
　　那是一个中年男人，跪伏在地，“我是您虔诚的信徒，拜托了爱特居里，赐给我一个女儿，我家婆娘，已经生了三个儿子了，我不要儿子，我想要一个女儿啊！”
　　呼~
　　身后，又是三四个零星的光球，向着唐川飘了过来。
　　唐川伸出手指，一一点破，里面呈现的画面有男有女，各不一样。
　　“吾主潘森，请赐予我力量，我想狠狠的踹混球村霸的屁股，他竟然说我，您虔诚的信徒像只癞蛤蟆，这是对您严重的侮辱！”
　　“呕，赞美大波罗，我只是您最不起眼的信徒之一，但还是斗胆恳请您，让我男人对我好一点儿，那个混蛋，竟然朝三暮四，我替他赎罪，愿他迷途知返。”
　　“天有不测风云，而神没有！神亘古长存，永垂不朽！潘森，您能不能告诉我，人为什么要吃三顿饭？我分明吃两顿也不饿啊……”
　　挥了挥手，驱散了这些投影出来的画面，以及四周萦绕的迷雾。
　　哗~
　　当迷雾驱散的那一刻，唐川便身处光球的海洋。
　　一枚枚闪烁着荧光的球体，密密麻麻，一眼看不到尽头，从四面八方涌来，如潮汐，如狂云。
　　这些，都是信徒们的心愿，在这个空间化为实体，向着唐川这个被祷告者找来。
　　这是他才发现的一片空间，处于信仰之力传达的界点处，以往并没有发现，那是因为没有动用神力，刻意去探寻。
　　然而此刻，心愿的光球，已经积压到了一定数量，开始溢散出来，才被唐川捕捉到。
　　在一望无际的光球海洋中，唐川看到了几颗体量比较大的光球，便皆召唤到了自己身前。
　　点破之后，发现都是熟人。
　　有虔诚向潘森祷告的红鼻子班森：“吾主，时刻赞美您是我的职责，也是荣幸，愿我的战争教会，和您的光辉一样，熠煜不灭~”
　　有带着悲怆之意的昆三世：“爱特居里，我是您唯一圣徒昆巴纳的孙子，雄鹰帝国在异教徒的逼迫下降格为王国，吾愿以一己之躯，让世界记起被人类先驱统治的光辉岁月，请您降下恩赐，让智者与雄鹰的意志，得以延续下去！”
　　有已成为神秘教会女教皇，开创了苍蓝大陆先河的邦尼维尔：“祖神库卡~唯有神才有资格统御一切，作为您的代言人，我不过是在替您和世界，清除那些野心家罢了，愿我有朝一日，能够再次目睹您的真容，愿我能够将您的容貌，时刻铭记在心，邦尼维尔存在的意义，仅仅只是作为您虔诚的仆人，神啊，邦尼维尔想再次直视您，哪怕只是一眼，我便心满意足。”
　　唐川驱散了这些画面，随意挑选了一些正常人的愿望，在梦境之中满足了他们。
　　然后看向密密麻麻，四处乱飞的心愿光球，他一挥手，便将所有光球，聚集在了苍莽星的上空。
　　当然，这是神之维度，常人是看不到的。
　　看似是个巨量工程，要捕捉每个虔诚信徒的心愿，凝聚成心愿之海。
　　可实则这些心愿，本就会跟随信仰之力，一同传递向唐川。
　　他仅仅只是在这颗星球的上空，制造了一条用以储存心愿的海洋，并不怎么消耗神力。
　　心愿海会时不时掀起波涛，将其中的极度虔诚者的心愿光球，浪花般抛出海面。
　　这样唐川路过的时候，就能够看到那些人的心愿更加迫切，哪些人为自己提供的信仰之力更多，他也就可以选择性的满足他们的愿望。
　　至于那些沉积在海底的心愿，会逐渐失去特性，消散于天地之间。
　　毕竟唐川不可能满足每个人的愿望，肯定只有选择性的才行，有这样一片海洋，帮自己甄选出优秀信徒的心愿，也算是一道神与凡人沟通的桥梁了。
　　……
　　冈蒂斯王国。
　　这个曾经只能在大国的夹缝之中，左右逢迎，勉强生存的小王国，已然一跃成为苍蓝大陆的圣地。
　　只因神秘教会的首任女教皇，诞生在这个国度。
　　本来冈蒂斯王国的国王，在邦尼维尔成为教皇之后，想要讨好她，为她修建大陆最豪华的神秘教廷。
　　不过却被女教皇直接拒绝。
　　毕竟，不可能有比一个王国，更大的教堂了啊。
　　在邦尼维尔的意志下，冈蒂斯王国确实大兴教会，大修祖神雕塑，可那并不是单单为了建造最大教堂而已。
　　而是想将冈蒂斯，打造成一片神秘教会的圣地！
　　拥有大陆绝强的力量，还有神选的荣誉，邦尼维尔没花太大功夫，就做到了这一点。
　　她没有抹去冈蒂斯王室的统治地位，只是稍稍削弱了他们的权利而已。
　　王权至上的格局将会改变，在各地神秘教会的大力支持下，邦尼维尔逐渐营造出了，一副神权至上的概念。
　　她倒没有直接宣告君权神授，可现如今大陆每一任国王的上任，都会前来冈蒂斯圣地，接受神的洗礼。
　　未来将会高高在上的国王们，将会跪伏于女教皇的脚下，虔诚诵经一天一夜，然后恳请女教皇授予他们王袍加身的荣誉，亲自授冕。
　　或许很多人看来，邦尼维尔才是那个最大的野心家，可是只有她自己知道，自己的一生，都只会为神祇奉献。
　　作为曾经的主教，现在的教皇，她曾看到太多王室的昏庸放纵，掌控了最高资源，并且实行世袭制的王室，平民们只会沦为他们的玩物，哪怕是那些虔诚的信徒们也不例外。
　　邦尼维尔清楚的知道，即便自己成为了史无前例的教皇，现在也不是推翻世袭的时机。
　　所有王国王室联合在一起的力量，会引起严重的反弹，一切都得循序渐进。
　　得让他们知晓王室权利之上，还有高高在上教皇的存在，知晓自己没有胡作非为的理由，那将会被教皇，名正言顺的剥夺继承王位的资格。
　　长此以往，那些高层贵族们，自然知道收敛，有了一层无形的枷锁约束。
　　这才能逐渐推动下层平民权利的上升，直到最后，达到自己的目的，取缔世袭，构建一个真正的走向平等繁荣的世界。
　　而且为了预防自己构建起的教皇制度，会被下一任野心者利用。
　　邦尼维尔已经做好的准备，在自己下位之前，尽可能做好一切，然后自己可能会成为第一任，也是最后一任教皇。
　　毕竟人的欲望是无穷的，不管是谁登临教皇之位，都会以权力满足自己的欲望。
　　就算教皇制度不抹去，邦尼维尔也会在生涯末期，削化教皇的权利，形成王国和教会互相制衡的格局，不会让某一方独大，滋生肮秽与欲望。
　　至于她自己，至少此刻邦尼维尔都还坚信着，自己的一生，只为了神祇服务。
　　在祖神那里得到了真实灵魂快乐之后，她早已失去了对凡尘事物的追求。
　　祖神啊，如果我有生之日，能够真实触碰您一次，那将会是我毕生最大的快乐。
　　坐在至高教皇之位上，身披黑色长裙，如瀑发丝游蛇般垂落，手握教皇权杖的邦尼维尔，竟然有些走神了。
　　下方，是静静跪于地面，口诵祷告之词，等候教皇加冕的三位国王继承人。

107、孬种
　　“如果能身化秘悚就好了……”
　　邦尼维尔的思绪拉远。
　　不过很快就回过神来。
　　因为下方的三位国王继承人，都已经完成了祷告，等候她的加冕。
　　感受到教皇的注视，三位继承人低头齐声道：“请教皇授予王冕，吾等必将永尊神秘教义，谨记王之重任。”
　　踏踏踏~
　　邦尼维尔站起身来，手持教皇权杖，缓步走下阶梯，靴子踩踏台阶的回声，在空旷宏伟的教廷中回荡。
　　无形中再次给三位继承人，施加了一层心理压力。
　　因为教皇是可以综合考量，决定让不让他们继承王位的。
　　谁都知道，女教皇出身并不高，她所拥有的的一切，都是一步步自己争取到的。
　　最终被秘悚祖神选中，成为苍蓝大陆至高的存在。
　　正是因为一路从微末走来，邦尼维尔将底层和高层的肮脏都见识了一遍，却始终坚守正义的信念。
　　唯有能担起王之冠冕，真的能够为国民和教会谋福利的继承者，才会被她赏识。
　　曾经，女教皇也有拒绝为某人加冕的案例，并在加冕仪式上，数落了那个倒霉蛋的数宗罪状，将他赶了回去。
　　被教会抛弃的人，自然没有什么好结果。
　　那个王国的王室为了向邦尼维尔示好，直接取缔了倒霉蛋的继承资格，并痛斥他私底下隐瞒不报的腌臜手段，收回了代表荣誉的皇家姓氏，被流放边荒。
　　重新向教会推举了一位德才兼备，平时不受待见，却心存正义的继承人后，才被教皇授予了王冕，终结了那场丑闻闹剧。
　　台阶下这三位，都是自己王国王室，推举出来的，最有资格与才能的王子。
　　他们的攀升之路，虽然明面上谨遵教会的宗旨，为民谋福，为国付出，几乎无条件倒向教会。
　　可是只有他们才知道，能够一步步走到这里，哪怕他们再干净，也在私底下，背负了某些罪恶。
　　只是有的罪恶，藏得很深，教会也不一定知道。
　　有的罪恶，只要不触及底线，女教皇也会恩赦他们，既往不咎，只要他们在上任之后，行正义之事，尊良善之德。
　　不过没人心里是有底的，他们不知道教皇的评判标准，也不知道自己隐瞒的罪恶，有多少已经被教会得知。
　　邦尼维尔一步步走到三位王子身前。
　　咚！
　　轻轻以权杖敲击地面。
　　沉闷的声响如同敲在三位王子的心间，让他们的头，低的更深了。
　　教廷的旁侧，三个教会使臣，端着一个铺有锦缎的黑色托盘，托盘上放着三尊样式不一，华贵闪耀的冠冕。
　　邦尼维尔站在第一位王子身前，道：“考伯特。”
　　“在。”这位王子答道。
　　邦尼维尔俯视他，道：“我看到你前来这里的道路上，充满了荆棘，你也曾沾染罪孽，可是我理解，那不是你自愿的，只是成王的必经之路罢了，在你的王国内，平民爱戴你，信徒尊敬你，王室欣赏你。
　　你有资格戴上王冕，感受它的重量，这是你一生为之守护的东西。
　　谨记神恩，却尚且不能忘却，这是你的子民授予你的，我不过是他们的代言人。
　　若有一天，你背叛了你的子民，堕入了黑暗，我将代表神祇，收回你玷污的东西，并让你知道，站在子民的对立面，是大错特错的。”
　　考伯特微微抬头，镇重道：“势必遵守誓言，扫清迷障，拥抱正义，拥抱神祇。”
　　邦尼维尔轻轻点头，从托盘上拿起冠冕，在考伯特难掩激动的情绪中，将沉重的王冕，戴在了他的头上。
　　“感谢邦尼维尔，感谢神恩。”
　　说着，考伯特左手扼住胸膛，右手轻轻抬起。
　　邦尼维尔将自己的右手，放在了他的手掌上方，却没有直接碰触。
　　考伯特自然不敢逾距，仅仅持握捏状，却不曾真的触碰到教皇的手掌。
　　他低下头颅，深情的吻在了教皇无名指的戒指上。
　　轻轻一碰，立马收回，不敢丝毫亵渎。
　　邦尼维尔收回手掌，笑道：“我在你眼中看到了好奇，你在想什么？”
　　考伯特突然身体一僵，道：“是我越线了，仅仅是好奇您的皇戒而已。”
　　邦尼维尔微微抬起手，看了看自己镶嵌着黑宝石的教皇戒指，笑道：“诚实便是好孩子，我不会惩戒任何拥抱正义和神祇之人，既然你想知道，那便告诉你吧，我的此生，早已嫁给了神祇，不会是你想的那样。”
　　考伯特心头一松，这个回答也合情合理，他颔首道：“谢教皇解惑。”
　　邦尼维尔点点头，便越过了他，来到了第二位王子身前。
　　同样的仪式，同样的流程，邦尼维尔将第二尊冠冕戴在他头上之后，擦拭了戒指上的黑宝石，亦是接受了他的亲吻。
　　缓步来到第三位王子身前，邦尼维尔将擦拭过戒指的手帕，递给了身旁的侍者。
　　久久。
　　邦尼维尔没有开口，仅仅只是注视着眼前这个王国继承人。
　　其余两个已经被加冕的王子，多少是猜测到了某些东西。
　　连他们都隐约听闻过这位王国继承人的丑事，虽然那些丑事并不算什么，理应在邦尼维尔宽恕的界限之内。
　　可是，教廷知道的东西，肯定是比他们多的。
　　即便这个王子，除了那些小丑闻之外，时时刻刻都在标榜自己的正义形象，也确实颁布了很多利民法令，获得了很多子民的赞扬和尊敬。
　　对于教会的事情，他也由衷的配合。
　　可是却还是难掩那一分做作。
　　所以，教皇会拒绝为他加冕吗？
　　似乎是感受到了气氛的诡异，第三位王子德纳伦心生不妙。
　　果然吗，自己的那些恶行，虽然极力掩盖，可还是被教会的审查组发掘了吗？
　　想到上一位被拒绝加冕，赶回王城的倒霉蛋的遭遇，德纳伦平静的表情下，实则掀起惊涛骇浪，惶恐至极。
　　最后，他一咬牙，做出了某个可能葬送自己的荒诞之举。
　　可如果被流放，剥夺了现在自己拥有的一切，连王室的姓氏都被收回，那比让他死亡还痛苦呢！
　　德纳伦深深伏地，鼻尖扫过邦尼维尔的长裙，径直吻在了教皇的靴子上。
　　这下再不遮掩自己心中的惶恐，如决堤一般，乞求道：“我罪孽深重，曾玩弄过信任我的子民，辜负了身为第一继承人的荣誉，可德纳伦愿直面神祇注视，发誓我始终不曾背弃过神灵！
　　我愿意从今往后，为教皇鞍前马后，身先士卒，死而后已！
　　更愿献上一切，包括王国的继承权，顺应教皇的所有意志！
　　哪怕是让王室以外的人选，成为储备国王，也在所不惜！
　　请代表神灵的邦尼维尔，饶恕我的罪过，收下我的忠诚！”
　　此话一出。
　　气氛瞬间陷入冰点。
　　那两个低头不起的王子，不，现在是新任国王，也是一脸阴沉。
　　德纳伦，他想要做什么？
　　为了野心，连王子最后的尊严也不要了吗？
　　其实各大王国的王室，早就察觉到了邦尼维尔的目的。
　　那便是削减贵族和王室的权利，让普通平民和底层信徒，都能够享受到公正的待遇！
　　这是温水煮青蛙。
　　也是动摇王室的根基。
　　若是真的像冈蒂斯王国一样，将平民的赋税，降到了两成以下，并且还拥有向教会请愿，申请审判高层贵族的权利。
　　那他们这些王室，还混什么？
　　只是出于邦尼维尔的身份和力量，各大王国的王室们，也没有理由，联合起来，正面对抗教廷。
　　可他们在私底下，已经在努力运营，试图培养大量的高阶见神者，并收拢民心，届时好向教会施压，维持他们的世袭统治。
　　王国们和教会的斗争，无波无澜，实则暗处波涛汹涌，这需要几代人的运营，才能看到最终结果。
　　而德纳伦，这个混蛋，孬种，无耻之徒！
　　身为一个大国的最高继承人，他竟然背弃了王国心照不宣的同盟。
　　为了获得宽恕，维持自己的地位，继续享受自己的特权，甚至愿意献出子孙后代的荣誉，乃至整个王国的利益！
　　他不知道，这样做的话，会给王国联盟，带来什么样的毁灭打击吗？
　　杂碎！

108、污蔑
　　沉寂又微妙的气氛中。
　　邦尼维尔手持权杖，伫立在那里，就像是一尊神灵一样，在审判着罪臣。
　　她仅仅俯瞰着跪伏于自己脚下，亲吻着自己靴子的德纳伦，不为所动，似乎在思忖衡量着什么。
　　德纳伦见教皇没有立马惩戒自己，便看到了希望，为了维持自己这一世的权益，什么荣誉，什么底限，他完全抛诸脑后。
　　紧紧贴地跪伏的脸颊，不敢抬起丝毫，更不敢与教廷内的任何人对视。
　　他只是不断的抛出自己的筹码，丢失了一切身为王子的尊严，乞求着教皇的收留与成全。
　　“我会比忠犬还诚恳，比除您以外的任何人，都要忠于神灵，请给我一个改过自新的机会！
　　求您！
　　我承认一切罪孽，我曾辜负了子民，辜负了神灵，为了一己之私，丢失了正义的王之信念。
　　可正因如此，我更应该鞍前马后，为您扫清障碍，以一生来赎罪！
　　我成为国王之后，定会比任何王，都要善待我的子民，平民的赋税，我愿意听从您的指示，降至最低！
　　愿意成为子民的代言人，清扫一切王国内的罪恶，并完全投入教会的怀抱。
　　拜托您，邦尼维尔冕下，给我，一个诚挚悔过的罪臣，一个改过自新的机会！”
　　邦尼维尔静静的看着这一切。
　　没错。
　　她一开始，确实不准备为伦纳德加冕。
　　他的所作所为，根本配不上一个合格的国王。
　　在某些子民那里争取来的好名声，演戏的成分，更重于诚挚为平民和信徒谋福利。
　　他甚至为了一己之私，暗杀了自己的两个兄弟，还下毒送走了曾经的皇后。
　　从平民那里抽走的赋税，足以养活一支军队，草菅人命不知凡几。
　　他以为自己做的很隐秘。
　　可是教会的审查机制，是时刻盯着这些王国继承人了。
　　为了确保他们德配其位，会将所有掌握的消息，都呈现在邦尼维尔桌前。
　　或许有少数的人，所做的极其隐秘的事情，能够瞒过教会。
　　但是人不可能一辈子伪装成圣人，如果伪装了一辈子，那就是圣人无异了。
　　纸包不住火，德纳伦所做的一切，足以让邦尼维尔对他施加审判，剥夺他合法继承人的身份。
　　可是如今，看到这般惶恐投诚的德纳伦，邦尼维尔的心绪发生了某种变化。
　　她的目的，始终是削减王室和贵族予取予夺的权利，减轻赋税，乃至最终取缔世袭制。
　　对于罪恶之臣，她从不手软。
　　虽然会念及实际情况，对某些有大贡献的人的小罪恶既往不咎。
　　可是真正罪大恶极之人，从来没有被她宽恕过。
　　不过德纳伦此举，似乎确实会实现双赢。
　　不，是教会单方面的赢。
　　德纳伦会逐渐被她架空，他或许会在有生之年，高居王座，继续他的奢靡生活。
　　但是仅仅终于这一代。
　　有了他的开头，下面的人看到了教会的宽容，和被教会掌控的王国的富庶，自然会有自己的选择。
　　这是一个信号，向大陆所有臣民，宣告世袭与权贵的奢靡，或将成为过去式的信号。
　　其他王国肯定会谨小慎微，可他们仍未大势已成，即便大肆培养高阶见神者，并收拢民心，那也需要几代人的努力，才会形成和教会抗衡的力量。
　　而在这之前，有了德纳伦的由头，自己说不定便已经收拢了底层人心，并且其余潦倒灰暗的继承者们，也有因为德纳伦这个榜样，逐渐偏向自己，便分化了王国的暗中联盟。
　　看着不再哀求，仅仅以头贴地，等候审判的德纳伦，邦尼维尔笑了起来，道：“德纳伦殿下，你何须如此激动，我可不曾说过，不为你加冕呀。”
　　德纳伦拳头紧捏，连忙道：“我只是做出正确的选择罢了！我的罪孽，理应在这里被洗刷，获得神灵的原谅！邦尼维尔，收下我的忠诚，我由衷的认为，您的意志，才是能够让整片大陆走向富庶的根源~”
　　邦尼维尔笑道：“既然王子这般恳求，那我便代表教会和神祇，收下你的诚意，抬起头来，感受冠冕和王之责任的重量吧。”
　　德纳伦激动的直起身来，仍旧低着头，等候教皇将施加冠冕。
　　“邦，邦尼维尔冕下……”
　　一旁的考伯特，忍不住开口了。
　　邦尼维尔眼神深邃，看向微微抬起头颅，看向自己的考伯特，淡淡道：“考伯特殿下，有何意见吗？”
　　考伯特咬了咬牙，还是说出来内心的话，道：“可是，德纳伦罪孽深重，如果为他施加王冕，这与您一直以来，坚持的信念有悖，或许会让教会的声誉受到打击。
　　他自己都说了，不是一位合格的国王，只是乞求您的施舍，他的罪孽，如果这样轻易的洗刷，我想……不能服众吧。”
　　邦尼维尔似笑非笑道：“考伯特殿下说的有理，如果德纳伦真的罪不可恕的话，作为神灵的代言人，我必将惩治他，不会有丝毫留情。
　　可是……
　　你二人身上的罪行，似乎并不比德纳伦殿下少吧。
　　人无完人，到了你们的位置，很难不沾惹某些肮秽。
　　可我始终秉持公平公正的原则，只要你们心灵中正义的部分更多，我是不吝宽恕的。”
　　考伯特低头道：“我们身上确实也有污点，可是，远远比不上德纳伦，他跪求您的宽恕，已经吓破了胆，交代了自己不可饶恕的罪行，我想您完全没必要这样做，为了一个罪臣，玷污了您高洁的名讳。”
　　邦尼维尔微笑道：“我已经说过了，虽然秉承宽恕之心，却不会轻易放任一个罪大恶极之臣的，德纳伦殿下的罪行，似乎并不比你们二人深沉，他……不过是在神殿之前，受不了自己良心的谴责，选择了诚恳罢了。”
　　德纳伦这时候也反应过来，立马转过头去，眼神危险的看向考伯特，道：“没错！我只是诚恳罢了！我的罪行，比你们还要低微，却仍在邦尼维尔的脚下忏悔，反而是你们二人，丝毫没有忏悔之意，这是对邦尼维尔的轻视！
　　你们以为所作所为，能够瞒得过她吗？
　　荒谬！
　　世上没有任何东西，能够藏匿在她高洁的光辉之下的！
　　说我罪大恶极，你们有证据吗？有的话，拿出来！
　　不然，我便要告你们一个污蔑王国继承人之罪，向邦尼维尔申请，收回你们的王冕！”
　　考伯特面色铁青。
　　在邦尼维尔晦涩莫名的眼神下，这位新晋国王败下阵来。
　　他黯淡的重新低下了头颅，道：“是我逾距了，不该干扰邦尼维尔您的判断，请饶恕我。”
　　是啊，即便都知道德纳伦罪孽深重，可是证据呢？
　　没有证据！
　　即便有，也只有一些小罪恶罢了，是正常人都会犯的错误！
　　真正的大错误，每个继承人，都藏匿的极好！
　　除了教会以外，谁有力量和权力，光明正大的调查一位王国继承人啊？
　　在被加冕之后，他们说不定还会成为一条战线上的伙伴！
　　事先去冒犯一位继承人，谁会有这么傻。
　　各扫门前雪，努力维持好自己的形象与心态，就已经够他们操心的了！
　　所以一切的证据，只在教会手中！
　　不，应该是说，只在教皇邦尼维尔的手中！
　　只要她不选择公开，你即便知道某些事情，不说出来还好，说出来，那就是赤裸裸的污蔑！
　　看着失望的低下头颅的考伯特，邦尼维尔笑道：“不知者不罪，这也不算什么大罪过，只要认错，便都是大陆的好国王，我原谅你的冒犯。”
　　考伯特默默道：“谢邦尼维尔皇恩。”
　　咚！
　　邦尼维尔杵了杵权杖，示意德纳伦低下头颅。
　　她拿起托盘中最后一个冠冕，为德纳伦戴上，道：“谨守正义之心，记住你在神灵面前，许下的诺言，不然欺骗神灵的代价，你将无法想象，我会代替秘悚，注视着你的一举一动的。”
　　德纳伦心中狂喜之余，突然一紧，埋头道：“或许曾经我愧对的子民和神灵，可此后，我将会是大陆最好的国王，为了子民和……您，付出一切。”
　　身体周围，突然呈现出一种诡异的色调，似乎进入了某个神秘空间。
　　余光中的考伯特二人，似乎没有发觉到丝毫异常，仍旧单膝跪地不起。
　　耳畔传来热量，让德纳伦回过神来。
　　他紧张的身体颤栗。
　　从来没有人，能够这般靠近教皇。
　　而教皇却亲自俯下了身子，几乎贴到了自己脸颊。
　　这让德纳伦诚惶诚恐。
　　邦尼维尔轻声道：“教廷的证据会被封存，但是你曾经的罪恶，仍旧无法完全抹去，除非……所有知情者都消失，包括你的王妃。”
　　德纳伦心肝一颤，嗫嗫喏喏道：“是，是……”
　　（PS、我感觉起点不会算数，真的，前天我没更新之前，他显示我日更五千，我四更之后，一万多字，他还是显示日更五千，今天五更之后，一万多字，依旧显示日更五千，数学完全不及格。
　　所以他们有没有可能把我的均订算错了？大家都来报个数，对一下人头，要是算错了，我连夜打车去起点总部掀桌子。
　　明后天继续为PoPoLanLan大佬爆更。以上。）

109、还差点儿
　　“库卡邦尼维尔。”
　　“库卡神秘。”
　　“库卡祖神。”
　　三位王子半跪在地，纷纷赞颂教会与神祇。
　　邦尼维尔注视着他们，转身向台阶上的皇座走去，道：“退下吧，记住今日的誓言，并穷极一生去达成。”
　　三位王子齐声道：“势必永生拥抱神祇！”
　　而后，皆站了起来，微微躬身后退，转身阔步离开教廷。
　　那些协助加冕的侍者们，也纷纷行礼，不言不语，自觉退走。
　　“等等。”
　　邦尼维尔突然叫住了侍者，道：“传令下去，派两个七阶见神者，暗中保护德纳伦的周全。”
　　“是。”
　　“退下吧。”
　　看着所有人离开教廷，邦尼维尔眼神微动，陷入了思考。
　　自己的武力，不足以完全压迫王国联盟，自己虽是有史以来，大陆唯一的十阶见神者。
　　可王国的底蕴不容忽视，他们拥有的八阶见神者不在少数，甚至可能在培养九阶见神者，想要追赶自己的脚步。
　　自己终归只是一个人而已，比起个人武力，正统的名义才更是自己的大杀器。
　　不然那些王国继承人们，也不会跪伏在自己脚下，听候自己的差遣。
　　所以要真的完全改变这片大陆的格局，只能以自己的正统名义为根基。
　　德纳伦的突然投诚，这是一个好苗头。
　　让那些落魄的，罪恶的，没有继承希望的王子们，也都知道，自己是可以收买的。
　　虽然收买自己的代价很高，高到要放弃自身的尊严与荣誉，但仍旧会有很多继承无望的王子，会选择投靠自己的，只为了换取这一世的穷奢极欲。
　　而德纳伦身为第一个无条件投向自己的人，肯定会被所有王国联合起来针对。
　　要是不派遣人手，暗中保护他，恐怕这家伙才走出冈蒂斯，就会惨死在路上。
　　身在最高层，邦尼维尔自然知道，即便是自己，有时候也得降下高贵的身段，去违背自己始终坚持的初衷。
　　德纳伦身为罪恶之臣，按照自己一贯的宗旨，是决计不可能为他授冕，反而会对他施加惩戒的。
　　然而此刻，自己却必须派人去保护他，帮助他成为一国主宰，纵享权利富贵。
　　让其他王子看到，只要选择投诚，即便你罪大恶极，也只需要付出代价，也是可以享受极权至终老的。
　　从某种意义上来说，德纳伦虽然卑鄙无耻到了极点，可他也确实有想法，识时务，具备才能的。
　　不过没关系，只要他听话就好了，等他老去，退位之后，自己将完全掌控他的国度。
　　助长罪恶之风，只是为了更长远的利益罢了。
　　身为十阶见神者，自己也都不知道自身的寿命，会长达几百年。
　　只要比这一代的罪恶之臣长寿，坚持住自己的本心，那美好的大陆，终会在自己的领导下构建起来了。
　　一个削除了光明正大压榨，贵族和王室，也能够被民意扳倒的新世界。
　　邦尼维尔喃喃道：“这是我的私心，却也是为了将您的伟岸，传播到每个角落的寄予，贵族们曾是教会的原始先驱，也是您初始的虔诚使徒，如果我做错了，请您告诉我。
　　祖神，有朝一日，能够窥见您的全貌，能够知晓您的名字，能够有幸触碰到您，那我该多么快乐啊……”
　　身前空间涌动。
　　一层薄薄的雾纱，笼罩了整个冈蒂斯王城。
　　邦尼维尔眼眸找回神采，一脸震骇与欣喜，她放下手中的权杖，虔诚的跪拜于地。
　　“是您吗？您听到了我的呼唤了吗？我至高无上的主人。”
　　涌动的空间之中，出现了那个熟悉的，不断变换形貌的最高神祇。
　　在邦尼维尔陶醉的目光中，那伟岸的身躯，逐渐的缩小，化为了一个挥舞着触手，却诞生出人类身躯与面孔的类人生物。
　　正是唐川的面孔。
　　他看着感动至深的邦尼维尔，这次也不想学青蛙叫了。
　　直接将手中的一团蠕动血肉，抛到了邦尼维尔身前，传递意念道：“#￥%奖赏你，卑微之臣。”
　　邦尼维尔看着身前地面上，蠕动不断，拇指头大小的血肉，没有立马去拾起。
　　而是陶醉于祖神的形貌，乃至热泪盈眶，道：“感谢您，我至高的主人，我……”
　　却不等她说完，触手唐川便直接离开，消失不见。
　　雾蒙蒙的薄纱消退，周围的景象回归原貌。
　　邦尼维尔竟情不自禁的向前移动，想要抓住祖神的形貌，却只是握到了一篷空气罢了。
　　她立马回过神来，跪伏道：“请原谅我无意之举的冒犯……”
　　然而却没有任何声音回应她。
　　邦尼维尔有些黯淡的缓缓起身，陶醉的呼吸着教廷内的空气，似乎连空气，都沾染了祖神的气息，让她重新体会到，当日一跃成为十阶见神者，生命层次升华，所带来的的灵魂欢愉。
　　她回到了台阶之上，捧起了地面上蠕动的血肉，轻轻的放在了自己的脸脸颊之上。
　　血肉融入她的身体，让她感受到自己身体基因，都在舒展懒腰，让她幸福的瘫软在了皇座之上，身躯闪烁着代表秘悚的神性光辉。
　　“您的血，您的气息，让我触碰无上美妙，如果能够成为秘悚，就能永远陪在您身边了吧？”
　　……
　　上帝视角的唐川，从邦尼维尔那里收回目光。
　　信徒们真是会脑补，我又不是真的触手怪，那块血肉也不是我的。
　　而是我从小二身上切下来的，他正准备排出，即将失去神性的无用血肉，不知道你激动个啥。
　　只是为了让你知道，你的所作所为没有错，而是有利于这个世界的进程推动，让你继续坚持下去而已。
　　你想身化秘悚……
　　其实唐川也有过，培养出几个神祇，帮自己管理教会，在未来物种多样的浩瀚宇宙中，代替自己显圣的想法。
　　但在信仰体系构建的前期，这是没有必要的，毕竟苍莽星就这么大点儿，自己一个人，完全是忙的过来的。
　　而且如果真的要培养下属神祇，一定得是全宇宙最杰出、最虔诚的几个人。
　　事到如今，自己也只看到了昆巴纳一个人，有这个资格被自己选中。
　　可惜他死了。
　　而邦尼维尔……
　　还差点儿。

110、悖论的终点
　　苍莽星上，掀起了惊涛骇浪，可惜凡人捕捉不到这灭世般的一幕。
　　小一小二小三，这三个家伙，在心愿海里游泳，搅动风云，大浪滔天。
　　这一脉，还真是一个尿性，都是憨憨的，爱玩的货色。
　　当唐川回来的时候，他们才靠岸而来，时不时将手里的心愿光球送入嘴中，或者触手卷起心愿光球，互相“打雪仗”，像是机关枪一样，砸来砸去。
　　啊噗~~
　　一个硕大的光球，砸在了唐川脑门上。
　　倒没有形成真实打击，而是光球扩散开来，形成了一个影像，正是某位信徒的祈祷。
　　“请祖神抹去德纳伦吧，这个罪大恶极之臣，竟然将名正言顺成为国王，邦尼维尔殿下的决策，将会让大陆陷入震动。”
　　小二漂浮过来，扔了扔触手上的光球，像是杂耍一般，道：“灾厄大大，玩~”
　　唐川无奈挥挥手，便将身前影像驱散，看着三个小孩子，道：“先停，待会儿再玩了。”
　　小二扔掉手中的光球，道：“哦，快扔了。”
　　其他两个兄弟，闻言也抛却了手中的光球，围拢到了唐川身边。
　　唐川看着他们，道：“给你们两个任务，第一个，在心愿海里玩的时候，发现特别大的光球，你们就拿起来看看，如果某个虫子的心愿你们感兴趣，而且符合我事先交代给你们的东西，可以考虑满足他的愿望。
　　不过不要做过火了，微微满足就行了，不要让大陆的格局，发生什么改变。”
　　小一道：“好诶，给虫子奖赏，你也会给我们奖赏吧？”
　　小二道：“要玩，摸摸一百零六次！”
　　小三道：“他们说的对~”
　　唐川无奈道：“我会经常来的，别讲条件了，记住我的话就行，要以虫子的视角出发，满足我的利益，千万不要玩过头了，要是无法决定的超大光球，就给我摆在岸边，我有空会来查看的。”
　　小三道：“好诶~”
　　唐川点点头，道：“还有个任务，你们无聊的时候，可以去苍黄大陆的岸边玩玩，不要踩死虫子，就稍微露个面就行，让他们有个心理准备。”
　　小二好奇道：“什么准备？”
　　唐川解释道：“文明汇流的准备，差不多是时候，让这颗星球思想统合了，然后你们的游乐场会增多，各种生命星球，生命物种，会逐渐出现在这个宇宙里。”
　　教会的体系差不多已经成型且稳定下来，现在只用提升一下人类的武力水平，就可以引入其他生命了。
　　届时教会可以帮自己代劳，向其他星球的智慧物种，传播神祇的信仰。
　　小一开心道：“恩！要大虫子才好玩，小虫子一下就死了。”
　　小三悠悠道：“他说的不对，小虫子也好玩呀，都一样也。”
　　唐川给他们安排了任务，又陪他们玩了一会儿，就准备离开了。
　　离开之前，他的目光又在苍蓝大陆的某处，稍微停留了一下。
　　……
　　堕落之地就快到了。
　　这是一片被污染的建筑群。
　　见神者蜕变为的堕落生物，会无差别的杀死周围的所有人类，然后改造自己领地内的生态。
　　植物会疯长，甚至演化为血肉触手，动物会变异，成为畸形生命，除非斩杀堕落母体，不然这种生命污染，将会持续增强，所有路过的生物，都会被影响。
　　安格斯很无奈。
　　因为他知道，自己即将再一次临阵脱逃了。
　　现在教会对自己的意见很大，因为自己曾数次当了逃兵，造成了很大的人员伤亡。
　　不过好在，有了经验之后，自己总能够找出一个，勉强说得过去的理由。
　　而且在未来自己的指导下，自己已经成为了五阶见神者，并且遇见了下次某个见神仪式，神祇将会降临，自己将会成为六阶见神者。
　　在没有来自未来的警告时，自己出任务也比较卖力，所以总部教会也只是警告，并没有做出实际的惩罚。
　　安格斯看着眼前的兜帽男，蹙眉道：“我会被堕落之物俘获，感染堕落之源，死在这里？然后我的家人，会被某些见神者报复？你能告诉我吗，为什么一次比一次严重，这让我感到不安。”
　　兜帽男抬起头，露出和安格斯无二的面孔，淡淡道：“我就是你，你的想法，我曾经也有过，不过我活着，这就表示所有的一切，都是必经的道路。
　　而且，你已经没有回头路了，只有听我的，咱们才能存活下去。
　　只要成为了六阶见神者，那么未来，应该会有某个我，告知你成为七阶见神者的途径。
　　只要我们一直谨小慎微下去，直到成为教皇一样的存在，将再无威胁降临。”
　　安格斯叹息道：“好吧，还好我有所准备，提前想好了退出的理由，你走吧，我会遵守警告的。”
　　兜帽男点点头，退入了阴影里，消失不见。
　　安格斯看了看远处的堕落之地，隐约能够看到这次任务的见神者在聚集。
　　他摇摇头，转身离去，沿着原路返回。
　　当临近城门的时候，安格斯还在心中盘算着，自己给教会的借口。
　　突然，不远处树丛下的阴影涌动，熟悉的兜帽男再次出现。
　　这次自己没有在他脸上，看到一切尽在掌握的淡然，而是厉声的警告：“快走！很危险，我们会……”
　　话还没说完，他的胸口突然被一把利剑贯穿，利剑不止从何而来，就这样直接出现在兜帽男左胸。
　　他捂着胸口，喷吐着血沫，发出最后的警告：“回头，也许还来得及！”
　　哗~
　　说完这话，他的身躯便瞬息，被切割成了肉块，还没落地，就消散不见。
　　安格斯立马警觉，转身便要离开这里。
　　淅淅索索……
　　可还没走两步，四面八方，便出现了一道道人影。
　　一个个的，都是认识的面孔，从树林中窜了出来，脸上带着阴沉，将安格斯围在中心。
　　安格斯正想开口，却目光一缩，因为他看到了某位陌生来者的腰间，悬挂着一把银剑。
　　一把在刚才，贯穿了未来自己胸口的银剑！
　　安格斯摆出戒备姿态，呵斥道：“你们想做什么？干扰骑士的任务，会被视为异端处置的！”
　　没人理他。
　　一个中年女性对同伴冷笑道：“看吧，我早就猜到了，这次的堕落之物很强，他肯定会临阵脱逃的。”
　　有人回应道：“你说对了，他连最后的机会也没把握住，那就不要怪我们了。”
　　那个腰悬银剑的陌生来者，冷冷的看着安格斯道：“你在屡次临阵脱逃的时候，就该想到这个结局，这里的每个人，他们的亲人挚友，都因为你的胆怯而死亡，本来无伤的剿灭任务，却缺失了一位核心骑士，而变得死伤惨重。
　　我们曾给你最后的机会，毕竟你对教会，仍旧是有所贡献的，可是，你再次脱逃了，心中或许还在复盘，给总部教会的蹩脚理由。
　　很可惜，安格斯先生，我的亲弟弟，因为你的失职，被堕落之物搅碎心脏，我将持他的银剑，对你施加同样的遭遇。”
　　有人厉声道：“然后将他碎尸万段！”
　　一位位前来复仇的见神者，拔出了自己的武器，向着恐惧的安格斯围杀而来。
　　……
　　蔷薇王国的五阶骑士安格斯，在一次任务途中，突然消失，成为蔷薇王国的一个不解谜团。
　　有人说他因畏惧而背弃信仰。
　　有人说他被仇家袭杀。
　　有人说他已然在某个不知名角落堕落为怪物。
　　然而这都不重要了。
　　他再也没出现过。

111、又菜又爱玩
　　唐川一行人，在诺亚区呆了约莫半个月了，将自己感兴趣的东西，都体验了一遍。
　　期间，唐川也试过用通讯器，联系对面的乌托邦居民。
　　可要么没有回应，要么就是嘈杂的电流声，隐约听得见几句晦涩不清的声音片段。
　　昆塔莎已经捕捉到了，信号源头出现的某片星域，听说那里的信号会更好，也才有机会进入乌托邦。
　　唐川准备去碰碰运气，看看自己能不能找到入口。
　　如果可以进去的话，他会尝试挖掘那里的神秘，看有没有自己能够用得上的好东西。
　　譬如诺亚区的这道半神属性，要不是绝对诚实，而是其他攻击与防御属性，唐川估摸着，真的会在这里待上很长一段时间，将这样的好东西弄到手的。
　　可惜，这种属性对于自己，没什么用，也就不去费心力谋划了。
　　反正诺克顿保留了一张挑战券，以后有需要，随时可以来试一试。
　　不过按照唐川的性格，在去往一个神秘地带探索的时候，怎么也要尝试给自己增加一点儿底牌。
　　虽然信息资料中显示，乌托邦的最强者，也只是一个第四宙速生命。
　　但是那里的诡异传说，和高科技武器，还是需要唐川谨慎对待的。
　　他不需要能够横扫那里，可增强一下自己的自保能力，还是有必要的。
　　昆塔莎几乎能够捕捉到，唐川一切不刻意对她设防的思绪，便开口道：“主人，开始第三疗程吧，结束之后，你将完成生命形态的第一次大越阶。”
　　唐川也是有这个想法的，不过还是问道：“我们的神力足够吗？”
　　昆塔莎如实答道：“如果完成了第三疗程，神力应该会趋近于零，要想开启下一大疗程，按照苍莽大陆给您提供的信仰之力速度，至少要等到三个月后才行。
　　您的决策是正确的，加快苍莽星文明汇流，然后投入新生命，让教会在启源宇宙扩张，这是很有必要的。
　　因为越到后面的层次，生命进阶所消耗的神力，都会发生质的变化，若只凭借苍莽大陆的信徒，您会在第三个生命大层次的时候，陷入进化的瓶颈。
　　唯有获得整片宇宙的信仰，才有可能供养的起一尊下位神祇。”
　　唐川点点头，衡量了起来。
　　其实他倒不是没有，在其他星球大肆投入生命的想法。
　　可现在有三个难点。
　　一个是他没有选中合适的智慧生物。
　　二是苍莽星的文明汇流还未完成，伴随着两片大陆的强者越来越多，互相接触、碰撞，那是必然的事情。
　　所以肯定会有一场小内乱的。
　　三是他之所以消耗神力，施加时间力场，并在苍莽星人类基因中施加各种有益属性，只是为了构建起一个帮助自己传道的核心枢纽。
　　不可能重演苍莽星上的一幕的，没有必要浪费神力，让其他星球，也像这样快速发展。
　　单凭他的神力存活，也不可能供养的起，无数星球的快速发展的。
　　被选中的生命体，不能太强，也不能太弱，还需要一定的繁殖能力，才能滋生出新一代信徒。
　　太弱了，直接被苍莽星人类吊打，而且提供的神力也很少。
　　太强了，自己要在这个种族的基因中动手脚，还要催动他们文明的发展，前期那是极度得不偿失的。
　　神力自己都不够用，哪能白白浪费出去。
　　不过既然苍莽星四大教会的信仰，已经稳定下来，那确实可以提升一下自己了，反正愿力仍会源源不断的传递给自己。
　　于是唐川对昆塔莎说道：“那便开始第三疗程吧，不过最好让我保持清醒状态，或者能够随时打断进化，因为我感觉到，诺亚区有很多人在盯着我。”
　　昆塔莎点头道：“放心吧，和前两个疗程不同，这次咱们不用打针了，而是粒子扩散式，您除了会感觉到自己愈发强大之外，不会有任何其他负面情况的。”
　　唐川道：“那很好，现在就开始吧，我需要脱衣服吗？”
　　昆塔莎笑着摇头，道：“不用，我说过了，不会对您造成任何负面影响，我们已经开始了。”
　　唐川蹙眉道：“已经开始了？”
　　他低头看了看自己的身体，没有发生任何改变，也没有任何感觉。
　　昆塔莎控制着他手腕上的金属表，向下方划了划，露出了手腕上一道细微的金色纹络。
　　唐川浸入精神力仔细感悟，便发现自己这一小段身体组织，正在发生急速的变化，似乎细胞的形状，以及线粒体、染色体等内容物质，也在疯狂汲取能量，走向另一个形态。
　　昆塔莎解释道：“神转装置在无限稀释神力，稀释的神力被我转化为微粒子状态，然后通过腕表，注入您的身体。
　　接下来数天，您会逐渐变色，从手臂开始，化为半能量形态，夜晚会发光发热的那种哦~”
　　唐川蹙眉道：“我不想化为能量体，不管多少，如果可以保存一点我的遗传信息，那是最好不过的了。”
　　昆塔莎笑道：“放心吧，我不会做让你不喜欢的事情，这种半能量状态，只是暂时的，直到您全身都呈现金色，这种力量会开始内敛，被您的身体逐渐吸收，你就会再变回来了。
　　能量体并不是生命进化的最终形态呢，就连主神都有物质形态，您所想保留的东西，我会尽可能帮您留下的，哪怕是微末的一缕。”
　　唐川这才放下心来，看着手腕上，又多了一缕金色。
　　握了握拳头，似乎力量确实强了一分。
　　而这种生命进化，也才刚刚开始。
　　那自己便在诺亚区，待上几天时间吧，至少在这里，只要自己神志清醒，几乎是没有人敢对自己动手的。
　　等出去之后……
　　希望某些人不要找死吧。
　　“诺克顿，陪我去联机打怪。”唐川走出自己的房间，向正在看宇宙电视台的诺克顿说道。
　　“好！这次一口气打通最终关卡，再赢一张挑战券，我会认真保护您的。”诺克顿正手痒呢。
　　一旁的关联体悠悠道：“主人，我呢，至少有几十万个我，是游戏高玩呢，技术很过关的哦~有我保护您，诺克顿就可以打酱油了。”
　　唐川正色道：“什么保护不保护啊，我有这么弱吗？和你们联机，有一半的BOSS，都是我弄死的吧。”
　　关联体笑道：“恩！您说什么就是什么吧！”
　　确实，和我们联机的时候，有半数以上的BOSS，都是您击杀的。
　　可是没和我们联机时，您咋第一关都打不过去？
　　真就又菜又爱玩呗。
　　您知不知道，为了让您补最后一刀，有最好的游戏体验，我和诺克顿，白白掉了多少条命啊。

112、大门
　　持续了大半个月的诺亚区之旅结束了。
　　唐川没有清空自己卡片内的诺亚币，或许以后哪天，自己还会回来玩玩呢？
　　选了一个最偏僻的起飞区，昆式飞梭载着他们一行人，再次进入了茫茫星空。
　　看着诺亚区越来越远，直至消失不见，唐川才收回目光，挥动自己的金色麒麟臂，隔空便锤的诺克顿一晃。
　　诺克顿转过头来，悠悠道：“老大，又玩偷袭，上次可是您让我全力跟你打的，我明明已经留手了，我们之间，差一个大层次，您输给我不挺正常吗？”
　　唐川瞥了他一眼，道：“我听不懂你在说什么，你不会以为我这么小气吧？我只是让你别看了，诺亚区已经成为过去式了，咱们的征途，是星辰大海。”
　　“……”
　　诺克顿幽怨至极，那您刚才不也在看吗。
　　这时，昆塔莎的声音传来：“主人，上、下、前方，有未知星舰贸然靠近，要加速闯过去吗？”
　　唐川笑了笑，道：“我猜到了，诺亚区早就有人，在等我离开了。”
　　他看了看自己已经变为金色的大半身体，道：“减速，警告他们不要靠近。”
　　昆式飞梭的速度逐渐降了下来，昆塔莎如唐川所说，向附近星域，密密麻麻的飞舰，都发出了警告：
　　“请无关飞舰不要再靠近，让开通道，不然我们不保证是否歼灭各位。”
　　咻咻咻咻咻！
　　然而回应他们的，是一道道绚烂的射线攻击。
　　嗡~~~
　　昆式飞梭的防护盾上，溅起道道波纹，将射线攻击全部拦截在外。
　　唐川活动了一下脑袋，道：“流程已经走完了，关联体，你还不能适应宇宙环境，先回舱房待着。”
　　“好！主人你们小心。”关联体点头，向着自己的舱房走去。
　　“是他们小心才对。”唐川带着诺克顿，一跃进入了宇宙空间。
　　轰！！
　　金色与猩红色混杂的能量爆发，撑起了半片星空。
　　另外一方，诺克顿的黑色实体般的能量，并没有抢唐川的风头，那些黑色物质，有的化为利剑，有的化为炮弹，有的化为巨网，四面八方的，向着周围的战舰汹涌而去。
　　咚！！
　　一张黑色巨网，将一艘硕大战舰包裹在内，不断的涌动，破坏着舰体的能量盾。
　　唐川喷吐能量飞射而来，黑色物质便放开一小片区域，让唐川冲了进去。
　　能量盾已经达到了最低阈值，唐川的拳头，是压垮骆驼的最后一根稻草。
　　直接撕开了战舰外部合金，进入了内部。
　　轰~
　　包裹着战舰的黑色物质涌动，某个缺口溢散出火光。
　　唐川先生破茧而出的凶兽，下方是炸开的黑色物质，和破碎的战舰残骸。
　　诺亚区。
　　数个机房内，都在上演着如出一辙的画面。
　　画面中，远处的星空绚烂至极，一道道毁灭射线，将星空披上了危险的色彩。
　　可是这种色彩却在逐渐减少，取而代之的，是一簇簇爆炸的火光，像是最瑰丽的鲜花，在深空中不断绽放。
　　最终金色、猩红色，还有不知名黑色物质，侵占了那一片星域。
　　所有敢于拦路者，都化为了宇宙的尘埃。
　　有人嘀咕道：“幸好我没去，人家敢直接在你眼皮子底下走，能是好惹的货色吗，除非那些高层出手，你们一群宇宙海盗，哪够看啊。”
　　……
　　数天后。
　　昆式飞梭进入了某片星域。
　　此刻唐川的身体，近乎已经全部化为了金色半能量状态，闪烁着柔和的光芒，连头发都像是活了过来般，无风自动。
　　只要他愿意，随时都可以全还原超级赛鸭人了。
　　而且据昆塔莎所说，他现在的形态才是最强的。
　　因为那些未被完全吸收，会逐渐溢散的能量，也会被他完全掌控。
　　现在的唐川，具备高阶行星屠夫的战斗力。
　　可当他将所有能吸收的能量吞噬，化为血肉形态之后，便会跌落到中阶行星屠夫的门槛。
　　几天之前，那些胆敢前来拦路抢劫，且不听劝告的宇宙海盗，已经被他和诺克顿全歼。
　　昆塔莎封锁星空。
　　诺克顿打破能量盾。
　　自己两拳一艘战舰。
　　和游戏中的戏码一样，补刀的事情，基本都交给了他，也让唐川提前感悟了一下，自己强横的能乱拳打沉大陆的力量。
　　不过当天在回到昆式飞梭后，唐川还是大口的吸了几口气，甚至还演化出一个氧气面罩，补充了一下自己身体上，出现的怪异感觉。
　　现在自己确实可以在普通的宇宙环境短暂生存，但是仍旧没有跳脱出行星生物的范畴，那些原本必备的生命物质，多少还是自己需要的东西。
　　飞船在某一个双恒星系统的星域外游荡着。
　　昆塔莎捕捉到，这里传来的信号最强，可巡航了很久，仍旧没有找到进入乌托邦的通道。
　　“滋……滋……”
　　当双恒星系统互相旋转，造成一道强烈的太阳风暴，卷入星空的时候。
　　通讯器又传来了电流声。
　　昆式飞梭立马向着太阳风暴核心行进而去。
　　唐川拿起通讯器，道：“喂，赛格，我们已经到了附近星域，你有办法让我们进入乌托邦吗？”
　　“滋……我无法，通道随机……滋……去两个太阳那里……有两队人，是从那里进来……尝试……”
　　说话间，昆塔莎便已经操控昆式飞梭，来到了双恒星系统的中央。
　　两颗恒星在各自的引力下，互相的制衡着，周围竟然还有十几颗行星，在围绕着它们旋转。
　　双恒星系统是存在的，也就是大多数时间，能够在周围的行星上，看到天上有两颗太阳。
　　不过这种恒星系统，诞生生命的条件，无疑是苛刻的。
　　当两颗太阳都靠近的时候，行星地表的温度，可能达到数百度。
　　引力也是急剧变化的，两颗恒星的质量，因为在太极图那样不断旋转，每次运动，都会让周围行星上发生引力变动，狂风，潮汐，超大灾害，随时都可能上演。
　　并且双恒星系统，也是不算稳定的，即便没有外力，终会在数十亿年后，有一个被挤出去，或者像磁铁那样互相弹开。
　　也就是说，即便在这附近的行星上，诞生出了生命，也需要快速的进化出，走出这片星空的能力。
　　不然某一天，两颗太阳玩累了，随时都可能撒丫子跑路了。
　　之所以说这么多，是因为唐川竟然发现，在外围的某颗星球上，竟然有生物的存在……
　　不过都是些低智慧，凭借本能活动的极端生命，多是在地下活动的，在太阳临近的时候，会各显神通，抵御那种灼烧万物的热量。
　　“主人，太阳风暴产生的时候，信号最清晰，我推断，同时让两颗恒星产生风暴，我们处于核心，或许可以进入那个维度。”昆塔莎的话，让唐川收回了思绪。
　　他点头道：“轰炸吧，轰出两道太阳风暴，远处的生物不会受影响吧？”
　　昆塔莎摇头道：“风暴没有朝着他们的方向爆发，不会受影响的，那我开始了。”
　　轰轰！
　　两道高能射线，向着分居两端的横行轰炸而去。
　　两股巨型的太阳风暴，自恒星之上激荡而起，朝着昆式飞梭激荡而来。
　　当两道风暴能量相互碰撞的时候，一道奇异的空间大门，向唐川等人打开。

113、乌托邦
　　一片星域。
　　和寻常的宇宙星空，根本无二区别。
　　唐川甚至还能够看到下方的那个双恒星系统。
　　从常人的视角来看，他们仅仅是被传送到了双恒星的上方。
　　给唐川的感觉是，他想要离开这里的话，直接飞走就行了，不用走什么传送门。
　　可是根据自己获得的那些资料记载，只要离开了乌托邦星球附近，就相当于挣脱了某种力场。
　　想要再次进入，几乎不可能了，这颗星球会抗拒你，不再敞开传送门。
　　反正到现在为止，还没有二次进入乌托邦的案例。
　　眼前，是一颗彩色油墨画一般的星球，已经可以看到上面的建筑群了。
　　一种霓虹灯下，赛博朋克风格扑面而来，洋溢着一种欢愉的气息。
　　没有海洋，只有一栋栋各式各样的建筑。
　　有的高耸入云，形同尖塔。
　　有的悬浮空中，如同钢铁要塞，散发着不明效用的彩色气息。
　　有的精致如粉雕玉琢，鳞次栉比的排列着，给人赏心悦目的感触。
　　有的风格夸张，如同一头头狰狞的巨兽，甚至还可以改变形状，互相拼接，活像巨兽在张牙舞爪。
　　不知道这里的智慧生物，似乎不需要水源和氧气，反正唐川没有捕捉到类似的物质。
　　没有降落指引，昆塔莎传达的申请降落的讯息，很久才得到回答：“随便找个地方降落就行。”
　　除此之外，再无其他回复。
　　似乎他们并不在意外来人，是否会给这里带来不良影响。
　　他们的语言，唐川觉得有些熟悉，但是却绝不是任何自己见过的语种。
　　连灾厄主神的记忆库里，没有这种语言吗？
　　好在他们的仪器设备，可以通过精神力来传达思绪。
　　飞船缓缓降落，来到了地面上。
　　周围的行人，纷纷投来好奇的目光。
　　基本上没有长一样的人，完全是野蛮生长，没有一个审美标准。
　　有的像是史莱姆，有的像肉瘤，有的像混合体野兽，有的甚至是机械体……
　　大家和睦相处，没有谁会歧视谁，完全想怎么长，就怎么长。
　　走出舱门后，大家都在互相打量。
　　他们好奇唐川等人，唐川等人也在好奇他们。
　　耳畔传来昆塔莎的声音：“主人，有的区域我探索不了，他们的网络，也有我无法侵入的区域……不过您可以尝试和赛格联系，我尽力捕捉信号源头。”
　　唐川不动声色，笑哈哈的通过仪器，散发精神力，给所有人打招呼，道：“乌托邦，你们好，我是蔚蓝星的来客，特地前来与你们的文明交流。”
　　一个机械体发出电子音，向唐川传来思绪：“我们不在意你们的来历，外星人，来到了这里，就尽情的享受，这将会是你人生中，最美好的经历。”
　　唐川觉得有些不对味儿。
　　这么说，赛格没有将自己的消息，告诉这里的其他居民吗？
　　通讯器里，赛格听到蔚蓝星是高级文明的时候，分明很激动的。
　　让自己还以为他是这里的高层。
　　可是来到了这里，却发生似乎没有高层不高层的说法啊，大家完全都是平等的，不会将自己的审美、想法、口味、认知，强加给任何人，展现了极度的包容性。
　　没有战乱、饥荒、灾害，大家的欲望，几乎都能够被满足，虽然有信仰，但也从没有出现过信仰争斗，我信我的，你信你的，大家互不干预。
　　这些都是昆塔莎，从他们的网络系统公共平台中，所翻阅出来的历史记载。
　　唐川笑道：“好，我期待着，那么我的飞船呢？需不需要挪开？有没有工作人员，记录我的来访档案？”
　　又有人开口道：“不用，既然来到这里，就是客人，你有一个月时间，尝试融入这里，飞船我们可你帮你移到路边，只要不挡路就好……”
　　说着，这人拿出了一个仪器，仪器投射光束，将昆式飞梭包裹在内，竟然如同拖动鼠标一样，将昆式飞梭的外壳，移动到了路边的空旷地带。
　　收起仪器，那人继续说道：“就放在这吧，只要不挡路就行，一个月后，你自己来处理，可以选择留在这里，也可以选择开船离去。”
　　这么随便吗？
　　只要不挡路就行，我可是外星人啊，连个备案都不用？
　　周围的行人逐渐散去，似乎对外星来客，失去了兴趣。
　　那个机械体在离开前，向唐川等人说道：“这一个月，你完全可以把自己当做这里的居民，得到的东西，都可以拿走，随便找个银行，说你是外星来客，他们会给你一笔钱的。”
　　说着，脚步顿了顿，犹豫一下，便扔给了唐川一个晶片，道：“算了，我身上的钱给你吧，反正可以找银行报备的，我家就住在银行旁边，祝你玩的开心，外星人。”
　　唐川愣愣的拿着手里的晶片，融入了自己的手掌，晶片给出信息，表示现在他的手掌，就可以当成储蓄卡，随便在哪里都可以刷卡支付了。
　　看着机械体不以为意离开的背影，唐川干巴巴道：“这里的人，这么有钱吗，可也太随便了点儿吧。”
　　昆塔莎无奈道：“主人，我捕捉到了，他是完全自愿给您的，似乎都是实话，可以直接去银行申请报备，银行就会把钱还给他，甚至可能给他奖励一笔费用。”
　　关联体也茫然道：“他们绝对不是关联体，都拥有自己的思绪，且我没有捕捉到，他们的任何恶意。”
　　诺克顿见大家都说话了，也打量着周围，道：“我也没有发现任何异常。”
　　“啧啧。”
　　唐川啧啧嘴道：“这就有趣了。”
　　他带队缓步向前，打量着周围的一切，还拿出了通讯器，向里面问道：“赛格，我们已经进来了，你在哪个区域？”
　　不过通讯器并没有传来回复，唐川也没觉得奇怪。
　　因为这些天来，他差不多已经摸索出来了，赛格每天似乎只有两个短暂的时间点，能够回复自己的消息。
　　早先自己还以为是外界的信号不好，可现在嘛，他开始好奇赛格的处境了。
　　收起通讯器，唐川缓步走过这条街道，也看到了这里五花八门的商户。
　　【人造配偶（可赋予真实人格）】
　　【同胞兄弟（将你砍成两半）】
　　【随便吃（公益餐厅，严禁浪费，每周六提供高级食材）】
　　【随便拿（公益超市，严禁浪费，一切生活必需品免费）】
　　【随便整（将你塑造为任何模样，真实生物组织填充，无任何副作用）】
　　【随便玩（非公益游戏厅，玩嗨了随便赏几金）】
　　【随便杀（真实废土世界，怪物随便杀）】

114、那我呢？（六更补）
　　“刷新了？！”
　　唐川看到完整无缺的地面，陷入了懵逼。
　　来到乌托邦已经大半天时间了，唐川也对这里，有了粗浅的了解。
　　从单独某个地方的一角来看，这里或许只能算是，极度富庶的文明星球而已。
　　然而当看的越多，唐川就对这里，愈发的感兴趣。
　　来了这么久，他自然也验证了一下，这颗星球到底像不像记载中的这么神奇。
　　他故作不小心，掰断了某个居民的身体肢结。
　　那个居民虽然无语，可却只是告诫他，下次小心点儿，并没有对他动手。
　　然后唐川跟踪他，发现并没有什么奇葩事情发生，他只身去了【随便伤】公益医院，免费的治好了自己的身体，还意外中奖了，获得了一次高级医生速达上门治疗的奖券。
　　这也不算什么不能接受的事情。
　　然后唐川等人，去到了某个餐厅，除了唐川，大家都吃到了极其符合自己口味的事物。
　　唐川确实对那些东西，生不出想要吃的欲望，稍微啃了点儿，发现味道古怪至极，便吐了出来。
　　在离开餐厅的时候，他掰断了餐桌的桌角，然后直接去找柜台赔礼道歉。
　　柜台的工作人员虽然诧异，合金桌子，你是怎么掰断的，可还是没有追究，直接让他们离开。
　　离开后的唐川，让昆塔莎一直注视着那个餐厅，发现桌子也只是请人翻修的，依旧没有什么异常。
　　然后，便是眼前这个实验了。
　　唐川等人来到某个公园，找了个无人的角落，就开始挖土。
　　他想看看，土层下面，是否有什么东西，为什么连昆塔莎都无法探测到深处。
　　直到挖了几十米，他发现，挖不动了。
　　土层从上至下，逐渐变得坚硬，到了几十米的深度，自己每挖一层，都要耗费很大的力气。
　　让诺克顿来挖，确实可以再往下挖段距离，可是仍旧在某个深度，遇到了难题。
　　若还要往下挖的话，会引起很大动静儿的。
　　于是唐川放弃了挖坑的想法，甚至极其鸡贼的，在深坑上，掩盖了一层草皮。
　　可当他过了段时间，再次回来查看的时候，就发现坑洞不见了！
　　就这样消失了！
　　他掀开了草皮，下面是饱满的土壤，坑洞直接被填充了起来。
　　就像他记忆中的网游一样，等到一定时间过去，玩家对环境的破坏，会自动的刷新。
　　可是不管是昆塔莎还是关联体，她们的判断，都是一致的。
　　这就是一个真实的世界！
　　不是什么游戏。
　　而且有什么虚拟游戏，可以让自己融入式体验啊？
　　当主神格是吃素的？
　　昆塔莎蹙眉道：“不是空间转移，我们还是在原来的地方，可坑洞确实消失了，而我收集起来的土壤，也并没有消失……
　　也就是说，这些土，是在我们毫无察觉的情况下，自动填充出来的。
　　结合其他情况，我有理由推断，神奇的并不是这里的居民和人造物，而是整颗星球。
　　这颗星球存在于一个不知名力场当中，似乎所有被视作有缺憾的东西，都会因为各种原因，被抹除缺憾。
　　平整的草地上，出现了这么深一个坑洞，也就被纳入了缺憾的范畴，于是便被抹平了。”
　　唐川也不明所以，道：“我不是让你盯着这里吗，它是怎么刷新的，你捕捉到了吗？”
　　昆塔莎犹豫一阵，道：“我确实始终注视着这里，可是在我的记忆当中，似乎发生了一瞬间的卡顿，然后回过神来，这里就已经恢复原貌了，草皮还是咱们铺上去的样子，那里还有标记，可是下面，完全是从无到有的瞬变。”
　　唐川陷入思索，道：“肯定不是精神戏法，也不是幻术，更不是时间转换，如果你确定空间没有发生偏移的话，那这就是真的！没人能够在我的精神上动手脚。”
　　昆塔莎沉默了下，道：“除非动用更多幻想属性，不然很难有真实收获，可现在启源宇宙的边缘，已经在动荡了。”
　　唐川摇头道：“不用了，不是还有一个月吗，咱们慢慢来，对了，诺克顿和关联体那边怎么样了？”
　　昆塔莎查探一下，便苦笑道：“您还是自己去看吧，一时间解释不清楚。”
　　……
　　在高级文明，乃至是某些中级文明体系中，是有瞬间传送装置的，只是传送距离的远近不同而已。
　　乌托邦的某些地方，也有类似的装置。
　　可唐川短时间内，恐怕都要与这种传送装置绝缘了。
　　和融入式游戏一样，主神格是无法动摇的，除非唐川完全掌控了主神格，不然乘坐这种传送装置，只会有两个结果。
　　一个是装置对他不起丝毫作用。
　　一个是无限加大马力，强行将他传送过去。
　　可传送过去的，只是他的肉体，他的思维和主神格，仍旧会在原地。
　　但我要是完全掌控了主神格，我自己瞬移不好吗，还乘坐你这个装置干嘛，这点儿短距离传送，对我毫无意义。
　　所以目前为止，他也只能乘坐飞梭。
　　而关联体和诺克顿，因为可以乘坐传送装置，被他单独派出去调查了。
　　市中心。
　　游猎大殿。
　　当唐川乘坐飞梭赶来的时候，这里正在通报着一则消息。
　　“恭喜诺克顿先生，获得本殿一等奖，一本大师猎人手札，为他欢呼吧~”
　　唐川心里别扭的慌。
　　直接在通讯器里道：“我在游猎大殿门口，你出来一下。”
　　没一会儿。
　　喜笑颜开的诺克顿，就从大殿中走了出来，手中握着一本古朴的手札。
　　唐川看了看他手里的东西，问道：“这是怎么回事？”
　　诺克顿开心道：“我本来按照您的吩咐，到处调查，可路过这里的时候，发现他们正在举办一个活动，从所有参与者中获得胜利，将会奖励一本大师猎人手札，我参与了，我得到了第一名，然后您就来了。”
　　唐川蹙眉道：“真的假的，这里的人，可不会出去，他们哪有资格和能力，撰写一本星空猎人手札？”
　　诺克顿拿起手札，翻阅了一下，道：“我刚才就仔细看了，确实是对我很有用的记载，至于手札怎么来的，我不确定。
　　但是我没有忘了您的吩咐，也询问了相关人员，他们告诉我，手札来自于某个降临过这片星域的外星人，曾是和他们交易的物品之一。
　　然后他们便将手札复刻临摹下来，作为游猎大殿的奖励，里面有在星空游猎时的记载，对他们去野外狩猎，也有一些借鉴和帮助作用，在融入式狩猎游戏当中，这本手札的记载，也能算是宝典。”
　　唐川依旧觉得古怪。
　　这时，他的通讯器里，传来关联体的声音：“主人，我头一回遇到，愿意被我同化的高级生命体。”
　　唐川眼睛眯了起来。
　　真就心想事成呗？
　　那我呢？
　　我想成神，咋还没反应呢？
　　（PS、六更求订阅。我感觉自己应该存点稿，不然有时候突发情况，更新会不稳定，然而我写完了，就想发出来……咋办捏。）

115、许愿
　　“主人。”
　　“主人。”
　　看着眼前两人异口同声，向自己走来，唐川的目光，停留在了一个多面多臂的硅基生命体上。
　　他看向旁边那个自己熟悉的关联体，道：“说说吧，什么情况。”
　　硅基生命关联体摊摊手，道：“是曾经的我想看看外面的世界，长久的寿命，让我感到迷茫，我已经重活了九世了，亲人朋友全部死去，人生似乎除了享乐以外，再没有了其他追求。
　　但是这里的居民，是不能轻易离开的，于是曾经的我，便让关联体保留我的部分意识，带我出去看看。”
　　身旁的女关联体笑道：“倒是很可以，只要接受同化，就会被完全抹去意识，我不会给任何潜在敌人机会的。
　　完全同化了他，也可以从他的记忆里搜索，是否有主人您需要的信息。”
　　唐川看向她，道：“那有什么收获吗？”
　　关联体无奈的摇摇头，道：“收获不是很大，没有捕捉到对我们很有用的消息。”
　　硅基生命关联体接着道：“即便我在这里，享有一定的名誉，也接触过不少高层，但是对于这个地方，是否潜藏着什么神秘，也并不知情。
　　但是我也没有察觉到，那或许存在的某种力量，会对任何事物造成坏的影响。
　　恰恰相反，不管是生命还是非生命，也只会从这颗星球，得到极好的反馈。
　　我们总会不经意间，找到最符合自己口味的食物，总会一步步的，通过自身的努力，达成自己想要的理想。
　　种族争端，自然灾害，乃至生老病死，在这里都可以得到免除。”
　　唐川看着眼前的诺克顿和关联体，道：“那你们有没有发现，你们自己，也已经无形之间，陷入了幕后的某种力量，诺克顿得到了珍稀的猎人手札，关联体如愿以偿的同化到了某个高级生命体。
　　这无疑是不正常的，即便他看似美好万分，这只是我们来到这里的第一天，或许时间越久，你们得到的东西越多，可是真的有这么美好的事情吗？”
　　诺克顿收起手札，犹豫一阵，道：“我确实也同样觉得神奇，当关联体也心想事成后，这种怪异的感觉就更加清晰了。
　　但是据我的判断，这里的人物事，包括潜藏的力量，似乎并没有什么恶意。
　　毕竟它都能够捕捉到，我们内心到底想要什么，想要对付我们，是轻而易举的。
　　但是却没有这么做，我们反而得到了极好的回馈，那些满载而归，安然离去的幸运儿，似乎也证明了这件事情。”
　　关联体闻言，却抛出了另一个推断，道：“诺克顿说的没错，暂时我是认同他的，可是还有一个疑点，那就是未来的某个时间，我们是否会被潜藏的东西所影响。
　　现在给我们的美好回馈，是否是未来某个时间点的伏笔呢？
　　甚至我们现在的思维想法，都已经被无形之中篡改了。
　　譬如，诺克顿拿到的猎人手札，万一只是小儿涂鸦呢？
　　只是因为我们的思维被影响，所以在他看来，就变成了极其珍稀的猎人手札……”
　　诺克顿蹙起眉头，思考一阵，道：“我觉得可能性很小，我有自知之明，单体力量，我会比你们更强，但是论思维力量，关联体、昆塔莎，你们可不该这么轻易被影响。
　　而且来这里之前，我们也打探过了，那些从乌托邦带回去的东西，确实经过了鉴定，被拍卖出了天价。
　　老大，您其实可以尝试一下，问问哧溜大人，看他有没有什么发现。”
　　唐川闻言，看了看在自己肩头打瞌睡的哧溜，摇头道：“不用了，早在进来的时候，我就已经问过哧溜了，他只是感觉这里很悠闲，并没有其他感触。
　　而连我也被篡改思维的可能性，基本是零……
　　原因你们就不用问了，我只是十分好奇，你们的愿望，在第一天的时候，就被实现了。
　　那我呢？
　　我可没有感到丝毫异常，也没有任何奇遇。”
　　昆塔莎出现在了唐川身边，道：“主人您的思维不会被捕捉，即便有能力影响您思维的，也不会那样去做，更不会在您毫无察觉的情况下就完成了。
　　那么咱们做个实验，主人，您把您的愿望写出来，投入某个普通的许愿池，看看会不会有什么变化。”
　　这话让唐川茅塞顿开。
　　确实可能是这样的。
　　如果背后的力量，要满足某个人的愿望，那么首先便要侵入他的思维，知晓愿望为何物，才能触发某种机制，让人极其巧合的获得奇遇，得到自己想要的东西。
　　而因为自己的思维被主神格加持，那么不管那是什么力量，又或是谁的力量，也不可能查探到自己想法的。
　　也就不会触发，心想事成的属性。
　　唐川点头，道：“那就试试吧，我们也能测验一下，那种力量到底是什么能级的，要是神级的还好……”
　　要不是的话，自己就需要更加谨慎，乃至迅速离开这里了。
　　神级，还是没有恶意的神级力量，自己怎么说也是有身份的，哧溜还在旁边呢。
　　怎么也需要给自己一点儿面子。
　　可要不是神级的，那就可能会出事情了。
　　一来，神级生命，不会这么闲，对看似是虫子的生命，直接选择动手抹杀。
　　从数队满载而归，安然离去的幸运儿那里看来，明面上的恶意，绝对是没有的。
　　若是潜在的恶意，自己的主神格，也会将之抹去，最多只能让自己身体出现问题，精神思维，不会有任何影响。
　　二来，如果自己展现了神的力量，若背后真的有神的意志，他感知到了之后，也该跳出来，给自己摆上好吃好喝的。
　　可若不是神级的意志和力量，在注视着这里，那可能都不认识自己，也辨别不出来主神的气息。
　　如果那种无形力量，愿意跟自己交流，那么凭借哧溜和稀释神力，大概率还是能够唬住对面的。
　　不过要是直接把自己等人，视作了入侵病毒，直接启动“世界杀毒程序”，瞬间将自己等人抹除。
　　那可就不好玩了。
　　确实，自己的思维不会被抹去。
　　可是所有依仗都消失了，就剩一个主神格漂浮在这里。
　　最主要的是，自己还操控不了主神格，那将会造成什么情况，根本无法预测了。
　　一行人很快来到了，附近某个极负盛名的许愿池。
　　很多人都将自己的愿望，写在了媒介上面，投入了许愿池内。
　　听说灵验的概率还挺高的，毕竟这里是乌托邦嘛，心诚则几乎必灵。
　　没有用路边摆放的普通媒介，唐川径直召唤出了宇宙沙盘，将手放了进去。
　　当再次伸出手的时候，他的手中便出现了一块木牌，由稀释神力制作的木牌。
　　主神格中的微末神力，唐川是无法直接动用了，唯有经过神转装置数次稀释，然后借助幻想武器，才可以向启源宇宙内部施展。
　　而稀释后的神力，经过昆塔莎的判断，约莫只能够达到下位神的门槛，这也是唐川如今，可掌控层次最高的力量了。
　　如果超过了下位神，到达了中位神以上的层级，那么他的心智，将会被扭曲，吞噬。
　　或者说，会因为过快的吸纳了主神格的属性，他的人性，会瞬间被神性吞没，乃至会走向自我毁灭。
　　将木牌投入许愿池，唐川带着众人，来到了路边的饮品店内。
　　除了唐川以外，一人点了一杯热饮。
　　关联体眨着眼睛，将自己的饮品，送到了唐川身前，道：“真的很好喝诶，我说的好喝，是从人类的感官出发的，主人，真的不试试吗？”
　　唐川看了她一眼，接过了饮品，掀开盖子，喝了一口。
　　噗唧~
　　人体喷泉般，唐川稳稳的吐到了废物装载机中。
　　将饮品还了回去，道：“下个月工资扣了，让老板喝马尿，真的好吗。”
　　他依旧觉得味道古怪，也就完全不对这里的食物，抱有任何期待了，自己啃上了诺亚区的鲜花饼。
　　关联体无奈至极，和诺克顿对视一眼，耸了耸肩。

116、差异
　　几人隔着透明落地窗，注视着不远处的许愿池，看是否有神奇的变化，会在唐川的身边发生。
　　可是一个小时都过去了，店里的客人都换了几茬，依旧毫无反应。
　　关联体忍不住问道：“主人，您到底写的什么愿望啊，不会真的是想成为神祇吧，咱们要靠谱点儿才行。”
　　唐川瞥了她一眼，道：“你当我傻啊？既然是实验，怎么可能写这么浮夸的愿望，我写的是想要一支香草冰淇淋而已。”
　　关联体分析道：“这颗星球没有冰淇淋的概念，至少我没有看到这样的店面，因为各种族的生物太多了，有的并不喜欢那种口感。
　　可既然这里是乌托邦，我们还都是客人，一定会机缘巧合的，得到您想要的东西，不管多少和质量，至少会有的。
　　或许某个喜欢吃冷饮的厨师，突然创作出了冰淇淋，还是香草味儿的，被咱们看到。
　　或许某个自助食物制作机中，会出现香草冰淇淋这样的选项……
　　按照我们已有的信息，似乎并不是什么事情都不做，就可以完成愿望的。
　　越高等的愿望，越需要许愿者去追逐才行，要不，咱们出去走走？”
　　唐川闻言却摇摇头，道：“那头有自助食物机，我去看看，要是没有的话，我估计可能并不是我的愿望出现了问题，而是因为我投入许愿池的媒介层级过高，没有被幕后力量捕捉到。”
　　说着，唐川起身向着不远处的自助机器走去。
　　这是一个多数食物都可以创造出来的机器，不算是冷饮、热饮，甚至是机械体需要的，近似汽油的液体能量，也都没有难度。
　　有些像唐川小时候玩的小游戏，你只管操控程序，把你想象的口味、食物的形状，给输入进去，要不了多久，就可以制作出来了。
　　唐川刷了卡之后，便翻阅起了小程序上的设定，却仍旧没有发现近似香草冰淇淋的选项。
　　于是他再次刷卡，提升权限和额度，可以输入自己的精神力，把自己幻想出的口味，给一比一还原出来。
　　他径直想象出香草冰淇淋，上面再加一团巧克力冰球的模样。
　　嗡~~
　　当收回手掌的时候，机器便开始运转了起来。
　　几人等候了大约十秒钟，机器的指示灯亮了起来，显示制作已完成。
　　食物出口处，一个被放在纸盒中，和唐川想象一般无二的香草、巧克力双重冰淇淋，便出现在了众人眼前。
　　诺克顿看着冰淇淋，道：“老大，你试试？”
　　唐川点点头，拿起了冰淇淋。
　　啃了一口巧克力味的。
　　又啃了一口香草味的。
　　然后拿起纸盒，将融化的冰淇淋球，吐了出来。
　　他蹙眉摇摇头，道：“在我认可之前，这里的食物，你们就先不要吃了吧。”
　　说着，将手中剩余的冰淇淋，扔进了垃圾桶里。
　　诺克顿问道：“怎么了？味道还是不对吗？”
　　唐川蹙眉道：“比你们的食物好吃很多，可距离我印象中的香草冰淇淋，还差了十万八千里，有些像……倒了几滴稀释香精的沙冰，给我的感觉非常劣质。”
　　关联体似乎懂了些什么，道：“主人虽然从来没有明确告知我们，您的身份是什么，可是一定是层次极高的存在，和现有的力量无关。
　　这么说的话，如果您直接注入了精神力，表达了自己想要的口味，机器还是做的似是而非的话，那么多少都有些问题了。
　　可能，我们觉得好吃的事物，只是它让我们觉得好吃，而不是真的美味。
　　而主人您，却因为潜在层级的原因，能够捕捉到真实的口味，或许，您感受到的，才是食物本来的味道。”
　　诺克顿也蹙起眉头，道：“我有种不好的预感，如果真的这样的话，那咱们吃的东西，到底是什么？
　　但是这里的情况，却又真实的告知了我们，得到的反馈都是有益的。
　　不管是我的猎人手札，还是你的同化体……
　　或许，我们看到的周围绚烂多彩的景象，其实也只是普通的房屋，并没有这么精致？”
　　唐川看着帮自己讨论分析的两人，察觉到了某个华点。
　　他突然开口问道：“你们看到周围的景象，是什么样子的？比如这一栋高楼，它的颜色、造型，在你们眼中的回馈是什么？”
　　关联体如实回答道：“非常梦幻的颜色，那里，是淡淡的蓝色，那里，是深邃的紫色，那些星星，都非常亮眼，组合起来，就像是宇宙星空一般绚烂。”
　　诺克顿也答道：“我看到的也差不多，建筑的形状也非常精致，科幻气息很浓重，似乎那些五彩颜色，都要从墙壁上溢出来，画师很厉害。”
　　然而唐川闻言，却沉默了。
　　他缓缓开口道：“起初来到这里的时候，我以为我们看到的景象都一样，确实是五彩斑斓的，可是在我眼中，就是普通水平的涂鸦，根本没有什么梦幻色彩。
　　那些星星，也并没有发光，反而给人意识流抽象派感触，就是普通的白色油漆，泼上去的感觉。”
　　这话一出，关联体和诺克顿悚然对视，有些不敢相信。
　　诺克顿干巴巴道：“所以您才觉得，乌托邦并没有想象中那么美好吗？因为每一个细节，在您眼中，就是普通的模样，而在我们的眼中，不管是哪个细节，都充满了梦幻色彩……”
　　关联体也无奈道：“我觉得主人您看到的，肯定比我们更有说服力，难怪如此，您根本没有感受到，这里时刻洋溢的幸福感，连理想的食物也吃不到，所以第一天就对这里产生了怀疑？
　　那些耀眼的星星涂鸦，甚至比我在宇宙中所看到的景象还要瑰丽，星罗棋布，漫天闪耀。
　　原来在您眼中，只是白色油漆，胡乱喷洒上去的样子吗……”
　　唐川又和两人交换了一下视野，这下完全佐证了，他们看到的景象，是完全不一致的。
　　虽然大同小异，可实质差别很大。
　　他眼中普通的涂鸦、颜色、物体，在关联体和诺克顿的视野里，都精致异常。
　　有些像格式化涂鸦与大师级画作，所表露出来的差异。
　　看到的东西，实质上完全不对等。
　　唐川笑了起来，道：“乌托邦吗，果然在哪里都不会真实存在的。”

117、世界唯一的精神病
　　再次来到了许愿池前。
　　唐川捞起了已经沉入池底，自己许下的那个愿望。
　　这个媒介，是下位神层次的，而自己的愿望，一点儿没有将要达成的迹象。
　　是幕后力量，捕捉不到这个层次的媒介，还是它没资格满足自己的愿望？
　　唐川将媒介扔进了启源宇宙，而后再数次稀释自己的神力，等神力的层级，降低到勉强达到半神的门槛，才停止了下来。
　　这次他准备换个愿望。
　　因为赛格还没有跟自己联系，不知道他那头，是不是出了什么事情。
　　唐川在媒介木牌上写到：“想要和赛格交流，当面交流。”
　　然后他再把自己记忆中的赛格的信息，注入了木板。
　　毕竟在哪里都有同名的人，可不要随便偶遇了一个，自己根本不认识的赛格，就算完成愿望了。
　　噗通~
　　将木牌扔进池底。
　　然后几人又开始了新一轮的等待。
　　回到了饮品店，不过这次都学聪明了，吃着昆塔莎分配的小零食，聊着天，没有去购买这里的饮品了。
　　关联体问道：“主人，您刚才许的愿望是什么啊？”
　　唐川没有掩饰，道：“我想和通讯器对面的那个人，当面交流，他似乎知道某些东西，我很好奇，他为什么和这里的每个人都不一样。”
　　关联体调笑道：“那万一这个通讯器是假的呢，我指的是，或许只是卖家的噱头？对面根本不是乌托邦的居民，而是诺亚区或卖家捏造出来的。”
　　昆塔莎的实体坐在椅子上，翘着二郎腿，摇头道：“可能性很小，我捕捉到的信号，就是从这片星域传出去的。”
　　唐川也开口道：“通讯器的信号，确实是在这片星域更清楚，诺亚区追踪我们动向的可能性很小，对了，你的硅基生命同化体呢？”
　　关联体耸耸肩，道：“当然是派去调查了，勉强算是这里的高层，能够接触到的东西肯定更多，当然，也可能包括所有高层，也都被蒙在鼓里。”
　　这时。
　　饮品店的公共电视，突然插播了一条要素。
　　“各位乌托邦的居民请注意，就在五分钟前，发生了一件突发状况，本城的公益疗养院内，一位精神病症者，打伤了工作人员，逃离的疗养院。
　　据称，这位精神病患者，是乌托邦唯一重度不治者，经过了长久的治疗与研究，他的病症不仅没有丝毫好转，反而更加严重。
　　相关部门已经开始对他展开抓捕，请全城居民，注意自身安全，不要与患者发生冲突。
　　若是因此事件，造成了您的财产、生命安全，官方会十倍赔付，请诸位以生命为重。
　　下方，是这位精神病患者的正面照，若有线索，务必第一时间与我们联系……”
　　众人都抬起头，打量着那个精神病患者的图像。
　　店内的乌托邦居民窃窃私语，互相讨论，有的直接买单，选择回家躲避。
　　而唐川等人，却无法从图像上，看出这个人，是个精神重症患者，反而给人一种理智的感觉，只是眼眸深处的阴霾与绝望，却让人感触莫名。
　　唐川感慨道：“原来乌托邦，还有精神重症患者啊，还是治不好的精神病，如果我没有猜错，我的愿望已经开始应验了吧。”
　　关联体看向他，道：“您的意思是，这个人，就是赛格？”
　　诺克顿也点头道：“应该是这样的，我曾听到老大您和通讯器对面的人讲话，那种语气，并不是普通居民应该有的，而是蕴含一种癫狂，若整个乌托邦，只有一个精神重症患者，那么大概率是他了。”
　　“滋……滋……”
　　唐川还没有说话，他的通讯器，就响了起来。
　　昆塔莎径直在周围，施加了一层语音屏障，让人无法听到他们的对话。
　　唐川拿起通讯器，道：“赛格？”
　　那头传来嘈杂的喘息声，道：“是，是我！为了见你，我逃出来了！他们在追捕我，想要将我送回去，永久的监禁起来！带我走，我们一起离开这里，我会把我知道的，都告诉你们！”
　　唐川问道：“你的意思是，这里很危险？”
　　赛格如实答道：“不，一点儿不危险！人人都很美好，可是这种美好，蒙着一层面纱！若你们是和我一样的‘疯子’，这就是一个深渊，他们从不会主动扼杀一个人，可是却会永久将你监禁！世界有BUG！”
　　唐川蹙眉道：“先别讲了，你在哪里？我们汇合了再说。”
　　赛格急匆匆道：“在真理大道上，你们在哪？我来找你们，快点儿，他们似乎已经发现我了！”
　　唐川站了起来，道：“你就在那里呆着，我们马上就过来。”
　　“好，速度！”
　　众人对视一眼，径直走出饮品店。
　　昆塔莎给他们指明了地点，并不算远，众人各显神通，数十秒就到了这里。
　　“啊~~~”
　　“快跑！”
　　“注意安全，不要被误伤了！”
　　还没靠近这条街，就听到一阵尖叫声，真理大道的行人，纷纷鱼贯而出。
　　唐川等人越过行人，进入了大道。
　　便看到不远处，一个身穿白色大褂，卷发杂乱，目光迷茫的生物，在打量着四周。
　　当看到唐川等人的时候，他立马知道了这就是与自己交流的人！
　　赛格欣喜的抬起手，道：“在这……”
　　嗤！
　　他的手掌还没抬高，一发灼热射线，就从身后喷射而来，将他的腹部射穿，出现了一个碗口大的空洞。
　　噗通~
　　赛格应声倒地。
　　另一边的街头，穿着制式服装，手握射线武器的官方人员，快步向这边跑了过来。
　　然而唐川等人比他们还快。
　　当赛格还没有倒地的时候，唐川就扶住了他，并且让昆塔莎迅速帮他治疗伤势。
　　为了不做的过火，被乌托邦的高层注意到，并没有立马让赛格恢复如初，只是稳住了他的伤势，保住了他的性命。
　　赛格惊恐的看了一眼，不远处向他跑来的工作人员们，道：“快走，带我走！”
　　然而唐川却一瞬之间，完成了思考，摇头道：“赛格，我们不能现在带你走，不过放心，这里的人，不会取走你的生命，我们走的时候，会尽力带你一起离开的，现在告诉我，这里潜藏的真相，到底是什么？”
　　如果现在带赛格走的话，不知道会发生什么事情。
　　乌托邦和背后的力量，可能会对他们出手。
　　在没有把握之前，唐川不会轻易做出决断的。
　　既然赛格也说了，乌托邦只会监禁他，那么自己在事后，可以再许个愿望，让赛格平安无事。
　　一切，只能等自己搞清楚之后，才能带他离开。
　　赛格癫狂道：“假的！幸福和美好是真的！但也是假的！我们看不到雾纱之后的东西，世界有BUG！”
　　他紧紧的抓住唐川的手，道：“我知道，已经被发现了，现在带我走，你们也许会惹祸上身，但是记得，一定要在离开的时候，带上我！”
　　唐川点头道：“会的，你能不能说清楚一点，世界有BUG是什么意思？”
　　赛格已经听到了工作人员的呵斥声与脚步声，他伸出手指，抠下了自己一半的舌头。
　　然后将从舌头中取出来的，带着血液的储存晶片，放到了唐川手中。
　　喷血囫囵道：“都在里面！记得我，不要抛弃我，我在疗养院等你们！”

118、BUG
　　“别开枪，我跟你们回去！”
　　当全副武装的工作人员跑了过来时，赛格强行遏制住了眼中的疯狂。
　　他喷着血液，晦涩囫囵的求饶，跪在地上，示意自己没有威胁。
　　“趴下！”
　　一个全副武装的战士，将他摁在了地上，并施加了桎梏。
　　赛格脸贴着地，向身后的唐川等人看了一眼，道：“记得来看我！”
　　唐川点点头，道：“赛格，好好治疗，不要再说些疯狂的胡话了，如果治疗有效果，我会，也能，来看望你的。”
　　赛格愣了愣，最后点头道：“我会的，我一定会配合治疗！”
　　他听懂了唐川的暗语。
　　带走一个乌托邦普通居民，一定是比带走一个，诋毁乌托邦的疯子，要更加容易的。
　　而且只要赛格愿意积极配合治疗，不再说那些胡话，那么看望他和接触他的机会，要大的多。
　　你可以去疗养院，虽然看望任何轻症病人，可重症病人，特别是精神重症病人，绝对是要走很多程序的。
　　既然在唐川这里获得了保证，会带他离开，赛格唯一的希望，就在他们身上了。
　　即便强行克制自己，也不会去发狂的。
　　毕竟，他可不认为，自己是真的疯了。
　　被诊断为重症精神病患者前，他可是一位杰出的科学家。
　　工作人员押着赛格离开。
　　有人走了上来，打量着唐川等人，道：“你们就是那群外星来客吧？”
　　唐川点头，道：“是。”
　　工作人员继续问道：“那你们为什么会跟赛格这么熟，他有没有给你们什么东西？”
　　“有。”
　　唐川拿出了通讯器，道：“这是赛格给的，如果你们需要回收，拿去吧。”
　　刚才赛格自己的通讯器，已经被踩碎了，而且这次事件过后，他一定更加无法藏匿东西。
　　连将东西镶嵌在舌头之中，或许都会成为奢望。
　　他们已经知道了赛格所在的疗养院在哪里，通讯器自然也用不到了，更莫说昆塔莎还为了以防万一，保存了通讯频道。
　　工作人员见这群外星人这么配合，态度也就好了起来，他收回通讯器，道：“那是我们乌托邦，唯一的疯子，不要相信他的任何话，乌托邦的美好是有目共睹的，不要让一个疯子，破坏了你们的游玩体验。”
　　唐川笑道：“不会的，刚才只是觉得很有趣罢了，很难想象，乌托邦竟然还有精神病患者的存在，对了，你们会怎么处置他？”
　　工作人员直言不讳道：“还能怎么处置，送回疗养院研究呗，不过会加大对他的管控。”
　　唐川点头道：“那就好，不要伤害他，因为我看到，他不曾伤害任何一个人，甚至从某种程度上，表达了想要和我们和平交流的情绪。”
　　工作人员笑道：“放心吧，乌托邦不会轻易伤害任何一个公民，既然你们没有受伤，那就这样吧，祝你们玩的愉快。”
　　唐川：“慢走，阿sir。”
　　官方的飞梭，载着赛格和工作人员离开。
　　唐川等人，也互相对视一眼，寻找到一个高级的栖身之所。
　　关联体撑起精神屏障，道：“主人，我已经尽我所能，屏蔽了精神探测。”
　　昆塔莎也撑起了信号屏蔽，道：“我也隔绝了信号。”
　　诺克顿：“我，那个，我检查了，屋里没有监视器。”
　　唐川点点头，径直演化出了一个播放仪器，他捣鼓一阵，让手里的晶片，融入了播放器内。
　　“那就让我们看看，赛格到底给了我们什么惊喜吧。”
　　兹拉~
　　画面有些扭曲失真，声音也非常的嘈杂。
　　投影中的赛格，一改方才的颓废风，而是一个端正到一丝不苟，身穿制式大褂的科研工作者，身后的背景便是自己的私人实验室。
　　赛格走到镜头前，道：“因为某些事情，我的研究项目发生了改变，原本的项目，理智看来，并没有对这个世界，有实质性的推动作用。
　　然而我的新项目，实在有些荒诞了，且无法证实其真实性，几乎没有同行，会对这个项目，投入心力与资源。
　　当然，有趣的事物，大家都还是支持的，我的项目，也没有被刻意卡住，毕竟研发资金，几乎用之不竭。
　　下面，我们就来看几个片段，我的项目由此开始。”
　　画面一变，从赛格的私人研究室内，变为了野外。
　　声音一如既往的嘈杂，也不是赛格的音色了，似乎是几个年轻男女。
　　“你们看，那是什么？”
　　镜头晃动，对准了天空，便看到一只小鸟，停滞在了空中。
　　是真的停滞，就像宕机了一般，卡在了空中。
　　下方的年轻人，惊呼不断，有人尝试性的，向那个位置扔了一颗石头。
　　霍！
　　石头本来划过一个完美的抛物线，可是就在路过小鸟身边的时候，同样卡在了空中。
　　嚯嚯嚯！
　　然后石头、小鸟，变得完全失真起来。
　　小鸟翅膀挥舞的速度越来越快，可仍旧在原地不动，且翅膀就像被分割的片段，没有长在小鸟身上。
　　石头也在不停运动，本来是向前呈抛物线落去，下一秒却又回到了原地，重复这个运动。
　　越来越快，越来越快，然后石头也被分割为了片段，就像显卡崩溃，画面掉帧严重。
　　“怎么回事？遇到超自然力量了吗？天呐。”
　　“难道是某个强者，在暗中捉弄我们？”
　　“快走吧，我感到不详！”
　　兹拉~
　　画面回到了赛格的实验室，他道：“这段图像，在网络上传播之后，引起了激烈的讨论，然而很快，就有专业人士，站出来指出图像是造假的。
　　因为就算是最低端的摄像头，拍摄效果也不会这样模糊，那一片区域，就像显卡没有覆盖的地方一样，掉帧到了极点。
　　虽然那几个年轻人解释，他们当初在拍摄的时候，并没有发现环境变化，摄像头也非常清晰，可是没有人会真的去相信他们。
　　直到最后，他们也觉得，可能是某个强者，对他们施展的恶作剧。
　　因为当他们再回去的时候，那里的环境已经恢复如初，天上掉帧的小鸟和石头也消失不见。
　　这就是一个恶作剧，不管是出自谁的手，我最开始也是这么以为的。
　　直到我接触到了另外一些事情……”
　　画面再次一变。
　　这次是对某个生物的采访。
　　主持人：“说说你曾经看到的。”
　　受采访者：“不知道从哪一天起，我眼中的世界，逐渐变的失去了色彩，但又不是完全失去，就像，就像是本来绚烂的颜色，在我眼中，变的清淡起来。
　　起初，我以为这是色盲症，我去疗养院接受了治疗，却没有任何效果，反而越来越严重了。
　　甚至有一次，我看到我的狗狗兽，变为了丧尸犬一样的怪物，不过一眨眼，它又变了回来。
　　我知道如果继续下去，我可能会失去这个世界，于是我参与了医学院的研究治疗。”
　　主持人：“参与治疗的过程，能否透露一下呢？”
　　受采访者：“抱歉，不行，我签署了保密协议。”
　　主持人：“那现在呢，你是否已经完全康复，还会出现视觉偏差吗？”
　　受采访者：“视觉偏差，这个词用的很好，但事实上，不只是视觉偏差，在我病症最严重的的时候，我还生出了一系列并发症，我变得抑郁、嗜睡、厌食，曾经美味绝伦的事物，在我嘴里，变得难以下咽。
　　很难以一个病症，或者一个名词，来形容我当时的感觉，我觉得可能像是催眠术那样，我的感官，发生了完全的颠覆，很难一言蔽之。
　　不过好在的是，经过了长时间的隔离治疗，那种感受，终于没有再恶化了。
　　这里要感谢医学院的付出，他们甚至免费帮我进行各方面检查与治疗，现在，我逐渐找回了色彩，厌食症也几乎康复。
　　虽然我的眼中，某些颜色，仍旧像是轻度色盲症那样，不像原来那样灿烂，但是不影响我的正常生活。
　　胃口好了，体重也上去了，能够重新感受美味，体验味蕾绽放的感觉，这真的是一种……恩赐。”
　　主持人：“那你觉得，你还会出现原来的症状吗？如果会，你将怎样对待生活？”
　　受采访者：“我到现在为止，还没有完全恢复到原来的状态，也不排除，有很小的几率，病情会重新反复，可我愿意相信医学院的专家们，因为他们曾给过我希望。
　　如果……
　　如果让我再次回到那种状态，且始终恶化，无法康复的话。
　　我想我会自杀吧。”

119、我亲爱的世界（四更补）
　　很长一段采访，足足看了近半个小时才结束。
　　投影中的受采访者，在回忆起当初的症状时，还难掩眸中的悲痛与绝望。
　　可是当提起现在的感受时，他却表现出了知足的情绪。
　　十分感谢医学院工作者的无私付出，这让他再一次体验到了，身为乌托邦公民的幸福。
　　虽然现在的症状，仍然没有回到原来的状态，可是在经历过了地狱后，似乎不用上天堂，待在凡间，就已经让他非常满足了。
　　画面回到了赛格的实验室。
　　他道：“这则采访，是完全真实的，作为一个科研人员，我也有幸获得了，医学院同僚的封存档案，证实了这种病症的真实性。
　　但是到目前为止，我们也无法对这种病症，有一个清晰的认知，乃至不能以一个准确的名词来形容他。
　　于是，医学院的同僚，便以那位患者的名字，给这种病症命名，全名为：乌拉西认知与感官偏差症。
　　我倒是觉得后缀很贴切。
　　我也曾对负责乌拉西病症研究的医学人员，做了一些调查和采访。
　　他们告诉我，其实他们在乌拉西的身上，试验了各种已知的，副作用微小的良心药物。
　　有治疗厌食症的，有对人体起镇静作用的，有治疗轻度色盲的……
　　那一大本实验数据，和患者反馈，看得出来，大家都非常认真的对待这个患者。
　　可是你猜我从某位同僚那里听到了什么？
　　他说，他觉得其实乌拉西的好转，其实和他们的治疗关系不是很大。
　　证据是在初期的资料中，乌拉西的病情，反而在走向恶化，甚至不敢躺在病床上，因为他说，听到了病床在呼吸……
　　于是他们决定，暂且终止对乌拉西封闭式治疗，让他出去走走，然后他们会在一旁，记录患者反应。
　　乌拉西对获得自由这件事，并没有产生欣喜的情绪，反而异常的抗拒，可后来，还是他的妈妈说服了他。
　　母子俩，走过了很多地方，每到一个许愿井，或者神庙，都会前去祈祷，让乌拉西好转过来。
　　你猜怎么着？
　　从那天开始，研究员们，开始发现，乌拉西的病情，开始好转了，这不得不说玄妙，我也不知道如何评判。
　　其实我从始至终，也都是将乌拉西的情况，当做是不知名罕见病症罢了。
　　但是当我的项目研究越深，就越觉得似乎这个世界，不是我们看到的那样。”
　　时间一分一秒的走过。
　　唐川等人看到了赛格博士，列举出来的一则则影像画面，都是在佐证“世界有问题”这个论点的。
　　在投影视频的后期，赛格博士的表情愈发沉重，他直接给自己的项目，起了一个极其荒诞的名字：世界BUG。
　　后来，因为某些现实原因，赛格博士，终止了一段这个项目，但却从来没有忘记。
　　他在有外来者，进入乌托邦之后，与外星人们进行了接触。
　　后来还提出了一个子项目，那就是制造出一个跨虫洞通讯器，能够和外面的人交流。
　　这个项目吸引了不少研究员参加。
　　他们虽然不大想离开这里，毕竟离开了，基本上就回不来了，外面的没有自己的亲人朋友，有战争、病毒和灾害，还有无比的生活压力，一切都这么惨不忍睹。
　　可是如果能够和外界交流的话，确实是一件有趣的事情，能够让他们对很多事情，有更深入的了解。
　　在很多精英研究员的加入下，项目很快取得了重大成功。
　　他们终于造出了，一个跨虫洞交流的通讯器。
　　虽然信号不够稳定，可是根基已经建立，未来肯定会走的更远的。
　　然而就在这个时候，作为项目发起人的赛格博士，退出了这个项目。
　　因为他又发现了一个，被他命名的世界BUG，跨虫洞通讯器项目，因此暂时搁置。
　　这也是诺亚区这个通讯器的由来，正是赛格博士的项目团队，弄出来的东西。
　　但是在赛格博士看来，只要勉强可以交流就行了，总会有很多人，对乌托邦充满好奇，会临近这片星空。
　　他要将更大的心力，放在自己真正感兴趣的项目上。
　　这次的世界BUG，不再是通过其他影像得知，而是赛格博士的亲身经历，让他自我怀疑了很长一段时间。
　　事情就发生在一群外星人离开后的不久，赛格博士的通讯器响了起来。
　　除了嘈杂的电流声，还有某个外星人的语言片段。
　　赛格博士十分欣喜，可就在他正要回话的时候，他看到放在桌子上的通讯器周围，突然开始“褪色”了。
　　他的实验桌，本来是极其干净整洁，且平滑的银色，可在通讯器周围大约二十厘米的圆形区域，桌子变的不再光亮，给人一种老旧的气息。
　　赛格博士愣愣的伸手，去摸摸了那褪色的区域，和周围洁净崭新的区域对比了一下。
　　发现那里的区域，粗糙不堪，甚至还有擦不掉的陈年污垢，和原本的桌子，完全是两样。
　　通讯器内，外星人的呼叫还在传来，赛格博士愣愣的拿起通讯器，回答了他的几句话。
　　但是真实的心绪，却完全被通讯器周围的环境所吸引。
　　通讯器与外界交流的辐射，照在他的整洁的白大褂上，白大褂变成了脏兮兮的黄色，还有油渍，和实验造成的破洞。
　　赛格博士强行遏制住心中的悸动，稳住了通讯器对面的人，让他持续和自己交流。
　　他便拿着通讯器，将自己的实验室照了一个遍。
　　而后，颓然的倒在了椅子上，陷入了彷徨迷茫之中。
　　他忽视了通讯器内传来的交流申请，关闭了讲话按钮，喃喃道：
　　“乌拉西认知与感官偏差症……”
　　“不，不可能只发生在通讯器照射的一角……”
　　“如果乌拉西看到的，都是真实的呢？”
　　“通讯器关闭之后，一切都这么美好……”
　　“可是，真实的世界，到底是什么样子的……”
　　“看到的，听到的，吃到的，感受到的……真假……”
　　“乌托邦，真的，是乌托邦吗……”
　　“我亲爱的世界，你怎么了……”

120、代码
　　随着项目实验的深入，赛格博士的精神状态，逐渐发生了偏移。
　　透过投影，唐川等人都能够感受到他的焦虑、惶恐、自我怀疑。
　　在用通讯器辐射，照射并见识到另一个丑陋的世界后，赛格博士并没有第一时间，将自己的研究成果公布出来。
　　一夜未眠的他，在第二天，又收到了通讯器对面的信号。
　　身在外界的外星人们，已经临近了这片星空，想要再次找到进入乌托邦的通道。
　　赛格选择稳住对面，并持续不断的和他们交流。
　　可自己的心思，却放在了整个世界上面。
　　那一天，赛格拿着通讯器，将所有自己熟知的东西，都照射了一遍。
　　一切片段汇合在一起，组成了一个荒诞至极，丑陋肮脏的世界。
　　作为有点儿洁癖的高级科研人员，赛格博士的研究室，几乎每天都会被他打理，已经算是十分“洁净”的了。
　　据他描述，他看到外面的世界，垃圾堆积成山，蠕虫遍地都是，道路破损，房屋摇摇欲坠……
　　堪称艺术品的绘画，是小儿涂鸦的模样。
　　精致的喷泉，喷吐的是肮脏的污水。
　　崭新的钱币，是沾满污渍的废纸，上面甚至还有干涸的生物呕吐物。
　　人类的食物、饮水，更是不堪入目……
　　不过后面这些夸张的记载，都是赛格一人的描述。
　　因为他没能将自己看到的画面，给记录下来。
　　按照赛格博士所说，他确实将一切，都录入了镜头，可是转眼一看，镜头中那脏乱的世界，俨然已经恢复原貌，变的美满万分。
　　又过了几天，赛格博士的精神状态，变的十分萎靡，须发油腻杂乱，似乎几夜未眠。
　　他在镜头前，说出了自己最后的猜想：
　　“我不确定，我是否生病了，患上了和乌拉西同样的病症。
　　因为从第三天开始，我看到的一切，都已经恢复了原貌，所见所闻，依旧是那么的美好。
　　被我用镜头记录下的东西，也在逐渐的消失，我说的消失，只针对那本不应存在于这里的丑陋。
　　之所以让我有一瞬间，怀疑是自己的问题，是因为通讯器第三次响起的时候，那种神奇的辐射，就已经消失不见。
　　我不能再通过和外界的人交流，看到那一幕幕触目惊心的景象。
　　可是作为一个科学家，我能确保，大多数时间，我都始终保持着理智的。
　　于是我姑且推翻了，自己也犯病了的推断。
　　那么世界之所以变回了原样，是否和视频开头的那个小鸟与石头的BUG一样，是被某种‘补丁’，修复了世界BUG呢？
　　如果把我们的世界，看成是一个程序的话，那么我们每个人，每件事物，都可以看做是一小节代码。
　　当太多代码，被程序的BUG所影响后，程序的杀毒软件，就注意到了漏洞，自主的开始修补。
　　而我们这些有思考能力的代码，或许只会好奇，刚才为什么突然宕机了一下，将世界的BUG，当做是超自然力量，或者是幻觉，或者是所谓的精神病症……
　　却不会去思考，是否是程序的问题，甚至根本不会察觉到程序的存在。
　　基于以上推论，和我对于这个世界的认知，我有理由猜测，如果我始终坚持自己的观点，并且把这种观点向所有人传播的话，我可能也会被程序，视作为发生病变的有毒代码，或者是生物体中的病变细胞，会被杀毒软件所清除……
　　可我是一个科学家，是一个探知真理的人，我不愿意一生活在虚假当中。
　　我愿意尝试，如果当大多数代码，都发生了病变，那么是否会让主程序死机呢？
　　又或，我会被代码们，视作为叛徒，将我关押，乃至扼杀？
　　又或，程序自身的层次太高，木马防护盾优化程度太高，我根本无法将留存下来的片段，让其他人看到？
　　在我眼中的肮脏和丑陋，或许只有乌拉西，能够真实捕捉到，在其他人眼中，仍是美好万分的模样？
　　可惜乌拉西已经被程序优化了，他的病变代码被消除，他宁可相信是自己病了，也不愿意接受，那才是真实的世界……
　　又或，我真的是病变的那一段代码？
　　一切都未可知，但我心意已决，愿有同僚选择相信我，愿他们也能够看到我捕捉的视频片段，愿我不会立马被杀毒软件盯上。
　　事到如今，我更愿相信，我不是BUG，而是要给世界，带来真正优化补丁的人。
　　祝我好运。”
　　兹拉~
　　视频投影到这里结束。
　　储存晶片里，也没有隐藏信息了。
　　唐川等人看着投影消散，陷入了沉默。
　　昆塔莎最先开口，道：“主人，要离开这里吗？”
　　唐川没有直接回答，而是问道：“你觉得这里是神级力量侵染的场地吗？”
　　昆塔莎苦笑道：“我的回答，和您心中的判断一样。”
　　唐川喃喃道：“这样吗……”
　　是神级力量。
　　用以佐证的是，唐川投入的半神媒介，被暗中的力量所捕捉到，并满足了他的愿望。
　　不过肯定只是极其微末的一缕下位神力。
　　不然不可能充满这样的BUG的。
　　这让唐川有些不好判断，这里的具体情况。
　　之所以选择前来乌托邦，一是觉得有趣，路过一下，能进来就进来。
　　二是自己的神力，在让自己完成第三疗程之后，真的已经见底了。
　　要开启下一疗程，还需要很长一段时间。
　　而乌托邦，既然那些实践者，都认为这里是绝佳的天堂，甚至有一个凡类，在这里呆了一个月后，便完成了两个生命层次的跃迁。
　　唐川想来捞点儿好处，让自己的生命层次，再一次的进化。
　　比起那些获得好处，安然离开的幸运儿，自己的保命能力，肯定是胜过他们十万八千里的。
　　启源宇宙。
　　主神法典。
　　主神身份。
　　哧溜背后的肉球……
　　这些都是自己的底牌，所以事到如今，唐川也不是太慌的。
　　以他的性格，实则早就在“粘贴板”上，复制好了数段指令。
　　譬如：一切事物，都不能向主神施加灾厄。
　　譬如：一切向灾厄主神施加灾厄的事物，都将获得十倍的灾厄。
　　譬如：灾厄主神，对一切灾厄免疫。
　　等等。
　　情况一有不对，他不会管后续，肯定立马将这些条例，复制到主神法典上的。
　　自己也不做的过分，幕后的力量应该也不会，一言不合的就清除他们。
　　而且也不一定清除的了，毕竟自己现在到底能不能，被主神以下的力量真正杀死，还未可知。
　　于是，唐川思前想后，开口道：“暂且再呆一段时间，如果背后的力量，真的有智慧的话，那么我们说不定已经被察觉到了，才和赛格那个病变代码接触过，也获得了晶片，并读取了里面的内容，或许也会被幕后力量，认为是被感染的BUG。
　　这时候离开，不一定会是好事。
　　我们再看看，看他对我们的态度是什么，待会儿，都去许愿，要是能够被满足，那么姑且可以推断出，他并没有什么恶意。
　　如果毫无反应，甚至陷入危险，那么我们就可以准备离开了，我也会随时准备好，呼唤神祇的力量，来对抗这个世界。”
　　（PS、今天是肉球的生日，大家可以去帮他点赞。）

121、痒
　　“川儿！！”
　　满目疮痍的大地，诡谲横行的世界，中年男人的怒吼声，响彻这片大地。
　　哒哒哒！
　　机枪喷吐火舌，将身边的几头怪物打成筛子。
　　唐德睚眦欲裂，向着唐川的方向跑去。
　　只见一头高约三米，长有狰狞獠牙与锋锐利爪，头顶尖角的青面恶鬼，贯穿了唐川的胸膛，将他挂在了利爪之上。
　　“嗬嗬……”
　　唐川口角涌出内脏碎片，看着眼前要张开血盆大口，露出密集环状尖牙，要将他脑袋吞下的怪物。
　　他狞笑了起来，将手中的炸弹拉开，投入了怪物大张的巨口里。
　　砰！
　　一声闷响传来，唐德一脚踹在了怪物胸口，将他踹飞五米有余，救下了被贯穿胸口的唐川。
　　轰！
　　被踹飞的怪物，被吞入腹中的炸弹，炸成漫天血肉，乌黑的血液，溅洒在了父子俩的脸上。
　　而唐德却并没有关注那边的情况，他颤抖着，看着心脏已经被掏穿的唐川，道：“川儿，你为什么……”
　　“嗬嗬……”
　　唐川微微抽搐着，道：“三阶怪物，对，对子弹免疫，不那么做，我，我们都要死，爸，带，带我回去吧……”
　　唐德拳头紧捏，睚眦欲裂，道：“我就不该让你和我一起出来，你怎么这么傻。”
　　唐川微微摇头，颤巍又无力的手掌，拿起地面上的碎肉，往自己胸口里塞去。
　　本应必死的伤势，似乎并没有立即夺去他的生命，或许是灵气复苏后，大大加强了各种生物的身体强度，又或许是其他什么原因。
　　混杂着沙土的碎肉，被胡乱塞入胸口的空洞，唐川疲惫道：“爸，我，我好累，回去吧，我感觉，或许睡一觉，好好睡一觉，我就好起来了……”
　　唐德泪水划过脸颊，紧紧抱住儿子，道：“好，回家，我们回家，都怪爸爸，梦见了好多事情，却唯独没有梦到这一幕，不该让你出来冒险的。”
　　作为这个世界的天选之子，唐德确实看到了未来将要发生的一幕幕。
　　这让他们一家，先于人前。
　　唐德在怪物降临之前，就已经打造好了避难所，并且囤积了足够的食物和弹药。
　　但是他知道不可能一辈子藏在那里的，灵气，或者说魔气复苏后，蔚蓝星的多数生物，都会得到发自基因的上古复苏，将拥有强悍的体魄。
　　因为梦到过太多未来的片段，唐德知道哪里将会发生大危机，哪里将会有大机遇。
　　这次他们父子俩出来，就是为了攫取一次魔气复苏后的机缘，让他们的生命层次，再次进化。
　　却没想到，自己规划出来的安全途径，遭遇了某些人类掠夺者的抢劫。
　　凭借唐德现如今的力量，自然很轻易的解决了那些掠夺者，可是枪声还是引来了怪物群。
　　其中还有一个三阶青面恶鬼，拥有不弱于唐德的力量。
　　在他被怪物群围攻的时候，三阶青面恶鬼并不涉险，而是不断的在周围伺机偷袭，乃至对还只是二阶觉醒者的唐川出手，牵制住唐德的心力。
　　唐川知道这样下去，他们都将死在这里，于是便发生了刚才的那一幕。
　　极限一换一。
　　青面恶鬼被他炸成碎片，可代价却是自己的生命。
　　……
　　乌托邦。
　　唐川抠了抠自己的胸口，嘀咕道：“痒痒的，是生命进化的身体反应吗？”
　　昆塔莎却狐疑道：“应该不是，或许是这里的环境，让主人潜意识的不适应了？”
　　唐川摇摇头，道：“不知道，管他呢，已经没感觉了，对了，你有打探到疗养院里的情况吗？”
　　昆塔莎想了想道：“疗养院其他人的情况，倒是直接可以侵入网络查到，可是关于赛格的，是经过加密的，我不知道他们是通过什么手段加密，但是很难轻易破除，不过主人倒是可以直接给他们打电话，申请探病，按照以前的记录，赛格的亲人朋友，也有过探病的先例，并不是绝对的封闭他。”
　　唐川点点头，道：“好，那就试试吧。”
　　说罢，他径直让昆塔莎，拨通了疗养院的号码。
　　“喂，你好，这里是特洛伊第一疗养院，请问有什么可以帮助您的？”
　　唐川直接说道：“是这样的，我是你们疗养院一个患者的朋友，想申请探病，可以预约一个时间吗？”
　　“可以呀，将您的身份信息传给我，然后告诉我患者的编号，我帮你报备就行。”
　　唐川将自己的信息传输过去，而后道：“这是我的信息，但是我不知道患者的编号，只知道他的名字，可以帮我查询一下吗？”
　　“没问题，请问您的朋友，叫什么名字呢？病症是什么？”
　　唐川道：“他叫赛格，病症是精神相关的问题。”
　　“……”
　　那头沉默了一阵，道：“无量天尊先生，您是外星来客对吧？虽然不知道您为什么和赛格成为朋友的，但是我或许暂时无法帮您办理探病申请。”
　　唐川问道：“为什么呢？”
　　那头解释道：“因为赛格的情况，有些不稳定，虽然现在已经平复下来，但是还需要经过长时间的观察，才能够让他接触外人。
　　这样吧，您再等几天，如果赛格的探病通道开启，我可以第一时间通知您。”
　　唐川想了想，道：“好的，那我再问问，赛格的病房，是特殊隔离的吗？”
　　那头还以为唐川是在担心赛格会被完全监禁，便笑着解释道：“您可以放心，我们不会对任何患者，实行绝对监禁的，赛格的情况虽然特殊，可是每天饭点的时候，他还是可以出来散心的，虽然我们的人，某些时候会限制他对其他病人的交流，可是并不会完全抹除他应有的人权哦。”
　　唐川道：“好的，谢谢你。”
　　“恩，请问您还有什么疑问吗？”
　　“没有了。”
　　哔~
　　挂断了电话。
　　唐川看着其他人，道：“乌托邦就是这一点好，犯罪率和居民的包容性，以及医疗水平太高了，也就没有成型的监狱体制。”
　　关联体眨了眨眼睛，道：“主人，你的意思是？”
　　唐川笑道：“咱们可以直接去疗养院参观，总能和赛格见面的。”
　　关联体也笑道：“也是，对您来说，这里的规则形同虚设。”
　　唐川绕过这个话题，突然问道：“对了，你们刚才出去了一圈，许下的愿望，实现了吗？”
　　关联体摇了摇头，道：“没有诶，不过可能是时间太短了，根据记载，乌托邦虽然对外来者非常友好，可不是什么愿望，都会被满足的。
　　特别是咱们已经都实现了一个愿望，下一个愿望实现的周期，可能会长一点，所以现在还暂时看不出什么来。”
　　一旁的诺克顿也开口道：“是这样的，我刚才出去的时候，刻意去能够触发我愿望的地点，可还是没有丝毫反应，或许再等几天时间，我们才能够下定论，和赛格接触，到底会不会触发乌托邦的反弹机制。”

122、真的是这样吗
　　“不好意思先生，我要去参加我女儿的舞蹈晚会，您能不能取消订单啊？”
　　通讯器那头，传来了司机无奈的声音。
　　唐川开口道：“没事儿，你去吧。”
　　司机感谢道：“谢谢您，助您今天愉快。”
　　挂断了通讯。
　　唐川蹙起眉头，道：“这已经是第二单了。”
　　关联体思考道：“会不会是我们的目的地有问题，所以才会造成这种情况，两次订单被拒，在其他地方还算正常，可在乌托邦，这一点儿也不应该。”
　　唐川也道：“我也有这样的想法，那咱们换个目的地试试。”
　　众人走出酒店，来到了街道上。
　　唐川这次改变了网约飞梭的目的地，从疗养院，变成了附近的一个游乐园。
　　滴~
　　几乎是下单的一瞬间，就有人接单了。
　　这次没有出现什么幺蛾子，仅仅几十秒，一辆飞梭就停在了众人的身前。
　　互相对视一眼，众人乘上了飞梭，几分钟就到达了目的地。
　　关联体看了看前方的巨型游乐园，道：“真的有问题，刚才我们让司机掉头，去特洛伊疗养院，他本来已经答应了，可没一会儿，就接到了电话，家里出了什么事情，结束这单后，就要赶回去。”
　　诺克顿开口道：“要不，咱们试试智能飞梭？”
　　这里的网约飞梭服务，分为智能驾驶和人工驾驶。
　　通常居民出行，都会选择前者，因为价格更便宜。
　　选择后者，人工驾驶的，基本上都是需要导游服务的，司机都经过专业培训，可以为乘客提供各种服务。
　　不然这高昂的价格，若只是为了赶路的话，很多人还不如拼单瞬间传送矩阵。
　　唐川也早已发觉到不对劲，他想了想，道：“直接去路边找一艘共享飞梭试试。”
　　诺克顿点点头，快步走到共享飞梭的位置，刷了身份信息之后，舱门顺利打开。
　　众人进入飞梭，诺克顿直接关闭了智能驾驶系统，选择了手动驾驶。
　　这次在唐川的示意下，他们根本没有提自己的目的地，只是聊着其他事情。
　　诺克顿驾驶飞梭，一路向着疗养院而去。
　　滴滴滴！
　　可就路途到半的时候，飞梭的系统闪烁起了红光，自动降落在了路边。
　　智能语音系统响了起来：“系统出现错误，请乘客选择其他飞梭，这次服务扣取的费用，将自动返还到您们的额度里，很抱歉对您们的游览，造成不美好体验，我们将努力提升自己。
　　抱歉。”
　　说罢，飞梭的灯光全部熄灭，静静的停在了那里。
　　关联体咬了咬嘴唇，道：“主人，问题已经出现，世界都似乎在阻止我们去疗养院，还继续吗？”
　　诺克顿看着唐川，道：“现在还没有感到真正的恶意，可再进行下去，我怕会有什么大恐怖会发生。”
　　唐川陷入了思索。
　　而后，他身边的空间涌动起来，只是这种涌动，连诺克顿和关联体都捕捉不到，只有哧溜好奇的向那里，探了探脑袋。
　　他已经开始准备，随时召唤出主神法典，直接将自己粘贴板上的一条，给复制上去了。
　　他开口道：“离疗养院已经不远了，再往前走一段距离试试，我能够感觉到，这种恶意是渐变的，甚至还没有达到出现真正恶意的阈值，它只是阻止我们，去和赛格见面。
　　如果真的出现了危险的场景，我们便止步，我或许会考虑离开这里。”
　　唐川确实比较慎重，可也不是完全的怕死，毕竟他还是有所依仗的。
　　来到这里的目的，最重要的，还是获取到一些对他有用的东西。
　　既然他已经察觉到，幕后的力量，似乎以一缕微末的神力。
　　且这抹神力，并没有直接对他们展现出恶意，乃至满足了他们的愿望。
　　那么他还想试试，如果真的引动了幕后力量的意识，或许才能够得到，自己真正需要的东西。
　　他嘱托肩头的哧溜，道：“趴好了，现在不要到处乱跑了，将你的气息……不，让你的高维形貌，就是我们看不见的形态，将我维护到中心。”
　　他现在只知道哧溜的高维形貌，真的非常硕大，那是通过诺克顿的讲述，所知晓的冰山一角。
　　虽然不知道哧溜到底有多能抗，可总归不会被轻易磨灭的。
　　自己粘贴条例到主神法典上，或许还要花一瞬间的时间，可让哧溜的高维身躯，将自己保护起来的话，如果遇到察觉不到的高维打击，自己大概率是能够有反应时间的。
　　一边向前走着，唐川向哧溜问道：“你不会打架，总会防御吧？”
　　“哧溜（不会诶）！”
　　唐川黑着脸，道：“那你就算不防御，普通高维力量，也不能将你抹杀吧？”
　　“哧溜（可以诶，神都可以）！”
　　唐川：“那我就放心了。”
　　这里的幕后力量，大概率也只是一抹微末的下位神力。
　　如果神祇以下的力量，难以轻易抹杀哧溜的话，那绝对是能给自己提供保障的。
　　“老大。”
　　诺克顿开口道：“前方的止步指示灯亮了起来，继续吗？”
　　唐川：“这又不是红绿灯，我是人类，当然只有人类的红绿灯，才能让我遵守交通规则了。”
　　诺克顿：“好吧……那咱们走这边，人少一点儿，不容易被注视到。”
　　众人一路向前。
　　直到快看到远处疗养院的时候，都没有遭遇到恶性事件的发生。
　　不过却遇到了很多幺蛾子。
　　譬如前方突然出现连环车祸，道路警察要封路。
　　譬如遇到被疏散的人群，裹挟着他们，向着后方走去。
　　譬如地面塌陷，前方道路被损毁。
　　等等。
　　可凭借超人的能力，众人还是一路到了这里。
　　且很长一段时间，都没有出现什么突发状况了。
　　可就在唐川狐疑的时候，他的通讯器响了起来。
　　是特洛伊的工作人员打来的。
　　“喂，请问是无量天尊先生吗？”
　　唐川回复道：“是我，怎么了？”
　　“……”
　　工作人员沉默一阵，叹息道：“很抱歉由我传达这个不幸的消息给您，您上次向我预约的探病申请，可能无限期的终止了。”
　　唐川心里一突，问道：“发生了什么？”
　　工作人员道：“赛格先生，在刚才，自杀了，我记得您说过，是他的朋友，我特地前来通知您，今天之前，您都可以前来吊唁，明天，我们就会将他的尸体，送去殡仪馆。”
　　唐川默默道：“恩，我知道了。”
　　挂断了电话。
　　他看向众人，道：“原来是这个原因，既然阻止不了我们，就将我们的目标抹去，自杀？真的是这样吗……”

123、这才是真实的世界
　　疗养院的门口。
　　唐川等人进行了信息登记，被工作人员引领着，来到了某层建筑内。
　　工作人员开口道：“如果不是赛格曾经和你们见过面，虽然是一次不合乎常理的见面，单凭你们的一面之词，我们不会相信，你们是他的朋友的。
　　既然他已经死了，那么作为朋友，你们可以去向他道道别……”
　　来到某个圆形容器前，工作人员按动了一个摁钮，容器就变得透明起来。
　　可以清晰的看到赛格的尸体，被安置在里面，表情安详。
　　“你们有十分钟的时间，如果要再次吊唁的话，可以明天去殡仪馆，参加他的葬礼，那就，不打扰你们了。”
　　说着，工作人员就要向外面走去。
　　唐川叫住了他，道：“冒昧的问一下，赛格是怎么死的，他有没有留下什么东西？”
　　工作人员苦笑道：“他通过日常食物搭配，自己提取出了毒药，作为一个科学家，哪怕晚年……恩，但他的水平，和对世界的贡献，是无法抹除的。
　　至于有没有留下什么东西……
　　太多了，我们也不确定，有没有搜集完全，毕竟赛格每天都会在留下很多我们看不懂的信息，有的刻在桌子上，有的写在墙上，有的画在衣服上，大多数是留在纸张上的。
　　我们尽可能收集了他最后几天，留下来的东西，可不确定是否完整。
　　你们要是感兴趣的话，待会儿我可以带你们去他的病房看看，以及他经常落座的餐桌。”
　　唐川点点头，道：“好，谢谢你。”
　　工作人员笑着摇头，道：“举手之劳。”
　　等他离开后，唐川让昆塔莎检查了一下赛格的尸体。
　　确实如工作人员所说，他的体内，有各种食物残渣，这些食物残渣搭配起来，再辅以某种日常饮品，确实可以完成自杀。
　　而且赛格在生前，也没有全力挣扎的迹象，他的身上没有伤痕，死相也很安详。
　　像是……
　　看破了一切，慷慨安然赴死。
　　可是这不符合常理的。
　　赛格比谁都想离开这里，自己等人，给了他希望，也许下诺言，会尽可能的带他离开。
　　那他为什么还会这么做呢？
　　难道真的是世界清除系统，将他视作BUG，所以才造成了他自愿死亡的假象？
　　可是到目前为止，自己等人还没有遭遇到真正的恶意，似乎乌托邦，也不会轻易对这里的生物展露杀意的。
　　唐川自然不相信，赛格会死的这么巧，刚刚是在自己等人前来的路上。
　　再次让昆塔莎探测无果之后，唐川最后看了一眼赛格，记住了他，若有机会，会让他复活的，活在一个真实的世界里。
　　从某种意义上来说，很可能是自己等人，害死了他。
　　走出门后，工作人员诧异的看了他们一眼，道：“我以为你们还会在里面呆段时间。”
　　唐川摇摇头，道：“逝者已逝，我们会在哀悼会上追念他的，现在带我们去看看，赛格曾经留下的痕迹吧，谢谢。”
　　工作人员点点头，径直带他们向着另一栋楼走去。
　　来到第二层，还能够看到很多穿着患者服侍的人，在这里用餐。
　　工作人员将他们带到了一个空余的桌子前，道：“这是赛格日常用餐的地方。”
　　唐川注意到了，某个地方似乎有个模糊的痕迹，他上手摸了摸。
　　工作人员解释道：“赛格经常会到处涂鸦，他记录的东西，都非常的疯狂，我们也理解不了，这是他早上吃饭的时候留下的，现在已经快被桌子的记忆材质，自动抹去了。”
　　唐川问道：“能够还原吗，我想看看赛格在这里留下了什么。”
　　工作人员却摇摇头，道：“很抱歉，不能，记忆材质恢复以后，几乎不能恢复了，因为这是他生前的遗留，我们负责清洁的工作人员，也尝试回忆，他在桌子上留下的是什么。
　　可惜没有头绪，因为赛格总能口出惊人，起初大家还很感兴趣，后来习惯了，就没有留意了。”
　　唐川有些惋惜，搜索了一遍桌子四周后，也没有发现。
　　正要跟随工作人员离开时，昆塔莎突然开口道：“主人，那边的垃圾桶里，有赛格的气息。”
　　唐川停下脚步，在工作人员诧异的眼神中，走到了角落的一个垃圾桶里，从里面翻出了一个纸团。
　　打开纸团，便看到皱巴巴的纸面上，写着……
　　唐川将纸张递到了工作人员的身前，问道：“这些的是什么？”
　　面对面交流的话，唐川和这里的大多数居民，都可以通过媒介，捕捉到对方想要表达的意思。
　　可是乌托邦的文字，是自己记忆库里，也不存在的符号，自己也看不懂。
　　工作人员，接过纸张，读到：“如果我才是BUG，我愿意还世界一个清明。”
　　唐川看向昆塔莎，将她也认同的点了点头，这才收回了纸张，揣进了兜里，道：“带我们去他的病房看看吧。”
　　工作人员点头道：“好，不过你们要有心理准备，赛格除了是一个合格的科研工作者外，还是一个高级画师。”
　　病房通道里。
　　当唐川来到赛格的房间外时，才约莫明白了，工作人员那句话的意思。
　　通道里所有的房门，都是银色金属材质，还可以根据患者的爱好，改变房门的形貌。
　　可赛格的房门，完全是另一个突兀的风格，不是通过仪器改造的，而是自己画上去的。
　　因为唐川抠了抠，发现上面的颜料，还能够掉色。
　　这是一个血肉巢穴，上面一层层的套着环状血肉，门把手是一个扭曲肉瘤，核心处的阴影里，似乎还有一大堆密集的诡异事物，即将涌动出来。
　　可惜这部分画的比较抽象，看不清其原型是什么。
　　咔哒~
　　打开房门。
　　唐川仿若进入了一个血肉舱体，比生物飞船的内部，还要恶心的多。
　　烂肉。
　　肿瘤。
　　烂牙。
　　蛆虫。
　　瞳孔。
　　……
　　房间里，包括天花板上，都被赛格画上了各种恶心又写实的图样。
　　某个墙面上，还写着一串疯狂的大字。
　　经过昆塔莎的解读，这串文字的含义是——
　　这才是真实的世界。

124、你最好离我们远一点儿
　　在墙面上抠了抠，露出了涂料之后的，有些粗糙，却还算看得过去的墙面。
　　赛格的出现，无疑晃晕了唐川。
　　他都有些自我怀疑了。
　　现在，他肯定是知道，这个世界有问题的。
　　可是在互相对比之后，他得到了三种世界的模样。
　　一种是诺克顿和关联体眼中的，非常的美好。
　　二种是自己眼中的，就是普通的世界，东西有点儿难吃，某些地方有些粗糙。
　　三种是赛格眼中的，丑陋，恶心，让人不忍直视。
　　那么，哪种才是真相呢？
　　又或，全都不是真相？
　　毕竟自己没有全部掌控主神格，连微末一角都动摇不了，只能被动的提升眼界。
　　自己看到的东西，和其他主神是不一样的。
　　这一点从哧溜身上就看得出来，哧溜的高维形貌，自己到现在也没有捕捉到。
　　也就能够在低纬空间，看到他的低纬形态。
　　所以乌托邦，到底是个怎样的景象，自己是否看到的是真实，唐川也有点儿不确定。
　　赛格不像是撒谎，他也没必要撒谎。
　　整个世界，都在营造出一种美好，他又何必如此，把自己的命都作进去了呢？
　　房间里，还堆积着很多赛格的遗物，有衣服、画纸、书本、餐盘……
　　唐川一一翻阅了一遍，却没有更多的收获。
　　赛格一切有价值的遗物，都在表露着一个事实，世界有BUG，所有人看到的景象，都不是真实的，人们都活在虚假的美好里。
　　可惜前两天因为越狱，回到这里后，赛格遏止住了自己的疯狂，为了早日走出这里，让唐川带他离开，他极力表现自己的正常。
　　乃至研究人员，将他视作珍宝的回忆录完全销毁，他都没有丝毫反抗。
　　甚至还自己拿出了不少东西，交给研究人员销毁。
　　既然你们都不相信我，那就各自安好吧，我会选择离开，离开虚假的一切。
　　所以即便有更多的线索，前些天也已经被销毁了，无法复原。
　　唐川等人离开了疗养院，气氛有些沉默。
　　关联体开口道：“主人，还要继续调查下去吗？只是想要前来和赛格交流，就出现了这么多状况，我怕……”
　　唐川摇摇头，道：“再调查，也没有头绪了，唯一的线索，赛格，已经死亡，死的不明不白，再等两天，如果我们的愿望，没有实现的话，就离开这里吧。
　　现在看来，只要我们不深挖世界的真相，世界不会对我们怎么样的，到现在也没有危险发生。”
　　“哧溜……”
　　这时，哧溜冷不丁的发出声音。
　　唯有唐川听懂了，他诧异的将哧溜拎了起来，道：“你说刚才在赛格的屋子里，你感觉到了某个念头？”
　　“哧溜（恩！不清晰，一下就过去，似乎，不确定，有神性）。”
　　唐川立即问道：“那个念头注视到我们了吗？”
　　“哧溜（没有，一下就过去，不在意，虫子）！”
　　唐川思考起来，道：“如果你能够捕捉到背后的念头，还感知到，他似乎不在意我们的存在，没有刻意展露恶意的话……
　　我记得，你说你的叫声，可以影响某些高维的意识对吧？”
　　“哧溜（对也）！”
　　唐川看向众人，道：“待会儿可能有危险，我应该可以保全自己，你们……要不要退避一下？”
　　关联体笑道：“没用的主人，普通力量，消灭不了我，最多消灭我这个单独个体，要是超高维力量，真的被惹怒的话，我们既然已经在这里留下足迹，那么去哪里都没有用。
　　不过您的身份特殊，这里也并没有针对我们，试试吧，或许会有大收获的。”
　　诺克顿犹豫了一下，也道：“我现在的单体实力最强，我选择在这里保护您。”
　　唐川也没有多劝他们，道：“那好吧，让我们试试……哧溜，你来叫两声，大声叫！”
　　哧溜蠕动起来，缩短了一截儿，某段身躯变的粗壮，似乎在蓄力一般。
　　突然，他弱弱道：“哧溜（那我叫了）？”
　　这让严阵以待的唐川无语，道：“叫！”
　　“哧溜（嗷呜）！”
　　“哧溜（嗷呜呜）！！”
　　陡然，关联体摇晃起来，大脑一片空白，眼神涣散，摇摇欲坠。
　　唐川连忙用幻想武器，将她收了起来。
　　倒是诺克顿，似乎没有丝毫反应，他也不知道是无奈还是庆幸。
　　哧溜的叫声，可以贯穿数个高纬度，对精神体产生影响。
　　关联体要是成年的话，是不会有这么大反应的，可现如今，还处于幼年期的她，就像孩童遭遇平地惊雷，还是在自己旁边炸响，一下子被震晕了。
　　而诺克顿，不知道是吸收了一缕哧溜的低纬传承物质，还是本质依旧很弱，没有从本质脱离这个维度。
　　所以也就没有丝毫影响。
　　“哧溜（嗷呜呜呜）！”
　　“哧溜（吼，嗷，呀呀呀）！！”
　　“哧溜（啊~~咳咳咳）！！！”
　　哧溜使劲儿叫了十来声，叫的它都变音了，可周围还是没有任何改变。
　　哧溜软了，像是喷吐出了积蓄的力量，变得软哒哒，湿哒哒起来。
　　昆塔莎吐槽道：“瞧给孩子累的，都冒汗了。”
　　唐川将哧溜扔到自己肩上，环视周围的一切。
　　行人毫无察觉，人流穿梭不绝，建筑物仍旧静静矗立，连广告投影都没有颤抖。
　　唐川嘀咕道：“没有丝毫影响，是我想多了吗？”
　　轰隆隆！
　　突然，唐川差点儿一个趔趄，连忙浮空而起。
　　低头看去，他们所在的地面，突然地陷，出现了一个巨大的坑洞。
　　向着远处的房顶上落去，唐川看着地面上，那个直径约莫十来丈，深不见底的坑洞，蹙眉道：“就这？”
　　咻！
　　似乎是在回应他，身后，一艘巨大的商用飞梭，突然失控，向着他们撞击而来。
　　唐川以极快的反应，离开了大楼。
　　只见他们躲过去之后，商用飞船突然找回了平衡，错过了大楼，稳在了空中。
　　驾驶员劫后余生般，以话筒传音，道：“刚才飞船突然失灵了，不好意思，如果对您们造成了惊吓，很抱歉。”
　　唐川：“没事儿，你最好离我们远一点儿。”

125、梦碎了
　　你最好离我们远一点儿。
　　这话才落地，唐川脚下的大楼，突然倒塌，内部的某种事物，发生了剧烈的爆炸。
　　爆炸的火焰，以及破碎的金属残片，向着上方汹涌而来，要将唐川和诺克顿淹没其中。
　　可这种程度的伤害，还是被唐川轻易的躲了过去。
　　他来到了地面，诺克顿展露黑色物质，时刻准备将他保护在其中。
　　唐川的手中，以及出现了一本书本，赫然便是被翻到空白页的主神法典。
　　他时刻准备以更高维，不，是最高维的力量，对抗暗中的不可名状事物。
　　可现在还不到时候，至少得需要让背后的意识，真的注视到他们，并且不愿交流，降下雷霆打击才行。
　　唐川走在大街上，向肩头的哧溜问道：“捕捉到念头了吗？”
　　“哧溜（有）！”
　　唐川再问道：“那它注意到我们了吗？”
　　“哧溜（模糊，没有）！”
　　轰隆！
　　突然，脚下地面裂开，喷吐出灼热的地心岩浆，诺克顿抓住唐川，将他往后方一拉，唐川自己也好险不险的一仰头，躲了过去。
　　不过他身前的衣服，还是化为火灰，并燃烧起熊熊烈焰。
　　唐川扑灭烈焰，自愈属性恢复了略微有些被烧伤的皮肤。
　　轰轰轰！
　　四周，不断的喷吐出灼热的地心岩浆，其中多数，向着他们喷射而来。
　　连忙腾空而起，唐川和诺克顿，又来到了一处钢铁要塞上。
　　诺克顿道：“哧溜大人已经没有吼叫了，可是针对我们的世界恶意，还是没有停息，并且越来越难以察觉了，刚才绝对是地心出现了问题，高强度的岩浆，直接冲破了地面，向我们喷射而来，因为潜藏在地下，难以察觉，差点儿比我的反应还快了，现在怎么办？离开吗？”
　　唐川摇摇头，道：“现在离开，可能晚了，在空中我们可能更危险，而且刚才的岩浆喷射，还是没有达到能够让我重伤的程度。
　　哧溜，那个念头清晰起来了吗？”
　　“哧溜（比刚才，不模糊，没有看我们）。”
　　唐川想了想，道：“这么说来，这一切，似乎不是某个意识，刻意针对我们，只是我们刚才触发了某种自主机制，所以被乌托邦，视为了病毒，自动的开始清除了……”
　　顿了顿，唐川便向哧溜说道：“那你继续叫！并尝试展露自己的神性，让背后的意识完全清晰起来，注视到我们，尝试与他交流！”
　　“哧溜（哦，啊呜呜呜）！！”
　　咻咻咻！
　　突然，天空之上，出现了射线打击，似乎是乌托邦的人造卫星，在对他们施加抹除程序。
　　唐川和诺克顿，连忙躲了过去，不断的奔跑。
　　身后，是灭世般的景象，太空的射线打击，射穿了大地，向着他们移动而来。
　　身前，突然再次岩浆喷吐，阻碍了他们的行进。
　　腾空而起，四面八方，便出现了乌托邦的战斗飞梭，并有能够腾空的强者，纷纷赶来。
　　那些强者有些惊恐，道：“不准动！就在那里待着！你们到底是谁，为什么来乌托邦？为什么会给这里，带来灾害？”
　　咻咻咻！
　　这时，空中的射线打击，已经绕过了乌托邦的居民，将唐川和诺克顿，围困在中间，并且不断收缩包围圈。
　　唐川蹙眉道：“这里的人，这么快就发现，我们走到哪里，哪里就出现灾害，所以前来抓捕我们了吗？
　　可是……
　　到底是他们反应快，还是世界想要他们反应快呢……”
　　嗤！！
　　诺克顿撑起的黑色物质，抵御了来自太空的射线攻击，并且延伸出去，将一切乌托邦土著的炮火，拦截在了外面。
　　他们不断在空中游走，躲避着来自整个世界的恶意。
　　犹如唐川记忆中，某部名叫《冥王来了》的恐怖悬疑电影，出自因果律的力量，改变了世界的某些规则，所有的东西，都对他们展现恶意，直到灭杀了他们为止。
　　不同的是，唐川和诺克顿的强度，不是那部电影里人类的范畴。
　　所以周围的一切，越来越夸张。
　　从开始的时候，只是突然地陷，到后面的地心岩浆，到整颗星球的自然之力与人造之力，都结合起来，要将他们抹去才罢休！
　　“哧溜（是梦诶，在打哈欠）！”
　　“什么？！”
　　唐川在诺克顿的帮助下，躲避着周围的密集攻击，向哧溜问道：“你察觉到了，这是某位存在，化虚为实的梦境？”
　　“哧溜（是诶）！”
　　唐川一拳打碎了飞射而来的巨型金属碎片，道：“可不是神祇，才拥有梦境化为现实的力量吗？这里应该只是极其微末的一缕神力笼罩着，甚至还拥有很多BUG漏洞，怎么会是神的力量呢？难道半神的梦境，也能够成为现实？”
　　“哧溜（伪神不能诶，不知道，好像见过，要醒了）！”
　　哈欠~~
　　一个打哈欠的声音，震耳欲聋，出现在整个乌托邦的生物耳中，让他们为之一滞，似乎身体中，有某种东西，正在丢失。
　　不只是他们，整个世界，似乎都有一种莫名的“物质”，在哈欠响起的时候，被剥离出去。
　　咻！
　　远处向自己喷射而来的毁灭射线，突然减速，变的缓慢起来，其体量、威能，也变的孱弱。
　　没有依靠诺克顿，唐川直接以身躯，硬接了这发攻击。
　　他发现……
　　和刚才相比，差了十万八千里！
　　这只是序曲。
　　呼呼呼！
　　很多滞留空中，不断向唐川施加远程攻击的强者，也不受控制的，向着地面落去。
　　像是……
　　突然变得孱弱了一样。
　　唐川在空中，看着下方的一切。
　　他发现，梦醒了，乌托邦也开始崩塌了。
　　原本美轮美奂的建筑，变得破破烂烂起来。
　　原本整洁的街道，变得坑坑洼洼，寸步难行。
　　原本精致的次世代飞船，逐渐褪色，变为了造型丑陋且诡异的普通飞行器。
　　原本美味的食物，变为了糜烂食材，经过蹩脚加工，令人作呕的烂泥。
　　……
　　一切都在改变，包括乌托邦居民的意志。
　　他们突然回过神来，逐渐明悟了周围的一切。
　　然而这种明悟，并没有让他们感到欣喜，反而陷入了集体的疯狂与颠倒。
　　乌托邦星球，真的存在。
　　至少这颗星球，是真实具现的。
　　可是。
　　原来自己轻松学会的高级厨艺，只是蹩脚的粗加工，做出的食物，是那样的令人作呕。
　　原来自己几天时间搭建起来的精致房屋，只是破烂木板随意堆积，摇摇欲坠。
　　原来我们根本不是不屑于，探索其他文明，而是……
　　根本没有技术，造出可以逃逸出这颗星球引力的飞行器！
　　原来我们根本没有这么强，只是我们以为自己可以腾空飞翔……
　　心想事成。
　　美妙绝伦。
　　幸福梦幻。
　　原来一切都是泡影。
　　当不再心想事成后，一切都丢失了，那被加持上去，给所有事物，都镀上了一层美好的光辉。
　　梦醒了。
　　梦碎了。

126、我发音很飘准的
　　“主人，我醒了，可以把我放出去了。”
　　脑海里，传来了关联体的精神念力。
　　唐川没有回答，但是身侧空间涌动，关联体骤然出现。
　　她现在的精神念力，已经足以让她滞留空中了。
　　俯瞰地面那疯狂的一切，关联体突然道：“我刚才已经，抛弃了那个同化体，他不是高级生命，只是一个低级怪罢了。”
　　唐川知道她说的，就是不久前同化的硅基生命体。
　　看向诺克顿，道：“你现在再把那本星空猎人手札拿出来看看。”
　　诺克顿不由分说，立马掏出了自己在游猎大殿，得到的猎人手札。
　　他翻阅了几页，表情变得僵硬起来。
　　喃喃道：“不应该啊，怎么会狗屁不通呢！简直一派胡言！乱写乱花！可……可这和我记忆中的那本手札，记载的东西一模一样啊！”
　　唐川似乎明悟了什么，道：“确实是真的，至少在梦醒之前是这样的，你当时如果按照上面记载的狩猎方法，选定相应的猎物捕捉，不会出现任何问题的……不过现在，这就是一沓废纸。”
　　诺克顿蹙眉，道：“我不懂。”
　　唐川摇头道：“不懂就对了，这事关神性，如果你离开这里后，仍旧被这本手札所影响，那么你的猎物，同样会被影响。”
　　没有过多的解释。
　　因为一时半会儿，是解释不清楚的。
　　不过可以拿这本猎人手札，上面记载的一条捕猎技巧举例。
　　这条技巧是——
　　要装作若无其事，以正常速度靠近猎物，然后对他说“你的纽扣很好看”，然后趁猎物放下警惕的时候，再对他说“我想看看你的后脑勺”，而后趁他转头，露出后脑勺的时候，瞬间击穿他的头颅。
　　完全就是扯淡。
　　完全没有逻辑可言。
　　可是如果诺克顿，在乌托邦崩塌之前，确实照着猎人手札的记载去做，当面对比他弱，甚至和他相当的敌人时，这一招基本上都会奏效。
　　无他，这是本手札，是神的某段微末意志，虽然这段意志扯淡的不行，丧失了基本逻辑。
　　可当神灵没有清醒之前，依旧会对诺克顿与被诺克顿选中的猎物生效的。
　　就跟主神说某片星域的光速是一米每秒一样，逻辑，是可以被神的意志篡改的，低级生物，根本察觉不到，还会觉得，这完全是符合常理的。
　　所以从某种意义上来说，所有的景象，确实有三种形态。
　　普通人看到的是第一种，绝对的美好。
　　唐川看到的是第二种，通常形态。
　　赛格看到的是第三种，肮脏丑陋。
　　当神灵清醒后，那种神性影响的美好状态消退，所有人，本来都会看到，没经过加工的，第二种景象。
　　可随之消退的，还有“心想事成”属性，于是人们随便就能够做出来的美食，也丢失了神性的加持，更变的丑陋不堪起来，化为了第三种模样。
　　这种感觉和逻辑，是根本用语言文字，无法完全表达出来的。
　　唯有身处其中，并且拥有神的思维，才能够完全洞悉。
　　“哧溜（醒了）……”
　　哧溜的声音，打断了诺克顿的思绪，他看向唐川，然后再顺着唐川的目光，向着天穹之上看去，子一样，便毛骨悚然起来。
　　只见那天穹之上，出现了一个，比城市还要大的模糊面孔。
　　面孔表达的情绪，似乎有些诧异。
　　而后打了打哈欠，就要消散离开。
　　可是，突然，他似乎察觉到了什么，向唐川等人这边看了过来。
　　面孔带着疑惑，越靠越近，也越变越小，皱眉盯着唐川肩头的哧溜。
　　他嘀咕道：“不是梦？”
　　哗！
　　面孔再次缩小，向着唐川等人的身前降临起来。
　　狂风四起。
　　天地变色。
　　整颗星球似乎都在扭曲。
　　不，应该是说这片星空，都变得失真起来。
　　唐川也是吓了一跳，紧紧攥着主神法典，并对哧溜说道：“哧溜！”
　　“哧溜（有保护您的）！”
　　当面孔完全靠近后，周围的一切，才不再扭曲，逐渐恢复正常。
　　面孔变的约莫十几丈高，俯瞰着唐川等人。
　　这时，哧溜突然再次开口：“哧溜（打架狂，原来是你啊）！”
　　那个面孔愣了愣，歪歪头，打量着哧溜，道：“打架狂？我吗？你谁啊。”
　　“哧溜（我是超超超，超小秩序呀）！”
　　面孔更呆了，道：“真理与秩序主神的衍生物？”
　　“哧溜（是呀，打架狂）！”
　　面孔再次缩小，嘀咕道：“我不就做个梦吗，难道又惹事儿了？”
　　他化为了有些掉帧的人形生物，向着众人漂浮而来。
　　从哧溜的身上收回目光，反而看向了唐川，抠了抠后脑勺，道：“你很眼熟。”
　　唐川见他没有恶意，哧溜似乎还认识这位，便把主神法典，背在了身后。
　　盯着有些掉帧的人形生物，也道：“你也很眼熟。”
　　掉帧人影试探道：“你哪来的？”
　　唐川还没开口，哧溜就帮他说话了，吓得掉帧人影一趔趄！
　　“哧溜（这是灾厄大大，你吓到他了）！”
　　“啥？！”
　　掉帧人影凑了过来，仔细感悟，终于在唐川持续不懈，试图展露的气息当中，捕捉到了主神的属性。
　　掉帧人影略微行礼，便一副惊喜的表情，道：“真的假的，我地球……也出主神了？！光耀门楣，普天同庆呀！
　　灾厄老大，您选分身的时候，咋不跟我交流一下呢，好歹我也是地球出来的，可以给您很多建议嘛！”
　　唐川怪异道：“你的……发音，很熟悉，有些像，汉语。”
　　掉帧人影诧异道：“这不就是吗？我发音很飘准的，现在那片星空，都讲普通话的，我记得好多好多年之前，我曾忽悠外星人，汉语是银河联邦官方语言，他们要是不加入银河联邦的话，就会因为阻碍了宇宙高速公路的修建，被迫拆迁，现在银河联邦，估计都成宇宙联邦了吧……
　　倒是您，您这个川普，也不像川话啊……等等，您不是地球人？”
　　唐川蹙眉道：“蔚蓝星，我来自蔚蓝星。”
　　掉帧人影似乎有些失望，深深叹了口气，道：“唉！原来如此，是某个极度相似的半平行宇宙吗……那你们怎么会出现在这里的？”
　　唐川解释道：“路过而已，我这个分身很孱弱，主身在无垠宇宙之外，进行某种尝试和解析，没有必要的话，暂时无法互相联系。”
　　掉帧人影道：“这样啊，我就说嘛，突然睡的好好的，怎么梦见主神的气息了，还这么清楚。”
　　唐川问道：“这是你的梦境吗？”
　　掉帧人影道：“对啊，是我梦境的微末一角。”
　　唐川疑惑道：“即便是微末一角，为什么会这么多漏洞，你是什么位阶啊？”
　　掉帧人影笑哈哈道：“我不太懂规则之力，潜意识梦境的微末一角，自然没有那些神祇完美，至于我的位阶……
　　前段时间，不是主神殿某位老大，给我加冕的吗，你们应该讨论过的，中位神，我是除主神插手以外，进阶最快的中位神……之一。
　　其实我觉得，我应该被评定为上位神的，也不是没有跟他们干过架，虽然没打赢，但也没打输，您要不考虑考虑？”
　　（PS、前面已经暗示过了，唐川不是地球人，他记忆中的故乡，和地球有些偏差。鲁树人，钢血战士，乌光病毒，冥王来了……等等，也都显示蔚蓝星和地球近似，但有差异。）

127、不只是我
　　眼前这尊人形神祇的话，让唐川陷入了深深的凌乱，有些怀疑自己的认知了。
　　毕竟，他对于神祇的认知，也只是出自主神格里的记忆，而这些记忆，并不能被自己完全调用。
　　眼前这人，声称他的规则之力很弱，所以梦境的一角，具现化的比较粗糙。
　　并且听他的语气，似乎并没有觉得这有什么不对，是十分正常的事情。
　　这对于有序规则捕捉比较完善的下位神，都是不怎么正常的，不会做具现出这么错漏百出的梦境。
　　可是，他又声称，自己是前段时间，被主神殿加冕的中位神。
　　最扯淡的是，他说他和上位神干过架，没打赢，也没打输。
　　这……
　　一下子横跨了下、中、上，三种位阶的神祇状态，几乎算是一个大维度了。
　　真的假的。
　　又是怎么做到的？
　　“哧溜（我说他说打架狂吧，只会打架）！”
　　哧溜发声鄙视了。
　　掉帧人影逐渐清晰起来，他抠着后脑勺，笑哈哈道：“看来神祇们，对我的误解很深啊，我平时其实很儒雅随和的，但是有些时候，不是我想打他们，是他们逼我打他们啊！”
　　唐川看着逐渐变得清晰起来，可仍旧能够看出，这是一个投影的俊朗黑发青年，道：“我是灾厄主神的新尝试，记忆不完全，你到底是个什么情况，为什么能够一下贯通三种神位，既然连梦境都是残缺具现的，为什么能够被加冕成为中位神？”
　　俊朗神祇解释道：“其实也没有这么菜啦，因为乌托邦这个片段，只在我梦境中，微弱的出现了一次，还不是主要场景，所以才有点儿漏洞。
　　而且我潜意识中，绝对的乌托邦，是不会存在的，即便存在，那也是神祇的手笔，这样看来，依旧不是纯粹乌托邦。
　　所以就出现了这种情况，真实和虚假混杂……
　　至于我的神格，为什么是中位神……
　　嗯，这是个哲学问题，容我想想，该怎么解释。”
　　他似乎真的在认真思考，最后憋出了两个字：“能打，只能这么解释了。”
　　唐川诧异道：“能打？”
　　掉帧神祇笃定的点头道：“就是能打。”
　　唐川问道：“光凭能打？”
　　掉帧神祇确认道：“是的，按理说，要捕捉了所有有序规则，才能够成为中位神，我却只掌控了一小半，连很多下位神都不如，所以各种玄异神通，我是施展不出来的。
　　回忆当年，我还是某个次宇宙的仙的时候，连点石成金都不会，但是我能够把术法通玄的仙，摁在地上暴打一顿。
　　到了主宇宙，因为某段时间，我急于回到故乡，见到想念的人，也就没有这么多时间，去捕捉规则，我有自己的机遇，将属性都点在了能打上面。
　　某次捡了全能全神的漏，让我那些属性，更加的强悍了。
　　我吊打了所有下位神之后，发现大家还是不认可我，某位巅峰上位神，更是出言不逊，所以我就……”
　　唐川抢答道：“你就把他也吊打了一顿？”
　　“咳，咳咳……”
　　掉帧神祇有些尴尬，道：“打是打了，不过被吊打的是我，但是他也别想好过，我把他家宝库给搬走了，还在他姘头屁股上，写了句到此一游，他就满宇宙追杀我，太小气了。
　　还得感谢大佬您们，前段时间主神殿不是颁布法令吗，不准摇人儿了，摇人儿也不准打个没完了，我们这场横跨数千地球年的群架，才算告终。
　　而且我也加冕成功了，有了一定的权限，这件事情，也就暂时不了了之。
　　这不是逃累了吗，完成加冕之后，好不容易找个地方睡觉，做了些稀奇古怪的梦，刚好被您们撞到了。
　　您看，我虽然在规则层次，连少数下位神都比不上，但是我能以破坏力量，强行破开他们的规则禁锢，将他们都暴打一顿。
　　下位神打完了，我就去打中位神，直到中位神都被我打的差不多了，剩下的那几个，都是藏在规则海洋里，我找不到他们，也就勉强被他们说成了平手。
　　然后我又去打上位神，被吊打了几次后，我就不惹那些高阶上位神了，找下面凑数的打。
　　确实，他们规则之力掌握的多，我也很难破开，可我攻击、防御、逃跑无敌，被巅峰上位神追杀了这么久都没事儿，您说，我到底算是下位神呢，还是中位神呢，还是上位神呢？”
　　唐川听完后，也真是无语了。
　　还真只是能打？
　　有序规则都没有捕捉全？
　　难怪梦境错漏百出的！
　　按理说，神祇都能够制造幻想武器的，只是武器强弱的区别。
　　可这位，要是让他给自己制造幻想武器，还真不敢用！
　　自己想变个锤子，是不是可能给自己变出个香蕉来了？
　　不过还真是个人才，硬生生的，从次宇宙超脱出来，然后以极快的速度，成为了真正神祇。
　　然后还敢招惹巅峰上位神，虽然被追杀了数千年，可是人家不是活得好好的吗，事情也不了了之！
　　这样说的话，封他一个中位神，还真是没得说。
　　单凭战斗能力的话，这位或许能够媲美高阶上位神了。
　　只是吃了不懂无序规则的亏，无法单纯以极强破坏力，破开高阶上位神的规则海洋，也就只能被追着打了。
　　然而据他所说，他的防御和逃跑能力，又是顶级的存在，撒丫子跑路的情况下，巅峰上位神，也难以轻易拿下他。
　　所以要是他能够把无序规则，再捕捉一点儿，或许真的可以成为，最强的那一批巅峰神祇。
　　唐川开口道：“你刚才说，你的故乡，也讲的是汉语，且与我的故乡近似，我是灾厄的新个性，注意到你了。”
　　话说的似是而非，其实唐川想听他自己说，自己到底是个什么情况，又是个什么想法。
　　要是可行的话，自己或许可以找个理由，留下他的联系方式。
　　毕竟是个极其能打的神祇，而且……
　　属性也和自己相近，不仅是人类形态，似乎，还保持着自己身为人的人性。
　　这让唐川感觉到了一丝亲近。
　　以后若可以全宇宙摇人儿的话，肉球，不一定是最佳选择，因为他拥有察觉到自己真实本质的可能，这位，或许是不错的存在。
　　掉帧神祇心里也在嘀咕。
　　啥意思？
　　领导说话，咋净说的模模糊糊呢。
　　他试探的笑道：“很好奇您的故乡，有机会的话，我很期待去游玩一下的。”
　　唐川也笑道：“我现如今，才勉强脱离凡类的范畴，没办法分享坐标给你，以后有机会的话，可以。”
　　掉帧神祇再次试探道：“要不，我留下一缕气息，您到时候……通知我？”
　　唐川淡淡点头道：“可以。”
　　掉帧人影心中更加捉摸不定。
　　这也不像是主神的招揽方式啊。
　　主神通常会直接告诉你，或者询问你。
　　但是，也有可能，因为感觉比较亲近，所以对你显露好感。
　　甚至可能是，主神想要完全从零开始，培养一个新神……
　　总之，算了，不要去揣度了，也揣度不清楚，反正他们怎么做都有理，法典都是他们写的呢。
　　掉帧神祇道：“那我……留在哪里？”
　　唐川想了想，将哧溜拎了起来，道：“留在他身上吧。”
　　掉帧神祇：“当真？”
　　唐川：“当真。”
　　掉帧神祇：“那……好吧，反正秩序老大，挺好说话的，您俩是好哥们儿嘛，全宇宙都知道，那应该没事儿。”
　　说罢，掉帧神祇抬了抬手，哧溜突然叫了一句：“哧溜（进去了）！”
　　然后又突然蜷缩起来，出现了一个声音：“谁？”
　　掉帧神祇听到了这个声音，似乎想到了什么，潜意识般，连忙道：“不是我！”
　　而后又觉得不对，补充道：“不只是我！”
　　肉球的声音有些茫然：“为什么学我讲话，打架狂。”
　　掉帧神祇，一脸懵逼。
　　我啥时候学你讲话了？

128、世纪相见
　　唐川让这人，将他的媒介导入哧溜体内，肯定是有原因的。
　　哧溜虽然不会打架，现在只知道，他能够吼两嗓子，可因为根脚的原因，寻常高级生命，也难以摧毁他。
　　而且随叫随到，不会弄丢，自己不管困在哪里，叫一嗓子，都能让他来到自己面前。
　　不容易丢失、损毁，这在极端情况下，是极其珍贵的特质。
　　毕竟自己都要被迫摇人儿了，肯定是处于艰难的困境中了。
　　能够把自己逼到那种境地，对面肯定也不是好惹的。
　　要是普通媒介，还是一个不大懂得规则术法的神祇，所制造出来的媒介，很可能自己才掏出来，就被人家给打飞了。
　　就像你遇到抢劫的时候，从兜里掏出一枚刀片防身，还没握紧，人家就给你抢过去，当着你的面掰断，扔在地上，还踩了几脚。
　　那多尴尬啊。
　　而放在哧溜身上，完全没有这方面的担忧。
　　听到了肉球的声音，唐川开口道：“是我让他留一道属性的。”
　　哧溜转过头来，仍是肉球的声音，道：“哦……难怪他学我讲话，是你让他学的吧？”
　　唐川无奈。
　　肉球这家伙，这么喜欢卖萌吗。
　　真是随时都不放过，和好基友耍宝的机会。
　　他轻笑道：“行了，影响不到你的，我对他有好感，你有机会照看一下。”
　　哧溜扭动起来，一阵才发出肉球的声音，道：“我已经星星那么多，那么久，没有打架了，忘了怎么打架，他，打架狂，很麻烦诶……除非你经常来我家吃东西。”
　　唐川苦笑道：“有机会，我会来的。”
　　恩，反正灾厄主神很高冷的，不搭理你，也很正常不是？
　　肉球道：“机会，要我找机遇说说吗？”
　　唐川无奈道：“好了，肉球，你去忙你的吧。”
　　他感受到主神注视的目光，总觉得不自在，感觉自己有被看穿一切的可能。
　　肉球沉吟道：“记得联系。”
　　唐川点头道：“我记得，最佳联合。”
　　肉球：“哈~”
　　哧溜恢复了原样，爬到了唐川的肩头，耷拉起来。
　　唐川这才看向掉帧神祇，道：“哧溜已经保存了你的通讯属性，我或许会有联系你的时候。”
　　掉帧神祇连忙点头，如获至宝般，道：“随时联系！最好是在我被仇家追杀的时候！”
　　唐川心头一突，道：“你不是说，那件事情已经了却了吗？”
　　掉帧神祇无奈道：“我仇家很多的老大，而且那家伙，肯定还记恨着我，不过，有您在，怕啥？我负责帮你干一切脏活儿，您只用在使唤我的时候，露个面就行了！”
　　“……”
　　唐川默然。
　　难怪你这么高兴。
　　还任由我使唤，帮我干一切脏活。
　　合着是仇家太多了，自己被追杀的满天飞，想要扯我这张虎皮啊。
　　但是……
　　我也想给你扯虎皮，可那也得有实力啊。
　　这让以为自己捡了一个神祇打手的唐川，觉得自己似乎反而亏了。
　　从明面上看，一个特能打的神祇投诚，好像怎么都是赚。
　　可这个特能打的神祇，却也特能惹事儿，满宇宙都是仇家的那种。
　　自己主神的身份在那里，不可能经常找他帮忙。
　　而他，却可以四处招摇，老子是灾厄主神罩着的，不仅是灾厄主神罩着，秩序大神，也是我靠山！
　　你们若还想找我寻仇，那就掂量掂量看！
　　看着这人脸上诚恳的贱笑，唐川觉得，他多半做得出这样的事情！
　　自己不找他帮忙还好，任由他四处扯虎皮，别人也不一定信。
　　可要是真找他帮忙了……
　　明明全宇宙，都没有注意到自己的，可以苟着发育。
　　一旦将他召唤过来，这个全宇宙最大的电灯泡之一，恐怕一下子，就会吸引到多数神祇的注意！
　　这么说起来，靠，我来主宇宙这么久，好像头一回，做了亏本买卖啊。
　　唐川头疼道：“别笑了，你记得，不要到处提起今天的事情，这是灾厄本体的新尝试，要避免太多的注视。”
　　掉帧神祇闻言，似乎有些失望，道：“这样啊，那……不到万不得已，我绝不暴露咱们的关系！”
　　唐川悠悠道：“咱们有什么关系啊……绕过这个话题吧，你来告诉我，为什么赛格看到的，会和现在的景象不一样？”
　　说着，他低头看去。
　　世界，仍处于丑陋的癫狂之中。
　　从美好的巅峰，跌入丑陋的深渊，无人会在明悟了一切之后，接受眼前的事实。
　　可一幕幕景象，却不至于，达到赛格所绘制的夸张程度。
　　至少，那粗糙劣质的房屋，还是正常贫民窟的模样，而不是一团团不可名状的恶心肉体。
　　坑洼的喷泉，也只是天女撒花般，胡乱无章的喷吐着水花，而不是一汩汩乌黑臭水。
　　这和赛格的描述，还是相差甚远的。
　　掉帧神祇在唐川说出赛格的名字后，便知晓了一切，他看向疗养院的方向，道：“因为，心想事成啊，赛格，曾经确实捕捉到了，剥去美化渲染后的真实世界，然而这种BUG，没多久就被世界意志，自动修复了。
　　他无法再看到，曾经那真实的一切，偏执的科学家，一旦笃定了某件事情，便会一往无前。
　　他想再次捕捉到，美好背后的丑陋，便触发了乌托邦的心想事成，他所看到的，逐渐丢失了真实，向着更丑陋的方向跌堕而去。
　　那些他描绘的东西，都是他自己想看到的罢了，因为，他认为，世界无比恶心丑陋。
　　某种意义上来说，他确实患病了，还病的不轻，自己也不愿意好转的那种。”
　　唐川这下明白了。
　　难怪乌托邦的事物，会呈现三种状态啊。
　　看来有时候，太偏执了也不太好。
　　赛格在见识到真实世界一角之后，世界修复了BUG。
　　但是他的认知，也已经被完全颠覆，偏执的认为，世界真实的模样，肯定是与美好的表象完全相反的。
　　这种执念，触发了心想事成属性，于是他看到的东西，逐渐便离谱起来，比真实的丑陋，还要恶心难忍。
　　他想要逃离这里，于是世界又自动开始了修复机制，没人会信他的话，人们将他视作疯子，将他关了起来。
　　知道自己等人，让他看到了离开这里的希望，当乌托邦的美好，有被破坏的危险时，他的精神状态，终于超过了阈值，进行了自我毁灭。
　　不过此时，唐川依旧记得自己对赛格的承诺。
　　他看着眼前的人影，道：“既然你已经醒了，帮我复活赛格吧，然后给这里带来一点儿改变，给这个，被你创造出来的世界，一点儿延续下去的希望吧。”
　　掉帧神祇没有拒绝的理由。
　　他抬起双手。
　　便见到乌托邦的地面，升起了灿烂的星星点点，修补着世界丑陋的一切。
　　疗养病院，简陋的容器里，赛格也逐渐睁开了眼睛。
　　他挣扎着，从容器里脱困而出。
　　然后，也和其他人一样，明白了一切。
　　不过现在，他心中的偏执得以抹除，因为他已经豁然的明白了自己的情况。
　　当看到真实的世界之后，赛格不再执念的认为，世界是丑陋的。
　　他走到窗前，看着那距真正乌托邦相去甚远，不算美好的家乡，逐渐真实的在变好。
　　抬头看向天空远处的几个黑点，虽然看不清面容，可他知道，是那个答应过他的外星人，给世界带来的改变，并拯救了自己。
　　赛格发自内心的喃喃道：“谢谢。”
　　空中。
　　掉帧人影，收回了手掌，俯瞰自己创造出的这颗星球，道：“这里不再是乌托邦，但我给了他们无尽的可能，一切，都需要他们自己去点缀。”
　　唐川笑道：“足够了，你已经给世界，带来了希望。”
　　掉帧人影正要开口，突然，表情一僵，道：“那个……我还在半睡半醒的状态，那头好像出了一点事儿，有熟人来找我了，那我就？”
　　唐川想了想，演化出了宇宙沙盘，道：“将你的神力，留下一股，我或许有用。”
　　没带磨叽的，掉帧人影直接一挥，丝丝缕缕的神力，便融入了宇宙沙盘。
　　唐川收起沙盘，道：“你去吧。”
　　掉帧人影点点头，逐渐散去。
　　唐川突然又开口，道：“对了，你叫什么名字？”
　　掉帧人影笑道：“我叫叶太，用汉语说，便是树叶的叶，玉树临风，机智儒雅，太上无量的太。”
　　唐川失笑，道：“我叫唐川……只是我，不代表灾厄。”
　　掉帧人影愣了愣，笑道：“好，我铭记着，有空来我家喝茶啊，不过得先让我把敲门的打发了才行。”
　　消散不见。
　　（PS、叶太为前作主角，感兴趣可以看看。）

129、不靠谱
　　鬼哭狼嚎声。
　　远处隐约有炮火的光焰传来。
　　天空阴沉沉的，时不时有硕大的阴影划过天际。
　　可这一切，跟地堡中的三人无关。
　　潮湿的空气中有股发霉的味道，逼仄的空间里，堆杂着各式各样的储备资源，微弱的LED灯，甚至不敢开的太亮，怕招惹到黑夜深处的某些恐怖存在的注意。
　　可这，已经是末世之后，极其难得的一处清静之地了。
　　地面上已经干涸的血迹，透露着丝丝缕缕的腥味儿，可却抹不去无形中的那抹温馨。
　　一家三口聚集在一起，甚至还有闲心，在末日中看着与画风相悖的温馨电影。
　　穆雁南低头看了看儿子，他的胸口上，还缠绕着一条条绷带。
　　绷带中时不时还有血液渗出来，她甚至能够隐约看到，绷带之下，那有力跳动的心脏。
　　感觉到了母亲的目光，唐川抬起头来，露出了洁白整齐的牙齿，笑道：“我就说嘛，睡一觉，真的睡一觉就好了，我从来不会觉得，我会这么轻易死去，我还有一生，要保护您。”
　　穆雁南抚摸着他杂乱的头发，道：“世界已经变了，越来越神奇，但是最神奇的事情，永远发生在我们一家人身上啊。”
　　唐德也苦笑道：“是啊，以前做梦也没想到，咱们一家人，会有这样离奇的经历，我事先在网上，下载了很多小说、电影，以备末日后的娱乐。
　　可是连那些小说、电影，也不敢这么写，又是末日，又是进化，又是异维入侵，特别是咱们一家人，每个人都有特殊的经历。
　　最重要的是，将那些特殊的经历串联在一起，你们竟然都愿意相信我，赌上性命陪我冒险，这太……科幻了。”
　　唐川哈哈笑道：“还是爸您的超能力最有用，事先预知了一切，能够让我们在末日里，还能享受到这样温馨的一幕。”
　　唐德无奈道：“当时看到你胸口被掏穿了，真的吓死我了，然后你说没事儿，将被掏碎的肉块，伙同着沙土，又塞回了胸口，一睡不起。
　　真的，我真的以为，你再也醒不过来，却没想到第二天，你妈妈的眼泪还没干，你就突然开口，说自己口渴。
　　着实吓了我们一跳，以为你诈尸了，不过转念一想，都末日了，似乎死而复生，也不是什么惊天动地的事情。”
　　唐川伸着懒腰，道：“就算是末日，我也从来没有见到，能够死而复活的超能力，根据您看到的片段，就算是未来的高阶战士，也最多拥有肢体再生的能力，我想这是我的专属异能吧。”
　　穆雁南似乎猜到了什么，温婉道：“没错，肯定是你专属的能力，我想就算全世界灭亡，你也不会死去的。”
　　唐川耸耸肩，道：“谁知道呢，不过我确实觉得，这种超能力，似乎不是一次性的，这是种很玄妙的感觉。”
　　穆雁南正要说话，突然，表情一窒，看向不远处的角落。
　　唐川愣了愣，道：“妈，你又……”
　　穆雁南的神色逐渐恢复，似乎什么东西，在无形中注视着这一幕，然后又悄无声息的离开。
　　她抚摸着儿子缠着绷带的胸口，温和道：“说不定，我感觉到的，就是你真实的超能力呢？”
　　唐德也反应了过来，笑道：“臭小子，你是死不了的，这下我算是完全确定了。”
　　唐川看着空空的角落，喃喃道：“死了我一个，还有千千万万个我吗……”
　　……
　　宇宙深空。
　　唐川打着哈欠，逐渐醒转，坐了起来，发了会儿呆。
　　他又梦见蔚蓝星了。
　　这次直接天地大变样，全球陷入末世当中。
　　这是他通过唐德的梦境，早就已经猜测到的事情。
　　可却还是没想到，那个自己，竟然这么强。
　　不死之身？
　　这是自己也做不到的事情吧。
　　或者说，只要自己的思绪不曾变过，主神格依旧坐镇意识海，他就能一直存在下去。
　　虽然完全搞不懂主神格的运转机制，可是这样的情况，似乎并不是什么坏事儿。
　　末日的父母，会始终有一个寄托。
　　有唐德的金手指在，有唐川二号的不死之身在，他们怎么也不可能，在末日中混不下去吧。
　　毕竟唐德看见的未来，人类虽然艰辛无比，可是最终还是保留住了零星的火种。
　　这种无限制金手指放在一家三口身上，恐怕人类不亡，他们不亡。
　　倒是自己的爷爷奶奶、外公外婆，不知道他们过的好不好。
　　当初唐德说自己要搞军火的时候，老人家吓得差点儿背过气去，甚至都要趁还没有铸成大错的时候，拉着唐德要去自首。
　　准备关他几天，冷静冷静。
　　距离末日没有多少时间了，唐德无奈，只好安抚下了老人家们。
　　然后千叮咛万嘱咐，给他们留下了几种备选方案，让他们一旦看到了天地大变，就去某几处能够安全获得机缘的地方，还给他们指出了，哪里会建立起坚固的人类避难所。
　　应该也不会有大问题……吧。
　　毕竟老人家再保守，也不可能看到世界末日的景象后，还觉得那只是幻觉，不去搭理。
　　他们一家人，肯定会是末日中，过的最好的一小撮了。
　　伸着懒腰，走出屋门，便听到关联体和诺克顿在日常斗嘴。
　　看到唐川出来后，诺克顿丢下关联体，道：“老大，我们的目的地，还有三十多个小时就到了，这次准备呆多久呢？”
　　关联体没有说话，而是递了一杯调好的冰镇甜酒，递给了唐川。
　　唐川喝了一口，道：“看情况吧，这次准备休养生息一段时间，听昆塔莎说，那是一片很美好的文明。”
　　“呕~”
　　诺克顿听到这话，表情有些别扭，道：“库卡，老大，您就别提美好了，我都有阴影了。”
　　“哈哈哈……”
　　旁边传来关联体的嘲笑声。
　　诺克顿脸一板，道：“你笑啥？难道那些食物你没吃过？老大笑我可以，你就算了吧。”
　　关联体歪歪头，道：“严格来说，我并没有实体，吃下那些垃圾的，也只是这具身体罢了，而像这样的承载体，我还有亿万，就算是吃致命毒药，也影响不到我。”
　　诺克顿瘪嘴道：“马尿比谁都喝的多，傻库卡，你就在这自我安慰吧。”
　　唐川放下酒杯，道：“别争了，都离开乌托邦多久了，还在这提呢，现在乌托邦已经转化为正常的星球，或许在未来，我们能够看到一个蓬勃的文明崛起宇宙，毕竟是经过神明雕琢的地方。”
　　关联体笑道：“但是主人，那个神明，好像有点儿不靠谱啊。”
　　唐川走到了宇宙沙盘前，目光注视到那些几缕漂泊的神力，道：“这话倒没错，确实有点儿不靠谱。”

130、神来了也不行
　　丝丝缕缕漂浮在宇宙星河之中，看似微末，实则在扫过某一片星域的时候，星空都隐约在颤抖。
　　这完全不符合无属性神力的特质。
　　寻常神明的神力，普通维度根本感受不到，那是超高维的浓缩物质，只在高维空间能够捕捉。
　　可那个神灵留下的这几缕，就算是从高维空间路过，似乎也自带一种刚烈的属性，不触动还好，一经触动，立马就会爆发强悍的力量。
　　唐川在他离开的时候，向他要了几缕神力，本来是为了补充自己此刻神力的匮乏。
　　动用神转装置，稍微稀释一下，无属性的神力，分明很容易被唐川动用的。
　　但是如今，唐川终于知晓一点儿，那个神灵为什么会这么“偏科”了。
　　就算是无属性的力量，都这么“倔”，就跟公园里的圈养马和野马的区别一样。
　　一个很容易骑乘，而另一个，需要你驯服之后，才能够动用。
　　唐川早就试了一下，却无奈的发现，用，好像是可以用的。
　　不过得满足两个条件之一才行。
　　一个是，你得至少先用，与之层级相差不远的神力，将之收服，才能够化为各种属性的神力。
　　而且在驯服的过程中，因为力量实在太霸道了，你或许需要比这几缕神力，还要多的力量，才能够完全炼化它。
　　这不扯淡吗。
　　我就是因为缺神力，才找你要的。
　　结果需要更多的神力，才能够动用你留下的这几缕。
　　就跟你有一把手枪，你却需要爆发出比手枪子弹还要大的威能，才能够控制手枪开火。
　　我自己都比子弹强了，还需要你这把手枪？
　　简直没谁了，这家伙，不靠谱到家了。
　　或许也正是因为这种特性，他才能够单凭“能打”，成为进阶最快的中位神之一，乃至能够和上位神过招吧。
　　而另一个条件，那就简单的多，也花费不了这么多神力，唐川这些天收到的信仰之力库存，勉强是能够调用这霸道神力的。
　　但是如果要以这种方式调用，便无法完全驯服这股神力。
　　毕竟自己的主神力，也是经过无限稀释的，震慑不住它。
　　所以他将始终保持那种刚猛特性，也就是说，唐川只能动用它，来做一些“暴力”的事情。
　　比如摧毁星球啦。
　　比如扫灭一片星空啦。
　　比如压缩恒星，制造白矮星之类的。
　　可我的神转装置，已经基本定型了呀，除非付出很大代价，才能调转部分方向，不然只能向着启源宇宙内部使用。
　　启源宇宙，是我的棺材板儿，本来就被我完全掌控着，哪里需要的到，这暴力的属性啊。
　　唐川真的特别无语，这买卖，太亏了。
　　他一边思考着，刚猛的神力可以动用在哪里，一边查看起了苍莽星的情况。
　　苍蓝大陆。
　　冈蒂斯圣城，邦尼维尔最近的处境有些凝滞。
　　其实还是因为年代问题，她的能力和魄力，约莫是足够主宰这片大陆的。
　　但是她却拥有改变一切，用区区几十年，便颠覆整个社会制度的野心。
　　这无疑是动摇了王室和贵族们的根基，让他们从高高在上的主人，降下身份，丢失不容置喙的特权，这无疑是让他们接受不了的。
　　虽然邦尼维尔，始终占据着正统的名义，还拥有强悍的力量。
　　这个年代，还是太天高皇帝远了，不像现代，若有人尾大不掉，转眼上面的特派员，就能够打飞的来，当面质问你，调动你，责问你。
　　而如今，在冈蒂斯教会野心磅礴之下，王国们虽然明面上仍旧听令，可早就暗中拧合在了一起。
　　他们知道，在德纳伦王子背叛，并顺理成章成为国王之后，必须要紧抓王室成员的心意。
　　让他们明白，就算现如今一时称王，不仅只是邦尼维尔的傀儡，更葬送了子孙后代的荣誉。
　　王室们本来从小就接受血脉尊贵的教育，其实像德纳伦那样的丧家之犬很少。
　　只要抓住了那些被欺辱的落魄庶出王子的心，让他们也享受到了特权，那么邦尼维尔想要靠这种方法，动摇王室的凝聚力，还是差很多的。
　　那些本来被放逐的落魄王室，在知晓了一切后，实则打心底里，是感谢邦尼维尔的。
　　要不是教皇大人，他们一辈子都出不了头，会在边缘贫瘠的封地老死。
　　可现在，此举反而催动了王室的和睦，大家都成为一条绳子上的蚂蚱，谁都不会被太过区别对待。
　　不过感谢归感谢，当享受到了王室特权后，他们心中的荣誉感，再次焕发生机。
　　这让尔虞我诈的王室之争，陡然和气起来，也让松散的王国联盟，变的逐渐凝固。
　　他们表面上，依旧听从冈蒂斯圣城的调动，不过却变的有些听调不听宣起来。
　　最主要的是，多数其他王城的教会高阶见神者，多数也都是贵族啊。
　　真要他们完全言听计从的话，那必须得派更高阶的见神者来盯着。
　　可哪来这么多高手，又哪来这么多空闲时间啊。
　　譬如你给某王国传令说，要微调教典，并普及下去，他们能够从你给出的信息当中，钻很多空子，微调的教典，也变的棱模两可。
　　你若派人来，直接勒令他们，要这样改，他们能够说出一大批理由反驳。
　　就算是高阶见神者前来监督，你能发现，他们王城的印刷器数量少的可怜，少有的，更是问题重重。
　　如果要印刷数百万本，并普及下去，虽然绝对听从你的指挥，可是能够出现各种名正言顺的状况。
　　这还是一件事情，要是将所有事情结合起来，就真的能够反应一个成语了：尾大不掉。
　　邦尼维尔，自然也是知道这种情况的。
　　她也推出了各种法令，建立了惩罚机制，可还是收效甚微。
　　毕竟，平民们已经习惯了被王室统治，现在又朝野承平，国泰民安，生活水平稳步提升，贵族们也在大力收买民心。
　　你要是直接让平民对贵族出手，可能还会起反效果。
　　“如果这时候，有外部敌人就好了……”邦尼维尔喃喃道。
　　她没有任何时候，比现在更希望有一股外部力量，能够动摇已经稳固的内部秩序。
　　她也深刻的知道，若是要在短短数十年间，构建起一个颠覆式，超时代，大洗牌的制度。
　　必须要是在乱世当中才行！
　　不然，你让神来了也不行！
　　当然，这个神，得是失去了绝对碾压力量的那种。
　　以力镇压全世界，邦尼维尔现在，还没有这个资格。

131、睁眼
　　皇座上。
　　邦尼维尔身披教皇长袍，眉头轻蹙，冷艳人间，在复盘着最近的事情，并在衡量各种处理办法，却没人能够有幸目睹这一幕。
　　她从不把自己烦恼、脆弱的样子，给任何人看。
　　摩挲着手上的戒指，却对于某件事情，仍旧迟迟没有好的解决策略。
　　她潜意识的抬起头，看向大殿外的白云蓝天，心中微动，似乎她总能从某些事情上，联想到神祇的身上。
　　不过邦尼维尔止住了心中的萌动，喃喃道：“不能遇到了什么难题，都想向神祇发问，祈祷，不是要求，更不能成为习惯。”
　　神灵已经给了她足够多的东西。
　　若还不懂知足，身为神的代言人，遇到任何烦恼，都向神灵倾诉，乞求他赐予解决办法的话，那不是神选者应有的姿态。
　　况且，如果次次向神灵发问的话，他或许也会嫌弃我吧。
　　这是我的职责，我理应做的很好。
　　邦尼维尔收回思绪，正要叫人前来，将自己在脑中拟定的某些东西传达下去。
　　突然，她敏锐的察觉到了，一抹微弱的空间流动。
　　邦尼维尔瞳孔一缩，连忙站了起来。
　　几乎是一瞬间，黑袍如云如瀑，在空中飘荡而过。
　　当再次显现身形，她已经来到了大殿门口。
　　尽忠职守的侍者们，潜意识的转过头来，露出戒备的姿态。
　　可当看到是教皇大人后，便微微躬身行礼，回复守卫的姿态。
　　邦尼维尔没有看他们，而是望着空中远处，那模糊扭曲的，几乎只有她才能够捕捉到的庞大身影。
　　那种身形样貌，应该是第二顺位的秘悚之神。
　　邦尼维尔有些失望，不是祖神吗……
　　可立马收敛了这种念头，试图呼唤神祇。
　　然而小二根本没有回应她，而是由缓转快的，往东边大陆而去。
　　邦尼维尔似乎感受到了，第二秘悚的某种牵引。
　　虽然不确定，可她还是飞身而起，黑袍融入虚空，跟随着神祇，向着遥远的东方而去。
　　神祇的速度越来越快，直到离开了冈蒂斯圣城，也没有丝毫停息的意思。
　　当速度达到邦尼维尔能够达到的顶峰时，才不再加速，带着她，迎朝阳而去。
　　……
　　数个小时候。
　　苍黄大陆。
　　正午，阳光高照。
　　海岸线边，唐川坐在小三的脑袋上，看着远处，屹立于海边不远处的巨大女神像。
　　以及神像之下，那密密麻麻，准备出海前，跪拜于女神像下的虔诚信徒。
　　女神像，自然就是真理之神爱特居里了。
　　不过她现在又有了一个身份，那就是海洋之神，反正都是凡人的觊觎，只要是好的东西，都可以往神祇脑袋上加。
　　爱特居里的特性，也确实比其他两个神祇，更适合被出海的人祈祷。
　　理智，女神理智的特性，是出海的船员，面对阴晴不定的大海时，所必备的特质。
　　真理，不管是根据经验，观察天气与潮汐，还是智者昆巴纳发明的，用来辨别方向的指示针，也都同属于这个范畴。
　　只有保持清晰的头脑，运用好一切可借助的器具，才能够在无垠的海洋中，有所收获，并保全自己的性命。
　　反观其他两尊神灵。
　　一个掌控力量与防御。
　　一个掌握火焰与光明。
　　这些特质，似乎并不是出海之人的首选。
　　在海洋深处，面对滔天的海浪时，就算是骑士和法师们，有时候也会变的束手无策。
　　你的力量，你的法术，对磅礴浩瀚的大海，似乎变的不值一提。
　　就算再强大，只要没有达到精锐神选者的层次，也很难保全周围的人。
　　或许你自己可以在海洋漩涡中活下来，但不是每个人，都有这么强的力量，能够从愤怒的海洋中活命。
　　特别是最近一段时间，很多航海者，都说在距离海岸线不远的地方，看见过巨大遮天，不可名状的巨物。
　　它们甚至拥有镇压与颠覆海域的力量。
　　当这种传言越来越多后，很多出海者们，跪拜爱特居里雕塑的频率，就越来越频繁，越来越虔诚。
　　没有人能够证明，神灵是否听到了他们的祈祷，又是否真的注视着这里。
　　可据某几个非专业统计学家，通过收集非准确数据，算出来的概率显示。
　　似乎那些每次出海，都要虔诚向爱特居里跪拜祈祷的船只，遭遇不可名状巨物和汹涌海浪的几率，确实要比信仰不诚的人，要小上很多。
　　于是，每次出海之前，都会前来向女神祈祷平安，已经成为了出海者的既定规则。
　　现在来的人，虽然看起来密密麻麻的，可实则比起早上来，要少上很多了。
　　早上，不只是近海捕鱼的，更有向着更深处海洋而去的探险家、海兽猎人、科研人员等等，都会前来祈祷。
　　现在前来的，几乎都是在小船只上工作的人，实力和胆量，不足以让他们去远海浪。
　　海鸥号的船长哥不伦就是这样一批人，他的海鸥号是一艘只有二十米不到的捕鱼船，因为年久失修，每次遇到海浪扑打的时候，船只到处都在嘎吱嘎吱的响。
　　这也让哥不伦的海鸥号，常年处于人手缺乏的状态中。
　　好不容易招到几个水手，出海一次，就走了一大半，剩下一个，还是生死看淡，空有蛮力，脑子不好使的傻蛋。
　　可哥不伦自己却觉得，没人比自己还了解老伙计的，他每个星期都会从里到外，好好的检查一遍海鸥号。
　　他知道自己的老伙计，只是在伸懒腰而已，嘎吱嘎吱响，那是觉得海浪锤的舒服。
　　怎么会像那些胆小鬼说的那样，他的老伙计，立马解体，他们都不意外呢？
　　无知！
　　无脑！
　　在哥不伦看来，海鸥号，至少还能够服役十年呢！
　　可这些说辞，那些胆小鬼根本听不进去，头也不回的就走了。
　　自己出的薪酬，可是足足高于市场价百分之三十！
　　不是每个人，都有这份荣幸，能够在海鸥号上帮手的。
　　如今，连他这个船长在内，也只有五个人在船上帮忙。
　　哥不伦回头看了看，自己那四个好帮手，除了傻蛋在憨笑之外，其他三个，都虔诚无比的在祷告。
　　他满意的点了点头，这才是海鸥号船员，应该有的职业态度嘛！
　　不管是在海上，还是在海岸，伙计们都比别人更加卖力与慎重，这是其他水手，根本没有的素养。
　　每次船只遇到大浪，不用自己说，小伙子们比谁都卖力，帮自己到处检查船只，傻蛋还憨笑着替自己观察，哪里有鱼群路过。
　　多棒的船员啊！
　　除了经常找自己涨工资外，简直是无可挑剔的心腹了！
　　哥不伦高声道：“都虔诚一点儿小伙子们！我有预感，今天会有大收获，希望女神保佑，让咱们能够捕捉到一头象鲸，我会给你们每个人分红的，相信我。”
　　他的大副睁开眼，瞪了一眼心大的船长，道：“船长，认真一点儿！咱们的船还没象鲸大呢！与其说分红，还不如谈谈给我们加工资的事情！”
　　“哈~”
　　哥不伦笑了笑，道：“都很有干劲嘛，比我这个船长都认真，我果然没有看错你们，女神会保佑这么虔诚的我们的！”
　　绕过了加工资的话题。
　　哥不伦也抬头向女神，低声祷告道：“爱特居里，看看我这些虔诚的小伙子，他们值得您保佑！请您让我们有所收获吧，请您让我们面对风平浪静的大海，请您让我们……额……”
　　说到一半，哥不伦愣了。
　　他不确定的向向上伸了伸脖子，眉头紧蹙，嘀咕道：“女神是闭着眼睛的，还是睁着眼睛的呢？”
　　突然，他看到巨大女神像的眼珠，瞬息向他看了过来。
　　吓得哥不伦惊叫起来，“啊！！”
　　“哥不伦，你在鬼叫什么！”
　　“在女神面前丢失礼节，你想葬身大海吗？”
　　“哈哈，说不定你真的能够找到你说的新大陆，不过是在海底下，还没浮起来。”
　　“大话王，这里不是你放肆的地方。”
　　周围的人闻声纷纷看了过来，或训斥，或嘲讽。
　　哥不伦愣愣道：“这么大的海洋，有岛屿，有礁石，那么肯定有新大陆！不信，你们问女神！”
　　噗通！
　　哥不伦径直跪倒在地上，磕起头来，“女神啊，请您告诉这些愚者，海洋深处，真的有新大陆，我亲眼看见的！”
　　其余人，纷纷不解，觉得这脑子不正常的人，是不是又发疯了。
　　可当他们抬头看去的时候，尽皆呆在了原地。
　　噗通！
　　噗通通！
　　跪倒一片。
　　女神，睁眼了。

132、名垂青史
　　女神像复苏，睁开了眼睛，并闪烁起煜煜光辉。
　　理智又冷艳的神性气息，让所有光辉之下的信徒，突然茅塞顿开，或想通了某件事情，或洒脱的解开了曾经的心结。
　　除此之外，还有每次神灵显圣，例行的治愈属性，瓦解了所有人的陈年旧疾，让他们焕发生机，断肢重生，伤口愈合，香蕉抬头……
　　信徒们纷纷跪地，高颂爱特居里之名，感谢她的馈赠与显灵，并恳请她降下治世箴言。
　　唐川见惯了这种场面，倒没有立马展现神力，让他好奇的是自己跟前这个，名为哥不伦的人。
　　似乎脑子有些不好使？
　　拿命出海不说，还发现过新大陆？
　　那片还未经开发的大陆，距离苍黄大陆海岸线的距离，至少有数千公里。
　　你怎么可能发现。
　　凭你的海鸥号？
　　还是凭你的名字？
　　唐川注视着哥不伦，直接看穿了他的记忆。
　　然后就发现，这家伙，好像还真没撒谎……
　　不过也不算真实的。
　　因为，他看到的那片大陆，是飘在天上的。
　　这家伙虽然有些不着调，可也知道，自己要是实话实说，没有人会信的。
　　可那是他亲眼目睹的，怎么会错呢。
　　于是他就掩盖了，新大陆是漂浮在天上的事实，单单说自己找到过新大陆，可即便这样，还是没有人信。
　　无他，因为他是海鸥号的船长。
　　海鸥号，能航行出海岸线六十里，他们都会觉得不可思议，这些人不要命了，那可是巨型海兽，偶尔会出没的区域。
　　恐怕海兽在远处翻个身，都会让快要散架的海鸥号呻吟半天。
　　就算有新大陆，哪可能会被他发现啊！
　　事实上，哥不伦看到的，不是什么新大陆，就是一座飘在天上，看不真切的城池。
　　城池的风格，完全迥异于苍黄大陆，所以哥不伦便觉得，那肯定是一个还没有被发现的文明，属于神眷之人的文明。
　　就是海市蜃楼罢了。
　　可这个年代的人，还没有海市蜃楼的具体概念，所以哥不伦笃定的东西，在别人看来，也就是疯言疯语。
　　不过唐川却还是注意到了他，并且决定，就顺着他的话显圣。
　　毕竟他所看到的苍蓝大陆的城池，确实是这片大陆，即将要面对的东西。
　　爱特居里俯瞰哥不伦，道：“你说的不错，确实有新大陆，我聪慧的信徒，这是我来的目的，不过你所看到的，也不过是一角投影。”
　　哥不伦都懵了！
　　女神真的回答自己了？
　　他激动道：“谢谢女神！女神万万万万万岁！看吧，我说了，确实有新大陆的存在，而且是极其富庶的一片大陆！你们这群愚民，现在信了吧？”
　　其余信徒，也是同样的震惊，面面相觑。
　　他们眼中的疯子，原来一直说的都是实话？
　　可是海鸥号啊，这种破船，是怎么航行到新大陆附近海域的？
　　有教会的使徒开口道：“爱特居里吾主，您说这是您前来的目的，能否告知吾等愚者，我们将会面对什么？您将给世界带来何等恩惠？”
　　有人附和道：“赞美真理！吾主，您难道是要打开，通往新大陆的通道吗？伟岸如您，也只有神，才能有这等伟力吧！”
　　爱特居里眺望海洋深处，淡淡摇头道：“不，我不是打开通道，而是让大陆来找你们。卑微的渔民、冒险家们，大海的最深处，仍旧是你们的禁地。
　　怜悯尔等朝不保夕，乞求海洋大发慈悲的生活，吾将降下制造钢铁船只的技术，在你们消化恩赐之前，暂时珍惜自己的性命吧。
　　因为……
　　还有更富庶新奇的世界一角，值得你们探索。”
　　霍！
　　爱特居里伸出手掌，向着西北方向一指！
　　所有人都顺着她手指的方向看去，却一无所获，海天一线，不曾变过。
　　就在某些人心生疑惑的时候。
　　隆隆隆！
　　大地震颤了起来，让他们倒在了地上。
　　远方，白浪滔天，带着滚滚灭世之威。
　　有经验丰富的渔民惊惧道：“海啸，是海啸！我这辈子都没有见过的超大海啸！”
　　不过很快有教会的使徒，站出来安抚人心，朗声道：“尔等无须畏惧！爱特居里在此，就算是大自然伟力，也不敢造次！若真是灭世海啸，那也是爱特居里之赠予！是吾等愚民，理应接受的惩罚！”
　　轰！
　　越来越近。
　　当滔天海啸，距离海岸线还有数十公里的时候。
　　他们首先看到的，是一艘艘海船，被透明的泡泡包裹着，漂浮到了码头，轻轻的落在了水面上。
　　船只上的人更加惊惧，他们指手画脚，道：“海啸！灭世海啸！”
　　可当看到焕发柔和光芒的巨大雕塑，感受到那抹神性治愈气息的时候，他们闭嘴了。
　　猜到了这是神的力量。
　　而神并没有抛弃他们，反而让他们平安靠岸，就代表着，这并不是什么对人类施加的惩罚。
　　回头看去。
　　那高达千米海浪，滚滚扑打而来，将整片海岸线所在的区域，笼罩在绝望的阴影之下。
　　人们再次见识到了，在自然与神灵的面前，人力是多么的渺小。
　　他们曾经自豪的表示，自己征服了自然，在各大无人的岛屿、高山上，留下了自己的足迹，插上了王国的旗帜！
　　可当自然真的发怒时，每一个人都知道，自己错了，错得离谱！
　　他们所谓的征服，不过像是跳蚤爬上了人类的头顶，在头发丝上耀武扬威的声称，自己征服了人类！
　　啪！
　　当人类注意到跳蚤，并觉得跳蚤很烦人的时候，一巴掌就碾碎了不自量力的虫子！
　　哗！！
　　海浪扑打下来，有如山崩地裂。
　　很多人都潜意识的护住了脑袋，还有人一屁股坐在地上，瑟瑟发抖，难以自拔。
　　只有最虔诚的信徒，强忍恐惧的直面这天塌之威。
　　因为他们相信，爱特居里，一定会庇佑着她的信徒！
　　事实也确实如此。
　　能倾覆整片陆地的巨大海浪，层层叠叠，不断堆积的巨大潮汐，被挡在了一层薄膜之外。
　　他们甚至能够看到那些超巨型海兽惊恐的目光。
　　海浪逐渐退去，向着四面八方平复。
　　爱特居里又一挥手，将那些无辜的海洋生物，送到了它们的海洋老家里。
　　当大浪完全散去，人们瞠目结舌的发现，似乎有什么不对？
　　他们目光所及的不远处，似乎出现了一条浅浅的小河。
　　那些船只，搁浅在小河里……
　　这里是大海啊！
　　无尽大海！
　　怎么可能让小船只们，都搁浅在岸边？
　　可所有人看清楚一切之后，却完全处于呆滞状态。
　　“海，海床？礁石？”
　　“不，是大陆！一片完整的大陆！”
　　“天呐，女神将大陆，拖到了我们面前来？！”
　　“这是神力，是人类穷极万世，都无法企及之力！”
　　“赞美爱特居里！赞美真理！赞美您的一切！”
　　“接受渺小的我们的跪拜，您授予人类太多了，您是最至高无上的存在！”
　　爱特居里对癫狂信徒的热忱赞美，不为所动，她开口道：“此后再无苍黄、苍蓝之分，并称为苍莽大陆。”
　　信徒们不解，可不妨碍他们的狂热，感恩神的赠予。
　　也只有唐川自己知道，他刚才隔空一指，便将数千公里以外的最后一片大陆，给拉到了两片大陆中央。
　　残余的稀释神力，保护着这颗星球的地表层生态。
　　打架狂留下的刚猛神力，被他动用了一小丝，直接将星球的陆地结构，给捏造了一遍！
　　自此，苍黄苍蓝合一，化为广袤的苍莽大陆！
　　哥不伦第一个激动的跑到了新大陆边缘，颤抖着指着广袤的陌生之地，道：“感谢神恩，证明我，确实发现了新大陆！”
　　“神力无尽，真理永存！”
　　“属于苍黄大陆的新世界，来到了我们面前，有无垠的资源，让我们去探索！”
　　“感谢吾主授予的，吾等愚民生生世世，用之不竭的恩赐！”
　　狂热声中。
　　新时代由此开始。
　　……
　　后世史书记载：哥不伦，神赐之人（或许），坚持理想，追求真理，首个发现新大陆的人类，名垂青史。
　　（PS、五更求订阅。然后我来卖惨来了，这几天更新的比较多，尽力在写，可更的多，均订也掉的多啊……都快掉下两百了，我肯定是起点最有梦想的LV4了。
　　不过还是感谢某些书友老爷的打赏，这确实给了青狐很大动力！第一个小目标，咱们先达到五百均，大家请努把力吧！）

133、太爽了
　　新大陆出现了。
　　人们似乎已经投过时光长河，看到了未来那波澜壮阔的时代。
　　一片还未经探索，神灵赐予的广袤大地，那将是游商与冒险家的天堂。
　　不过在狂热的朝圣声中，女神似乎并没有离开的意思。
　　有人抬起头来，期待的注视着女神，想知道她是否还有什么恩赐将会降下。
　　可女神的目光，却注视着新大陆的远方，似乎从这横亘于沧海的大地，看到了对面的某些事物。
　　女神微微抬起了手臂，神性的光芒再次普照，让人惊骇的是，那神性的光辉之中，似乎浮现了两尊身影。
　　“天……那是潘森和大波罗吗？”
　　“是，是的，没错，我弟弟是大波罗虔诚的信徒，那必然是大波罗的伟岸之躯！”
　　“天呐，有史以来头一次，三大神灵显圣！诸位，跪拜吧，我们见证了历史！”
　　“赞美神灵！”
　　趋附声中，三尊神灵的身躯，竟然开始不断的放大，有如法天象地，眨眼，便是三座巨山，横亘于天穹之上！
　　有人顺着神祇的目光，向着身后看去，便愣在了原地。
　　他们也似乎获得了神灵的视野，看到了大陆那头，似乎有什么东西在游动。
　　越来越近。
　　越来越清晰。
　　人们陷入骚动，震惊万分。
　　可神灵在前，他们也并没有被完全恫吓住。
　　“那，那是什么？我看到了人影！大陆那边，还有人类的存在吗？”
　　“不，不只是人类，你们抬头看看！天呐，那是什么东西，我感到灵魂都在颤抖！”
　　“虚空巨怪！一定是！我在航海的时候，曾捕捉到这些惊骇之物的身躯！”
　　“神灵是在与那些惊骇之物对视！三尊伟岸之躯降临，似乎那种怪物，是……”
　　是神也要认真对待的存在！
　　不过说这话的人，很识趣的将后半句话给咽回去了。
　　神灵在前，说这话，可能会触犯了伟岸之神。
　　所有人都转过身来，远远的和大陆对岸的人影，隔着虚空对视。
　　而神灵也一样！
　　真理之神爱特居里，太阳之神大波罗，战争之神潘森！
　　皆显化法天象地之躯，正视那对岸浮游的惊骇生物！
　　三大秘悚之神身下，是教皇邦尼维尔领头的神秘教会信徒。
　　他们同样震撼！
　　凭空出现了一片大陆！
　　凭空捕捉到了一个新文明的存在！
　　秘悚之神首次在人前齐聚，与对岸处，那霸占了天穹的伟岸光芒之躯，互相对峙！
　　那是秘悚之神，都要集体重视的存在？
　　祖神呢？
　　至高无上的祖神在哪里？
　　邦尼维尔抬了抬手，抑制住了身后的骚动。
　　她走到了最前方的高地，眸中散发出乌光，将那头的一切，都映入眼帘！
　　神与神的对峙，她没资格参与，也插手不了。
　　在她眼中，对岸处，一个身形魁梧的胖子，同样来到了人群前，对着苍蓝大陆指指点点，并向身后的人，在诉说着什么。
　　邦尼维尔蹙眉，道：“你，就是那片大陆的王者吗？你在说什么吗？想要征服我们，还是，妄图让异神入侵这里？不管怎样，我会让你如愿的，我记住你的样貌了。”
　　另一头。
　　哥不伦站在人群的最前方，激动的指手画脚道：“是我熟悉的景象！那里，也是我曾经发现的新大陆！那些建筑，服饰，风景，都是我记忆中的样子！”
　　哥不伦激动坏了。
　　他要名垂青史了！
　　终于有人不再觉得他是疯子，新大陆，不仅存在，更摆在了所有人眼前！
　　然而这时，有个教会使徒提醒他道：“哥不伦，安静一点儿，你看到了吗，对面有个女人，在注视着你，似乎在对你讲话。”
　　哥不伦一愣。
　　定睛看去。
　　也不知道是何种原因，分明是很远很远的景象，他认真眺望时，却能够捕捉的清清楚楚。
　　和邦尼维尔隔空对视，哥不伦没来由的，有种心悸万分的感觉，甚至感到汗毛倒竖。
　　哥不伦潜意识的后退两步，当感到自己身后的神性光辉仍旧存在的时候，他才拾起了一点儿底气。
　　回头看了看伟岸的遮天蔽日，都快看不清真容的神灵之后，他才咽了咽口水，大步向前，向邦尼维尔隔空喊话道：
　　“臣服吧！神灵在上，新大陆的臣民，你们若和那种怪物同流合污，便没有踏上这片广袤大地的资格！这是我发现的！是神灵恩赐的！
　　不要冥顽不灵，唯有真理、烈焰与力量永存！
　　我们有神灵庇护，你们竟敢抱之以怨毒，我感受到了，小娘们儿，当教会的先驱军，踏上你们大陆的时候，记得快点求饶！”
　　哥不伦勉强能够称得上是疯子，可绝对不是傻子。
　　现在海洋也没有了，取而代之的，是广袤无垠，资源无穷的新大陆！
　　那他还捕什么鱼啊！
　　这是让自己的名字，在史书上多添两笔，名垂青史的机会！
　　现在还只有很少的人，知道是自己发现的新大陆，这似乎还代表不了什么。
　　可要是，自己成为第一个，向对面喊话的人，第一个想要将神灵之名，传递给对面的人。
　　乃至，第一个踏上新大陆的人。
　　他一定会被人类视作工程，会被王国皇室，也以礼相待！
　　自己的后半生，还用愁吗？
　　还会为了没有钱修缮海鸥号而苦恼吗？
　　不会的！
　　至于对面的怪物和文明，是否听到了自己的话？
　　不重要！
　　自己有神灵保护！
　　怕什么？
　　反正对面也杀不过来的。
　　与那个女人对视的时候，自己都感觉到她眼中的杀意了，让自己毛骨悚然。
　　恐怕这辈子，自己都不会，真的踏上那片大地吧？
　　所以，此时不装逼，不搏一搏，更待何时？
　　他在众人崇拜的眼神中，径直大步向前，像极了时代的开拓者。
　　张开手臂，哥不伦，第一个，踏上了新大陆，留下了他的脚印！
　　他注视着对岸，朗声道：“我看到了你们眼中的敌意，但我劝告你们，匍匐于神灵的光辉之下吧！尔等，将会得到奖赏！不然，神灵的怒火，谁也承受不起！”
　　这是他第一次，也是最后一次，这么冠冕堂皇，代表着苍黄大陆的文明，向对岸发出了喊话。
　　等到对面真的打过来的时候，自己早就撤离到后方，写书立传，被贵族视为座上宾了。
　　这是最好的一天。
　　属于他哥不伦的一天！
　　在神灵的对峙之下，唯一有名义，有勇气，代表整个文明喊话的凡人！
　　太爽了！

134、最强王者
　　搏一搏，海鸥变王国！
　　从海鸥号的状况，到声称自己发现了新大陆，哥不伦从来不缺拼搏的精神！
　　乃至可以称之为赌博！
　　现在，哥不伦无疑是迎来了，自己这一生，最大的赌博。
　　他也确实吸引了邦尼维尔的注意力，误导了这个掌控一切的女教皇。
　　邦尼维尔眼中，哥不伦是那片大陆的领袖，至少是领袖之一的身份，几乎已经坐实了。
　　再联想到自己是被神祇，给引领到这里来的。
　　再环顾现在的局势，似乎是两个文明的神祇，在互相对峙。
　　邦尼维尔收敛了眼中的征服欲望，她多少在心中，认可了对面那个王者的身份。
　　因为秘悚在上，神灵对峙，那个王者，竟还都有一往无前的勇气，第一个向着这边走来，并似乎在向自己宣战！
　　邦尼维尔觉得，自己作为这片大陆的领导者，也不能认怂了！
　　她也张开手臂，漂浮起来，黑裙如黑云，让她一瞬间，踏上了新大陆的地面。
　　邦尼维尔朗声道：“对面的王者，你们必将失败，神秘的阴霾，将笼罩你们的大地，你的头颅将会被我摘下，作为我的酒杯。”
　　那头。
　　哥不伦见人家会飞，本来就已经吓一跳了。
　　然而，他却隐隐约约，听懂了对方的话？
　　是神灵的力量吗？
　　还是……对方拥有隔着一片大陆，向自己传话的能力？
　　听着邦尼维尔的话，哥不伦腿都在发软，无比的希望是是前者，而不是那个女人，本来就拥有这样的力量。
　　他有些卡壳了。
　　或者说有些被吓住了。
　　那个会飞的女人，称自己为这片大陆的王者？
　　好吧，自己为了博一个名垂青史，确实显得太嚣张了，被误会了也没的说。
　　可她似乎在告诉自己，要亲手摘下自己的头颅？
　　当她的酒杯？
　　妈耶。
　　对面的女人，都这么彪悍的吗。
　　哥不伦咽了咽口水，在神性光辉之下，忍住了撒丫子逃跑的冲动。
　　他一咬牙，装都装了，那就装到底！
　　反正我这辈子，都不可能去那片大陆了！
　　这次之后，我就退到最后方，写书立传，这辈子都不可能来前线了。
　　他尽可能让自己的声音，显得醇厚勇猛，学着舞台剧勇者的腔调，冷笑道：“哈，哈哈哈……对面的异教徒啊，你以为你是谁？抗拒神灵的光辉，这通往灭亡的道路，飞蛾扑火，螳臂当车，可笑至极！
　　我的脑袋就在这里，等你来拿！
　　不过记得洗干净身体，因为，我会将你剥光了，挂在旗杆上，让异教徒知道，违背神灵的后果！
　　而肮脏之躯，会玷污了我的旗杆！”
　　天空上。
　　唐川是真的无语。
　　这家伙，厉害，太厉害了。
　　比自己还能装。
　　偏偏人家口口声声，是在宣扬神灵的伟岸。
　　他似乎也确实是这么想的，自己是虔诚信徒，有神灵庇佑，神性光辉之下，那有什么好怕的？
　　对面的人，似乎不敬畏这至高的神性光芒，那么，肯定会被教会，贬为异端的！
　　自己，不过是在神祇都在互相对峙的时候，代替身后的文明，向对方宣告神灵至高，然后，才顺带争取点儿名气罢了！
　　时代造英雄。
　　我不入地狱谁入地狱？
　　既然没人站出来，那就让我哥不伦来！
　　对面。
　　邦尼维尔沉默了一阵。
　　因为她竟也听懂了那个王者的话。
　　这让她稍稍有些忌惮。
　　是神祇的力量吗？
　　又或，是那个王者，本来就具有，将意念传达到这片大陆的能力？
　　若是后者的话……
　　自己的力量，比之实在太弱了！
　　邦尼维尔已经记不起，多少年没人敢对自己这样说话了。
　　对面的王者，是拥有绝对的力量与自信吗？
　　他竟然宣告自己为异端，要将自己剥光了，挂在旗杆上！
　　嚣张！
　　可秘悚在上！
　　祖神不显，三尊神祇，都能够与对方的神灵对峙！
　　自己是被祖神选中的人，受至高庇护，并肩负着守护大片大陆的责任！
　　即便前方是无敌的王者，是刀山火海，自己又怎能退却！
　　邦尼维尔镇重道：“愚昧的王者，你在不久的将来，终会知道，你到底得罪了谁！神秘将笼罩你们，祖神会厌弃你们！
　　我的酒杯，就暂时放在你脖子上，等着，我不久的将来，就来取走！”
　　哥不伦闻言，心肝一颤。
　　觉得自己是不是装过头了？
　　那个婆娘，好像很认真的，要摘下我脑袋？
　　哥不伦想要冷冷呵斥一声，便潇洒的转身离去，可是腿已经软的扎根了似的，根本不听自己使唤！
　　他的沉默，在邦尼维尔看来，却是暴风雨来临之前的宁静。
　　那位王者，在酝酿自己的怒火！
　　邦尼维尔毅然道：“来吧，不管你再强，我们将，誓死守护这片大陆，绝不妥协！你我，只能活下一人！”
　　妈呀！！！
　　她真的认真在说！
　　哥不伦被震慑了好久好久，板着的脸，都开始发麻，嘴角一抽一抽的。
　　这在邦尼维尔看来，是被严重触怒的表现！
　　可实则，哥不伦是努力的控制自己的表情，不要把难以言喻的胆怯挂在脸上，给神灵丢脸了！
　　他干涩道：“我在这里等你，背靠神灵，你，一介女流，能奈我何？！我就在这，等你，等你将肉身旗帜，送到我的面前！”
　　说罢，哥不伦淡淡的盘膝坐下，一只手掌摁在大腿上，一只手掌摁在小腿上。
　　邦尼维尔眼中，这是极度自信和嚣张，我就坐在这里，等你来杀我！
　　你敢来吗？
　　你奈我何？！
　　可实则，哥不伦心里苦啊，自己已经踏出来了，某种意义上，不仅代表苍黄大陆的文明，更是代表了神灵的信徒！
　　自己不可能在此刻露怯的！
　　神灵看着呢！
　　他之所以坐下来，是腿都开始打颤了，站不稳了！
　　他准备揉揉腿，放松下肌肉，然后赶快撤退吧！
　　再也不回来了！
　　邦尼维尔凝眉道：“王者，你的裤子脏了，那代表你们的文明，只是污泥上的蛀虫吗？”
　　我又不会飞！
　　腿软了，当然只能坐在地上了！
　　不过哥不伦有搏一搏，海鸥变王国的勇气，自然也不会被完全吓得胆裂，毕竟还在神性光辉笼罩内呢！
　　他冷笑道：“哼，什么王者，不过也都是神灵赐予之下，自我陶醉的肉体凡胎罢了！
　　王者，理应为人民服务！向神灵献诚！对文明负责！
　　我座下的，不是污泥啊，愚蠢的女人。
　　这是我……们，将会统治这片大陆的决心！
　　连大陆都不敢触碰，谈何征服？
　　倒是你，不用了，我说过，你洗干净就行，哼……”
　　邦尼维尔心中悸动。
　　看来，对面的王者，真的不好相与啊。
　　他都强大到，不用丝毫在意身份了吗？
　　他难道，已经做到了，自己想做，却没有达到的事情？
　　完全征服了那片大陆！
　　可名正言顺的，喊出为人民服务，必将征服这片新大陆的口号！
　　他无可置疑，将会是自己毕生劲敌！
　　是真正的……
　　最强王者！

135、换裤子
　　这下，唐川确实注意到了哥不伦。
　　他之所以没有打断这次对话，甚至从中担任起了翻译官的角色，除了让两个文明，互相接触一下，适应一下。
　　更多的，是笑开了花！
　　人才啊！
　　哥不伦这家伙，自己最开始，只当他是个傻缺。
　　可这个傻缺，却拥有搏一搏的勇气，不管是金钱上的小赌，还是压上自己性命的豪赌，这家伙，虽然就差吓尿了，但有勇气踏出第一步，那就是能耐了！
　　其实世界就是这样，当你踏出了一步，就算想要退缩，可世界都会推着你前进的。
　　哥不伦知道这一点，但还是遏制住恐惧，毅然将自己，送到了赌桌之上！
　　试想一下，不管是任何文明，只要有人站出来了，成为了某个瞬间的文明代言人。
　　即便前面是刀山火海，那不上也得上了！
　　哪怕放在平时，这人是一个跪地求存的胆小鬼。
　　可神灵在上啊！
　　这么多人盯着呢！
　　也为了博出一个未来！
　　想退也退不了了！
　　这就是屁股决定脑袋，身份决定说辞！
　　胆小鬼，奸佞，某种情况下，也会“被迫”成为文明英雄，被永世传唱的！
　　这就是历史车轮，只前不退！
　　两方的王者，又隔空喊话数次。
　　邦尼维尔愈发的慎重，觉得对面的那个人，深不可测，难以捉摸！
　　可代表了一个文明的她，却也没有退缩的理由，表示了自己的认可，和势必要和哥不伦一决雌雄的决心！
　　哪怕付出的，是自己的生命！
　　“呵呵……”
　　“我已经看清了你，女人，不值一提的角色罢了。”
　　哥不伦拍了拍屁股，站了起来，裤子上沾满污泥。
　　他转身便走，抬起的手，向身后随意挥了挥，像是在赶苍蝇。
　　似乎在表达，隔空喊话没意思。
　　傻婆娘，你只用等着就好，我会用旗杆将你贯穿，听你的哀嚎，侵占你拥有的一切，那才是我应有的姿态。
　　征服一切，实力说话的姿态！
　　而当转过身来，看到神灵的伟岸之躯，沐浴在光芒之中的时候，哥不伦才松了口气。
　　就怕自己丢人，走到半路，腿一软，又坐在地上了。
　　一次还好，多了可就不好圆了。
　　不过直面治愈的光芒，却让他打消了这个担忧，神灵让他心安。
　　他需要做的，只是走慢一点，背打直一点，眼睛放尖一点，不要踩到泥坑，栽倒在里面，那才出糗大发了。
　　身后，传来了邦尼维尔的声音：“王者，你，叫什么名字，让我知道，我的酒杯，寄存在哪里？”
　　瓜婆娘！
　　谁回答你谁是傻逼！
　　告诉你我的名字、身份，然后等你来杀我？
　　天真！
　　我退居后方，这辈子都不可能和你见面了！
　　哥不伦头也没回，语言轻蔑，道：“注定灭亡者，不配知道我的名字，在地狱去反思吧，带着你污秽又肮脏的身体。”
　　说罢，哥不伦便在一群教徒，惊为天人的表情中，回到了女神像前。
　　看着众人震惊的态度，哥不伦一挥衣袖，轻轻颔首示意，带着一身气魄……
　　回家换裤子了。
　　他心满意足，看这情况，自己的名声，注定会被写在史书上了吧？
　　自己可是以一己之躯，代表整个文明，乃至代表了神灵，向对方宣告了吾主的伟岸！
　　两军交战的时候，这片大陆的人，不会有谁这么没品，前来刺杀自己吧？
　　更不会因为对方索要，就将自己交出来了吧？
　　自己可是狠狠的给大陆，给教会，给神灵，争了一把脸！
　　板着脸，深藏功与名的哥不伦，似乎都看到了贵族与王室，争相邀请自己，成为他们座上宾的模样了。
　　而那头，邦尼维尔却脸色阴沉，看着被簇拥着，离开了自己视线的王者。
　　她呢喃道：“我们，必有一战，为了神祇，为了文明……”
　　哗！
　　说罢，她也飘然后退，将表演空间，留给了神祇们。
　　终于。
　　当两方王者喊话结束后，神灵有了动作。
　　法天象地的战争之神潘森，一如既往的豪迈，声如洪钟，传遍天地：
　　“吾等，乃至高主宰，退却，对你们是个好选择。”
　　然而回复的，是秘悚之神的晦涩音节，谁也听不懂。
　　“咕……呱……”
　　倒是爱特居里理智一些，她清冷道：“新大陆，是每个凡人的，奉劝你们，怀揣善意，不要涂炭生灵，文明存在即合理，拥抱和平，平稳融合，是凡人最好的选择。”
　　大波罗也桀骜道：“选择权在你们，多说无益，凡人们，卑微如你们，和平，那将对你们有好处。”
　　对面的回复依旧是：“咕咕……哇……”
　　“呵。”
　　大波罗轻笑道：“你们有自知之明就好。”
　　而后又低头看着己方的信徒们，道：“选择权在他们手上，也在你们手上，争斗，是人为的灾害。”
　　三尊神灵对视一眼。
　　轰！！
　　光芒万丈。
　　甚至能够在星空之中，看到一道贯穿核心的光束，将三尊神灵包裹在内。
　　光芒消散，神灵也失去了踪影。
　　咚！
　　爱特居里的女神像，重新回到了原位，闭上了眼睛。
　　不过神像的材质，似乎变的更加光华，有如白玉。
　　“恭送神灵！”
　　“感谢恩赐！”
　　“吾主永存不朽！”
　　信徒们纷纷跪拜送行。
　　而对面，三大秘悚之神，也游走于虚幻之间，转眼便进入了另一个维度，消失不见。
　　唯有邦尼维尔，在海岸线边，久久伫立，似乎在思考着什么。
　　他不知道秘悚之神，到底和对面交流了什么。
　　也不知道，自己心心念念的祖神，到底去了哪里。
　　对面的王者，似乎力量强于自己。
　　但对面只有三尊神灵……
　　又或。
　　他们也有祖神，只是在另外的空间，和主人互相制衡？
　　这一切的谜题，似乎只有两方文明交洽的时候，才能够清除了。
　　远方的视野无限拉远，回到了正常的形态。
　　眼前只有无垠的广袤大地，没有了对岸文明的踪影。
　　自己寻找的外来压力，这么快就来了吗？
　　第二秘悚将自己引领到这里，是预知到了大陆的连接？
　　还是本来就是主人们的手笔？
　　突然。
　　邦尼维尔的耳畔，传来了梦中无数次感受的声音。
　　“@#￥……”
　　意思为：止戈，对凡人，好处莫大。
　　邦尼维尔激动的脸上血色浮现，跪地道：“谨遵祖神箴言！”
　　（PS、有没有兄弟提供几张大波罗、潘森、爱特居里的大致构图的。）

136、永生
　　苍莽星外。
　　唐川恢复原貌，三个小可爱例行围绕他旋转，在他身上撒娇。
　　他看着下方，已经合而为一的苍莽大陆，似乎已经遇见了文明交流，互相摩擦，最终融为一体的景象。
　　其实他早就有这个打算了，因为原本的两片大陆，教会的体系基本上已经构架成型，文明的发展，也逐渐变为了内斗。
　　而内斗，无疑会消磨掉人类的很多心力，以及对神灵的虔诚度。
　　毕竟教会的高层，那也是凡人，是凡人，那就有欲望。
　　虽然虔诚于神灵这个大旗不会倒，可也衍生出了很多脏脏的事情，不仅降低了教会在新生代那里的公信力，某种意义上，更让神灵这个大符号，沦为了野心家的武器。
　　所以文明汇流，不管从什么方面来说，都是极其有必要的。
　　也只有让苍莽星，这颗“源头”文明融汇在一起，才能够让四大教会，成为传播神灵的源泉，去往各大星空布道。
　　没错，在唐川的宏观规划下，当苍莽星彻底融为一体，便可以在星空其他地方，投入新的信徒种族了。
　　而新大陆上，又拥有大量的珍稀资源，这是唐川早在很久前，就已经放置在上面的。
　　只要人类消化之后，整个社会的各方面水准，也会发生一次跃进。
　　人类的强者也会更多，加之这片大陆，本就是他们目睹的神灵的杰作，自然虔诚度也会拔升。
　　而这样两种文明融合，互相竞争珍稀资源，互相传播自己的思维信仰的情况，必然也会引起文明之间的战争。
　　唐川知道这是很难避免的，而竞争力，也是催动信徒质量的一个核心要素。
　　不过他也不愿意看到，人类的内斗，发生的太过于激烈，以至于演变为疯狂的程度。
　　那样是极其得不偿失的，不知道会有多少狂信徒死亡，也不知道有多少新生代，会对神灵产生质疑。
　　所以这种竞争，必须要维持在限定范围内，不能造成生灵涂炭的结局。
　　于是两方的神灵，也都降下箴言，让他们最好克制自己，不要无意义的掀起战争，对两方都没有任何好处。
　　虽然摩擦是必然的，为了争夺珍稀资源，同一个文明都会撸袖子干架呢。
　　更莫说完全陌生的两个文明了。
　　不过有了神灵的警告，这样的摩擦，是肯定不会发展为，互相灭绝，你死我活的程度的。
　　唐川还是更希望看到，竞争之余，大方向偏于和平过渡。
　　因为未来进入宇宙星空传道，各大教会说不定要互相合作呢。
　　都是蔚蓝星的源头布道者，要是真的互相拥有你死我活的仇恨，布道的速率，势必会有所限制。
　　其实唐川从某种意义上，是完全可以操控苍莽星人思维的，让他们完全向着，自己规划的那方面走，不会出现一点儿偏差。
　　可是吧，信仰之力这东西，是比较玄学的。
　　只要你通过自身力量，操控了某些人，那么会根据被操控的程度，决定信仰之力会流失多少。
　　如果你完全控制一个生命，那么就算这个生命再信仰你，也不会给你提供信仰之力。
　　所以为了宏观计划，唐川一点儿没有在苍莽星人的思维上动手脚，只是通过不断的显圣，通过教会的扩张，通过向人类传播有用知识，提高他们的生活质量，去让他们自发的产生信仰。
　　收回目光。
　　唐川摸了摸三个小可爱，道：“我就先走了，你们也不用再去原本的苍黄边界显化了，玩你们自己的就好，人类处于一个新时代的发展期，最好不要轻易介入。”
　　小三：“小一最爱玩，我监视他，帮你。”
　　小二：“小三才是，最喜欢虫子。”
　　小一：“他们都在说谎。”
　　唐川笑了，道：“傻乎乎的，跟你们的来源一样。”
　　小三好奇道：“我们的来源？哪里？”
　　小一也道：“别告诉他，告诉我。”
　　唐川笑道：“以后你们会知道的。”
　　……
　　昆式飞梭内。
　　唐川的身形投射出宇宙沙盘。
　　关联体照例为他调好了酒。
　　唐川喝了一口道：“我都快成酒棍了，怎么次次都是酒啊。”
　　关联体诧异道：“您不喜欢酒吗？”
　　唐川放下酒杯，道：“也不是不喜欢，但也没有多喜欢。”
　　关联体有些理解不到：“可是您有一个冠冕被珍藏着啊，我就以为您很喜欢喝酒。”
　　唐川知道她说的是，自己从赫卡星获得的酒神冠冕。
　　便笑道：“那只是一种收藏而已，其实际意义不大，更多是一种……一种……收藏心理？”
　　关联体苦笑道：“好吧，以后我会为您调配更多口味的饮品。”
　　唐川点点头，道：“那麻烦你了。”
　　他走到了透明的端部舱体，似乎发现昆式飞梭，正在开始减速，周围的一切，变的清晰起来。
　　还没等他发问，昆塔莎就出现了，道：“我们的目的地快到了，现在开始进入亚光速飞行，等进入了行星系，便会二次减速。”
　　一旁的诺克顿突然好奇道：“老大，您一直没给我们说，目的地到底在哪里，现在可以告诉我们了吗？”
　　唐川看着窗外，道：“七级文明，一个音译为‘阿勒亚纳’，意译为‘晨星’的高阶七级文明。”
　　诺克顿闻言再次好奇道：“这里离我的文明太远，没有听闻过这个文明，不过这个七级文明，听老大您说，似乎挺美好的？现在我和关联体，对‘美好’这两个字，都深有阴影呢。”
　　关联体冷不丁道：“说你自己，别扯到我。”
　　唐川摆摆手，示意他们不要又开始拌嘴，道：“这个文明的武力，在七级文明中不算发达，但是他们的精神与娱乐十分的富足，听昆塔莎说，似乎背后还有某个中级文明，大力的支持他们的娱乐发展。
　　总的来说，这里介乎于诺亚区与乌托邦的中间，不像诺亚区那样，单纯只为了娱乐，娱乐，也只是他们吸引外部注资，发展自己文明体系的一种手段而已。
　　他们也有自己的社会压力，哪怕已经另类的实现了永生，可为了推动整个文明的发展，这种永生的代价挺大的，寻常的富豪根本无法负担。
　　他们拥有最低的社会保障，让种群生活水平，最低限度也比九级文明的中产家庭高。
　　可因为群聚生命的天性，以及高度发达的娱乐，乃至永生世界的外部刺激，让他们同样拥有社会压力。
　　这一点又完全区别于乌托邦，你想拥有的东西，上面都会给你一定的机会去追逐，可却不可能出现心想事成的情况。
　　哪怕那些已经另类永生的大富豪，他们的子孙后代，若完全沦落享受，三代之内，必然耗空家底。
　　因为永生的代价，是持续性的，所以很多富豪，并不会完全让自己的后代，继承自己的财富。
　　所以这个社会虽然节奏不算快，可他们的源动力，是生生不息的，不会出现娱乐至死的现象。”
　　诺克顿闻言便惊讶道：“永生？七级文明，哪怕是高阶七级文明，便实现了永生？这……不科学吧。
　　永生和长生，可是两个完全不同的概念，某些看似不死的生物，其实也只是后者罢了。”
　　唐川笑道：“确实不科学，所以几乎所有人都知道，他们背后有至少一个中级文明，在大力支持他们的发展，而且据昆塔莎推断，他们也拥有某种超过文明阶层的东西依仗，所以才能够和中级文明互相合作。
　　这是一个很适合度假的星球。”

137、晨星
　　晨星帝国。
　　作为一个高阶七级文明，这里确实很适合长住。
　　他们拥有三十六个星系的疆域，文明的发展很大一部分是来源于，吸引外部注资。
　　唐川等人来到的，正是他们主星系的某个发达星球，很多尖端科技产物，是其他偏远星系没有的。
　　这里的生活节奏不快不慢，工作得来的薪水却很高，所以很多其他地方的人来旅游时，都会在这里待上很长一段时间，没钱了甚至能够打打零工，来维持自己来这里的开销。
　　作为一个文明来说，晨星帝国的科技，无疑是偏科极其严重的。
　　他们的某些娱乐产物，甚至连低阶中级文明，都很难复制出来。
　　也就是说他们的少数科技产物，是达到了中级文明的范畴的。
　　然而让人疑惑的一点是，晨星帝国基本上没有展现出，自己的科技，在军事方面的造物。
　　有人猜测说，晨星帝国的高层，实则就是中级文明的傀儡，这里就是某个中级文明的后花园。
　　有人猜测，晨星帝国在势弱，现在大肆吸引外部注资，是在帮助自己文明的发展，只是还没有到展露獠牙的时候而已。
　　有人却说，晨星帝国其实并没有获得所谓的中级文明支持，曾经获得了某个高级星空遗迹，获得了一些遗迹中的技术和产物。
　　他们可以动用那些产物，剖析某些简单的技术，但是某些尖端产物，是他们无法破解的。
　　所以造成了现在这种情况，他们连永生都能够实现，武力水平却在七级文明当中，处于中下水准。
　　其实当时昆塔莎给唐川拟出了十来个，他们可以选择的落脚地。
　　唐川却唯独选择了这里。
　　除了这里有百分之二的人形生物长住外，还因为唐川也对这里的文明产物，比较感兴趣。
　　实际上某些七级文明，是可以实现永生，至少也是长生的。
　　不过那种技术要么有缺陷，要么不适合任何人群，要么仍旧是停留在物质程度上，很容易被外力再次抹杀。
　　寻常人不仅承担不起，更可能在长生不老的过程中，出现某些问题，乃至会面对整个文明，对他们发出的，道德伦理方面的质疑。
　　不过晨星帝国不一样，理论上来说，他们甚至可以让所有人实现永生，并且没有违背任何物质层面的道德伦理。
　　不只是高智慧体，乃至宠物，如果某个超级大富豪，愿意付出代价的话，他们都可以让你的宠物，也陪你一直长生不老下去。
　　他们的永生，实则就是思维数据化，或者说，是将肉体内封存的灵体提取出来，导入依托于物质维度的新维度当中。
　　在那里，一切都美好万分。
　　你甚至能够凭借意识，创造出绝大部分，能够被那个维度接受的东西。
　　还能将你的意识，短暂的寄托于生化人造体当中，回到物质世界，享受真正物质上的欲望。
　　不过这种寄托，是蕴含某种缺陷的，不能长时间“复活”就对了。
　　那个新维度，也和唐川他们所经历的乌托邦世界，有本质的区别。
　　他们的心想事成，也只是停留在自我意淫上面，创造出来的东西，很难长时间的存在着。
　　也就是说，如果你想要在那里，拥有一个始终存在的房屋的话，那就得付出另外的代价。
　　这种代价，就是现实世界的金钱与资源。
　　你想拥有一个豪宅？
　　可以。
　　给钱就对了。
　　你想短暂“复活”，回到物质世界，缅怀你曾拥有的一切？
　　可以。
　　还是给钱就对了。
　　而且这种财富输出，是极其惊人的。
　　很多高级富豪，因为现实世界当中的公司破产了，他们在那个维度的房产、豪华设备，都会被一一抵押。
　　如果所有东西都抵押出去，还不能还上你所欠下的钱款的话，你将在那里寸步难行。
　　这也是很多大富豪，在选择永生之后，最多只会让后代，继承自己百分之二三十“遗产”的原因。
　　他们除了会继续运营物质世界的公司，甚至会在永生世界里，投入新的产业，赚取同样选择永生的，其他富豪的钱。
　　甚至收编那些财产亏空，无家可归的某些人，给他们在永生世界里打工。
　　就是因为这样一个神奇的世界，被晨星帝国的最高层掌握着，就滋生出了无数的阴谋家，提出了无数天方夜谭的猜测。
　　最让他们感到疑惑的，就是晨星帝国最高层，是怎么掌控那个维度的？
　　永生世界的终端在哪？
　　那是怎样的一种技术？
　　如果全部公开的话，是否可以让更大基数的人群，实现在那个维度的永生？
　　可对类似这样的问题，晨星帝国官方，要么选择不理睬，要么回答的极其模糊，棱模两可。
　　这就让下面的人，对那些阴谋论，感到更加的热衷了。
　　毕竟文明水准再高，其实掌握核心技术、核心知识的，都是极少一部分人。
　　就算是掌控了，这其实也就是一种伪掌控而已。
　　就像你掌控着核弹发射遥控器，却不会制造核弹一样。
　　又像你会使用电脑，是黑客，看似掌控了他，可你却不会制造电脑一样。
　　就算文明发展到了极高层次，都可以通过记忆传输，让大规模的人，掌握难以通过学习，在短时间内掌握的技术。
　　可记忆传输的方法，不也是掌握在极极极少数人手里？
　　所以哪怕是中级，乃至高级文明，人与人之间的思维宽度，仍旧相差着难以逾越的鸿沟。
　　都是人。
　　那爱霍因金，咋就能够推算出这么多，宇宙运行的奥秘，你却只知道上上下下左右左右BA呢？
　　所以就算是很多晨星帝国的中高层，那么也是某些阴谋论的拥护者，只是明面上不能表露出来罢了。
　　你越隐瞒，下面的人就越想知道，各种阴谋论就越盛行。
　　蔚蓝星还有某些明星，觉得蔚蓝星是平的，而不是圆的，还有很多人相信神棍教的说辞，而不愿意相信爱霍因金他们提出的东西呢。
　　这就是智慧生物，几乎无法逾越的一道无形槛。
　　那就是天赋、思维、身体机能，哪怕是一个物种，也都会相差极大。
　　蔚蓝星的大力士，能托起一千斤重物，你却拿起几十斤就气喘吁吁了。
　　肉体层面，都能相差十几倍。
　　思维层面，相差几千倍都不夸张。
　　那不是几道智商测试题，就能够具现化出来的。
　　只是在明面平等的规则下，这种不平等被几乎抹去了罢了。
　　这还只是人类，对于超发达文明，知识与思维深度，同一个物种，相差几十万、几百万倍，那也是很正常的。
　　所以在这种明面平等的秩序下，对晨星帝国背后秘密揭露，最狂热的，不是其他文明的人。
　　反而是晨星帝国的人自己，各种阴谋论满天飞
　　他们会发出灵魂质问。
　　我们这么牛逼？
　　我咋不知道？
　　难道我们不是同一个物种？
　　永生世界就是不存在的！
　　是外星人传递出来的虚假消息！
　　我们的领导，已经被外星人替换了！
　　……
　　当唐川降临这里，并体验了几个小时后，他都有些忍俊不禁。
　　好像只有晨星帝国的自己人，不知道他们自己很牛逼。
　　其他外来者，都对这里充满了憧憬。
　　然而他们自己人，却乐此不疲的，说自己只是生活在虚假的乌托邦里面。
　　只有每次去领帝国福利的时候，笑嘻嘻的说帝国好啊，我们很富足啊。
　　回到家之后，翻到了那些阴谋论，就会再次化身为键盘侠，啃着帝国发放的食物，说帝国都是虚假的。
　　这或许，也是文明程度快速跃迁，造成的必然差异吧。
　　极少数人，知道他们文明发展的主要步骤，几乎是一步步看着文明发展起来的。
　　但是对于某些人，去深入了解文明的发展史，那太烧脑了，说不定还是高级外星人写来忽悠自己的呢。
　　所以九成九的人，严格来说，确实是给文明拖后腿了，根本做不出什么贡献。
　　还是敲敲键盘实在，那些理论，看起来就有理有据嘛。
　　谁让你们不给我们看机密文件呢。
　　虽然看了也大概率看不懂。

138、交易
　　既然晨星帝国的文明，和乌托邦有着本质的区别。
　　那么还是会与很多文明一样，存在着这样一片区域，比较起其他地方，会显得要混乱很多。
　　这是这颗星球上的生物，放纵自己欲望，在黑暗中行走的乐园。
　　地狱天使区，就是这颗星球公认的混乱地带，很多见不得光的交易，都是在这里完成的。
　　听说在这里，你甚至能够购买到，以反物质为能源核心的禁忌科技产物。
　　所以说很多发达文明，即便没有自己的强者，还是能够把超越自己数个层次的强者，给吊起来打呢。
　　文明与科技的力量，某种意义上来说，是思维层次上的生命跃迁。
　　蔚蓝星人类的整体文明，连九级都评定不上，但是却可以通过粒子加速器，提出人造黑洞、人造反物质的理论，并进行尝试性制造。
　　唐川隐约记得，位于蔚蓝星西方的超大粒子加速器，曾经制造出来，维持了十七分钟的反物质。
　　他们甚至丧心病狂到，要制造出一个人造黑洞试试。
　　尽管有很多科学家反对，说你的实验要是成功了，可能会毁灭整颗星球。
　　但是还是有很多人，愿意去尝试，说我们造出来的反物质和黑洞，是极其微小，一闪而逝的，会不会造成世界毁灭，那得实践出真知。
　　确实，实践是验证一切问题的唯一标准。
　　但是很有可能，试验成功了，便没有人能够将之记录下来了。
　　所以某种意义上来说，高智慧生物对于未知区域的追求，是根本抑制不住的，即便知道可能有危险，还是愿意去尝试。
　　而晨星帝国，作为一个思维悬殊极大的文明，那些触及不到最高层机密的人，其中也不乏很多追求力量的富豪。
　　于是潜藏在地狱天使区背后的某些交易，一经曝光，可能会引起整片星域的恐慌。
　　作为能湮灭几乎所有已知物质的反物质能源，都能够作为幕后交易中，极其稀松平常的东西。
　　那么也就代表着，这个文明的民科达人组合起来，干一个肉体恒星级，那就跟玩似的。
　　只要不怕死，只要人数、武器够多，他们甚至能够轻易炸毁数个星系。
　　这就是文明的力量。
　　也是关联体之所以可怕的地方。
　　因为这还只是民科，作为共用一个思维的关联体，每个都是专业达人，严丝合缝的配合起来，将拥有寻常文明，根本难以匹敌的力量。
　　至于地狱天使的东西，是从哪里来的，没人知道。
　　有人说所有东西，实则都是晨星帝国官方，进行了备案的。
　　你虽然能够购买到，但是如果选择在生命存在区域动用，会发现那些东西突然失灵的。
　　这只是晨星帝国官方，为了转移阶级矛盾，所刻意营造出来的一个地方。
　　还有人说，这就是外星人的阴谋，想要让晨星帝国的人，陷入自己的内斗，从而瓦解这个文明。
　　也有人说，你们都想多了，这里就是那些富豪，触及不到最高层机密的富豪，他们联合起来，向高层施加压力，争取权益的地方。
　　但是不管怎么说，地狱天使区，都是这片星域中，最充满玄奇色彩的区域。
　　每隔几天，都有一段极其玄乎，又看似吻合逻辑的传说，从这里不胫而走。
　　之所以人们对这里猜测纷纷，除了听说这里幕后交易东西的夸张之外，更因为这里是晨星帝国的主星之一啊！
　　能够在这样大一个文明的眼皮子底下，营造出这样一片看似极度混乱的区域，这本就是不合理的。
　　唐川等人也因为好奇心，来到了这里。
　　不过作为新人，他们自然是触及不到，这里幕后的神秘交易的。
　　最多能够在街边神秘兮兮的小贩那里，买到一些低级的违禁物品。
　　不过这并不是他们前来的主要目的。
　　他们通过一个小贩，联系到了一个地狱天使区新兴的幕后势力。
　　因为这几个外星人，所提出的需求量，实在是太大了。
　　所以幕后的某个管理层，在验证了他们的财富值，也就是确认他们，确实有负担起大批量违禁品的财力后。
　　便让他们在某个密室中安静等待。
　　没多久，一个带着面具，穿着反侦测防护服的女性类人型生物，便带着几个管理层，来到了这里。
　　与唐川对坐，这个女性打量着他们，便直言道：“为什么骗我？”
　　此话一出，她身后的数个生命体，纷纷戒备起来。
　　唐川诧异道：“为什么这么说？”
　　面具女性淡淡道：“你们是外星人吧？”
　　唐川点头道：“没错。”
　　面具女性接着道：“作为新来的外星来客，直接前来地狱天使，购买大批量违禁品，这本就值得怀疑了，最重要的是，你们为什么这么不以为意？
　　连面容都不遮掩一下？是拥有对抗晨星帝国的底气，还是本就是官方的人，前来调查我们？”
　　唐川闻言笑道：“我想你误会了，我们是诚心前来做交易的，和官方没有任何关系，更不可能是外来间谍。”
　　面具女性抬抬手，示意手下们不要紧张，道：“你们走吧，我不会跟你们做交易。”
　　她身后某个硅基生命体忍不住道：“老大，就这样放他们走吗？既然怀疑，那咱们先把他们严刑拷打一顿再说，或许我们已经被什么人盯上了，我看他们也不像是诚心来做生意的。”
　　面具女性却站了起来，摇摇头，道：“他们既然这么有底气，就说明有和我们叫板，乃至抹除我们的力量，回去之后审查内部吧。”
　　说完，又对唐川等人说道：“我暂时还不知道你们的底气来自于哪里，可我的背后，也不是没人，所以你们要不想鱼死网破的话，就学聪明点，不要再调查了，在这里动手，对谁都没好处。”
　　唐川无辜道：“可一直是你在进行推测，我们还没说话啊，不妨坐下来，听听我们的解释。”
　　面具女性看着他，道：“说吧，证明你们的诚意和身份，用一句话说服我，不然我没时间和你们过家家。”
　　唐川闻言径直抬手，揭下了自己的脸皮，蓦然变为了另一张面孔，是一个绿色皮肤，像是蜥蜴的样貌。
　　而后，他又将自己的面皮安放了回去，恢复了原貌。
　　他道：“看看，你说的逻辑，完全是不合理的嘛，谁说我们没有遮掩真实面容了，只是你们没有捕捉到而已，刚才你看到的面孔，也不是我的真实容貌，现在，能够坐下来谈谈了吗？”
　　面具女性沉默在原地。
　　似乎在犹疑着什么。
　　可是最终，她还是坐了下来，道：“我收回刚才的话，确实没有检测到，你们掩盖了自己的面容，但是我暂时还是不会和你做交易，现在，除非你能够再次说服我，身为外星来客，你们为什么会径直来购买大批量违禁品。”
　　唐川打量着她，道：“看来我签署的用户隐秘条约，根本没用嘛，咱们都不认识，你轻易就能够获取到我的身份信息，还知道我是来这里不久的外星来客。”
　　面具女性淡淡道：“普通人是窃取不到你们的信息的，可进行高级交易，我们会事先获得你们的信息，这是这里的潜规则，也是对我们自己负责。”
　　唐川想了想，指着某个极其隐蔽的监视器，道：“你也知道了，我们的交易量很大，你也好奇，我们为什么会这样做，那能不能先把这些东西关了，因为接下来我的话，或许触及到某些严重的事情。”
　　面具女性沉默一阵，道：“你们的实力，财力，我都认可了，没想到轻易便找到了我们的监控器……”
　　顿了顿，她接着道：“不过监控器，是为了我的人身安全，你完全可以选择对我耳语，或者精神交流，没必要关闭那些东西。”
　　唐川笑道：“微弱音频和脑电波，都是可以被捕捉的，我可以透露，与我们合作，或许能够让你的势力，快速在地狱天使站稳根脚，因为在你们眼中的巨量交易，对我们来说，不过是一个事先小尝试罢了……”
　　面具女性敲打着桌子，一阵才道：“为什么选择我？”
　　唐川咧嘴道：“因为我们知道，你背后的人，和你背后的背后的人，非同小可，怎么样，愿意听听我们的秘密吗？”
　　唐川能够轻易感觉到，自己说完这话，对面这个女人，露出了一缕惊恐的情绪。
　　不过很快安定下来。
　　她转头对几个手下安排了几句。
　　很快，有三个手下走了出去，又有一个新面孔，带着某种不知名仪器走了进来。
　　面具女性道：“我们已经关闭了监视器，他们俩都是我的心腹，也是为了我的人身安全，不会透露任何消息的，不要试图动用任何层面的暴力，我的仪器会检测到，并自动求援。
　　现在，你们有三分钟，说出你们想说的，让我看到你们的诚意，并告诉我，是从哪里知道我和背后那人的身份的。”
　　唐川回头看了眼昆塔莎，见她点了点头，便知道监视器已经完全关闭了。
　　便笑着指了指面具女性身边的仪器，道：“你们看，那里面有只章鱼，啊不，是章鱼触手。”
　　“哧溜（这东西好硬，好难吃）！”
　　当听到这段诡异音节后，面具女性惊骇的转过头去，看向正在卖力啃着仪器能源的哧溜。
　　正在此刻，唐川等人动手了。

139、好奇
　　嘭！
　　当检测到仪器信号丢失，并数次呼叫无果后，面具女性的手下，果断选择了破门而入。
　　可当他们好不容易打开密室大门的后，便看到他们的老大，并没有发生什么事情，只是沉着的在和唐川等人进行洽谈。
　　“老，老大，这是怎么回事？”有人问道。
　　面具女性转过头来，道：“刚才触及到了很重要的消息，关乎到我们‘沉沦者’的安危，是我自己切断信号的，避免被窃听的风险。”
　　这话让破门而入的人，感到自己有些反应过度了，有些尴尬的待在原地。
　　面具女性再次说道：“你们出去吧，无量天尊先生他们，是我们沉沦者的贵客，门找人按上，不怪你们，不过不用对无量天尊先生，展现任何戒备了，他们已经获得了我的信任。”
　　那些人心中松了口气，有人道：“好，老大，那你们继续聊，没人会靠近这里的。”
　　砰！
　　那被打成扭曲的房门，再次闭合了。
　　不过这次是漏风的，根本无法严实缝合的关上。
　　可昆塔莎却开口道：“他们训练有素，都退到很远的地方，没人在偷听的。”
　　唐川点点头，看向面具女性，道：“你有什么发现吗？”
　　面具女性笑着揭开面具，是一副面容苍白，犹如腻子刮过似的，后脑修长，头发也是白色的漂亮女人。
　　她道甚至古怪精灵的挤挤眉，道：“主人，叫我罗塔卡就好，不过有用信息不多，更多的消息和权限，是在她，也就是现在的我背后那个人手里。”
　　唐川低头将手中的主神法典，重新粘贴上了有关限制关联体的条例。
　　然后将法典扔进了虚空，消失不见。
　　没人知道他这是在做什么，也不会有人发问。
　　他抬起头，道：“那你回去之后，尝试同化背后那个人吧，最好一层层向上，将最高层的几个人，都同化一个，我们就没有什么担忧了。
　　不过一定要小心，这种文明的高层，一定会有底牌，即便现在你的同化能力有所加强，可若是被发现之后，我们可能会有些麻烦。”
　　没错，就刚刚那一点儿时间，关联体就已经将罗塔卡同化了，变成了唐川他们一方的人。
　　之所以要同化罗塔卡，有两个原因。
　　一个是为了连通高层，进行传道。
　　另一个原因是，因为晨星帝国是高阶七级文明，信息库似乎还有幕后势力，帮助他们构建防火墙。
　　所以动用幻想属性不多的昆塔莎，她所伪造的信息数据，是有瑕疵的。
　　也就是说，只要有人认真审查，唐川他们的游客身份，就会出现问题。
　　那又是一桩麻烦。
　　所以他便让昆塔莎，搜索到了一个和高层有染，并且最容易联系到的罗塔卡。
　　以她为根源，试图同化几个高层，然后删除，或者完善他们的信息就好了。
　　那样就不会出现什么问题，也不会被很多人盯上。
　　即便关联体在同化过程中，发现了某些见不得光的重大消息，唐川基本上也不会管的。
　　毕竟自己只是来落脚一段时间的，又不是正义使者，走到哪，正义就降临在哪。
　　而且只要关联体同化顺利的话，那这里的一切，不都有自己的一部分吗。
　　对于总部主星的人，唐川不准备去动。
　　因为那些人即便自己再孱弱，也肯定有某些手段，防止精神干预的。
　　只要将这颗星球的某位最高层之一，化为自己的人，那他们就可以安心的呆在这里，不会有任何问题了。
　　罗塔卡笑道：“我有分寸的，如果骨头难啃，我或许会呼叫昆塔莎和诺克顿支援，如果事不可为，我会选择自我销毁，不会留下任何证据的，连我关联体的身份，也不会暴露。”
　　唐川点点头，道：“这就好，那辛苦你了。”
　　背后的关联体将手掌，放在唐川肩头，道：“不辛苦，为了主人，肝脑涂地，在所不惜呢。”
　　一旁的诺克顿瘪瘪嘴，都懒得吐槽了。
　　罗塔卡离开了，去做唐川安排的事情。
　　凭借自己对关联体的了解，唐川知道，她会做的很好的，自己没什么值得担忧的地方。
　　他们一行人，自然也离开了地狱天使区。
　　毕竟目的已经达到，唐川对那些禁忌物品，也不是太感兴趣。
　　他们乘坐飞梭，径直来到了这颗星球，最繁华的某个高度娱乐化的城市。
　　先前早就知道了，这片星域的人精神很富足，即便是底层人，也可以享受到很多福利，沉醉于娱乐设施当中。
　　作为因娱乐和思维永生出名的文明，晨星帝国的主要城市，自然也拥有很多有趣的游乐设施了。
　　他们最出名的一款游戏，叫做：怪物猎人。
　　不仅可以进行融入式体验，更可以在里面和整个文明的玩家联机，并且玩家之间交易的东西，是可以具现化出来的。
　　也就是说，这是款将整个文明联系在一起的，网络游戏。
　　玩家们在里面获得的少数物品，还可以从中具现化到现实。
　　当然，作为一款游戏，其主要目的，还是要盈利的。
　　所以你会坑爹的发现，某些游戏中的物品，你如果在现实世界，找人进行定制的话，说不定花的钱还比具现化的少。
　　不过作为少有的几款，被官方认可，并且进行注资运营的游戏，自然不可能一味的让人氪金。
　　里面也有很多稀有副本，会爆出某些高级物品，这些东西，你具现化到现实世界，所耗费的资金，也是和普通物品相差不大的。
　　也就是说，你在游戏里面，获得了一把能够释放剑气，斩断山脉的宝剑，同样是可以具现化到现实世界的！
　　很多人猜测，这就是官方搞出来的噱头，他们自己在现实当中，制造了很多珍稀物品。
　　当你打怪爆出这些物品，并选择具现化的时候，官方的后台，就会通过传送仪器，将一比一还原的物品，传送到你面前来。
　　不过这种具现化，是不可逆的，若是选择了具现化，游戏中的这件物品，就会消失不见。
　　作为最火爆的一款游戏，很多人视账号为生命，根本不舍得动自己的游戏装备。
　　这样一款游戏，除了吸引到大量的玩家以外，还吸收了无数氪肝的工作室，没日没夜的在游戏里打怪，爆出珍稀物品，便会放到商城里进行拍卖。
　　商城的设定，自然也是跟现实一比一的，那些拍卖师，那些服务人员，都是现实中的生物，在对玩家提供服务。
　　唐川自然也试玩了一下这款游戏。
　　不过很可惜，他没办法进行融入式体验，某些高级生物，他们的融入式游戏舱，也都是私人订制的。
　　因为共用款，根本无法剖析他们的身体构成，也就无法将他们注入到游戏世界中。
　　可除非是其他九大主神们出手，不然是绝对不可能，私人订制出一款，属于唐川的融入式游戏舱。
　　唐川最高的游戏体验，也就是投影自己的身体到游戏当中，进行浸入式体验。
　　他也和诺克顿他们组队，去往某颗游戏中的副本，对那些怪物进行猎杀。
　　可过程之中，他却总感觉操纵感不好，操纵的游戏人物比较生硬。
　　虽然好不容易和诺克顿他们，猎杀了几头凶悍的怪物，几乎还都是他补刀的。
　　可游戏体验一般，死了不知道多少次，他也就没有继续玩下去了。
　　不过让他记忆比较深刻的是，他居然，竟然，能够在这款游戏里，看到某些身体发光的玩家。
　　这倒不是游戏特效。
　　而是那些进行了思维数据化，也就是永生的人！
　　现实世界。
　　永生世界。
　　怪物猎人世界。
　　这三个截然不同的世界，竟然可以通过这款游戏，进行无差别联机？！
　　那晨星帝国的后台主机，得是多么强大啊。
　　似乎正如传说的那样，在某些方面，晨星帝国的技术，已经超过了七级文明的阈值。
　　这让唐川对于那台帝国文明背后，被传的沸沸扬扬，猜测不断的最高主机，产生了一种名为好奇的情绪。

140、时间
　　起初唐川在游戏里面，观测到永生世界的玩家的时候，第一反应就是惊讶，第二反应就是这些人肯定是全神装的大佬。
　　可是事实和他想的那样，似乎是截然不同的。
　　他发现那些身上发光的永生玩家，不仅不是穿戴神装，反而有些惨兮兮的。
　　有的甚至连一件拿得出手的装备也没有。
　　在退出游戏后，昆塔莎向他解释道：“那些人都算是被流放的，他们在现实世界中的公司破产，财产也亏空，不仅没钱，还可能倒欠官方一大笔。
　　所以除了少数永生世界的超级富豪，是带着娱乐的心情，来玩这款怪物猎人。
　　更多的是因为被迫离开永生世界，在怪物猎人世界中挣钱还债，给晨星帝国打工。
　　因为他们的思维数据，都掌控在晨星帝国手中，要是想当老赖的话，会面临被‘删号’的风险。
　　恩，对于他们来说，删号，就代表永久死亡了，所以你能够看到，那些被流放者，比很多工作室还卖力许多。”
　　唐川闻言啧啧道：“真是打的一手好算盘，看来对再有钱的人，永生世界也都不是乌托邦，因为他们的‘账号’实际上死死的握在晨星帝国手中的。
　　而作为一个发达文明的官方，他要想搞垮你现实中的公司，是十分轻易的。
　　虽然看起来是永生，可对于公司本就存在风险，也没有巨量财富积累的人。
　　看起来是实现永生了，什么欲望都可以在永生世界被满足，可实则还是有很多人，是在被晨星帝国打白工的。”
　　诺克顿也接话道：“是这样的，死了都不安生，除非你真的巨有钱，不然死了都还要拼命的赚钱，以换取自己在永生世界的需求。”
　　几人一边谈论着，一边在繁华的街道上，观赏着各种有趣的东西。
　　这颗星球因为实在太出名了，吸引了很多人前来游玩，实际上星球承载的人口，早就超过了阈值。
　　所以在地面下方，还开垦着数个地下城，甚至将这颗星球，掏空了五分之一。
　　唐川是知道，很多星球是拥有盖压意识的，这在宇宙当中，是作为判断某颗星球，到底算不算“活着”的唯一依据。
　　可那样的星球很少，多是在自然条件极好的星球上，才会捕捉到那种盖压意识。
　　星球因为其存在的时间，实在是太长了，体量也实在太大，所以大多盖亚意识，基本是处于沉睡当中，也不会在意他体表的那些“微生物”，到底在做些什么。
　　在很多突然产生文明的星球上，实则要么就是高级生命从中插手，要么就是星球的盖压意识，突然某天感到无聊了，催动了文明的诞生。
　　就像在蔚蓝星，是缺乏某些物种进化时，中间过程的化石的。
　　人类严格意义上来说，根本是不适合蔚蓝星环境的。
　　人类在太阳下，暴晒了几十分钟，可能就会皮肤过敏，乃至中暑晕厥。
　　会因为区区几度的温差，就会感冒发烧，乃至是死亡，古代的平均寿命只有三四十岁，就证明古人的抵抗力，是和现代人的抵抗力差不多的，只是后来的药物普及了。
　　乃至在某些方面，现代人的抵抗力更要强上一筹，譬如天花病毒，曾经造成上亿人的死亡，但是现在，很多人都已经有抗体了。
　　还有很多很多特征，是不大符合缓慢进化，物竞天择情况的。
　　有哪种生物，会在自己长久居住的环境中，晒太阳几十分钟，乃至几分钟，就会皮肤过敏的？
　　有哪种生物，会因为区区几度的正常温差，就感冒发烧，不服用药物治疗，乃至会危及生命的？
　　那样的生物，按照物竞天择，适者生存，早就应该灭绝了。
　　然而人类却活了下来，并进入了高速发展期。
　　这或许就是进化太快，导致的副作用，会与生存的环境，发生微弱的偏离，还没有完全适应新身体。
　　自然进化肯定是存在的，但唯一的谜底就是，在进化的过程中，到底有没有非自然的事物插手过。
　　毕竟这个种族的太多特征，是不适合蔚蓝星的了，连生物钟都比正常生物的24小时，要多上几十分钟，这也是和大环境不符的。
　　现在唐川回不去，也不知道到底是不是盖亚意识，引导了某些生物的发展。
　　可他的记忆告诉他，微生物们在自己的身体上，引爆某些所谓的高杀伤性爆炸物，譬如核弹雨，对于星球来说，都是不痛不痒，懒得搭理的。
　　可晨星帝国倒好，直接将他们的主星之一，给掏空了五分之一。
　　这绝对是算不上不痛不痒的。
　　按照常理，诞生出文明，并进入高速发展的物种起源星球，有很多确实是有盖亚意识的。
　　至少主宇宙是这样，次宇宙各有不同。
　　所以很多高发达文明，都是极其珍视自己主星的。
　　即便到了后来，他们的文明可以轻松炸毁星系，可对于主星，始终会存在一种依恋的情绪，不会在上面大动干戈。
　　毕竟都殖民这么多星域了，为了一点容积，就掏空自己的主星，这是寻常文明做不出来的。
　　所以晨星帝国就有意思了，是他们查证到，主星是不存在盖亚意识，还是已经可以和盖亚意识交流，并且得到反馈了。
　　还是……控制了盖亚意识？
　　这是唐川以常理来看，思绪中一闪而逝的思考。
　　毕竟在他的印象当中，多数文明，是不会这样做的。
　　不过他并没有放在心上，因为他已经笃定了，只要不是事情夸张到了一定地步。
　　这次不管出现什么情况，自己都不去搭理的，好好游玩就行。
　　他们向着某个名为“时间乐园”的高级游乐场而去，路上关联体还买了不少东西，有买给自己的，有买给哧溜的，当然也有买给唐川的。
　　唯有诺克顿，在一旁一脸冷漠。
　　唐川贴上关联体为他购买的“防辐射净体荧光三合一纹身”，回身朝她笑了一下。
　　关联体报之以甜甜的微笑回应。
　　唐川却在心里嘀咕，“这家伙，越来越人性化了，还是往雌性的那方面靠，她是不是馋我身子了。”
　　想到某个络腮胡，满脸麻子，缺门牙的同化体，在和眼前这个甜甜的女人，共享一个意识，唐川就有点儿不寒而栗。
　　希望她适可而止吧。
　　一行人临近了时间乐园，关联体又领着众人，进入了一个装潢十分高大上的店铺。
　　“客人好，欢迎光临，请问有什么需求吗？”一个纤细的绿色橡胶状生物，很快缩减身体，从不远处蠕动了过来。
　　唐川发现，很多店铺里招收的服务员，都是这类可以自由放大、缩小身体的生物。
　　不过想想也是，若是一个身高四五米，长着渗人獠牙的生物，来担任服务员的话。
　　先不说长相，这身高就让人望而生畏了，交流不处在一个平面，更是让人难受。
　　唐川看着身前一个精致的密封展示柜上的物品，好奇的指了指一个似乎毛茸茸的非固体圆球，问道：“这是什么？”
　　服务员解释道：“这是味道，是我们最好卖的小玩意儿，您有需求吗？”
　　唐川摇摇头，又指了指展示柜上，最高处那两层的东西，问道：“那些是什么？”
　　服务员耐心的一一介绍道：“这是记忆，那是时间，那个，被封存起来，还在不停游动的，是……”
　　（PS、在某网站看到有读者发问，怎么搜不到本书，这里最后解释一下下，改名了呀，原名《主神养成游戏》，现在名《我不是至高神》。）

141、谜团
　　这里其实应该算是时间乐园外的纪念品店。
　　很多在乐园中游玩后的玩家，都会在这里购买一点儿纪念品带回去。
　　或者没有财力负担时间乐园游玩的人，也会在纪念品店里购买时间，体验一下时间乐园里的感觉。
　　唐川挑选了一阵，最终还是没有免俗的，以高价卖了几个时间胶囊。
　　听说这种东西，只是一种纪念品，实则并没有那么大的功效，能够影响周围环境的时间流速。
　　仅仅只能让普通人的身体状态，回到几秒钟之前。
　　对于某些高级生命体，更是几乎没有作用。
　　要不然也不会摆在纪念品店里售卖，而是作为战时储备了。
　　唐川在关联体他们好奇的目光中，服用下了一颗时间胶囊。
　　他本身并没有什么感觉，于是乎，他径直拔下来自己两根头发。
　　哗~
　　便见到他身侧的空间，以肉眼几乎不可见的程度，扭曲了一下。
　　那掉落下来的头发，按照原来的轨迹，重新回到唐川的头上，并且“镶嵌”在了发根里。
　　然后，时间胶囊的作用，便消弭不见。
　　唐川实验完之后，便将手中剩余的几颗时间胶囊，扔给了关联体，道：“你拿去玩吧，这东西对诺克顿完全没有用，而且并不算是时间回溯，我能清晰感觉到，我可以轻松挣脱这种力场。
　　他所谓的逆溯时间，也只是停留在低阶肉体层面，你的思维、动作，完全还是以正向时间流动的。
　　这胶囊只是‘记住’了你服用它时的身体状态，在那几秒钟的时间内，会始终让身体维持在那种状态而已。
　　如果受伤太重，根本没什么用。”
　　关联体接过时间胶囊，收了起来，笑眯眯道：“可是咱们买的时候，说明书上，已经写的清清楚楚了啊。”
　　唐川瞥了她一眼，道：“我对这种东西比较感兴趣，想自己试验一下。”
　　“好吧。”
　　关联体走上前来，在唐川的脖子旁抬起了手，一根头发缓缓的飘到了她的手中。
　　打量着乌黑的头发，关联体道：“这不是刚才您拔下来的，应该是……自然脱落？您现在还会自然脱落头发吗？”
　　唐川头也没回，道：“依旧会的，只是这样的情况很少了，比起这个，我其实更在意，我已经很久没有剪过头发了。”
　　关联体将掉发，也收了起来，追上了唐川的脚步，问道：“为什么这么说？”
　　唐川转过头来，抠了抠鼻孔，道：“我是人啊，蔚蓝星人，可是种族特征却越来越少了，我的鼻毛消失了，头发也不会自然生长了，我甚至感觉到，要不是刻意维持这个形态，我应该是向另外的形貌进化的……
　　对了，你有鼻毛吗？让我看看。”
　　在关联体懵逼的眼神中，唐川捏住她的下巴，轻轻一抬，打量了一眼。
　　放开手，转头继续向前走，唐川嘀咕道：“奇了怪了，都是人形生物，你为什么没有，猩猩也没有，猴子也没有……而且也没见到你剪头发……”
　　关联体眼睛一转，跟上道：“我们的头发，虽然不会自主生长，但是可以凭借主观意识，催动它生长的，这有什么奇怪的吗？”
　　唐川道：“这当然奇怪，而且太奇怪了。”
　　关联体又问道：“您说说呗，我们说不定可以替您分析。”
　　唐川却摇头道：“你们分析不出来的，也只有我回到故乡后，才有可能解惑。”
　　鼻毛，是用来过滤空气中杂质的，这是蔚蓝星人都知道的事情。
　　可是唐川却并没有在关联体的鼻腔中，发现鼻毛的存在，蔚蓝星的猴子、猩猩等也都没有，难道它们不活了？
　　最重要的是，唐川在亲眼目睹，并主导了苍莽大陆的进化后，引发了自身的很多思考。
　　他回过了味来。
　　鼻毛倒是次要的，他发现人类的各个方面，根本和其他一切蔚蓝星生物不符，甚至都不适应蔚蓝星的环境。
　　野外的那些狮子、老虎、灵长生物，它们都是一辈子，都不会修剪毛发的。
　　但是它们的毛发，却跟打理过一样，显得十分自然。
　　只有人类的头发，会不停的生长，长个没完，需要自己打理。
　　一切非人为干预的生物，包括绵羊等，也都不会一直长毛，不管再怎么修剪，它们原本是什么样，长回来就是什么样。
　　也没见猩猩猴子的头发会长个不停，也没见它们秃头啊。
　　虽然苍莽大陆的人类，也是同样的性质，和蔚蓝星人，没什么差别。
　　可那是因为自己，进行了人为干预啊，自己规定他们的基因，一定会最终进化为人类形态。
　　那要是没有自己干预呢？
　　就算那些单细胞生物，是以自己的细胞为模板削化出来的基础形态进化，可若任其自由发展，真的会进化为人类吗？
　　唐川是最近才突然发现，生态系统中的很多东西，似乎都有一只无形的手在操控。
　　苍莽大陆的手是自己，那蔚蓝星呢？
　　为什么病毒这么简单的生命体，都会自主“思考”一般，进行鸟类、狼群那般的群体合作？
　　就如同以爱兹病毒为代表的一些超级病毒，它们在肆虐之后，就像突然在某一天反应过来，我们不能继续这样下去了，人类若灭绝了，我们也没有汲取营养的最佳宿主了。
　　于是唐川曾数次在新闻上，看到爱兹病毒，毒性减弱的报道。
　　或许会潜伏几十年才爆发，不再对人体造成绝对致命危害，甚至还有人类依靠免疫力，抑制了爱兹病毒的报道。
　　这就像人类曾经为了自己的欲望，大肆的破坏环境，可逐渐的人类发现，只要保护好了环境，有限制的索取，才是可持续发展的基石，是对整个族群，最好的结果。
　　可人类会交流啊！
　　他们可以通过语言、文字、网络，告诉各个地方的同类，要保护赖以生存的环境。
　　病毒是怎么交流的？
　　在科技快速发展的蔚蓝星，每个感染了爱兹病毒的病原体死亡之后，肯定会集中销毁，扼杀病毒源的。
　　那其他地方，远隔海洋之外的病毒，是怎么突然达成一致，集体减退毒性，推动“环境”可持续发展的？
　　苍莽大陆好说，自己在发现对人类有灭绝之危的病菌后，都会给它们施加上“枷锁”，让它们的毒性减退，不会危及到整个人类族群。
　　自己也不是第一次做这样的事情了。
　　那蔚蓝星……

142、那我试试
　　“先生，许个愿吗？”
　　时间乐园外，某个小商贩走上前来，向唐川他们套近乎。
　　这个人的胸口，挂着一个看起来十分粗糙，但是仔细观察，其内部尽是些精密仪器构成的东西。
　　唐川诧异的看了他一眼，道：“许愿？行了，别耽误我了，我赶时间。”
　　小贩却锲而不舍的跟着他们，道：“先生，您已经来到时间乐园了，马上时间就不是您缺少的东西了，不过您若是使用了我们的产品，可能明天时间乐园就是您的了，除了许愿服务外，我们还可以提供诅咒套餐。”
　　唐川极其的无语，真的不想理他了。
　　可还没等唐川开口，关联体透过粗糙仪器的外壳，看到了内部的某件东西。
　　关联体低了低头，观看起里面的精密配件，而这个小贩也并没有阻止。
　　唐川悠悠道：“你不会告诉我，这真的是个许愿器吧。”
　　关联体摇摇头，道：“这倒不会，不过我看里面的结构，很像某种量子意识分析仪。”
　　那个小贩连忙点头，道：“没错！这位尊贵的雌性非常有眼光！我们的产品，就是通过量子学和意识学，以顾客的主观意识，动摇已存在的客观物质！”
　　唐川那个无语啊。
　　还就真的遇事不决，量子力学呗？
　　什么鬼东西。
　　啥事儿都能跟量子力学扯到一起。
　　在某些低级文明，向你布道的，都是拿着所谓的开光的佛牌、神像，给你推销。
　　到了高一点儿的文明，都开始拿着科学仪器，向你兜售愿望了吗？
　　唐川停下脚步，打量着这人，道：“要是真的这么神，都能以主观意识，动摇现实物质了，你咋还在这推销呢。”
　　小贩闻言也不觉得奇怪，尴尬的笑道：“可能我的意识，还不足够强大，也可能我的愿望，明天才会得到满足，我们本着绝对诚信的原则，肯定不会欺骗客人。
　　对于这件量子仪器的运行逻辑，其实我们也并没有剖析清楚，只知道他的构造，和晨星量子实验室的某件仪器，构造是相差无二的！
　　只是通过某种商业机密通道，被我们获得了而已。
　　它是否会满足您的愿望，或者是否会对您的诅咒产生反应，这是无法保证的。
　　不过我可以确切的告诉你们，也随意你们去调查，那就是通过大数据分析，使用了仪器的人，不过程度多少，满足愿望的几率，超过了正常祈祷的8.2453倍！”
　　唐川瘪瘪嘴，道：“先不说你这个数据的真实性，可就算超过了八九倍，那还是很低啊，和中彩票差不多，还要花钱，还不确保愿望的完成度，我凭什么花钱？”
　　小贩继续道：“我们可以打折的！而且一次付款，终生都可以使用！若您对微观科学有研究的话，一定会知道，我们的仪器运作，是完全符合非主流科学理论的！
　　譬如您要诅咒某个人，那么我们的仪器，只要锁定了对方的位置，然后您就可以向里面注入您的诅咒意念，引动对方身体周围的能量场恶性波动……”
　　小贩侃侃而谈，极力的推销自己的东西。
　　然而从头到尾，他都实诚的表示，这种“许愿”，只会让顾客想达到的目标，增加被满足的概率，而不是绝对会实现。
　　就是这份实诚，让唐川来了点儿兴趣，因为这并不像神棍的一概态度。
　　听着这家伙的讲述，唐川想到了曾经自己故乡，某个虐猫狂人实验。
　　起初这个实验理论提出来的时候，那是极其扯淡，知道自己离开蔚蓝星的时候，都有人觉得是一个笑话。
　　那就是把一只猫，放在密封的盒子里，盒子里还有一碗毒药，那么不打开盒子，就不能确定猫死没死。
　　这不就是扯淡的吗。
　　还需要你来说。
　　可是后来电子显微镜技术愈发精密之后，少数科学家，通过某些实验，都开始怀疑人生了。
　　很多人潜意识都觉得，所谓的量子实验，都是神神道道，莫名其妙，不符合常理的研究。
　　也少有人去关注，更多的是出现在笑话里面的“梗”。
　　但是吧，某些实验做过了之后，所得出来的研究结果，确实让少数人类的思维，发生了大洗牌。
　　譬如某个实验，是在一个有限空间内，放入一个电子。
　　大家的印象中，电子就是不断飞舞，无法确定其下一秒落点的。
　　可让不同的人，去同时进行观察，他们确实观察到了电子，这是符合科学常理的。
　　但是把这些人看到的东西一复盘，问题就来了。
　　他们看到的电子，出现在了不同的地方。
　　是他们自己觉得电子可能会出现在那里，然后认真观察，电子就出现在了那里。
　　所有人都是同时观察的，但是同一个时间，电子出现在了不同的地方。
　　经过了测谎测试，再经过了显微相机的佐证，得出的结果是——
　　确实只有一个电子，但是确实可以同时出现在不同的地方，出现的地方，根据观察的人主观思维决定。
　　他觉得是在那里，就是在那里，不断的进行重复试验，也都只会得出一个结果，那就是——
　　微观世界的东西，有一部分是由意识决定的，和宏观世界的科学理论相悖。
　　这一理论提出，瞬间颠覆了整个科学界，只不过因为和日常生活不相关，并且极其玄幻，普通人多是觉得是个笑谈，没有觉得有什么影响。
　　可这却是首次，人类通过科学实验得出，人类的意识，可以影响物质世界的东西。
　　唐川记得自己故乡的炎黄国，也是做过同样实验的。
　　那就是将两个“配对”的电子，放在不同的地方，你让这个跳一下，对面那个也会同步的，以同样的轨迹跳一下。
　　不管相隔再远，都是一个结局。
　　他们甚至让一个电子在地球，一个电子运到空间站，还都是这边这个晃一下，那头那个也同时同步的晃一下。
　　这种同步是光速传递都远远不及的，所以一定是同时发生，而不是通过信号，告诉另一个电子，我动了，你也该动一下了。
　　也就是说，微观世界的东西，是完全不符合常理的，且会被人类的意识所影响。
　　极微观的事物，他们可能通过另一个维度进行交流，你将它们相隔几千亿光年，在它们看来，咱们不就是挨在一起吗，你动一下，我也可以实时的动一下啊。
　　距离对它们来说没有意义，只有思维才能够影响它们。
　　这就像三大秘悚之神的逻辑一样，它们时不时的，会在启源宇宙的各处分开玩耍。
　　可只要唐川叫他们的时候，不管相隔再远，从肉眼捕捉不到的维度，它们其实始终都是紧挨在一起的，一呼唤，同时就可以出现。
　　唐川还曾问过它们，你们是怎么过来的。
　　他们的回答是，我们一直在这啊。
　　所以主宇宙很多低级文明，想要发展为中级文明，主要的研究方向，也就是剖析微观世界的运行逻辑。
　　只要他们吃透了，那么所谓的时间、空间就不再是阻碍。
　　甚至微观世界中的力量，也是普通认知中难以想象的，譬如蔚蓝星的原子弹嘛。
　　只是蔚蓝星人，还只是会用，远远没达到理解的程度。
　　跟给你一个手机似的，你会玩游戏，却不知道其本质是怎么运作的。
　　直到在主宇宙待久了，昆塔莎还能够从旁‘辅佐’，再加上唐川本身的思维，是根据他自己的主观意愿，可以达到真正全知程度的。
　　毕竟是主神格的主人嘛，虽然这东西平时不大听话。
　　但只要唐川意识足够强烈，就能够改变现实，譬如蔚蓝星的忠孝唐川，就是他的执念，创造出来的。
　　而小贩提到的意识学这东西，也是暂时不能被蔚蓝星文明所理解的，可意识能够略微影响到一点儿现实中的事物，却依旧能够在某些事情中找到端倪。
　　譬如用大数据取证的手段，证实了墨菲定律存在的合理性，意识越惧怕某件坏事发生，那件事情发生的概率就更大。
　　听起来十分玄幻，但百年来不信邪的科学家，却对此做了无数次实验取证。
　　又譬如硬气功、催眠术能够让人略微突破极限……
　　这些勉强都能够看成意识影响现实的例子。
　　听着小贩侃侃而谈，好一顿忽悠。
　　唐川突然觉得，哎哟，好像有点儿道理。
　　那我……
　　试试？

143、诅咒
　　唐川在主宇宙航行中，无聊的时候，除去观察启源宇宙的人类文明发展，其实还找昆塔莎进行了恶补。
　　补习的，都是一些他感兴趣的知识。
　　因为主神格的潜在影响，他也很快的理解了太多的事物。
　　别看他经常傻兮兮的，可若真的将他放到某些低级文明，光凭自己的思维理解，他完全可以被称之为一个理论物理学带师。
　　他知道了蔚蓝星人类无法理解的量子同步，也就是刚才所说的，这边这个电子跳一下，那边那个电子也跳一下。
　　其实空间距离，对微观世界的某些东西，完全是没有意义的。
　　某种程度上来说，虽然是你在研究别人，可别人实则是比你高半个维度的。
　　之所以无法理解，是他们还在以人类的固有眼光看待事物而已。
　　就像你站在蚂蚁窝上，蚂蚁会觉得，哇，好大两个东西，突然从天而降。
　　其实这两个东西，就是你的双脚而已。
　　然后你稍稍抬起一只脚，在原地跳芭蕾。
　　蚂蚁会觉得，哇，两个东西离得好远，那一只脚已经看不到了。
　　你跳完一圈芭蕾，另一只脚也回到了原地。
　　蚂蚁会惊诧万分，哇，这两个巨大的东西，可以一瞬间离开宇宙（蚂蚁生存环境），也可以一瞬间，重新回到原地！
　　太不可思议了！
　　其实呢。
　　你自己知道的，你始终，都在原地。
　　哪也没有去，左脚和右脚，是联系在一起的！
　　但是却能够让蚂蚁的科学家抓狂，为什么这两件东西，完全脱离宇宙之后，还似乎有某种联系呢？
　　你自己也知道，所谓的宇宙，所谓的距离，对你来说，毫无意义。
　　这是唐川作为半高维生物的理解。
　　这也解释了，为什么将两个互相纠缠的电子，远隔到无尽远距离后，它俩还是可以保持同步的。
　　这也解释了，为什么不同的人同时观察，唯一一个电子，它会同时出现在不同的地方。
　　因为，它其实，哪也没有去啊。
　　就在原地。
　　你在这里看到它。
　　和他在那里看到它。
　　都是一样的。
　　距离，空间，只是低维生物的固有观念而已
　　不同的人，在宇宙尽头，和在某个星球表面，所捕捉到的电子，确实是同一个，它动都没有动，只是你以为所谓的距离间隔，会将它分开，觉得它只能同时出现在一个地方而已。
　　除此之外，唐川还问过昆塔莎，黑洞里面到底有什么东西。
　　昆塔莎的回答比较晦涩，粗略来说便是，黑洞里面，什么东西都有可能存在，也可能什么东西都不存在，不用的黑洞，有类似运行逻辑，却有不同的偏差。
　　而唐川举一反三，推断出来一个结论。
　　那就是人类不是好奇恒星里面，好奇黑洞里面，到底有什么东西吗？
　　但是人类就算有技术，能够到达黑洞，可进入之后，就代表再也无法回来了。
　　你不知道内部的人是死是活，又或是个什么样的形态，又或看到了什么。
　　那么完全可以借助一个，所谓的时间、空间，对它毫无意义的东西，帮助人类去观测，那些究极的宇宙星体中，到底是个怎样的造型。
　　既然两个同步的电子，会因为量子同步，做出同样的反应，这边这个怎么动，那头那个就会怎么动。
　　那将同步的一对电子，其中一个送入黑洞内部，其中一个留在实验室观察不就行了。
　　实验室中的电子的反应，不就是黑洞内部的电子的反应了。
　　然后可以举一反三，不断的去依靠微观事物，观测黑洞等星体的内部情况。
　　虽然光速都无法摆脱黑洞引力，人类进去了，也肯定回不来了。
　　可微观世界的东西，刚才也说了，也试验过了，是不被所谓的距离、引力，乃至是时间所影响的啊。
　　昆塔莎听到唐川的推测之后，也笑着认同了这一点，确实有很多低级文明，是靠这种方式，也就是通过微观世界的物质，去研究宏观世界的物质的。
　　从而从宇宙中寻求到出路，建立了自己的星际文明体系。
　　得到昆塔莎的认同后，唐川也想着，原来老子这么聪明。
　　不像秘悚之神或哧溜他们，虽然是高维生物，可他们只是觉得理所应当，不会去研究自己和虫子们的区别，也不会去想，自己为什么会忽视距离、时间和引力的存在。
　　在他们的视野里，这就是天经地义的事情。
　　但是我好像都因为兴趣，和基因驱动所产生的好奇，再加上昆塔莎这个知无不言的良师辅导，俨然向着神祇中的带科学家发展了。
　　那我回去之后，一定要写本书吹吹牛逼，里面再掺点儿水。
　　不仅记录了在自己身上发生的事情，又算是给人类做出了一个隐晦的引导，顺带满足了自己人类思维中，想要吹牛逼的欲望。
　　不过他们信不信，又或会不会当做是笑话，那就不管我的事了。
　　我只管吹牛逼。
　　书火了，那是他们应得的。
　　书不火，那就……
　　“先生，您问的东西，已经超过我的理解了，实话告诉您，这东西我也只是负责推销的，您若想知道更多，不妨体验一下，然后购买我们的尊享VIP服务，会有专人替您解答的。”小贩听到唐川的一连串问题和自我推理，有些脑袋冒汗了，他其实也是理解不了的。
　　前面也说了，同一个文明的生物，知识和思维深度，可能相差几百万倍，其实几百兆倍，都是有可能的。
　　主宇宙当中，很多文明是集体晋升的。
　　发展到后面，可能他们的种族，已经离开了这个维度，虽然还是在主神法典掌控的主宇宙当中，可是已经脱离了凡类生物，肉眼可捕捉的空间。
　　可还有某些种族，是有着极其夸张的思维与肉体悬殊的。
　　就像晨星帝国的高层，他们既然都可以让别人永生，都可以捕捉到另外的维度，并且将那里改造成自己的游戏世界了。
　　那么他们自己，其实早就可以脱离物质世界，乃至，实则已经完全脱离了。
　　只是在用一部分意识，在掌控着自己的故乡文明。
　　唐川之所以落脚的地方，都是这样一类物质文明，其实还是因为人类思维作祟，再加上自己觉得这样的宇宙维度，自己容易理解一些，也更安全一些罢了。
　　要晨星帝国的高层，真就脱离了维度，那么和他们理论上是同一个物种的底层，思维层面相差几百兆倍，那也是极其正常的。
　　所以唐川的某些问题，高层，肯定有不少人知道。
　　可作为一个，还停留在原始维度的底层推销员，小贩能知道才怪。
　　唐川闻言也就收起了好奇心，直接问道：“是怎么个价钱。”
　　小贩连忙说道：“我们分为三个套餐，不管是许愿还是诅咒，价钱是一样的！普通套餐是……尊享套餐是……豪华套餐是……”
　　小贩一一讲述了一遍。
　　唐川抠了抠脸，道：“来个最贵的，我倒要看看，有没有什么用。”
　　小贩连忙点头，接过了钱，道：“好！您看您是选择许愿，还是诅咒？”
　　唐川想了想，道：“诅咒吧。”
　　小贩操控着仪器，又道：“请问您想要诅咒谁，有没有他的基因或者具体坐标？”
　　唐川看向关联体，道：“我诅咒她。”

144、不追究
　　“您，您确定？”
　　小贩听到唐川的话后，一脸惊诧，道：“我们的仪器虽然不是绝对成功，可也是有一定成功率的，没有您想的那样不堪！所以快改变您的想法，换个实验对象吧，或者，您直接选择许愿就好。”
　　唐川摇摇头，惋惜道：“很抱歉，我的想法代表着宇宙至理，一时半会儿改变不了，你这东西到底行不行啊，不行就退钱吧。”
　　小贩咽了咽口水，看向一脸淡然的关联体，道：“您，您也同意？”
　　关联体点点头，道：“快点儿，别磨叽。”
　　“那，那好吧……”
　　小贩一边操纵仪器，一边嘀咕道：“到时候别怪我就好。”
　　摆弄了一阵，仪器内部突然涌现出某种微弱的能量，被唐川敏锐的捕捉到了。
　　他点点头，道：“还挺像那么回事儿。”
　　小贩操纵仪器，将关联体的坐标捕捉在内，而后将仪器外壳打开，递到了唐川身前。
　　他再次警告道：“您可想好了啊，我们仪器诅咒成功的概率，比许愿成功的概率要高上很多。”
　　唐川都没有问他，尝试性的将自己的手掌，放在了仪器内部的某个装置上。
　　小贩有些紧张，道：“输入您的念头就好，就是使劲儿的幻想，您想诅咒的那个人，将会遭遇什么厄运，然后您的意识力量，就会环绕到被诅咒者的身边。
　　再次申明，我们的仪器是有用的，但不会立马生效，所以您在完成诅咒之后，依旧感觉还没有反应，那只是诅咒还没有生效而已。
　　需要一定时间！”
　　唐川给了他一个“了解”的眼神，而后思忖一阵，一边向仪器中注入自己的思维力量，一边看着关联体，道：
　　“我……我诅咒你……诅咒你……变成一个大西瓜！”
　　嗡！！！
　　突然，仪器发出剧烈的嗡鸣，唐川也感觉到自己的思维力量，在不断的被仪器所捕捉。
　　可让人诧异的是，他感觉自己的生命能量，也在不断的涌入仪器中。
　　仪器剧烈的颤抖起来，大有原地爆炸的趋势。
　　唐川试探道：“这正常吗？”
　　正常个鬼！
　　小贩被仪器牵引着，也不断抽搐起来。
　　他连忙撒手，脱离了仪器，呆滞道：“不，一点儿都不正常！分明应该没有反应的！你的意识能量，为什么会这么强？快撒手！不然会有严重的后果的！”
　　“主人，我……”
　　小贩的话音还没落地，关联体突然开始掉帧起来，她张了张嘴，似乎在说什么话，然而已经听不清楚了。
　　关联体开始剧烈抽搐，七窍冒出血液，她的皮肤也开始发生变化，竟然开始呈现出一种绿色。
　　噗！！
　　关联体吐血三升。
　　嘭！！
　　紧接着，仪器也爆炸了，碎裂一地。
　　“妈呀！！”
　　小贩头也不回，转头就跑！
　　不关我事啊！
　　这完全不符合正常现象！
　　这人的意识能量，怎么会这么强！
　　还有某种其他力量，是仪器完全不能剖析的，直接机能崩溃了！
　　噗通~
　　关联体失神的倒在地上。
　　唐川连忙撒手，蹲下身来，将她抱在怀里，道：“你……真的发生反应了？”
　　关联体没有回话，仍旧双眼泛白，她的脸颊某块皮肤，基因序列完全崩溃，呈现西瓜皮表面的光泽。
　　唐川命令昆塔莎，道：“快修复她的身体。”
　　昆塔莎立马操控幻想属性，开始修复关联体的基因。
　　一阵。
　　关联体才缓过气儿来。
　　虽然虚弱，可能够看到她眼中的光芒，道：“主人，真的有用！这仪器，似乎……”
　　唐川打断道：“似乎和幻想武器，是一种运行方式，只是太简陋了，还需要吸收我大量的思维力量和生命能量，也承担不起这么巨大的力量，所以自我解体了。”
　　昆塔莎也站出来确认道：“这就是幻想武器的雏形，其实幻想武器，并不是神灵的专属，反而是神灵从文明那里借鉴而来，承载自己神力源泉，能够被凡类思维操纵的一种装置。
　　很多高发达文明，也可以制造民用的幻想武器，价格昂贵，功效也很孱弱，最多能够替人洗个盘子，帮人瞬间穿个衣服之类的，性价比低到了极点，也只有某些大富豪会购买。
　　军用的幻想武器，基本上只有更高级文明，才会考虑投入战场，那将消耗巨量的能量。
　　可即便是极简民用幻想武器，也不应该出现在晨星帝国，这个七级文明里……”
　　关联体此刻的状态，已经恢复了平常，她摇头道：“可能这种仪器，根本无法称之为幻想武器，因为实在是太弱，太低效了。
　　这次诅咒之所以能够成功，我想大部分都是借助主人自己的思维力量，以及……我完全敞开了身心，我的念力捕捉到了微弱的微观波动，不仅并没有抗拒，还刻意将其引入了我的体内，并不断的尝试放大那种力量，才会造成刚才的结果。”
　　唐川诧异道：“你可以导入身体的？”
　　关联体笑道：“您不是想做下实验吗，我肯定全力配合啊，一具身体罢了，对我毫无影响，刚才之所以无法开口说话，是那种被我导入身体，并放大的力量，破坏了我身体的基础功能。
　　我的意识还是很清醒的，这种痛觉和基因改造，完全是无关痛痒的，影响不到我的本体。”
　　唐川蹙眉道：“这么说……让你长出西瓜皮的力量，更多的是我和你两个人，本身就具备的能量，这种仪器，连转换中枢都算不上。
　　毕竟若不是你刻意放大诅咒的话，它可能都被你随意一个念头，就给驱散了。”
　　关联体点头道：“没错，但是主人您还记得吗，刚才那个家伙说，这是他们是从官方废物处理室中，偷出来并改造之后的仪器。”
　　唐川歪歪头，道：“他好像没说偷吧？”
　　关联体笑道：“我知道，您不喜欢窃取别人的记忆，所以基本上没有让昆塔莎动用这方面功能，但是感觉有用的，我经常会瞒着您……还请见谅，这是为了您的安全着想。”
　　唐川摇摇头，道：“没事的，你能告诉我这话，不久已经知道，我不会追究的了吗，算了，这件事情，就不要深入调查了，只要不干扰到我，我会抑制住我那悸动的好奇心的。”
　　关联体甜甜道：“您的口谕，就是我的圣旨。”
　　滴滴！
　　这时。
　　悬浮在头顶好一阵的警察叔叔，忍不住摁了摁喇叭，示意你俩差不多就得了啊，该干正事了。
　　唐川抬起头，悲情道：“警察叔叔，我们是无辜的，刚才那个人，他骗了我们一大笔钱，然后……跑了！
　　我们差点儿被炸死！
　　你们有外星人保护津贴吗？随便赔我们点儿钱就得了，我们，不追究！”

145、家门不幸
　　遇事不决，除了量子力学，还能反咬一口。
　　只要理由说得过去就行。
　　晨星帝国文明，虽然名为帝国，但是还是很民主的，对待外星人也比较友善。
　　唐川他们的遭遇，完全能够被视之为受害者。
　　再加上唐川不想去官府喝茶，被问问咧咧的，他直接反咬一口，是官府自己监管不严，让他们这些可怜的外星人被骗了钱，还差点儿被炸死。
　　所以接下来的流程就比较简单了。
　　唐川一直将错误，推给官府组织，他们也确实是受害者。
　　虽然态度良好，可从来没有改口，就是你们的问题，我们简直太惨了。
　　所以主管外星人的组织立马出面，赔了他们一大笔钱，然后将他们送走了。
　　其实唐川也不是想要钱，而是在这种秩序下，参与到公众场合爆炸案中，不管是加害者，还是受害者，那肯定没个十来天解决不了。
　　光是问话流程，都够自己等人受的了。
　　于是唐川不断柔和的扣大帽子，说哎呀，我是外星人咧，差点儿被你们的人炸死，虽然我不准备追究，但是我要不要通知我文明的官府，和你们交流捏？
　　你们这个治安太差了，我才来一天，就差点儿被当街炸死，你们把损失赔给我们就行了，我不想上新闻，就不要通知媒体了。
　　这件事情本来就可大可小，并没有人员伤亡。
　　听他这架势，他一旦追究，那就是星际纠纷了。
　　毕竟人家是受害者，都表示不跟你们计较了，你们总不能还像对待犯人那样，对他进行暂时监禁吧？
　　于是唐川不仅很快被放了，还顺带得到了一笔赔偿。
　　理应被居高临下的问询，也变为了晨星帝国的官府，让他不要把这件事情，上升到星际纠纷的层面。
　　不过这事儿最好不要效仿，环境不同，心态不同，一个不好，很容易被打死的。
　　唐川也完全有底气，大不了你们打死我灭口嘛，他也就丝毫不会露怯。
　　普通人要是轻易学习，绝对做不到他这么义正言辞，因为潜意识会对官府和案件，抱有极大的敬畏。
　　而他，只是不想耽误时间而已。
　　……
　　再次来到时间乐园。
　　唐川没想到这一条街走来，发生了这么多事情，让自己现在都还没有进去瞧瞧。
　　这次没有什么突发情况，直接来到了时间乐园的大门口。
　　经过了安全检查之后，他们还需要填写自己的身体数据，然后被抽取血液，等待后台的评估。
　　这里名为时间乐园，那么所有的项目，肯定都是和时间有关系的。
　　大概便是，在这里你可以放纵心中的一切欲望，随便做什么事情，只要不攻击后台和工作人员，就没有人来管你。
　　之所以在官方主星，还有这种看似规则之外的场所，是因为每一个进入时间乐园的人，除去要签署“生死状”外，还会被后台“存档”。
　　也就是说，只要你一个不乐意了，完全是可以回溯时间的。
　　当然，这种回溯，只针对于你个人，影响不了其他事物。
　　时间乐园存档的，也只是你自己的身体数据而已，你怎么造都行，哪怕把自己造成人彘了，一个念头，就可以读取档案，将你的身体状态，恢复到进来时的情况。
　　这看似已经触及到了神祇的层面，可是实际上，是有着本质的差别的。
　　除了你不能影响其他事物，也只能在特定的场所进行回档之外，某些生命层次太高的人，也是和这里绝缘的。
　　时间乐园的后台，读取不了高级生命的数据，自然也就无法让高级生命回档了。
　　所以每个进去的玩家，都是需要严格把关的。
　　像诺克顿，他就无法被时间乐园存档，所以他想要进去，所签署的条约，是比普通人更多的。
　　大致是规定，某些地方他不能去，然后还得保证不扰乱乐园的秩序，不破坏乐园的设备等等。
　　而唐川，他恰巧是达到了时间乐园存档的上限，如果要读取他的身体数据的话，会耗费大量的资源。
　　所以他所缴纳的入场金和保证金，真的是一个天文数字了。
　　不过对于拥有一个宇宙的他，这点儿资源，还是能够接受的。
　　他也想尝试一下，可以让自己无限造的乐园，到底是个怎样的体验。
　　没错，他虽然是主神，可时间乐园，依旧是可以读取他的数据的。
　　这点和融入式游戏体验，是有着本质区别的。
　　前者读取的，只是他的身体数据而已，只要唐川能够保证，自己的思维不会因为肉体死亡，而瞬间消散，他理论上就是能够无限复活的。
　　而后者，需要的是读取他的思维数据，将他传送到游戏世界里。
　　这两者的难度，根本是无法相提并论的。
　　说到底，除了意识海之外，唐川的肉体，也就是一个普通的行星屠夫，并不会无法读取。
　　关联体也是一样的，她的肉体更加孱弱，和普通游客差不多，是完全不用签署特殊条例，也不用缴纳天价保证金的。
　　就算进去之后，人家将她爆头的，可关联体的精神力，是不会被打击的。
　　爆开的，只是她某个承载体的头颅而已，相当于电脑的“外设”。
　　而意识数据所在的“后台主机”，是在另一个维度保存着的，理论上时间乐园只是修复了她的一个载体而已，动摇不了核心的思维数据。
　　在经过了一段时间的剖析之后，唐川等人签署了一系列关于时间乐园的条约，被工作人员灌输了很多注意事项。
　　最后，他们的面前，摆上了三份生死状。
　　只要签署后，就可以进入时间乐园了。
　　唐川低头看了看，发现三份生死状的内容，是完全不一样的。
　　关联体的那一份，所有的赔付写的清清楚楚，也完全可以保障，不会出现任何问题。
　　自己这一份，就有些棱模两可了，没有关联体的那份完善。
　　而诺克顿那一份是最过分的，大意便是：死了活该，我们概不负责。
　　签署之前，唐川向工作人员发问，道：“你们这也太区别对待了吧？而且不是保证绝对安全吗，怎么还需要签署生死状？”
　　工作人员看了他一眼，道：“我们时间乐园，是几乎没有出过事故的，或者说，只要遵守我们规定的，就没有出问题的风险！
　　但是。
　　曾经有个中二的猎星族人，为了锻炼自己的狩猎技巧，隐瞒了自己的情况，没有被后台读取到身体数据。
　　知道他的结果吗？
　　因为太嚣张，被游客一拥而上，给打成碎肉了。
　　在那之后，我们时间乐园的进入流程，就变的更加缜密和复杂了。”
　　唐川和关联体闻言，都哭笑不得的，看向一旁的诺克顿。
　　诺克顿那是老脸一红。
　　真是家门不幸啊……

146、无限制
　　签署了生死状之后，三人顺利的进入了时间乐园。
　　在通道中行走一阵，便看到前方出现了两个岔路。
　　左边的岔路上写着“规则”。
　　右边的岔路上写着“无限制”。
　　唐川在签署入场条约的时候，就对时间乐园的内部，有了一个大致了解。
　　他想了想，带着关联体他们，向着右侧的无限制区域而去。
　　走着走着，他们周围的通道，就变得模糊起来。
　　当再次回过神来的时候，他们就站在了一个平台上，四周都是普通休闲区的样子，有酒吧，有娱乐产品，有时间乐园的周边自助售卖机。
　　这片区域的上空，还悬浮着两个字：休战。
　　唐川有些好奇的走下平台，时不时有人向他们投来目光。
　　他发现，如果忽视不远处，正在给自己做解剖手术的人，再忽视一群不断起哄，比谁能够在手掌上穿孔比较多的星际混混的话，这片区域，也看不出什么太稀奇的样子。
　　大家都还算比较和平的，在自己玩自己的，没有打扰其他人。
　　这和唐川想象中的无限制区，是有较大差别的。
　　或许是因为上空悬浮的“休战”二字？
　　而且这只是无限制区的极小一片区域，像是休闲区，或许其他地方，有更荒诞的事情正在发生。
　　于是唐川他们，一边打量着周围的情况，一边向着休闲区外走去，想要看看其他地方是什么样子的。
　　不过唐川敏锐的发现，当他们朝出口越来越近的时候，不少人都眼神诡异的，向他们看了过来。
　　诺克顿低声道：“老大，我看到某些家伙在掏枪了。”
　　唐川不为所动，道：“我和关联体是可以回档的，你不要被干掉就行了。”
　　诺克顿苦笑道：“我哪有这么弱，这里的人加在一起，都不够我一个人打的。”
　　三人径直来到出口，突然，唐川脚步一顿，停在了边缘处。
　　他回头看去，便见到很多人的动作，也跟着他一顿。
　　某个给枪械充能的外星人，见他看了过来，连忙将枪械藏在背后，露出了一个故作和煦的笑容。
　　唐川嘀咕道：“看来不管哪个地方，对新人都不大友善啊。”
　　说完，他径直迈出了边界线。
　　咻！
　　咻咻咻！
　　几乎是一瞬间，在他踏出休息区的时候，身后的能量射线，就骤然喷吐而来。
　　而高空悬浮的“休战”二字，也改为了“解除限制”。
　　一时间，本来和平的休息区，顿时乱了起来。
　　各种武器开始天女撒花一般的喷吐，其中大部分，是朝着唐川他们而来的。
　　唐川迅捷的躲过密集的攻击，自己也变出了一把枪，一枪，就爆掉了某个攻击者的脑袋。
　　哗！
　　地面上，那个死不瞑目的尸体，开始骤然消散。
　　下一秒，他就出现在了不远处的平台上，毫发无伤。
　　他从地上捡起自己的武器，吆喝道：“新人惹事儿了！干掉他！”
　　其他人纷纷起哄，各显神通的掏出武器。
　　甚至有人一掀开自己的衣服，露出了里面密集的炸弹。
　　他撑起能量盾，就向着唐川等人这边冲了过来，癫狂道：“给新人一点儿教训！我不入地狱谁入地狱！”
　　嘭！
　　还没等他靠近，诺克顿径直打破了他的防护盾，将他打成肉饼。
　　轰！
　　与此同时，他身上穿戴的炸弹，也瞬息炸开。
　　炸弹的能量波动，让唐川都觉得需要正视，然而爆炸的余波，却紧紧收缩在几米的范围内，然后向着中心坍缩，将那个自爆狂，给炸成了虚无。
　　然而下一秒，他又从不远处的平台上复生了，吼道：“新人太嚣张了，干掉他们十次！”
　　旁边有人附和，道：“杀啊！！”
　　砰！
　　说着，一枪又干掉了自爆狂。
　　自爆狂胸口出现一个大洞，血肉化作碎片。
　　他傻傻的看着旁边的队友，道：“你打我干嘛？”
　　那人吼道：“反正能复活！大家乱起来！”
　　砰！
　　又是一枪，直接打爆了自爆狂的脑袋。
　　下一秒，自爆狂又复活了。
　　他恶狠狠从平台上跳下来。
　　快步跑到了一旁的武器库，刷卡，付钱，然后掏出了十来个炸弹。
　　其中五个，都向着刚才杀死他的那个人身边扔去。
　　剩下的，天女撒花般，向着四面八方扔去。
　　轰轰轰！
　　“爆炸就是艺术！”
　　彻底乱了起来。
　　仅有少数人，还在坚持着向唐川他们开火。
　　大多数都是见人就杀，死的前一瞬，都要抓住凶手，引爆自己身上的炸弹，带他一起死。
　　唐川看到这种情况，多少是有些知道，那个中二的猎星族人，到底是怎么死掉的了。
　　除非拥有能镇压一切的力量，不然来这里狩猎，那就是找死。
　　这些人疯起来，连自己都不放过，死也要拖你上路。
　　唐川也尝试了一下，故意被某道射线击中。
　　然后他发现，自己的伤口处，某种不知名能量在游动，伤口竟然自己的开始愈合起来。
　　与之相对的，是自己时间乐园的“额度”，正在缓慢的消耗。
　　也就是说，当额度用光之后，你就不能在这里游玩了，需要继续充钱才行。
　　并且要是最后一次复活的时候，你的额度消耗为负数，还需要补全差值，这也是进场之前，需要交纳押金的原因。
　　而能来到无限制区消费的人，基本上都是大富翁。
　　因为这里一旦开战，所消耗的额度，是比流水还快的。
　　周围的武器库，也是需要刷卡付钱之后，才能够取用购买。
　　发泄自己的欲望，从来都是需要代价的。
　　只是时间乐园，能够将这种代价，转化为金钱而已。
　　稍微体验了一下，唐川便对这种乱战不感兴趣了。
　　大家都在杀来杀去，气氛癫狂的没边，他们早就忘记了，自己等人的最初目的，是想要教训新人的。
　　自己打作一团，都没有多少人管唐川他们了。
　　因为几次集火之后，大家都知道了，新人太强了，杀他们根本就是得不偿失的。
　　还是杀队友好玩。
　　前一秒我可能还在和你并肩作战，下一秒我就打爆了你的脑袋。
　　唐川离开了这里。
　　又走到其他的无限制区看了看。
　　发现这里的无限制，其实并不是完全没有规则的。
　　虽然大概都是一样，大家随便打，随便杀。
　　可还是分为很多区域的。
　　譬如混战区、刀战区、枪战区、爆炸区、徒手区、回合区……
　　顾名思义。
　　混战区，就是随便你怎么打。
　　刀战区，就是只能用冷兵器作战。
　　枪战区，就是只能使用制式枪械作战。
　　最有意思的是回合区，大概就是我打你一下，你打我一下，按照回合制来，看谁先嗝屁。
　　这里还衍生出了赌博体系，就是赌谁吃的毒药多，赌谁的中枪次数更多等等……
　　谁要是输了，在平台上复活之后，就要愿赌服输的，授予对方赌金。

147、宇宙蝗虫
　　作为一个儒雅随和的和平主义者，唐川在无限制区逛了一阵，便对这里失去了兴趣。
　　他也没有为了体验一下，就冲到人群中大杀一通。
　　总的来说，这里就是疯子们的聚会，欲望会在这里无限放大。
　　唐川对于无意义的打斗，是没有任何兴趣的。
　　所以很快的，他就离开了无限制区，来到了规则区。
　　在这里体验了一下，唐川觉得这才是时间乐园存在的意义，无限制区最多算是疯子的乐园罢了。
　　在规则区，很少能够看到人们一言不合就开打。
　　因为在这里打架，虽然不会造成伤亡，可还是会被罚款的。
　　玩家违规次数多了后，将会直接被驱逐出时间乐园。
　　在这里，唐川能够看到在自己身体上，做着人体实验的科学家。
　　每每实验出现了错误，科学家就自我回档，修复破损的身体状态，然后从头构思自己的实验。
　　也能够看到，某些生物学家，在这里模拟着生物的起源，设置对照组，若是自己创造出来的小生态崩坏了，他同样会逆溯时间，重新开始实验。
　　还有某些鉴定家，因为某些古画、古董的鉴别工作，只有剖开了古董外部，才能完全确定真假，所以这里也是他们的乐园。
　　就像传说中蒙娜丽莎的画作下面，还有着被颜料覆盖的另外两幅画。
　　但是不可能为了验证，那被覆盖的两幅画到底是什么，就刮掉蒙娜丽莎的表面涂层。
　　那会对文物造成永久不可逆的破坏。
　　若是在这里，就完全没有担忧了，智慧生命可以玩弄消耗一定金钱，给自己想要研究的事物，笼罩上一层时间力场，可以解答无数隐藏在文物上的历史真相。
　　和无限制区比起来，这里简直就是智慧生命的天堂。
　　如果时间可以被一定程度的掌控，文明的发展，将会创造一个又一个奇迹。
　　当然，这里也不是完全都是科研工作者，毕竟能够称之为乐园的地方，肯定是拥有自己的娱乐设施的。
　　在这里，你可以不断的尝试各种，对身体有严重伤害的高难度动作。
　　也就可以看到马戏团里的人，为大家表演任何夸张的场景。
　　唐川等人跟随地图，来到了热度最高的一片区域之一。
　　竟然又是赌博区。
　　不过这里的赌博，并没有无限制区那样癫狂，而是拥有特定的赌具，然后大家可以在封盘之前，自己押注看好的结果。
　　规则上看，和蔚蓝星是差不多的。
　　可最玄奇的，还是赌博区里的那些赌具。
　　这里押注量最多，关注度最高的盘口，竟然是一个“模拟宇宙”。
　　就和唐川的启源宇宙类似。
　　不过体量肯定是小的多了。
　　而且这所谓的模拟宇宙，和真实的宇宙相比，还是拥有本质的差别的。
　　这个模拟宇宙，大概就是将某些死刑犯，消除记忆，投入人工制造出来的沙盘里，完全还原文明的进化。
　　当在这里面赎罪完成之后，死刑犯将会获得赦免，从而免除惩戒。
　　虽然看起来不大人道，可事实上，想要参与这个项目的罪犯太多了，也只有表现极好的，才能够获得这个机会。
　　那些人被完全消除记忆之后，将会被投入某颗星球之上，一切从零开始。
　　星球是被时间力场所覆盖的，几天时间，人们就能够看到里面的人，快速的发展起文明，然后展现出对宇宙的好奇。
　　然而他们永远是不可能到达宇宙边界的，乃至都无法观测到。
　　从局外人看来，所谓的宇宙，其实就只有区区两三个行星系而已。
　　里面的人，所观测到的更远的宇宙，也只是人工模拟出来的，也就是虚假的。
　　然后赌客们，可以在开盘的时候，押注各种事情。
　　比如某颗星球的文明，将会在什么时期建立起来。
　　比如他们的文明，首次观测到宇宙的形貌，将会是什么时间。
　　比如第一位世界霸主，将会是候选者中的谁。
　　比如他们第一次与地外文明接触，将会是什么反应。
　　总之，可押注的事情，实在是太多了。
　　而处于高速快进的时间力场当中，即便是那些文明发展后期的答案，也就在几天内揭晓出来。
　　也就是说，这个宇宙的文明，是不断循环的。
　　赌博区的负责人，不可能让文明发展到，可以观测宇宙深处，乃至可以观测到宇宙之外真实世界的程度。
　　每每几个文明深入接触之后，没什么可押注的事情了，模拟宇宙便会重启，再次从远古时代开始。
　　上一个纪元文明的记忆，也就湮灭在宇宙重启的过程中。
　　或许会留下一点儿痕迹，可那些痕迹，也只是官方刻意留下的。
　　为的就是加大盘口，让赌客们押注，他们会不会被曾经纪元的遗迹所影响等。
　　在经历了数次文明重启之后，其中的某些人，因为“合同到期”，便会在死亡后，被官方接引出来。
　　让他们恢复记忆，然后为他们减除刑罚。
　　唐川花费一定额度，进入到了内部区域，可以近距离观察模拟宇宙的进程。
　　他发现此刻的某两个文明，已经展露出了对宇宙星空的好奇，并且制造出了太空飞行器，开始探测域外文明了。
　　他转过头，看到大屏幕上，有着一条赌注即将封盘。
　　那就是：这两个文明，谁会先捕捉到对方的存在，赔率1:2.35，1:1.48。
　　唐川尝试性的向侍者招了招手，道：“我压左边，你可以代劳吗？”
　　侍者点头道：“可以的，我就是干这个的，您想压多少，刷您的信息就行。”
　　说着，拿出了一个仪器，递到了唐川身前。
　　唐川向里面输入了五百个额度后，侍者收起仪器，道：“好险，就在您押注成功的时候，这个盘口就封盘了，您应该很快就知道结果了，祝您玩的开心客人。”
　　唐川点点头，示意侍者可以离开了。
　　他租用了一个观测仪器，可以实时观测模拟宇宙里的文明进程。
　　身旁，一个肉山一样的生物，似乎没来由的，对唐川产生了厌恶。
　　他瞥了唐川一眼，抱怨道：“宇宙蝗虫真不是盖的，言不由衷是你们的天性对吧？”
　　唐川在宇宙中混迹了这么久，自然是能听懂某些话的。
　　宇宙蝗虫，就是其他智慧生物，对类人生物的蔑称，就像蔚蓝星词汇中的：黄皮猴子、白皮猪、黑猩猩等。
　　他想也没想的怼回去了，道：“神创造你的时候，是不是在打瞌睡？”

148、因为人类
　　宇宙蝗虫，很多对人类有偏见的智慧生物，都以这种称呼，来表达自己的敌意。
　　其实这也是人类迥异的思维方式，所带来的结果。
　　在主宇宙当中，也是有虫族存在的，其种族特性，和蔚蓝星电影中，不断繁殖扩张的虫族，有异曲同工之妙。
　　不过那样的虫族，反而不会招惹太大的厌恶，很多人甚至更愿意和虫族合作，而不愿意选择人族。
　　无他，虫族在主宇宙种族当中，不算什么无敌的生物。
　　他们只能物理意义的不断繁殖，让种族数量指数攀升。
　　但是有很多种族，是专门克制虫族的，所谓的数量取胜，对他们也毫无意义。
　　就像关联体，是可以一层层往上，直接同化虫族母皇的。
　　所以不管从什么方面，关联体，都比虫族要恐怖。
　　最重要的是，虫族比较实诚，母皇答应的事情，该怎么样，就是怎么样，非特殊情况，是不会撒谎的。
　　而人类，即便是普通人的思维，也是充满不确定性的，经常表现的言行不一。
　　他们也是极其复杂的一个种族，内斗比谁都严重，但是某些时候，又比谁都要团结。
　　就像发现了和高级文明接触的时候，人类意识到自己是不可能干的过人家的。
　　于是他们的思维，就会趋向于“曲线救国”。
　　那就是打不过，就加入，逐渐融入对方的文明，然后窃取对方的文明成果。
　　很多人类当在对方的文明中，达到了某个高度的时候，他们就会毅然决然的，将自己窃取的机密资料，传回自己的种族内部。
　　即便死亡，也在所不惜。
　　这样的行为，在很多智慧生命看来，和偷、抢有什么区别。
　　我都信任你的，对你委以重任，然后你头也不回的，直接将我的信任践踏，将我们的机密资料，偷回自己的母星。
　　然后这还不算完，你看这么“团结”的人类，在获取了发达文明的资料之后，本应该共享，促进集体跃迁吧？
　　人类不会这么做，他们根本不会共享自己偷来的资料。
　　就算是同一个国家，他们也会对资料进行一定程度保密，乃至根本不让其他族人知道。
　　若是想要资料，那就付出代价，花钱买，或者用其他东西来换。
　　然后人类就会在一瞬间的团结之后，再次陷入内斗当中，不停的派间谍，打入另一批自己人的内部，或者直接亮家伙，偷和抢都可以，反正怎么都要为自己谋取利益。
　　很多次，被盗取了资料的文明，派人去找人类算账。
　　当到了的时候，就发现他们自己反而打起来了。
　　而当外部敌人来临的时候，他们又突然不打了，发自内心的认为，我们是命运共同体，应该一致对外。
　　甚至某些人，为了保护上一秒还是敌人的异国人，而牺牲自己，都能够自我感动，毫不犹豫的去做。
　　这让很多意识形态不同的外星种族，感到完全摸不着头脑。
　　人类，到底是怎么想的？
　　脑子瓦特了吧？
　　你们到底是团结呢，还是自私呢？
　　完全难以理解。
　　除此之外，人类作为高智慧生物，扩张能力与探索欲望，又是偏强的那一类。
　　可以在宇宙各处，都看到他们的身影，他们没有特定喜爱的环境，觉得某个地方待腻了，就换个地方定居了。
　　哪怕他们可以一辈子，不返回自己出生地所在的环境，并且不断的嫌弃，自己出生地的恶劣情况。
　　当有外星人，捕捉到他们脸上那抹，对于出生地真实的厌恶，然后跟着他们一起吐槽的时候。
　　某些人类就翻脸了！
　　你凭什么说我故乡！
　　外星人更懵了，这，你，我，不是你在说吗？
　　我只是随口附和两句啊！
　　干我什么事儿啊！
　　于是，当人类扩张到宇宙各处的时候，宇宙蝗虫的称谓，就这样传开了。
　　很多理解不了那种思维的外星人，就以这样的蔑称，来鄙视人类。
　　当然，人类更过分，他们给外星人的蔑称，那是怎么列举都说不完。
　　他们可以从你的鼻子、脖子、眼睛、肤色、种族习惯等等等等，给你安排无数的蔑称。
　　有时候，某些嘲讽和蔑视，你根本都听不懂，只有认真去分析，才能够反应过来。
　　比如眼前这句。
　　唐川直接怼了这座肉山：神创造你的时候，是不是在打瞌睡。
　　肉山愣了好久，才反应过来，他……是不是在嘲讽我的长相古怪？
　　可他为什么会觉得，这种怼人方式，会更加严重呢？
　　你觉得我哪里古怪，直接骂我不就行了，弯弯绕绕，莫名其妙，我都听不懂！
　　和人骂仗，还要我去分析，你到底是不是在骂我的？
　　真是古怪的生物！
　　肉山瞥了唐川一眼，道：“奇奇怪怪的种族，拙劣低级的语言，自我感动，没有头脑，却感觉良好，说的就是你们这些宇宙蝗虫。”
　　嘭！
　　唐川还没回话，就见肉山突然一拍座椅，愤怒的骂骂咧咧起来：“输了！又是因为人类，我又输了！你们这些垃圾种族，简直不可理喻！混蛋！”
　　唐川有些懵，怼人的话咽了回去，不解的看着肉山，道：“你丫疯了？”
　　“我疯了？！”
　　肉山站了起来，居高临下的看着唐川，道：“是你们疯了才对！言不由衷的种族！莫名其妙的生命！你们就该在粪坑里待着，永远和蛆虫作伴！”
　　砰！
　　突然，远处一枚子弹打来，直接打碎了肉山的上半身，血肉喷洒一地。
　　唐川捏碎了手中的能量，看向远处。
　　那里，一个长相极其俊逸，身体高挑，穿着黑色紧身衣，长相有些日耳曼裔范儿，却长着四枚尖牙的男子，扬了扬手中的酒杯，远远的向唐川打招呼，并收起了自己的手枪。
　　肉山不是唐川打死的，而是有人在他动手之前，替他代劳了。
　　正是远处的那个男子。
　　他同样是人族。
　　很快，有维持秩序的工作人员，一脸便秘的走了上去，道：“兰洛斯特大人，你已经九次违规了，这让我们不好做啊。”
　　那个俊逸男子笑道：“罚款从我的额度中扣吧，这是最后一次了，我的假期马上就要结束了。”
　　工作人员无奈道：“这是您第三次这么说了，您的假期可真长……”
　　俊逸男子笑了笑，道：“是那个家伙太欠杀了，你们不能什么垃圾都放进来啊。”
　　又说了几句，工作人员无奈的重复告诫这个男人，让他不要再违规了。
　　竟然没有采取什么强制措施，直接就离开了。
　　俊逸男子坐在椅子上，脚一划，就乘坐着椅子，朝唐川这边滑来。
　　唐川见他过来了，便随手在墙壁上买了一瓶酒，给他见底的酒杯满上，道：“刚才谢谢了啊。”
　　俊逸男子笑了笑，道：“我只是做了自己想做的，跟你无关，我想你也应该很容易解决掉他吧。”
　　唐川干了一口手中的酒水，道：“他脑子好像不大好使。”
　　俊逸男子点头道：“是这样的，不过你知道他为什么脑子不好使了吗？”
　　唐川诧异道：“为什么？”
　　俊逸男子笑道：“因为人类。”

149、不确定
　　“因为人类？”
　　唐川不解道：“什么意思。”
　　俊逸男子指了指不远处的模拟宇宙，再指了指某些输红眼了，在那里骂骂咧咧的赌徒。
　　他道：“这次时间乐园的官方，在模拟宇宙内，加入了四分之一的人类种族，这也就增加了极大的不确定性，很多赌徒输红眼了，也就将这份怨恨，释放在了人类身上，却不曾想给他们下套的，其实是官方。
　　这就是赌徒心态，他们在倾家荡产，幡然醒悟之前，从不会去怪罪庄家，反而庄家在他们心中，才是让他们发家致富的一方。
　　他会则责怪赌具，责怪亲人，责怪朋友，却仍旧源源不绝的，给庄家送钱。”
　　唐川收回目光，道：“这个我知道，但是和人类有什么关系？”
　　俊逸男子笑着摇摇头，道：“因为上一次宇宙重启，人类的数量，占据了某颗星球的半边天啊，而人类，是最不容易去揣度的凡类物种之一，他们身上，充满太多不确定性了。”
　　唐川问道：“比如呢？”
　　俊逸男子想了想，道：“比如，某颗星球上的人类，近乎已经占据了文明的主导权，然后他们在能够观测宇宙之后，提出了一个观点，这个观点叫做：黑暗森林法则。
　　大概便是宇宙中的智慧生物，为了自己文明的生存，都会将自己隐藏起来，不会轻易将自己的坐标发送到宇宙深处。”
　　唐川闻言笑了起来，道：“这个法则我知道，我故乡有人提出过类似的观点，现在我了解，为什么那些赌徒，这么憎恶人类了，哈哈。”
　　俊逸男子也无奈的笑了笑，道：“对啊，这就是他口里言不由衷的人类，因为很多赌徒，观测到了人类的多数科学家，是信奉这个法则的，于是很多人就开始下注，他们赌人类不会是第一个，开始向宇宙中传达信号的种族，也不会在发现诱饵飞船后，主动暴露自己坐标的种族。
　　但是结果，让他们难以接受，输光了自己的积蓄。”
　　唐川感叹道：“这就是人啊，赌徒们早就头脑发热了，怎么可能揣度的了人心啊。”
　　黑暗森林法则，蔚蓝星的某个著名小说家，曾经提出过这个理论，并获得了很多科学家的支持，其中最出名的支持者，就是爱霍因金了。
　　他们认为，向宇宙深处发送信号，是极度危险的。
　　所有能够发展的宇宙文明，都会极力避免这种事情，这是宇宙的潜规则，那些轻易暴露自己坐标的文明，注定是走向灭亡的。
　　没有出色的种族，会选择这么做。
　　但其实，这个理论就是扯淡的。
　　在进入主宇宙后，见识了各种各样的文明，唐川更加确定了这一点。
　　因为提出这个理论的人类自己，就完美的反驳了这个观点。
　　确实，有无数的科学家，是支持这个观点的。
　　但是支持也就停留在嘴皮子上，更多的科学家，嘴皮子很倔强，身体却很诚实。
　　人类从未停止向宇宙深处，传递自己的信号，甚至在发送出去的数个探索飞行器中，还标明了自己的坐标，还拟出了自己物种的基因构成。
　　更有一些科学家，是完全不搭理这个理论的，甭管什么黑不黑暗森林了，我就是要探测外星人，知道茫茫宇宙中，到底是不是只有我们的存在。
　　别给我整这些危言耸听的事情，你要么就把我毙了，要么我就继续探测了，别耽误我时间。
　　这是蔚蓝星的人类，也代表了人性的复杂。
　　其实在宇宙中，单论探索宇宙的方面，所有文明大概分为三类。
　　第一类，也是极少数的一类，觉得向外面传递信号太危险了，我们还是藏起来吧。
　　第二类，也是最多的一类，就是有人觉得危险，有人觉得文明发展，必须要和地外生命交流，不管怎么争，最终的结果，还是不断的向地外传递信号。
　　第三类，同样是极少数的一类，那就是因为思维形态的不同，他们认为高智慧生物，是不会随意灭绝其他文明的，便集体同意，向外界放出探索信号。
　　若是黑暗森林法则成立，宇宙最终就只会拥有一个发达文明了，因为其他文明，早就被他灭掉了。
　　诚然，必定会有某些残暴的种族，捕捉到低级文明的信号，出于各种原因，选择将低级文明灭掉。
　　但如果信号传递到了高发达文明，或者科技水平相近的文明那里，互相进行交流，那是必然的结果。
　　所谓的黑暗森林法则，不可能概括全宇宙的生存规则，也不是文明发展，所必要遵循的逻辑。
　　只是人类和某些凡类生物不一样罢了。
　　其他凡类生物，觉得这样做太危险了，就会坚持自己的观点，不管同胞会不会那样做，他们从始至终的，都会保持反对。
　　而人类不一样，十分的口嫌体正直。
　　很多科学家，一边向宇宙深处传递坐标，一边担忧被发现之后，会不会很危险。
　　其他本来坚持这个观点的人，因为群众效应，便会觉得，我再坚持也没用了，反正信号都传出去了，那要不……
　　我也加入吧？
　　于是大家就一边畏惧其他文明，一边希冀被其他文明发现了。
　　所以在模拟宇宙中，加入了人类这种凡类生物，通过他们的文明发展，来设置赌局，完全就是给不了解这种生物的赌徒下套的。
　　让赌徒们抓狂的是，你们不是大多数人，都觉得向宇宙深处发信号，是十分危险的吗？
　　那怎么你们会是第一个做这件事情的物种？！
　　你们不是签署了无数条约，大家集体决定，要和平发展的吗？
　　那你们为什么会是第一个开始世界大战的文明？！
　　人类，坑爹啊！
　　简直是宇宙蝗虫！
　　走到哪里，坑到哪里！
　　无数赌徒，因为这个种族的特性，在这里输的倾家荡产。
　　他们到最终，都无法理解，这到底是个什么样的古怪物种啊。
　　莫名其妙！
　　俊逸男子笑道：“看来你很了解人性啊，我都没有解释，你都想通了关节。”
　　唐川苦笑道：“毕竟是我的原始种族，还是比外人了解一些的。”
　　俊逸男子也摇头道：“我研究了很久，给这个种族，包括我自己，下了一个定论。”
　　唐川好奇道：“什么定论？”
　　俊逸男子认真道：“不确定。”
　　唐川愣了愣，笑道：“确实挺不确定的，上头起来，什么事都做得出来，坚持的真理，因为环境和利益，瞬间就能够推翻。”
　　俊逸男子看了看腕表，道：“午饭时间到了，有空再聊吧，这是我的名片。”
　　唐川接过名片，看也没看的揣进兜里，道：“有缘再见。”
　　俊逸男子笑道：“看来你对和我交流，不是很感兴趣啊，不过没事儿，或许你会需要我帮助的，我就兰洛斯特，有困难可以尝试联系我，不过不一定能够拨通哦。”
　　唐川道：“希望我永远不会联系你。”
　　兰洛斯特摆摆手，潇洒而去，道：“那就祝你不会在这里遇到任何困难了。”
　　（PS、没看过上面提到的那本书，但是太出名，从而知道了这个理论，澄清一下，那书能够这么出名，这个理论在原文的宇宙观里应该是自洽的，这里只是说理论投入现实，可能就会有存在争议的地方。）

150、有点儿道理（六更补）
　　兵荒马乱多怪事。
　　最近苍莽大陆的交界处，两个文明的摩擦不断，不时有各种轶闻，从前线传回来。
　　似乎战争一触即发，只是因为神灵的告诫，两方的高层，都还抱有一定的克制罢了。
　　不过这也阻止不了，前线的士兵摩拳擦掌，因为争抢新大陆的资源，每天都有小规模纷争出现。
　　而在原苍蓝大陆的某些区域，同样有一个诡异的传说不胫而走，被人口口相传。
　　听闻当你迫切需要帮助的时候，一个名为“神眷屋”的小商铺，便会偶然出现在某个巷弄之中。
　　只要推开神眷屋的店门，付出神眷屋主人想要的代价，他就可以满足你的一切愿望。
　　没人知道这个传说从何而起，也没人站出来证明，自己确实是和神眷屋的主人做了交易，才发家致富起来。
　　但是很多人相信，那个神秘的店铺一定存在。
　　仅仅是自己没有遇到那么幸运而已，不然根本解释不了，为什么身边的某些人，突然某天开始，就有如神助一般，获得了梦寐以求的东西。
　　因为这种传闻愈演愈烈，教会官方也曾有人介入调查。
　　然而最终还是不了了之，任由这种传闻继续下去。
　　教会给出的答案是，这个只存在传说中的店铺，根本不是人力可以辨清真假的。
　　即便它真的存在，那也是神灵才拥有的力量。
　　所以他们深入调查，最终只会得到一个结果，那就是没有结果。
　　因此，教会才更倾向于，让大家远离神眷屋。
　　因为秘悚之神，不会这么无聊，那不符合秘悚的逻辑。
　　倒是可能是对面那片大陆的教会，所释放出来的烟雾弹。
　　如果有某个人，进入了那个渎神的店铺，一定要第一时间，将所见所闻告知教廷。
　　教廷会代表神灵，奖赏你的诚实。
　　但是到目前为止，教廷也没有收到一个确切的消息，来佐证神眷屋的真实性。
　　……
　　康宁洛瑟男爵，一个落魄的穷酸贵族，当年风光的时候，酗酒、赌博、狎ji，一样不落。
　　直到老婆和人跑了，儿子不认他了，祖宅都抵押出去了，这个老浪子，才不得不回头。
　　因为没钱了。
　　堂堂一贵族，就在刚才，被他的债主，一个经营赌场的平民，将他扫地出门。
　　昔日的朋友早就众叛亲离，贵族圈子里，更没有他的位置。
　　区区一男爵，下一代降爵世袭后，康宁家的爵位，也俨然到头了。
　　康宁洛瑟也想过自杀，可当刀子嵌入皮肤一毫米的时候，那钻心的疼痛，让他立马醒转过来。
　　醒醒，你没有勇气自杀的。
　　不过刀子不能白买，康宁洛瑟还是磨磨蹭蹭的，在自己手腕上割出一道伤口。
　　就凭这道伤口，再加上他昔年纵横酒场的演技，他成功从他那不孝的儿子那里，博取到了同情。
　　儿子将一处房产转移给他，还给了自己浪子回头的老父亲，一笔不菲的养老金。
　　但是就在当天晚上，他不仅将养老金输光了，房子也沦为了赌场老板的资产。
　　康宁洛瑟浑浑噩噩的走在街上，他想要去找自己的儿子。
　　不过他很快放弃了这个想法，前天才将房产转移给自己的亲儿子，可能这时也在找自己。
　　不是为了尽孝，而是为了要将自己乱棍打死。
　　被赶出屋子的时候，那个那些贱民的嘲笑声还在耳畔，他们竟敢说我康宁洛瑟，活的像一条狗，给整个贵族丢脸。
　　若不是他们的背后有查尔斯伯爵那个混蛋撑腰，他们又算的了什么东西呢？
　　不仅没收了自己的房子，竟然还斗胆让自己像狗一样爬出去。
　　说那样做的话，就愿意可怜自己，给自己十个铜板，让自己吃上一顿像样的晚餐，不至于和狗抢食物。
　　简直不可理喻！
　　简直该死！
　　不过回想到这里，康宁洛瑟确实有些饿了。
　　他颓废的走到一个小摊前，掏出了自己仅有的十个铜板。
　　心都在滴血的，用三个铜板买了个带着肉丝儿的面包，边走边啃了起来。
　　突然，当康宁洛瑟回过神来的时候，他发现这条自己走了无数次的街道，似乎变的有些古怪。
　　一层薄薄的雾纱，无形的笼罩在街道上。
　　周围的行人就像忽视了自己的存在，直直的向自己走来，却不懂得避让。
　　康宁洛瑟躲避着忽视了自己的行人，跌跌撞撞的来到了一处，从没有出现在自己记忆中，不属于这条街道的店铺。
　　抬头一看，上面写着三个字：神眷屋。
　　康宁洛瑟愣了愣。
　　而后就是心中狂喜！
　　原来传说是真的！
　　在你需要的时候，神眷屋就会出现在任何一个，可能出现在街角巷弄！
　　想到关于这里的传说，那些贱民翻身，一日暴富的传说，康宁洛瑟激动的难以自已。
　　他随手便将自己的面包，扔在了路边。
　　可突然想着，这样是不是有点儿不礼貌，便又一脚踹在啃了一半的面包上，将他踹离了神眷屋的范围。
　　怀揣着激动的心情，康宁洛瑟推开了这扇神秘的大门。
　　这是一个风格诡异的古风小店，院子两旁的浮雕有些发黄，雕刻的都是些自己没见过的生物。
　　不远处的内门，闪烁着微弱的灯光。
　　吱呀~
　　康宁洛瑟忐忑的推开房门，便见到里面陈列的，都是自己从没有见过的稀奇事物。
　　有关在鸟笼里的机械麻雀，一只眼睛是蓝宝石镶嵌而成，一只眼睛是红宝石镶嵌。
　　有时不时发出沉闷声响的棺材，里面似乎还有指甲摩擦的声音……
　　最重要的是，有一个似乎在打盹儿的男人，听到动静儿后，抬起头来，微笑的朝他看了过来！
　　男子笑着招了招手，道：“不要紧张，来者是客，如果你能够付出代价，我们能满足你的一切需求。”
　　哒哒哒~
　　从男子身后的阴影里，走出一个穿着束身衣的高挑女人。
　　女人手中端着一个托盘，托盘上有两碗茶水，正弥漫出令人心醉的清香。
　　女人将一碗茶放到了男子身前，将另一碗茶，放到了男人的对面，并甜笑着向康宁洛瑟示意，这是为他准备的。
　　康宁洛瑟带着震撼的心情，来到了男子的对面，坐到了空余的椅子上。
　　他咽了咽口水，道：“你们，真的可以满足我的任何愿望？”
　　男子笑道：“只要你付得起价钱，那么确实是这样的。”
　　康宁洛瑟抑制住心中的狂喜，端起了茶水，道：“我可以喝吗？”
　　一旁伫立的女子笑道：“这本就是为你准备的。”
　　康宁洛瑟试着喝了一口，天，他可以发誓，从来没有喝过这么好喝的清茶，疲惫就像一扫而空般，肺腑都在发出愉悦的欢鸣。
　　他放下茶碗，看向男子，道：“可是我已经一无所有，我还有什么东西，可以和你交换？”
　　男子摇摇头，道：“不，康宁洛瑟男爵，你还有很多东西，只是你自己都没有发觉而已，你有肮脏的灵魂，有迟钝的听觉，有模糊的视觉，有不算敏锐的触觉、嗅觉，虽然这些东西的价值都很低，可是，我们可以帮你提取出来，用作你交换的酬金。”
　　康宁洛瑟愣愣道：“你们有这种魔力？可是……若真的这么强大，为什么不直接拿去呢，还需要和我交换吗？”
　　这话问愣了唐川，他打量着眼前这个落魄贵族，眼神危险道：“你说的好像有点儿道理啊……”
　　康宁洛瑟毛骨悚然。
　　（PS、六更求订阅，这几天会时不时爆更的。）

151、送客
　　当三片大陆合一，其中用以连接的那一片土地，还拥有大量待开发资源的时候，两个文明的争端，几乎是必然的结局。
　　事实也是这样，为了争夺资源，又因为信仰的差异，在新大陆的交界处，几乎每天都会爆发战斗。
　　以太阳教会和战争教会为核心的信徒们，是完全接受不了，原苍蓝大陆的异神的。
　　所谓的秘悚之神，一看就是邪恶的嘛，根本不用提双方现在需要争夺土地和资源，光是神秘教会祭拜神祇的长相、方式，就足以他们将神秘教会，给驳斥为异端了。
　　与太阳和战争教会相比，真理教会就显得理智一些了。
　　他们提出存在即合理的假说，并开始研究秘悚之神的那些传说，最后得出一个结论。
　　那就是秘悚之神，似乎对人类并没有什么恶意，还数次帮助过人类。
　　或许那种神灵的存在，才是高维生物应有的形貌，至少也是形貌之一。
　　人类觉得他们难看，会觉得恶心，说不定他们也是这么看人类的。
　　你们看那些两只手两只脚的虫子，长的真恶心，还成天为了一些低级欲望而打生打死。
　　或许秘悚之神的长相，在神祇看来，也是一种绝美的身体形态呢？
　　只是在苍莽大陆上生存，习惯了这里生存环境的我们，才会觉得人类的长相，是宇宙最美的。
　　这不过是我们的主观思维罢了，所以大家就不要打来打去了，尝试接洽吧。
　　毕竟就连我们的神祇，也并没有诋毁对面的神，反而让我们最好避免战争。
　　但是这样的假说，很快就被人遏止了，禁止在人类社会中传播，不然会被视作动摇军心。
　　因为前方大家都开打了，而且其他两个教会，几乎是全员支持“秘悚异端”学说的。
　　你这个理论，还只是某几个真理教会的人提出，都没有获得整个教会的支持，自然是需要打压的。
　　你们也说了，神说的是，最好不要爆发灭绝之战。
　　那我们不是遵守神的旨意了吗，现在正式的战役还没有开打，大家还是在规则内，努力争取自己的权益而已。
　　毕竟这么一大块富庶的土地出现，有的战斗，那不打也得打啊。
　　你要是不争的话，对面就把这一块好地方抢过去了，难道要牺牲我们的利益，去为对面异神的信徒做贡献？
　　那是不可能滴。
　　而既然要争抢土地的话，那肯定就需要对抗，即便再克制，口角纷争，也会展现为刀兵相见的。
　　因为资源就摆在那里，对面都开始动手搬走了，难道你就干看着？
　　于是出于利益驱使，再加上前线不时传递回来的，将士们伤亡的消息，原苍黄大陆的人，几乎是集体抗拒神秘教会，不管怎么看，他们都是异端的存在。
　　这样的情况，在原苍蓝大陆，也是同样上演着的。
　　当大陆合一的时候，他们才知道，原来神祇，好像是可以长成人形的，对面大陆的神，不都是人类的样子吗。
　　可自己坚守了这么多代的信仰，再加上神秘教会几乎渗透了所有地方，而且秘悚之神，也确实给人类带来了启发，让人类中出现见神者，这样超能力的存在。
　　其中又牵连到了整个文明的利益，自然也是不可能后退的。
　　于是互相敌视的情况，就这样产生了。
　　唐川自然是知道其中所有内情的，但是作为神祇，他也不可能始终出现在人前，像个凡人君主似的，不断教导人类该怎么做。
　　那样不仅太掉价了，唐川也没有兴趣，太费时间和脑子了点儿。
　　于是神眷屋，这个传说中的店铺，就这样应运而生了。
　　他想的是，先打响店铺的名气，然后被双方的高层注意到，通过影响高层，来推动整个世界的进程。
　　前面也说了，要是直接操控思维的话，那么信仰之力的产生，会因为思维被操控的程度，来决定会有多大的折扣。
　　所以暗中推动整个世界的进程，来和高层们做一些“交换”，或许才是最好的方式。
　　反正他最近也很闲，就当做个尝试也好。
　　……
　　此刻眼前的这个名为康宁洛瑟的穷酸贵族，是唐川接待的第三十七个客人了。
　　他闲的没事儿的时候，就随便出现在某个区域，然后和某个被选中者做交易。
　　神眷屋的名气，也是这样一步步打响的。
　　当康宁洛瑟，听到唐川的回答后，突然觉得十分惊悚。
　　自己只是随口一提，想要知道这个店铺存在的逻辑，然后就算在这里自己的愿望没能满足，还能把相关的消息，卖给神秘教会。
　　可当看到唐川的眼神后，他觉得自己已经完全被看透了。
　　康宁洛瑟连忙抑制住自己心中的念头，干巴巴道：“这是你们的秘密，我不该多问的，对不起，我们还是来谈谈交易吧。”
　　唐川淡淡道：“说吧，你想获得什么，然后我会根据你所拥有的东西，来决定是否和你交换。”
　　康宁洛瑟试探道：“那个……真的什么都能够交换吗？”
　　唐川点点头，道：“不管是财富还是权利，只要你出得起价钱，我们都可以满足。”
　　“国王！”
　　康宁洛瑟闻言笃定道：“我要成为蔷薇王国的国王！我要复兴康宁家的血统！”
　　似乎是想到了某些传说中，和恶魔交易的人的故事，康宁洛瑟又连忙补充道：“我至少需要在位三十年，而且需要身体健康，思维清楚，家庭和睦，国家安定，那样才能有足够的精力，去享受获得权利！”
　　唐川没有开口，就这样定定的看着他。
　　气氛陷入了沉默。
　　一阵，康宁洛瑟才又试探道：“这个愿望太难了吗？你们也满足不了？”
　　唐川闻言摇摇头，道：“不，这个愿望对我们来说，实在是太简单了，我说了，能够满足你们所能想到的一切，那就完全有这个实力。”
　　康宁洛瑟激动道：“那我的愿望，什么时候才能满足？难道已经满足了吗？只要我离开这里，我就是国王了？”
　　唐川似笑非笑道：“不，你的愿望还没有满足，你先把那碗茶给我。”
　　说着，指了指康宁洛瑟喝了一半的茶碗。
　　康宁洛瑟虽然不解，可还是如实照做了，将茶碗递给了唐川，道：“难道和茶碗有什么关系吗？”
　　唐川没有回答，而是看了一眼茶碗里剩余的茶水，然后将碗递给了身后伫立的昆塔莎。
　　他又看向康宁洛瑟，道：“你身上有钱吗？”
　　康宁洛瑟连忙从兜里掏出七个铜板，道：“有，我还有七个铜板。”
　　唐川招招手，道：“给我。”
　　接过七个铜板之后，唐川掂量了一下，揣进自己兜里，道：“好了，你可以走了，七个铜板只能喝半口茶，剩下的半口，我会在你今后的人生中要回来，大概就是你会突然丢了七个铜板这样子。
　　利息我就不算你的了。
　　小昆，送客！”

152、我不是
　　听到这个神秘店主的话，康宁洛瑟呆在了原地。
　　这和他想象中的不符，这么神秘与强大的神眷屋主人，竟然会这般势利。
　　以至于连他这个可怜虫的七个铜板都要觊觎，这还不算，连一口茶都要追收后续酬金。
　　这让康宁洛瑟脑子有些宕机，不知如何是好。
　　然而不给他反应的时间，昆塔莎一挥手，便将房门打开，伸出一只手，道：“请吧客人，您可以选择我把您扔出去，还是您自己把自己扔出去。”
　　“等，等等！”
　　康宁洛瑟连忙道：“神秘的店主，你为什么这么做，这和传说中的神眷屋不符，我的愿望还没有被满足，相反我还丢失了七个铜板，我的全身家当，你不该这么做。”
　　唐川摇摇头，道：“这就是我们神眷屋的宗旨，从来没有变过，我说了，一切都是等价交换，你喝了十四个铜板的茶汤，就应该付出十四个铜板的代价。”
　　康宁洛瑟仍旧不解，道：“但是我的愿望呢？你们还没有满足啊！”
　　唐川看着他，道：“你还不懂吗，等价交换啊，我确实可以满足你所说的愿望，但是，很可惜康宁洛瑟男爵，你付不起相应的代价。
　　现在我可以给你两个选择，要么提出你支付得起的愿望，要么滚蛋吧。”
　　康宁洛瑟反应过来，可还是干巴巴道：“可，可是你所说的东西，都是无价的啊！我可以付出灵魂，难道灵魂的价钱，还比不上区区财富吗？”
　　“呵呵。”
　　唐川哂笑道：“你可真幽默，是谁告诉你，灵魂是无价的？你所说的区区财富，是所有人毕生追求的东西，怎么到你口中，就这么廉价了呢。
　　确实，有些人的灵魂，是极其珍贵的，你若是能够替我搞来教皇邦尼维尔的灵魂，我一定可以满足你所说的那些要求。
　　但是，你，康宁洛瑟，一个小可怜，你肮脏又低贱的灵魂，并不比十四个铜板值钱多少，要不是看你可怜，我是不会收取这么低级的酬金的。”
　　康宁洛瑟闻言，并没有恼羞成怒，因为他似乎早就认清了现实，自己确实并不比任何人高贵。
　　甚至自己曾经那些种种行为，都是称得上卑贱一词的，只是自己不大愿意承认罢了。
　　康宁洛瑟有些失落，道：“好吧，神秘的店主，或许你说的对，我的灵魂并没有自己想象的那么值钱，但是，一定不止十四个铜板的！
　　我可以降低要求，但是请您一定客观评估，这或许是我唯一翻身的机会了。”
　　唐川这才点点头，道：“一切都是等价交换，说出你新的愿望吧，我会帮你估价的。”
　　康宁洛瑟想了想，道：“我，我想要重拾那些被我弄丢的财富，还有，我想获得伯爵的爵位，让所有人知道，康宁家的血统，并不低贱！”
　　唐川点点头，盘算了一下，道：“这个愿望还比较实际，不过你所要付出的代价，或许对你来说，不是一般的大。
　　你需要付出听觉、触觉、味觉，还有三十年的寿命，这样的话，勉强算是等价交换。”
　　康宁洛瑟睁大了眼睛，道：“失去了这些东西，即便我获得了财富和地位，那又有什么意思呢？”
　　唐川笑道：“这取决于你的选择，你也可以现在就离开，这并不是强迫交易。”
　　康宁洛瑟沉默了良久，干涩的问道：“那么我的寿命总共还有多长时间？”
　　唐川想了想，道：“不出意外的话，大概三十四年吧。”
　　“不行！”
　　康宁洛瑟当即摇头，道：“让我失去听觉、触觉、味觉，获得区区四年的体面，这我完全接受不了！
　　要不然……神秘店主，我去帮您搞来其他人的灵魂，然后你给我一点儿优惠？”
　　唐川瘪瘪嘴，道：“我需要的灵魂，是你接触不到的，我想要的东西，是你付出一切，也难以企及的，不要再说这些没意义的事情了，抓紧时间，做出你的选择。”
　　“这……”
　　康宁洛瑟痛苦的思考良久，道：“我想要保留我的听觉，能否从我即将拥有的财富中扣取？”
　　唐川点点头，道：“这个倒是可以，那咱们就两清了，除此之外……”
　　唐川转身招招手，从昆塔莎手中接过了茶碗，摆在了康宁洛瑟身前，道：“它属于你了幸运儿。”
　　康宁洛瑟有些不可思议的拿起茶碗，道：“我的听觉，就值这点儿东西？”
　　唐川摇摇头，道：“稍微比这个多一点儿，但是让你这样的混球，名正言顺的当上伯爵，所耗费的东西不是一般的大。”
　　康宁洛瑟愁眉苦脸，最终，似乎下定了决心，道：“那么咱们的交易，不会像是传说中恶魔的契约一样吧？我虽然获得了想要的，但是会在其他方面，悲苦一生。”
　　唐川淡淡道：“你的担忧很多人都有，但是完全可以放心，我们不会插手你以后的人生，只会拿走自己应得的东西。
　　你以后富贵或者贫贱，幸福或者痛苦，都取决于你自己，完全不会受到这次交易的影响。”
　　康宁洛瑟再次确定道：“这么说，虽然你不会给予我财富，但是我依旧可以凭借伯爵的名誉，赚取其他钱财？那么我是否可以泄露这次交易呢。”
　　唐川打量着他，道：“随便你，即便你用这次交易的信息，去向教会和邦尼维尔献媚，那也是你自己的事情，但是一切后果，需要你自己负责，和我们没有任何关系。”
　　啪！
　　康宁洛瑟一拍桌子。
　　而后做出决定般的端起茶碗。
　　汩汩汩~
　　仰头喝光茶汤，将空碗放在桌上，道：“请拿走我的触觉和味觉！还有……三十年的寿命！”
　　唐川：“恩，你可以走了。”
　　康宁洛瑟僵在原地，茫然道：“又怎么了？”
　　唐川不知道从哪里掏出一个苹果，放在了康宁洛瑟身前，道：“吃吧，不要钱。”
　　康宁洛瑟茫然的拿起苹果，道：“这难道就是剥夺我触觉味觉的东西？”
　　说着，啃了一口苹果，然后呆在了原地。
　　苹果到了他口中，完全失去了任何味道，他甚至分不清自己吃的是苹果，还是一块泥土。
　　完全丢失了对常识的理解！
　　原来，交易早就完成了。
　　康宁洛瑟没来由的，心中有些空落落，咽下苹果，道：“我的伯爵爵位，会在什么时候获得，千万不要告诉我，是在四年后……”
　　唐川：“我又不是恶魔，为什么总觉得我会坑您们呢……回去吧，这个月内，你就会获得想要的东西。”
　　康宁洛瑟五味杂粮的站了起来，最后似乎想起了什么，突然道：“对了，我只是触觉消失了对吧？我的其他功能，比如……男欢女爱，依旧存在吧？”
　　唐川：“理论上是这样的，但是没有了触觉，你也感受不到啊。”
　　康宁洛瑟有些惶恐，道：“你个恶魔！我后悔了！”
　　唐川：“我不是，滚蛋吧。”

153、进度条
　　康宁洛瑟患得患失的离开了。
　　他很想把手中啃了一口的苹果，砸在这个魔鬼的脸上。
　　但是理智制止了他的行为。
　　因为他觉得自己要是敢这么做，肯定是见不到明天太阳的。
　　当他心情复杂的走出店铺外，回头一看的时候，却发现身后就是一堵墙壁，那个神秘的店铺，消失的无影无踪。
　　他又尝试性的啃了一口手中的苹果，却发现依旧味同爵蜡，自己的味觉，已经永久性的消失了。
　　甚至若不是看到自己手中拿着一个苹果，他都不知道自己握持的，到底是个什么东西。
　　触觉，也被无形中剥夺。
　　康宁洛瑟喃喃道：“恶魔，魔鬼，畜生……”
　　他心中做出了一个决定。
　　如果伯爵之位，并不能让自己重拾希望的话，自己会将关于这个店铺的一切，都告知教会，获得他们的悬赏。
　　反正自己已经失去一切了，似乎也没有什么好坚守的了。
　　……
　　肉眼看不到的店铺内。
　　唐川和昆塔莎目送那个可怜虫的离开，昆塔莎突然好奇道：“主人，您到底是以什么，来作为交易的评判标准的？”
　　唐川一挥手，将茶碗收了起来，道：“这是个哲学问题，我不知道怎么给你解释。”
　　昆塔莎似乎察觉到了什么，憋笑道：“那您就言简意赅点儿告诉我吧。”
　　唐川点点头，道：“直觉。”
　　“噗~”
　　昆塔莎忍俊不禁道：“那就是没有标准喽？”
　　唐川不以为意道：“可以这么理解，我觉得你灵魂值多少钱，你灵魂就值多少钱，一切由我心情决定。”
　　昆塔莎啧啧道：“那这个康宁洛瑟在您眼中，可真不值钱，其他客人用以交换的东西，都比他值钱。”
　　唐川点头道：“是这样的没错，严格来说，我并不是很待见他。”
　　昆塔莎好奇道：“那您为什么会选择他来做交易呢？”
　　唐川解释道：“因为他没有底线，为了自己的欲望，连自己的儿子都可以出卖。”
　　昆塔莎想了想，道：“您是想通过他，让教会证实我们的存在？”
　　唐川点头道：“是的，其他人因为畏惧我们的存在，并且获得了自己想要的东西，对神眷屋守口如瓶。
　　而康宁洛瑟不一样，虽然伯爵之位，在这个年代几乎代表了一生奢华无忧，但是对于他来说，这完全不够。
　　他的名声已经烂掉了，可不是一个伯爵之位能够扭转的，他的欲望无法得到满足，自然就会选择和教会做交易的。”
　　昆塔莎问道：“您是想让教会追查我们，然后吸引王公贵族，乃至邦尼维尔，来和咱们做交易？”
　　唐川点点头，道：“是这样的，虽然我是神灵，但是神灵的身份，就注定无法身体力行的主宰大陆，那会丢失至高的感触。
　　所以我需要一个另外的身份，来推动这个世界的进程……
　　苍莽大陆也该融汇一体了，因为我已经做好准备，要将信仰播撒到这片星空各处了。”
　　……
　　苍莽星上。
　　心愿海里。
　　当唐川的身形显化出来的时候，三大秘悚之神也纷纷冲出海面，来到了他的身前。
　　小三道：“他们说的对。”
　　唐川愣了愣，道：“啥？”
　　小二道：“一起玩呀。”
　　小一道：“陪在灾厄大大身边。”
　　唐川被他们有些没逻辑的话，弄得有些发懵。
　　不过心中某种感触，却让他隐约知晓了什么，他诧异的向小三问道：“你已经提前知道他们要说什么了？”
　　小三浮游到他身前，道：“是呀，您看不见吗？”
　　唐川闻言笑道：“这么说的话，我是看得见的，不过我需要省着一点儿神力。”
　　事到如今，唐川早就知道了很多东西。
　　那些他从前觉得难以理解的，当接触到后，也能很快通晓前因后果。
　　小三刚才明显是提前看到了，自己的两个兄弟，即将要讲什么话。
　　然后还没等小二小三开口，他就提前回答了。
　　这就和普通人看翻页画一样。
　　将翻页画垒在一起，然后开始翻阅，就能够看到纸页上的人物图画，动了起来。
　　那么每一页，都可以看做是二维世界的“时间”。
　　我们看动画片也是一个道理，你若想知道未来要发生什么，直接拖进度条，就可以看到了。
　　进度条，就和翻页画的纸页一样，也是二维世界的“时间”。
　　这么说起来，三维世界眼中的二维世界，时间是物质形态存在的，我们可以看到他们的时间。
　　那么高维生物，看三维世界，也是同样的道理。
　　三维世界的时间，在他们眼中，也是物质般的存在，也是可以拖进度条的。
　　那么在小一小二没有可以掩盖的情况下，小三能够看到他们即将在三维世界里，说什么话，做什么事，也就没什么稀奇了。
　　唐川若是消耗神力，进入他们的维度，同样也是可以看到相同的景象的。
　　只是为了节约神力，即便是在启源宇宙里，他也几乎没有提高自己的维度。
　　那种形态，暂时对他来说没有意义。
　　唐川正要开口，突然，小三又说道：“我们很信仰您的！”
　　小二附和道：“他说的对！”
　　唐川鬼使神差的，这时才将问题说出口：“你们信仰……”
　　而后，他强行止住了问话，脸一黑，道：“不准拖进度条！”
　　普通人，是无法违背这种因果的，即便对方提前回答了你，可按照翻页画的“剧情”，你还是得说出自己的问题。
　　对于低维生物，未来，某种意义上是确定的。
　　但是唐川的神之属性，却让他既定的未来，可以被改变。
　　所以他才能强行遏止住心中的违和感，终止了自己的问话，也就相当于跳出了翻页画的既定剧情。
　　他稍微动用一点儿神力，将自己身上的悖论抹去，然后洗去了自己最近的未来和过去。
　　小三飘了上来，趴在他的肩头，道：“好，拖不动了。”
　　唐川心里吐槽，我都把图画擦去了，相当于将翻页画清空了，你当然拖不了进度条了。
　　他道：“以后都给我正常点儿，不要看我的未来，这是教养问题！”
　　小三卖萌道：“好诶~”
　　小一道：“不要生气，灾厄大大~”
　　唐川又教训了他们几句，最后自己思考起来。
　　这么说，他们确实信仰着自己的吗？
　　那为什么秘悚之神，没有给我提供信仰之力呢？
　　是他们太蠢了点儿。
　　还是因为他们拥有一缕极其微博的主神属性？
　　又或是因为他们和我，是一个神系中的神祇？
　　毕竟秘悚神系，是自己构造的，三大秘悚之神和秘悚祖神，在凡人理解中，都是同一类神祇……
　　这是唐川有些不乐意的地方。
　　要知道越强悍的生物，为自己提供的信仰之力就越高。
　　他们仨要是能够提供的话，那将是一笔不菲的收入。
　　又或者，是他们维度比自己现在平时状态高多了，才感知不到他们的信仰力量？
　　唐川思考了一阵，却没有任何结果。
　　设想的种种情况，看起来都挺有可能的，但是似乎也解决不了什么问题。
　　他所幸暂时搁置了捕捉他们信仰之力的想法，道：“光吃饭，不生产，那是可耻滴，既然这样，那我就给你们安排一个活儿，跟我来。”

154、天下大势
　　在宇宙的深处，唐川开始教三大秘悚之神，如何“引渡”苍莽大陆的环境。
　　也就是说，他要在其他星球，开始构建起凡类生物能够生存的环境了。
　　然后他会逐渐的接引一些小生物过去，从下至上，开始搭建新的生态系统。
　　等到各处的生态系统搭建完成，他就可以让高智慧信徒，在这些星球上生存繁衍了。
　　而就在他们忙碌着捯饬宇宙星球的时候，苍莽大陆在时间力场的加速下，也在快速的发展。
　　新大陆的格局，差不多已经确定下来，能够占据的地方，两个文明也都各自占据一隅。
　　只是某些资源丰富的地方，仍旧摩擦不断，时不时的爆发战斗。
　　虽然有神灵的告诫，可有些战斗，那是不得不打的。
　　凭什么你们就能够占据好地方，而我们就得离开啊，再加上本就有战友死在对方手里，所以战斗是不可能完全止歇的。
　　而邦尼维尔，似乎在在暗中，有意的增加这种摩擦。
　　乃至某一次原苍黄大陆的人，隐藏在山谷当中，趁着己方守备薄弱的时候，都快打到苍蓝大陆的边界了。
　　当然，深入敌军腹地，虽然一路上斩杀敌人颇多，可还是免不了被包夹扼杀的结局。
　　前线虽然动荡不安，可邦尼维尔的主要心思，依旧是放在后方的。
　　她从来没有忘记自己的坚持，要构建起一个全新的秩序。
　　所以来自对面文明的外部压力，反而是邦尼维尔乐意看到，乃至是她刻意推动的。
　　有压力，有伤亡，才能够让后方的人，严格遵守她的意志。
　　因为谁都知道，这个时候要是搞分裂、不齐心的话，结局那是极度悲惨的。
　　他们现如今拥有的一切，都将沦为对面文明的战利品。
　　在这种局势下，邦尼维尔曾经想做的事情，也可以顺利的推行下去。
　　要是谁敢倒行逆施，她完全可以用延误军机，分裂军心为由头，将那些不服从调配的人拿下，或者直接砍了。
　　如今她也感觉出来了，似乎两片大陆的战力水平，是差不了多少的。
　　对面或许在某些方面比己方强一点儿，那也是因为他们拥有神话生物。
　　可同样的，己方不也拥有堕落生物吗，一旦对方做的过分了，邦尼维尔也会让人，向对方的腹地，投入极难杀死的堕落生物。
　　乃至在局势危亡的时候，邦尼维尔允许己方的见神者堕落，为了打破僵局，集体化为堕落生物，冲进敌方的阵营。
　　因为这样的情况，所以双方都还是比较投鼠忌器的，始终没有爆发全面战役。
　　不管下方的平民多么愤慨，可高层都知道，要是真的全面开战，不计后果的话。
　　最终结果只可能是两败俱伤，没有赢家。
　　其实早就有王国的高层们，集体向邦尼维尔提议，要和对方和谈了。
　　因为皇室们也知道，再这样下去，他们几乎完全要被邦尼维尔掌控了。
　　这个居心叵测的女教皇，一直打着正义的由头，逐渐的侵蚀他们，要将所有王国，全部掌控在自己手里。
　　可那样的提议，自然很快的就被邦尼维尔驳回了。
　　即便王国们提出的理由，十分的冠冕堂皇，那就是新大陆的格局差不多确定下来。
　　再打下去，对每一方都没有好处。
　　如果现在和谈的话，两方的文明将会互相交流，不仅减少了伤亡，还可以推动民间的经济发展，和对面进行贸易往来。
　　可邦尼维尔更棋高一招，那就是她占据了民心。
　　现在每天都会从前线传回来，己方英勇的战士，为了保家卫国，牺牲在残忍的敌军刀剑之下。
　　耳濡目染，下方的平民，大有一种愤慨难以发泄，都忍不住想要亲上战场，和对面你死我活的情绪。
　　虽然王国们也给他们解释了，如今和谈，才是对烈士们的最佳赞许。
　　因为是他们的光荣牺牲，才换来了今日的和平，和谈可以削减源源不绝的伤亡，还可以让你们去赚对方的钱，何乐而不为呢。
　　但是每每这个时候，前线就会传来，某某英烈，在某某战役，英勇牺牲的消息。
　　愤慨的民意，立马又推翻了理智。
　　人性就是这样，哪怕知道和谈的结果更好呢？
　　你都打了我了，我还要忍气吞声？
　　占据了民心的邦尼维尔，就完全占据了主动权。
　　现在哪个皇室胆敢提出来，要向对方提出和谈，立马就会成为投敌叛国的代表，不用邦尼维尔亲自出手，他们的国民们，都会群情激踊的抵抗皇室。
　　所以在邦尼维尔的宏观布局下，她近乎完全掌控了局势。
　　舆论和英烈，都是她能够利用的东西而已。
　　若是前线打的太厉害，有全面爆发战斗的趋势，她又可以拿出王国王室们的某些说法，来避免战役扩大，局势失去掌控。
　　可她的举措，也不会让人们觉得太怂，因为除了女教皇冕下，可没有这么刚烈的领导者了。
　　也只有女教皇冕下，才拥有和对方抗争到底的决心。
　　她之所以在避免全面开战，也不过是在等候时机，在避免己方英雄的牺牲罢了。
　　反正怎么说都是她对，她的理由是完全操控着人心的，其中的尺度，邦尼维尔心知肚明。
　　她也不是完全无情的，要去牺牲那些英烈，她也同样给了那些英烈应有的尊重。
　　为他们修建英灵墓。
　　为他们照顾亲人子女。
　　让他们成为全民的英雄。
　　虽然只有极少数的人知道，那些人是完全没必要牺牲的，这只是邦尼维尔为了满足自己欲望，所制造出来的情况。
　　但是谁敢说出来？
　　又或，说出来谁信？
　　你们这些懦弱的皇室，数次提出来和谈，现在反而站出来指责女教皇草菅人命？
　　难道我们就应该丧权辱国，举手投降？
　　去你们的吧！
　　女教皇给了英烈们最大的尊重！
　　让他们成为全民的英雄！
　　懦弱者，不配成为我们的领袖！
　　有的战斗，不得不打！
　　这关乎于尊严！
　　事实上邦尼维尔也是这样想的，不过她为的并不是尊严，而是为了一个理想中的新世界。
　　在新世界构成之前，前线的战斗，就不能停下来。
　　除非自己几乎完全掌控了后方，或者拥有了其他类似的优势。
　　不然，死亡与牺牲，只是为了未来的乌托邦而已。
　　自己永远不会后退。
　　不过倒是有一件事情，让邦尼维尔仍旧迷惑不清。
　　那就是对面的王国联盟，在这种局势下，也推出了几个文明的领袖。
　　可自己所得到的画像，却没有一个，是和自己记忆中的那个王者类似的。
　　她清晰的记得，那个不拘小节，目空一切，蔑视天下，第一个踏上新大陆的王者，是多么的让人感到压力。
　　可这么多年过去了。
　　为什么没有他的丝毫消息？
　　坐在皇椅上的邦尼维尔，陷入了沉思当中。
　　这其中，到底有着怎样的猫腻呢……
　　或许只有神才知道了吧。

155、成为神灵
　　“你到底是谁呢……”
　　皇椅上，邦尼维尔喃喃自语。
　　那样一个王者，为何到如今都没有站出来让自己看到，这和他当日的诺言不符。
　　自己已经让人打听到了，对面传说中，第一个踏上大陆的，是个名为哥不伦的渔夫。
　　但是能够直面自己的威严，并言之凿凿的要征服大陆的王者，会是那样一个小角色吗。
　　到如今，自己都没有收到哥不伦的画像，似乎对面的某些人在刻意隐瞒什么东西。
　　这又是为什么呢？
　　“教皇大人。”
　　一个醇厚的声音，打断了邦尼维尔的思考。
　　她回过神来，看向大殿外，一个银甲骑士，宝相庄严的走了进来。
　　在阶梯下止步，向女教皇施加自己的敬意，而后道：“教皇大人，前线的局势趋于稳定，对面有向我们提出和谈的趋势，我该怎么做？”
　　邦尼维尔俯瞰着自己的心腹，道：“趁他们还没有提出来，突袭他们的阵营，袭杀个位数的敌军高层。”
　　银甲骑士并不诧异这个回答，想了想，道：“可如果计划失败了呢，毕竟我们已经做过几次这样的事情了，敌军的高层狡兔三窟，很多都不在我们以为的营帐里。”
　　邦尼维尔淡淡道：“结果是一样的，我们某些英雄死伤惨重，对面有什么资格，向我们提出和谈。”
　　银甲骑士点头道：“确实是这样的没错，可这是我们突袭导致的，敌方似乎并没有什么顾忌。”
　　邦尼维尔摇头道：“他们提出和谈，那是他们的事情，我们的人不会同意，我不过是顺应民心罢了。”
　　银甲骑士崇拜的看了一眼高贵的女教皇，道：“库卡邦尼维尔，那我就按照您所说的去做，对了，最近关于那个神秘组织的传说，愈演愈烈，我们需要有什么举措吗？”
　　邦尼维尔蹙眉道：“神眷屋吗？”
　　银甲骑士点头道：“没错，已经证实了这个神秘店铺的存在，某个向我们检举的人，就曾是那里的顾客，他也确实获得了自己想要的东西。”
　　“哦？”
　　邦尼维尔来了点儿兴趣，道：“说说看。”
　　银甲骑士如实道：“康宁洛瑟伯爵，他牺牲了自己的味觉、触觉，还有三十年的寿命，获得了伯爵之位。
　　听他说，他是为了帮您解忧，打探敌情，才牺牲了自己，并冒着被追杀的风险，将神眷屋的消息告知了我们。
　　不过我觉得不可信，他不像那样的人。
　　但是经过试验，他确实丢失了味觉、触觉，似乎还有灵魂中极其隐秘的一部分，我们不知道那是否代表着寿命。”
　　邦尼维尔想了想，道：“这么说，那里确实可以满足人类的愿望？他的伯爵之位，具体是怎么得来的？”
　　银甲骑士无奈道：“这就是我难以理解的地方，因为种种巧合，他成为了某个远房亲戚的唯一继承人，那个远房亲戚，正是一个即将去世的伯爵。
　　也就是说，他是顺理成章成为伯爵的，这触及到了因果，其中的巧合在我看来，根本不应该发生……
　　您将怎么处理这个神眷屋？”
　　邦尼维尔沉默一阵，道：“说说关于这个神眷屋，让你觉得最惊讶的故事。”
　　银甲骑士思考一阵，道：“关于这个店铺的传说太多，但是我们对于它的了解，更多是来自于康宁洛瑟这个线人，其中某一部分，和传说中的轶闻，是不大符合的。
　　不过经过调查，可以确定，不少贵族都和神眷屋有交易，其中不少人经历，都让我觉得极其不可思议。
　　有人一夜暴富，有人加官进爵，甚至，有个名叫朵拉的女人，从一介平民起家，如今已贵为黑玫瑰王国的皇后了。
　　据曾和她有染的人回忆，不知道从哪天起，朵拉的皮肤越来越白皙，面孔越来越精致，甚至身材都变的纤细高挑。
　　她一路获得太多人的帮助，积累了无数的财富，最终和微服私访的黑玫瑰国王勾搭上了，一跃成为了皇后。”
　　邦尼维尔闻言，又问道：“消息可靠吗？”
　　银甲骑士点头道：“很可靠，这是我们用幻术，诱导朵拉讲出来的真相。”
　　邦尼维尔思考道：“这让我觉得诧异，既然这个神秘店铺，拥有改变现实的力量，那么为何你们还可以从朵拉口中，套出关于它的消息呢，或许她的记忆，也早就遭到了篡改，她所说的实话，也只是一个虚假记忆罢了。”
　　银甲骑士镇重道：“不排除这个可能，但是种种例子摆在那里，我们对神眷屋的了解，也只能通过那些曾经光临过的顾客。
　　或许，神眷屋根本不怕被我们察觉到呢？因为到现在，我们都还不知道它出现的规律，以及运行的逻辑。
　　还有一个案例，我不知道该不该说。”
　　邦尼维尔看着他，道：“讲吧。”
　　银甲骑士犹豫一阵，叹息道：“或许在这里，让神灵听到，才是最好的结果……
　　其实也不算是案例，而是我们通过幻术诱导，让某个神眷屋曾经的顾客，讲述了他在那里的所见所闻。
　　其中有一句话，让我立马封锁了消息，然后终止了上次对神眷屋的调查。
　　那就是……
　　那个顾客听神眷屋的店主亲口说过，只要能够付出相应的代价，他甚至可以授予凡人，成为神灵的机会。”
　　邦尼维尔闻言心中陡然悸动。
　　她凝眉道：“你能够确保你的话属实吗？”
　　银甲骑士苦笑道：“我能确保我的话属实，却不能确保那个人的话属实，就如您所属，即便我们觉得那是真话，也有可能是神眷屋刻意让我们这么以为而已。”
　　邦尼维尔呼吸稍有急促，道：“那些人能够回忆起，神眷屋的主人的样貌吗？”
　　银甲骑士摇头道：“很可惜，他们能够回忆起里面的一切，包括神眷屋里的一个女性仆人，但是却无法回忆起，那个神秘店铺的主人，到底长什么样子。”
　　“成神的机会……”
　　邦尼维尔喃喃自语。
　　抱歉我的主人……们。
　　我竟然有这样荒诞且不识时务的想法。
　　可是我不想对您们抱有欺骗之心。
　　我想，无比的想，永远能够伴随再您……们左右。
　　可凡人的寿命，终究是有尽头的。
　　只有神，才是永垂不朽的。
　　若是您们觉得我的想法如此不堪，可随时降下告诫，让我由衷的保持敬畏。
　　可若是……您们也允许了我的可笑念头。
　　那我真的无法遏制，自己对于这个神秘店铺的好奇。
　　又或者，这就是您们的一个尝试呢？
　　毕竟只有神，才能给予一个凡人，走向神圣的机会啊……
　　如果那是对面伪神的阴谋，我将覆灭那个异端所在。
　　可如果不是……
　　我愿付出一切，只为常伴您身侧。
　　邦尼维尔目光灼灼，看向银甲骑士，道：“继续调查，加大悬赏，让神眷屋暴露在我们的视野下，这样的异数，不该出现在我们的掌控之外。”
　　银甲骑士点头，道：“是！我这就传令下去。”
　　邦尼维尔却再次开口，叫住了他，道：“神眷屋不是可以满足顾客的愿望吗……如果我们的人，成为了它的顾客，那么他的愿望，将会是，希望神眷屋的主人，能够和我当面交流。
　　我会有所补偿的，至少目前看来，神眷屋能够满足的愿望，我，同样可以满足，而且不需要他们付出灵魂的代价。”
　　银甲骑士心中一凛，道：“我会想办法的。”
　　邦尼维尔：“下去吧，重启神眷屋调查计划。”

156、主角命
　　晨星帝国。
　　豪华套房内。
　　唐川的身形从启源宇宙中脱离出来，并将宇宙沙盘收了起来。
　　剩下的事情，他交给秘悚之神去干了，三个家伙虽然傻，但是模仿苍莽星的生态，播种各个星球，这种事情对于他们来说，还是挺简单的。
　　应该不会搞砸。
　　唐川这几天都没有出门，闲的没事儿的时候，就在苍莽大陆闲逛。
　　就连神眷屋，都是他无聊之下的产物。
　　原因是他觉得，晨星帝国的娱乐项目，似乎对他没有什么吸引力，也缺乏诺亚区那般，打游戏可以赢神之属性的噱头。
　　就连吹得神乎其神的时间乐园，唐川其实也没有在里面呆多久，就失去了对那里的兴趣。
　　归根结底，所谓的玩弄时间，在那里也多只是停留在肉体的层面上。
　　你确实可以在里面胡来，放纵你的一切欲望，可唐川本就不是喜欢和一群凡类打打杀杀的人，也对里面的赌博项目没什么兴趣。
　　他们以几个文明为赌注，在唐川看来，也只是家常便饭，还没有启源宇宙有意思呢。
　　他都觉得自己交了天价的入场金，去玩时间乐园的项目，是完全没有意义的。
　　毕竟若只是可以体验掌控文明，体验肉体不死的感觉……
　　那不就是他的日常吗。
　　这么说起来，苍莽大陆的发展，比时间乐园的所有项目都有趣，自己还去凑什么热闹啊。
　　他走出自己的屋子，便看到关联体在那里打坐冥想，她周围的空间，都荡漾起一层层波纹。
　　乃至屋外的院子里，那些花花草草、石头陈设，都漂浮在了空中。
　　似乎只要她一个念头，方圆数里的事物，都会瞬间倾覆。
　　诺克顿不知道去哪里了，作为一个猎人，或许是去锻炼自己的技巧了吧，也有可能是去游玩那些无趣的项目了。
　　唐川本来不准备打扰关联体，自己脚步轻轻的走到吧台，拿了一瓶饮料喝。
　　却不想关联体缓缓收功，让院子外的东西，全部轻飘飘的落地，回归了原貌。
　　她身周的扭曲能量，也消散无形。
　　关联体长呼一口气，竟然在身前吐出一股肉眼可见蘑菇状气流。
　　唐川笑眯眯道：“厉害，这种造型，在我故乡那就是高手中的高手的表现。”
　　关联体伸展懒腰，站了起来，笑道：“我这才到哪啊，距离跟上诺克顿的脚步，还有很长一段距离。”
　　唐川笑道：“已经很好了，你的作用不在于力量，关联体的属性，倒是帮我解决了很多难题，似乎有新的信仰，在主宇宙的某几处发芽。”
　　关联体眨眨眼，道：“您吩咐的，我自然竭力去做，我的其他分身，都在推行着关于那位大人的信仰，不过您……是怎么知道的？”
　　唐川干咳一声，道：“这你就不用管了，我自有办法监控一切。”
　　关联体也识趣的不再多问，而是道：“我们的身份问题也解决了，我在这里的分身，已经同化了两个高层，帮我们抹去了假身份下的瑕疵。
　　不过……
　　我似乎还有新的发现，您说不定会感兴趣的。”
　　唐川扬扬头，道：“说说看。”
　　关联体想了想，道：“这是我在某个同化体那里察觉到的东西，就连他也是偶然得知的……您还记得那个怪物猎人游戏吗？”
　　唐川点点头，道：“有印象，虽然是这里最火的游戏，你们的口碑也不错，但是只能玩浸入式体验的我，还是觉得操作挺僵硬的，就没有玩下去了，怎么，有发现吗？”
　　“有！”
　　关联体有些认真道：“而且是个极其微妙的发现，或许会动摇整个晨星帝国的社会，那就是，我发现在怪物猎人世界某个极其隐秘的地方，那些交不起永生世界房租的人，正在被官方奴役。”
　　唐川啧啧道：“这就是永生的代价吗，我早先还在猜测，那些支付不起永生代价的人，是被晨星帝国删号了，没想到是被……
　　不过也不应该啊，晨星帝国为什么要奴役他们？失去了财富，失去了积累，乃至失去了身份的虚拟意识，能够帮晨星帝国干什么？”
　　关联体想了想，摇头道：“这就是我疑惑的地方，因为这条消息，也只是我那个同化体偶然得知，并不知道其中内情。
　　只知道那些被奴役的人，在被晨星帝国逼迫着，日夜不断的攻打怪物猎人世界的某个要塞，其余一概不知。”
　　唐川闻言多少也是猜到了点儿什么，他喝了一口饮料，道：“这个游戏，似乎并不简单啊……”
　　关联体附和道：“是这样的，按理说这是晨星帝国官方掌控的游戏，自然能够控制那个世界中的一切，一个隐藏副本罢了……为什么还需要费这么大功夫，让那些人日夜不断的攻打副本，这怎么看也不是正常现象。”
　　唐川也思考道：“奇奇怪怪的，即便这个游戏可以赚钱，晨星帝国为了让他们还钱，也没必要将他们藏起来，逼迫他们去刷副本啊。
　　这点儿钱，堂堂一七级文明帝国，会放在心上？
　　要知道那些进入永生世界的人，哪怕最终支付不起永生的代价而破产，他们曾经的身份，也是有一定社会影响力的。
　　这种事情若是被发现，那完全是偷鸡不成蚀把米。
　　所以……你说怪物猎人世界，是不是一个真实的世界啊？”
　　关联体思前想后，道：“有这个可能，或许和永生世界一样，只是另一个维度的世界，只是永生世界被晨星帝国完全掌控了，而怪物猎人世界，还没有被他们完全攻破。
　　官方之所以大力推行这个游戏，可能是让所有玩家，去帮他们开发这个维度？
　　可还是有一些疑点，那就是怪物猎人世界的怪物，虽然重复的几率很小，可依旧会存在游戏化的重叠，怎么看都是新的怪物重刷了，而不是真实的存在……
　　而且所有玩家，在那个世界死亡了，最多掉一些经验和装备，是不会死亡，甚至不会对现实状态，造成丝毫影响的。”
　　唐川摸了摸下巴，道：“这就奇怪了，确实说不通啊……但是咱们还是不要多管闲事儿了吧？”
　　关联体犹豫道：“可是咱们在进入游戏的时候，似乎被捕捉了一缕精神属性，晨星帝国这方面的技术，是凌驾于某些六级文明之上的，我怕对咱们以后的动作，有所影响。”
　　唐川无语道：“我的精神属性，是肯定不会被捕捉的，但是你和诺克顿，要是被晨星帝国掌握了动向，似乎还真可能是个麻烦。
　　那要不……
　　你尝试多同化一些高层，然后抹除你们的精神属性？
　　其中内情，能知道就知道，要是和咱们没什么关系，就不要掺和了。”
　　关联体点头道：“我尽可能同化更高层，将我和诺克顿的遗留信息抹去，可要单独接触更高层，或许会有一定危险，或许需要诺克顿帮忙。”
　　唐川没有回答，而是点了点自己的耳角，突然道：“你去哪了？”
　　耳畔出现诺克顿的声音，道：“我在游戏城，老大，什么事儿？”
　　唐川道：“回来一下，有活儿给你。”
　　诺克顿：“库卡，我尽快回来，不过为了不被发觉，可能速度要慢点儿，您稍等。”
　　唐川：“恩。”
　　说罢，他关闭了和诺克顿的通讯，开始沉思起来。
　　永生世界。
　　怪物猎人。
　　晨星帝国。
　　真是越想越诡异。
　　但是这种诡异，怎么总往我身上靠呢。
　　真就走到哪都有问题……
　　难道我真是主角命？

157、曙光
　　熟悉的大陆上满目疮痍。
　　文明崩塌之后的新世纪布满迷障。
　　神魔降临的重量，让这颗不断遭受厄运的星球岌岌可危。
　　人与怪物势不两立，处处都能看到惨烈至极的战斗。
　　然而这种战斗似乎已经处于某种平衡，本来完全有能力灭绝这里的神魔，似乎停下了征讨的脚步。
　　他们好像在等候着什么，至少纯粹的灭绝，并不是他们真正想要的东西。
　　人类得以保留火种，竟然是因为神魔的怜悯，这是高层严禁传播的消息。
　　在这危若累卵的末日里，还有人心存希望，他们日复一日的战斗，只为看到未来的那抹曙光。
　　不知道从哪里传出的预言，成为了他们为之奋斗，肝脑涂地而不后退的希望。
　　未来的某日，无敌的神魔终会等到他们觊觎的东西。
　　然而那种东西，是神魔也无法掌控的，有真正属于这里的神祇将降临，会把同样的残忍还给那些可憎的至高生物。
　　人类中涌现出一尊尊战神，他们战天斗地，与怪物，与神魔厮杀，只为将火种留下，让更多的人，能够看到文明复苏，神魔倾覆的那一天。
　　伏魔战神唐德，就是其中一尊代表，甚至被无数人觉得，他或许已经达到了人间最强的那一层次，连其他战神，都对他的实力望而兴叹。
　　这个俗套的称号，其实来自于伏魔战神的儿子。
　　那个一号幸存者基地的太子爷之一，名为唐川的混球，当年和人家产生矛盾，互相理论的时候，他说他最喜欢以德服人了。
　　但是在实力为王的末日，哪怕是文明仅存的幸存者基地，谁会心平气和的和他理论啊。
　　不过向他出手的人，都后悔的吐血三升。
　　因为在别人动手的时候，他总会吼上一句：“爸，他打我！揍他！”
　　本来名声不显的伏魔战神唐德，便由此进入了人们的视野。
　　没人想到这个野路子出身的男人，竟然镇压了数尊幸存者基地的战神，强势崛起于微末。
　　后来人们才知道，那个太子爷所谓的以德服人，意思是以他爹服人。
　　因为他爹姓唐，单名一个德字。
　　于是这尊新晋战神的称号，便从以德服人开始。
　　后来人们发现，他们不仅能以德服人，甚至还能以德服神，以德伏魔。
　　那个人头顶天穹，脚踩八荒，竟有过只身深入大荒魔境，拎着一尊魔王头颅，浴血而归的战绩。
　　伏魔战神的称号，就这样被广为人知。
　　黄昏色如血，黑墨即将占领天际的时候，壁垒上的丽人居高望远，似乎在等候着什么。
　　咚、咚……
　　远处的脚步声传来，分明有震动八荒的力量，却让人第一反应就是，这某种生物的脚步声。
　　随着壁垒高处丽人的目光眺望而去，人们证实了心中的猜测。
　　是生物的脚步声，而且还是人间最强生物。
　　伏魔战神拎着一尊如魔似鬼的青面头颅，从血色夕阳下归来。
　　幸存者基地响起阵阵欢呼，庆贺战神归来。
　　哪怕是战神，在这黑暗的时代，有命从魔境深处回来，那都是一种天幸。
　　高处丽人始终将目光停留在那个男人身侧，直到他走到了自己身前，将手中的魔王头颅，扔到了壁垒之下。
　　唐德看着欢庆的人们，道：“魔王的精血，你们自己取，身躯没能带回来，有魔神察觉了我的存在，万幸在他复苏之前，我离开了那里，魔境深处的未知区域，我心中已经有了部分草图，而后会将之完善的，表明禁忌之处的地方，轻易不要去触碰。”
　　声如洪钟，传遍整个幸存者基地。
　　人们为之癫狂，欢呼声不绝于耳。
　　在这黑暗的年代，趋附强者，斩杀神魔，获得胜利，是人类仅有的共同追求。
　　唐德从人群中收回目光，擦了擦脸上的血迹，看向穆雁南，道：“你……”
　　说着，似乎察觉到了什么，因为穆雁南的目光，好像始终没有在自己身上，而是在……自己身侧。
　　他惊醒般回过头去，看向虚空中的某个方向，挥了挥手，道：“在那吗？”
　　穆雁南点点头，道：“一直在，陪你从魔境一路走回来。”
　　唐德一怔，而后笑道：“臭小子，原来一直跟着我啊，放心吧，我现在也很强了，你不必……”
　　穆雁南突然打断道：“走了。”
　　唐德愣了愣，看向自己媳妇儿，道：“他离开了？”
　　穆雁南颔首道：“他让你不要随便深入魔境，你已经被魔神盯上了，魔神……那是现在的人类，不可能战胜的存在。”
　　“唉。”
　　唐德深深叹息一声，道：“我本来是不想出头的，从一开始，我都是觉得，顾好自己一家人就行了，所以从来没有展现力量。
　　直到另一个臭小子被欺负了，嚷嚷着要以德服人，我被迫出手，结果牵连甚大，一路向上打，将战神都揍了几尊。
　　然后我们也就藏不住了。
　　虽然知道，只要等着就好，当他回来的时候，一切都将结束。
　　但是被这么多人崇拜，将希望寄托在我身上，似乎不做点儿什么也说不过去。
　　有时候实力越大责任越大，似乎不只是一个信念，而是……局势推动着你，不得不去这么做。”
　　穆雁南摇摇头，道：“我理解你，若是人间最强生物不站出来，这个时代将会更加看不到希望，那些人希冀的眼神，让强者们不忍心，也不得不为最后的火种遮风避雨……
　　但是你也不必总是只身深入魔境，我觉得若不是川儿冥冥中的庇护，你或许都死了无数次了。”
　　唐德搂着老婆的腰肢，打了个哈哈，道：“对呀，我有臭小子护着，怕什么魔神啊，说不定……我也有不死之身呢？”
　　穆雁南转头看着他，道：“不，你没有，我清晰的知道，所以你不要总是这样冒险了，至少，也要叫上其他人跟你一起去。”
　　唐德无奈道：“好，我知道了，以后再探索魔境，就让老张老王他们跟我一起，我这不是嫌他们碍手碍脚吗。”
　　穆雁南给了他脑门儿一下，道：“你以为你是在为这个世界做贡献？从表面上看，是这样的没错，可是你想没想过，你最强的能力，是能够看到未来啊，你要是死了，别说我和川儿会怎么样，单单是人类失去了对未来的先机，那么还有机会存在下去吗？”
　　唐德愣了愣，道：“好像是啊……”
　　穆雁南道：“所以别这样了，一切以自己的安全为主，你活着，人类就有希望。”
　　唐德苦笑连连，道：“我真是一辈子都没想到，人类未来的希望，竟然系在了咱们一家子身上，缺一不可，现实真是魔幻啊。”
　　穆雁南抱着唐德的手臂，看向天边的夕阳完全被浓墨吞噬，连同那些可怖生物残骸，也一同吞并。
　　她喃喃道：“等着吧，人类会看到曙光的，虽然那个曙光……暂时只有我能够看到。”

158、你让我感到恶心
　　梦醒。
　　唐川睁开了眼睛，从沙发上坐了起来，伸了个懒腰，并回味着自己在蔚蓝星的所见所闻。
　　真是没想到啊，父亲竟然成为了人间战神。
　　以德服人？
　　真是有够扯的，原来那个假唐川，除了比自己忠孝以外，其他方面还是拥有自己的属性嘛。
　　至少这骂架功夫，是有自己七成的，把人家喷的体无完肤，欲罢不能，然后就开始以德服人了。
　　真是一点儿武德都不讲，哪有让一尊人间战神，去替自己干架的。
　　结果干的人还是个二世祖，唐德被迫一路往上打，直到提了整个人类的馆，这下想藏都藏不住了，被迫成为了以德服人，以德服神，以德伏魔的最强生物。
　　也就只能担起了责任，做起了自己从未想过的英雄。
　　最重要的是，他爹似乎当英雄还当上瘾了，守护人类基地就算了，竟然还不安分的深入魔境，开拓新地图。
　　完全没有把自己的告诫放在心上嘛。
　　害自己跟了他一路，差点儿就被沉睡的魔神追上，一巴掌胡成浆糊了。
　　一把老骨头了，逞什么强啊。
　　唐川也懒得吐槽了，幸好没出事儿，不然自己或许只能眼睁睁的，看着他被打成肉泥了。
　　虽然没有近距离观察，那些个所谓的魔神，似乎也藏在某个难以捕捉的维度沉睡。
　　可从虚空裂缝中，渗透出来的丝丝缕缕气息，唐川就能感受到，那些东西不好惹。
　　至少也比现在的自己强上百倍，哪能是唐德能够招架的啊。
　　不远处，关联体见唐川醒了过来，便照例用念力给他递了一杯热水来。
　　唐川喝了一口，道：“你知不知道，在我老家，让人多喝热水有两个潜在意思。”
　　关联体好奇道：“您讲讲看？”
　　唐川解释道：“一个意思是，我喜欢你，另一个意思是，爱干嘛干嘛，不想搭理你。”
　　关联体笑了笑，道：“虽然不知道这是什么逻辑，但我一定是前者了。”
　　唐川放下水杯，道：“停，你不要过来，至少不要穿得这么暴露过来，人家看到会误会的。”
　　关联体幽怨的停下脚步，一招手，将一件大衣招引过来，披在了自己身上，道：“主人，您可真是不懂风情。”
　　唐川理所应当道：“那当然，我的基因岂能随便泄露，你们这些觊觎我遗传物质的恶魔，我肯定是要跟你们抗争到底的。”
　　关联体无奈，道：“这几天诺克顿都不会在家哦，您真的不……试试？”
　　唐川点了支烟，道：“休想，穿好了再过来，然后说正事儿吧，那头进程怎么样了？”
　　关联体没奈何的穿好衣服，将自己捂得严严实实，走了过来，坐在唐川旁边，道：“去同化这样文明的高层，对于还未成熟的我来说，是有一定暴露风险的。
　　诺克顿的隐藏技能极强，还可以暗中篡改与破坏他们的预警机制，不过这需要一定时间，要确保万无一失，绝对不会被发现，这才能不给您添麻烦。
　　这次我们瞄准的高层，是能够接触到怪物猎人世界后台程序的，只要同化了他，或许就能够解谜了。”
　　唐川吐出一口烟雾，道：“解谜不重要，清楚了你们被窃取的痕迹就行。”
　　关联体眨眨眼，道：“您是铁了心不插手任何事情了？”
　　唐川摇摇头，道：“需要的事情，我自然会插手，可跟我没关系的事情，能少一事就少一事。”
　　关联体看着他，道：“您越来越不像人类了呢。”
　　唐川回想一下，道：“确实有些越离越远了，但根本属性在就行，这种属性不是基因，而是灵魂。”
　　关联体又问道：“那我冒昧的再问您一句行吗？”
　　唐川：“问。”
　　关联体道：“要是有一天，您发现自己的灵魂，也都失去了人性，您会怎么做？”
　　唐川瘪瘪嘴，道：“还能怎么做，享受呗，既然都到了那个地步了，那么一切都是自然而然的了，我估计那时也不会觉得丢失了现在想要坚守的东西，会有什么不对的地方吧。”
　　关联体摊摊手，道：“您还真是心宽，我还以为您会倔强的反抗呢。”
　　唐川摆摆手，道：“有些事情，不是想反抗，就能够反抗的，那是潜移默化发生的，情况到了，我或许还会觉得那种状态，更符合自己的需求呢？”
　　关联体道：“那您现在的坚守，又有什么意义呢？”
　　唐川认真道：“对我来说，至少对现在的我来说有意义，那就足够了。”
　　关联体想了想，道：“好吧，这或许就是我着迷您的地方呢。”
　　唐川：“麻溜的滚，以后不准化妆，不准向我抛媚眼，不准直视我五秒以上。”
　　关联体哀嚎道：“您太让我伤心了呢~”
　　唐川：“那我的目的就达到了。”
　　说罢，灭了手中的烟蒂，伸着懒腰向着自己屋内走去。
　　头也没回道：“你该干嘛干嘛吧，甭想这些有的没的了。”
　　关联体无辜道：“您不也正乐在其中吗？”
　　唐川：“胡说！没大没小，以下犯上，是要挨揍的！”
　　啪！
　　身后传来了击打什么东西的声音。
　　“那您来揍我啊~”
　　“被欲望驱使的生物，你让我感到恶心。”
　　嘭！
　　唐川关掉了自己的房门，并反锁了起来。
　　他坐在躺椅上，花了几秒收敛心绪，又幻想了某个赫卡星的缺门牙油腻大叔后，唐川完全抛却了莫名的想法。
　　他召唤出了宇宙沙盘，开始观察起了里面的情况。
　　看样子，神眷屋的名号，已经在这片大陆传开了。
　　神秘教会的人，重启了神眷屋调查计划，并且声势比第一次大个数十倍，乃至都有数种悬赏挂出了。
　　其中自然是得到了邦尼维尔，这个女教皇的应允的。
　　而在另一头，原苍黄大陆上，也开始流传起了神眷屋的存在。
　　自己虽然去那边儿不多，可还是有几次，作为神眷屋的店主，和某些人做交易的。
　　只是神眷屋的事情，在愿苍黄大陆这头，似乎并没有得到什么重视。
　　毕竟没有教会站出来承认神眷屋的存在。
　　那些和自己做交易的人，也并没有大张旗鼓的表示，自己拥有的一切，都是从那个神秘店铺中交换得来的。
　　那就先搞定神秘教会这边儿吧……
　　如此想着，唐川的身形化为粒子，向着启源宇宙内的苍莽大陆而去。
　　神秘店铺，再次开张了。

159、坚决（八更补）
　　这是一项秘密行动。
　　但却是神秘教会有史以来，规模最大的秘密行动。
　　以至于都不能确定，那是否如同档案上写的那样，算是一件机密了。
　　那就是所有神秘教会的见神者，不管位阶如何，集体参与寻找神眷屋的行动当中。
　　这次行动不是强迫性质的，也并没有工作时间，工作规定。
　　唯一的要求便是，努力放大心中的愿望，尝试在回家的路上，或者某次经过早饭摊的时候，见到那个神秘店铺的存在。
　　然后向神眷屋的主人，提出自己的愿望，让女皇大人，和神眷屋的主人面谈一次。
　　不管你付出了什么代价，女皇大人都会尽可能的，数倍弥补于你。
　　因为任务声势浩大，并动用了第二规格的黑头文件，教会成员们虽然没有被命令走上街头四处寻找，可都将这个任务，放在了心间。
　　在这样特殊的局势下，或许女皇大人，是需要亲自调查神眷屋的来历，或者是要通过神眷屋，来终结战争呢？
　　总之无人当这是个笑话，当见神者们走上街头的时候，都会刻意捕捉某些隐蔽角落，看看那里是否存在着，一个让人遐想连篇的阴暗店铺。
　　可是这么多天过去了，还是没有一个人，得到关于神眷屋的确切消息。
　　霍斯卡就是其中的一员，作为一个三阶见神者，一个完全忠于教廷，忠于女皇的信徒，他也曾无数次幻想，自己进入了那个店铺。
　　然后牵线搭桥，让女皇和神祇，看到自己的忠诚，对自己施加赞赏。
　　但是他和其他人没什么不一样的，除了一地鸡毛，啥也没有发现。
　　不过今天对他来说，注定是个不平凡的日子。
　　当霍斯卡背对夕阳，一边向着家里走去，一边潜意识的搜索每个街角的时候，他几乎没有察觉的，路过了某个十分不起眼的店铺。
　　说真的，要不是这条街自己来过五六次了，每个店铺自己都有印象，都差点儿错过这次千载难逢的机会了。
　　当霍斯卡路过这家店铺，并走出几十步后，他突然反应过来，印象中的那个街角，只是一堵墙壁而已。
　　而刚才途径的那个地方……似乎和自己的记忆不符。
　　怀揣着有些难以置信的心情，霍斯卡头也没回，倒退着向后方走了回去。
　　因为传说中，神眷屋会随机的出现，你若是没有把握住机会，一转头，或许它就消失不见了。
　　霍斯卡不知道传说是真是假，可他不想错过每一个替女皇解忧的机会。
　　倒退着回到这里，霍斯卡的余光，已经看到了这个平平无奇的门面。
　　他这才缓缓转过头来，打量着这个地方。
　　确实是自己记忆中，并不存在的一家店铺。
　　但是也可能是自己记错了。
　　因为传说中的神眷屋，不是在出现的时候，会让周围的环境出现变化吗，就像见神仪式成功时的那样。
　　甚至周围的行人都会渐行渐远，捕捉不到你的存在。
　　那我周围的一切，怎么没有发生任何变化呢？
　　这也是霍斯卡第一时间没有反应过来的原因。
　　砰砰砰！
　　霍斯卡敲响了黑木房门。
　　但是还没等里面的人回应，大门就嘎吱一声，缓缓打开了。
　　霍斯卡试探性的走了进去，道：“有人吗？”
　　“你都进来了，有人算非法入室，没人算偷窃，问这话有意义吗。”里面传来回应。
　　霍斯卡有种预感，自己应该找对门了。
　　抑制住激动的心情，他走进小院，看到了陈列在两侧的诡异浮雕。
　　然后缓步走向亮着灯光的那个屋子，推开房门，霍斯卡确定了自己的想法。
　　这和传说中神眷屋的陈列，一模一样！
　　他有些紧张的看着内里处，那个手撑着脑袋，在桌案上打瞌睡的神秘人，试探道：“您是……神眷屋的主人吗？”
　　唐川抬起头来，看着这个紧张兮兮的客人，道：“放松点儿，这里不是没有恶魔，如果你不动那个棺材的话……过来坐吧，既然找到了这里，那你一定是有需要的人。”
　　霍斯卡虽然早有猜测，可当得到确认之后，还是按捺不住的狂喜，他依旧有些拘束的走上前来，坐到了椅子上，看向唐川，道：“为什么我来到这里的流程，和传说中的不一样？”
　　唐川动动手指，示意昆塔莎上茶。
　　两碗茶汤摆上了桌案，让人迷醉的清香，自肉眼可见的袅袅热气中扑面而来。
　　这再次和传闻对上了。
　　唐川看着捧着茶水，对昆塔莎连道谢谢的客人，道：“这里没什么流程，也没什么规矩，硬要说一个规矩的话，那就是我的心情，街上没什么行人，自然不需要让他们看不见你。”
　　霍斯卡闻言点了点头，似乎在组织着语言，捧着茶碗的手隐约都有些颤抖。
　　唐川没有说话，就这样静静的看着他。
　　一阵，霍斯卡才问道：“这里，真的可以满足一切愿望？”
　　唐川微微一笑，似乎洞彻了他的内心，道：“和传闻的一样，只要你能够付出相应代价，让你成为女皇唯一的心腹，也是没有任何问题的。”
　　这个回答让霍斯卡心头一颤。
　　没错，他动心了。
　　但是他也清楚的知道，自己承担不起那样的代价。
　　他有些结巴，道：“店，店主，您别开玩笑了，我没有可以用作交，交换的东西。”
　　唐川笑道：“那你就不用这样希冀的看着我了，能够清楚知道自己的分量，这是一种稀罕的美德。”
　　霍斯卡心中没来由的浮现起一丝失落，可他还是没有忘记自己的任务。
　　他看向神秘店主，道：“您既然如此具有慧眼，那么应该知道了，我心中的愿望了吧？”
　　唐川摇摇头，笑道：“我知道归知道，可愿望，是需要你提出来的，有很多人，在这里不断的更改他们的愿望，最终做出他们勉强能够接受的交换。
　　或许你知道代价了，就不会想这么做了，你完全可以交换其他东西，其他更有价值，更能让你感到慰藉的东西。”
　　霍斯卡沉默一阵，最终还是坚决的摇了摇头，道：“不，那将违背我的信仰，神秘的店主，我拜托您，和我们的教皇单独交流，或许您能够从她那里，获得一些启发。
　　相信我，女皇大人是神的代言，她有那个资格和魅力，这并不是夸大其词，如果让您感到冒犯，我很抱歉。”
　　唐川听到了不出所料的答案，却还是问道：“让我和你们的女皇单独交流，这就是你的愿望吗？”
　　霍斯卡确认道：“没错，这就是我唯一的愿望，说出您的需求吧，我将能够付出生命，去努力满足您。”
　　唐川笑道：“我不需要你的生命霍斯卡，可是我想做个实验。”
　　霍斯卡心头一凛，道：“您，您讲。”
　　唐川看着拘束的他，道：“我捕捉到了你眼中的虔诚光芒，为了这抹光芒，你愿意付出一切，包括你的生命对吗？”
　　霍斯卡镇重的点头，道：“是这样的。”
　　唐川笑道：“既然如此，那么针对这个愿望，我的任何条件，你都应该可以满足了，我答应你，可以和邦尼维尔单独交流，我甚至可以为她提供很多优惠。
　　但是作为代价，你将永远被教会忘记，其中就包括你的女皇，她将不能知晓你的存在，并且永远不知道，是你为她争取来的这个机会。
　　也就是说，你无法获得她的丝毫赞赏，而后的人生，你还会厄运缠身，你所崇拜的人，将会不由自主的厌恶你。
　　即便这样，霍斯卡，你依旧坚持自己的愿望吗？”
　　霍斯卡闻言愣在了原地。
　　他脸色苍白，突然意识到，自己好像并没有以为的那样坚决。
　　即便笃定自己可以献出生命，但是这样的代价，为何让自己觉得，比死亡更加难以接受呢？
　　我所想要的，到底是什么？
　　（PS、八更求订阅。大家章评可以积极一点呀。然后我因为没奈何的，加入了恰烂钱的可耻行列，有的正版平台的章末，可能偶尔有个小广告图片了，但是基本不影响阅读，老爷们担待担待。）

160、思维
　　人类就是这样，若认真去思考他们的行为逻辑，会让人感到异常的违和。
　　当然这种违和感，也不只是出现在人类身上，也有其他凡类生物，是拥有类似的情况的。
　　只是唐川自己的原始种族是人类，苍莽大陆的主宰者，也同样是人类，他才会对此感到好奇。
　　在几乎所有凡类生物的潜意识当中，生命都是最珍贵的东西。
　　死亡，代表着终结，这种终结是全方位的，肉体失去生机，意识面临消亡。
　　然而在群居生物当中，总会出现一个个被尊称为“烈士”的存在。
　　他们愿意为了集体的利益，牺牲自己的生命。
　　但是人类就比较奇怪了，他们的烈士确实为集体，做出了极大的贡献。
　　他们愿意抛弃自己最珍贵的东西，去实现自己的人生价值。
　　但是在唐川的观测中，却发现了一个华点，让他也觉得荒诞万分。
　　那就是人类群体当中，永远不缺乏烈士的存在，他们确实为整个社会，做出了极大的贡献，乃至牺牲了自己。
　　可是当某些人，知道自己做了好事之后，反而会被同类厌恶，不仅不会铭记自己，还会对自己的行为抱有恶意。
　　在这样的情况下，有大多数人，如果处于没有被观测的位置，他们都会选择默默退缩，终止牺牲自己个人利益，促进群体利益的行为。
　　这就让人觉得疑惑了。
　　在被同类注视着，并且将希望寄托在你身上的时候，你能够毫不犹豫的献出自己的生命，乃至自己的妻儿。
　　一切只为了所谓的“大义”。
　　可是当没有被观测的时候，虽然知道自己所做的一切，会推动群体利益，但是自己所作所为，却不会被任何人知道，乃至会被那些人厌恶。
　　这种情况下，多数烈士又会终止自己的行为，选择明哲保身，作为一个只有自己知道的胆小鬼，默默的活下去。
　　当然，这只是大多数情况，也有少数人，会仍旧选择牺牲自己，促进集体利益。
　　可即便是后者，当知晓了自己的行为，不会获得同类的任何好感的时候，他们也会陷入纠结，最后才艰难的做出决定，继续成为烈士。
　　在观测了整个苍莽大陆的文明发展之后，唐川自然也见识到了不少这样的情况。
　　那他就忍不住的开始思考起来，所谓的大义，所谓的烈士，到底是这个人本来就拥有舍己为人的精神，还是后天被灌输的认知呢。
　　唐川也曾想做个另外的实验，那就是复活昆巴纳。
　　那个苍莽大陆人类史上最伟大的智者，在身处于其他环境中长大之后，他仍旧会保持和原本一致的本心吗？
　　这种复活，并不是将昆巴纳的灵魂全部复制出来，而是从生物层面，完全复刻昆巴纳的基因，然后将他失去记忆的，完全纯粹的灵魂能量，注入到新的躯体之内。
　　唐川想看看，人类的本性，到底是个什么样的形态。
　　但是那个实验，被他自己中止了，因为他也曾消耗神力，在更高维度的层面，去拖进度条，看看在新生昆巴纳的身上，将会发生怎样的情况。
　　然而得到的结果，却让他有些怀疑人生，便直接推翻了复活昆巴纳的这个想法。
　　他在未来的时间尺度里，看到很多的可能性。
　　其中绝大部分，都是曾经的唐川不想看到的。
　　那就是即便昆巴纳保持有一切原本天性，可将他放在混乱残酷的社会环境中，他确实从小展露出极强的聪明才智，可却一步步的，从一个小混混开始，成长为一个穷奢极欲，为了自己利益，随意屠杀无辜同胞，搅乱人类社会的恶雄。
　　或者将他放在一个较为舒适，然而又比较自私的环境中，他会做出很多颠覆性的发明创造。
　　不过若是那个时代，出现了同样一个有天赋的人，新生昆巴纳，会直接窃取对方的发明，乃至奴役对方，乃至直接摧毁，对方分明对人类社会有益，却损害了他个人利益的发明创造。
　　其中只有极少数的环境中，因为各种机缘巧合，新生昆巴纳才会走上和原始昆巴纳一样的道路，成为新一代的智者。
　　而唐川最开始想要复活昆巴纳的原因，除了做个实验之外，更多的是想造神。
　　创造出一些神灵，然后替自己操持部分文明的信仰。
　　可这样的结果，却让唐川直接将本来已经快孕育完成的新生昆巴纳，给直接永久封存起来了。
　　看的多了，唐川也因此，对自己原始种族的思维形态，展现出了强烈的好奇。
　　所以他才会直接告诉霍斯卡，这就是个实验，想看看他的反应。
　　然而直到此刻，霍斯卡都没有做出选择。
　　他颤抖着，脸色煞白，心中的念头不断冲突，在衡量自己将要做的事情的得失。
　　很奇怪吧。
　　分明是为了女皇，可以连自己性命、灵魂、妻儿，都可以毫不犹豫抛弃的虔诚者。
　　可当知道女皇和教廷不会感谢自己后，他就陷入了深深的自我怀疑当中，不愿意做那个烈士了。
　　那么人类的大义、情怀、悲壮，到底是不是自我陶醉，或者后天的知识灌输呢？
　　他们到底是为了集体利益的发展，还是为了同类会感谢自己，才会选择毫不犹豫的自我牺牲呢？
　　“库卡罗休霍惹@#￥……”
　　霍斯卡做出祷告的手势，不断的重复神秘教廷的某段祷告词。
　　像是在不断的催眠自己，说服自己，去为了自己崇拜的信仰，自己坚守的教会群体，而做出牺牲。
　　就像教会给他们传播的认知一样，为主，为群体牺牲，是十分值得自豪的事情。
　　而唐川也没有去打扰他，就这样静静的看着。
　　良久。
　　霍斯卡祷告的声音越来越大，他的思维波动也越来越强烈，似乎想到了自己加入教会时的誓言，又或想到了主的荣光。
　　最后这些强烈的情怀（后天模因），占据了他大部分的思维。
　　那些被他视作胆小、肮脏、低劣的，想要保全自身的思维，被他潜意识的压在了大脑深处。
　　霍斯卡坚定道：“我愿意！请实现我的愿望吧！”

161、迷雾
　　当霍斯卡做出这个决定后，他就已经是那极少数人了。
　　可即便如此，在知道同类们不会感谢自己后，他也显露出来动摇、纠结、苦恼。
　　这在霍斯卡自己看来，是信仰不坚，应该摒弃的东西。
　　但是他不知道，经过唐川这么长时间的暗中观察，在没有其他情绪促使的情况下，他已经先于人前很多了，完全没有必要指责。
　　在唐川的视野里，确实也有一些不计后果，为了达到目的，从而毫不犹豫牺牲自己的存在。
　　可那种情况，多半是得到了仇恨等情绪的加持。
　　譬如敌军欺杀了某人的妻儿父母，他对此感到发自灵魂的愤怒。
　　那么不管是做汉奸，或者是跪地求存，他也可以抛弃外界对自己的看法，只为了达到自己的目的。
　　那就是想尽一切办法，接近自己的仇人，然后和他同归于尽。
　　从最后的结果来看，他确实是一个值得尊敬的烈士，可是所谓的烈士称谓，早就对那个人不重要了。
　　他想做的唯一事情，就是不计后果的复仇。
　　而霍斯卡如今的抉择，才能真正的代表人性，因为他并没有那些外在刺激，完全可以做出自己想要的抉择。
　　不管选择成为英雄，还是成为胆小鬼，他都可以安全的离开这里，一切都是他的自由。
　　可事实证明，信仰的力量，是一种极其强大的后天模因。
　　本来坚定的霍斯卡，在知晓了成为英雄的后果时，他瞬间便开始自我怀疑起来。
　　不过常年被灌输的模因，让他不断的回想那些荣耀的事情，强行抑制住了自己的本性，做出了看似坚定，实则艰难的抉择。
　　唐川深深的看了一眼似乎坚定万分的霍斯卡，道：“你想好了吗，你在这里的选择，我永远不会让别人知道的，所以不要想着，哪一天你的英雄事迹会被翻案。”
　　这话无疑又是触及到了霍斯卡内心的某种情绪，牵动了被他抑制在内心深处的天性。
　　可霍斯卡仍旧倔强道：“我已经做出决定！请神秘店主，满足我的愿望吧！”
　　唐川诡异的笑了笑，道：“既然如此，你走吧。”
　　“？？？”
　　霍斯卡一脸茫然，道：“为什么？”
　　唐川一挥手，不远处便出现了一团迷雾，透过那迷雾深处，能够看到自己宣誓效忠的女皇，正在皇椅上批阅着文件。
　　霍斯卡愣愣道：“这是？”
　　唐川解释道：“去吧，你可以选择从大门离开，也可以选择穿过迷雾，去到你的女皇身前。”
　　霍斯卡远远的看着自己的信仰，站了起来，道：“那么我的愿望，已经算是被满足了吗？”
　　唐川点头道：“是这样的。”
　　霍斯卡心中长舒口气，他有些患得患失的，向着迷雾深处的女皇走去，“如果我的事迹终将不被人知晓，乃至被厌恶、唾弃，那么就让我在最后的时光中，享受这种光荣吧。”
　　大门。
　　迷雾。
　　霍斯卡想也没想，深入了后者之中。
　　……
　　冈蒂斯教廷。
　　教皇殿。
　　正在翻阅着文件的邦尼维尔敏锐的抬起头来，她眸光如电，看向某处涌动的空间。
　　下一秒，一个穿着教会服饰，面容陌生的中年男人，突然横跨虚空而来。
　　他的背后，扭曲者一团看不清的迷雾，似乎里面直通另一个空间。
　　邦尼维尔放下文件，并没有惊诧万分，她兀自警觉，蹙起眉头，看着眼前这个眼神复杂的男人，道：“三阶见神者，你是怎么来到这里的？”
　　霍斯卡心头一颤，道：“我，我叫霍斯卡，我是……我是您虔诚的追随者。”
　　邦尼维尔心中狐疑，将目光看向他身后的迷雾，道：“我知道了霍斯卡，现在回答我的问题，你从何而来，为何而来。”
　　霍斯卡指了指身后的迷雾，道：“我从那个神秘店铺而来，邦尼维尔，我的主人，我替您向神眷屋，转达了您的愿望。”
　　这话倒是立马让邦尼维尔镇重起来，她看向迷雾深处，道：“你的身后，就是通往神眷屋的道路吗？”
　　霍斯卡点头道：“应该……是的。”
　　“应该？”
　　邦尼维尔站了起来，走到了霍斯卡的面前，她凝目道：“霍斯卡，不管你付出了怎样的代价，我一定会嘉奖你的，现在和我一起进去吧，这是你应得的荣誉。”
　　确实是霍斯卡应得的荣誉，能够站在女皇身侧，是他永远的追求。
　　但是邦尼维尔的另一层意思，却是并不能完全信任这个陌生见神者的话。
　　迷雾造成空间扭曲，开辟了一条空间通道，这样的术法，是邦尼维尔也无法剖析的存在。
　　她为了以防有诈，便向着让霍斯卡带路，和她一起返回神眷屋。
　　然而霍斯卡却苦笑道：“我的主人，能够陪伴于您身边，那是我梦寐以求的事情，但是恐怕不能回头了，神秘店主答应我的愿望，是单独接见您，我也不知道再次回头，会发生什么事情。
　　您无须担忧，为了您，我能付出一切，我以祖神的名义发誓，我确实从那个神秘店铺而来，迷雾深处，便是传说中的神眷屋。
　　我在这里等您归来，虽然或许再次相见，您就不再会认得我了……”
　　邦尼维尔深深的看了霍斯卡一眼，似乎猜到了他付出的代价是什么。
　　可却还是有点儿不相信，自己作为祖神庇护的人，真的会被神眷屋影响，从而动摇自己的记忆吗？
　　她思前想后，负手前行，向着迷雾深处走去，道：“霍斯卡，你的奖赏会如期而至的，在这里等我。”
　　霍斯卡躬身行礼，道：“库卡邦尼维尔，祖神庇护着您。”
　　没有再回答。
　　邦尼维尔的身形，逐渐被迷雾吞噬。
　　空间扭曲，迷雾聚拢为一点，最后消散不见。
　　霍斯卡抬起头来，看着空无一物的前方，心中五味杂陈。
　　虽然知道神眷屋收走的代价，将再也无法逆转，邦尼维尔再次归来，将会忘记自己的存在，乃至厌恶自己，从而抹除自己这个教廷的“入侵者”。
　　可即便如此，他仍旧抱着一丝希望。
　　作为近神之人，有神灵之光加持，邦尼维尔说不定能够抵抗神眷屋的力量，记得自己的共享呢？
　　霍斯卡转过头来，看着大殿上方那几尊悬浮虬结的神祇雕塑。
　　他跪在地上，开始了虔诚的祷告。

162、你可以试试
　　神眷屋内，迷雾婆娑，从里面走出了一个身穿黑袍的高贵存在。
　　邦尼维尔只感觉眼前一花，便时空斗转，踏在了自己完全陌生的地板之上。
　　眼前是个装潢古朴到有些简陋，四周略微杂乱的摆放着各种奇异之物，灯光有点儿晦暗的室内。
　　身周的迷雾如银蛇，逐渐的消弭为碎烟，前方有两个人，一男一女，一坐一立。
　　女人似乎早有准备，微笑着为邦尼维尔端上一碗茶汤，放在了桌案之上，伸了伸手，示意她落座。
　　邦尼维尔并没有磨叽，向着女人微微颔首，而自己的目光，却始终停留在这个男人脸上。
　　邦尼维尔坐了下来，伸出两根手指放在茶碗上，似乎在试探着水温，她看着唐川，道：“店主？”
　　唐川点点头，道：“是。”
　　邦尼维尔端起茶，轻抿一口，道：“好喝，但是我却感到你有点眼熟，能告诉我你的名字吗？”
　　唐川想了想，笑道：“无量天尊。”
　　邦尼维尔放下茶碗，微微歪头，道：“原来是你。”
　　唐川自然知道，自己当年那个无量天尊的名号，早就成为了神秘教会的一个传说。
　　他们现如今都在使用银器，都是自己的影响。
　　他淡淡道：“我游历天下，哪里都有可能有我的身影，可能是街边的乞丐，可能是魁梧的骑士，可能是一家神秘店铺的主人，就像你现在看到的这样。”
　　邦尼维尔想了想，道：“能告诉我你的力量来自于什么吗？为何当初要散播银器可以抑制堕落生物的谣言？”
　　唐川摇摇头，道：“我的力量来自于宇宙万物，这一花一草，一水一木，所有你们能够捕捉的事物，都在我的掌控之中。
　　至于银器？那不过是你们自我揣测的结果罢了，我从来没有说过，银器可以对抗堕落生物。”
　　邦尼维尔蹙起眉头，目光幻灭，盯着唐川，道：“你是神？”
　　唐川淡笑道：“对于你们来说，可以这么认为。”
　　邦尼维尔继续问道：“是对岸的神灵吗？”
　　唐川摇头道：“不，是无处不在的神灵，我并没有任何称谓，或许，你们认知中的每一尊神灵，都是我呢？”
　　“荒谬。”
　　邦尼维尔轻声道：“你或许拥有接近神的力量，但记得一定保持敬畏，世间所没有见过的秘悚祖神，才是最至高伟岸的存在，当你们捕捉到他的身影之后，宇宙万物都将为之倾倒。
　　所以，放下你的故弄玄虚，无量天尊，或许你是动用了什么手段，让我感觉到你由衷亲切。
　　但是被祖神庇护的我，是不会被你动摇心智的，你最多只能磨灭我的肉身，我的灵魂，只属于祖神。”
　　唐川似笑非笑道：“既然如此，你还来找我干嘛呢？我尊贵的女教皇，坐拥天下最大的权势，被世人认为是最虔诚的圣徒，可为何还想找我这个异端，寻求欲望呢？”
　　邦尼维尔沉默一阵，道：“我正视自己的欲望，也曾向神祇虔诚转告，既然神祇并没有制止我，那么就是默许了我的行为。
　　而这次前来，就是为了确认，你到底是不是异端，若是对岸神灵的爪牙，我会与你抗争到底，哪怕献祭自己的生命。
　　如果你是亲近神秘的人，我会与你合作，天下万物，都能是我用以交换的筹码。
　　如果你是完全中立的存在，在神祇没有降下告诫之前，我或许仍可以和你利益交换。”
　　唐川闻言笑了起来，道：“很好，我喜欢直白的人，不避讳自身欲望的人都值得尊重，至少你们和虚伪无关，但是你所说的，能够和我用以交换的东西，似乎并不能成为筹码，天下万物，并不都是你的拥有。”
　　邦尼维尔淡淡道：“至少大多数都是。”
　　“不。”
　　唐川摇头笑道：“我想你误会了，诚然，你身上拥有的一切，不管是五感还是灵魂，都远远贵重于其他人，但是从本质上，你并没有比其他人，拥有更多的东西，天下万物，并没有什么东西，是被你完全掌控的。
　　哦，或者说，我能够将那些东西，都归类为一个名称，那就是，权利。
　　这倒是一件值得交换的东西。”
　　邦尼维尔眼睛微眯，道：“你在戏弄我？”
　　唐川笑呵呵道：“如果你非要这么理解的话。”
　　“哼。”
　　邦尼维尔冷笑道：“我之所以来这里，除了打探你的底细之外，就是为了辅佐我的权利，要让我放弃权柄，无异于是让我愧对神灵的期许，所以不要再开这种令人发噱的玩笑。”
　　唐川却淡定道：“一切原则，都是可以抛弃的不是吗，只是代价问题罢了。”
　　邦尼维尔坚定道：“在我这里，并不适用。”
　　唐川啧啧道：“刚才那个人，霍斯卡，他才来的时候，也和你同样坚决，可是后来他动摇了，和每个来这里的人一样。
　　譬如，我教授你成神的途径，邦尼维尔，你还会这么坚定的认为，自己绝不可能被动摇吗？”
　　邦尼维尔沉默了。
　　确实，她心动了。
　　可理智告诉她，不可能有这么简单的，这个店铺并不好相与。
　　每个在这里满足了愿望的人，都曾付出过极其惨重的代价。
　　而那些人所交换的东西，不过只是财富、权利和生命罢了。
　　即便这个所谓的无量天尊，真的知晓成为神灵的方法，若想要与之交换，绝对不会这么简单。
　　或许自己付出一切之后，得到的方法，也是人力不可完成的笑话，最后竹篮打水一场空。
　　不过明晓自己的欲望的邦尼维尔，还是选择问道：“你，真的掌握着，成为神灵的方法吗？”
　　“哈哈哈……”
　　唐川自信的点头，道：“我从不骗人，也始终在寻找，有资格成为新世代神灵的存在，可不管我如何搜寻，也只在你们人类的历史长河中，找到了一个勉强合格的存在，可惜，他死了。”
　　邦尼维尔干涩道：“谁？”
　　唐川回答道：“昆巴纳。”
　　沉默一阵。
　　邦尼维尔又道：“告诉我如何成为神灵。”
　　唐川却冷淡道：“为什么？凭什么？看来长久的掌握极权，早让你忘记了敬畏，邦尼维尔，我并不是你的仆人，收起你命令的语气。”
　　邦尼维尔看着他，道：“既然你让我来到了这里，那么也是看重了我身上的某些东西吧？所以不用再遮掩了，告诉我，我要以何种东西，才能与你交换我的愿望。”
　　唐川微笑道：“灵魂，五感，权利，力量，这是你唯有的，可以用以交换的东西。”
　　邦尼维尔：“你拿不走我的灵魂，祖神的庇佑，不是你能够打破的。”
　　唐川：“你可以试试。”

163、爱信不信
　　对方的底气，让邦尼维尔完全看不清真相。
　　因为信息的差异，她甚至无法分别，这人说的话哪句是真，哪句是假。
　　或许每个来到这里的人，都在进行着一场不公平交易，只是无人能够求证罢了。
　　毕竟没人知道，自己的灵魂、五感，到底值多少钱。
　　为了满足自己内心的愿望，只能被迫的，在对方给出的条件中，选出一条勉强能够接受的代价。
　　没有公正与仲裁系统，就代表了来这里做交易的人，一进门的时候，就处于了完全弱势的一方。
　　即便是邦尼维尔也一样。
　　她因为不能确保对方，是否拥有剥夺自己灵魂的力量，也就不敢轻易的尝试，去和他做那些恶魔交易。
　　邦尼维尔开口问道：“成为神灵的方法，能确保有效吗？是人力可完成的吗？”
　　唐川如实答道：“不确保绝对有效，但这也是凡人成神的唯一途径，你付出的越多，便得到的越多，既然是授予凡人的方法，自然是凡人能够达到的。”
　　邦尼维尔再问道：“我需要付出什么？”
　　唐川想了想，答道：“其实方法很简单，只是除了我没人知道罢了，刚才我也答应了霍斯卡，可以给你一定折扣……
　　力量，你的全部力量。
　　权利，你的教皇权利。
　　忠诚，你对神灵的忠诚。
　　或者五感中的任何两感。
　　以上的东西，都可以让我告诉你那个方法。”
　　邦尼维尔闻言陷入思考，一阵，才开口道：“这完全是不合理的。”
　　唐川诧异道：“从何说起？”
　　邦尼维尔摇头道：“我已经能够察觉到，神眷屋所谓的公平交换，并没有一个既定标准，更多的是出于你的主观考量。
　　你说了，可以给我折扣，就代表等价交换的原则，实则是可以动摇的。
　　你说我的权利、我的力量，任何之一，都可以兑换这个方法，但是失去了力量，我不就等同于失去了权利吗。
　　这也代表了，你列举出来的东西，并不是同一价值的。”
　　唐川闻言欣赏的看了她一眼，道：“你猜的没错，所谓的标准，就是我的意志罢了，可那又怎样，你完全可以选择离开这里，然后忽视神眷屋的存在，这里，从来不强迫交易。”
　　这就是垄断。
　　你爱要不要，不要就麻溜的滚。
　　其他人想要这个机会都没有呢。
　　邦尼维尔见他直接承认，也笑了起来，道：“既然如此，你完全可以再给我一点儿折扣，我能够替你办到的事情有很多，即便那些事情，以你的力量，应该也完全不是问题，可不是所有事情，都值得你亲力亲为不是吗？”
　　唐川摇头道：“讨价还价可不是一个好选择，因为你可不能确保我给你的东西，是不是暗藏瑕疵。”
　　邦尼维尔却目光明亮，道：“你能够和我交流这么久，就代表讨价还价是可以存在的不是吗，我的地位，也值得你做出折扣，而那种折扣，我可以用其他东西补偿回来，比如财富，比如别人的灵魂，比如众生的命运。”
　　唐川啧啧道：“用别人的灵魂和命运与我交换，这可不是一个优秀统治者应该说出的话，这似乎和你的初衷不符吧？”
　　邦尼维尔却淡淡摇头，道：“不，我的初衷始终不变，一个是获得永生，常伴神灵左右，一个是改变世界，创造出我心中的乌托邦。
　　只是前者始终没有看到机会，也就被后者所掩盖，为了我最诚挚的愿望，后者也是可以牺牲的。
　　所以，告诉我，能否用其他东西，来补足我的筹码。”
　　唐川看了看她左手无名指上的戒指，咧齿道：“忠诚，我可以拿走你的一部分忠诚，你得取下这枚戒指，忘记这枚戒指对你的含义，然后……”
　　“不行。”
　　邦尼维尔立即打断道：“我对神灵的忠诚不容亵渎，或许可以拿我的寿命、财富和部分权利交换。”
　　唐川感叹道：“你可真是病态，你眼中的神灵，或许只当你是一只虫子，幸运的虫子，你却擅作主张的嫁给了他，这是否是一种另类的亵渎呢？”
　　邦尼维尔淡淡道：“这不是你能够评判的，神灵都没有降下惩戒，你又从何得知呢，回答我吧，可否拿那些东西交换？”
　　唐川笑道：“真有意思，不过……可以，完全可以，但前提是，你在获得了那个方法之后，不要后悔就行了。”
　　邦尼维尔似乎察觉到了猫腻，蹙眉道：“可以再清晰一点儿吗？或者，你直接告诉我那个方法，然后再让我衡量，拿什么东西和你交换，如果我拿不出代价，你不是全能的吗？完全可以抹去我的记忆。”
　　唐川摸了摸下巴，道：“这倒是头一回，有人想要从我这里，先达成愿望之后，才付出代价，但是你让我兴趣浓厚，或许可以尝试一下。”
　　邦尼维尔眼神莫名，道：“那现在，告诉我吧。”
　　唐川笑了起来，道：“好，那我便告诉你，凡人成为神灵的唯一办法，便是……改变世界。”
　　邦尼维尔眉头紧蹙，露出不解，道：“当真的？”
　　唐川点点头，道：“确切如此。”
　　邦尼维尔却再次道：“可我……不是已经满足了吗？”
　　唐川笑了起来，道：“不，你只是站在了起跑线上，自古以来，能够站在起跑线上的人不少，可真正能够冲刺到远处的人，唯有一个昆巴纳。”
　　邦尼维尔搜寻着脑海中，关于昆巴纳的信息，道：“我知道他，是对面那片大陆的原始先驱，改变了世界的智者，可我好像并没有看到他，成为了神祇。”
　　唐川解释道：“或许是他出生的太早了，又或许是他没有被某种力量审核通过，刚才不是说了吗，这种方法不是绝对有效的，但是却是唯一的机会。
　　我可以明确的告诉你，他确实是满足了这个资格，凭借一己之力，推动了世界进程数千年，这就是改变世界的表现。”
　　邦尼维尔陷入沉思，而后道：“可是据我所知，其中是有极大水分的，昆巴纳此人，虽能够称之为枭雄，可他所谓的改变世界，更多的是神灵的赠予罢了。
　　他的创造发明，大多都是照搬神赐之书，这在他的传记中得到佐证，是他自己承认的东西。”
　　唐川却摇头道：“看来世上有不少自认为人雄的人，轻视了唯一被神灵称之为圣徒的他啊，你说的没错，他的发明创造，多是来自于神赐之书。
　　可他却是第一个利用火种的人，是第一个发现自主种植的人，他创造过文字，他发现了草药……
　　在没有被神灵选中之前，他就已经推动了世界的进程，某种意义上来说，神灵选中他，不过是锦上添花而已。
　　仰望宇宙星空，他是第一个思考雷电从何而来，思考宇宙奥义的人。
　　即便被称之为窃国者，可却始终不能磨灭，他对于世界的贡献，以凡人之躯，吞并一片大陆，这还不能说明问题吗。”
　　邦尼维尔闻言便开始了自我代入，她试想着，自己若处于昆巴纳的处境，能够做出同等的事情来。
　　很快她发现，似乎自己和那个神之圣徒，还有着无法逾越的差距。
　　若是在未经开化的年代，自己不会是那个创造文字、尝遍百草、思考宇宙的存在。
　　或许以自己的手腕，确实有机会以凡人之躯，窃国成功，却不可能这般轻松，期间几乎没有出现任何他掌控之外的情况。
　　哪怕没有被神灵选中，智者昆巴纳，也是能够从微末开始，推动世界进程数百年的存在。
　　而自己呢？
　　获得了神灵的数次恩惠，似乎却并没有做出实质性的，改变世界进程的事迹。
　　即便自己的谋划最终成功了，也不过是在权利和社会形态方面，勉强可以和昆巴纳相提并论。
　　除此之外，其他任何方面，那个传说中的男人，都不是自己能够媲美的。
　　这就是成神的途径吗？
　　要拥有凡人之躯，就能够改变世界的力量，才可能被某种不知名力量选中，获得成为神灵的资格。
　　可即便是昆巴纳，也不知道是出于什么原因，而被漏选了。
　　这条路，看似简单，就四个字，改变世界。
　　可是又何其艰难啊。
　　邦尼维尔干涩道：“若是我统一苍莽大陆呢？能否和昆巴纳比较？”
　　唐川似笑非笑道：“你知道答案的，不过这确实能够让你在这条道路上，成为仅次于昆巴纳的存在，你将有几率被由凡化神。
　　虽然这几率很低，但是却已远远高过于世人。”
　　邦尼维尔又道：“我如何分辨你说的是真是假？”
　　唐川：“你无法分辨。”
　　爱信不信。

164、我乐意
　　在成为神灵之前，根本无法辨别眼前这个人所说的，到底是真是假。
　　而自己似乎只有选择相信。
　　因为这是自己唯一的机会。
　　神眷屋从来不会撒谎，更不是恶魔的交易，骗取你的灵魂之后，再错漏百出的满足你的愿望。
　　一切交易，至少明面上看起来，是勉强公平公正的。
　　邦尼维尔抬起头来，看向这个神秘店主，道：“好，我知道了。”
　　唐川点点头，道：“然后呢？”
　　邦尼维尔歪歪头，道：“然后我可以走了吗？”
　　唐川：“你在做梦。”
　　邦尼维尔叹息道：“好吧，现在来谈谈我的代价吧，我想保留这段记忆，需要付出什么。”
　　只有她自己知道，如果失去了这段记忆，自己绝不会全身心投入的，去试图统一苍莽大陆。
　　自己原本的追求，也不过是改变苍蓝大陆，然后将教会传入苍黄大陆而已。
　　失去记忆，就代表自己失去了，唯一可能成为神灵的途径。
　　唐川看着她，道：“这由你来决定，说说你愿意付出的东西，直到满足了我的心理预期，交易就算达成了。”
　　思考着，邦尼维尔开口道：“我愿意付出我现有的所有财富。”
　　唐川：“不够，再加。”
　　邦尼维尔继续道：“再加上我两成的力量。”
　　唐川：“再加。”
　　邦尼维尔攥着拳头，接着道：“再加上我的味觉。”
　　唐川：“再加。”
　　邦尼维尔蹙眉道：“不要太过分，你说了五感之二，就可以达成交易的。”
　　唐川轻笑道：“不是才一种吗，这可不是一加一等于二的数学题，失去单一五感，和同时失去两种五感，所承受的绝望感，可不是一个量级的。”
　　邦尼维尔沉默，又道：“再加上我在尘世中的爱情。”
　　唐川无语道：“这东西你有吗？”
　　邦尼维尔却道：“现在没有，不代表以后没有，它多少应该值点儿价钱。”
　　唐川拒绝道：“是啊，值两个铜板，要不我现在给你吧。”
　　滴溜溜~
　　说着，他扔了两个铜板在桌上。
　　邦尼维尔有种被羞辱的感触，不过最终还是接受了事实，叹了口气。
　　眼前这个男人说的对，在她的认知中，在尘世里，她永远都不会拥有爱情。
　　因为她根本不需要，那种东西只会是她的累赘，唯有神灵，才是她永远的追求。
　　邦尼维尔一挥手，将两个铜板扫了回去，道：“这条不算……再加上我贞洁，够了吗？”
　　这种尘世女人才看重的东西，似乎同样对她不甚重要。
　　唐川却再次无语，道：“收回你的想法，因为我的回答，会让你再次感到羞辱。”
　　砰！
　　邦尼维尔一拍桌子，道：“我现在已经感受到了……那你说，再加上什么东西，可以满足条件？”
　　唐川想了想，道：“要不，交出你对神灵的情愫吧？这种东西，你自己也不愿意承认的东西，我可以明确的告诉你，神灵不需要，乃至会成为你成为后天神灵的阻碍。”
　　邦尼维尔摩挲着自己的戒指，最后却还是摇头道：“这是推动我向前的动力，如果丢失的话，难以确保我仍旧如此偏执的想要成为神祇，乃至我可能会和尘世的其他人，产生出名为爱情的东西，我不愿意。”
　　唐川啧啧道：“真是倔强又理智的女人，能够将自己的情绪，都完全清楚的剖析出来，你或许真的拥有在起跑线上，向前奔跑的可能。”
　　邦尼维尔淡淡道：“所以说，再换一个吧。”
　　唐川撑着下巴，冥思苦想道：“那……那……那就算了吧，我也没有很好的想法，就当第一次交易，给你的折扣了吧，唉，亏大了。”
　　“……”
　　这下轮到邦尼维尔无语了。
　　所以这么随便的吗？
　　你真的亏大了？
　　还是从来都立于不败之地，一切皆凭自己意愿？
　　那你到底是谁……
　　邦尼维尔收敛心绪，深深的看了唐川一眼，道：“那咱们开始第二次交易吧。”
　　唐川诧异道：“你还要交易？”
　　邦尼维尔认真的点点头，道：“是的，你不会反悔了吧？”
　　唐川摇头道：“那不会，亏的不多，我勉强能够承受，只是你还是先吃个苹果，再做决定吧。”
　　不知道从哪里掏出一个圆润的苹果，唐川放在了邦尼维尔身前。
　　邦尼维尔尝试性的拿起。
　　咔擦~
　　啃了一口后，完全是白味，就像是在吃泥土。
　　可既然选择交换，邦尼维尔便早有准备，她面无表情的啃着苹果，道：“继续吧，我想问你三个问题，需要付出什么代价？”
　　唐川看着不为所动她，歪头道：“你得先说清楚，到底是什么问题，我才能做出评判。”
　　邦尼维尔却淡淡道：“一切不都是凭借你的意愿吗，这样，你可以拒绝回答我一次怎么样？”
　　唐川呵呵道：“你当我傻啊，回答你三个问题不是不可以，不过我能够拒绝回答任何一条，或者要求你换个问题。”
　　“成交。”
　　邦尼维尔想了想，继续道：“我付出我的视觉来交换。”
　　唐川蹙起眉头，想了想，道：“你的视觉不值几个钱，凭借感知，就能捕捉周围的环境，我对这个也没有什么兴趣。
　　这样吧，你只用答应我三个指令，我就回答你三个问题。”
　　邦尼维尔不解道：“三个指令是什么意思？”
　　唐川回答道：“就是我可以通过你的口，向你的下属们，传达任何一个指令，每个指令对应一个问题。”
　　邦尼维尔想也没想的拒绝了，道：“那我的人生就完全握在了你手里，我即便改变了世界，你也可以随时颠覆我的成就，这是不可能的。”
　　唐川却摇摇头，道：“没有你想的这么恶劣，我可以保证，不会对你的两个理想，造成任何负面影响。”
　　邦尼维尔又问道：“那如何评判其中的标准呢？譬如我觉得你影响了我的追求，你却觉得并没有，那时候该怎么办。”
　　唐川回答道：“要拟定条约，实在是有点儿麻烦，所以到时候，你有资格和我商量。”
　　邦尼维尔仍旧警惕，道：“商量？我们之间的交流，好像从来没有在同等地位吧，你占据着完全的主动。”
　　唐川面无表情道：“你不接受就算了，我没闲心扯下去。”
　　邦尼维尔闻言衡量再三，最后道：“好，我接受，不过名为商量的话，你不能以任何形式强迫我，我们在这件事情上，必须处在同一地位。”
　　唐川点头道：“可以，你问吧。”
　　邦尼维尔深吸口气，盯着唐川的面容，道：“告诉我，你到底是谁，这并不是询问你的名字，而是让我知道，你或你背后的神秘力量，到底是怎么样的存在。”
　　唐川：“跳过，下一个。”
　　我总不能回答你我是创世神吧，那就白谋划了，要保持足够的神秘感。
　　邦尼维尔凝眉道：“不要装了，昆巴纳，你难道已经成为了神灵般的存在？”
　　唐川那是无语到极点。
　　他看着煞有其事的邦尼维尔，道：“少来这一套，你要想知道我是不是昆巴纳的话，直接问我就好了，套话的计俩，在我这就像一个笑话。”
　　邦尼维尔打量着唐川的表情，却不能捕捉到任何想要的信息。
　　她开口道：“那就换个问题，你是从哪里得知这个，成为神灵的方法的。”
　　唐川想了想，道：“从最高神灵那里得知的。”
　　邦尼维尔目光一缩，又问道：“最高神灵是谁？”
　　唐川微微摇头，道：“跳过，下一个问题。”
　　邦尼维尔蹙眉，道：“为什么总跳？”
　　唐川：“因为我乐意。”

165、心情
　　与神眷屋交易，虽然完全不能和神秘店主处在同等地位，也就不能衡量自己是不是被坑了。
　　但是从已有资料来看，神眷屋从来不做刻意坑人的生意，只要付出了相应的代价，所获得的东西也是实打实的，并没有掺水。
　　再加上这个店主的实力，明显远远超过了自己，到达了只有神灵才能够衡量的层次。
　　所以在邦尼维尔看来，在这里交易，是有一定保障的。
　　毕竟自己除了相信神秘店主的话，也没有其他选择。
　　其他人，可不知道怎么成为神灵，更不能所以剥夺自己的五感，乃至是灵魂。
　　因此，邦尼维尔才会衡量再三，直接选择和唐川再次交易，并且对他的话选择相信。
　　看着唐川一副爱答不理，你爱信不信的样子，邦尼维尔又问出了另一个问题。
　　“既然神灵的事情，你对我刻意保密，那么凡间的事情，不应该有所回避了吧？告诉我，对面大陆的那个王者到底是谁，他和爱特居里等神灵，是何关系？”
　　唐川闻言问道：“这算一个问题，还是两个问题？”
　　邦尼维尔没好气道：“自然是一个。”
　　唐川也没有再纠结于这一点，直接回答道：“他叫哥不伦，是个……渔夫，是爱特居里的信徒，现在已经藏在苍黄大陆后方，以神灵的名义，让教会的人保护他，所以你才没有打探到关于他的更多消息。”
　　邦尼维尔有些难以置信，道：“就这样？”
　　唐川点头道：“就这样，他的话连傻子都不会信，也只有你信了。”
　　邦尼维尔攥着拳头，道：“你在羞辱我？”
　　唐川诚实道：“是的。”
　　“……”
　　再次沉默良久。
　　邦尼维尔虽然极力抑制自己，可还是难掩那一抹隐晦的荒诞感。
　　她没想到自己原来真的被骗了，自己心目中的王者，结果只是一个骗子？
　　但这绝对不是自己愚钝，而是哥不伦能在三尊神祇的显圣之下，冠冕堂皇的代表一整片大陆的文明向自己宣战。
　　而且那三尊神灵也并没有制止他，反而为他施加的庇护。
　　这样的形势下，潜意识的就让邦尼维尔，产生了一种错觉，认为他和自己，肯定是处于同等地位，皆是一方王者。
　　邦尼维尔收敛起那抹荒诞感，又道：“第三个问题，待定，我需要仔细衡量一下，然后在合适的时机向你发问。”
　　唐川却道：“要不你再想想，一次性解决得了，往后懒得麻烦。”
　　邦尼维尔却淡淡道：“那你回答前面两个，被你避讳的问题就行。”
　　唐川摊摊手，道：“那你回去再好好想想吧，珍惜这个仅存的机会。”
　　邦尼维尔看着他，道：“我会的。”
　　唐川：“那……慢走不送？”
　　邦尼维尔点了点头，站起身来，道：“好。”
　　然后气氛陷入了僵持。
　　两人大眼瞪小眼。
　　唐川诧异道：“你怎么还不走？门就在那。”
　　邦尼维尔蹙眉道：“我看到了，你不必刻意打开。”
　　说着，她朝外面看了一眼，大门外是自己完全陌生的街道，似乎离自己的宫廷，还有十万八千里远。
　　她再道：“早先接引我来的迷雾呢？”
　　唐川笑呵呵道：“那就算第三个愿望了，你拿什么交换？要不就拿最后一个问题抵消吧。”
　　“……”
　　邦尼维尔拖着黑裙，阔步向着门外走去，道：“可耻！如果有一天，我能够和你处在同等位置，我会让你诚挚的为今日道歉的。”
　　唐川的声音从背后悠悠传来：“昆巴纳从来不会放狠话。”
　　邦尼维尔头也没回，冷冰冰道：“那是你，不是我。”
　　唐川再次无语，道：“快走快走，我最不喜欢和脑补怪交流了，你要想知道昆巴纳的下落，直接问我不就好了，总玩这些低级把戏。”
　　邦尼维尔走到大门处，转过头来，道：“你不用装了，也不必做任何解释。”
　　然而唐川的表情是，她除了捕捉到无语、嫌弃等表情之外，依旧没有任何马脚。
　　收回目光，邦尼维尔踏出大门，“不要对我提太过分的要求，我会拒绝。”
　　大门空间涌动，邦尼维尔出门之后再回首，便只看到了一堵破败的墙壁，其他再无一物。
　　沉思几息时间，邦尼维尔浮空而起，黑裙入云，游弋而去。
　　而唐川在店铺内，看着邦尼维尔离开的身影，也开始思考起来。
　　他确实想要培养几尊下属神灵，毕竟苍莽星之外的无数星球，已经被秘悚之神布置好了基础生态系统，只等再次引入信徒了。
　　他没必要，也没闲心，事必躬亲，毕竟执掌一个文明，就足够让人感觉麻烦的了。
　　特别是在时间力场加速的情况下，要对每颗星球的发展了然于心。
　　对于如今的他，还是有点儿冗杂的，处于半全能状态中，到底可以一切尽在掌握。
　　可是那样又太消耗神力了，有些得不偿失，就跟复活昆巴纳一样。
　　自己不曾在这个宇宙里，建立轮回系统，若想全还原的复活昆巴纳，只有横渡时空，回到过去，将他给带过来。
　　可昆巴纳对于世界的影响又太大，要消除他身上的悖论，还不知道会消耗多少神力呢。
　　而邦尼维尔，正如唐川所说，她是少有的，可以在成为神灵的起跑线上预备起跑的存在，也确实可以给她一个机会。
　　但是这个机会，是需要付出一定代价的。
　　毕竟当年的昆巴纳是并不知道，自己改变了整个世界后，可以有机会成为神灵的。
　　而邦尼维尔，却从自己这里，知道了这个消息。
　　这是个无法忽视的信息差。
　　如果还不从邦尼维尔那里收走点儿什么东西，她后来即便勉强达到了自己的要求，可能也没有太大的参考性。
　　知道考纲去考试，和全部即兴发挥上考场，完全是两码事的。
　　身后，昆塔莎的声音传来：“主人，她有资格成为神吗？”
　　唐川摇摇头，道：“不知道，或许吧，得看我到时的心情。”
　　昆塔莎笑道：“所以不管怎么考核，最终的主要衡量标准，还是主人您的心情啊。”
　　唐川：“是这样的没错。”

166、真实（六更补）
　　也幸好是邦尼维尔拥有一天之内，横跨大陆的力量。
　　要不然其他人被唐川这么扔在异国他乡，还是一个漂亮女人，说不定路上产生的故事，又能写一本小说了。
　　当天傍晚，邦尼维尔如同黑云，重新回到了自己的皇庭。
　　侍卫们，特别是邦尼维尔的近侍们，都是一脸懵逼的。
　　虽然都知道女皇大人拥有人间急速，可那也要出门才行啊。
　　他们分明在门口把守的好好的，还以为教皇大人在殿内励精图治呢。
　　结果一抬头，人家从外面回来了。
　　不过能够把守皇庭的侍卫，都是些心智坚毅之辈，并没有将诧异流露于脸上，纷纷向着空中那抹黑云行礼。
　　等黑云远去之后，又开始各司其职起来。
　　教皇殿。
　　黑云带着破空声，悠然落在地上，身后就如同一面展开的水墨画似的，黑裙飘舞，不沾尘埃。
　　推开殿门。
　　邦尼维尔便看到仍跪在地上，向神灵祈祷了大半天的霍斯卡。
　　霍斯卡也听闻到了身后的动静，转过头来，当看到是女皇后，便虔诚行礼，道：“库卡邦尼维尔，您回来了？”
　　虽然言语虔诚，可霍斯卡内心还是忐忑的。
　　他怕此刻便代价应验，女皇将不再记得自己，然后斩杀自己这个陌生的入侵者。
　　不过邦尼维尔的下句话，却让霍斯卡心头一松，她负手而来，道：“起来吧。”
　　霍斯卡再次行礼，拘束的站了起来。
　　邦尼维尔却走上前来，仔细打量着眼前这个功臣，自语道：“我怎么还记得你……”
　　说罢，邦尼维尔不等霍斯卡开口，再问道：“当时你向神眷屋付出的代价是什么？我不在的这段时间，你有察觉到什么吗？”
　　霍斯卡诚实回答道：“神秘店主告诉我，世人将不会记得我的功绩，您将不会感谢我，反之会忘记，乃至厌恶我的存在，这是我所付出的代价。
　　而在您离开的这段时间，我哪儿都没去，也什么都没做，仅仅只是在向神灵祈祷着。”
　　“……”
　　邦尼维尔蹙眉道：“但是你却并没有付出应有的代价……是神灵庇护了你，还是神秘店主的恶作剧呢……”
　　霍斯卡不知如何回答，遂选择了沉默。
　　邦尼维尔缓步走上阶梯，坐上了教皇之椅，同样没有开口说话，气氛又陷入了沉默。
　　现在只可能是两个结果，要么就是神灵庇护了霍斯卡，要么就是神秘店主并没有出手剥夺自己的记忆。
　　是他做不到吗？
　　还是刻意不去做？
　　可他若是做不到的话，又何必提出这样的条件？
　　自己的两成力量和味觉，确实被剥夺了，也就代表神秘店主，确实有这样做的实力和底气。
　　难道是记忆太过于特殊了，所以难以被篡改吗？
　　也不对。
　　邦尼维尔思前想后，也觉得神秘店主没有出手的可能性更大。
　　这或许只是他的恶作剧，又或许他在出手的时候，被神灵所警告，所以终止了不善的行为。
　　这让邦尼维尔，很难揣度唐川的用意。
　　她当然不知道，霍斯卡身上发生的事情，仅仅只是唐川的一个，关于人性的实验。
　　而霍斯卡也已经付出了真实的代价，那就是他的种种反应和行为。
　　所以实际上唐川也得到了，自己真正想要的东西，也就没有让他再次付出代价。
　　坐在皇椅上，邦尼维尔将今天发生的事情，都再次捋顺了一遍。
　　其中还有很多隐秘的地方，是她无法去破解的。
　　不过综合前后，邦尼维尔似乎在心中，得出了一个微妙的感觉。
　　神秘店主就像是……在引导自己？
　　不管是告知自己成神的唯一方法，还是那三个欠下的指令，都像是要将自己，向某个方向推动的样子。
　　但也不能排除，这就是自己的错觉。
　　邦尼维尔看向阶梯之下，恭敬等候的霍斯卡，道：“霍斯卡，我虔诚的追随者，你将获得应有的赞赏，成为教会与我，最重要的心腹之一。”
　　……
　　晨星帝国。
　　超豪华套房内。
　　宇宙沙盘内的粒子涌动，组成了唐川的身躯。
　　他挥了挥手，收起了宇宙沙盘，而后看了眼时间，发现自己在启源宇宙里，待了一整天时间了。
　　这下自己想处理的事情的事情，暂时都解决了。
　　启源宇宙的某几片星域，基础生态系统扩建完成，苍莽大陆的局势，差不多也来到了文明汇流的末期。
　　在时间力场的加速下，可能自己下次进入时，就能够看到，一个真正成为整体的苍莽大陆了。
　　至于邦尼维尔的那三个指令，唐川也不过是为了不时之需罢了，也不一定会用。
　　他若是觉得邦尼维尔的某些处理，并没有达到自己的预期，便会以神眷屋主人的名义，合情合理的让她替自己代劳，推动苍莽大陆的进程。
　　唐川打开房门，发现诺克顿还是没有回来，不过关联体却换了一身衣服，静静的跪坐在那里，似乎在等候自己。
　　唐川诧异道：“你怎么一天一个面孔。”
　　关联体无辜道：“这不是您让我穿严实点儿吗，难道您是口是心非？”
　　唐川打量着她，道：“是不是有什么事情？”
　　关联体连忙点点头，道：“原来我和主人，已经培养出了亲密的默契了。”
　　唐川无语道：“说正事儿，什么情况。”
　　关联体不再搞怪，她略微正色起来，道：“是诺克顿和我的另一个同化体那边儿有情况了，在诺克顿的帮助下，我终于在不久前，同化了一个掌管着部分怪物猎人世界核心系统的高层，然后发现了一件，足以颠覆社会的机密。”
　　唐川：“说说看。”
　　关联体想了想，道：“这则消息应该是属实的，但是也不能确保绝对正确，我需要同化更多的高层，才能知晓所有事情。
　　不过现在几乎可以确定的是，怪物猎人世界里的NPC……都是真实的生物。
　　也就是说，主人您的猜测是正确的，但是我们目前还是搞不懂那个游戏的机制，为什么刷新的怪物、掉落的装备等等，都是符合网络游戏规则的。
　　如果是真实的生物，却费尽心思，制造出这样一个游戏世界，让所有玩家，都帮晨星帝国去清扫那些生物，这背后隐藏的东西，就值得深思了。”
　　（PS、六更求订阅。）

167、猫腻
　　“真实的生物啊……”
　　唐川摸了摸下巴，开始思考起来。
　　他又向关联体问道：“你所同化的那个高层，仅仅只知道这一点吗？”
　　关联体想了想，道：“其实我怀疑，只有最高层的那几个人，才知道潜藏的一切，其余的高层，也不过是他们用来维持游戏世界，而被迫要让他们知道某些东西。
　　然而这些东西是并不连贯的，他们之间有某种规则限制，譬如知晓某些东西的人，永远不能私下多人集会，也不能交流相关的机密，不然会被处以重刑。
　　这也就避免了某些管理层，互相交流信息，然后将所有机密都拼凑起来。
　　所以其实大多运营怪物猎人世界和永生世界的管理层，也是不知道幕后很多事情的。”
　　唐川蹙眉自语道：“虽说所有发达文明的幕后，都会隐藏有极深的机密，但晨星帝国这里，分明已经超过了正常机密的范畴……
　　对了，你已经消除了自己和诺克顿，所被窃取的气息了吗？”
　　关联体摇摇头，道：“暂时也只同化了一个处于核心的高层，如果要在怪物猎人世界上面动手脚，至少还需要一个同等权限的人配合，我和诺克顿也正在努力。”
　　唐川点了点头，道：“好的，你们继续下去，一切以稳妥为主，非必要情况下，不要去动最高层的那几人，不然可能会有危险。”
　　关联体应和道：“我是知道的，尽一切可能，不给主人您惹麻烦，晨星帝国的背后，似乎还有更高级的文明潜藏着，那我贸然同化最高层，肯定是有一定危险的。
　　不过既然下方的某些高层，都知道幕后消息的一角，或许经过多次同化，我能够拼凑出来完整的拼图，知晓晨星帝国到底在搞什么鬼。”
　　唐川闻言告诫道：“不要可以去打探什么，记住你们的目的，仅仅只是消除自己的痕迹，既然晨星帝国对这个机密把守的这么严苛，那么知晓了秘密的人，恐怕会面临一整个帝国的追杀，咱们能不惹事儿就最好，等往后你发育成熟了，拿下一个七级文明，自然不在话下了，但是现在，稳妥为主。”
　　关联体笑嘻嘻道；“知道了主人，不过您可真是不想惹麻烦啊。”
　　唐川没好气道：“那当然，我又不是救世主，走到哪救到哪，至少现在晨星帝国的民间，还算是其乐融融，那咱们就不要刻意找存在感了。”
　　又告诫了关联体几句，唐川便在豪华套房自配的游戏舱内，打开了怪物猎人游戏。
　　可这个时候，他却突然想起了某个人。
　　在时间乐园里，某个类人生命，帮自己解决了一个烂赌棍的麻烦，他的身份地位，似乎还挺高的。
　　毕竟听时间乐园的工作人员与他对话，便能够看出，他已经不是第一次违反时间乐园的规则了。
　　然而他却并没有放在心上，三言两语就打发走了工作人员。
　　兰洛斯特。
　　记得当时他还给了自己一张名片，让自己遇到难题了，完全可以与他通讯。
　　唐川把玩着手中的名片，却发现上面的信息少的令人发指，仅有一个名字和一个通讯码。
　　这时候唐川觉得有些不对劲了。
　　那个人既然是高层的话，又怎么会为自己一个游客，随意击毙晨星帝国的居民呢。
　　第一次见面，就帮了自己的忙，然后给了自己名片，让有困难都可以找他。
　　这怎么看都有些不符合常理。
　　所以他是故意找上自己的吗？
　　要知道昆塔莎伪造的身份信息，是有一点儿瑕疵的，如果仔细检查，可以发现其中的猫腻。
　　虽然这点儿瑕疵，现在已经被解决了，但是会不会早在最开始，晨星帝国的人就注意到自己了呢？
　　又或那个兰洛斯特，本就是一时兴起，是自己想多了？
　　唐川突然开口询问关联体，道：“你还记得时间乐园那个人吗。”
　　关联体看了看唐川手中的名片，瞬息就知道他说的是谁了，点头道：“还记得，怎么了主人，他有问题？”
　　唐川摇摇头，道：“还不确定，但他肯定在晨星帝国，拥有一定权利的，所以高层应该是认识他的，你所同化的人，有知道他身份的吗？”
　　关联体在脑海里搜索一阵，道：“是有某个高层对他有印象，但是那段记忆很模糊，仅仅只是一面之缘，只看到他在跟某个核心层交流，然后就没有在出现过了。
　　您这样说起来，似乎这个人还真有点儿问题，我本来以为他就是高层之一，可将几个同化体的记忆串联起来，却发现他的身份，除了地位很高，好像也是极隐秘的。
　　或许他也掌控着部分最高机密？要我尝试收集他的信息吗？”
　　唐川摇了摇头，道：“算了，既然这么隐秘，那搜集来的信息，也不一定靠谱，还可能被察觉，我直接找他就行了。”
　　说罢，唐川摸出一个通讯器，比对着名片，尝试拨通兰洛斯特的通讯码。
　　通讯器里传来格式化留言：这里是兰洛斯特，你还有五秒钟组织语言，要是没什么重要的事情，小心我打爆你的脑袋。
　　嘟~
　　嘟~
　　又过了几秒，对面传来了那个男人的声音，道：“喂，谁？”
　　唐川回复道：“我。”
　　“……”
　　对面沉默了一阵，道：“哦，你啊，啥事儿？遇到困难了吗？”
　　唐川直言道：“也不算什么困难，只是想知道，你那天为什么帮我。”
　　对面诧异道：“就这？”
　　唐川点头道：“就这。”
　　对面无语道：“这对你很重要吗。”
　　唐川想了想，道：“也不算很重要，但这是我的好奇心，你似乎并不是随性出手的，当时好像对我很感兴趣，为什么？”
　　“啧。”
　　对面思考了一阵，道：“我的确不是随性出手，而是看到你的第一眼，就注意到了你。”
　　唐川又问道：“为什么？”
　　兰洛斯特也不确定道：“你给我的感觉很特殊，和其他任何人都不一样，于是就试着接近你，但结果是，仍旧毫无发现，这完全是不合理的。”
　　唐川淡淡道：“你觉得你能够看穿所有人，这才算是合理吗？”
　　兰洛斯特理所应当道：“这当然，区区一个七级文明，还存在着我看不透的人，那才是古怪。”
　　唐川察觉到了什么，蹙眉道：“你不是晨星帝国的人？”
　　兰洛斯特诧异道：“我啥时候说我是晨星帝国的人了，原来你是在怀疑我在调查你啊，也对，我查了查你的身份信息，确实发现了猫腻，你有这个怀疑也正常，不过我并没有将这件事情，告知任何人。”

168、一探究竟
　　兰洛斯特的话，让唐川十分意外。
　　他本来是抱着试探一下的态度，才拨打了这个通讯码。
　　却没想到对面那个人的身份，似乎比自己想象的还要神秘。
　　本来以为他是晨星帝国的高层，却没想到晨星帝国在他口中，似乎并不是什么值得称道的存在。
　　最重要的是，这家伙直接表明，他早就察觉到了唐川等人的身份信息有猫腻。
　　但是却并没有告知其他人。
　　唐川沉默一阵，道：“既然你不是晨星帝国的人，为什么出现在这里，你的身份似乎也不简单。”
　　兰洛斯特笑哈哈道：“我只是闲来无事而已，偶然发现了这里，好像发生了某些有趣事情，所以逗留了一段时间，比起我，倒是你的身份更神秘吧。”
　　唐川心中有种怪怪的感觉，似乎对方知道的事情，比自己想象的还要多。
　　他问道：“你知道了什么。”
　　兰洛斯特回应道：“我不是说了吗，关于你，我什么都不知道，所以才去查询你的信息，却发现那也是伪造的，这就有些说不过去了，能够被我看不穿的人，竟然会在身份信息的伪造上面，出现这么大的疏漏，这是我想不明白的点。”
　　唐川想了想，道：“不要再调查我的事情了，这对你没有好处。”
　　兰洛斯特无辜道：“我已经准备离开这里了，对于你的身份，我也只是好奇，并没有多嘴，现在那点儿瑕疵也被抹去了，应该是你身边的关联体做的吧？
　　放心，我没有这么闲，也不会轻易冒犯我看不穿的存在。”
　　唐川没想到他连关联体的身份都知道，道：“看来你知道很多事情。”
　　兰洛斯特哈哈道：“你知道的，或许也不比我少呢？对了，你找我肯定不只是因为好奇吧，有什么需要帮助的，趁我还没有离开，尽管开口好了。”
　　这让唐川更加摸不着头脑了，他道：“我依旧很难相信，仅有一面之缘的陌生人，会无条件的帮助我。”
　　兰洛斯特无辜道：“你大可不必怀疑我，其实这也是一种交易罢了，你接受了我的帮助，不就欠我一个人情了吗，哈哈。”
　　唐川眼睛微眯，道：“看来你对我很自信啊，自信我或许能在未来，帮助到你。”
　　兰洛斯特毫不避讳，道：“我相信自己的眼光，也是诚心与你交朋友的，说吧，你想从我这获得什么。”
　　唐川闻言试探道：“我要知道晨星帝国背后的事情，永生世界、怪物猎人世界，其中到底有什么样的猫腻。”
　　兰洛斯特停顿了一下，道：“朋友，这里面的事情比较复杂，若是你暂时不能获得本体的帮助，暗中调查可以，但最好不要插手，这是晨星帝国的禁忌。”
　　这话让唐川心里一突，他什么意思？
　　猜到了自己是某位至高存在的分身，还是在试探自己？
　　唐川抑制住心中的波动，淡淡道：“我不知道你在说什么。”
　　兰洛斯特却语气微妙道：“别装了，大家都懂，我们算是一路人。”
　　唐川跳过这个话题，又道：“你若是知道，就直接告诉我，若是不知道，咱们的对话就到此为止吧。”
　　兰洛斯特无奈道：“行，我确实知道这里的猫腻，你若是也好奇的话，就去怪物猎人世界的5231隐藏副本，在那里找到一个藏在喷泉下的通道，或许里面有你想要的消息。”
　　唐川闻言道：“谢了，我会去看看的。”
　　说罢，就要挂断通讯。
　　兰洛斯特却再次问道：“能告诉我你的名字吗？”
　　唐川不假思索道：“无量天尊。”
　　“……”
　　对面沉默一阵，又道：“其实你大可不必这样敷衍我的，我真的完全没有恶意。”
　　唐川回答道：“未来的某一天，你会知道我是谁的。”
　　兰洛斯特叹息道：“好，我期待着那一天，那时的我们，或许真的可以成为很好的朋友。”
　　唐川：“但愿吧。”
　　挂断电话。
　　唐川陷入了思考。
　　他一直隐藏的很好，然而这个兰洛斯特，却让唐川有了一种危机感。
　　是啊，自己拥有主神格，所以没人能够看穿自己的身份。
　　但是对于某些高等存在，看不穿身份，某种意义上，不也等同于看穿吗。
　　若是神祇都不能够探测到自己的真实身份，那么不就相当于，直接告诉对方，自己的位格高于他吗。
　　不过好在的是，隐藏身份，或者具有分身的高位神祇太多了，即便对方知道自己很神秘，也不会往至高主神的方面想。
　　可若是遇到了巅峰上位神，乃至全能全神的话，这种特制又是否会被他们，发现一丝猫腻呢？
　　时至今日，唐川对于神祇的概念，实则也并不算清晰。
　　他只知道能够被主宇宙称之为神的存在，都拥有难以描述的伟力，一个梦境所泄露的思维力量，就能够创造真实的世界。
　　可对于各种位阶的神祇，到底存在什么样的本质差距，他们又能不能通过这一丝猫腻，佐证出自己的真实身份，这一点是存在疑虑的。
　　虽然在主神殿的时候，其他九尊主神，都没有发现异常。
　　但那可能是主神本就不会怀疑，谁会有力量，窃取掉主神格。
　　若是全宇宙的神祇，都知道了自己这灾厄主神的身份，他们会不会在往后的无尽岁月里，尝试性的试探自己，这也是说不准的。
　　毕竟自己只是在梦境中，一缕无限稀释的主神气息，被蔚蓝星宇宙的神魔察觉到了，他们也都趋之若鹜的向蔚蓝星赶去，等候那一缕气息真正出世的时候。
　　那能够帮助他们再进一步，突破次宇宙的范畴，超脱至主宇宙。
　　那么拥有主神格，却没有主神之力的自己，在暴露之后，到底会不会逐渐成为香饽饽，这同样也是一个未知数。
　　虽然极大可能是神祇们依旧敬畏主神的存在，不会向自己出手，乃至不会产生试探之心。
　　可这并不是绝对，依旧有很小可能，自己就变成唐僧肉了，谁都想来咬一口。
　　唐川其实想过，自己要不就直接龟缩在某个次宇宙的角落，等到成为高位神祇之后，才现身主宇宙。
　　不过这个想法，也只是想想而已了。
　　自己要散播信仰，势必就要让启源宇宙的信徒，侵入主宇宙来传道。
　　一个次宇宙的寻常信徒，所提供的信仰之力，是不足以让自己达到中位神以上层次的。
　　而且每次境界的跃迁，都会散发出庞大的规则之力，就像是普天同庆一般，整个宇宙的高级生命，都会知道又一尊神祇出现了。
　　就算躲到次宇宙里，这种波动仍旧会被其他神祇所捕捉到。
　　自己虽然位格是至高主神，可意识与肉身的晋升，仍旧会产生波动，这是目前避免不了的事情。
　　所以在次宇宙突破，反而会有种欲盖弥彰的感觉，徒增怀疑罢了。
　　思考一阵，唐川便暂时压制住了这些想法，这是没有结果的设想而已，也只能走一步看一步呢。
　　神祇是现在的自己，也无法揣度的，谁知道未来的事情呢。
　　自己在必要的时候，要摆出灾厄主神的架子就对了，其他的一切……即兴发挥吧。
　　收敛心绪，唐川默默记住了兰洛斯特这个名字。
　　而后他和关联体，双双进入了游戏舱，准备去那个隐藏副本里一探究竟。

169、那一天
　　天色乌青，漩涡般的云层堆叠高空，微弱的光从云中投射而来，让荒芜的大地婆娑斑驳。
　　血腥味儿涌入鼻尖，地面尸身枕藉一片，血液干涸之后，让地面都覆盖着一层乌黑色的壳。
　　长剑贯穿最后幸存者的胸口，让他一脸不可置信的看着身后的人，干涩道：“为，为什么……”
　　唐川表情冷冽，道：“对不起，我是卧底。”
　　新鲜的血液渗出口角，伤者握着贯穿胸口的森寒宝剑，喷出一嘴血沫：“你……放……屁！”
　　唰！
　　唐川抽出宝剑，血液喷洒一地，这斑驳的地面上，又添了一抹血腥。
　　伤者倒在地上，并没有立即死亡，仍在抽搐着，他以晦涩的眸光看向唐川，艰难道：“你会被所有人追杀……”
　　唐川不知道从哪里掏出一张手帕，擦拭着宝剑上的血液，淡淡道：“举世为敌罢了，没什么大不了。”
　　“你……”
　　砰！
　　还没等地面那人说出最后一句话，关联体就一脚踹飞他的脑袋，帮他强行咽下了气儿。
　　关联体无奈的看向唐川，道：“主人，别玩了，人都死了。”
　　唐川瞥了她一眼，收起了自己的宝剑，转身而去，道：“走吧，目的地快到了。”
　　关联体快步跟上，哭笑不得道：“虽然您技术有待提高，可您才是游戏界的头号玩家呀，每次玩游戏体验，您都太入戏了。”
　　唐川头也没回道：“这是一个玩家应有的态度。”
　　关联体无奈道：“可这个游戏，分明是禁止自相残杀的，您却将队友都杀光了，我估计退出游戏之后，您的账号就会被挂上首页，被所有人追杀吧。”
　　唐川不置可否，道：“没办法的事情，这个隐藏副本只有七个人以上才能触发，光凭咱俩，根本进不到这里。”
　　关联体打量着四周又道：“是您大腿太粗了而已，一身装备几乎能横扫所有副本，那些队友非要跟着咱们，想要捡漏，也就只能出此下策了。”
　　没错，现在的唐川和关联体，正处于怪物世界的5231隐藏副本当中。
　　从兰洛斯特那里得到提示的唐川，立马就花大价钱，收购了一整套神装。
　　进入游戏后一打听，却发现隐藏副本需要七人以上团队，才能在某种情况下触发。
　　于是他就在玩家聚集地招人组队，在寻常副本里尝试了好几次，才进入了这个隐藏副本。
　　但是那些队友们，在见识到了一套神装的威力之后，打死也不和唐川他们分头行动。
　　乃至愿意将所有爆出来的装备，都任由唐川选择，他们只用要点儿唐川不需要的边角料就行。
　　可是再往前，就到达兰洛斯特所说的那个花园了，其中的隐秘，不能让外人知道。
　　所以唐川只能出此下策，将队友们都砍光了。
　　两人行走在大荒之上，时不时能够看到一头头巨兽，在远处高声嚎叫，穿金裂石。
　　可却没有多少不长眼的怪物，会刻意来找唐川送死，只有一些智慧低下的小怪，偶尔冒出来蹦跶一下，然后被唐川一道剑气，斩成碎片。
　　远方，唐川看到了光芒，那是一座圣洁的城池，他们甚至能够看到那些天使一般，散发着炽白光芒的永生世界玩家，似乎在前线和怪物潮汐作战。
　　隐藏副本里面，偶尔是能够看到永生世界玩家组成的部落的。
　　但是最多也只能远远看一下，普通玩家是无法靠近的，会被一道空气墙阻隔。
　　所以有很多玩家猜测，只有永生世界的玩家，玩的才是真正的怪物猎人，在与最强的怪物作战。
　　其中的缘由无人知道，遂也衍生出无数阴谋论，却让人难辨真假。
　　可唐川却在昆塔莎和关联体的帮助下知道，那些在隐藏副本深处作战的玩家们，都是被永生世界驱逐的人。
　　他们无法负担高额的永生代价，反而倒欠晨星帝国一大笔钱，于是就被派遣到各处，日夜不断的开荒，用以偿还债务。
　　而这就是这款游戏的华点。
　　唐川始终不知道，逼人还钱的办法有一万条，晨星帝国却一条都没有选，反而是让欠债人不停的玩游戏。
　　后来他知道了怪物猎人世界里，都是些真实的生物，这个华点才勉强得以解答。
　　不过事实本身，却比网络上盛传的阴谋论更加夸张。
　　晨星帝国的高层，竟然在利用所有人，帮助他们打怪，屠杀另一个世界的真实生物。
　　背后所隐藏的东西要是暴露出来，可能会颠覆整个帝国。
　　唐川从远处的圣洁城池收回目光，转而走向不远处那个，依稀已经能够看见的破败花园。
　　关联体亦步亦趋的跟上，问道：“主人，要是背后隐藏的东西被发掘出来后，让你都咋舌，到时你会怎么做。”
　　唐川看了他一眼，道：“对我有利的就插手，对咱们没好处的，就忽视吧。”
　　既然这里隐藏的东西，让兰洛斯特都觉得有意思，那么很有可能，是对自己有用的。
　　而且兰洛斯特也说了，只是探查，而不插手的话，是不会有什么危险的。
　　毕竟连晨星帝国的高层，都不知道这里潜藏的东西，那唐川也没必要为了苟而苟，前来探查一下，说不定有意外收获。
　　那个人应该不会说谎，因为完全没有意义，他都知道自己身份是假的了，若真的和晨星帝国沆瀣一气的话，早就申请让上级文明出手，清扫关联体的入侵了。
　　在暗中同化了数位高层之后，各大文明都有理由，直接抹除关联体的威胁。
　　不然今天被同化的是晨星帝国，明天被同化的，可能就是他们了。
　　……
　　这是一个风格诡异的建筑群，虽然已经被战火破坏成残垣断壁，可依旧能够看出来，当年的这里，曾拥有的繁华光景。
　　建筑群的核心处，一个破败的花园，还算保存的比较完整，至少没有被付之一炬，还有少量的浮雕、壁画，能够得以保留。
　　空寂一片。
　　远处巨兽的嘶吼声悠长又恐怖。
　　植物的藤蔓爬满墙壁，当唐川经过某处的时候，那一片的藤蔓，都似乎以某种节奏律动起来。
　　关联体解释道：“这是还魂草，只有在生物族群死亡后，才有几率生长出来，听说是以亡者的血肉和灵魂为食，具备很强的攻击性，普通玩家根本就不是对手……当然，您不是普通玩家。”
　　唐川突然一伸手，抓住了从旁侧突然冲出来，食人花一般扑向自己面门，甚至还在嘶吼扭曲的藤蔓。
　　他打量一眼，直接捏碎了藤蔓的根茎，却不想这家伙生命力顽强的很，脱离了根茎还在不断扭动，并一口黑水，吐在唐川的胸甲之上。
　　神装的胸甲，竟然都在滋滋作响，遂没有损坏，可却在光芒闪动，说明这家伙的毒性还真不小。
　　将藤蔓仍在地上，并一脚踩成烂泥，唐川看向四周律动不已，跃跃欲试的藤蔓，散发出精神力，说道：“别惹事儿啊，我待会儿就离开。”
　　哗啦啦~
　　叶片开始以另一种节奏摇摆，似乎在互相交流着什么信息。
　　最终，那些藏在暗处，跃跃欲试的藤蔓，竟然都达成了一致般，向着阴暗处退缩而去。
　　叶片也都垂落下来，似乎完全失去了生命。
　　这东西竟然真的听得懂人话……
　　唐川见状也没有刻意出手，去将这些还魂草清除干净。
　　因为现在是游戏世界里，并没有现实里的力量和底牌，即便他一身神装，可要清扫这么大规模的，被玩家们谈之色变的还魂草，也是要耗费一些时间的。
　　直接来到花园中，已经干涸了的喷泉处，上面覆盖着一层厚厚的，类似于苔藓一般的东西。
　　唐川在喷泉周围打量一阵，却并没有发现什么奇怪的东西。
　　而兰洛斯特也说了，揭开神秘面纱的东西，埋藏在喷泉下方。
　　于是唐川根本不假思索，一道剑气，就将破损的喷泉斩成碎块，四散纷飞。
　　他向前走去，关联体立马施展自己的能力，将喷泉处的碎渣清扫干净，露出了下面平整的一块石板。
　　唐川蹲下身子，用手掌抹开石板上的灰尘，却发现上面并没有多余的记载。
　　唯有一段形似晨星帝国官方语言的文字，记载着一句让人深思的话——
　　“那一天，我们都变成了怪物。”
　　（PS、听说我的错别字不少，但是自己又看不见，大家若是发现了，可以章评指出来，我都会改的。）

170、还可以抢救一下
　　石板藏在喷泉下方，所以并没有明显的风化痕迹，上面的文字也得以保留。
　　即便是在主宇宙，天然石板也是最廉价的，能够长久保存文字的东西。
　　对于低级文明来说，若是不经常修缮，几乎任何人造物，也会在几万年内消失不见，和自然融为一体。
　　不管是什么宏伟的建筑物，或者是高强度的科技产物，都不可能在自然环境中，保留上万年之久，会逐步被降解为基础物质。
　　这也是蔚蓝星某些阴谋论的前提，史前文明不一定不存在，或许只是因为曾经的高科技产物，早就在人类数十上百万年的进化当中，完全化为尘埃。
　　而这块石板很明显，是刻意藏在喷泉之下的，唐川也不知道，制造石板的生物，是不是抱着同样的想法，才会使用石板记录下这句话。
　　或者，除了石板之外，他们也没有什么东西，能够代为记录了。
　　唐川将石板搬了出来，直接插在了一边，让其成为了一块石碑。
　　而他的目光，却又看向石板下的土层，蹲下身来，捻了捻土壤，他发现土壤似乎有被挖掘过的痕迹，密度较低，比较松软。
　　关联体这时也开口道：“主人，刚才石板盖住的时候我没有察觉，但现在又探查了一遍……土壤下面似乎有空间。”
　　唐川微微颔首，道：“和我想的一样，看来兰洛斯特没有骗我，你躲开，让我挖开它。”
　　等关联体退到一旁后，唐川抽出自己的大剑。
　　嚯嚯嚯！
　　数道弧形剑气斩出，直接在这一片土壤之上，卷起一股股能量潮汐，将掩盖在地表的尘土，完全裹挟向远方，就像在远处爆发了一场小的沙尘暴。
　　轰！
　　突然，被清空的地面，似乎承载不住这样强大的能量，顿时向下方塌陷而去。
　　唐川快步上前，发现一个黑黢黢的坑洞，出现在了下方。
　　关联体施展技能，将堆积在坑洞旁的松软土壤完全清除。
　　一条通向地下的甬道，就呈现在了两人眼前。
　　互相对视一眼，唐川率先向甬道中试探的走去。
　　他从游戏背包中，取出了几枚发光源石，以不同的力度，向着甬道深处扔出去几颗。
　　并没有触发什么机关，倒是让甬道霍然明亮了起来。
　　唐川发现，甬道的左右墙壁之上，都画有异域风格的壁画，现在无法联系到昆塔莎，也就没法让它分析一下涂料的构成物质。
　　一路向下，期间唐川又掏出十来颗发光源石，以照亮前路。
　　他发现这里的每一寸墙壁，都画有这种壁画。
　　壁画有时连贯，有时不连贯，有一部分清晰，又有一部分明显比较潦草。
　　能够看出来，当时画这些壁画的人，似乎精神状态不怎么稳定，虽然是同一风格，可是画出来的成果，依旧有较大的差异。
　　也因为这个原因，唐川并没有刻意去记住这些壁画。
　　毕竟自己又不是来考古的，你要是画流畅通顺一点儿，我还能瞅瞅，画这么潦草，我倒是没闲心来研究。
　　大约走了两三百米，两人来到了地下数十米的深度。
　　这是一个宽敞的矩形地下空间，约莫三百来平，可要称之为遗迹的话，又太过于寒酸了。
　　地下空间中杂乱不堪，隐约能够看到一些风格怪异的浮雕，还有一些不明用途的器具。
　　这些东西都有不同程度的损坏，浮雕上面甚至还有密集的抓痕，像是什么野兽发狂之下，所造成的损坏。
　　当看到那些蜷缩于阴影角落，已经变成干尸一般的畸形怪物尸体，这个问题似乎得到了解答。
　　唐川用发光源石照亮整个空间，得以看到这个地下宫殿的全貌。
　　他若是考古学家的话，一定会叹惋这里曾经遭到的破坏，最有价值的文物，都已经遭到了不可逆的破坏。
　　关联体蹙眉道：“主人，你有没有觉得，这里的怪物尸体，有些古怪？”
　　唐川点点头，道：“正是怪物猎人世界的怪物画风，但是却是畸形的，像是完全没有进化完成，又像是基因突变的产物。
　　可是最让人深思的是，外界的怪物仅有浅显的本能，根本没有创造文明的智慧。
　　而这里，这些进化不完全的畸形儿，却似乎留下了文明的痕迹。”
　　关联体咧了咧嘴，道：“没错，这里全是进化不完全的畸形干尸，看起来死亡很多年了，再加上外界那一块石板，背后的真相，似乎就有点儿让人脊背发凉了。”
　　唐川嘀咕道：“那一天，我们都变成了怪物……这么说，这个世界的生物，以前都是完整的文明喽？这也解释了为何这里有这么多荒废的遗迹，却没有成型的文明。
　　也许是晨星帝国的人，将这里的人变成了怪物，然后召集所有玩家，对他们进行屠杀？
　　什么仇什么怨啊……”
　　这完全是有理有据的推测，也似乎只有这个答案，才能将一切疑点串联在一起。
　　怪物猎人世界，是真实存在的。
　　这里拥有各种毁坏的遗迹，却没有任何智慧原住民存在。
　　进化完全的怪物，反而失去了智商，唯有没有完全化为怪物的畸形儿，才得以保存文明，在某段时间，存在于地下苟延残喘。
　　也因为这项机密的影响实在太大了，所以即便晨星帝国的高层，也没有几个人知道实情。
　　那些位高权重的人，也只是一人掌握着机密的一角，如果不串联起来，连他们自己都无法得知真相。
　　然而超过三位高层私下集会，又是严令禁止的，会遭受极其严重的惩罚。
　　所以也就在一定程度上，断绝了机密暴露的机会。
　　因为这些事情，连高层自己都说一知半解，其他人又从何得知呢……
　　“新鲜……气……”
　　突然，一个干涩至极的声音，在诡异的地下空间响起，让唐川都吓了一跳。
　　他定睛向声音的来源看去。
　　只见地面上一个干枯又畸形，胸腹有一个大洞，连内脏都已经萎缩凋零的尸体，竟然发出了这样一段音节。
　　关联体表情僵硬道：“主人，他……好像还可以抢救一下。”
　　唐川愣愣道：“我看出来了。”
　　这就是兰洛斯特所说的，一切谜团的真相吗。
　　那兰洛斯特又是从何得知的呢……

171、肢体健全
　　唐川试探性的走了上去，仔细观察起这具干尸，越观察就越觉得渗人。
　　不仅长的畸形万分，下半身是进化不完全的怪物，上半身是正常生物，然而胸腹不知道被谁剖开，里面的内脏都已经干枯的萎缩成拇指头大小了……
　　唐川伸出脚尖，试着踹了踹这具“干尸”，道：“你还有救吗？我们应该怎么做。”
　　“嗬……嗬嗬……”
　　干尸收到了外界刺激，顿时发出诡异的“嗬嗬”声，就如同临死之人的呻吟，却无法完整的叙述一整句话。
　　唐川和关联体对视一眼后，尝试性的从游戏背包里，取出了十个单位的水源。
　　既然游戏世界是真实的，那么水源，应该也同样如此吧。
　　对于这样的干尸，又不是在外界，自己可以动用幻想武器，关联体也可以直接和他进行精神交流。
　　唐川唯一能够想到的抢救办法，也就只有给他喂点儿水了。
　　至于人工呼吸，胸口按压？
　　梦呢！
　　别说身体构造不同，指定是没用的。
　　就算是有用，唐川也不会让关联体尝试的，那样自己再也无法正视她了。
　　至于自己，唐川从来就没有这样的念头，如果得知真相的代价这样大，那还是算了吧，我选择当一个无知的游客。
　　哗啦啦~
　　十个单位的水源，不要钱般扔在了这具干尸的身上。
　　地面上瞬间被水打湿，浅浅的弥漫着一片水泽。
　　滋、滋滋……
　　又一种怪异的声音响起，似乎是什么生物，在通过极其狭窄的缝隙，艰难吸取着什么东西的声音。
　　声音由缓转急，地面上的水源，竟然肉眼可见的，向着这具干尸的身躯汇集而去。
　　唐川见这方法有效，便再次取出几个单位的水源，向干尸扔了过去。
　　大约过了五六分钟，地面上的干尸，虽然还是黑黢黢的，可是却具有了一丝水分般，他的眼睛竟然也散发出了森绿的眸光。
　　唐川和他对视了一阵，大眼瞪小眼，他们都能够看到对方眼中的茫然。
　　嚯！
　　突然，畸形怪物从地面上坐了起来，并发出尖锐的叫声，其意义不明，可似乎却蕴含着一抹惊恐和愤怒。
　　唐川抬起手，注视着这个精神状态极不稳定的怪物，示意自己没有威胁，道：“你听得懂人话吗？”
　　畸形怪物闻言却愣在了原地，而后，茫然的重复着唐川这句话：“你，听，得，懂，人，话，吗……”
　　犹如鹦鹉第一次学舌，极其的晦涩难明。
　　然而唐川却敏锐的听出来了，这个怪物讲的话，竟然神似晨星帝国的官方语言。
　　在怪物猎人游戏当中，因为要照顾到宇宙各处的玩家，所以不管你讲什么话，都是以精神波动传达出来的。
　　唐川刚才讲的就是汉语，然而畸形怪物听懂之后，却直接翻译为了晨星帝国的语言……
　　这让这个谜团再次加深，因为唐川早先猜测的是，晨星帝国制造出这款游戏，要么就是想借助全宇宙的玩家帮他们开荒，要么就是让玩家们，帮他们清扫自己曾经的敌对文明。
　　可是敌对文明，又怎么会讲晨星帝国的官方语言呢……
　　唐川又试探道：“你是谁？为什么在这里。”
　　“我……是谁？”
　　畸形怪物茫然万分，似乎在脑海里，寻找关于自己的身份信息。
　　可不管他怎么搜寻，也没有得到清晰的结果，反而加重了他眸中的呆滞。
　　怪物喃喃道：“我是……不能忘！我……为什么会在这里？为什么……”
　　说到这里，怪物似乎触动了什么禁忌，双手抱着脑袋，开始痛苦的哀嚎起来。
　　唐川见状却沉默了，眉头皱成一团。
　　刚才也说了，怪物猎人世界里的交流方式，是通过精神波动的。
　　而刚才怪物传达的波动，却透露着极其晦涩的信息。
　　信息一：他叫“不能忘”，没错，这就是他的名字，怪异的名字。
　　信息二：他似乎在极力回想，自己到底忘了什么，又为何出现在这里，那似乎对他很重要，哪怕失去生命，也一定不能忘记。
　　然而脑海中似乎有某种枷锁，让他无论如何，也想不起自己的来历。
　　唐川见状，便选择了岔开话题，又道：“墙上的壁画，是你们绘制的吗？”
　　砰！
　　本来抱着脑袋痛苦思索的怪物，在顺着唐川的手指，看向不远处的壁画时，却突然一巴掌拍在地上。
　　他的眸中，似乎出现了某些忘却的事情，浮现出一丝清明。
　　怪物颤抖着爪子，指向某处壁画，怔怔道：“这是‘铭记着’画的……铭记着……”
　　怪物看向不远处的一具完全死亡的干尸，悲伤道：“他已经死了。”
　　铭记着，同样是一个怪物的名字。
　　唐川似乎找到了帮助怪物恢复部分记忆的办法，他向怪物问道：“能够告诉我，你的同伴们，他们各自都叫什么名字吗？”
　　“同伴……”
　　怪物愣了愣，而后反应过来，明悟了“同伴”这个词汇的意义。
　　可眼中的悲伤，却更加深沉了，深沉之中，依旧蕴含着一丝茫然。
　　他指着地面上一具具怪物尸体，分别道：“这是记住它，这是不要忘，这是画皮，这是恨欲狂，这是火种……但他们都死了，我的伙伴，我……是不能忘，我为什么要叫这个名字呢……”
　　怪物又陷入了思索，而后思索不出结果的他，又开始了痛苦的抱住脑袋，像是一个受了天大委屈的孩子，在那里颤抖着希冀解脱，这与他的外貌严重不符。
　　唐川看着这满地的尸体，却陷入了沉思。
　　就如怪物所说的那样，这些死者，都拥有一个极其怪异的名字。
　　其中大多数名字，都和记忆有关，似乎有什么一定不能忘记的东西，需要他们去铭记。
　　唐川看向那个名为“画皮”的干枯怪物，他的死状极其扭曲，即便死去不知多少岁月，脸上都还能够看出一丝癫狂。
　　最特殊的是，他身上似乎曾经画有某些图像与文字，然而他却犹如经历了烈火焚烧一般，皮肉扭曲，让人再也看不清那些文字。
　　不过唐川还是发现了奇怪的地方，那就是他背部的一整块皮肉，似乎是被强行撕扯下来，能够清晰看见他血肉下的骨骼。
　　唐川走上前去，便隐约察觉到，蜷缩在地上的画皮，似乎紧紧抱着某种东西，死也不愿意撒开。
　　关联体也同样发现了这怪异的地方，率先于唐川出手，尝试将画皮怀中的东西取出来。
　　咔咔……
　　画皮的骨骼，紧紧守护着自己怀中的东西，强行取出的话，或许会破坏他的骨骼。
　　能够看出这家伙，在死前的最后一秒，都在紧紧保护着那件东西。
　　唐川却没什么顾忌的，自己走上前去，一只脚踩在画皮的身上，一只手伸入他的怀里，直接扯出了那件东西。
　　啪嗒……
　　画皮的手骨落在地上，让旁侧正在痛苦思索的不能忘，也都愣愣的看了过来。
　　唐川尴尬的笑了笑，弯下身，捡起了画皮的手骨，强行给他组装的回去，插在了他的肩头骨上。
　　他看向不能忘，讪讪道：“你继续哭，没事儿的，画皮很好，肢体健全。”
　　哗啦啦~
　　话音还没落地，画皮的半边身子，都犹如完成了任务一般，散落在地上，骨骼碎裂一地。

172、猴子
　　气氛很尴尬。
　　要是在现实世界里，唐川一个念头，就能够将散落一地的骨骼拼凑起来。
　　可失去了力量和幻想武器后，他可没有闲心，去组装一地的生物骨骼。
　　不过好在的是，不能忘在看见这一幕后，并没有发狂，而是思索的看着唐川手中的东西。
　　他似乎陷入了回忆，道：“使命，画皮的使命……”
　　唐川见他并没有暴走，便也诧异的看向手中的东西。
　　仔细一打量，隐约察觉到了这东西是什么后，唐川表情有点儿别扭。
　　这不就是一大块老腊肉吗，上面黑乎乎的粘稠液体，有些像生物脂肪与尘土干涸之后，所凝结而成的。
　　通俗的来讲，就是尸油。
　　刺啦~
　　关联体也发现了猫腻，二话没说的，就将自己的衣服撕扯下一大块，递给了唐川，道：“主人，擦擦手吧，让我来处理这东西。”
　　说罢，从唐川手中接过这块黑乎乎的老腊肉，她掏出了一把小刀，将皮肉上的黑油逐渐刮去，露出了里面的内容物。
　　能够清晰看出来，这就是一大块血肉，之所以唐川没能第一时间看出来，是因为这块血肉的形状，和他印象中的完全不符。
　　就像是被人硬生生的，从活着的生物身上撕扯下来的一样，撕裂的肌肉纤维扭曲虬结，血肉并不均匀，很明显是毫无处理痕迹。
　　这东西要是扔在大街上，没人会觉得这是一块生物血肉，只会当成是什么罕见的工业垃圾。
　　可当关联体刮去表层的黑色物质，露出了皮肤之后，上面却浮现出了一段晦涩的内容。
　　这一段内容，虽然不像画皮身上的其他皮肤一样，被烧的面目全非。
　　可上面的痕迹依旧模糊，即便画皮誓死保护，可好像并没有让这东西完整无缺的留存下来。
　　事到如今，唐川自然已经猜到，这就是画皮背部缺失的那一块血肉了。
　　只是不知道这块血肉，到底是别人强行剥下来，还是画皮自己硬生生撕扯下来的。
　　上面描绘着一串图画，还有百来个文字。
　　图画大多已经模糊不清，依稀能够看清楚的片段，似乎在讲述着一个滑稽的生物，因为某些情况，戴上了皇冠，摇身一变，成为了高高在上的主宰。
　　其中一段加黑加粗的文字，似乎在呼应着这些片段。
　　这段文字是——
　　那一天，猴子（注）成了主人，主人成了猴子。
　　除此之外，似乎并没有更多有用信息了，皮肉上记录的东西，还是损坏太严重了。
　　唐川歪了歪脑袋，他觉得自己好像已经接近真相了。
　　那一天……
　　又是那一天吗。
　　这和外面的那块石板对应上了，似乎都是在说，曾经的某一天，发生了极其颠覆性的事情，让整个文明崩塌。
　　然后当年的事情，却因为实在骇人听闻，便被少数人，给极力掩盖了下来。
　　唐川走到不能忘身前，蹲下来，道：“你现在想起什么了吗？”
　　不能忘怔怔的看着他，道：“我有使命，使命就是我的名字，我……必须铭记着那些东西，可是……我想不起来了，你是谁，为什么会在这里，能告诉我，我的使命到底是什么吗？”
　　唐川想了想，道：“你的使命是铭记某些东西，而我来这里，就是帮你想起你的使命，既然你都能记起你这些伙伴的名字，那么就一定可以记起，自己到底在守护着什么，看看这周围，有什么东西，可以唤醒你的记忆吗？”
　　不能忘似乎恍然大悟，他看向周围的浮雕和器具，在那里冥思苦想。
　　这些东西让他觉得十分熟悉，可无论如何，他还是想不起来。
　　或许是因为损毁太严重了，无法和他的记忆形成完全的串联。
　　就像刚才唐川与他交流，若是唐川没有说话，他也许连自己懂得语言和交流，都给完全忘记了。
　　不能忘痛苦的环视着周围的东西，突然，他的目光定格在了远处的壁画上。
　　仿若有一道炽亮的闪电，在他灰白凝滞的记忆中炸开，让他眼前泛起光芒。
　　他颤抖的指向那些壁画，道：“在上面，都在上面……”
　　唐川顺着他的目光，看向甬道两侧的壁画，然而却仍旧没什么发现，对于他来说，上面绘制的东西，还是有些凌乱了。
　　唐川向不能忘问道：“你能站起来吗，我们从头到尾，梳理一下这些壁画，或许能够帮你找回记忆。”
　　不能忘根本没有思考，唐川的话，似乎让他灵光一闪，找到了拾起记忆的方法。
　　他连滚带爬，向着甬道之上爬去。
　　唐川和关联体见状，也都跟了上去，他们帮助不能忘快速来到甬道入口。
　　唐川看向眸光越来越亮的不能忘，道：“你是否已经记起了什么？”
　　不能忘连忙点头，道：“在上面，都在上面，我们的血泪！”
　　唐川又道：“能够给我们讲述一下，上面到底记录着什么吗？”
　　不能忘愣愣道：“我也想知道……”
　　他指着第一幅壁画，愣神了良久。
　　这幅壁画上画着一只滑稽可爱的生物，它似乎被圈养在有限范围内，周围一群衣着华贵的人，在有说有笑的，向它投去喜爱的目光。
　　不能忘干涩开口道：“猴子辜负了我们的喜爱，它是最像我们的生物，轻易获得了我们的怜悯，被拯救，被圈养，被善待……”
　　说罢，他又走向另一幅壁画。
　　这幅壁画似乎记录着一个宇宙深处的遗迹，一艘巨大的宇宙飞船，偶然发现了这处遗迹。
　　船员们开始深入其中，探索这个神秘的地方，在那里，他们获得了很多异度文明的东西。
　　但是经过检测，这些东西似乎都已经损毁，并不具有实际价值，仅存的唯有部分考古价值。
　　其中一个船员，偶然在遗迹里，捡到了一块半圆形金属残片。
　　他并没有上交，因为遗迹里的残骸实在是太多了，只要被鉴定没有实际价值和宇宙病毒的，都归船员自己所有，可以当做是这次经历的纪念。
　　飞船之上，养着一只团宠，正是一只憨态可掬的猴子，这是船员们在宇宙深空中航行的慰藉之一。
　　猴子十分通人性，经常逗得船员们哈哈大笑，大家有了什么好吃的东西，都会给它喂上一块。
　　某一天，在即将返航故乡的时候，那位捡到金属残片的船员，看见团宠正在翻自己的背包，似乎在找食物。
　　他便走上前去，从背包中取出了自己的零食，喂给了猴子。
　　猴子似乎意犹未尽，从背包里翻出了一块金属残片，好奇的摆弄起来。
　　那位船员笑了起来，似乎说了某句话，而后宠溺的将半圆形的金属残片，戴在了猴子脑袋上。
　　不能忘泪流满面，解说着：“他说的是，你要是有我们的智商就好了，肯定会是最好的伙伴……不，不是这样的。”
　　……
　　注：猴子不等同于蔚蓝星的猴子，含义是某种聪慧的，可爱的，惹人喜爱的生物，更近似于熊猫。

173、晨星何在
　　不能忘的讲述，从开始的茫然无措，到最终的声嘶力竭。
　　他终于记起来了，也帮助唐川，将所有的壁画串联了起来。
　　很明显，那个被某位船员，偶然获得的金属残片，是某种类似幻想武器的东西，让猴子获得了高级生命的智商。
　　但唐川本以为，这只是一个类似于猩球大战的故事，然而其中内情，却远远不止如此。
　　如果让晨星帝国的人看见，必定会为之癫狂。
　　在宇宙飞船返航之后，所有团宠似乎变的更加聪慧了，获得了所有人的喜爱，然而却没有人发现，它那蕴含在憨态可掬外表下，闪烁着智慧光芒的眸子。
　　金属残片不见了，可那位船员也并没有放在心上，因为已经得到鉴定，那只是某件科技产物的残骸，并没有什么实际价值。
　　在往后的一整年内，团宠因为别具一格的行为，获得了大众的喜爱，俨然变成了帝国的动物明星。
　　然而不知道哪一天，团宠疯了，变的声嘶力竭，癫狂凶狠。
　　这让喜爱它的人十分伤心，其中包括了一位帝国的皇子，他悲恸的选择将团宠关了起来，却极力保下了团宠的性命，让它被关在动物园中，仍能够被人探视。
　　但是在壁画之上，这位皇子的画像，却多出了一条模糊的尾巴，似乎在预示着什么事情。
　　又过了两年。
　　发疯的猴子越来越多，让人们一度以为，有什么只针对猴子的病毒爆发开来，让它们集体失去理智，变得凶狠易怒。
　　然而喜爱猴子的皇室们，却仍旧没有扼杀这些曾经可爱的生物，极力组织科研人员，对他们进行解剖、研究，想要在发疯的猴子身上，找到那让它们发疯的病毒，从而治愈这些憨态可掬的小家伙。
　　皇室成员中，具有模糊尾巴的个体越来越多。
　　而那些发疯的猴子，也被完全聚集在一起，被人们观测、实验。
　　人们发现，这群猴子虽然危险又疯狂，可当他们聚集在一起的时候，似乎又建立起了某种社会体系。
　　而这种社会体系，是其他生物，乃至其他没有发疯的猴子，所融不进去的。
　　根据他们的社会体系，研究人员又给他们起了一些吻合地位的代号，分别是：皇子、嫔妃、骑士、大臣……
　　直到某一天，当一个被命名为“皇帝”的猴子，投入牢笼之中，猴子们彻底疯了。
　　他们开始破坏一切，开始自残，开始互相伤害。
　　分明稳定的猴子社会，瞬间开始崩塌……
　　人们不知道这是什么原因，到现在为止，也不知道原本憨态可掬的宠物，到底为何失去理智。
　　于是皇室们只能被迫做出决定，收纳帝国范围内所有被圈养的猴子，将他们集中起来，准备销毁。
　　以防止这种不清来源的病毒，会传播到民众身上，致使社会秩序崩塌。
　　猴子这种生物，在帝国中分部并不广，它们的消失，几乎动摇不到生态系统。
　　所以很快，所有能够被找到的猴子，都被聚集了起来。
　　可人们却始终没有听到，猴子们被集体销毁的信息。
　　可能是皇室为了安抚大家，刻意执行了秘密行动，没有将事情曝光出来，对人们造成二次打击。
　　毕竟猴子作为帝国最出名的动物明星，堪称国宝，没人愿意看到，它们被全部抹杀。
　　这件事情让帝国悲伤了很久。
　　后来，皇室们似乎为了转移大家的注意力，抚平民众的哀伤，便推出了一款兼具真实性与娱乐性的游戏。
　　游戏一经推出，就成为了爆款，几乎人人都有一个账号，在里面体验成为勇者的快感。
　　游戏名为：怪物猎人。
　　即便对游戏没有兴趣的人，也因为群众效应，选择进行试玩。
　　他们很快发现，这游戏除了非常写实之外，竟然还可以赚钱。
　　玩家们可以互相交易自己的装备，珍稀装备都可以换取真实的货币，某些特殊装备，竟然还有投入现实的夸张属性。
　　所以到目前为止，经过了数十个版本的更迭，怪物猎人游戏，仍旧是晨星帝国经久不衰的常青树。
　　不能忘泪水决堤，喃喃道：“这是真实的世界，我们都变成了怪物，失去了理智，沦为疯狂的屠夫，等候着被猎杀……
　　但是最可悲的不是我们，而是所有晨星帝国的子民！
　　他们在猴子的操控下，纷纷加入游戏，以屠杀同胞为乐！以屠杀同胞为荣！
　　然后，终会轮到他们，这个世界的，所谓会掉落珍稀物品的怪物，都是活生生的晨星子民……
　　当怪物的数量跌落时，都会有新一批的晨星子民，被转化为怪物，投放到游戏世界。
　　然后猴子会取代他们的身份，窃取他们的一切，榨取那繁盛的帝国……”
　　听着不能忘的讲述，唐川没来由生出一种糟心的感觉。
　　他凝眉看向不能忘，道：“那你们的记忆是如何保留下来的。”
　　不能忘倏然转过头来，看向唐川，道：“保留下来了吗？不，我们只是从名为玩家的同胞口中，听到了熟悉的语言，才觉醒了藏在血脉之中的记忆，但是这种记忆，很快就会再次忘记，我们又会成为嗜血残暴的怪物。
　　所以我们将自己记起的一切，全数的记录下来，以求某一天，能够让晨星帝国的子民，知晓藏在世界之下的秘密……
　　这种觉醒的概率实在是太低了，也只发生在初代怪物的极少数个体身上，那个时候，我们甚至忘记了怎样交流。
　　所以我叫不能忘，他叫铭记着，他是画皮，他是火种……
　　我们怎么能忘记啊，我们的文明，沦为了玩物，我们的同胞，化为了刽子手，屠杀同胞，成为了他们的快感，却不知这样的一天，也是他们的结局……
　　那一天，猴子成了主人，主人成了猴子。
　　那一天，我们都变成了怪物。”
　　说到这里，不能忘无力的坐在了地上，他似乎想起了什么，颤抖得抬起头来，向唐川问道：“今夕是何年？”
　　唐川沉默一阵，道：“不知道，但是怪物猎人游戏，已经发行九十三年了。”
　　“……”
　　不能忘看向甬道外面的光亮，泪流如注，道：“百年已过，晨星何在？”
　　（PS、我去其他平台看了看本书，发现某些正版平台，广告是有点密集了，虽然会员是免广告也免费阅读，但确实恶臭了点，可青狐也没办法，这不是我能决定的【苦恼】。
　　然后还去某个盗版平台看了看，发现全是打一星的，我忍无可忍，自己注册了一个号，打了个五星。白嫖还给一星，太过分了【咬牙切齿】。）

174、化身为敌
　　皇座之上的邦尼维尔，一如既往的冷艳天下。
　　下方伫立着尊恍若天神的银甲骑士，还有一位身披乌红长袍的大主教。
　　银甲骑士将这段时间发生在前线的事情娓娓道来：“战区已经画定，并得到了敌我双方的一致认同，此后我们两方的战争，只会在既定的战区内开打。
　　但是长时间的作战，已经让很大一部分将士，进入了疲乏期，其中少数人开始动摇，有希望我们和敌军洽谈的声音，在士兵之中流传开来。
　　虽然大部分将士，仍旧信念不变，有随时为教廷献身的决心，可当看到战区之外的敌我双方，有和平贸易的活动，难免会有少数人，生出对战争的质疑。”
　　邦尼维尔闻言思考起来，手指轻轻的拨打着皇椅的负手，而下方的两人，也识趣的没有打断她。
　　不管信仰再忠诚，有少部分人动摇，这似乎都是必然的结果。
　　毕竟双方打的不是你死我活的国土守卫战。
　　从某种意义来说，更多是入侵与争夺，是为了在国土之外开疆拓土，而进行的连年战役。
　　再这样的局势下，见惯了生死存亡的场面后，又看到不远处的和平地带，双方都已经开始尝试和平贸易了，动摇那是难免的。
　　是个人，在这样高强度的作战下，都会疲累。
　　这也是那些王国们，为了应对邦尼维尔的策略，所做出来的侧面抗争。
　　他们虽然无法推到邦尼维尔正统的名义，被她始终占据着大义。
　　可却能够在某些和平地带，怂恿秉承着富贵险中求的人，去和对方进行贸易往来。
　　当贸易路线已经建立起来后，很多人见到了那些通过和敌方商人交易，而赚的盆满钵满的亡命徒，也都纷纷加入了贸易的行列。
　　几乎没有花费太长时间，各条贸易线都建立了起来，很多人就靠这个发财，也靠这个养家糊口。
　　等邦尼维尔知道这条消息后，几乎已经成为定局。
　　她现在要是严惩和对方贸易往来的人，势必会动摇民意。
　　在本来军心开始动摇之际，贸然再和民意作对，那么王国们运营的空间就更大了，自己的破绽，会被捅的难以遮掩。
　　但是放任这样的情况下去，似乎同样也是慢性死亡。
　　军人们会看到，自己在这边打生打死，本着守护种族利益的口号，每天都在流血牺牲。
　　但是就在不远处，自己保护的那些人，却在大发战争财，和敌方和平贸易。
　　打生打死没有实质的收获，还每时每刻都将面对危险，反而那些不用承担任何风险的人，却可以在他们眼皮子底下发财。
　　长此以往，军心不攻自溃，人们都会崇尚和平。
　　而此刻的和平，却也代表着，邦尼维尔会失去在后方的无上权柄，能够以民族大义，光明正大的调动王国军队，逐渐蚕食架空王室。
　　这是她不愿意看到的。
　　邦尼维尔的手指敲在了扶手上，再没有了动作，她朱唇轻启，道：“这么久以来，我们缴获了多少敌军的完整装备？”
　　银甲骑士犹豫了一阵，道：“缴获的装备不计其数，没有一一记录，不过要是把战利品完全组合在一起，至少有近万套完整的敌军装配。”
　　邦尼维尔又问道：“那我们有多少死士，绝对不会泄密的那种，不，是完成任务后，甘愿自我了结的那一类。”
　　银甲骑士似乎察觉到了什么，他表情凝重道：“至少能够组织出来三千人。”
　　邦尼维尔又道：“选出其中绝对忠诚的一千人，穿上敌军的装配，遮住面容，由你亲自带队，掠夺贸易线上我方的商人车队。”
　　“这……”
　　银甲骑士犯难，他嗫喏道：“邦尼维尔冕下，真的要走到这一步吗。”
　　邦尼维尔不为所动，道：“这是我能够想到的唯一办法，不然你们还有更好的策略吗？王国们掌权之心不死，我们就永远不能拥抱理想中的新世界，现在的牺牲，不过是为了以后每个人，都能够平等自由的，生活在这片土地上。”
　　银甲骑士沉默了，因为他确实没有更好的办法，能够阻止王国们的手段。
　　就如邦尼维尔所说，要颠覆，要变革，势必需要牺牲。
　　如果任由贸易线建立，只会让将士们，逐渐完全丧失和对面作战的心气，战役也就不能继续下去了，大家都想回家老婆孩子热炕头了。
　　那么王国于贵族们，永远高高在上，看似平易近人，却无时无刻不在压榨下民的情况，将会永远不能改变。
　　等到邦尼维尔死去之后，那抹刻意伪装出来的平易近人，都将完全丧失。
　　王国与贵族，将会完全露出獠牙，极尽可能的世袭下去，并且可能会因为常年被邦尼维尔压制，而更加残酷的将怒火，撒在那些无辜平民身上，譬如加大他们的赋税，譬如重启奴隶贩卖制度。
　　历史就是这样，一旦在史书上露面，就无法再回头了。
　　即便邦尼维尔现在甘愿下位，承受世人的唾骂，可是贵族们的逆反心理，在失去了制衡之人后，也难保不放肆起来，对平民们出手。
　　他们刻意伪装出来的善意，所暂时赢得的民心和名声，这些都对他们不重要，只不过是为了保住自己地位，所刻意给邦尼维尔和民众做出来看的罢了。
　　最重要的是，教廷的主要力量，也都是贵族们啊。
　　贵族们作为最开始一批，进行见神仪式的人，现如今已经完全抑制住了平民见神者，成为了主干力量。
　　在邦尼维尔露出獠牙，对世袭制度与贵族制度出手的时候，其实教廷内部，就开始轻微的离心离德了。
　　所以邦尼维尔必须占据，怎么也不可能推翻的大义，才能够将计划进行下去。
　　不然贸然有动摇社会根基的大动作，第一个站出来反对她这个教皇的，可能并不是那些外部的贵族，反而会是内部的教廷高层。
　　既然不能有太大动作，那么想要终止贸易线的继续拓展，也为了稳固开始走向疲乏的军心，她也只能……
　　让死士穿上敌军的装配，蒙住面容，对己方的贸易线进行掠夺。
　　同时，或许还需要从中运作，让一小部分军士，也开始对敌方的商队进行抢掠。
　　这样才能继续激化双方的矛盾，给大家一个名正言顺的，将战争持续打下去的理由。
　　历史，就是这样的残酷，且没有退路可言。
　　银甲骑士沉声道：“吾等势必为邦尼维尔冕下肝脑涂地，由我负责，必然会将这件事情，处理的完美无瑕，可是邦尼维尔，属下斗胆请求您一件事情。”
　　邦尼维尔淡淡道：“说。”
　　银甲骑士拔出宝剑，以剑杵地，并单膝跪下，镇重道：“恳请邦尼维尔吾主，永远铭记您的初心，不要忘记那些为这件事，所白白牺牲的无辜性命。”
　　邦尼维尔凝视着他，道：“起来吧，这是我的理想，无须你来恳请。”
　　银甲骑士却不为所动，道：“还请邦尼维尔答应我！”

175、我全数担下（六更补）
　　邦尼维尔看着下方长跪不起的银甲骑士，她的眼神并没有什么波动，似乎已经猜到了，自己做出这样的选择，这位自己一手提拔起来，一心为平民做贡献的草莽骑士，会心生动摇。
　　不过，能够讲出来尚好，就代表他虽然内心矛盾至极，可还是选择绝对忠诚自己。
　　哪怕知道这样做会冒犯自己，也选择义不容辞的力谏。
　　这或许就是所谓的忠言逆耳吧。
　　邦尼维尔沉默的看着下方，良久，朱唇翕动，道：“我答应你，起身吧，此后不要再质疑我的决心了，你们是我少有的心腹，如果连你们都动摇，那么我这个教皇，也没有坐下去的必要了。”
　　银甲骑士低头道：“请邦尼维尔恕罪！”
　　说罢，起身，收剑。
　　他抬起头来，和皇座之上，驾临天下的女教皇对视，即便如今，这种君臣的对视，仍能够让他心中悸动。
　　这个全天下权势最高的女人，他宣誓永生效忠的教皇，永远都有着让他心悸的力量。
　　即便自己俨然已经是她心腹中的心腹，可每每遇到难题，她所思忖出来的解决办法，仍是自己永远难以企及的高度。
　　她理智冷静的令人发指，那深邃如星海的眸子，似乎有无穷的魅力，让人仅对视一眼，都甘愿沉沦其中。
　　没人能够知晓邦尼维尔的底细与心思，她永远都有你难以想象的底牌。
　　即便她亲口所说，如果自己等人也开始动摇，她这个教皇之位，不坐也罢。
　　可银甲骑士却知道，即便自己选择背叛，这个一切尽在掌握之中的女皇，也绝对有应对的办法。
　　她不会将筹码压在一个人身上，也从来会想好后路。
　　虽然不论自己如何冥思苦想，也难以得出，如果一切消息暴露之后，她将如何收场。
　　但是银甲骑士始终对邦尼维尔有着难言的信心，她绝对在心中预演过无数次，自己等人背叛之后的应对策略。
　　届时，不可能是背叛者胜利，势必会被她打上永远的耻辱柱，生不如死。
　　邦尼维尔轻声道：“恕你无罪，谨记使命……还有什么说的吗？”
　　银甲骑士后退一步，低头道：“暂无。”
　　身侧，那乌衣大主教走上前侧，道：“邦尼维尔冕下，如果做出了这样的选择，将再无退路可言，您已经决定，我便不再劝诫于您，可我想知道，您会如何处置那些，向无辜商民挥去屠刀的死士？”
　　邦尼维尔思考一阵，道：“由银甲全程监督，不允许遗失任何一个成员，在掀起战火之后，死士全员撤回教廷，受教廷监督。
　　届时给他们两个选择，要么自刎，拥抱主之荣光，他们将会被葬入英灵殿，被永世朝拜。
　　要么选择留下性命，继续为教廷效力。”
　　乌衣大主教犹疑一下，道：“如果不选择全员抹杀，那么继续效力的人，或许是个难言的弊端。”
　　“呵……”
　　邦尼维尔笑了，她道：“我什么时候说了，要给他们自由选择的权利了？”
　　“这……”
　　乌衣大主教不解道：“请邦尼维尔解惑。”
　　邦尼维尔淡淡道：“选择自刎保密者，皆留下性命，官升两阶，受教廷监管，永生为吾服务，受人敬仰。
　　选择苟延残喘者，皆授予毒酒，让他们拥抱神灵，葬入英灵殿，同样被世人朝拜。”
　　此话一出，银甲骑士和乌衣大主教，皆心头一惊。
　　原来这才是邦尼维尔的目的。
　　即便那些死士，是千挑万选，永远不会泄密的人，可往后额岁月里，变数实在太多，难保不会有人心生异端。
　　所以那些有丝毫心志不坚者，只要选择了苟活，全数抹杀！
　　宁杀错，不放过！
　　唯有那些心智绝对坚定，甘愿立马为保守秘密赴死的人，能够顺理成章的活下来。
　　并且被官升两阶，得到邦尼维尔的重用。
　　再加上永生受到教廷的监督，那些人会泄密的可能，基本上就是零！
　　他们甚至连日记都不准写，不，是连笔都不能碰，遗嘱都不能拟定！
　　因为要避免一切暴露的可能，难保他们不会在书信当中，留下暗号，被外人得知这一系列事情。
　　一切都在邦尼维尔的掌控之中。
　　看似给完成任务的死士自由选择的权利，但是选择死，则活，选择活，则死！
　　这才是挑选出绝对忠诚死士的办法！
　　乌衣大主教沉声道：“一切听由您的吩咐！我和银甲，会竭力将一切做的天衣无缝！”
　　邦尼维尔点点头，道：“还有什么要说的吗？”
　　乌衣大主教犹豫一下，又道：“请原谅属下的冒犯，但是仍有一个疑虑便是，高阶见神者，已经触及到了意识的门槛，吾不知道邦尼维尔您，是否已经具备提取意识的手腕。
　　可如果我们死后，是全尸的话，包括那些死士……也包括您……
　　或许会被人提取出我们的部分记忆，如果那样，世人将口风倒转，您将成为有史以来的最大……
　　所以，我们是否应该定下规则，所有知晓各项机密的人，都将在教廷的监控下，进行即时火葬，不能留下全尸。”
　　邦尼维尔突然眉头一跳，让乌衣大主教以为自己真的冒犯到了教皇，立马跪倒在地，道：“吾多言了。”
　　但是邦尼维尔却目光莫名，道：“无妨，和你无关，是另外的事情，起来吧。”
　　她感受到了，在自己皇椅之后的内殿，出现了一抹熟悉的气息。
　　悄无声息的降临，唯有自己能够感受到，似乎是神眷屋的来人了……
　　乌衣大主教茫然的抬起头，与邦尼维尔对视。
　　然后在不可置疑的眼神中，缓缓的起身，苦笑道：“是我等过于敏感了。”
　　邦尼维尔摇头道：“无妨，和你们没有关系，刚才说到哪了？”
　　乌衣大主教压制住悸动的心绪，道：“说到知情者，皆应死无全尸，包括我和银甲，这才能够将一切黑暗，都掩埋在历史长河之下。”
　　“呵……”
　　邦尼维尔闻言却笑了起来，道：“乌衣，你想多了，无须如此，英雄，至少是我的英雄，理应有自己的选择，不管是全尸还是化为齑粉，全凭你们的意志。”
　　乌衣大主教不解，道：“可这可能会让您在史书上的名声……”
　　邦尼维尔难见的目露轻蔑，摇了摇头，道：“无妨，无惧，无不可，一切事情，本来就是我做的，有什么值得全数掩盖的，世人赞我又何妨，骂我又何妨？
　　只要不在我活着的时候给我使乱便足以，谈何流芳百世、恶名远扬，于我而言，毫无意义，死后功过，全凭后世。
　　乌衣，你要知道，绝对光辉万丈的圣人是不存在的，如果存在，那实则都是些看似豪情自负，实则内心自卑自怜的可怜虫罢了。
　　即便后世人人唾弃于我，却也需得感叹一句，她乃人雄，乃人皇，这就够了。
　　何须要刻意在史书上，编纂一个本不是我，却占据着我名字的虚假之人，被我浸注心血的新世界盲目崇拜呢，那样的世界，不是我想要的。
　　一切，都是我做的。
　　死后，我全数担下了。”

176、男人
　　霸气无边。
　　确实可称一句绝代人皇。
　　尽管以唐川的上帝视角来看，邦尼维尔仍旧差昆巴纳一截儿。
　　但是自古以来，又有几个能够和昆巴纳相提并论的人呢？
　　邦尼维尔算一个，而且近乎是仅次于昆巴纳的人，这还不能说明什么问题吗。
　　作为执掌天下之人，邦尼维尔从始至终，都没有忘记本心，始终朝着自己的理想奋斗，从不沉浸于权利与财富之中。
　　这又有几人能够做到，或者说，这完全是违逆人性的，人类，根本不可能达到这样的高度，至少寻常人类不行。
　　当时在神眷屋要付出代价的时候，邦尼维尔想也没想，便选择付出自己的全部财富。
　　若不是权利还有用，能够让自己追寻理想，那么这东西，她同样会毫不犹豫的放下。
　　如果当时就铸造出了那个，她内心所想的全新世界，那么立即放下教皇权柄，也不是什么难事。
　　这何尝不是一种，形同于昆巴纳的，朝闻道，夕可死呢。
　　如果非要让邦尼维尔说出，帮助她一路走来的事物的话，那么只有两个，一个是神灵，一个是她自己。
　　神灵赋予了她力量，她以力量为基石，全靠自己，走到了今日的地步。
　　王国上下，教廷内外，王室与贵族权势滔天，她一个不慎，就会遭至全数崩盘。
　　可事到如今，她却仍旧高坐教皇之位，占据绝对大义，权柄耀天，蒸蒸日上。
　　王国和贵族联手，哪怕打入了教廷内部，造成大部分可用之人，都是贵族的局势，邦尼维尔依旧以强悍手腕，让天下之人，不得不听命于自己，哪怕貌合神离，也需得对自己效忠。
　　除了绝强的力量，邦尼维尔只要拥有了想要颠覆世界的想法后，便注定她的力量，不能成为她的最佳依仗。
　　个体力量再强，只要没有达到近神的层次，那么就无法在这场天地大戏中，成为决定性的基柱。
　　实则到现在为止，她亲自出手的次数，依旧屈指可数，邦尼维尔的实力，在贵族们看来，始终是个谜。
　　更多的，是通过自己的手腕和运营，才营造出如今这般，不管是贵族还是平民，皆为自己所用的格局。
　　这样的邦尼维尔，自然不会暗自庆幸，自己获得权力的侥幸，除了感谢神灵之外，她更不会觉得自己的境遇，是任何机缘巧合得来。
　　唯有一路自信自傲，绝不犯错的走下去，才能立于至高之地。
　　她也就觉得，完全没有什么值得隐瞒的了，只要自己在位之时，不要跳出来作妖，那么是非功过，等自己死后，随你言说。
　　因为不管你们怎么唾弃，绝对有更多获利者，站在自己这边，为自己说话。
　　即便那些骂的最凶的人，也必须得心悦诚服的赞叹一句，吾乃绝世人皇。
　　足矣。
　　银甲骑士和乌衣大主教，在这般霸道的皇威之下，已经不知道如何应答了。
　　他们这才发现，自己等人似乎一直处在一个误区。
　　邦尼维尔所做的很多事情，确实是不能暴露于人前的，她也一直以各种手段，在极力掩盖。
　　不过掩盖的目的，并不是要留下一个毫无瑕疵，绝对伟岸的身后名，也仅仅只是为了大多数人，不在自己活着的时候，来给自己使乱而已。
　　只要她始终坚信，自己的所作所为，是大方面有利于天下的，这就够了。
　　至于自己死后，那一切都不重要了，不管是骂自己，还是夸自己，邦尼维尔毫不在意。
　　因为不管是骂名还是圣名，都掩盖不了自己的伟大，更磨灭不了，自己给世界带来的改变。
　　邦尼维尔看着久久不语的两人，淡淡道：“身后名，何其无用，你们还有什么政务要汇报吗？”
　　“额……”
　　乌衣大主教收敛心绪，恭敬道：“确实还有一事，那便是越来越多的神话生物，加入了敌方的战场，那些新一代的亚人，也展现出了强悍的天赋，在战场上所向披靡。
　　如果战争要持续的打下去，我们是否应该考虑新鲜血液的注入，并削减见神仪式的考核。
　　不然长此以往，据我估计，敌方的总体战力，会逐渐高于我们，这并不是什么好消息。”
　　邦尼维尔想了想，道：“暂时不考虑削减见神仪式的考核难度，并加大对教廷成员的思想建设，让堕落这件事，成为基本可控的存在。
　　不过可以挑选出某些心智高于实力的成员，集体进行见神仪式，帮助我们在短期之内，快速获得一批有生力量。
　　等对方的新生代亚人成长起来后，我们的新生代也兼具具有强悍心魄，届时，在放松见神仪式的考核，同样能够短时间内，快速拔升总体战力。”
　　乌衣大主教点了点头，道：“我知道怎么做了，在延续战争，与把控战争规模的事情上，我会和银甲通力合作，力求给您一个满意的答复。”
　　邦尼维尔微微颔首，正要开口，却突然身形不受控制的晃了晃，似乎身后有人在戳她的肩头。
　　这一幕让银甲骑士和乌衣大主教不明所以。
　　可让他们最震骇，恨不得自己没有长耳朵的是——
　　伴随着邦尼维尔身形晃动的时候，后殿竟然传来一个男人的声音：“喂，你好了没啊，我等很久了，快点儿。”
　　银甲骑士和乌衣大主教，第一时间并没有反应过来，因为后殿是邦尼维尔的私人居所，从来没有男人进入过。
　　第二时间，反应过来后，他们觉得自己肯定是幻听了，这怎么可能！
　　第三时间，当看到邦尼维尔稳住身形，并一脸愠怒的时候，他们十分后悔，自己两人婆婆妈妈，汇报一点儿政务而已，竟然浪费了邦尼维尔这么长时间！
　　最重要的是，自己两人，是不是听到了什么不该听的东西！
　　两人没来由的后背一凉，都不敢和邦尼维尔要杀人的眼神对视。
　　他们真的觉得，一个不好，可能小命儿不保！
　　天呐，我们到底知道了什么样一个秘密啊。
　　后殿有人！
　　男人！

177、婆婆妈妈
　　台阶下两人低着脑袋，不敢说话，一脸僵硬。
　　邦尼维尔高坐皇椅，眼神凛冽，气焰骇人。
　　教皇殿中的气氛肃杀至极。
　　让两个心腹觉得，这可能是他们距离死亡最近的时候了。
　　他们知晓不少邦尼维尔的秘密，可那些秘密，都是邦尼维尔刻意让他们知晓的。
　　教皇大人也需要心腹，去替她办很多事情。
　　但是很明显，这个男人的声音，并不是邦尼维尔刻意泄露的。
　　即便没有抬头，他们都感觉自己的脑袋，可能下一秒，就不是自己的了。
　　沉默良久。
　　邦尼维尔终于开口了，她冷冽道：“你们听到了什么？”
　　乌衣大主教头也没抬，低声道：“好像有乌鸦叫，没有听清楚……”
　　银甲骑士抬头望天，一脸茫然，道：“乌鸦叫？我怎么什么都没听到，你是不是幻听了。”
　　乌衣大主教接话道：“那应该是我出现幻觉了。”
　　看着小心翼翼，自导自演的两个心腹，邦尼维尔淡淡道：“你们下去吧，有事他日再议。”
　　“属下告退！库卡邦尼维尔！”
　　两人根本头也没回，转身就向着大殿外走去。
　　越走越快，当出了大殿之外，几乎是一眨眼，就消失在了教皇殿附近。
　　就在刚才，我们在鬼门关前，和阎王面基了一次！
　　这个秘密，必须永远烂在心中，两人互相对视一眼，便瞬间达成了默契。
　　教皇殿内。
　　看着两人头也没回的走远，邦尼维尔才面无表情的，从皇椅上站了起来。
　　浑身杀气蓬勃，她缓步走向后殿，看到自己的后殿，已经被那个男人占领了。
　　神眷屋毫无预兆的出现在了后殿之中，和自己的居所完美无缺的连接在一起。
　　而唐川就坐在分界线处，啃着桌上果盘内的果实，汁水四溅。
　　邦尼维尔冷冷的坐了下来，和唐川对视，道：“为什么这么做。”
　　唐川随手将果核丢在地上，果核在分界线处滴溜的滚了两圈，停在了神眷屋这边。
　　唐川不着痕迹的伸出脚，将果核踢到了邦尼维尔的屋子里，诧异道：“什么意思，我确实等你很久了啊，早就通知你我来了，也只有你知道，你在前面说个没完，知不知道我的感受，我时间很珍贵的，哪能一直等你啊。”
　　邦尼维尔侧过头，看着滚到自己床底下的果核，愠怒道：“看来羞辱我已经成为了你的乐趣。”
　　唐川极其光棍，又拿起桌上的一颗果实啃了起来，道：“不要因为自己的黑暗，就把这个世界想的这么难看，我已经给了你很长时间叫退他们了，作为客人，唤你一句，就是羞辱了吗？你这样的心态，是要不得滴。”
　　邦尼维尔抬了抬手指，滚到她床底下的果核，便飘落在了垃圾槽里。
　　她看着唐川，道：“我并不黑暗，也始终是为了给这个世界带来光明，你也并不是客人。”
　　唐川不为所动，笑道：“让自己的士兵，穿上敌人的衣服，去劫掠本应守护的己方商队，这就是你的光明吗？至于我是不是客人，是由我说了算，不要忘了，你还欠我三个指令。”
　　邦尼维尔听出了他言语之中的嘲讽，淡淡道：“变革，不可避免将牺牲，不请自来，是为贼。”
　　骨碌碌~
　　唐川又随手将果核扔向垃圾槽，但是没有扔进去，被弹了回来，又滚到了邦尼维尔的屋子内。
　　邦尼维尔忍无可忍，直接向唐川打来一道乌光。
　　唐川竟然张开嘴，一口将能够摧毁宫殿的乌光，给吞入了口中。
　　他似笑非笑道：“你要不要我吐回来啊。”
　　邦尼维尔沉默一阵，直言道：“说正事吧，找我为何？”
　　方才那一瞬，不过是她的一次试探罢了。
　　从一开始，唐川的声音从后殿传来的时候，她虽然也诧异，并有一瞬间的愠怒。
　　但是那种怒意，对神眷屋的主人能够给自己带来的东西相比，并没有什么值得记恨的。
　　莫说银甲和乌衣根本不会将这件事说出去，就算说出去了，实则也不是什么玷污身后名的事情，和那些自己制定的黑暗政策相比，根本不值一提。
　　她之所以表现的这么愤怒，不过是想要一个名正言顺，向神眷屋主人出手的理由罢了。
　　她已经察觉出来，神眷屋主人，并不是不容置疑，不容动摇的存在，他也具有一抹人性。
　　既然如此，只要找到一个名正言顺的理由，是可以向他出手的。
　　所有的一切，都是邦尼维尔，为了试探神眷屋主人的虚实，所随性而为的举措罢了。
　　可事实证明，神眷屋主人的实力，恐怕真的只有神祇才能抗衡了。
　　自己的全力一击，竟然被他一口吞下，都不觉得硌牙的。
　　既然目的已经达到，也就没有什么好在这件事情上牵扯的了，邦尼维尔选择直接谈正事。
　　不然在其他方面，自己只可能是处于弱势，被这个人从头到尾嘲讽羞辱的份。
　　唐川笑了笑，道：“聪明的选择，这次来找你，是让你偿还债务的。”
　　邦尼维尔并不觉得意外，道：“需要我传达什么指令？”
　　唐川说道：“三年内，结束战役。”
　　“不可能。”
　　邦尼维尔拒绝道：“这和我们的约定不符，我有权拒绝。”
　　唐川抬抬手，道：“你不听听我为什么要让你这么做吗。”
　　邦尼维尔淡淡道：“我不听，你也会讲的。”
　　哪怕自己最后接受了眼前这人的安排，可只要最开始拒绝的足够坚决，那么就有洽谈和谋取利益的空间。
　　唐川瘪瘪嘴，道：“小聪明，女儿心思，上不得大台面。”
　　邦尼维尔几乎已经免疫了，道：“那轮不到你来评判了，说吧，快速终结战役，对我有什么好处。”
　　唐川煞有其事道：“好处？好处是你乃一代明君，为了让人民免受灾难，为了国泰民安，这还不够吗？”
　　邦尼维尔知道跟着人说话，根本是不需要什么遮羞布的，道：“不够，差远了，除非你能够让我完全掌控王国和贵族，我或许可以考虑。”
　　唐川想了想，道：“那要不这算两个指令，只要做到了，你就只欠我一个指令了。”
　　“做不到。”
　　邦尼维尔摇头道：“这完全不符合当时的约定，你也不能强迫我做。”
　　唐川与她对视，道：“事实上我是可以强迫你做任何事的，只是没必要罢了，这会让我少了很多乐趣……那这样，我再告知你一件足以颠覆世界的消息，这条消息，对你绝对有利。”
　　邦尼维尔道：“说说看。”
　　唐川：“你先答应我。”
　　邦尼维尔：“你先说。”
　　唐川：“你不答应我，我怎么说。”
　　邦尼维尔：“你不说，我怎么答应你。”
　　唐川：“婆婆妈妈的女人，在我这做生意，你亏过吗？”
　　邦尼维尔：“自以为是的怪人，只有你知道我亏没亏。”

178、新的文明
　　“停。”
　　唐川制止道：“不要像菜市场农妇一样讨价还价了，这不符合你的身份，你所做的一切，都是为了能够在我这里获得更多利益，所以无论我说出什么要求，你都会选择拒绝，你知不知道，这会让我失去耐心。”
　　邦尼维尔闻言却不为所动，道：“这是唯有的，能够和你相处的方式，在一场完全不公平的交易中，我若不重视自己的利益，没人能够帮我重视。”
　　唐川假笑道：“希望那些爱戴你的子民，也有这样想的一天。”
　　邦尼维尔淡淡道：“那时候我早就不在这世上，一切随他们。”
　　唐川啧啧道：“不在世上……看来你已经觉得，自己有成为神祇的希望了。”
　　邦尼维尔：“这是我的事情，不用你来言说，告诉我吧，那是什么消息，如果达到我的心理预期，我会如你所愿的去做。”
　　唐川道：“懒得与你争辩，不过你有一件事情说的对，主导权在我，我可以告诉你那个消息，但是如果你不能拿出相应的代价，我会抹除你的这段记忆。”
　　邦尼维尔：“洗耳恭听。”
　　唐川：“就在近期，会有一个新的文明凭空出世。”
　　邦尼维尔认真起来，道：“新的文明？除了苍黄大陆的人，这世上还有其他文明吗？可是我曾尝试深入无垠海，并没有再发现其他文明，是水下的智慧生物吗？”
　　唐川摇摇头，道：“我想你误会了，这个文明对于整个苍莽星球，都是里程碑意义的，他们来自于域外星空，将和你们争夺文明霸主的地位。”
　　这下邦尼维尔都淡定不了了，她道：“苍莽星球？我知道我们生存的大陆和海洋是圆形的，这困惑了我很长时间，这么说起来，难道星空中发光发亮的星点，都是这样的存在吗？
　　那在宇宙之中，文明的数量是多么不计其数……”
　　唐川笑道：“很聪明，当年昆巴纳也是一点就通，根本不需要我做过多解释，没错，每一个星体，都是一颗硕大的星球，蕴含着无尽的资源，只是你们还没有能力去开采而已。
　　不过文明这东西，对于整个宇宙，都是稀罕的货色，并不是随意一颗星球，就能够诞生出生物的，你们在宇宙中足够渺小，但也同样足够特殊。”
　　邦尼维尔死死的盯着唐川，她开始梳理这个神秘店主透露出来的消息。
　　让她震惊的是，似乎在昆巴纳活着的年代，眼前这位就已经和那位智者进行过交流了。
　　那神秘店主究竟活了多少年？
　　他的力量来源是什么？
　　既然知晓宇宙星空中，拥有无尽的，形同于苍莽星的星球，那么他是否是域外来客？
　　毕竟他人类的相貌，并不能说明他就是这里的原住民。
　　那唯有神灵才能探测的深厚力量与知识，几乎已经昭示着，这并不是苍莽星本土人类，能够掌握的东西。
　　邦尼维尔干涩道：“你真的和昆巴纳交流过吗？”
　　唐川假笑道：“这和我们的交易无关，你若是想知道，就使用最后一个获取答案的权利。”
　　“不。”
　　邦尼维尔摇摇头，道：“我会将那个问题，用在真正需要的地方，你给我的感觉，似乎并不是在说笑。”
　　唐川不露破绽，道：“言语和表情是可以骗人的，你若是不问我，就永远得不到真相。”
　　邦尼维尔看着他，道：“不重要，我相信就够了，不过我能够确定一点，能够拥有这么悠长的寿命，这般浩瀚的知识，你必定也是其他星球的来客。”
　　唐川毫不避讳的和她对视，道：“不管是疑问句还是陈述句，就别想在我这套话了，你怎么记吃不记打呢，我什么时候，被你成功套话过？”
　　邦尼维尔表情不变，道：“依旧不重要，或许会有意外收获呢，现在告诉我吧，那个即将降临的文明的消息。”
　　唐川摊摊手，道：“多余的消息，你得拿出诚意来交换了。”
　　邦尼维尔沉默一阵，道：“我愿意用两个指令来交换，并且同意你在三年内，就终结战役的说辞。”
　　毕竟如果一个处理不好，域外文明入侵，可能会是整颗星球的文明覆灭。
　　自己想要延续战役，也不过是企图以外部压力，来达到自己逐渐控制内部势力的目的。
　　而如果一个新的文明将入侵，那么或许自己还会和苍黄大陆的人合作，共同抵御外敌。
　　届时的外部压力，不可能比同一颗星球上的两军交战更小，人类必须团结起来，或许才能度过危机。
　　那个时候，王国于贵族也都知道搞分裂的弊端，不可能再这样给自己使绊子。
　　自己完全统御这片大陆，也会成为历史的必然。
　　唐川微微点头，道：“还算有诚意，虽然依旧筹码不够，但我也懒得和你讨价了，谁让我怜香惜玉呢，给我倒杯酒，我慢慢给你讲。”
　　邦尼维尔这次丝毫没有犹豫，直接抬了抬手指，让桌上的一个酒杯，落到了唐川的面前。
　　而后亲自素手捻壶，给唐川满上了一杯酒。
　　她也知道进退，虽然从来没有真正和男人交往过，但凭借她洞察人心的能力，也几乎摸清了如何在任何关系中，为自己谋取最大的利益。
　　不管是让对方觉得自己并不好欺负。
　　还是乖巧的听从对方的某些指令。
　　只要拿捏好其中的度，便只会让人性为自己所用。
　　男人或多或少都喜爱征服吗，那自己强硬之余，又略微势弱，是最符合自身利益的。
　　事实上这个神秘男人，至少在少数方面，不也已经对自己产生兴趣了吗。
　　当然，还有一个原因是，邦尼维尔此刻迫切的想要知道，关于那个域外文明的消息，也懒得磨叽了。
　　唐川接过了满满的酒杯，一口饮进，邦尼维尔二话不说，继续满上。
　　没有再动酒杯，唐川啧啧道：“将人心剖析的这么干净利落，视人性为达到自己目的的玩物，也难怪你难以在尘世间，获得身为女人的快乐。”
　　邦尼维尔看着他，道：“女人的快乐？爱情？性？我虽然没有尝试过，但是深刻的知道，那并不是我想要的，与我所想，相差甚远。
　　不过……
　　你是怎么知道的？我的想法，你能轻易探测？”
　　邦尼维尔眉头紧蹙，眼神中透露着一抹不安。
　　这让她感觉十分憋屈。
　　如果自己的想法，都能够被这个人随意探测，那么自己还剩什么？
　　又拿什么和这个男人交易？
　　被看穿内心，特别是身在高位的人，被完全洞察想法，怎样都会生出一种愠怒的情绪。
　　这将让邦尼维尔在和他相处的时候，没有丝毫秘密和安全感。
　　唐川为了自己此后的乐趣，在这里撒了一个善意的谎言，道：“不，不能说是完全看透，只是有些微弱的察觉罢了，你是有神祇庇护的，信仰这般不坚吗，难道你觉得我有远超神灵的力量？”
　　邦尼维尔闻言挥退了那抹不安的情绪，道：“是你太过神秘，不是我信仰不坚，我只是凡人，而不是神祇本身，你这句话，我信了。”
　　不愿不信，也不能不信。
　　因为这违背了她心中坚持的东西，那就是祖神至高无上，无法动摇。
　　如果连祖神的庇护，在这个男人面前都形同虚设的话，那自己所追求的，又算个什么东西呢？
　　那还不如加入神眷屋算了。
　　而神眷屋的格调、魄力、能耐，也是远远逊于神祇的。
　　如果自己对这个神秘男人毫无秘密，那往后真的就不用和他演对手戏了。
　　而且以往自己和他交流当中，自以为有效的手段，也都只是一些自以为是的笑话了，比戏台上的丑角还让人发噱。
　　唐川也不在这个话题上停留了，道：“那个新晋的文明，在最初的时候，还相对孱弱，但是却拥有无尽的潜力，他们甚至能够短时间内……
　　啊不，对于人类来说，也不算短时间了，约莫几十上百年吧，他们就能够走出所在的星球，去探索宇宙星空。
　　这是苍莽星的你们，根本难以比拟的。”

单章
　　早上更了三章，下午还有，这里对某些读者们的问题做出回答，以及表达下感谢。
　　先说其他正版平台的广告问题。
　　真的，我也觉得密集的影响观感了，这和我最开始知道的，完全不一样。
　　但是这个我也做不了主，青狐已经反馈给后台了，以作者和读者的角度，讲道理，骂娘，都有，还留了联系方式。
　　不过我还是觉得，可能……没什么大用，毕竟还是人微言轻了。
　　以后有机会，我会想办法的，没机会的话，那是真的没办法了。
　　然后有的读者说我思维僵化，脑洞不足，等等……
　　这个……
　　我……
　　还真不知道怎么解释。
　　其实我能够get到这些读者的点的，他们有自己内心磅礴的想象力。
　　但是吧，说真的，稍微有些自以为是了。
　　有想象力，和将想象力具现化为文字，是相差十万八千里的。
　　我自己也有很强的脑洞，但是，是写不出来的。
　　譬如我一开始，就写高维文明，没有出现人类理解中的制度和社会，那是没人看的，人家只会觉得毫无阅读体验。
　　我也可以写唯心宇宙，写思维决定物质的世界，写人类难以理解的高维生物的逻辑……
　　但是得循序渐进，而且根本没有市场的。
　　谁爱看这些一上来就故弄玄虚的玩意儿啊，反正我就不爱看。
　　还是装逼打脸，妻妾成群，再加点儿X暗示爽快，雅俗共赏嘛，大家都能看懂。
　　写过小说的都知道，要把脑洞具现化为朴实的文字，那肯定是一个天一个地，两码事的。
　　然后再回答一些读者关于剧情的问题。
　　乌托邦世界，就是叶太梦境化为现实的那个世界，那里面的东西，是真实存在的，至少在叶太没有醒之前是这样的。
　　神祇潜意识觉得那是真实的，那么你带走的东西，哪怕离开了乌托邦，也会真实的宝物。
　　只不过后来叶太醒了，他自己都觉得自己梦境是扯淡的，那些东西是不真实的，于是本来的宝物，就如同神祇的念头一样，变成了一团废物。
　　然后是两条主线的割裂感，和作为支线和彩蛋的蔚蓝星。
　　这个确实众口难调了。
　　有的读者说就爱看启源宇宙，说那里才能感觉到神祇的高贵，要是没了启源宇宙，本书就名不副实了。
　　也有读者说，只爱看主宇宙冒险，启源宇宙都是跳过的，觉得没意思。
　　还有说蔚蓝星剧情水字数的，还有所蔚蓝星写得好，期待主角回归装逼的……
　　等等。
　　我真的在尽力平衡了……
　　但有一个观点，确实是正确的，那就是两个主要剧情，稍微有些跳跃、割裂。
　　其实这是最开始心态不好时，建立起来的基调。
　　那时我说了，要加快节奏嘛。
　　加快节奏，自然会省去部分过渡剧情，所以稍微是有一点儿跳跃的，这个我承认。
　　但是自我感觉，问题也不是很大，读者们还是能够串联起来的。
　　然后再感谢读者老爷们的支持，订阅就不说了，在上升着，这我能够清晰的看到。
　　还差一百均订，咱们就到五百均了，大家加把力！
　　各大平台的打赏，青狐也都一一看过数次，也都记在心里，这里再次统一感谢各位衣食父母了。
　　最后，请大家继续支持灾厄主神吧！

179、恶习
　　人类在建立社会秩序之后，快速发展出了文明，迸发出各种改变世界的发明创造。
　　苍蓝大陆、苍黄大陆、新大陆，汇合在一起，形成唯一的苍莽大陆。
　　这还没几年，新的文明又将降临……
　　所有的一切联合在一起，给邦尼维尔的感觉便是，似乎有某种力量，在推动着文明快速发展，让人类尽快走出原有的星球。
　　那这种力量的目的又是什么呢？
　　神灵在其中，到底扮演者什么样的角色？
　　力量越强，眼界越高，知道的越多，邦尼维尔发现，自己并没有解惑，反而得到的问题越来越多了。
　　本来眼前这个男人，是可以帮自己解答很多问题的。
　　但是这家伙，死要钱，每问一个有用的问题，他都要收取酬金。
　　还聪明的令人发指，根本不上套，不管自己怎么套话，人家就从来没有说漏嘴过。
　　从他那里得知的某些隐秘，可能都是他想要告诉自己的罢了。
　　邦尼维尔又给唐川满上一杯酒，道：“继续说，这个文明既然这样强大，为什么会选择降临在苍莽星，他们的目的是什么，会对我们造成不可逆的危害吗。”
　　唐川把玩着酒杯，道：“是某种力量，推动他们降临的，不过你也无需担心，那个文明因为某些原因，需要从头开始发展，当两个世界的通道打开时，他们的文明积累，或许还不如你们呢。
　　这对你也是一个机遇，能够提前知晓这件事，有助于你的统治，或许可以借助那个文明的力量，帮你达成统一苍莽大陆的目的。
　　明面上义正言辞，暗地里脏不可耐，不正是你擅长的吗。”
　　邦尼维尔给了唐川一个白眼，道：“我说了，这是走向新世界必要的牺牲罢了，后世感不感谢我，那是他们的事，和我无关，所以在你面前，我丝毫不用避讳什么，该知道的，你都已经知道了。”
　　唐川一口将酒水饮尽，道：“你应该庆幸，这件事情，我暂时只告诉了你一个人。”
　　“暂时？”
　　邦尼维尔给他添上酒水，道：“你若想控制世界，那么只用和我交易就行了，我不希望你把这件事情告诉其他人，任何人。”
　　唐川看向她，道：“这就轮不到你管了，我有自己的想法，也暂时没有更好的人选，若是未来几年那个人选出现，你或许就会失去我的恩宠了。”
　　“恩宠吗……”
　　邦尼维尔笑道：“或许我们可以深入交流一下，有助于你坚定自己的选择。”
　　唐川不为所动，道：“不要妄图勾引我，这有损你的女皇身份，也并动摇不了我的想法，也会让我对你逐渐失去兴趣。”
　　邦尼维尔歪歪脑袋，轻轻捋了捋自己的发丝，道：“那我怎么感觉你兴趣盎然呢？帮我达成梦想，我可以对你听之任之，这个交易，我可只会对你发起。”
　　唐川似乎在思考着，道：“这是我值得反思的地方……”
　　难道我的骨子深处，就是个老色鬼？
　　按理说，被基因改造到现在这个地步了，自己对于人欲，已经到达几乎免疫的地步了。
　　虽然在很多方面，依旧会有浅浅的触动，可也仅仅只是一闪而逝，并不会影响他的主要决策。
　　或许只有自己坚持的，对蔚蓝星，对父母的执念，才真的能够让唐川动容一下了。
　　但自己曾经遗留下来的属性，在某些极其敏锐，又想要讨好或掌控自己的女人身上，却似乎暴露无遗的，成为了她们不约而同选择下手的点。
　　关联体是这样。
　　邦尼维尔也是这样。
　　难道我潜意识表现出来的，真的就是个痴汉吗，只是连我自己都没有感觉到？
　　唐川不承认。
　　他更倾向于觉得，自己认真起来的时候，在其他方面，根本已经没有弱点了。
　　至少在凡人层次，是几乎无懈可击的。
　　任由她们各般手段套话、讨好，自己所表现出来的回应，看似吊儿郎当，实则根本是不留余地的。
　　看似和你商量，但表露出来的意思，就是你必须听我的。
　　看似毫不设防，但邦尼维尔也不曾从自己这里，套走任何一句，除了自己想告诉她之外的任何信息。
　　任何外在因素，不会对自己做出判断，有任何的影响。
　　不管是冷眼旁观的看着苍莽星乱战，还是即将准备解救的那个文明……
　　这一点从关联体的身上就可以看出来。
　　她确实表现的越来越没大没小了，经常调戏自己，怂恿自己，乃至嘲讽自己。
　　但是，别忘了，这一切都是建立在那份，完全倾向于自己的奴隶契约的基础上的。
　　自己能够毫不留情面，直接忽悠关联体，签署绝对服从的神之契约。
　　就已经代表了，在关键事情上，自己是绝对不讲情面的，哪怕你的生命，你的尊严，都必须交到我手中才行。
　　若是没有那份完全掌控关联体的契约，唐川又怎会让她这般无礼，成为属下都可以调戏嘲讽的存在。
　　只能说他们拥有的权利，只是自己为了生活不那么无趣，所刻意给他们的而已。
　　看似怂兮兮又小心眼儿的，但是若没有那份绝对掌控的神之契约，唐川又怎会让自己落到这样，似乎毫无威严的局面当中呢。
　　而聪明人，自然是能够察觉到，唐川的意志，并不是他表现出来的那般玩世不恭，而是绝对不容置疑的。
　　可这种情况下，还是有人，聪明女人，不约而同的，选择从自己曾经遗留下来的原始欲望下手，想要通过控制自己的肾，来影响我这个人。
　　这件事情看似微小，但实则确实是唐川值得反思的。
　　分明对爱情和欲望完全没有追求两个人，为何都会选择从自己的同一方面下手呢？
　　只可能是自己在这方面，还没有摆脱老色鬼的属性，被她们或有意识，或无意识的，抓住了这个缺点……
　　邦尼维尔看着煞有其事般在思考的唐川，道：“反思完了吗？要不……”
　　将手试探性的放在了唐川的手背上，继续道：“我们都体验一次，那不曾体验过的东西？”
　　嗦！
　　唐川立马将手缩了回来，道：“你没体验过而已，怎么知道我没有？少来，你们这些妄图动摇我心智的色鬼，我是不可能上当，也不可能屈服的。”
　　唐川已经痛下决心，一定要抹除自己这个缺陷，不能给任何妄图窃取自己遗传信息的恶魔，有丝毫可乘之机。
　　自己的追求是星辰大海，是至高主神，怎么能被区区几个色中饿鬼，就动摇了心智。
　　那是绝对要摒弃的恶习！

180、或许吧
　　“我们这些色鬼？除了我，还有谁？”
　　邦尼维尔闻言表情暧昧起来。
　　唐川冷笑着，道：“那就不是你该管的事情了，不要尝试和我套近乎，那不会影响我的决策，你至多只会白白丢失操守。”
　　邦尼维尔露出从来没有流露过的神态，道：“除了神祇，和近乎于神祇的你，没有人值得我付出感情，若是不会影响你的决策，那何不一试呢？我也想知道，爱情，到底是个什么样的滋味，或许我们都能够从中获得奇妙的体验呢？”
　　说着，她的身形往前方欺进，一手枕着下巴，一手再次向着唐川抓来。
　　唐川毫不留情的将她的手拍开，义正言辞道：“坐直了，这副模样，可不是一位女皇应该流露出来的。”
　　邦尼维尔并不气恼，而是奇怪的打量着唐川，道：“是我的错觉吗，我为什么感觉到一丝慌乱。”
　　唐川正色道：“没错，是你的错觉，至少这一点你的判断很正确，不要尝试勾引我，那只会让我觉得恶心。”
　　邦尼维尔表情诧异，道：“那我为什么感觉到你并不抗拒？是我还不够主动吗？”
　　唐川呵呵道：“你们这些低级的生物，成天视欲望为快乐源泉，即便你是女皇，我看也和凡人没有任何区别，你自己心思肮脏，自然看谁都是龌龊到了极点，我已经将抗拒写在了脸上，你却依旧视而不见，我不知道该说你是无知还是下贱。”
　　反咬一口，他一直很强的。
　　刚才的唐川，确实是因为以前遗留下的劣性，在邦尼维尔露出如此神貌之后，有一瞬间的失神。
　　仅仅只是一瞬间，可那眼中流露出的一丝怪异情绪，还是被邦尼维尔敏锐的捕捉到了。
　　不然这位早已摒弃了尘世欲望的绝代女皇，是不可能如此模样的，这让她感觉到了，或许有利可图。
　　而唐川自然是不可能承认的，当即反咬一口，想让邦尼维尔绝了这方面的想法。
　　邦尼维尔虽然心中古怪，可看着义正言辞的唐川，也有些拿不准自己如此下去，到底时好时坏。
　　便风情万种又幽怨的瞄了唐川一眼，收敛了自己的行为，叹息道：“好不容易以为自己可以尝到欢爱的滋味，却不想是自作多情，也罢，既然如此，那咱们还是来谈生意吧。”
　　唐川静看她演戏，道：“收起你的小心思，这对我毫无意义，刚才说到哪了？”
　　邦尼维尔见献媚无用，便也不再多做挣扎，正经道：“说到那个极具潜力的文明，将在某种神秘力量的推动下，即将降临这个世界，我想知道，你口中的那种神秘力量，是神祇，还是你自己？”
　　唐川摇头道：“这就不是你该问的了，我能够告诉你的，仅仅只是让你提前做好准备，这对你是个十分有利的消息，包括三年内结束战役，都会是你提前集结有生力量的准备。
　　当域外文明降临，你所需要的外部压力将不会来自于苍黄大陆，或许可以趁着这次机会，完成对这颗星球的真正统一。”
　　邦尼维尔思索起来，道：“你所说的，正是我所想的，既然我在你这毫无秘密，那么也没什么好隐瞒的了。
　　我听到你给出的消息后，第一想法便是乘势而起，将苍蓝大陆的权柄，真正全数握在手中。
　　我会在战役结束之前，促成两方文明的局部交流，给往后的文明交融，埋下一个契机。
　　而后在域外文明降临的时候，我会尝试成为苍莽星的最高统帅，在对抗域外文明的同时，尝试将整颗苍莽星都收于麾下。
　　但是其中还有一个盲点，需要你来解疑，如果你能够给我一些建议，那是最好不过的了。”
　　唐川扬扬下巴，道：“说。”
　　邦尼维尔继续道：“那就是域外文明的潜力到底有多强，如果他们的实力，能够在短时间内，就超过苍莽星的积累，那么我的一切部署都将打乱。”
　　唐川想了想，道：“在冥冥中力量的促使下，他们的文明发展，会在稍逊于你们的时候，开始和你们进行接触，那个时候，就是你的机会。
　　若是没有把握住，那么他们的文明将会在短短几年内，超过你们的存在。
　　那个时候，或许我的生意，就应该做到对面去了，而你们，几乎注定会被他们……同化。”
　　邦尼维尔闻言眉头紧蹙，道：“他们也同样拥有神祇吗？”
　　唐川摇头道：“暂时没有。”
　　邦尼维尔不解道：“那他们拿什么同化我们？神祇的信徒遍布这片大陆，如果有人动摇神的信仰，那无异于触动神的威严，他们将会在神威下覆灭。”
　　唐川笑了起来，道：“邦尼维尔，我想你太看得起你们了，或许你和极少数人，确实是被神祇庇护的存在，可其余人……众生平等！
　　那个域外文明，虽然现在还处于懵懂期，可是当他们真的出现的时候，也就拥有了自己的神祇，和你们一样。”
　　邦尼维尔眉头紧皱，道：“神会让他们也成为信徒？”
　　唐川不置可否，道：“不要以为你们很特殊，神若是需要信徒，那么你们和域外文明，又有什么区别呢，或许仅有的差异只是他们的潜力，比你们更高而已。
　　神可不在乎区区凡人们的政权，你们信仰神，域外文明信仰神，本质上是没有差别的。
　　如果那个文明展现出比你们更强的潜力，那么由他们来掌控你们的社会秩序，你们的教会准则，又有何不可呢？”
　　邦尼维尔陷入沉默。
　　良久。
　　她道：“我知道了，我会做好准备的，不管是苍莽大陆，还是域外文明，都会成为我的裙下臣。”
　　唐川笑道：“我就欣赏自信的人，希望你能够走出一条全新的道路，和昆巴纳迥异的路。”
　　邦尼维尔看向他，道：“我从不喜欢被拿来和人比较，天下万物皆不如我……但是在了解了一切后，我愿意接受昆巴纳的伟岸。”
　　唐川似笑非笑道：“你说的或许没错，但是天下万物，听起来无穷无尽，可天上的东西，却更多啊，只是你无法接触到。”
　　邦尼维尔不为所动道：“那祖神也一定是天上最伟岸的存在，而我，终将由凡化神，与吾主为伍。”
　　唐川摊摊手，道：“那我期待着，行了，最后再给你一个提示，当域外文明降临在附近星空的时候，将会出现漫天的流星雨，那或许是宇宙诞生以外，从未有过的盛况，如果错过，那真就可惜了。”
　　说罢，唐川站了起来，将空酒杯摆放回了托盘，向神眷屋一侧走去，道：“这次交流，到此为止吧。”
　　邦尼维尔看着他毫不逗留的转身而去，突然问道：“为什么引导我？”
　　唐川诧异转过头来，道：“什么意思？”
　　邦尼维尔认真道：“我的感觉，感觉你在引导我，却无法剖析你的目的。”
　　唐川笑了起来，道：“我只是给你一个机会而已。”
　　邦尼维尔问道：“什么机会？”
　　唐川走入神眷屋，屋子和他的身影皆隐于虚空，声音传来，道：“你无需知道，当你知道的时候，一切已成定局。”
　　邦尼维尔起身，看着逐渐消散的神眷屋，最后问道：“你是神吗？”
　　“或许吧。”

181、生米煮成熟饭
　　走出房间的时候，诺克顿已经回来了。
　　当看大唐川走出来的时候，诺克顿立马走上前来，道：“老大，我们已经做好准备了，只要你开口，立马就能够行动。”
　　唐川微微颔首，看向关联体，道：“已经确定永生世界和怪物猎人的世界主机位置了吗？”
　　关联体认真的点点头，道：“基本已经确定，不会错的，所谓的主机，其实就是晨星帝国皇帝手上的那枚戒指，据我和昆塔莎推测，那就是一枚失稳的幻想武器，被猴子机缘巧合得到。”
　　唐川想了想，道：“皇帝就是那只猴子的话，那晨星帝国的高层，已经没有原本晨星帝国的人了吧？”
　　关联体苦笑道：“全部被狸猫换太子了，至少到目前为止，我没有发现正常的人，包括下面的平民，全是猴子们。”
　　唐川啧啧道：“玩的真好，花了近百年，完全窃取晨星帝国的文明，让原本晨星帝国的人，都化身为玩家，争先恐后的去屠杀自己的同胞，然后实现真正意义的大换血，猴子这种生物，果然不是什么好东西，可怜晨星帝国的人，不，包括李代桃僵的其他猴子们，到现在都没有察觉到这件事，几乎从根本上，杜绝了消息外传的可能。”
　　关联体眨眨眼，道：“我甚至怀疑民间那些抗拒官方的阴谋论，都是掩盖一切的手段。”
　　唐川回忆了一下，确实，晨星帝国的阴谋论，在自己降临的第一天，就把自己看笑了。
　　民间的键盘侠们，一个比一个积极踊跃，各种猜测晨星帝国的高层，有什么不为人知的大阴谋，甚至极其接近事实的，声称晨星帝国的高层，已经被外星人替换了。
　　他们又怎么知道，自己随口胡诌的话，竟然如此和事实相符呢。
　　只是因为阴谋论实在太多了，这条看起来就荒诞至极的说辞，很快就淹没在了铺天盖地的消息当中。
　　如今在知晓了真实情况后，再回头去看那些阴谋论，让唐川觉得，那更像是晨星帝国官方刻意放出来的一般。
　　一是为了混淆视听。
　　二是为了保护猴子们。
　　毕竟除了晨星帝国的皇帝，也就是那个实行大换血，窃取文明的初代猴子外，也只有少数人，才知道部分真实情况的片段。
　　也就是说，之所以人家能够隐瞒的这么好，连关联体同化其他猴子之后，都无法知晓背后的隐秘，其根本原因就是，连猴子们自己，都不知道自己是李代桃僵的存在！
　　他们的记忆都是虚假的，或者说，是从原本晨星帝国公民那里窃取来的。
　　从本质上，他们自己也都发自内心的认为，自己就是晨星帝国的原住民！
　　猴子？
　　那不过是一种已经灭绝了近百年的宠物罢了！
　　和我们有什么关系！
　　如果这件事情真的暴露的话，作为皇帝的初代猴子，完全可以带着那枚失稳的幻想武器，自我销毁！
　　然后便再也没有人，能够探测所有内情了，猴子们的国度，依旧能够以晨星原住民的身份，永久延续下去！
　　即便真的有发达文明，察觉到了其中的猫腻，那生米已经煮成熟饭，原晨星帝国，已经从实质上覆灭了！
　　复国无望，因为不管是高层还是普通人，都已经成为了猴子，又有哪个发达文明，愿意覆灭一个帝国文明，去为原本的晨星帝国，讨回一个公道呢。
　　到了那个时候，晨星帝国的人民的血统是不是纯正，似乎也没有意义了。
　　能够覆灭这个帝国的文明，根本无须那样做，因为根本划不来，他们甚至可以选择掌控这个文明，成为晨星幕后的统治者，也比覆灭这个帝国的代价更小，也对自己最有利。
　　可以说，这已经是无法挽回的局面了，血统是否纯正，从来也只有群居文明的自己人在意，外人可不会有丝毫在乎。
　　只要能够为自己提供同样的利益，外人在意给自己提供利益的人，到底是土著还是猴子吗？
　　都是一样的结局罢了。
　　或许因为掌有把柄，猴子们还更加容易掌控，帮他们掩盖秘密，更是其他发达文明乐意做的事情呢？
　　这样看来，虽然那只猴子皇帝的手段残酷至极，可对于自己的种族来说，他却是一个不折不扣的圣人。
　　唐川开口道：“到目前为止，这颗星球上，连一个原晨星帝国的原住民也没看见吗？那些秘密实验室里，也没有发现他们的活体？”
　　关联体无奈道：“这就是猴子王聪明的地方了，在窃取文明的初期，他为了复仇，满足自己的病态观感，确实有一小段时间，让猴子和人的地位互换。
　　他将皇室和高层变成猴子，放进动物园被人参观，以研究病毒的名义，让原晨星帝国自己的科研人员，对口不能言的皇室进行活体解剖、生物实验。
　　可在怪物猎人游戏推出以后，他自己也意识到了这样的弊端，毕竟自己的幻想武器，是并不稳定的。
　　所以为了以绝后患，他销毁了所有活体的皇室和高层，此后的原住民，要么被投入怪物猎人世界，要么直接销毁的连骨灰都不剩。
　　几乎从源头上，断绝了一切真正的晨星文明复苏的可能，这颗星球上，恐怕真的连一个原主人的活体都没有了。”
　　即便是唐川也不由咋舌，道：“猴子，当真不是什么好东西，你别说，现在已经生米煮成熟饭，要不是我相中了原住民的价值，又恰巧能够以幻想武器，侵入怪物猎人世界的‘主机系统’，我是根本不会管这件事的。
　　即便管，只要猴子们能够为我提供更大利益，那么他们到底是人还是猴子，对我来说，或许后者还更有利一些。”
　　诺克顿这时也开口了，道：“这就是假皇帝聪明的地方，他将一切都看的很清楚，当鸡毛真的成为令箭，那么其真实的本质如何，又有什么意义呢，猴子，已经几乎注定，是这个巨大文明的主人了。”

182、谋划
　　猴子俨然摇身一变，成为了这里的主人。
　　他们曾经的主人，也都成为了游戏中的玩物，关联体甚至同化了数位高层，却得出了这颗星球上，已经没有晨星帝国原住民的活体的事实。
　　或许其他星球还有，毕竟晨星帝国的体量实在是太大了，有些群落还在无数光年以外。
　　但是其核心处，已经被猴子皇帝李代桃僵，全部替换为自己都不知情的猴子同胞。
　　他们掌握着核心技术，掌握着这个巨大文明的经济命脉，晨星帝国原住民，即便得知了真相之后，再想翻盘，也是近乎不可能的事情了。
　　说不定让他们知道自己这么多年来，都在游戏世界里，无情的屠杀同胞之后，无须猴子们动手，他们自己都会疯狂混乱，无法自拔。
　　这是唐川现如今都不能改变的结局，他的谋划也仅仅只是，解救一部分化为怪物，失去理智的晨星原住民，让他们为自己所用。
　　现在的他，是无论如何，也不会为了所谓的正义，和猴子们正面抗衡的。
　　之所以选择解救部分原住民，也不是他同情心泛滥，除去那些人能够为他提供利益之外，更因为自己的幻想武器，在经过尝试之后，可以短时间内，悄无声息的侵入怪物猎人世界的系统。
　　而且就算自己带着一大批怪物跑路，猴子皇帝也不可能来追杀自己的，因为他需要一个理由。
　　如果不够冠冕堂皇的话，是不可能发动整个文明的力量，来对自己进行制裁的。
　　况且，自己的身份，也都是虚假的，他拿什么来通缉自己。
　　除非猴子皇帝能够将事实公之于众，不然仅仅只因为自己尝试入侵了一下怪物猎人主机，就满宇宙的追击自己，那是不可能的事情。
　　或许他也害怕，自己将一切幕后的消息都捅出来，那时候可就不好收场了。
　　所以据唐川的推测，自己跑路之后，猴子皇帝要么选择和自己谈判，要么采取不追究策略，要么，也就只能象征性的，对自己这个虚假身份，发出不痛不痒的通缉令。
　　这对于唐川来说，根本算不上什么，所以他才几经衡量，选择来一手釜底抽薪，挖了怪物猎人世界的墙角，解救那些化为怪物的无辜原住民们。
　　关联体对此却有个疑惑，她道：“主人，如果您真的需要那些失落在游戏中的原住民的技术，为什么不让我直接同化他们呢？
　　经过我们的尝试，分明我已经悄无声息的，同化了不能忘，就证明您的幻想武器，是可以对猴子皇帝的残次品形成压制的。
　　让我来同化他们，这样怎么看，都更加的稳妥，毕竟怪物们是不完全可控的。”
　　没错，之所以唐川这么有底气，就是因为他已经尝试过，对怪物猎人世界，进行小范围的暗中修改。
　　通过自己的幻想武器，让游戏世界局部区域失稳，然后关联体也由此，对奄奄一息的不能忘进行了同化。
　　不能忘的记忆是紊乱的，并且时不时就会发狂，重新陷入混乱当中。
　　加上他的性命危在旦夕，所以在获得了唐川的保证之后，他根本没有抵抗，就自愿的被关联体同化了。
　　因为关联体的记忆，是保存在另一个维度的，并且是一种集体记忆，不会因为个体出了问题，就丢失掉这部分的记忆。
　　也就代表着，他能够提取出来不能忘的记忆，然后和自身同化的那几个高层的记忆，形成自我映证，推断出最贴近现实的幕后真相。
　　这才是唐川能够从猴子皇帝，那看似密不透风的手腕当中，挖掘出真相的主要原因。
　　换成其他人前来，只要武力与科技，不是远远领先晨星帝国几个层次的，也都不可能在不被察觉的情况下，得知真相。
　　而这就是关联体所疑惑的地方，她可不知道，唐川的私人宇宙，是他积累信仰的培养基。
　　在关联体看来，如果唐川真的需要晨星帝国原住民，完全可以让她悄无声息的，将游戏世界里的怪物逐个同化，然后再想办法，将被同化的个体，一次性的迁移走。
　　有了自己控制那些思维不稳定的怪物们，势必会将不可控因素，降到最低。
　　但是唐川是需要信仰的，也需要持续不断的，为启源宇宙提供新鲜血液。
　　如果让关联体同化之后，虽然关联体也是信仰灾厄主神的，但是到目前，她的信仰程度，也仅仅只是浅信徒的层次。
　　而且不管关联体同化再多人，她实则只能算是单独的存在，是一个思维个体。
　　只要她的生命层次没有显著的拔高，实则所提供的信仰之力，远不如同样数量的凡类。
　　凡类更容易引导，也更容易产生感恩之心，还能够给苍莽大陆以压力，让数种文明交融，互相促进，也能够一心一意的，投入神灵的怀抱。
　　因为在启源宇宙当中，那将是他们唯一的选择。
　　但是这些东西，唐川暂时不想告诉关联体，他只是说道：“我有自己的谋划，原住民们对我有其他作用，我的私人宇宙里，还缺乏一个这样的文明，多余的事情，你就不要过问了，以后你就知道了。”
　　关联体闻言也知道了唐川的心思，便不再这个话题上逗留。
　　她转移话题道：“好吧……对了主人，你还记得在时间乐园之外，我们遇到的那个小贩吗？就是推销许愿机的那个。”
　　唐川点点头，道：“那是幻想武器的残次品而已，你有什么发现吗？”
　　关联体回答道：“我发现在几十年前，晨星帝国的官方，就开始对幻想武器进行研制，我猜测是因为猴子皇帝获得的幻想武器，同样也是失稳的残次品，所以他想以晨星帝国的技术，对自己的幻想武器进行修缮。
　　但是在我同化的那几个高层记忆中，这项关于幻想武器的实验，并没有太大的进展，倒是造出了不少失败产品，也就是小贩推销的那种，几乎没有实际作用的许愿机。
　　不过在这么多年的研究里，晨星帝国倒是弄出来不少超文明技术，甚至猴子皇帝还曾动用过自己的残次幻想武器，来支援这一类研究。
　　如果我们要搞一票大的，那要不将这些超文明技术，也想办法一次性打包带走？”
　　唐川闻言思考起来，开始衡量得失。
　　他道：“你是想获得技术，来建造赫卡星文明吧？不过如果你能够不被察觉的带走技术，那就可是尝试一下，但一定要确保万无一失。
　　因为如果发现大规模技术流失，猴子皇帝就有可能对内部实行清查，你的存在或许也会暴露。
　　最重要的是，他就有完全正义的理由，对咱们实行追捕了。”
　　关联体这话明显是有私心的，她也想快速的发展自己的文明，赫卡星还只是一个九级文明，对于晨星帝国这样一个，几乎拥有低阶六级文明部分技术的庞然大物，她肯定也是眼红的。
　　如果能够得到晨星帝国的超文明技术，赫卡星的文明将会进入快速发展期，能够稳稳的在那一片星域立足，并获得一定的话语权。
　　但是这件事，对唐川也是有好处的，毕竟关联体的一切，实则都是掌握在他手中的。
　　关联体若是成为了高级文明，那么自己也就拥有了一个强悍的后盾。
　　高级文明，那是可以和神祇谈判的存在。
　　自己若是掌握了这样一个庞然大物，那么也不至于四处束手束脚了，关联体就可以帮自己办成很多事情。
　　不过作为幼年期的她，要暗中同化一个晨星帝国的高层，都需要诺克顿的帮助，经过数天的谋划，才能稳妥的成功。
　　若是要在短时间内，贸然窃取大量技术，那还是有一定风险的。
　　毕竟猴子皇帝这般缜密，自然对核心高层和技术，有严密的保护手段的。
　　关联体听到唐川的话，笑道：“主人您放心吧，如果您同意了，我会长时间的在这里蛰伏，等到咱们跑远了之后，我才会让我的那些高层同化体，对掌握核心科技的人，逐步进行同化。
　　猴子皇帝窃取了别人的文明，就该想到有一天，自己也会遭遇同等对待。
　　我不会贸然行动，在同化关键人物的时候，我会向您申请的，也只有您协助，我才能躲避过这片星域的下属法典惩戒。
　　到时候，赫卡星会进入高速发展期，说不定晨星帝国也成为了我的一部分，那个时候，您的一切谋划，说不定我都可以帮您完美履行了呢。”
　　唐川瞥了一眼她，道：“你有自己的野心和追求，我是并不反对的，不过一定要记得自己的位置。”
　　关联体无辜道：“我难道还不够听话吗？我的一切，可都是属于主人您的啊。”
　　唐川懒得再和她瞎扯，正色道：“行了，你开始准备吧，若有需要，随时让诺克顿协助，若要同化更高层，记得向我汇报，明天我开始作为一个氪金玩家，在怪物猎人世界中快速上分。
　　等我在游戏里也掌控了部分区域，咱们就开始接引晨星原住民，你到时记得在晨星帝国的军方那里制造混乱，让他们无法第一时间追踪咱们。”
　　关联体点点头，道：“一定做到万无一失！”

183、我永远爱你
　　晨星帝国的原住民，自然就是唐川告知邦尼维尔的域外文明了。
　　虽然最重要的人，早在这近百年的无声屠杀之中，被屠戮殆尽。
　　可即便是残存的普通原住民，他们所拥有的知识技术，也远远不是苍莽星的人类可以媲美的。
　　只要唐川能够让他们混乱的意识清醒过来，那么绝对能够在短短几年内，诞生出较为繁盛的文明。
　　这几天唐川哪也没去，就在游戏舱里，做起了一个超氪金玩家。
　　短短时间内，他的账号就在金钱流的攻势下，成为了怪物猎人游戏中最强的账号之一。
　　一身神器套装的他，开始在游戏世界里拉帮结派，明面上是为了组织一次，对领主级怪物的大清扫。
　　但是洞察了游戏机制的他知道，当玩家们组织起来，准备进行一次大战役的时候，游戏主机也会做出配合，将大量的领主怪物聚集在一起，让玩家们与之互相屠杀。
　　而这就是唐川要得机会，他会用自己的幻想武器，趁机制造漏洞，打通游戏世界和现实世界的通道，将大批的怪物都接引到启源宇宙中。
　　然后关联体会让官方的监控系统暂时紊乱，他就可以准备跑路了。
　　就在唐川开始准备搞事情，在游戏里不断拉人的时候。
　　晨星帝国主星，皇宫。
　　威严大方，君临天下的皇帝雷哲，正立于观星台上，俯瞰这他亲手打造的繁荣世界。
　　“吱吱！”
　　他的身后，一直被关在笼子里的猴子，在状若疯狂的嚎叫，并不断撕咬牢笼。
　　雷哲转过身来，看向嘴都被自己咬破了的猴子，眼神复杂，道：“我的主人，这么多年过去了，你为何还这般固执呢。”
　　“吱吱！！”
　　猴子闻言似乎被触怒了一般，开始不畏生死的撞击着笼子，双眼赤红，似乎恨不得将雷哲撕成碎片。
　　雷哲叹息道：“我早就告诉过你，只要你愿意放下，我可以和你分享整个世界，知道为什么吗？”
　　“吱~~~”
　　猴子的嚎叫不明所以，雷哲似乎是自问自答般，悠悠道：“因为我们和你们不一样啊，我们更重视感情，我事到如今，都不曾忘记，是你给了我一口饭吃，也是你给了我觉醒的机会，我待你如亲人，不，比亲人更诚挚。”
　　“吱吱……”
　　猴子头破血流，也不撞击笼子了，听到这话，竟然露出一抹人性化的嘲讽与怨毒。
　　雷哲似乎没有看见一般，仍旧眼神柔和，道：“即便你无时无刻不想杀死我，我也不忍心向你下手，哪怕世界灭亡，晨星陨落，我也仍旧一如当初的对你眷恋。
　　这是何必呢，吾大势已成，晨星皆在我掌中，这本应该是你和我一同分享的盛况，你又何必执着于所谓的血统呢。”
　　“吱吱吱！！”
　　“不，我何曾忘恩负义，那些对我有恩之人，给了我一口饭吃的人，我都让他们在无所察觉当中，富贵安老，恬然死去。
　　你的亲人朋友，我都不曾伤害，因为不忍心看到，拥有你的血脉的人，也变成那丑陋肮脏的怪物，他们，除了没有后代，皆荣华富贵一生。
　　我说了，我们和你们不一样，我们懂得感恩，情愿为了主人付出一切。
　　在我们的神志还未觉醒的时候，有多少猴子，为了主人的一句话，哭泣着，心甘情愿的躺在屠宰台上呢？
　　只是在懂得一切之后，我知晓了何为责任，知晓了何为仇恨，那些和我无关之人，对我的种族所做的一切，我只是原数奉还罢了。
　　可即便如此，我不也让你自己选择，是和我分享天下，还是得到长生，又或自我灭亡吗。
　　很不幸，你的行为告诉我，你选择了长生，想要有朝一日，能够将我手刃，看到你这样痛苦，我同样悲莫大焉……”
　　说到此处，威严魁梧的雷哲，竟然有些叹惋的眼含泪花。
　　真的不知道如何去形容这种情愫。
　　如果有朝一日，当宠物狗和人类的地位反转过来，他们知晓了一切，拥有了比人类还高的智商和文明，他们又会如何选择呢。
　　或许雷哲曾经就是这样一条，忠厚，恋主，高傲的狗狗，只是在看到晨星帝国曾经在他的种族身上所做的一切，生物实验，生杀予夺，阉割贱卖……
　　种种情绪交杂下，他才会在觉醒智商，获得能力之后，选择对晨星帝国展开报复。
　　但是心中残留的眷恋和爱戴，却阻止他向自己的主人，主人的亲人朋友，以及曾经每个真心投喂自己，宠爱自己的人出手，让他们在毫不知情的情况下，富贵死去。
　　没错，被关在笼子里的猴子，就是雷哲曾经对他百般宠溺的主人，也是那个帮他觉醒神志的船员。
　　事到如今，他以强绝手段窃取了晨星帝国，可却仍旧留下了自己主人一命。
　　因为这是主人自己的决定，他想活下去，看到有朝一日，自己的野心暴露，看到由猴子们窃取的文明崩塌，然后将自己撕成碎片。
　　他无时无刻，不在想着向自己复仇。
　　雷哲是知道主人心中想法的，也同样知道，自己留下他一条性命，或许会后患无穷。
　　因为笼子中的猴子，是这几光年内，最后一只晨星原住民的活体，而且还是知晓自己一切秘密的活体。
　　不过发自基因的恋主，让他无论如何，也做不到手刃自己的主人。
　　这是一种极其矛盾的心态。
　　病态，可笑，又悲哀。
　　“吱吱！”
　　猴子看到他这自我感动的一幕，竟然开始极尽嘲讽起来，龇牙咧嘴，恨不得立马将雷哲生吞活剥。
　　雷哲静静的走到了笼子前，缓缓打开了笼门。
　　咻！
　　猴子先是愣了愣，而后立马张狂的扑了上来，飞跃到了雷哲的肩头，双目赤红的疯狂撕咬着雷哲的脸面。
　　雷哲的脸上血肉翻飞，血液溅洒一地，他却不为所动，依旧表情复杂，抚摸着猴子头破血流的脑袋，道：“疼吗？下次不要这样了，你想出来，告诉我就行了，只要你开口，我不都会答应你吗……”
　　吧唧！
　　猴子却丝毫不领情，转头一口，咬下了雷哲的手指，尖叫着，将手指嚼碎，生吞入腹。
　　“咬吧，挠吧，发泄吧，如果这能让你释怀的话……我永远爱你。”
　　噗叽！
　　爪子挠碎了眼睛。

184、爷傲奈我何
　　唐川从来没有这么认真玩过游戏，当年高考他都没有这么上心，几乎是日夜不断的在拉帮结派上分，整天躺在游戏舱里。
　　在金钱攻势下，很快他就在怪物猎人游戏中，建立起了一个庞大的公会，名叫：祖安少先队。
　　会如其名，这个短短时间建立起来的公会，很快就在他们的领导者“爷傲奈我何”，也就是唐川的带领下，在整个怪物猎人世界的核心区域，变得臭名昭著起来。
　　唐川的昵称几乎就没有变成过绿色，始终处于全游戏通缉的状态当中，甚至还有同为巨佬的其他玩家放出话来，谁能取下“爷傲奈我何”的人头，将会被奖励一块主星首都的高价地皮。
　　但是这个祖安少先队的领导者，却从来没有被击杀过一次，反而是去围殴他的玩家，都埋伏的丢盔弃甲，哀嚎连连。
　　有高玩进行过统计，发现这个异军突起的氪金玩家，在短短时间内，就在游戏里砸出了能买下一颗未开发星球的钱财了，难怪能够这般快速建立起自己的势力，成为这款游戏的最大巨佬之一。
　　祖安少先队的下属人员，也继承了他们领袖的气质，成天到处惹是生非，在野外看到怪就抢，看到野生玩家就勒索，可谓一时之间，臭名昭著。
　　他们甚至在世界喇叭中叫嚣，一切走出新手村的玩家，顺我者昌，逆我者亡，要么臣服于祖安的荣光之下，要么就在祖安的车轮下被撵成碎末，他们，才是这款游戏未来的希望。
　　一时之间，风头无两。
　　在几次交谈无果之后，其他几个超大帮会，便顺理成章的联合起来，组成屠魔联盟，并吸收了大量被祖安少先队勒索过的野生玩家，要对这个臭名昭著的新晋组织，展开无限期的讨伐。
　　虽然爷傲奈我何资金雄厚，不仅将自己的装备，换成了一整套神装，还给帮会的领导层，也人手配备了至少一件神器。
　　可毕竟是新兴势力，积累不足，当其他玩家都联合起来之后，他们人人红名，成为了过街老鼠，被追的到处乱窜。
　　随便去一个野外，就能够看到一大群玩家，在追着几个红名的人，几乎是不计后果的，要将他们杀干抹净。
　　在这样的情况下，数次和屠魔联盟的大型战役中，祖安少先队连连败退。
　　这让大家似乎看到了，将爷傲奈我何踩在脚下，狠狠羞辱一顿的曙光。
　　但是没过多久，人们却发现，他们在大型战役当中，似乎并没有优势了，祖安少先队每每都能够，极有组织的对他们的后防线进行雷霆打击。
　　己方的一切部署，似乎都被对方全盘掌握。
　　几大帮会的巨佬没有傻子，自然立马反应过来，自己这边儿，肯定出了叛徒。
　　不然综合实力连他们实力四分之一不到的祖安少先队，怎么可能屡屡以弱胜强，反倒打的他们丢盔弃甲。
　　于是很快，屠魔联盟的几大巨佬，就开始对己方势力进行严查，誓要揪出那些叛徒。
　　不过最后结果让他们傻眼了，因为不管他们怎么严查，都没有揪出一个间谍！
　　这是极其不科学的，毕竟能够知晓己方部署的，也就那么些人，怎么可能会毫无破绽呢。
　　最后，有巨佬反应过来，间谍，肯定是有的，而且还不少，但是却一个都查不出来，那会不会是纠察组出现了问题呢？
　　巨佬们决定不再加以他人之手，选择自己亲自下场探查。
　　最终在他们的恩威并施之下，得出的结果他们疯狂，因为和他们料想的差不离，那就是纠察组的成员，已经悉数被爷傲奈我何收买。
　　不仅如此，他们几乎所有的心腹，也就是统领战役的那些人，也几乎没有遗漏，全部成为了叛徒。
　　这就相当于打仗的时候，己方将领，包括己方斥候，都是对方的人，对方知晓自己这边儿的一切部署，甚至能够让斥候传回来假消息。
　　这还怎么打？
　　能不输才怪！
　　就在几个巨佬痛心疾首，准备磨刀霍霍，对自己那些个心腹出手，将他们杀鸡儆猴的时候。
　　突然从后方，被推举为屠魔联盟统帅，曾经同为游戏超大帮会的领袖，直接对他们发动了背刺。
　　那些被偷袭至空血的高层一脸不可置信，纷纷惨嚎，元帅，您为何造反呐？
　　身为屠魔联盟元帅的背叛者，眼含热泪，一脸痛苦的终结了自己手足们的性命，道：“没办法，他给的实在是太多了，我生是祖安人，死是祖安魂，兄弟们，别怪元帅我心狠了。”
　　背刺。
　　拔剑。
　　泪洒沙场。
　　军礼送别同袍。
　　转身就是投敌。
　　并当众对爷傲奈我何宣誓效忠。
　　这一套动作行云流水，根本没带磨叽的。
　　经此一役，屠魔联盟不攻自溃，军心再无凝聚可能。
　　因为大家谁也不信了，看谁都像是对面的间谍。
　　连我方元帅，苗根正红的巨佬，反祖安口号喊得比谁都响亮的精神领袖，都背叛了革命，谁还能够对自己的袍泽，百分百的选择信任啊。
　　屠魔联盟，已经成为了一盘散沙。
　　而祖安少先队，却在这次战役中，彻底成为了游戏的霸主。
　　为了打游戏，舍得砸几颗星球资源进来的人，想不霸服都难。
　　就在这样强行崛起，一举成为游戏最大势力之后，嚣张的爷傲奈我何又放出消息了。
　　他将组织一次有史以来，怪物猎人世界最大的战役，准备将所有领主级以上的怪物，都吸引到前方某处战线，对他们进行一次灭绝性质的屠杀。
　　到时候玩家们都可以来凑热闹，他保证在战役开始的当天，不会对任何玩家出手，反而会保护野生玩家。
　　虽然这家伙的话，已经没什么公信力了，他靠的就是不要脸，才能瓦解声势浩大的屠魔联盟。
　　但是这一次，多数玩家都不觉得他会撒谎，因为怪物的刷新量，其实是根据玩家数量、近期怪物死亡率、玩家仇恨值出现的。
　　而这几天，爷傲奈我何与他的祖安少先队，完全达到了有史以来的最顶峰。
　　连屠魔联盟的元帅都被收买了，祖安少先队的玩家人数与质量，自然是最大的超级帮会了。
　　这段时间以来，大家也都在互相厮杀，打怪的心情都没有了。
　　因为每次怪物残血的时候，都有祖安少先队的人杀出来，抢了他们的怪物。
　　人数少的时候，走在野外，还随时可能被臭名昭著的祖安人勒索。
　　大家自然也就没有打怪的心情了，全都咬牙切齿的，想要取走爷傲奈我何的狗命。
　　而玩家仇恨值就更别说了，祖安人几乎个个红名，击杀必掉装备，爷傲奈我何的名字更是都红的发黑了。
　　这是官方用以制衡玩家的手段，那就是谁要是在游戏世界里犯罪，就会上红名单，所有玩家都可以去对他进行追杀，击杀之后，还会获得丰厚奖励。
　　这也是这个开放世界这么久以来，还能够人人自我约束的原因。
　　毕竟这个世界中的珍稀物品，都是可以换取真实钱财的，谁也不想自己好不容易打下来的装备，因为一不小心犯了罪，让自己红名，从而被玩家集体追杀，掉落身上的装备。
　　而爷傲奈我何却无疑是打破了这种平衡，这家伙从进游戏的第一天起，名字就是红的，从来没有变过。
　　但是不管玩家们怎么谋划围剿他，这家伙却从来没有死过，反而将玩家联盟打的丢盔弃甲。
　　对于这样的情况，官方也暂时没有出手管理，即便这一切，都落在他们眼中，可是人家都充了这么多钱了，你总要让这样一个巨佬爽几天才行啊。
　　所以也就放任爷傲奈我何，一路嚣张到现在，还没有对这样的游戏BUG进行补丁。
　　毕竟如果这样的BUG能够经常触发，那游戏官方能笑出心肌梗塞来。
　　而这，也正是唐川的目的。
　　他搅动风云，砸入巨款，凝聚庞大势力，就是为了开启一次超巨型战役，将绝大多数怪物都吸引到一处。
　　然后再趁机一次性，将他们全数打包带走。

185、新世界
　　腥红之月下。
　　满目疮痍的大地上已经聚集了无数的玩家，他们组成的战线，如同黑压压的潮汐，一眼望不到尽头，人山人海，无边无际。
　　这是一场史无前例的战役。
　　玩家们由爷傲奈我何组织起来，祖安少先队的成员分居各处，维持着最前线的秩序。
　　前方不远处，是无数法师组成的能量帷幕，帷幕不断的涌动，有如深海的波澜，似乎随时都可能一朝倾覆，铺天盖地的坠落下来。
　　在帷幕的另一方，是不断刷新的领主级怪物，他们如同丧尸围城，双目赤红，不要命的疯狂攻击着能量帷幕。
　　每个人都知道，当帷幕降下的时候，就是这场旷古大战开打之时。
　　此刻，原本被无数玩家追杀的红名祖安人，俨然成为了战役的领导者。
　　他们严阵以待，并极力维持着秩序，在最高统帅爷傲奈我何下令之前，没人胆敢妄动。
　　因为每个越过雷区的玩家，都将会迎来祖安人的雷霆击杀，并登上他们的黑名单，在事后进行无止境追杀。
　　这是他们登峰造极的一战，不能让任何人制造差错。
　　如果有贼心不死的人妄图浑水摸鱼，祖安人会立马撤离战场，让无边无际的怪物潮流，将居心叵测者淹没其中。
　　等局外人死光之后，他们才会悍然出手，开始收割怪物。
　　所有人都在等爷傲奈我何一声令下，能量帷幕降下的一刻，便是这场旷世大战开打之时。
　　密密麻麻的怪物潮水，仍在不停的刷新，那有如天地倾覆的一幕，没人能够不为之动容。
　　甚至天空之中，还有官方派遣而来，负责协助作战的人，时不时的一闪而过。
　　“老大，粗略估计，怪物的数量，已经逼近我方人数了，其中领主级的怪物基数极大，能量帷幕快要坚持不住了！”
　　作为唐川的心腹，诺克顿的游戏名是唐川亲自帮他取的，名为“刀大杀人快”。
　　唐川身居高处，看着远方还在不断涌现的领主级怪物，下令道：“继续注入能源，维持能量帷幕！”
　　这时，那个投诚的敌方元帅，却开口道：“统领，我们没必要再浪费能源水晶了，怪物的数量，几乎达到了我们能够对抗的阈值，其中甚至还有神级怪物潜藏，如果再持续下去，恐怕到时候就算能够解决怪物潮汐，我们反而会得不偿失，因为很多掉落的物品，在超大规模混战当中，是没有机会去拾取的。”
　　唐川瞥了他一眼，道：“我在乎那点儿装备吗？听我的就行了！”
　　“这……好吧，您说了算！”
　　那人回应了一句，便迅速的传令下去，继续注入能源，维持能量帷幕！
　　关联体这时悄咪咪的走上前来，低声道：“主人，炸弹已经埋好了，不过官方的人是个麻烦。”
　　唐川抬起头，看向时不时一闪而过的官方人员，道：“无妨，在游戏里面，他们也翻不出什么大风浪，这里马上就是我的地盘了。”
　　关联体闻言依旧存疑道：“我担心的不是他们能够和您抗衡，而是如果这里的消息，第一时间被传了出去，官方反应过来后，或许会做出咱们预料之外的应对。”
　　唐川诧异道：“你不是说，你已经做好随时让官方高层动乱的准备了吗？”
　　关联体苦笑道：“是啊，不过皇帝和他的心腹，并不在我的控制当中，也是唯一的变数。”
　　唐川闻言却依旧不为所动，道：“他来不了这么快的，等他来了，结果已经不可挽回了，你放心就好，按计划去做。”
　　关联体见唐川这么自信，便也选择了相信，点头道：“好的，待会儿我会将掌控之外的官方人员，一同派遣至爆破核心区域，争取一次性将他们送回复活点。”
　　唐川微微颔首，眺望远处，不再言语。
　　怪物仍旧在不停刷新，但是刷新的速度，明显慢了下来。
　　那些领主级怪物，已经到达了一个峰值，让人有一种，这里是否已经聚集了这款游戏里，所有超级怪物的错觉。
　　能量帷幕剧烈晃动，似乎时刻有崩溃的危险，在怪物潮汐最前线的生物，被源源不绝向前涌来的同伴，给挤成肉泥。
　　高达近百米的怪物人墙，掩盖了月亮的光辉，像是一个看不见边际的畸形怪物在张牙舞爪。
　　这时候，官方的人也按捺不住了。
　　不远处一个官方角色，通过了申请，向唐川这里飞行而来。
　　他道：“爷傲，怪物的数量已经到达了峰值，没有领主级怪物能够刷出来了，你什么时候下令解除能量帷幕？”
　　唐川看向他，道：“你知道每一秒的能量帷幕，需要消耗多少资源吗？我给游戏砸钱，你们笑都来不及，管我什么时候下令啊。”
　　官方人员蹙眉道：“这不是钱不钱的问题，这里聚集了太多的怪物和玩家，我们后台的负荷也极其严重，如果再拖下去，待会儿大战一起，或许会造成游戏额局部崩溃，这是你愿意见到的吗？”
　　唐川回答道：“这样啊，我还以为你们的后台主机多厉害呢……现在也没有领主级怪物刷新了，你就位吧，我随时下令战役开打。”
　　官方人员得到了回复，便点点头，道：“快点儿，不要再拖了。”
　　说罢，便飘身离去。
　　唐川清了清嗓子，在高处环视翘首以盼的玩家们，以神器扩声道：“各部门就位！组成战阵！”
　　“喏！！”
　　震天狂呼，响彻天地。
　　玩家们个个振奋，能够亲身体验这次史诗级战役，让他们皆与有荣焉。
　　根本没怎么组织，就立马按照原本的拟定的阵型，组成了十个超大型作战团。
　　唐川的声音声传整个战线，道：“兄弟们，你们准备好了吗？！”
　　“好了！请统帅下令！”
　　唐川继续道：“第三战团，第五战团，还有第八战团，你们在过家家呢？聚拢一点儿，不要留下丝毫缝隙，这事关我们这一战的成败，不要给我摸鱼打诨，违令者，斩！”
　　在唐川的组织下，一头雾水的十大战团，纷纷人挤人的靠拢在一起，虽然不解，可阻止不了他们心中的振奋。
　　有官方人员见状开口了：“爷傲，你在搞什么鬼？挤成一锅粥了，你是准备让神级怪物一个覆盖性轰炸，将他们一网打尽吗？”
　　唐川：“你奈我何呢？”
　　官方人员：“你说什么？！”
　　唐川：“我说我叫爷傲奈我何，不叫爷傲！你不要乱叫！”
　　“你……”
　　唐川没理他，直接将其屏蔽，又朗声道：“孩儿们，准备好上天堂了吗？”
　　玩家们虽然不解，为什么是上天堂，可还是群情激踊附和道：“准备好了！”
　　唐川这才从背包里，掏出了一个摁扭，道：“这是载入怪物猎人史册，也是载入晨星帝国史册的一天，这天，我爷傲奈我何，让天地倾覆，万物寂灭！别怪我了兄弟们……”
　　滴！
　　按下了摁扭。
　　现场沉寂了仅仅一秒，而后……
　　轰！！！
　　十个战团，十个城池般的要塞，瞬间，地面开始膨胀，爆发出炽白夺目的无尽光芒。
　　土壤化为虚无，空气为之塌缩，天地倒转，万物崩溃！
　　十个紧密站在一起的战团，顷刻之间，便化为了齑粉，连尸骨都未留下。
　　哗啦啦啦啦~
　　白光中，五颜六色的装备，在玩家死后掉落一地，化为装备的海洋。
　　而唐川因为身在高处，还有一身神装抵御爆炸波动，在空中翻滚数圈之后，好险不险的活了下来。
　　他张开手臂，崩碎了已经失去活性的防御神装，浑身爆发伟岸又圣洁的光芒。
　　身后，是深不见底，不知其尽头，爆炸后产生的深渊。
　　身前，是帷幕破碎，同样死伤一片，却仍旧源源不绝涌来的怪物大军。
　　唐川在身前画出一个圆，圆内依稀可见，是一片绚烂瑰丽的陌生星域。
　　身前的圆形事物不断放大，直至囊括了天地，也囊括了怪物潮汐。
　　“进去吧，去往通向救赎的新世界，然后……朝拜我的恩赐！”

186、唯一真神
　　这是天国之门，至少对于变为怪物，失去理智的晨星帝国原住民是这样的。
　　唐川的幻想武器，凭借着属性压制，很轻易的便在怪物猎人游戏，这个同样由残缺幻想武器制造出来的世界里，制造出了一个漏洞。
　　猴子皇帝能够让生物化为数据，唐川也自然能够让数据化为生物。
　　对于拥有高阶幻想武器的他，想做到这一点并不难，所消耗的幻想属性，也并没有想象中的那样巨额。
　　就像爸爸打儿子，猴子皇帝掌控的幻想属性，从本质上，就比唐川的要低上一等。
　　此刻，怪物们潮水一般，向着通往救赎的天国之门中冲去，似乎在那里面，有他们真正渴望的东西，那让他们感到疯狂，不要命的争先恐后涌入进去。
　　那些强力怪物，当穿过天国之门后，便发现自己来到了一片鸟语花香的地方。
　　周围再不是满目疮痍的大陆，也没有已经失落的文明遗迹，这让他们陷入了短暂的大脑宕机，但是潜在的直觉又告诉他们，这似乎并不是什么坏事。
　　而那些被猴子皇帝造出来，用来点缀怪物猎人世界的小怪，在冲入天国之门的一瞬间，就化为了数据流，消散不见。
　　唯有原本就是真实存在的生物，才能够通过天国之门，到达唐川为他们安排的彼岸。
　　启源宇宙也因为接引到了这样一批存在，而轻微的动荡了起来，一道道覆盖星空的波纹，开始扫过那无垠的星河。
　　这对于整个宇宙来说，仅仅至少微小的异动，毕竟消耗的幻想属性，因为等级的压制，也并不算多，仅仅只是超过阈值一点儿而已。
　　但是对于单独的星球来说，这样的宇宙级动荡，可谓是毁灭性的。
　　如果启源宇宙中，存在着还不算发达的地表文明，那么仅一道宇宙动荡的余波，就足以瞬息覆灭那个文明，包括文明所衍生出来的一切事物。
　　不过唐川早有防备，他动用了部分神力，将苍莽星和那些被他播种了生态系统的星球，给完全的保护了起来。
　　于是。
　　在苍莽星上，就可以看到这样惊世骇俗的一幕。
　　天际之上，密集如雨的流星划破长空，犹如大雪崩下的一片片雪花，有瞬息吞噬苍莽星，葬送整个文明的威能。
　　那些直直向着苍莽星撞击来的流星，在人们的头顶不断放大，让人类近距离感知到了自己的渺小，那一片片硕大如陆地的小行星，仅仅远远睹见，就没人怀疑其中任何一颗，都有无疑的灭世之威。
　　可万幸的是，当那些灭世星球砸击而来的时候，它们只还没有靠近苍莽星大气层的时候，就似乎撞击在了一片薄膜之上。
　　要么被直接弹开，飞向宇宙深处。
　　要么动能太大，直接炸裂成碎末，在空中爆发出一朵朵火焰之花，照亮了整片天穹。
　　而唐川身为一个合格的利己主义者，自然不会放过每一次，能够为自己增加信仰的机会。
　　他制造出苍莽星神祇的身影，顶天立地，莅临天穹之上，身躯伟岸。
　　似乎正是神祇的庇护，才在苍莽星上，撑起了一道绝对的保护层，庇护了下方的信徒们。
　　人们见到这一幕后，自然而然的便以为，是神灵擎天，才让他们避免了这次灭世危机。
　　所有智慧生物看见这一幕，尽皆或跪倒或匍匐在地，怀揣着无穷的震撼之心，一遍遍的重复着祈祷之词，感恩神的庇护。
　　这一瞬，即便那些并不信仰神的生物，也都发自内心的忏悔与感激，忏悔的是曾经自己对于神灵的不忠，感激的是神的宽容，将他们这些有罪之臣，也尽皆不计前嫌，庇护于自己身下。
　　冈蒂斯的观星台上。
　　邦尼维尔黑裙飘荡，独立高台，如皇临天下。
　　她默然不语的仰头望天，看着那不断划破天穹的流星，感受着那随随便便，就能够摧毁世界的巨大爆炸。
　　冰冷的容颜掩盖不住颤动的内心，邦尼维尔不由感叹，这，就是神的力量吗？
　　她远远的看着三大秘悚，为这片大陆撑起了保护的幕墙，目光搜索，却没有发现祖神的身影，这让她没来由有些惋惜。
　　自己，已经很久没有一睹祖神形貌的荣幸了，她甚至不能确定，祖神是否还在默默注视着自己，还会不会有朝一日，再次对自己降下恩赐。
　　同时，邦尼维尔也是万分震骇的。
　　她震骇的，并不是这灭世的威能，也不是神灵擎天的伟岸形貌。
　　而是……
　　神眷屋的神秘店主。
　　这就是你预言中的流星雨现世，域外文明复苏的时机吗？
　　可连神灵都没有率先降下箴言，你又是从何得知的呢？
　　你的一句话，便足以颠覆整个宇宙，那你的身份，又是何等惊世呢？
　　伪神？
　　超神？
　　又或者，你就是神本身？
　　我对于你的那抹亲切，又是来自于何处呢……
　　是您吗，祖神……
　　如果不是，请原谅我的渎神之念。
　　如果是，也请原谅我曾对您的亵渎之举。
　　流星雨下，邦尼维尔默默沉思。
　　世界将变。
　　天地换新。
　　前线的战役，或许真的是时候结束了。
　　……
　　怪物猎人世界。
　　唐川撑开天国之门的手臂横举，怪物潮汐疯狂涌入，已经能够看到那被怪物们践踏的一片凌乱的废土了。
　　而在不远处，同样出现了一个人，高高浮于空中，同样光芒万丈。
　　因为不确定那个人的身份，所以唐川确定了那个人的身份。
　　正是晨星帝国的猴子皇帝，雷哲！
　　现如今，让自己、关联体和昆塔莎，都摸不清底细的巨佬，也就只可能是那个文明换血幕后的操纵者了。
　　唐川与之隔空对望，尽皆目光如电，不言不语，仅凭眼神交流。
　　唐川此刻毫不畏惧，因为现实当中，昆式飞梭早就开始跑路了，晨星帝国也没有发动文明之力，前来追杀自己的理由。
　　况且投鼠忌器，猴子皇帝敢妄动的话，他想要保守的秘密，可能就要公之于众了。
　　此刻，天国之门后，便是自己的启源宇宙。
　　他要是敢动手的话，就进去试试。
　　唐川会让他看看，虽然在外面我唯唯诺诺，可在我启源宇宙里，什么才叫做重拳出击。
　　在稀释神力充裕的情况下，他就是那个宇宙的唯一真神。

187、小安
　　两个世界的神，以天国之门为界限，隔空对望。
　　唐川见他没开口，自己也就选择了缄默，反正又不是我的墙角被撬了，你不急，我还急个啥啊。
　　终于，还是雷哲率先开口了，声音平淡，道：“你知道了？”
　　唐川歪歪头，道：“知道什么？”
　　雷哲表情不变，道：“你知道的。”
　　唐川似笑非笑道：“那你还问什么呢。”
　　雷哲沉默一阵，又道：“为什么这么做，对你有什么好处？”
　　唐川微笑道：“我答应过一个人，要解救他的同伴，他叫不能忘，或许你不认识，但是最好不要自找麻烦。”
　　雷哲看向天国之门后的星空，道：“或许我该庆幸？你仅仅只是答应他解救这些怪物，不能忘……我不认识，但应该是旧时代的残党吧？”
　　唐川轻笑道：“是的，你该庆幸，我暂时不想多管闲事，所以，你还在这里干什么，不怕我将你也抹去？”
　　雷哲闻言却不退反进一截儿距离，道：“虽然很隐晦，但是起初我在你眼中，看到了戒备，这是不合常理的，你掌握一片星空，或许还是一方宇宙，为何还会对我这样的虫子，产生出戒备？”
　　唐川看出了他的试探，便淡淡道：“我只是不想惹麻烦罢了，你若是真的想试探我的底线，可以再上前一点儿试试。”
　　雷哲立于空中，心中同样拿捏不准唐川的底细。
　　按理说，能够动摇他创造的怪物猎人世界，并掌握有一片域外星空的人，能够轻易将他的谎言公之于众。
　　整个晨星帝国的积累，都不可能抗衡。
　　但是眼前这个人，却费那么大功夫，试图掩盖自己的目的。
　　这让雷哲摸不清头绪，眼前这个人，到底是真的对自己的秘密毫无兴趣，解救晨星帝国的残党，只是为了曾经一个承诺，还是同样忌惮自己的力量。
　　权衡再三后，雷哲没有再次上前，而是隔空说道：“你离开后，还会回来吗？”
　　唐川如实答道：“看缘分了。”
　　雷哲看向近乎完全涌入天国之门的怪物们，道：“那你会替我保守秘密吗？这个答案，决定我是否对你出手。”
　　唐川毫无畏惧，道：“看心情。”
　　雷哲沉默了。
　　他刚才说的是实话，唐川的答案，确实决定了，他是否会选择出手。
　　如果唐川表露出丝毫忌惮，并向雷哲保证，不会泄露晨星帝国的秘密，那么雷哲就会径直向他出手。
　　因为只有弱者，才会色厉内荏之后，选择折中的妥协。
　　如果他向自己示弱了，雷哲便会笃定这只是个外强中干的角色，早先自己从他眼中捕捉到的戒备，确实不是虚假的。
　　为了自己好不容易换血后的晨星帝国，雷哲愿意为之一战，尝试将这个人扼杀于此。
　　但是对方却丝毫没有畏惧可言，直接告诉自己，他会不会替自己保守秘密，完全是出自于他的心情。
　　这无疑是强者的态度，而不是那些色厉内荏者，应该展现的说辞。
　　雷哲的目光从天国之门后收回，重新落在了唐川身上，道：“我可以请求你，替我保守这个秘密吗？”
　　唐川点点头，道：“可以，那是你的权利，但不是我的义务。”
　　雷哲叹息一声，道：“我知道了，此后，怪物猎人游戏将关闭，光年以外的晨星残党，也不再沦为玩家狩猎的对象，晨星帝国，将永久繁荣下去，这是我对你的保证，不管你是谁，我想你知道，这已成既定的事实，晨星牵扯甚大，我的背后，还有更高级的文明存在着，我希望你能够严守这个秘密，这是请求，并不是威胁。”
　　唐川不为所动，道：“你走吧，晨星帝国的归属，不会由我决定，而是那些旧时代的残党，他们有朝一日，或许会高举文明复苏火把，夺回属于自己的东西。”
　　雷哲看着那些神志不清的怪物潮汐，道：“也包括他们吗？”
　　唐川淡淡道：“不要瞧不起一个文明在遭受难言的苦难后，誓死都要再次走向伟大复兴的决心。”
　　雷哲默然，道：“我知道了，但是……我不会再给他们任何机会，哪怕颠覆这个帝国，我也会守护这个，我一手创造的盛世。”
　　唐川笑道：“将盗窃说的这么伟大，这是野心家必备的计俩，那么未来，拭目以待吧，我也很好奇，失去一切，于灭亡中复苏的残党们，到底能够走到何种地步。”
　　雷哲不再言语，身形向后飘退。
　　本来数据化的游戏世界，在他的力量下，竟开始不断的扭曲，直通现实世界中的皇宫。
　　雷哲的身形在高台之上，汇聚成实体，他的身前，依旧是怪物猎人世界的画面，他的目光，一刻不离唐川所开拓出来的天国之门。
　　“吱吱吱（放我出去）！”
　　身后，那只仅存的猴子，自己曾经的主人，在疯狂的抓挠着笼子。
　　当看到雷哲身前，那出现在怪物猎人世界中的一幕后，他似乎也明白了什么东西。
　　不停的尖叫咆哮着，笼子上早也被他撞出了斑斑血迹。
　　雷哲转过头来，看向笼中的原主人，道：“我今天已经失去了很多东西，不想再失去你，主人，不要为难我，也不要再为难你自己了。”
　　猴子却不听不顾，目光灼灼的看着怪物猎人世界中的一切，道：“吱吱吱（放我出去，你个畜生，强盗）！”
　　雷哲似乎早就习惯了他的辱骂，面无表情道：“你知道的，我不会与你分开的。”
　　“吱！！”
　　猴子疯狂大叫，以最恶毒的言语，唾骂着雷哲的行径，并且不断的自残，抓挠自己的血肉。
　　因为他知道，这才会让雷哲感到心疼，感到痛苦。
　　果然，尽管这样的画面，雷哲已经见过无数次了，可当看到自己的主人，因为自己的所作所为而自残后，他的眼眸中，还是流露出了一抹悲恸的情绪。
　　但是雷哲却仍旧坚决摇头，道：“我，不能同时失去秘密和你，停下吧，将怒火都施加在我身上，不要让自己遭受痛苦。”
　　“吱！！”
　　猴子一挥爪子，将自己的血肉，都溅洒在了笼子外的雷哲脸上。
　　他看到的，却还是雷哲坚定不变的眸光。
　　猴子一脸怨毒，最终，他咬牙切齿的说出了这样一句话：“吱，吱吱吱，吱吱，吱吱（小安，我最爱的伴侣，让我去那里，求你了）。”
　　小安，正是猴子皇帝曾经的昵称。
　　请求，是猴子从来没有对他说过的话，哪怕撞的头破血流，这些年来，猴子也从来没有对他说出过一句恳请的话。
　　当听到那久违的，熟悉又陌生的昵称后，雷哲如遭雷击，坚如磐石的内心，似乎瞬息被融化为水。
　　（PS、欠的更都会补回来的。）

188、解脱
　　晨星帝国的猴子，曾经是十分忠诚的动物。
　　可以类比为蔚蓝星的良种犬类，当你给了它一个家，给了它一口饭吃后，你就是它的一切，能够高于生命的忠诚于你。
　　雷哲曾和他的主人，也建立过这般紧密的主仆关系，在他灵智未开的时候，主人，就是他生命中唯一的色彩，是他一切喜怒哀乐的源泉。
　　即便在获得智慧后，他也都铭记着内心深处，那抹和昔日主人的情感牵扯。
　　眼前这只猴子能够活到现在，并且他曾经的亲人朋友，都可以富贵终老，就是雷哲无法抹去藏匿在内心深处的那抹忠诚的明证。
　　近百年了，雷哲作为晨星帝国的幕后黑手，掌控了一个巨大文明的生死，毫不动容的覆灭了亿万生灵，残忍难当。
　　可是每每深夜，当独自面对昔日主人的时候，雷哲便再难维持住，自己对外时的那种铁血无情。
　　主人的每一声咒骂，都让雷哲难受万分，直到最后的麻木。
　　猴子在直到咒骂也无法动摇雷哲的心绪之后，便开始了无止境的自残，因为这是他唯有的，能够让雷哲感到痛苦的手段。
　　哪怕猴子对自己动手，将自己的脸耳口鼻，抓挠的血肉模糊，对于雷哲来说都是一种释然。
　　他曾想如果主人能够将怒火都释放在他身上，那么他雷哲也甘之如饴，任由折磨。
　　因为这是宠物犯了严重过错后，应该得到的惩罚，让主人悲莫大焉，从始至终，都是他雷哲无法被饶恕的过错。
　　他也曾数次告知自己的主人，只要他真心愿意，那么整个晨星帝国，他雷哲都可以分予其一半。
　　只要主人请求自己，不管是打开笼子，还是让他雷哲跪地忏悔，他都不会有任何怨言。
　　虽然世界变了，自己也变了，可那唯一不变的，就是自己始终澄澈一片，如玉壶藏冰，对主人由衷的爱戴。
　　但是这么多年了，主人也曾虚与委蛇，让自己交过他晨星帝国的权柄。
　　雷哲也确实这样做了，可在掌握部分权柄之后，主人却并没有遵守诺言，对自己创造的国度一视同仁的对待，而是立马开始筹备旧时代残党们的复苏计划。
　　雷哲也只能将主人再次变成猴子，关进了笼子。
　　在那之后，不知道多少年了，主人除了没日没夜的咒骂、自残、癫狂，却从来没有乞求自己一件事情。
　　如今，主人再一次开口了，请求自己，将他放出来，让他离开笼子，追求自由。
　　即便那一脸怨毒的表情，告诉雷哲的理智，只要自己松口了，要么永生永世，将再也见不到主人，要么下次相见，就是你死我活，无二般可能了。
　　可那一句小安，那一句我亲爱的伴侣，却还是如同洪钟大吕，瞬息便瓦解了雷哲坚不可摧的心房。
　　他颤抖着看向笼中的猴子，道：“主人，不要这样，不要让我离开你，求你了……”
　　猴子却难掩憎恶的故作出和煦的表情，道：“吱，吱吱吱，吱吱（小安，你已经长大了，要学会自己生存，让我走吧，那是我快乐的源泉，是我久违了的自由，求求你，小安）。”
　　咔哒~
　　雷哲在主人希冀的目光下，潜意识的就打开了笼门。
　　猴子立马如离弦之箭的冲了出来，头也没有回，立马跑到了阳台前，仰头看着空中那属于自己种族，进行宇宙大迁徙的画面。
　　猴子转过头，又看向颤抖的雷哲，抑制住心中澎湃的情绪，道：“吱吱吱，吱吱（小安，让我进去，快让我跟上他们）！”
　　雷哲哀莫万分，道：“您真的必须要走吗，留下好吗，主人，我已经答应了那个人，将关闭这个游戏世界，旧时代的残党们，并不会遭受到我的清算。”
　　看着怪物猎人世界里的天国之门前，只剩下最后一股兽潮，并且有即将关闭的迹象。
　　猴子连忙张牙舞爪，急切的故作和煦的表情，道：“吱吱吱，吱吱吱（求你了小安，让我去，让我去吧，我请求你，让我回到种群的怀抱里去，小安）！！”
　　“我……”
　　“吱吱吱（我最后一次求你，小安，我最爱的伴侣，快答应我吧）！”
　　看着自己主人这癫狂的一幕，听着他口中急切的，发自内心的哀求，雷哲终于闭上了眼睛。
　　他一挥手，将猴子抛入了空中的怪物猎人世界当中在，自己却泪流满面。
　　“主人，你会记得小安吗？”
　　咻！
　　猴子在空中疾驰而来，竟在不知名力量的加持下，脚踏空气，跑出了一道彩虹尾焰。
　　猴子来到唐川的身前，也不问前因后果，身形滑稽的真心朝拜。
　　而后丝毫不再掩饰自己眼中的憎恶，向着空间之外的雷哲咆哮道：“吱吱吱吱吱吱吱（怪物，叛主者，我会带着旧时代的残党，还有灾厄与痛苦卷土而来，亲手葬送你的猴子帝国，我，阿兹克，旧时代的残党，晨星陨落的罪人，生则与你不共戴天，死亦化为厉鬼，唾弃你的名字，诅咒你的灵魂，怒杀你的一切，你个畜生，我愿与你共赴无尽炼狱，受永生永世，永无止境的烈焰烧灼）！”
　　当这一刻真的来临之时，雷哲却比自己想象的还要淡然。
　　或许他早已麻木，或许这对于他来说，也同样是一种解脱。
　　泪水渐干，雷哲怔怔的从愤怒又癫狂，滑稽又怨毒的身形上收回目光。
　　他看向唐川，道：“照顾好他……”
　　唐川却直接一脚，将张牙舞爪的猴子，踹进了天国之门，消失于雷哲的视野当中。
　　笑道：“放心，他不管在哪里，都一定比在你的笼子里幸福。”
　　然而雷哲却骤然暴怒，双目赤红，身侧能量气浪暴卷长空，震的怪物猎人世界都嗡嗡作响，道：“你踢他？！”
　　这一幕自然是恫吓不了唐川的，他微笑着挥了挥手，道：“再见，你个疯子，事实证明，你不是一个合格的野心家，他日最好不要后悔今天的决定。”
　　说罢，自己也向着天国之门中漂浮而去。
　　轰隆隆！
　　怪物猎人世界天地崩塌，万物破碎，山河倾覆，在雷哲的怒火之中，这个延续了近百年的爆款游戏，终于走向灭亡的时刻。
　　雷哲的声音震穿苍穹：“告诉他，我不欠他了，他日相见，再无小安，唯有晨星之主，雷哲皇帝！”

189、复兴之始
　　这是一颗比苍莽星还大，资源还要富庶的星球。
　　一切的一切，都是初始的待开发状态，这里，就是唐川为晨星帝国的残党，所安排的重生之地，被他命名为：梧桐。
　　寓意凤栖梧桐，浴火重生。
　　这次大迁徙而来的怪物，在跨过天国之门的时候，看起来无边无际，可实际上其中多数，都是雷哲通过幻想武器，所制造出来的虚拟怪物而已。
　　只有这些强力的领主级怪物，才是真正的晨星帝国原住民。
　　虚拟怪物在通过天国之门后，径直化为了一段数据代码，消弭在了宇宙之中。
　　而领主级怪物，仅有十万之数，此刻还并没有恢复理智，依旧在凭借着本能，在这颗陌生的星球上行动着。
　　名为阿兹克的猴子，站在一颗巨树的树冠上，环视着自己这些陷入混乱的同胞们，他吱吱乱叫，想要唤醒同胞们的理智。
　　但无论怎么叫喊，这只可能是徒劳的。
　　一道曙光从空中投射而下，照亮了天地，也吸引了所有怪物的目光。
　　阿兹克看着光芒之中那熟悉的伟岸身躯，吱呀乱叫的跪拜行礼，并指向自己的同胞们，恳请这个神灵一般的男人，解救他们混乱不堪的理智。
　　这对唐川来说，自然是十分轻易的事情。
　　怪物们的理智，也仅仅只是被雷哲用幻想武器掩盖了，而在启源宇宙里，自己就是不折不扣的神，打开他们理智上蒙着的那层枷锁，如今再简单不过了。
　　从阿兹克的身上收回目光，唐川仅微微抬手，便看到一道极其治愈的光幕，由他自身为核心，将所有怪物笼罩在内。
　　肉眼可见的，那些畸形又狰狞的怪物，在光芒之中不再混乱狂暴，他们的身体开始蜕变，或者说，回归原貌。
　　晨星帝国从始至终都是一个多民族文明，所以可以看到人群之中，虽然夹杂着一些人形生物，可更多的，还是类似于节肢动物，两腿多臂，无鼻无耳的生命体。
　　这些人在褪去了丑陋怪物的外壳后，都极其迷茫的互相对视，还一点儿不清楚眼前的情况。
　　唐川便顺带的，将晨星帝国的遭遇，全数植入了他们的记忆当中，让他们明白了一切。
　　场面短暂的沉默，而后便是一种近乎癫狂的暴动，脑海中的认知差异，瞬间颠覆了他们的世界观。
　　回过头来，他们才发现，自己早已在猴子皇帝的操纵下，双手沾满了同胞的鲜血。
　　哭泣。
　　癫狂。
　　愤怒。
　　咆哮。
　　人群瞬间炸开了锅，有人跪地哭泣，有人就此晕厥，有人怨毒诅咒，有人逃避现实……
　　“不！！”
　　“神啊，快告诉我这不是真的！”
　　“我的父母、亲人、朋友、连同晨星帝国，都是一个虚假的谎言吗？为什么要这么对我们……”
　　“晨星怎么可能沦为了猴子的国度？！我们才是那里的主人！”
　　“我曾……手刃了我的同胞，双手沾满鲜血，我为何还有资格活在这里……”
　　看到自己的同胞们霎时陷入狂乱，同样已经变为了人形躯体的阿兹克，在唐川的帮助下，找回了自己原本的力量。
　　作为帮助帝国探索宇宙的精英船员，他也曾接受过一定的基因改造，并在某一段时间，从雷哲那里，获得了超凡的力量，只是后来又重新变回了猴子，那种力量被压制在了血脉的最深处。
　　如今枷锁打开，他终于重新掌控了自己的身体，拾起了他几乎快要被他忘记的力量。
　　阿兹克看了唐川一眼，而后站在树冠上，环视自己这些绝望又疯狂的同胞们，他的声音，瞬间压过了混乱的人群，悲悯又怨毒：
　　“同胞们！暂且放下你们心中的绝望！我能深刻理解你们的痛苦，这样的苦楚，我已经承受了近百年！
　　但此刻，并不是我们杞人忧天的时候，晨星已经堕落，猴子成了那里的主人，他们夺走了我们的一切！
　　而今天，我们得以团聚于此，便是神灵与祖先泣血的亡魂，并没有放弃我们的明证！
　　你们，难道除了哭泣和咒骂，不想为之做点什么吗？！”
　　声音振聋发聩，饱含这近百年来，压抑在心中的仇恨。
　　顿时，有心智坚定者，双目赤红的发出憎恨的咆哮，以响应阿兹克的呼喊。
　　“以牙还牙，以血还血，将猴子赶下神坛，祭奠晨星的亡魂！”
　　“猴子们必须为他们所做的一切付出代价，他们应该跪伏在祖先的坟墓前忏悔永生！”
　　“杀！要放干每一个猴子的鲜血！”
　　看到有少数人，发自灵魂的咆哮来响应了自己，可绝大多数，仍旧沉浸在晨星陨落，手染同胞之血的悲痛与迷茫之中。
　　阿兹克再次咆哮：“醒醒吧！我们是晨星最后的希望，是旧时代仅存的残党，是浴火重生，仍不见光明的罪臣！
　　我们覆灭于猴子的卑劣又肮脏的野心下，又在神灵的光辉中，得以重见曙光！
　　不要再沉醉于自己的罪孽之中，我们要团结起来，疯狂起来，要亲手讨回属于自己的一切！”
　　在唐川的加持下，阿兹克的声音，带有一种慑人心魄的力量。
　　在他愤怒的咆哮声中，那些仍旧沉浸于巨变之中，不能自拔的人们，逐渐找回了理智。
　　他们纷纷看向阿兹克，就如同在看黑夜之中的唯一一道光明。
　　也只有阿兹克，这个早于他们近百年便知晓一切，时时刻刻在心中谋算着复仇计划的先行者，才是他们此刻最适合的领路人。
　　人群中，有人怔怔问道：“你是谁？我们为何在这里？”
　　阿兹克悲愤摇头，道：“我是阿兹克，我曾经的身份不重要，你们曾经是谁同样不重要！此刻开始，我们都将是在复仇之路上，以无边无际的仇恨之火为动力，追逐着种族伟大复兴的可怜人！
　　是神，带给了我们觉醒和希望，他将永远是我们前行路上的明灯，是我们这些旧时代残党，当世世代代祭拜感谢的存在！”
　　说着，阿兹克回头一指，人们抬头看去，这才发现在高高的天穹之上，还悬浮着一个模糊的身影。
　　唐川早就收敛起了神性的白光，人群又在觉醒的时候想，陷入无止境的混乱，早先除了阿兹克以外，也就并没有人发现他的存在。
　　此刻，阿兹克带头跪拜于他，而后挺直腰杆，双手高举，道：“神啊，请告知我们您的名讳，请指引我们，如何才能带着复仇的焰火，重临故乡的星空！”
　　人们冥冥之中，开始逐渐知晓，正是唐川拯救了他们这些残党，让他们褪去了丑陋怪物的外壳，重新找回了理智。
　　人群纷纷跪倒在地，哭泣与呐喊响彻天地。
　　“神啊，请带给陨落的晨星以希望！”
　　“请您带领我们，征讨那些卑鄙的窃国者！”
　　“让我们赞颂您的名字，身披您的光辉，重燃晨星之火！”
　　唐川于天穹之上，俯瞰这些悲愤怨毒的残党们，道：“不要求我，一切失去的东西，都需要你们自己去拿回来，这颗无暇的星球，是我给你们的礼物。
　　不要谢我，你们还没有资格知晓我的名字，我的光辉，也暂未与你们同行。
　　不要彷徨，我能给你们唯一的指引，便是利用脚下的一切，然后在异域大门打开的时刻，寻找一尊神灵信仰。
　　神灵皆是吾之化身，心存感恩，诚挚信仰，颂神灵赞歌，吾便将与你们同在。”
　　阿兹克听的一知半解，便急切的再次问道：“神，能够告诉我等，何为异域之门，何为神灵赞歌吗？”
　　异域之门，自然就是通往苍莽星的大门了。
　　神灵赞歌，只是为了显得庄重又有逼格，随口胡诌了一个词汇罢了。
　　不过作为神秘的至高存在，唐川自然不能如实回答。
　　他想了想，道：“到时候，你们自会知道，开垦吧，拓展吧，把握好我给你们的礼物，不要在异域之门打开时，却依旧毫无抵抗之力。”

190、长生与永生
　　和很多神棍一样，唐川留下了几句模糊不清的忠告，便离开了梧桐星。
　　他现在是晨星帝国残党们，重燃文明之火的唯一希望，阿兹克作为一切的见证者，也更知晓唐川力量的莫测。
　　所以他成为了残党们的领导者，一定不会让那些人，忘记了神灵的馈赠。
　　毕竟他们脚下所踩的星球，甚至这一片星空，都是神灵赐予的。
　　阿兹克疯狂的想要重拾文明，有朝一日怀揣着滔天怒火，反攻猴子皇帝的晨星帝国，就更要依靠他的存在。
　　也就无论如何，在思想建设上，不会抹除他这个神灵的地位，乃至，阿兹克自己，在亲眼见证了唐川对残党的拯救后，就已经成为了他的崇拜者，信仰者。
　　所以当异域之门打开，苍莽星和梧桐星相连的时候，残党们领会了唐川今日的话，自然而然就知道寻找一个苍莽星的神灵来信仰了。
　　现在没有直接以某个神灵的身份传道，一是因为唐川不想再弄一个新马甲出来了，而若是以潘森、大波罗等身份传道，到时候又可能让这些人，一边倒的偏向信仰潘森的苍黄大陆，那么苍莽星的格局又打破了。
　　二是为了让他们憋一口气，进入极快速的发展期。
　　这些人无比的想要重建文明，实现自己的复仇，那么在初期不给他们太大的依仗，也是为了让他们完全依靠自己，快速的积累文明筹码。
　　毕竟要是有了一个伟岸的神灵信仰，又没有外界压力，即便心存仇恨，那么发展速度，依旧会慢上一拍的。
　　因为神灵给了他们安全感，在极度的彷徨期中，神灵才会是他们的唯一支柱。
　　而暂时丢失这抹安全感，曾经发生在他们身上的一切，都会迫切的让他们开发这颗资源富庶的星球，自己去探索星空，去建设属于自己的科技力量，让他们自己去获得安全感。
　　在上帝视角中，唐川看到被施加了时间力场的人群，都已经在阿兹克的组织下，开始各取所长，尝试重拾文明基础了。
　　并且在阿兹克的主张下，他们经过商讨，也决心重建帝国，暂时抛弃了晨星帝国的名字，为自己未来的社会结构，起名为：曙光帝国。
　　寓意晨星陨落，旧时代的残党，在毫无希望的绝境中，终见曙光。
　　一切都在有序的进行，阿兹克的第一步计划，就是编纂出文明基础书籍，让所有人都尽可能的，掌握基础知识，成为全能型的人才。
　　而在满腔仇恨之下，所有人都知道这是他们文明的唯一出路，也会全心全意的去学习。
　　唐川对于他们几年之内，重建一个较为完善，科技水平发达的文明，还是比较有信心的。
　　这些人都曾是高阶七级文明的成员，他们本来就具备的基础知识，就远远超过了苍莽大陆的认知。
　　就像是普通蔚蓝星的人，穿越去了古代，也多少知道硝石可以制造火药，石油可以提炼燃料一样，他们所掌握的知识，足以颠覆苍莽大陆。
　　更莫说这十万人里面，还有很多技术宅，还有很多科学家了。
　　而且阿兹克这些年来，可不是毫无准备的，他不知道在心里预演了多少次，重拾文明之火的流程。
　　所以几年之内，这些一腔热血，全心全意投入文明重建的智慧生命，一定是可以构建起属于他们自己的科技树的。
　　区别只是科技树有多么发达了。
　　唐川梧桐星收回了目光，看向流星满天飞的某几处星空。
　　他操控神力，轻易的便平息了这场宇宙风暴，将到处乱跑的彗星们，都安放到了附近的恒星轨道周围。
　　又瞅了眼苍莽星的近况，发现并没有什么大事发生，邦尼维尔也已经开始考虑终结局部区域，某些不必要的战争了。
　　唐川便身形消散，脱离了启源宇宙，回到了自己的宇宙飞船里。
　　昆式飞梭内。
　　唐川的身躯在宇宙沙盘外凝聚成型。
　　他回头的第一句话，就是询问昆塔莎和关联体，道：“雷哲有没有派人来追咱们？”
　　昆塔莎如实答道：“没有发现追兵的迹象。”
　　关联体也从宇宙沙盘里，收回了好奇的目光，道：“我这边儿没有同化体，收到对咱们进行追捕的命令，晨星帝国的军队也没有异动，倒是晨星帝国的人们，将主人您骂成狗了。”
　　唐川诧异道：“怎么了？我不就炸了他们的游戏角色一次吗，又不掉块肉。”
　　关联体白了他一眼，道：“这还是小，最主要的是咱们走后，怪物猎人游戏，就宣布无限期关停了，雷哲还把黑锅甩给了您，说是您造成了游戏崩溃，主机出现了漏洞，所以现在晨星帝国的人，都恨死您了。”
　　唐川不以为意，道：“恨吧，我也不需要他们喜欢，不过有一件事我还是比较关心的，你现在调查出来，永生世界的真实情况了吗？”
　　关联体眨眨眼，道：“这对您很重要吗？”
　　唐川点头道：“当然重要。”
　　关联体解释道：“永生世界比怪物猎人世界要神秘的多，并不对所有玩家开放，只针对极少数富豪，所以我能够收集的信息有限，毕竟最终权限都掌控在雷哲皇帝手中，并不需要太多人去协助运营。
　　但是我能确保的是，所谓的永生，其实就是一个噱头罢了，晨星帝国还没有掌握真正永生的技术，所以由此推测，那个永生世界，也极有可能是雷哲通过幻想武器，所制造出来的空间，且极度的消耗资源，这也是那些小富豪们都破产了的原因。”
　　唐川再次确认道：“你确定他们没有相关技术？”
　　关联体点头道：“十分确定，我的同化体，没有一个接触到这方面的技术。”
　　唐川看向外界星空，道：“这就好。”
　　在主宇宙的概念里，长生和永生，完全是两个不同的概念。
　　让普通生物长生的活下去，其实对于稍微发达点儿的主宇宙文明，并不是什么难事。
　　理论上只要是七级文明，都拥有让生物永久存活下去的技术。
　　但就算理论上的年龄，能达到无穷大，可这依旧只能算是长生。
　　长生距离永生，还有几项关键性的技术。
　　其中最重要的一个难点，就算对意识的掌控，以及肉身对自身思维的影响。
　　只要是智慧生物，在长久的岁月里，都会患上精神疾病，这是肉身局限性下的一种必然。
　　如果极其理智的剖析，人类的爱情、欲望、幸福感、痛苦感，都是来自于脑中所分泌的激素。
　　多巴胺让你感到幸福，肾上腺素让你感到刺激，去甲状腺素让你感到甜蜜……
　　而只要肉体机能受损，这些激素就会分泌失调，让你的精神遭受到打击，逐渐演变为折磨。
　　虽然七级文明完全可以为你换一具身体，可是那种身体机能影响思维的效果已经产生，且对于七级文明来说，几乎是不可逆的。
　　所以很多人在活了几辈子之后，自己就选择自杀了。
　　当然，也有心智坚韧的，比普通人更多活了几辈子，可他们总会因为各种原因，突然暴毙。
　　有的，是因为思维崩溃。
　　有的，是死于仇杀。
　　有的，是死于各种意外。
　　肯定有人好奇，死于意外是不可抗力因素，怎么能用以反驳永生的概念呢。
　　可是从宏观的宇宙时间来看，一个生命体出现意外，那几乎是必然的。
　　你虽然获得了理论上的长生不死，但是用以承载你意识的身体，很可能就突然在某一瞬间心肌梗塞，然后嗝屁了。
　　也可能你走在街上，直接被大货车撞成一堆肉块。
　　而且能够实现理论长生不死的，在七级文明都是风云人物，肯定是一方大佬。
　　是大佬，就一定有仇杀，你再小心翼翼，总有一天，都会被不明来路的子弹打碎脑袋。
　　所以从宏观的角度看，只要还停留在物质层面的，那就不能算永生，最多叫长生。
　　因为其中大多数人，会因为精神疾病而自杀，或者因为精神疾病，犯下某些错误，被判处死刑。
　　剩余的少数人，这一辈子总有什么意外等着你，突然心肌梗塞也好，仇家追杀也好，宇宙战争也好，太阳爆炸也好……
　　反正，基本上活不了几辈子，都会死掉的。
　　这是从主宇宙大数据得出的结果，人们发现，长生离永生，还有很长的路要走，依托于物质的长生，最终的结果，那还是灭亡。

191、高维（大章）
　　“哧溜，现在没人跟着我们了吧？”
　　在宇宙中航行了一段时间，唐川突然开口问道。
　　这话让昆塔莎、关联体和诺克顿都为之一惊，皆纷纷茫然或戒备的向船舱外的星空看去。
　　哧溜扭动着小蛮腰，邀功道：“哧溜（说了也，就跟了一下下，就吓跑了被我，超厉害）！”
　　唐川继续道：“要是再有人跟着咱们，立马给我报告。”
　　哧溜：“哧溜（库卡）！”
　　唐川闻言，一脸嫌弃的看向诺克顿，让猎星战士一脸茫然。
　　他可听不懂哧溜大人的话，也就不知道这位也在玩猎星族人的烂梗了。
　　诺克顿还以为唐川在怪罪自己，连忙道：“是我的失职，刚才并没有感觉到有人跟踪咱们！”
　　关联体也委屈巴巴道：“人家真的没有发现晨星帝国的军队有异动嘛。”
　　倒是昆塔莎有所察觉，试探道：“主人，是高维生命体吗？”
　　唐川闻言点了点头，道：“没错，是另一个维度的存在，所以不怪你们。”
　　昆塔莎蹙眉道：“幻想属性微末，我也只能侦测到现在所处的维度的敌人，如果有高维存在，暂时就只能让哧溜为您预警了。”
　　诺克顿闻言却依旧警惕，道：“咱们可没有招惹什么高级存在，怎么会被盯上呢？”
　　唐川摇摇头，道：“这就是我刚才问关联体，晨星帝国是否真正掌握了永生技术的原因，因为在我的认知里，咱们得罪的，也就只有一个雷哲皇帝，不应该被高维存在盯上才对。”
　　关联体问道：“连哧溜大人都不能确定对方是谁吗？”
　　唐川摇摇头，道：“我从宇宙沙盘里出来的时候，这家伙就说刚才有人在偷窥咱们，只不过被他一嗓子给吓跑了，不能确定对方是谁。”
　　关联体沉默一阵，道：“这么说来，如果对方是晨星帝国的人，那么还是一个好消息了……”
　　诺克顿蹙眉问道：“为什么这么说，雷哲皇帝分明对咱们抱有绝对的恶意，他若是掌握着高维的存在……”
　　关联体却摇头道：“你不懂，其实高维存在，也不是无敌的，至少对于我和主人……还有哧溜大人不是，只要掌握了一些应对技巧，是可以越维度和他们对抗的。”
　　唐川认同道：“没错，高维生物虽然对于低维生物，有着理论上的绝对压制，但是也分人，要是某些极弱的高维存在，咱们还是能够轻易摆平的。
　　而晨星帝国，身为一个高阶七级文明，他们就算拥有高维存在，那肯定也是上个维度中垫底的。
　　关联体的理论维度，同样是远超现如今的层次，只不过是这具肉体，限制了她的存在。
　　所以弱小的高维生物，要对她进行打击的话，她绝对也有还击的办法，包括我，包括哧溜，都有一些手段应对。
　　不过只能是较为弱小的高维存在，太强的，根本不会给咱们反应的时间，即便有哧溜预警也一样。”
　　诺克顿这才反应过来。
　　没错，若那个窥测他们的高维存在，是晨星帝国一方的人，那么因为文明的局限性，肯定就是极弱的那种。
　　这反而还算是好事。
　　若不是晨星帝国的人，那么很可能他们已经被强大的不可名状之物给盯上了。
　　反应过来之后，便是无可奈何的颓然，道：“本来以为我是最强的，能够保护大家，没想到跳个维度看，我还是最弱的。”
　　唐川笑了笑，道：“无妨，你在这个维度看，确实是最强的了，我们也确实需要靠你保护，只是你并没有应对高维生物的方法而已。”
　　昆塔莎这时开口了，道：“据我推测，对方是晨星帝国自己人的可能性很小，不过也可能是雷哲皇帝，通知了晨星帝国幕后的势力，让更高等的文明，追踪咱们。
　　还有一种可能，是主人您引起了某个高维存在的好奇，毕竟拥有幻想武器的您，能够轻而易举的颠覆雷哲皇帝的怪物猎人世界……
　　或许不只是好奇了，毕竟这种层次的幻想武器，是上个维度的生物，都注定会觊觎的东西。”
　　唐川闻言却笑了起来，道：“不用胡思乱想了，我估摸着那个家伙早就吓破胆了，不会成为咱们的麻烦，哧溜显化本体的一嗓子，作为上个维度的存在，他应该更懂得敬畏。”
　　关联体好奇的看向扭着小蛮腰邀功的哧溜，问道：“哧溜大人到底是什么身份啊？”
　　唐川自然不会告诉她，便棱模两可道：“他是神灵的造物。”
　　关联体见唐川不想告诉她，便识趣的没有再问了，只是自己开始情不自禁的猜测起来。
　　神灵的造物？
　　是下位神？
　　中位神？
　　还是……
　　诺克顿倒是没有多遐想，但也同样惊诧。
　　他早就知道，自家老大好像是给神灵办事的人，哧溜大人也似乎不是简单的宠物。
　　可当听到唐川亲口说出来，也还是难免心头一震。
　　不过想想也是，哪有宠物比主人还高维的，长的也磕馋的不符合老大的审美观……
　　就在他暗中打量哧溜的时候，突然发现沙发上的小触手，瞬间变成了惊涛骇浪中的怪物，向自己扑打过来。
　　诺克顿吓了一跳，当他回过神来的时候，发现大家都看着自己，而他早已满头冷汗。
　　哧溜就像什么事都没发生似的，打着哈欠，窝在了唐川的肩头上。
　　诺克顿心中发苦，这么严格吗，连想一下都不行……
　　自己的二次进化，是吞噬哧溜大人的稀释细胞而成的，似乎自己心中想啥，它都能够察觉到。
　　发现哧溜又有异动的迹象，诺克顿连忙岔开话题，不敢多想，道：“库卡，刚才想起家乡的某件事情，走神了，对了老大，你刚才为何要把永生和高维的存在，给联想在一起呢？”
　　对哧溜还心有余悸的状态中，他这岔开话题的水平，明显蹩脚到家了。
　　唐川闻言便诧异的看着他，道：“你不知道？”
　　诺克顿瞬间反应过来，自己怎么会问这么简单的问题啊，太丢脸了。
　　可如今他也只有装成好奇宝宝，道：“我在新手期的时候，就遇到主人了，按理说，我没有进行成年礼，还不算成年呢，所以对除狩猎以外的东西，还非常欠缺。”
　　“啊，不怪你，我也是不久前才知道的，既然你不理解，那我就给你科普一下吧。
　　咳咳，听好了，所谓的永生啊，其实是……”
　　唐川滔滔不绝的，给诺克顿科普着自己不久前才知道的概念，而诺克顿始终一副乖宝宝的模样，在那里洗耳恭听，双眼放光的连连称道。
　　唐川首先给他科普了，在主宇宙中长生的概念，然后给他解释了，那样看似拥有无尽寿命的存在，实则多半都会在活了几辈子后，纷纷因为各种原因走向灭亡。
　　所以从主宇宙的宏观眼界看，那距离永生，还间隔着一道名为“意识与物质矛盾”的天堑。
　　只有越过了这道天堑，才勉强达到了永生的门槛。
　　然后还给他列举了一些文明走向永生的“格式”。
　　其中重点讲了附和蔚蓝星人类，也附和晨星帝国发展趋势的一种“格式”。
　　那就是这种文明形态的生命体，在初始的时候，都是肉身机能相对孱弱的生物形态。
　　伴随着文明科技的发展，这种生物形态，将会出现器官移植的技术，变相延长了寿命。
　　然后因为文明对长生的追求，就会衍生出人造肢结、人造器官等产物，让人人都能够在内脏受损的时候，进行器官替换。
　　然后在这个节点，就会出现一个小分支。
　　某些文明崇尚的是生物技术，且没有伦理的约束，便会出现克隆器官、克隆躯体，用以来取缔自己老化的器官，用以延长寿命。
　　而某些文明崇尚的又是机械技术，将会研制出机械内脏，用以取缔自身脆弱的器官。
　　到了后面，当所有器官的制造难题都被攻克了，这类的文明，不管是崇尚生物技术的，还是崇尚机械技术的，都将面临最后一个难题。
　　那就是意识。
　　当全身上下所有器官，都能够被替换之后，那么唯有意识永存，才能真正的实现长生。
　　最终的结局殊途同归，约莫就是造出了人造大脑，或者称之为人造芯片，能够将自身的意识，给储存在里面。
　　这样的话，就实现了理论长生。
　　因为不仅是身体器官，就连自身的意识都能够被储存了，那么某种程度上，就是不死的存在了。
　　但是前面也说了，这也仅仅只是长生，哪怕意识可以被储存了，生物还会因为各种原因死于非命。
　　可能是精神疾病。
　　可能是仇杀。
　　可能是意外。
　　必定会走向灭亡的，且走向灭亡的时间根本不算长，可能你才安装上意识芯片，就因为身体不适应造成宕机，立马就嗝屁了。
　　而到了这个时候，长生和永生之间，也就只有最后一道门槛了。
　　既然意识都能够被牵引出来，记录到人造芯片里了，而宇宙中的信号传递，多是以信号波的形式存在的。
　　那么为何咱们不直接丢弃躯体，将意识寄存在宇宙波里面呢？
　　毕竟有实体，就肯定会伴随着各种意外，还会因为物质（肉体）的阻碍，产生各种精神疾病，造成各种犯罪。
　　而且主宇宙看起来和平，实则危险的一批，谁知道哪天一觉睡醒，就看见天上两个神祇在打架，然后还没反应过来，整个种族，整个母星，都一朝覆灭了呢？
　　恒星爆炸。
　　人为战争。
　　病毒肆虐。
　　自然灾害。
　　等等等等。
　　这些无一不时时刻刻威胁着大家的生命。
　　在蔚蓝星的短暂生物历史上，都发生过好几次生物大灭绝。
　　有些灭绝方式，那根本就不是人为能够阻止的。
　　这就是前面说过的，生命灭亡意外，是必定会发生的。
　　谁知道下一秒天上的太阳，会不会突然就爆炸了呢，这都是完全有可能的。
　　而走上这个“进化格式”的文明，其中有很多，就选择了抛弃肉体，直接将自己的意识，寄托在了宇宙波里。
　　这是完全符合逻辑的，不管是蓝牙传输，还是无线电话，或是不知名星空信号。
　　都完全证明了，宇宙波是可以承载与记录信息的。
　　而你的思维数据，不也就是一道信息吗？
　　只不过较为驳杂一点儿罢了。
　　到了那种层次的文明，是完全有机会能够研制出，将驳杂信息，融入宇宙波的技术的。
　　而这，就是主宇宙当中公认的，较为普遍的文明永生与进化的路径之一。
　　走到这一步，那就相当于完全脱离了肉体的桎梏，在这个维度的宇宙里，你基本上就是不死不灭的存在，比你低的文明，根本想象不出，怎么能把你弄死的办法。
　　就算想到了，那也做不到。
　　你都能抛弃肉体，融入宇宙波了，那么对于宇宙波的了解，肯定是远超低级文明的，他们所谓的信号干扰，对你来说就跟挠痒痒一样。
　　只要你不成天在黑洞里面游泳，那在这个维度，就是无敌的存在了。
　　并且将意识寄托于宇宙波里还有一个好处，那就是你随时都可以再次实现“物质复生”。
　　不管是文明提前留下的后手，还是直接侵占别人的肉体，这些东西对你来说，都不是什么难事了。
　　最最最重要的是，你可以升维！
　　去更高的一个维度探索！
　　实现文明的维度跃迁！

192、灾星
　　“你看低级文明，成天因为资源而打来打去，因为有实体，就代表着有需求，且实体也从各个方面，限制了他们的发展。
　　譬如大多数宇宙环境，都是低级生物无法探索的，每天也需要长时间的休息、进食，才能维系自己的身体机能，这同样也浪费了很多时间。
　　而只要有稳定的技术，能够将自己的意识剥离出来，寄托于宇宙波之中。
　　这样不仅仅节约了大量的时间、资源，也不会再被肉体所桎梏，更能够探索宇宙的绝大部分区域。
　　最重要的是，咱们主宇宙是拥有很多个维度的，若想进入其他维度，单纯的肉体是不可能做到的，唯有意识，才能够到达那些地方。
　　而宇宙波却刚好是能够进入那些维度的一种东西，如果整个文明都将自己的意识，给寄托在了宇宙波里，那么他们完全可以集体向高纬度探索，实现整个文明的维度晋升。
　　这应该就是最适合晨星帝国那种文明形态的进化方式。
　　但是对于还没有在高纬度站稳根脚，没能制造出尖端高维武器的文明，也算不上是无敌的，这个维度也有很多能够对付他们的办法。
　　晨星帝国作为一个高阶七级文明，怎么可能实现大规模的维度跃迁，也就代表着，如果刚才那个窥测咱们的高维存在是他们的人的话，那么问题就简单了。
　　因为咱们根本就不怕个把低级高维生物。
　　可若是不是晨星帝国的人，那么就代表，咱们可能是被更强的高维存在盯上了，那就麻烦很多……”
　　唐川滔滔不绝的卖弄着自己不久前新安利的知识，这还是他第一次能够给别人科普主宇宙的认知。
　　这么久以来，他都想是城乡结合部的难民进了大都市，平均每天都要遇到各种不解的问题，要向昆塔莎他们求解。
　　毕竟不是原住民，遇到不懂的自然只能求问了。
　　但这一点儿都不领导，反而自己才像是个涉世未深的打工仔，这也不懂，那也不懂。
　　如今能够让手下埋头虚心求教，唐川也乐的在诺克顿面前，当一回孜孜不倦的师长。
　　讲完长篇大论后，唐川端着一杯水，喝了一口，看着诺克顿，道：“你听懂了吗？”
　　诺克顿满头大汗，连连点头，道：“懂，懂了……”
　　唐川古怪的打量着他，道：“看你这样子，也不像是懂了啊，你要是没听明白，我再给你讲一遍。”
　　诺克顿苦笑道：“不用了老大，我真的懂了。”
　　唐川仍旧狐疑的摸了摸下巴，道：“诺克顿，你长进了啊，我明显感觉出来你在敷衍我。”
　　“老大，我……”
　　还没等诺克顿解释，昆塔莎突然开口了，她看着舱外的星空，道：“主人，咱们到分叉路了，向左下走是‘莫勒’文明，向右边走是‘布罗塔’文明，现在您该做出决定了。”
　　在起初跑路的时候，昆塔莎给唐川列出了十来个适合的文明，让他决定哪里将是他们的下个落脚点。
　　但唐川当时还在怪物猎人世界里忙着，就随便选择了两个最顺眼的，让昆塔莎大致往那边儿飞就行。
　　毕竟挖了雷哲的墙角之后，最重要的是先跑路，若是有追兵的话，还能不能按照原计划航行还是个未知数。
　　如今到了分叉路，也是时候决定下个落脚点了。
　　唐川看了眼苦笑连连的诺克顿，道：“先不追究你了，待会儿再给你进行思想建设工作，你去把吧台打扫一下。”
　　诺克顿一如既往的老实巴交，点头道：“库卡。”
　　唐川又让昆塔莎调出了这两个文明的详细资料，在那里查看了起来。
　　昆塔莎也在一旁做这解说，道：“如果往左下走，那里是一颗极其和平的星球，不过似乎和数个高级文明有亲密的贸易往来，如果往右边走，这个布罗塔文明正处于陆地文明与海洋文明的摩擦状态，或许有一些潜在威胁。
　　据我观测，这个文明似乎在数百年前，被某种不知名力量侵染过，虽然从来没有爆发出能够威胁到咱们的东西，可却衍生出很多极其有趣的事物，对于很多宇宙探险家，倒是一个不错的去处。”
　　唐川看着眼前的信息模板，主要的目光都是落在布罗塔文明上面。
　　无他，因为前面那个莫勒文明，确实几千年都没有爆发过什么大灾害了，但正因为太和平，所以并没有多少值得注意的地方。
　　倒是这个布罗塔文明，确实还比较有趣……
　　唐川想了想，道：“你确定这两个文明，近百年来，都没有出现过，能够威胁到咱们的东西吗？”
　　昆塔莎点头道：“如果不算路过的高级文明，确实是这样的，不过……”
　　说到这里，昆塔莎顿了顿，苦笑起来，继续道：“不过主人要是到了那里，可就说不准了。”
　　唐川瘪瘪嘴，看起来有些不乐意，道：“我怎么了？前面那些地方，是他们自己本身就存在问题，难道还怪我喽？”
　　昆塔莎无奈道：“主人您知道吗，对于未来一定会很强大的生命，他的时间线并不是线性流动的。”
　　唐川凭借着自己这段时间以来所积累的知识，勉强的能够懂得这句话。
　　约莫是在这个维度的生物看来，时间只能从过去向未来流动，也就造成了人们认知当中，是过去的自己，影响了现在的结果。
　　相当于是你过去的努力学习，才能造成你现在考上大学这个结果，这样一个概念。
　　不过对于高维生物来说，时间并不是线性流动的，过去和未来，是可以同时存在的。
　　时间，其实也只是对于低纬生物，才会觉得是抽象的东西，无法去理解。
　　可是宇宙中的超质量天体，譬如黑洞，在这样的超级天体周围，时间和空间就是压塌的。
　　还有蔚蓝星也早在近百年前，就已经证明了人造卫星上面的时间，是流淌的比地表慢的。
　　这些东西也就证明了，时间和空间，仅仅只在我们看来，是似乎不存在、不可理解的事物。
　　可只要达到了足够的强度，就像黑洞那样，是可以将时间具现化，像个橡皮泥一样，在手中实质般的揉搓的。
　　也就代表着，不一定是过去决定了未来，也有可能是未来决定了过去，还有可能是未来与过去谁也不决定谁，而是互相牵连，互相影响的。
　　唐川如今多少也算的上是一个带科学家了，他思考了一瞬，便似乎察觉到了古怪。
　　可心中还是不确定，便问道：“你想说什么？”
　　昆塔莎无辜道：“您没发现吗，您走到哪里，哪里就出现灾厄与颠覆……”

193、老子最大
　　唐川自己其实也是有过怀疑的，怎么自己走到哪里，都有一些隐藏在和平表象后的颠覆性情况发生。
　　他早先倒没怎么在意，觉得还真就是这么巧了，所有事情，就刚好被自己撞见了。
　　毕竟莫名其妙成为主神的情况都遇到了，那么再遭遇一些巧合，也没什么好奇怪的。
　　可是昆塔莎这么说起来，却让他有一种这一切都不是巧合的感觉。
　　唐川和昆塔莎的交流发生在脑海里，并没有被诺克顿他们听到，他狐疑道：“你的意思是，刚好是我给那些地方带去了灾厄？
　　你这样说，我可不承认啊，干我什么事儿，灾厄主神可不单单是给宇宙带来灾厄的，相反，他祛除灾厄的事迹，可不比带去灾厄的少。”
　　昆塔莎闻言也无奈道：“这也只是我的猜测而已，不能作为准确的衡量标准，不过我之所以产生这样的疑惑，是因为主人之前自己也自我怀疑过一次，只是您自己没放在心上而已，这就让我有一种，一切都是既定好了的感觉。
　　再加上据我的推断，咱们曾经去过的那些地方，本应还有很多年，才会爆发颠覆性的事件，然而您方去不久，就让潜在的危机爆发了。
　　我为您挑选的地方，总体来说都是比较安全的，主宇宙虽然拥有很多秘密，可大多文明区域都是较为和平的，不应该出现这样的情况，如果一次，那还能说是巧合，可次次这样，就有些说不通了。”
　　唐川蹙起眉头，道：“一切都是既定好的？你说的是宿命论吗？可这种论题，不应该出现在我身上才对，如果真的有宿命论，我才应该是打破宿命的那个人。”
　　昆塔莎回应道：“可如果您成为灾厄主神，也都并不是巧合，而是既定的命运呢？既然过去与未来，都对灾厄主神毫无意义，那么可能他在无数年前，就已经看到，自己将会变成一个名为唐川的凡人，从而再度崛起。
　　或许遵从现如今的宿命，才是打破宿命的一种手段，主神至高无上，只有理论上的被镇压，而永不可被磨灭，这在某种意义上，又谈何不是一种宿命呢？
　　而让自己变成名为唐川的凡人，面临可以被永久抹杀的危局之中，换个角度看，不正是打破了主神至高无上，永垂不朽宿命的手段吗……
　　我说的比较晦涩，不知道您能不能理解。”
　　唐川摸着下巴，道：“我勉强是可以理解的，但即便时间可以被玩弄，我也并不觉得，未来的我是怎样的结局，是已经注定的事情，过去和未来，理应是互相影响，而不应该有谁先谁后的顺序。”
　　这话就更晦涩了。
　　但是在体验过神祇的力量后，唐川的眼界也确实拓展了不知凡几。
　　他在启源宇宙里，就是那个可以玩弄时间的存在，也就知道了所谓的过去和未来，在主神眼里，实则是毫无意义的。
　　在更高几层的维度里，既然时间不是由过去到未来的线性状态，那么完全可以倒着看，也就是时间回溯。
　　本来是你认真学习，才考上了大学，将时间片段截取出来倒着看，便是：因为你考上了大学，所以你认真学习。
　　本来是你口渴了，所以喝了水，截取时间片段倒着看，便是：因为你喝了水，所以你口渴了。
　　主神的过去与未来，完全是可正可逆，也可正逆交错的，所以未来的灾厄主神可能还活着，但是他却已经在不久前陨落了。
　　这对于凡人来说在，真的很难以理解，但是高维存在之所以是高维存在，就是他们的认知，低纬度的生物根本不能想象。
　　蔚蓝星的强子对撞机也曾造出过反物质，只不过反物质和我们所处的正物质世界相遇，立即就会发生湮灭，所以保存的时间也仅仅只有几秒。
　　而在反物质当中，时间就是倒流形态的，也就是上面所说的，因为你喝了水，所以你口渴了。
　　既然主神完全能够凭借自身的意愿，选择在正物质世界生存，还是在反物质世界生存，可以顺着时间线行动，也可以逆着时间线行动。
　　那么他自身，就不应该被既定的宿命所牵扯的，这是唐川在体验了神之力量，体验了时间在他手中回溯的过程后，所引发的自身思考。
　　时间对主神毫无意义，那么不管是在怎样的世界里，主神都不应该是受因果论和宿命论桎梏的存在。
　　或许，自己就是灾厄主神呢？
　　或许，自己在这个维度面临生死危机的时候，曾经或者未来的灾厄主神，会越过时间长河出手，帮自己度过危机呢？
　　或许，曾经的自己已经死了，但不影响现在的自己活着呢？
　　想到这里，唐川这两斤的脑容量已经紊乱了。
　　越想越深，他竟然站在神祇的角度，有理有据的推断出：“我死了，但我也活着”，“因为我现在弱小，所以我曾经强大”，“灾厄主神有无数个，但也只有一个”……
　　诸如此类荒诞至极，但是站在神祇角度，却极其符合常理的理论。
　　这和他现有的认知，发生了极其严重的冲突。
　　昆塔莎这时开口了，道：“那主人，如果那些去过的地方所发生的事情，都和您有关，那到底是您到了那里，那里才产生灾厄，还是那里将会产生灾厄，所以您刚好到了那里呢？
　　若您选择前者，那完全符合现有维度和时间线的认知，如果是后者，那么更符合宿命论和神祇的认知。”
　　这话说完，唐川立马举手打断了，他头晕目眩道：“停！！不要再说了，既然咱们处在正物质主宇宙维度中，就不要扯那些其他维度的事情了，我已经晕了，不管事实如何，只要我自己觉得，我的未来、现在、过去，都同时存在，同时发生，不受外物影响，就足够了！
　　我命由我，还就那个不由天！
　　这句话，一定是我即兴说出的，而不是宿命当中，我注定会说出来的！
　　我是主神，老子最大！我说了算！我理应有推翻一切理论，和制定一切理论的资格！”

194、笨
　　唐川是知道的，主宇宙有无数的维度，像关联体的主体意识，就是蕴藏在另一维度之中的。
　　这些维度有大有小，有强有弱，有的维度是专属于神灵的，低级生物根本无法进入。
　　某些神级事物，想要自己清净一点儿睡一觉，都会随手便开辟一个异维空间。
　　而这些数不清的维度，和某些次宇宙是不同的，在次宇宙当中，你上升了一个维度，就相当于脱离了那个宇宙。
　　可主宇宙作为主神们都认同的区域，其本身就有一种无法言说的特性，那就是所有的维度，只要是能够和主宇宙连同的，就永远像是一个附属，以主宇宙为核心而运行着。
　　所以在主宇宙里，不管是在哪个维度，牛逼的人永远牛逼，不会被存在严格的维度压制。
　　因为即便你是高维生物，可来到唐川所在的主宇宙维度，你也必须要具现为三维形态，才可以跳出主神法典与主宇宙规则的限制活动。
　　就连低阶六级文明，都拥有跨越维度的技术，那远超其无数倍的高级文明，就算是三维形态，也是低级文明所不能招惹的。
　　就像当时召开主神会议的时候，其他主神为了照顾灾厄这个弱小分身，同样也化为了三维，这个能够让唐川能够理解的形态，来与之进行交流。
　　所以即便是主宇宙中的高级三维文明，实则都具有跨纬度打击的技术，也在高纬度拥有自己的强大势力。
　　这就是在主宇宙当中，不管哪个维度，只要是神祇承认的高级文明和高级生物，那他们就是真的牛逼的原因。
　　不会存在这个维度的高级文明，被更高维度的低级文明轻易覆灭的情况。
　　而在唐川所在的主宇宙，时间依旧是按照他曾经的逻辑认知，从过去向未来流逝的。
　　偏偏时间的概念，对主神又完全没有任何意义。
　　那么未来的灾厄主神可能还活着，也可能未来会出现很多个灾厄主神，他们来自不同的时间节点、不同的维度。
　　这就是唐川站在神灵的角度思考自身，所造成思维紊乱的原因。
　　也是他有理有据推断出，灾厄主神只有一个，但也有无数个，灾厄主神已经死在过去，但却活在未来的理论基础。
　　可到后面，唐川已经晕了，他直接让昆塔莎闭嘴了，再讨论下去，不仅没有意义，更会让自己怀疑人生了。
　　最重要的是，学渣只需要打得过就撸袖子干，打不过就想办法跑路就行了，想这么多干嘛啊。
　　我现在虽然在蔚蓝星的角度看来，是个带科学家，但是关于主宇宙维度、时间等问题，依旧不是唐川有资格去剖析的。
　　毕竟脑容量摆在那里，而且未来等我的记忆逐渐揭开，这些东西自然而然就顺理成章的理解了。
　　现在去深思，根本只会陷入无穷的悖论当中，对于高维的事情，也只有高维的存在才能够去理解。
　　于是唐川决定爱咋咋地吧，等遇到了问题，咱们再想办法解决问题就成。
　　至于那些地方的灾厄是不是因我而起，我也懒得管了。
　　啊，是想管也管不了。
　　因为主神格现在根本不搭理我的，或者说，我还没搞清楚怎么去操控它。
　　就像唐川现在想回家，主神格既然能够在蔚蓝星，造出一个克隆唐川，就一定知道蔚蓝星的坐标。
　　可是不管唐川怎么问它，它也不带搭理自己的。
　　从某种意义上来说，问主神格，其实就相当于问自己。
　　就像你问自己的手掌昨天做过什么一样，它是不会回答你的，但是在很多方面，它又确实比你“聪明”。
　　譬如肌肉记忆，当长时间的进行某种训练之后，你的手掌，在面对熟悉的突发情况后，会潜意识的迅速做出反应。
　　但是在没有获得剖析肌肉记忆的技术前，手掌看起来是你的，你也可以简单的使用它，但就是不可能获取它储存的信息，无法让它告诉你很多事情。
　　唐川现如今与主神格的关系，差不多就是这样的。
　　结束了与昆塔莎的意识交流，唐川的眸子不再呆滞。
　　他就像打了一场仗似的，额头都有些冒汗了，躺在了沙发上，关联体照例为他端上了一杯热水。
　　方才诺克顿和关联体知道唐川在进行隐秘交流，所以并没有打断他。
　　唐川接过水一饮而尽，感叹道：“看来下次我要进化一下智商了，现如今脑容量虽然可以全功率运作了，但是配置实在有些太低了，我的学渣属性作祟，遇到了难题就想逃避，或者用拳头解决办法。”
　　关联体却笑了起来，道：“主人，其实您的智商完全够用了，到目前为止，一切事情您都能处理的很好，以这个身体配置来说，您已经算是很聪明的了。”
　　唐川眯了眯眼睛，看向她，道：“你这马屁拍的，一点儿没有含金量啊，我甚至怀疑你在嘲讽我蠢。”
　　“哪能啊~”
　　关联体无辜道：“我的意思是，您完全没必要想那么多，您所遇到的大多数问题，不管是我还是昆塔莎，又或是您幕后的大老板们，都能为您完美解决，绝大多数时候，智商决定不了一切，反而我们现在所急需的，是自身武力的欠缺。”
　　唐川诧异道：“你这么说好像也是啊，我就算进化了智商，可又不大喜欢动脑袋，而且在很多方面，依旧是比不上昆塔莎和你的……”
　　而昆塔莎和你，又是完全在我的掌控之中。
　　关联体幽怨道：“是啊，其实越到后面，您所需要动脑子的事情就越少，只用在宏观层面上，让我们去做就行了。
　　您想想，科学家们，不也都是在比他们笨的人手底下打工吗，那些比他们笨的多的人，主宰了他们的生死，掌控了他们的发明创造……
　　正常情况下，有哪个造出次世代科技产物的科学家，能够有权利操控自己的造物啊，不也都是掌握在比他们笨的人手里的吗……”
　　唐川啧啧道：“虽然我觉得非常有道理，但是我认为你在嘲讽我……最近又皮实了？”
　　“那您来给我松松皮嘛~”关联体媚眼如丝。
　　“麻溜的滚。”

195、颜值即正义
　　在诺克顿鄙视的眼神中，关联体调戏了唐川一阵，而后眼珠子一转，道：“主人，其实有个事情需要和您商量。”
　　唐川闻言摆出一副“我就知道没这么简单”的样子，问道：“好事还是坏事？”
　　关联体想了想，道：“对于咱们是好事，对于别人不算。”
　　唐川与她对视几秒，似乎捕捉到了什么，试探道：“你又准备同化其他文明了？”
　　关联体做作的摆出一副“惊为天人”的表情，道：“主人，您还说您不聪明，我看您至少是这个飞船上第三聪明的。”
　　这话一出。
　　诺克顿突然悠悠道：“那谁是第四呢？”
　　关联体诧异的转过头去，道：“第四跟你有什么关系，当然是哧溜大人了。”
　　“哧溜？”
　　听到有人叫自己的名字，哧溜突然一抬头，看向关联体，而后一副不爽的态度，道：“哧溜！”
　　关联体连忙解释道：“哧溜大人您别生气，您想想，主人都才第三呢，您第四，仅次于主人，这不是很符合您的身份吗？”
　　“哧溜（好像是哦）？”
　　哧溜闻言也就不参与对话了，继续趴在自己的狗窝里睡觉，只是总觉得有什么地方古古怪怪的。
　　但是仅次于灾厄老大，明明是很厉害的事情啊……
　　到底哪里不对呢……
　　只能说哧溜的软肋就是，他发自灵魂的认为，自己永远是主神的附属物，是不可能超越主神的存在。
　　再加上他比唐川还不喜欢动脑袋，就喜欢吃和被使用（通电话），所以即便他明白过来关联体在忽悠自己，可如果唐川都自认为第三的话，那么别人让他当第一第二，他也不会愿意的。
　　所以拿唐川的身份去忽悠哧溜，是百分百会成功的。
　　倒是诺克顿一脸幽怨，他都懒得和关联体说话了，而是看向唐川，道：“主人，她越来越过分了，您不管管？”
　　噗~
　　唐川摊开双手，幻想属性变化为一柄利剑，和一条长鞭。
　　他看向关联体，道：“以下犯上，目无家法，破坏同僚关系，我其实也看你不爽很久了，你选哪个？”
　　说着，掂量了下手上的利剑和长鞭。
　　关联体闻言一脸委屈，跪坐在唐川脚下，道：“那我还是选鞭子吧，主人，您可要轻一点儿。”
　　一旁的诺克顿看不下去了，毛遂自荐道：“老大，让我来，不要脏了您的手！我建议用剑，鞭子对她不痛不痒的，不会长记性的！”
　　关联体转过头去，一改羸弱的表现，鄙夷的看向诺克顿，道：“我和主人说话，关你什么事啊？”
　　唐川无奈的将手中的东西放到一边，道：“待会儿再好好教训教训你，现在说正事吧，给我坐好了，不要坐没坐相的。”
　　关联体这才立马正襟危坐在地板上，双手放在大腿上，道：“好，主人您说了，我如果要再次大规模同化别人的话，需要向您报告，现在我总共有三个目标，需要您恩准。”
　　唐川扬扬下巴，道：“说说看。”
　　关联体解释道：“这三个文明，都没有类人生物存在的迹象，并且常年处在战乱当中，一个海洋文明，一个地底文明，一个地表文明。
　　他们的文明序列分别为：八级高阶，八级低阶，和九级高阶。
　　其中的海洋文明和地表文明，他们的社会秩序已经崩溃了一半，近几十年来，已经因为战争和高度开发，破坏了无数星球的环境和生机。
　　他们是长这样的。”
　　说着，关联体抬抬手，便以念力在唐川的身前，模拟出了这三个文明的生物样貌。
　　一个像是利维坦风格。
　　一个像是克苏鲁怪物。
　　一个像是放大的多肢结昆虫。
　　关联体继续解释道：“只要同化了这三个文明，再加上我在晨星帝国等地方的积累，很快就能进入中级文明的序列。
　　可如此快速的文明跃迁，与大规模的同化生物，必然会触动那些星域的神灵法典的，这或许还需要主人您帮帮忙嘛~
　　我也是为了我们这个小集体的发展，也为了能够帮您解忧嘛。”
　　唐川没有立即回应她，而是打量着眼前这三个物种的投影，一阵，才感叹道：“我果然是个不折不扣的人类。”
　　关联体笑嘻嘻没有说话。
　　诺克顿却诧异道：“主人，您虽然还是人类的样貌，可现如今，早就……”
　　唐川摇摇头，道：“不，你不知道，只要我还保持着这样的思维，那就永远都是人类。”
　　说着，他又看向笑而不语的关联体，道：“你早就察觉到了吧？所以才刻意寻找的这样的混乱文明。”
　　关联体也没直接回应，而是无辜道：“换个角度说，我这不也是在帮您解忧之余，方方面面满足您的需求吗？”
　　唐川默默道：“这样说也是……”
　　什么是人类思维呢？
　　至少在审美的方面很简单，那就是，只要不符合他们的审美，再聪明的生物，那也都是怪物。
　　章鱼比海豚聪明，但是章鱼可以吃，可以活着吃，可以炸着吃，可以焖着吃，但是海豚不行，哪怕养殖的都不行。
　　白犀牛濒危的一只手都数的过来，也确实在保护，可按正常人的思维，他们肯定更愿意去保护熊猫，这种已经不算濒危的动物。
　　估计白犀牛再长的丑一点儿，比章鱼还丑还恶心，早就已经灭绝了。
　　每天都有物种在灭绝，不可能保护的过来的，所以人类仅有的精力，绝对是去保护那些看起来可爱漂亮的生物，什么分泌粘液的毒青蛙，什么在粪坑里打滚的珍稀蛆虫，正常人才不会去保护。
　　电影里的僵尸、哥斯拉、厉鬼，也有保护人类的事迹，但是比起这些东西，人类还是更愿意和奥特曼、假面骑士打交道。
　　毕竟奥特曼和假面骑士长的像人，又没达到恐怖谷效应的临界点，还挺酷的，又保护人类，怎么看都是正义的代名词。
　　那些长的像僵尸、哥斯拉、厉鬼的东西，哪怕人家都有为了保护人类、保护地球而死的经历，正常人见到他们第一眼，绝对认为这就是怪物，脏东西，坏家伙。
　　连奥特曼打不过了，都会转头跑，某些怪物却愿意为了人类拼死一战。
　　可人类就还是喜欢奥特曼，就不喜欢违背自己审美的生物，和不符合自己审美的东西接触，哪怕知道对方是好人，绝对也都是胆战心惊的，似乎他们就应该是坏家伙。
　　这也是关联体选择这三个文明去同化的原因。
　　一是他们处于混乱当中，到处破坏了环境，还给其他文明带去了灾害。
　　可第二点才是最重要的，那就是，这些东西，肯定是极度不符合唐川审美的。
　　唐川爱不起来啊。

196、狠狠抽她
　　有句话关联体说的没错，她是为了满足唐川方方面面的需求，才会挑选这样的文明去同化。
　　唐川不是屠夫，如果是爱好和平，对宇宙发展有利的文明，他不会让关联体去同化的。
　　那些太符合唐川审美的文明，其中又有一些的良知尚存，心怀正义者，非十分必要的情况，他同样不会让关联体去同化。
　　即便唐川已经完全知道了自己的潜意识，会因为曾经人类的思维，对某些东西产生别样的好感与厌恶。
　　可知道归知道，他依旧不会强行去规避这种思维的。
　　因为强行规避的结果，反而会让唐川更加的难受。
　　譬如人类思维中，是一定不能吃人的，他如果为了强行反抗这种既定的思维，事后只会让他……心里无比恶心，造成严重的心理阴影。
　　这是他始终坚持维持人性，坚持返回蔚蓝星那天，仍能够为久违的亲情而动容，所留下的牵连反应。
　　也就是说，唯有这种完全不符合自己审美的生物，才能够帮自己做出真正理智的选择。
　　关联体同化了他们，从侧面阻止了连年的战争，也保护了一片星空的生态环境，最重要的是，关联体能够完美的将这些文明的技术利用起来，让自身的体量二次腾飞，快速达到中级文明的门槛。
　　这无疑是唐川现在所需要的，成天在宇宙里乱飞也不是办法，总需要培养自己的势力，往后能够为自己解决很多麻烦的。
　　所以在关联体期待的目光中，唐川做出了他的决定，道：“同化吧，不过动作要快一点儿，争取一次性同化干净，因为我能够让上面儿遮掩你同化行为的时间，也有一个限度。”
　　关联体眉开眼笑，连忙点头，道：“我会争取制造出一个机会，同时对这三个文明展开大规模同化，到时候提前向主人您汇报，应该就在这几天。”
　　唐川无语道：“这么快？原来你早就准备好了啊，既然你这么清楚人类的思维，那么你知道吗，将算计用在领导身上，只会让他感到危机与厌恶。”
　　关联体闻言又开始装无辜了，道：“可是我和主人您的关系，是和其他人类上下级，有本质区别的啊，我的一切都掌握在您手里，您也比其他人类聪明，知道我做的一切，只是为您帮您做出最正确的选择，这也是最符合您利益的行为。”
　　唐川摇摇头，道：“我难得跟你说，但是你记得收敛点，我发现你真的越来越膨胀了，这可不是个好苗头。”
　　关联体连连认错，道：“我知道了，不该和您胡闹，不该诋毁您嘛，以后您让我往东，我绝不往西，您让我脱衣服，我绝不穿衣服，您让我……”
　　唐川抄起旁边的宝剑，就敲了敲关联体的脑袋，道：“不要总能扯到X暗示上面去。”
　　关联体捂着脑袋，委屈道：“好嘛，您说啥就是啥。”
　　诺克顿见状，连忙道：“主人，是不是轻了点儿？我真的可以代劳的！”
　　唐川摆摆手，示意不要纠结这个话题了，转而向关联体问道：“你其实早就规划好了吧？将这三个文明同化之后，再借助你在其他文明那里获得的技术，能够多快进入六级文明的门槛？”
　　听到这话，关联体认真了起来，她想了想，道：“或许比您想想的要快，一个月就够了，毕竟在这之前，我早就做足了准备，更不会忌惮被神灵法典发现，可以始终处于极高速的发展状态。”
　　唐川诧异道：“这么快？”
　　关联体点头道：“没错，现如今，其实我差的就是技术和资源，凭借我的特性，只要得到了技术和资源，就能够让亿万同化体，共同为一件事情快速运作起来。
　　当几片星空的文明，每个人都是尖端科学家，每个人都是精锐工程师，每个人都是全能的医生、老师、特种兵……
　　您能想象这样的文明有多恐怖吗？”
　　唐川闻言白了她一眼，道：“我当然能够想象，不然我招安你干什么呢？”
　　“啊这……”关联体一副装逼失败的样子。
　　唐川继续问道：“可如果这样发展下去，岂不是很快就到达高级文明的界限了？会不会引起怀疑，或者造成某些人的恐慌。”
　　关联体闻言苦笑道：“主人您多虑了，虽然有您的帮助，我能够快速进化为中级文明，可到了中级文明之后，我就会遇到一个发展阈门，想要越过这道坎，进化为中级文明里的佼佼者尚且很难呢，更莫说快速形成高级文明群落了。”
　　唐川蹙眉道：“解释一下。”
　　关联体点点头，道：“您想啊，我的特性虽然能够快速同化普通个体，将所有人的知识都汇聚在一起，并让整个关联体文明始终都高速发展期。
　　可那些被我同化的个体，可都是这个维度的存在啊，而要进化为五级文明，就需要熟稔的掌控维度技术等。
　　但高纬度的理论，也只有高维生物自己能够理解，低纬生物怎么可能熟稔的掌控那些技术啊。
　　所以到了六级巅峰的门槛，我就需要进行维度跃迁了，要让大规模的同化体，进化为高维生物，然后才能向这个维度反馈高维的技术。
　　而这就是难题了，虽然我可以获得维度跃迁的技术，可是还需要在高纬度运营起来，才能够掌握那样的技术。
　　可那个层面的生物，可不会被我轻易同化了，我要是展现出强悍的侵略性，恐怕才升上去，就让人家给打下来了。
　　所以即便在升维之后，我依旧可以凭借种族特性，让所有个体都高速学习起来，但不可能像在低纬度这样，直接同化、窃取、掠夺了，文明进化的速度，自然会减弱无数倍。
　　在主宇宙当中，比关联体还恐怖的生物，可还有很多，要是我能够始终这样侵略性的发展，要么早就灭族了，要么已经掌控所有高级文明了。
　　主宇宙，并没有这么简单呢。”
　　唐川闻言也反应过来，确实啊，高纬度的技术，不可能是低维生物能够理解的，甚至看都不一定看得到。
　　而关联体自身维度也不是特别高，她要是在上面乱搞，说不定直接就被群起而攻之，隔天就被灭杀了。
　　唐川想了想，道：“这么说，六级巅峰到五级文明，就是你发展的第一个临界点了？”
　　关联体点头，道：“没错，这是一个极难逾越的点，只要迈过去了，我就能够再次进入高速发展期，到达高级文明的门槛。”
　　唐川嘀咕道：“这样啊，那到时候再说吧。”
　　关联体眼睛一亮，道：“这么说，您有办法在高纬度帮助我喽？”
　　唐川：“我没说。”
　　关联体：“您的眼睛这样告诉我的！”
　　唐川无语道：“那你能看到现在我眼睛里，写着什么东西吗？”
　　关联体歪着头，打量着唐川的眼睛，道：“看到了，写的是这个以下犯上的关联体，我就应该狠狠抽她！”
　　“……”
　　唐川将鞭子扔给诺克顿，道：“答对了，但是诺克顿，你来帮我代劳。”
　　诺克顿一把接过鞭子，双手一崩，发出“嘭”的音爆声，他咧齿笑道：“库卡，乐意之至老大。”

197、疯狂的文明
　　主宇宙当中，唐川才仅仅航行了几十个小时，但是在梧桐星却已经过去整整半年了。
　　唐川料想的不错，当一个文明曾经无限繁荣，而后因为外力跌入谷底之后，他们必将心存无限怒火，哪怕豁出性命，都要重临文明巅峰，让那些始作俑者，付出血的代价。
　　当十万人的意志聚集在一起的时候，这个名为曙光帝国的新兴国度，众志成城，团结一致，将怒火与仇恨，都化为了重返巅峰的动力。
　　他们知道，这可能需要数辈人的努力，他们其中近乎所有人，都看不到曙光帝国王者归来，席卷晨星帝国星空的那一天。
　　所以一定要让每个新生的后代，都铭记着昔日的仇恨，让他们知道自己的父辈祖先，到底都经历过什么。
　　而他们其中很多人也同样知道，在物质繁荣之后，必然会有人对昔日的仇恨发生怀疑，偏离了必须既定的道路，也就辜负他们如今不要命的付出。
　　愚公移山的精神，不可能延续到下一代的，就算下一代得以延续部分，那么下下代，下下下代呢？
　　终会有子孙觉得，我们明明可以生活的很好，可以享受人生，那为什么还要去没日没夜的挖土移山呢？
　　为了避免这样的情况发生，唯一的解决办法，不是在书本上记载猴子们的恶毒行径，让他们也耳濡目染的痛恨晨星帝国。
　　而是让掌权者，或者掌权的集团，永久的坚持这一不能更迭的理念！
　　后世不可能和他们这些先辈爱恨相同的，也不可能在很多代以后，依旧坚守着那种，不惜代价，也愿意与猴子们晨星帝国玉石俱焚的信念。
　　而恰巧，在这十万人当中，就存在着一个长生的人，也存在着一个通晓长生技术的科学家。
　　那个长生的人，自然就是阿兹克了，他被猴子皇帝改造了无数次，不仅拥有强悍的力量，还拥有自己也不知道尽头的寿命。
　　所以在曙光帝国还算是简陋的法律当中，第一条便是：永久遵从阿兹克的领导，他将是曙光帝国终生的领袖，拥有牺牲一小部分人利益，而获取曙光帝国整体利益的权利！
　　第二条便是：如果阿兹克的信念，在某一天发生了偏离，背弃了无论如何也要向晨星帝国复仇的信念，人人都可唾弃他，诅咒他，推翻他！
　　这是唯有的两条，极其主观偏激，且用上了感叹号的律法规定。
　　也是阿兹克和所有曙光帝国的子民，共同制定的法律！
　　阿兹克自己都不能接受，有一天能够放下仇恨，愿意与晨星猴子们和平相处的自己。
　　此刻的他，发誓将带领曙光，重临晨星！
　　也乐于见到，如果自己有一天累了乏了，放弃了滔天的仇恨，子民们皆仍因那个信念而凝聚在一起，来推翻他的统治。
　　而他也知道，在数百年之后，所有子民都更新换代了，势必会有包藏异心者出现。
　　所以现在哪怕条件极其简陋，他还是分出了一小部分人力资源，去让那个科学家研制长生药物，而被研究者，就是他自己。
　　他想要在很多年以后，都让这一辈的，能够坚守复仇信念的人，一同与自己组成统治集团，始终为那个不可改变的目标前进。
　　这在外人看来，或许实在是天方夜谭，乃至就是一个被迫害妄想症者所组成的偏激文明。
　　但事实就是这样的，在遭受了难以想象的迫害之后，在连自己家庭、文明和尊严都被迫害的一干二净后。
　　这样的一群复仇者聚集在一起，理所当然的，就会诞生出这样一个偏激的群落。
　　大家可以在其他方面，产生严重的分歧，但是重临那片星空，向猴子复仇的意志，永远不可动摇！
　　哪怕几百年后，哪怕无数代以后！
　　不然，他们死都难以瞑目！
　　对于七阶文明的幸存者，还有十万数之巨，他们全数运作起来，很轻易的就在聚居的地方，快速建立起了房屋，用以遮风避雨。
　　房屋异常的简陋，只有简单的起居场所，没有客厅，没有书房，甚至有些地方，还是简易的石块堆积起来，处于日夜漏风的状态。
　　那是他们不想把时间和精力，都用在这些没有意义的方面。
　　房子，以后可以慢慢修，可复仇的怒焰，已经汹涌的无处安放。
　　就凭这样的集体意志，在短短时间内，他们发现并掌控了梧桐星的可爆炸物，制造出了简易的半自动机械，捯饬出了纸张、发电机、培养皿、水过滤装置，甚至还有简易显微镜。
　　在起初的时候，某些东西根本是无法人力完成的，但是在仇恨包裹下的人，没有什么事情做不出来。
　　需要机械打磨，却苦于物资匮乏？
　　没事，我用手来磨！
　　需要提取化学物质，却缺乏有效防护措施？
　　没事，给我套个口罩，我就能抵抗放射性元素！
　　需要人体实验？
　　没事，我正愁帮不上忙呢，让我来吧！
　　就是这样的一群人，几乎没有经过模因灌输，却陷入集体疯狂的一群人。
　　哪怕上面下令，一切科研人员，要以自身安全为重。
　　可当天晚上，就有听闻消息，又觉得自己帮不上忙的人聚集起来，强行闯入了实验室，将必须用以人体实验的物质，二话不说的注射到了自己体内。
　　覆水难收。
　　你们要么看着我死去，浪费这么好的实验素材，要么就立即在我身上，开展实验吧！
　　这样的一幕幕，每天都在上演着。
　　有为了打磨物件，将自己手掌上的血肉都融化，露出森白骨骼的人，笑着冲出房间，将自己打磨好的器具，送到了需要的人手里。
　　有带着口罩，就强闯辐射区域，去完成放射源实验，却没等到实验成果出现，就全身溃烂而死的人……
　　以阿兹克为首的统治层，虽然在极力开展生命安全工作，也确实遏止了这一愈演愈烈的情况。
　　可还是有很多自认帮不上忙，自认无法成为曙光栋梁，又不愿吃白饭的人，违背命令，都要让自己这卑微的生命之火，绽放出一瞬的光华。
　　这个新国度里面，最忙的还属那些教育工作者了，他们几乎算是没日没夜的，在传播有用知识。
　　因为那些深感自身知识匮乏的人，不要命的往自己脑子里挤压知识，几乎人人都在往全能性科研人员那方面发展。
　　闲暇的时候，还心甘情愿的客串泥瓦工、挖煤工、修理工……
　　可谓是要将自己塑造成，上可造宇宙飞船，下可挖煤种田的超全能选手。
　　为了遏止这样疯狂的，有碍于长期发展的行为，阿兹克等人，甚至还颁布了类似于“一天睡眠低于六个小时违法”、“科研人员未经允许，擅自牺牲自身健康将面临刑拘”等让人哭笑不得，又悲哀至极的法律。
　　当唐川在太空之中，目睹到这被仇恨吞噬，极度疯狂的一幕幕后。
　　他也不禁感叹一句：
　　“雷哲，当这样一群人重临那片星空的时候，你招架的住吗？”

198、你是吗
　　唐川在上帝视角观察了一段时间，并没有插手曙光帝国的事情。
　　他们正处于极其偏激的高速发展期，还是不要打断的好。
　　这样的一个文明，三年的时间，理应能够和苍莽星一较高下，乃至在很多方面形成压制的。
　　毕竟对于他们来说，有身为七级文明的底蕴，在一切基础设施建成之后，文明会到达一个指数性的攀升期。
　　或许个体力量不足以和苍莽星相提并论，但是发达文明的超大规模杀伤性武器，可不是闹着玩的。
　　即便因为条件实在太简陋了，稳定掌控很难，可这样的文明，可不缺什么死士。
　　抱着超级核弹，坐着投石车就飞进人群，然后手动引爆了。
　　这绝对是会让苍莽星投鼠忌器的存在，更莫说他们都快掌控生化武器，更懂得放射源的利用了……
　　到时候邦尼维尔就等着头疼吧。
　　不过自己也不会造成两方全面开战的局面，这些可都是自己的信徒，哪能让他们真的无止境自相残杀啊。
　　稍微给对面一点儿压力，促进一下信仰就成。
　　离开了梧桐星，唐川又来到了苍莽星上。
　　此刻邦尼维尔已经遵从了自己的指示，开始接受苍黄大陆提出来的部分休战条约了。
　　在前线战场上，大规模的战役几乎没有了。
　　这块新大陆的资源，大家也已经瓜分的差不多了，都在地图上添上了自己的符号。
　　但是还有少数存在争议的地方，仍旧偶尔爆发着小规模战役。
　　毕竟有的地方处于矿脉的密集区，没有一方会选择轻易退让的。
　　再加上邦尼维尔还需要一定的战役，来维系自己在后方的地位，这里的战争，估摸还有一两年才能平息。
　　其实这也是唐川化身神秘店主的目的，那几尊的神祇身份，需要保持至高的威严感，不能经常下凡来指导凡人的一言一行。
　　那样虽然有益于整个星球的发展，可却会跌落神明在凡人心中的伟岸形象。
　　神秘店主却没有这个顾忌，能够完全随心的和人类领袖进行交易，给他们以指示，不会动摇到神明的信仰。
　　唐川给邦尼维尔泄露，当流星雨划过星空的时候，就有一个异域文明即将降临，让她选择中止前线热火朝天的战役，将心思放在对抗异域文明上面。
　　这样不仅减免了信徒的牺牲，还能够稳住战争双方虚浮的情绪。
　　这样更有益于曙光帝国降临时，两颗星球的文明进行交接与汇流。
　　毕竟唐川想的是，稍微给双方以危机感，促进他们向神灵的祈祷就行了。
　　哪能真的让他们见面就开干，不死不休啊。
　　这样的邦尼维尔，这样的苍莽星，才更利于自己掌控。
　　抛却神明的身份，也能够亲自下场，让他们往自己理想的方向靠拢。
　　冈蒂斯圣城。
　　教皇宫内。
　　邦尼维尔结束了早晨的祷告，然后推掉了一切事宜，来到了自己的卧房内。
　　她准备思考一个上午，并向祖神告罪，近来因为王国联盟和前线战场的事情，松懈了对神灵的崇拜。
　　可确实是形式比人强啊，邦尼维尔既然选择了与全世界为敌，就不可避免的，将失去一切闲暇时间，与部分教廷的本职工作，也就是向信徒传道。
　　她已经很久没有休息了。
　　虽然女教皇的钢铁意志不需要休息，她心中的信念，也告诉她，自己没时间去休息。
　　但是身体可骗不了人，意志再坚定的人，也无法挥退发自基因本能的疲劳。
　　或许，今天上午，就算是给自己放个假了吧。
　　祖神啊，原谅我的罪过，竟然将向你告罪的时间，视作为休憩。
　　但是，我真的太累了……
　　邦尼维尔走进屋子，便褪下了自己的长袍，随手扔在了衣架上。
　　她踹开水晶鞋，光脚踩在地毯上，几个通宵未眠的她，就想倒在卧榻上，睡上两个小时，然后再起来向祖神祷告。
　　可当她坐上床脚的时候，突然眸光凛冽，看向后房的方向，道：“谁？！”
　　唐川这才慢悠悠的走出来，道：“我啊，除了我，还有谁？”
　　邦尼维尔凝眉道：“你怎么会在这里？”
　　唐川瘪嘴道：“那你说我该在哪，要不我下次直接去外面找你？上次的误会你觉得还不够吗？”
　　邦尼维尔揉了揉疲乏的眉心，无奈道：“算了，不要再提上次了，你往后要找我，就在这里吧，不要藏到后房去，我的婢女只有在午饭的时候，才会进来打扫……我的床和椅子，允许你坐。”
　　唐川如同上次，直接坐到了椅子上，拿起盘子里的果子啃了起来，诧异道：“哟呵，转性了？不过我想坐哪里，可不需要你来允许。”
　　邦尼维尔苦笑道：“行嘛，我知道，你是百无禁忌的，连神明都无法命令你。”
　　唐川诡异的打量着这个柔态尽露的女人，道：“我说了，不用试探我，想知道神明能不能命令我，要拿东西来换，不过……你今天是不是有点儿不对劲？”
　　邦尼维尔轻轻张开双臂，看了看自己的身体，道：“确实，今天很累。”
　　唐川却摇头道：“我不是说的这个，而是你可没有这么柔弱啊，我的印象里，哪怕面对的是我，是苍黄大陆那个莫须有的王者哥不伦，你都是一副色厉内荏的样子，可不会轻易的展示自己的疲态和柔弱。”
　　“色厉内荏吗……”
　　邦尼维尔回想了一下，苦笑道：“原来我的威严，在你看来，也只是色厉内荏的做作，不过我今天确实很累，而且我觉得在你面前，没有什么值得伪装的，我的伪装，在你眼里，不都是故作强硬的虚壳吗。”
　　唐川点点头，道：“这倒是，不过我还是不大习惯这样的你，你看我的眼神，似乎还暗藏另外的东西。”
　　邦尼维尔叹口气，道：“什么都瞒不过你，是的，你的身份让我改变了态度，曾经对你的勾引或许是交易，可如今，或许是发自内心的？”
　　唐川啧啧道：“果然，野心家都是不要脸的，不然就算是风尘女子，也不会将勾引说的这么冠冕堂皇。”
　　邦尼维尔光棍道：“反正只有你能够看到。”
　　唐川瞥向她右手上的那枚戒指，道：“可是我记得你早就说过，你已经嫁给神灵了吧？给神灵戴绿帽子，这可不是一个好念头。”
　　邦尼维尔突然坐直身体，目光灼灼的看向唐川，道：“可是你说了，你就是神灵啊！”
　　唐川愣了愣，回忆了一下，道：“不，我说的是或许，那只是一种故作高深的话术，你傻吗，这样就相信我了？”
　　邦尼维尔却摇头道：“不，我从不相信我听见的，我只相信自己看到的，我看到你预知未来的力量，看到你调笑神灵的态度，看到你掌握成神的秘诀……
　　那么你不是神灵，又是什么呢？
　　趋附于神灵，这是我从未改变的信念。
　　所以，你是吗？”

199、暗示（六更补）
　　看着邦尼维尔灼灼的目光，唐川感觉到了她的笃定。
　　可怎么会打破这层神秘的膜呢，他当然摇头否定，道：“我不是神。”
　　邦尼维尔却十分确定道：“你就是！”
　　唐川：“我肯定不是。”
　　邦尼维尔：“你绝对就是！”
　　唐川无语道：“那你觉得是就是吧，反正我从来没这么说过，况且，就算我是神，那凭我的长相，不也更应该是苍黄大陆的神祇吗？”
　　邦尼维尔却摇头道：“神，是可以改变形貌的，只在于他想不想这么去做而已，神眷屋在苍蓝大陆的活跃度，可远高于苍黄大陆。”
　　唐川淡淡道：“那是因为这里有一个独裁者，我方便给出提示罢了。”
　　邦尼维尔认真道：“我不是独裁，我只是诚心的想创造一个新世界，然后将世界献给神祇。”
　　唐川笑呵呵道：“行了吧，神灵根本不需要你所谓的新世界。”
　　邦尼维尔立马道：“如果你不是神，那么又怎么知道神不需要呢？”
　　唐川无奈道：“神不是说了吗，凡人的一切，对他毫无意义。”
　　邦尼维尔却仍旧笃定，道：“对你，不也同样毫无意义吗？”
　　唐川抬起手，道：“打住，不要再纠结这个问题了，现在你要么躺下睡觉，我就先走了，要么你就听我说，接下来的话，可能对你很有用。”
　　邦尼维尔犹豫了一下，道：“那可以一边躺下，一边听你说吗？”
　　唐川无语道：“你到底想怎样。”
　　邦尼维尔向后靠了靠，道：“我们可以一起躺下说。”
　　唐川撇了撇她的光脚，道：“算了，你没洗脚，离我远点儿。”
　　“唉~”
　　邦尼维尔叹息一声，盘膝在床上，道：“反正我已经确定，你必然是神祇，既然你不想承认，应该是有自己的打算，说吧，我有什么可以帮到你的。”
　　唐川摇头道：“不是帮我，而是帮你自己，我刚才去那个域外文明看了看，你知道他们已经发展到什么程度了吗？”
　　邦尼维尔认真起来，道：“您说说看。”
　　唐川如实告知，道：“他们已经掌握制造放射源的技术了。”
　　邦尼维尔蹙眉道：“什么是放射源？”
　　唐川解释道：“就像你们的见神者，就可以理解为一种，经过高端放射源照射后的变异。”
　　邦尼维尔悚然变色，道：“那苍莽星还有机会吗？那是神的力量，如果被凡人掌握的话……”
　　唐川摆摆手，道：“你先别急，其实并没有你想象的那么夸张，他们所掌握的放射源，还是十分低级的，并且是极其不可控的，如果大规模释放的话，或许你们还没有受伤，他们自己就已经灭绝了。”
　　邦尼维尔这才松了口气，道：“那还好。”
　　“不，这对你们来说并不算好。”
　　唐川继续道：“你知道他们从一群原始人，发展到如今的程度，总共用了多久吗？”
　　邦尼维尔问道：“多久？”
　　唐川直言道：“半年。”
　　“……”
　　邦尼维尔沉默了。
　　经过唐川上次的警告，她对于那个素未蒙面的异域文明，虽然存在着警惕与戒备。
　　可是拥有这么多见神者，拥有随时都可以堕落，变为混乱生物的死士，还拥有神灵庇护的她，实则并没有将主要的精力，放在对抗异域文明上面。
　　毕竟眼前这个神秘店主也说过，当异域文明降临的时候，他们双方所拥有的文明积累，应该是处于势均力敌的状态。
　　神秘店主也说了，那个文明将在两三年内降临。
　　两三年的时间，在邦尼维尔看来，根本不足以让一个文明发生跃迁。
　　那么所谓的异域文明，他们的武力和积累，应该早就固化为了某个状态。
　　她从来没有想过，原来流星雨划过天穹的时候，那个文明才刚刚从一群野人开始发展。
　　仅用了半年时间，就具备了和己方大军玉石俱焚的武力水平！
　　虽然按照唐川的描述，曙光帝国还没有掌控稳定的放射源技术，也至多和一部分前线大军同归于尽，无法威胁整个苍莽星的存亡。
　　但是这才半年啊，如果再给对方两三年时间，到时候又会是个什么样的情况？
　　起初邦尼维尔还打算重演苍蓝大陆与苍黄大陆的一幕，以外部压力，帮助自己掌控权利。
　　现如今苍蓝大陆差不多已经在自己手里了，可还是有某些王室世袭之心不死，自己给整个苍蓝大陆的外部压力也并没有断绝，前线依旧有少数战役在打。
　　等异域文明降临的时候，自己将进行第二步的谋划，那就是作为整个苍莽星的代言人，和异域文明作战。
　　然后在常年的战役当中，逐渐蚕食苍黄大陆的权利，直至将整颗星球，都掌控在自己手里。
　　可神秘店主给出的消息，无疑是击碎了邦尼维尔的美梦。
　　既然异域文明的发展潜力这么恐怖的话，自己无论如何，也不可能跟他们打常年战役的。
　　不然最开始的时候，可能对方和己方的武力水平接近，可战役要是打上几年，对方不就完全碾压苍莽星了吗？
　　战争可是一切技术的催化剂！
　　所以邦尼维尔必须要改变自己的策略，她不仅要避免和对方开战，还需要快速的融入对方。
　　因为那样的潜力表现，几乎已经注定，未来的格局，肯定是由对方掌控的。
　　而自己，作为一个弄权者，不需要比对方聪明，只需要融入并掌控对方就行了……
　　那自己未来的谋划，就要完全进行颠覆性洗牌，推倒重来了。
　　想到这里，邦尼维尔看向唐川，道：“您确定当对方降临的时候，会与苍莽星的文明积累近似吗？”
　　唐川点头道：“大致应该是相同的，多余的我不能保证，但是他们的潜力，一定是让星空惊惧的。”
　　邦尼维尔得到了肯定的答复，稍微松了一口气，又道：“所以为什么告诉我这个消息？”
　　唐川解释道：“我只是告诉你，最好有点儿自知之明，不要挑起无意义的战争，那对这颗星球没有任何好处，和平接洽，才是正确的选择。
　　那是一个疯狂的文明，却应该不想将他们的疯狂，用在你们的身上，到时候，你是最有选择权的人。
　　所以不要再怀有以连年战役，换取你在后方权力扩张的打算了。”
　　邦尼维尔镇重道：“我有自知之明的，我的权利来自于神灵和力量，既然神灵将对方也视作信徒，那么力量才是我唯一的出路，我试图会融入对方，然后掌控对方的。”
　　唐川不置可否，道：“那么祝你好运吧，还别说，凭你教皇的身份，还是有这个机会的。”
　　“教皇的身份……”
　　邦尼维尔喃喃自语，而后道：“这是给我的暗示吗？”
　　唐川假笑道：“我要是回答你了，就不算是暗示了。”
　　邦尼维尔也笑了起来，道：“好的，我知道了。”
　　（PS、六更求订阅，然后我给大家带来了一个好消息和一个坏消息。
　　好消息是你们去看看战力榜，前二十有没有我，也就是我下午才开始码字，不然哪有前三嚣张的份儿……
　　最近B站的推荐，确实带来了很多流量，在这欢迎新的读者老爷了，咱们也顺利达到了五百均订。
　　而坏消息就是，均订还不稳定，再爆发一次大的，就掉下五百均定，也就掉下战力榜了。这真是个悲伤的故事。）

200、棋盘
　　在给了邦尼维尔以提示之后，唐川离开了苍莽星。
　　当他出现在心愿海上的时候，三个秘悚之神，就像嗅到食物的宠物犬，从不知名的维度攀附了上来。
　　唐川照例陪他们玩了一会儿，而后给他们安排了一些任务。
　　那就是继续帮助他引渡苍莽星的生态，并在暗中保护一下这两个已经诞生出文明的星球，不要让那里产生出毁灭性的灾害。
　　然后再加大在见神仪式上降临的频率，稍微拔升一下苍蓝大陆的武力水平。
　　如今苍蓝大陆的修炼体系，多数仍旧是是依靠见神仪式的时候，吸收秘悚之神泄露出来的高维气息。
　　仅有少数开辟出了自己的修炼方式，那就是在已经成为见神者的基础上，斩杀并吸收堕落生物的本源。
　　可这一切依旧是建立在见神仪式上的，莫说普通人了，就算是那些低阶的见神者，也是不可能对抗堕落生物，也无法承受他们的堕落本源的。
　　而三个秘悚之神又爱玩，在他们越来越强大之后，已经不怎么会响应凡人的呼唤了。
　　这也就造成了秘悚教廷的新生代见神者，有种青黄不接的感觉。
　　反观苍黄大陆就不一样，他们掌握着修炼的秘诀，可以通过修炼，来吸纳无形的宇宙能量粒子，以拔升自己的生命形态。
　　虽然在武力水平上，苍蓝大陆的见神者是高于同阶的苍黄大陆修炼者的，毕竟他们除了拥有强大的力量，还同时具备了极强的自愈能力。
　　可当战争开始之后，苍黄大陆这边儿，也开始大兴武道学院，培养新生代的超凡者。
　　在常年尚武的情况下，还拥有神话生物的帮助，其实本来稍有优势的苍蓝大陆这边儿，却开始逐渐的乏力起来。
　　毕竟成为超凡者的条件，还是太不对等了。
　　对面随便一个普通人，只要少有天赋，都有机会成为超凡者。
　　而他们这边儿，唯有通过了见神仪式，才能够开启超凡的道路。
　　邦尼维尔也是察觉到了这一点，随意每每向神灵祷告的时候，也提出了希望神灵能够多次显圣，给信徒以对抗敌人力量的愿望。
　　可三个秘悚之神才不会理她，唐川没在启源宇宙的时候，这些家伙早就在宇宙深处，玩的忘乎所以了。
　　而唐川也借此敲打了他们一顿，给苍蓝大陆安排上了，新生代超凡者大爆发的契机。
　　按照唐川的观测，曙光帝国那边儿的发展速度，也确实过于惊人了。
　　他虽然可以提前打开界域之门，在两颗星球武力积累差不多的时候，让他们互相接触。
　　可苍莽星这边儿的情况却要复杂很多，首先是前线的战役，还不算是完全的结束。
　　两片大陆的文明，自然也不可能同仇敌忾，要是这种时候让曙光帝国降临，他们不被打成麻瓜才怪。
　　虽然邦尼维尔是提前知道这件事情的，可她毕竟不是神，连苍蓝大陆这边儿，都不算完完全全掌握在手中。
　　更莫说快速统合整颗星球的力量，去与曙光帝国进行开战了。
　　所以唐川的计划里，应该还要等两年，让邦尼维尔做足了准备，让曙光帝国也建立起来相对完善的等级与秩序，再打开界域之门。
　　让他们互相吓一下，再次激发信仰后，就开始文明汇流吧。
　　苍莽星学习对面的科技文明。
　　梧桐星就遵从自己留下的指引，选择一尊苍莽星的神祇信仰。
　　而且苍莽星的修炼法门，也是可以延长寿命的，这无疑是曙光帝国的人所需要的。
　　所以按唐川的推测，只要武力水平不要悬殊太多，造成一家独大的局面，两方最多就是小打小闹一下，然后就会开始互相接触，互相学习，最后融为一个大文明的。
　　因为互有忌惮，也各有所需，哪能这么没脑子，见面就往死里干啊。
　　下面的人可以有这种想法，也是上面的人乐于见到的，可真正能够做出决定的人，一定是脑子清楚的。
　　阿兹克哪能将好不容易积累出来的老底儿，用在苍莽星身上啊，必定会不断汲取其精华，为重临晨星帝国那天做准备。
　　而邦尼维尔不仅会忌惮曙光帝国的发展潜力，更会借助这一份潜力，帮助自己彻底统一苍莽星。
　　曙光帝国会是她成神道路上，最强大的一个敌人，但只要利用好了，也可以是最有用的一个助力。
　　凭借唐川现如今对这两人的观测，他们多半会这样谋算的。
　　两人都有不得不前进的理由，脑子又都还算好使，那肯定不会自取灭亡的。
　　而等到这两颗星球文明汇流，互相同化之后，唐川的棋盘，起手式也差不多已经成型了。
　　苍莽星代表着玄幻文明，也是为自己传道的核心。
　　梧桐星代表的是科技文明，是信徒们走向宇宙深空，布道星空各处的桥梁。
　　这也代表着，只要两个文明汇流，那么自己也就可以开始大肆拓展，信徒的生存空间与信徒基数了。
　　到时候梧桐星的宇宙飞船，会承载着四大神教会的成员，在宇宙星空中探索适宜居住的环境，并开发用之不竭的宇宙资源。
　　那些被自己引渡了苍莽星生态环境的星球，必然将会是第一选择。
　　而自己也会在主宇宙当中，不断物色适合成为信徒的种族，投放到启源宇宙里。
　　到时候，信徒的滋生速度，必然会进入一个指数攀升期。
　　和很多建设工作一样，打基础是十分耗费时间的，一旦准备工作就绪，那么高层建筑修建起来，必然会顺理成章的。
　　人类的繁衍速度可不是开玩笑的，那绝对是呈几何倍数滋生，且当科技水平到达一定程度后，环境也不能限制他们的繁殖。
　　更莫说，自己为了加快这一步，早就给他们准备好了“礼物”。
　　也就是那些亟待开发，却环境适宜的无人星球了。
　　因为神祇的伟岸，与教廷的正统地位，早就已经深入人心了，这是自己打下的夯实基础。
　　到时候不管人类怎么扩张，超凡者与掌权者，全都是教会的人，自己也就根本无须担心，那些快速膨胀的新生代，不会产生狂信徒了。
　　从小生存在这样的环境下，想不成为信徒都难。

201、原始冲动
　　顺手选中几个心愿海中的硕大光球，并一定程度的帮助这些信徒，完成了他们的愿望。
　　唐川作别了三大秘悚之神，脱离了启源宇宙。
　　回到了船舱之中，唐川以另一种视角，看到密密麻麻又源源不绝的信仰之力，从宇宙沙盘内延伸出来，皆涌入了自己的主神格内。
　　过了这么久，神力倒是积蓄了不少，终于不再是干涸的状态了。
　　唐川转头向昆塔莎问道：“你口中的布罗塔星球，是处于两个文明的连年战斗当中的是吗？”
　　昆塔莎点点头，道：“据我现在的观测，他们的海洋文明与陆地文明，都掌握着一种神秘力量，所以战斗始终难分高下，两方皆有忌惮。”
　　唐川又问道：“如果他们如你所说，已经在某些方面，达到了八级文明的门槛，那为什么还会交战不休，势同水火呢？
　　既然拥有了探索其他星域的科技，对于同出一源的两个文明而言，在资源与生存空间都不再成问题之后，通常是有着某种亲近感的。
　　那么推动他们持续大战的动力是什么，仇恨吗？”
　　这是唐川之前就觉得古怪的地方，如今才反应过来，那就是在他的理解里，同一颗星球上的势力互相大战，那么其根本原因，基本上都是为了争夺资源与生存空间。
　　可这颗布罗塔星球，在昆塔莎的描述里，因为连年的大战，催动了科技水平的发展，很多方面已经达到了八级文明的门槛，早就可以探索宇宙星空，拓展生存空间，开发新资源了。
　　而且他们一个是地表文明，一个是海洋文明，理论上是不会因为争夺地盘而常年开战的。
　　只要是有智商的文明，就应该知道，这样战斗下去，是完全没有好处的。
　　本来就是同出一源，那么当理论生存空间无限大的时候，其宏观目标，就应该是一样的。
　　那就是保护自己的母星，并为整个母星的谋取利益。
　　而这样无止境的大战，绝对是有悖于文明的正常走向的。
　　昆塔莎闻言便解释道：“主人您说的情况，是正常的状态，可主宇宙实在是太大了，各种逻辑之外的情景，时时刻刻都在发生，据我了解，布罗塔星球两个文明之间的战斗，并不是出于仇恨和资源争夺，而是出于……天敌关系。”
　　唐川愣了一下，而后反应过来，道：“天敌关系吗？这么说我倒是能够理解了，发自基因的冲动，确实不是普通生命能够克制的。”
　　不用昆塔莎多做解释，唐川就能够理解其中的奥妙的，因为他自己也曾处于，被基因冲动所控制的状态当中。
　　就如同他现在除了长相之外，早就已经脱离人类的范畴了，可偶尔还是会被某些原始冲动所影响。
　　试想一下，如果未来的某一天，有科学家研制出了，不用吃饭就能够饱腹的科技。
　　但是又有几个人，会在尝试了这种科技之后，而选择抛弃美食呢？
　　又如同人在饥渴的时候看到，或者听到酸梅两个字，就会情不自禁的分泌唾液。
　　望梅止渴，也是基于本能冲动而衍生词，咱们想到酸梅会分泌口水，布罗塔星的两个文明想到对方，也都会想要弄死他们。
　　这种冲动根本就不是普通生命能够克制的。
　　所谓的天敌关系，在大自然里屡见不鲜，同样是一种生物的原始冲动。
　　人类会因为不知名原因，对某些分泌粘液的蛆虫，感到发自基因的恶心。
　　而将这种恶心与厌恶，再放大百倍千倍，恐怕人类看一眼这种东西，就会连胃酸都吐出来了。
　　天敌关系就是类似的情况，只要你的基因还是这个种族，那么当看到猎物之后，无论如何都想将它弄死。
　　这和文明程度无关，至少在熟稔的掌控基因技术之前，根本不可能抑制这种冲动。
　　你想强行忽略都不行，这是发自基因与灵魂的，难以去违背。
　　昆塔莎见唐川根本没需要自己解释，就瞬间想通了其中的关节，便笑道：“我看主人您完全不用进化智商嘛，您的聪明才智，可丝毫不弱于任何人。”
　　唐川白了她一眼，道：“你啥时候跟关联体学会拍马屁了。”
　　昆塔莎却正经道：“作为一个绝对理智的人工智能，我的一言一行，都是经过缜密计算的，如果实话实说，也算是拍马屁的话，那么是的，我在拍马屁。”
　　唐川看向一旁笑开花了的关联体，没好气道：“一边儿去，连我的昆塔莎都被你带坏了，这一点儿都不好笑。”
　　没有再理那个家伙，唐川又看向昆塔莎，说道：“还有一个问题。”
　　昆塔莎笑着点头道：“主人您问。”
　　唐川说道：“既然那两个文明的战斗，都是发生在布罗塔星球上的，那这么多年过去了，布罗塔星球怎么还会完好如初呢？”
　　接近八级文明的战力，再加上常年的势同水火的战斗，普通星球恐怕早就已经被打的满目疮痍了。
　　可在昆塔莎的描述里，布罗塔星球却还是完好无埙，并发展出了更加繁荣的社会秩序。
　　这同样是逻辑之外的。
　　昆塔莎闻言想了想，道：“其实这也是我疑惑的地方，早年在布罗塔星球科技并不算发达的时候，那里和其他星球没有什么差别。
　　可当海洋文明发展起来，并与陆地文明全面开战之后不久，那颗星球似乎就笼罩在了某种‘力场’当中。
　　在那里，一切能量波动，都会抑制在某个极低的界点，无法对环境造成大破坏。
　　以至于现在布罗塔星球的主要对抗手段，还有些类似于火器还没普及的时代，主要是一些超级战士之间的战斗。
　　而且这两个文明也不是毫无理智的，他们虽然比谁都想灭绝对方，可能够发展处文明来，就不会是完全没有理智的。
　　他们一个生存在海洋里，一个生存在陆地上，平时根本没有交集，也无法产生交集。
　　唯有在划定的战区，才能够看到两方人马在你死我活的战斗，如果战区失守，就必须向对方付出极大的代价赎回，或者眼看着对方将战线逐步推进至自己的腹地。
　　冲动中蕴含着理智，他们通过类似于这样的方式，试图蚕食对方的文明，最后再将对方一网打尽。”
　　唐川闻言嘀咕起来：“力场吗……我怎么觉得，又有幕后黑手的感觉。”
　　昆塔莎笑道：“主人您去了那里，说不定一切真相，就会再次大白于天下。”
　　唐川有些心累，道：“我只想低调的，奈何身份他不允许啊……”
　　昆塔莎也无奈道：“是的，我甚至觉得，就算主人您一直藏在某个地方，都会有冥冥之中的灾厄，产生在您周围。”
　　唐川摇摇头，道：“算了，不去想这个，顺遇而安吧，我刚才看了下信仰之力，已经积累了不少了，如果我再次选择进化，是否能够提升一点儿安全保障呢？”
　　说着，唐川将信仰之力的库存，分享给了昆塔莎。
　　昆塔莎思考了一下，道：“凭您现在的力量，在布罗塔星球，也处于拔尖的那一层，可依旧有不少人，能够对您造成伤害。
　　因为那里不知名力场的关系，诺克顿在紧急情况，也不一定能够立马救援到您。
　　如果您不想动用神力，而又想亲自下场的话，我还是建议您，可以开始下一阶段的进化。”
　　在理论上，唐川有着昆塔莎和哧溜预警，是很难处在极度危险的环境当中的。
　　即便处在了危亡的情况下，他也可以让昆塔莎消耗幻想属性与神力，强行逆转神转装置的部分出口，动用自己积存的神力以御敌。
　　可是那样的话，不仅对神力的消耗程度极大，而且还会引起启源宇宙的大动荡，更可能因为稀释神力的出现，让某些不远处的极强者，注意到这边。
　　所以在非紧急情况，他也是不会在主宇宙当中，轻易动用神力的。
　　念及此，唐川说道：“可积存的神力仍旧不算多，能够完成又一次生命大进化吗？”
　　昆塔莎笑道：“当然不能，不过咱们仍旧可以分为两个疗程嘛，第一个疗程，将您的生命层次，推到行星屠夫与第四宙速的临界点，第二个疗程，直接完成生命的大跃迁。
　　如果按照这样规划的话，第一疗程耗费的神力并不算多，只是为了第二疗程打基础罢了，顺带能够让您的实力，达到布罗塔星球的最巅峰几人的程度。
　　除此之外，我们还能够余存下一点儿神力，以备不时之需。”

202、命
　　人类一败涂地。
　　却终在夹缝中得以生存，勉强延续着失落的文明火种。
　　这也许是神魔的施舍，又或是神魔的忌惮。
　　很明显，支持后者的人更多，他们始终认为，神魔在忌惮着什么，才可能放人类一条生路。
　　这么多年来，在见识了那些凶物的残忍与强大之后，没人觉得他们会因为同情，而放过人类一条生路。
　　与此相反，每时每刻都有外出寻找生存物资的人类，惨死于神魔的爪牙之下。
　　可这同样有一个悖论，那就是神魔如此强大，先不说他们在忌惮着什么。
　　就算蔚蓝星有让他们胆怯的东西，那他们为何偏偏在人类近乎灭绝的时候，才选择停手呢？
　　是在这个时候，发现了某种暗中庇护人类的存在？
　　还是他们在等待着一个时机，将人类一网打尽的时机？
　　可如果他们在蔚蓝星，发现了自己也忌惮的存在，又为何选择让自己的那些爪牙，继续执行灭绝人类的机会，而自己潜藏于幕后呢。
　　他们在观察与等待着什么？
　　当局势发展到现在，每个人类都已经知道，如果神魔像一开始那样，直接一天之内，便覆灭了九成的人类，那么他们这些蜷缩于幸存者基地的残党，是无论如何也不可能与之对抗的。
　　即便他们拥有如同伏魔战神等，一众誓死守卫故土的人间战神，可当深入了解了神魔的力量后，就会明白人与神，那无法逾越的差距。
　　就算是最强的人间战神，也仅仅只能在神魔的爪牙之下，勉强维护着文明的延续。
　　这一切都是幕后的那些神魔，不曾出手，怜悯般坐看人类奋力抗争的结果。
　　可就算是这样，人类战神们在面对那些，本应在神魔面前，都上不得台面的爪牙时，都是九死一生的局面。
　　所以这才引发了无数人的思考。
　　既然神魔能够轻易灭绝人类，那他们为什么不这么做？
　　如果他们是忌惮什么，又为何让自己的爪牙，不断的屠杀幸存者，并坐视人类逐渐强大？
　　以揣度神魔意图为目标，在幸存者的基地里，诞生出了无数学说。
　　但这些学说，互相谁也说服不了谁，因为不管怎么都无法完全解释如今的局面。
　　神魔入侵蔚蓝星的目的，依旧是一个无解的谜题。
　　不过……
　　或许有一个人，隐隐约约的知道其中的答案。
　　不过她却不能说出来，因为当神魔知道真相之后，或许会给这颗星球，带来真正的灭绝。
　　那些轻易能够毁灭蔚蓝星的存在，自然不会毫无所图的降临到这里。
　　而能够吸引他们的东西，明显不是蔚蓝星能够具有的，至少到现在为止，都没有发现这种东西。
　　也只有穆雁南曾在看不见的儿子那里，依稀知晓了，是儿子泄露出来的某种气息，被宇宙深处的神魔感知到了，让他们误以为这里是超脱的契机，所以自星空各处，蜂拥而来。
　　不管是早先的人类大灭绝，还是天翻地覆的环境崩坏，又或是各种超凡怪物的肆虐，其实都是神魔们，在寻找着那抹气息的来源。
　　可是无论他们多么努力的寻找，却无法确定其来源，甚至不能再次捕捉到那份气息。
　　但星空中这么多超级存在都感知到了，那么肯定是不会出错的，蔚蓝星，一定蕴含着什么东西！
　　最终，通过某些手段，神魔们推测出，那抹气息和人类有关。
　　至于这层关系到底是什么，他们依旧无从得知。
　　于是人类在灭绝的灾厄之中，迎来了一丝得以苟延残喘的机会。
　　因为神魔们停手了，他们都隐于幕后，开始默默观察与等待。
　　他们相信，那抹超凡气息出现在这里，并且偏偏与这里的智慧生物人类有关，就不会是无的放矢，极有可能会再次出现！
　　或许，是要满足某种条件才行呢？
　　等时机一到，也许自然就再次出现了。
　　这一切，穆雁南是知道的，也仅仅只有她知道，根本不敢泄露出去。
　　因为神魔们要是知道了真相，他们会怎么做？
　　原来自己的蜂拥而至，只是一个异域存在偶然泄露的气息，根本什么都不是。
　　原来自己早在无形之中，和那位注定会再次降临这片星空的超凡存在，已经结下了不可调节的死仇，让他的亲人、朋友和同胞，都遭受了这样的灾难。
　　神魔们会怎样抉择？
　　现在已悔改已经为时已晚了。
　　唯有在那个存在回归之前，掩盖他们的一切行径！
　　那就是，抹除蔚蓝星的存在！
　　让那抹气息的主人回来以后，也不知道找谁去复仇！
　　所以穆雁南始终将这个秘密，深深的藏在心中，根本不敢去与他人言说。
　　在神魔们耐心耗尽之前，人类就有得以延续的契机。
　　可如果真的让他们知晓真相，那才是灭顶之灾来临之时。
　　这些东西，都是穆雁南跟自己那个偶尔会出现的，看不见的儿子交流，所知晓的事情。
　　说来奇怪，早先的穆雁南，是完全无法理解宇宙生物，也根本不明白，一抹无形的气息，是如何让星空深处的神魔们，都趋之若鹜的。
　　完全没有人为她进行详细的解释，自己也仅仅只是，试探性的询问了一句看不见的儿子。
　　穆雁南的脑海中，就潜移默化的，理解了这些晦涩的概念。
　　“这就是精神交流吗？”穆雁南向旁侧空空如也的区域询问了一句。
　　没有任何反应，没有丝毫波动，这一切都似乎是穆雁南的自言自语。
　　可她却似乎懂得了什么，恍然大悟的点点头，道：“原来如此……但神魔的耐心，终有耗尽的一天，我怕……”
　　还没说完，她又冥冥中知晓了某些东西，道：“这样吗，原来我们的历史，在神魔眼中，都是沧海一粟的，甚至不如他们打个盹儿的时间？”
　　“可人类能够延续，我却终有逝去的那一天，你一定会在我死前回来的，对吗？”
　　“恩，我相信你……”
　　“不，不要胡思乱想，这里的灾厄，怎么可能因你而起，只不过是因为那些怪物的野心罢了，和你没有任何关系，千万不要自责。”
　　“你要醒了吗？”
　　“那下次‘再见’又是什么时候啊？每次的间隔时间越来越长了，是那边出现了什么问题吗？”
　　“你也不知道啊……”
　　“如果有一天再也无法联系到这里，你要记得，蔚蓝星有人在等你，我在，你爸爸在，人类也都在……”
　　“恩，我知道，你会是神魔的灾难，我与人类都等你。”
　　心中奇异的联系消散，似乎空空如也的旁侧，有什么重要的东西离开了。
　　穆雁南目光复杂，道：“这就是命吗。”

203、切下自己的脑子
　　一个鲤鱼打挺，就从床上跳了下来。
　　又是熟悉的感觉，身体充满了力量。
　　身前演化出一个穿衣镜，唐川打量着自己的身体。
　　人类的外貌倒是没有变，不过身体似乎在散发着盈盈的光晕，皮肤下时不时还有一道游蛇般的模糊光华闪过。
　　略微一用力，将自己的手掌崩开一条口子，便见到本来应该猩红的血液，似乎颜色寡淡了不少，并且还在散发着一种淡淡的瑰丽的光芒。
　　伤口自动愈合，血液也被唐川的指尖吸收进体内。
　　昆塔莎的声音从脑海里传来，道：“主人您身体释放的光华，大概会在五天之内消散，也就代表着您需要五天左右的时间，完全吸收体内的力量，到时候您就会达到第四宙速的临界点，身体也会为下一疗程，做好充足的准备。
　　不过您的血液还是不要轻易流失的好，因为这几天内，您的血液会充满放射性，可能让凡类生物基因变异。
　　等五天时间一过，血液的放射性就会减弱，或者说，那种放射性就会完全内敛于血液当中。
　　您的血液在皮肤包裹下不会再发光，但是如果暴露出来，会始终保持着这种淡淡的微光。”
　　唐川试着挥了挥拳。
　　然后又做了一套唐氏广播体操，适应了一下焕然一新的身体。
　　而后道：“连我的血液都充满放射性了吗，那我的第四宙速形态，岂不是成为了人体核能机？”
　　昆塔莎解释道：“可以如此类比，但依旧有本质的区别，唯有到达了那个境界，您才能全部的理解。”
　　唐川点点头，道：“那暂时就不说这个，这次我又睡了多久？”
　　昆塔莎笑道：“您这次睡了十三个小时，不算久，但是我们已经到达布罗塔星球的行星系了，大约还有三分钟，布罗塔星球就会向我们发起通话。”
　　唐川诧异道：“这么快吗？不过布罗塔星球有两个文明，那与咱们联系的，又是哪个呢？”
　　昆塔莎道：“这是根据咱们的降落申请决定的，如果咱们申请的是降落与海洋文明，就会是海洋文明发来通话，陆地文明也一样。”
　　唐川道：“这样啊，咱们申请的是陆地文明区域降落，可如果我在布罗塔星球上，想要与海洋文明交流，岂不是又要重新降落一次？”
　　昆塔莎摇头道：“不是这样的，除了两个文明的战区不准游客进入以外，他们还有几处过渡地带，也就是说，咱们可以穿过那里，直接到达另一个文明。
　　不过一旦进入了过渡地带，就不再被任何一方势力所保护，在那里多是其他星球的法外狂徒聚集，常人如果没有武装保护，是绝对不敢通过那里的。”
　　唐川伸个懒腰，走出门去，道：“那就不是咱们担心的了。”
　　舰桥处，见唐川走了出来，诺克顿立马从椅子上站了起来，道：“老大，我们已经进入布罗塔星的轨道了，降落申请已经通过审批，应该马上就有人联系咱们了。”
　　唐川点点头，一跃来到了舰桥处，坐上了主控椅。
　　约莫过了十来秒，投影上就闪起了通话申请。
　　唐川自然选择了接通。
　　下一瞬，一个身穿制式服装，头戴不知名仪器的生物，便出现在了唐川面前。
　　怎么说呢……
　　这家伙长的实在有些感人。
　　他的身体主干是椭圆形的，并左右各有三条大小不一的肢结，一对肢结应该是用来行走的，另外两对，应该是等同于人类手掌的功能。
　　但最让唐川感到别扭的是，这家伙有脖子，但是……好像没脑袋？
　　可以看到他的脖子上，就像是安放着一个扁鱼头，可以清楚的看到眼耳口，没有鼻子，至于大脑处，似乎是被什么东西给平滑的切下了，看起来极其维和。
　　这已经不是符不符合唐川审美的问题了，这都让他感到极其别扭，并觉得这种东西不是自然成型的了。
　　对面的接线员程序化的说出了一段，欢迎唐川来到布罗利星球旅游，并选择陆地文明的感谢词。
　　然后又放出了一份电子条约，让唐川选择签署，才能够降落地表。
　　并解释道：“布罗塔星球正处于和触手怪的战争当中，我们无法保证您绝对的安全，但是如果在我们的指定区域，遭受到了非军事伤害，我们会极力为您的生命安全负责。
　　不过一旦进入到特殊区域，您的生命与财产安全，就不再与我们有关，如果您与海洋文明进行交流过，我们也不再对您储存在陆地文明的财物，进行职责上的保管。
　　如果您偶遇到了类似于以下视频的秘密任务，希望您立马选择远离，如果选择拍照与窥伺，或许将会遭到特殊拘留……”
　　洋洋洒洒的说了一大篇，还配上了一段诡异的视频。
　　视频是经过修改的，只能看见穿着特殊作战服的士兵，在进行着什么围捕工作。
　　解说的也都是和电子条约相关的东西，上面明确的写着什么能做，什么不能做，当遇到特殊情况将如何处理。
　　见唐川还在看着，接线员继续说道：“您不用逐字逐句的看，因为我们官方的条约，是绝对没有文字陷阱的，而且遇到特殊情况，一定会有相关人员，指导您该怎么做。
　　所以您只需要有个大致的概念，不用将这些规定都记下来，只要在某些时刻，听从官方人员的指导，一定不会被我们追究的。
　　相反，如果您遇到了突发的特别情况，并积极配合我们官方人员的疏散指挥，我们还会为您提供奖赏和便利。”
　　唐川闻言也没有回答，直接在条约上面，签署了自己的名字。
　　对面稍微核对了一下，便道：“无量天尊先生，欢迎您降临布罗塔星球，请根据指引进行降落即可，您还有什么问题吗？”
　　唐川摇头道：“没有问题，那我降落了。”
　　接线员道：“那我就挂断通讯了，在降落期间发生了一切问题，您都可以呼叫我的帮助。”
　　投影画面一滞，就开始缓缓消散。
　　然而唐川却伸出手掌，重新还原了接线员的样貌，古怪的打量起来。
　　昆塔莎一边按照指引进行降落，一边看向唐川，笑道：“主人，您是不是觉得怪怪的？”
　　唐川瞥了她一眼，道：“这种智慧生物，和我以前见的好像都不一样，让我觉得十分……尴尬。”
　　一旁的诺克顿也看着画面，歪了歪脑袋，道：“他的长相一点儿也不协调，应该不是自然进化的吧？”
　　昆塔莎笑着解释道：“没错，你们是不是觉得，这个人的某些地方，似乎缺少了什么东西？”
　　啪！
　　诺克顿一拍脑袋，道：“脑袋！难怪我说为什么这么尴尬，原来是缺少了一个脑袋。”
　　昆塔莎心中一动，就在投影上面，补全了接线员扁头鱼一般的脑袋，让他的形象变的正常起来。
　　这一经对比，丝毫都不觉得尴尬了，就是宇宙文明之中，一种正常智慧生物的长相。
　　唐川一脸诧异，道：“我早先就觉得，这家伙好像少了个脑袋似的，还以为是我的错觉，原来真的是这样啊。
　　你这么一补全，我就觉得正常了，不过这么说的话，他们原本是有脑袋的？只是后来没有了？”
　　昆塔莎却点头道：“确实是这样的，为了提升自己的智商，以对抗海洋文明，他们切下了自己的脑子。”

204、没用的大脑
　　为了提高智商，所以抛弃了脑子？
　　这是什么个逻辑？
　　唐川一脸茫然，但又知道昆塔莎是不可能骗自己的。
　　于是他道：“说说看，为什么失去了大脑，反而能够提升智商呢？脑袋他们和关联体一样，为了最大化将整个集体运作起来，而共用一个最强大脑？”
　　昆塔莎还没说话，关联体就开口了，道：“主人，这是不可能的，因为八级文明根本做不到这一点，而且对于群居生物，这是完全违背个体利益的，通常情况下，没人会愿意将自己的秘密，全部分享给其他人，更不愿意自己的想法，都被一个集体意识所控制。
　　如果能够做到这一点，那么布罗塔星的文明早就跃迁了，甚至可能进行了集体升维，并满足很多苛刻条件，才可能做到那一步。”
　　昆塔莎闻言认同的点点头，道：“没错，对于凡类群居的，有等级制度的生物，是不可能集体自愿成为关联体一类的生命的。
　　如果他们能够做到，早就统一了布罗塔星球，而不会现在还在八级文明的门槛踽踽独行。
　　主人，您有没有想过，大脑其实不是储存记忆的地方呢？
　　在您眼中，大脑是更类似于光脑CPU，还是硬件储存卡呢？”
　　唐川本来还是一头雾水的，可听见这话，凭他进化后的智商和眼界，还是隐约察觉到了华点。
　　他不确定道：“在我故乡的认知里，大脑就是存储记忆的储存卡，所有后天的记忆，都存在大脑里……
　　但是听你这么说，我好像真的察觉到了古怪的地方。
　　那就是我故乡那些失忆症患者，他们因为大脑受创，从而忘记了自己的身份，忘记了亲人朋友。
　　不过……
　　那些后天学会的技能，譬如语言，譬如驾驶车辆，譬如数学解题能力，这些东西，他们依旧能够潜意识的完成，并且比很多大脑未受创的人，还要做得好。
　　我们给这种能力，命名为：肌肉记忆。
　　可是肌肉是死的，这个说法也明显太强行了一点儿，因为肌肉记忆，不会这么复杂，语言就算了，驾驶车辆，数学解题能力……这完全不是固有印象中，只能简单做出本能反应的肌肉记忆能够完成的。”
　　昆塔莎闻言点头道：“没错，在无数的主宇宙文明当中，大脑的效用其实并不统一，有的种族，他们的大脑确实是储存记忆的，类似于储存卡。
　　可还有很多种族，譬如布罗塔星球的陆地文明，他们的大脑，其实更像是CPU，将储存在基因中的记忆，给提取出来。
　　只是在很多低级文明里，他们有着某些固有认知，譬如大脑受创后，可能产生记忆消失，或者认知能力减弱，更会产生脑电波，所以他们的科学家，就半信半疑的敲定了，那记忆……应该就是储存在大脑里的吧？
　　不过对于低级文明来说，他们也只有暂且这样敲定，因为他们没有更精深的技术，剖析出记忆到底藏在哪里。”
　　唐川已经越来越狐疑了，他道：“按你这么说，其实很多种族，他们的记忆，都是储存在基因片段里的？而之所以产生脑电波，是因为大脑作为核心CPU处理器，在提取记忆的时候，神经元之间会产生某些反应？”
　　昆塔莎想了想，回答道：“是也不是，某些种族的记忆，确实是储存在大脑里的，但也有某些种族，是存储在其他器官上的，更有种族是存储在另一个不知名维度的，譬如关联体，她的集体记忆，就存在于凡类无法捕捉的另一维度。”
　　唐川蹙着眉头，默默思考了一阵，道：“你这么说，好像有点儿道理，如果记忆不是存在于另一维度的话，那么基因片段里，一定就存储着海量的记忆。
　　很多种族的新生儿，他们一出生就知道吃奶，一出生就知道躲避天敌，一出生就知道什么食物能吃，什么食物不能吃……
　　这么看来，即便大脑可能是存储记忆的地方，那一定也只是存储着极少数的记忆，更多更海量的记忆，确实是记录在基因里的。
　　毕竟新生儿可没有经过后天学习，就已经对这个世界，有了一个大概的了解。
　　只是……
　　他们作为CPU的大脑，还没有发育健全到能够提取出那些记忆，将之清晰的具现化出来？”
　　昆塔莎连连赞赏，道：“是这样的主人，您也曾经历过凡类的阶段，那么在您的记忆中，是否曾有这样的情况。
　　那就是在您十分擅长的领域，大脑根本不经思考，就已经得出了正确的答案？
　　譬如某些心理学家，他们积累了十分海量的专业知识，只是大脑要将这些专业知识统合起来，再一一分析，那会是个十分漫长且辛劳的工作。
　　可事实却完全相反，他们和普通人一经接触，只是对话了几句，就能够大致的得出，这个人是不是在撒谎了。
　　其实不只是心理学家，普通人在经过了大量的人际交往之后，也多少具备这样的能力，而低级文明无法剖析其中的原理，便暂且将之定义为……人生经验。
　　可这其中，一定是大脑之外的潜意识，经过极其严密的计算，才能够得出的结果，而不是空穴来风的。”
　　唐川竟然有种深以为然的感觉。
　　因为他当年考试的时候，在自己擅长的学科，当遇到做不来的题是，跟着感觉蒙一个，基本上都会对。
　　但这一定是自己极擅长的学科才行，你在这个学科有大量的基础知识库存。
　　大脑无法计算出难题的答案，但是你的潜意识，其实已经进行了严密的计算，从而得出了正确答案。
　　大脑不能完成的工作，潜意识帮你做了。
　　只是那些冥冥中的得出的答案，在大脑的固有认知里，没有经过缜密计算，也不够清晰，就只能算是蒙的。
　　但是在自己擅长的领域，这种蒙对的概率却高的令人发指。
　　对于这种无法解释的正确率，人们将之称为……第六感？
　　这样看来的话，如果掌握了那种名为潜意识的东西，具备了物种上限之外的巨量运算的能力，那么大脑还真没用啊……
　　（PS、记忆到底存在于哪里，现在都只是一个猜测，科学家得出结论的方法确实十分不靠谱，那就是大脑会产生脑电波，大脑受创会失忆，那么记忆或许就在大脑里了。
　　但把电脑类比为人体，不管是储存硬件出了问题，还是CPU出了问题，都不能正常运行，那大脑为什么一定是储存硬件，而不是CPU呢？
　　因为现在没有验证的办法，提出这种假说的人又都是权威的科学家，所以大家就觉得，科学家说的肯定是对的了，也没有更好的解释了。
　　但是我觉得，这无法解释擅长领域的第六感，也无法解释任何动物的新生儿，其实在潜意识对这个世界，就已经有了认知，也就是一出生，就知道了关于这个世界的海量知识，知道自己应该怎么生存，这些都不是通过后天学习得来的，那最开始的这些记忆存在于哪里？不就是基因里吗。
　　没错，本书是十分正经严肃的科普探讨文，不接受反驳【理直气壮】。）

205、超自然
　　飞船降落到指定的机场。
　　很快有官方人员前来，对唐川等人进行程序式的检测和引导。
　　在二次确定了他们的游客身份，并且经过外星物种检疫之后，其中一个领头的官方人员，对唐川做出了布罗塔星人的标准礼仪，道：“远方的客人，欢迎来到布罗塔星，在我们指定的区域，你们将会受到我们的庇护，并享受部分公民待遇，请务必遵守《外来人员条约》的规定。”
　　唐川笑着回礼，道：“放心吧，我们不会惹麻烦的，请问还有什么流程要走吗？”
　　领头人摇头道：“在我对你说出上面那番话后，你们的身份信息，就已经录入了我们的后台，现在你们已经是自由人了，可以随意游览我们的星球，如果有特殊需求的话，可以随时联系我们。”
　　唐川点头道：“谢谢，麻烦各位了。”
　　领头人组织着自己的人手，登上了官方飞梭，道：“您不用感谢，这是我的职责，那么祝你们玩的愉快。”
　　说罢，又做出了一个特别礼节，便带着人手乘坐飞梭离开。
　　唐川看着划破天际而去的飞梭，却陷入了思考。
　　诺克顿率先说出了他心里的疑问，道：“我还以为布罗塔星的人，全部都是那个别扭的模样，原来还有少数人，是没有切除大脑的啊。”
　　刚才前来对唐川等人进行引导工作的官方人员，其中有两个人，明显是和其他人不一样的。
　　那就是他们的长相，要符合逻辑的多，脑袋并没有像扁头鱼那样，进行了切除手术。
　　不过那两个人，主要是负责在领头人和唐川交流的时候，进行辅佐工作，并不是管理层。
　　昆塔莎回答了这个疑问，道：“并不是所有布罗塔人，都会切除自己的大脑的，他们会在大脑发育成熟之后，才会选择是否接受相关的人体手术。
　　毕竟如果连大脑都没有发育成熟，表意识还尚未对这个世界，有一个清晰认知的话，贸然切除大部分脑组织，是会变成智残的。
　　而且即便是成年人，也有少数是保留大脑的。”
　　诺克顿闻言疑惑道：“听你之前的说法，他们是找到的某种方式，能够让思维摆脱表层意识的桎梏，从而直接明晓潜意识，利用潜意识的巨量运算能力，提高自己的智商，以对抗比他们聪明很多的海洋文明。
　　既然这个方法能够这么好用，让他们的社会结构和科技水平，都高于低级文明平均数很多的进化，那么为什么还有这么多人，要保留大脑呢，难不成是有什么副作用？”
　　昆塔莎摇摇头，又点了点头，道：“切除绝大部分脑组织，肯定是会对自身有影响的，但是这种影响，对整个文明来说，暂时还没有看到什么负面影响，反而极快的增进了他们文明的发展。
　　他们利用某种生物技术，替代了大脑本身的记忆提取能力，并且能够挖掘出深层意识的潜力，让每个人都能够成为一台高速计算机。
　　可大脑本身的能力，除了提取记忆之外，还负责各种情感工作，也正是这些负责情感工作的部分，限制了凡类生物觉醒潜意识。
　　譬如当荷尔蒙或多巴胺等激素分泌过多，影响了大脑神经元之后，生物本身的原始欲望，便会让他们产生无法抗拒的生理冲动，而这些影响，是时时刻刻发生在健全凡类生物身上的。
　　但如果选择切除大部分脑组织，只保留记忆提取功能的话，虽然他们早就对情感有了清晰认知，可也难免变的感情淡漠起来。
　　刚才也说了，他们只有在成年以后，才会进行大脑切除手术，植入生物芯片。
　　那些还未成年，并正在接受教育的小孩子们，正处于情感的蓬勃期，如果单纯以绝对理智的管理方式，去管理新生代的话，难免会触底反弹，因为情感淡漠的个体，是无法敏锐的感觉到小孩子的心理变化的。
　　而且布罗塔星人也是需要和其他文明交流的，交流就不可避免的产生人情世故……
　　所以为了更好的培养下一代，和在文明林立的宇宙中立足，他们的管理层虽然都是绝对理智的生物芯片植入者，可都会配备两个情感完善的助手辅佐的。”
　　唐川闻言忍不住感叹起来，道：“这么专业啊……果然一个文明能够想到的东西，一定是经过很严密的思考和试错的。
　　理智与情感并存，内部战争与外部发展齐头并进，布罗塔星人，还真是一个忙碌的种族。
　　不过让我更感到好奇的，还是他们的死对头了。”
　　诺克顿也忍不住附和道：“没错，如果陆地文明这么有魄力与野心的话，可为什么还久久无法攻下海洋文明呢？”
　　昆塔莎却笑着摇头道：“不，你说错了，不是陆地文明久久拿不下海洋文明，事实恰恰相反，是陆地文明无法抵御对方，而被迫选择了切除大脑，以觉醒潜意识。”
　　“那他们现在占据优势了吗？”唐川忍不住好奇道。
　　昆塔莎却给出了一个意料之外的答案，道：“他们早期是占据了优势，可几十年过去了，海洋文明却再次崛起，已经和陆地文明重新持平了，据我推算，再过三十年左右，海洋文明又会逐渐掌握优势。”
　　“水里的家伙这么厉害？那陆地上的脑子不就白切了吗。”
　　“不，他们必须这么做，因为海洋里的生物进化实在太快了，他们的历史只有陆地文明的零头，却凭借其天赋，完成了逆袭反超。”
　　唐川似乎察觉到了什么，道：“这是不科学的事情，如果水里的文明诞生这么晚，早就应该被对方提前扼杀了，我猜测肯定有外力推动对吧。”
　　昆塔莎点点头道：“没错，这就是布罗塔星球神奇的地方了，这两方的社会体系里，都存在着某些低级文明无法理解的超自然事件，只是这些事件被掩盖了，但是凭借主人您的体质……
　　我想很快咱们就能遇到了。”

206、联合属性
　　在布罗塔星球上逛了一天，却并没有如昆塔莎所说，遭遇到什么奇异的事件。
　　这颗星球的娱乐性，远远比不上晨星帝国和诺亚区的，除了某些民用黑科技，其实整体水平并不比蔚蓝星高多少。
　　昆塔莎对此的解释是，因为两个种族无休止的大战，任何一方的尖端科技，都是不会投入民用的，即便投入，也是经过大规模阉割的。
　　为的就是防止技术泄露，被对方窃取了技术成果。
　　海洋文明的聪慧程度，在昆塔莎口中，已经达到了一个超凡的境界，并且他们的这种聪慧是集体性的，而不是一两个特例。
　　如果被他们获得了陆地文明的科技产物，用不了多久就能够逆向还原出来。
　　而陆地文明的科技水平，大多数是点在了武器方面，稍有懈怠就有可能被敌方吞噬，让他们的主要精力，都是投入在武器研发上的。
　　在成年之后，大多数人又都会切除大脑，摒弃绝大部分情感，所以整个社会对娱乐的需求，可谓是低的令人发指。
　　所以昆塔莎才说，这个文明在某些方面的科技水平，早就已经达到了八级文明，但是因为其他方面实在太拉胯了，所以才被综合评定为巅峰九级文明。
　　除此之外，唐川还在大街上，偶尔能够看到其他外星种族，他们似乎已经完全融入了这个社会体系，而不是唐川这样的游客。
　　昆塔莎给出的解释是，陆地文明早就知道了自己的弊端，那就是单凭自己的发展速度，是无法和还在快速进化的海洋文明媲美的。
　　于是他们其中一个解决办法就是，给外来种族超高的待遇，吸引其他外星文明前来入驻。
　　这是陆地文明的优势，因为宇宙中的陆地文明，是远远多过于海洋文明的。
　　飞船的起降，贸易的便利，生存条件的适应程度，这些都是海洋文明所不具有的。
　　既然不管怎么计算，在几十年之后，海洋文明又会占据优势。
　　那么陆地一方，就选择获取其他文明的协助，来共同抵抗水里的那些家伙。
　　但是这样的全面战争，是很少有高等级的文明，愿意直接对布罗塔星球的任何一方进行军事协助的，这颗星球的有用资源也不算丰富，该开采的，都已经被开采的差不多了。
　　于是陆地文明便另辟蹊径，选择曲线救国，他们承认双国籍，还给外来文明超优待遇。
　　随便什么高等文明的人来了，他们都不吝发放一张永居证。
　　这样做的目的，不仅仅是吸纳外来人才，在科技研发上，获得外来的技术。
　　更是为了增加陆地上的种族丰富性，侧面加大自己的筹码。
　　你们想想，就算海洋文明再厉害，可他们文明发展的时间尚短，近百年内，就算是最优推算，也最多发展为优秀点儿的八级文明。
　　可是陆地上的外星种族，八级文明的可不少，甚至他们还花大代价，请来了数批七级文明的人才。
　　当然，能够被布罗塔星所吸引，选择在这里永久居住的，都不会是什么真正的人才，至少对于七级文明是这样的。
　　不过陆地文明的目的也就达到了，他们也不需要这些大爷们，对自己有什么太大的贡献，仅仅是让他们留在这里就行了。
　　这样就足以让海洋文明，在很多方面投鼠忌器。
　　譬如海洋文明有一天终于攻破了陆地的战线，并且摧毁了他们的防御系统。
　　可是面对这样一个种族大融合，其中还不乏七级文明国民存在的区域，海洋文明敢下杀手吗？
　　陆地文明发放的可是永久居住证，也就是说，那些七级文明的大爷，可没有退出他们曾经的籍贯。
　　海洋文明如果不敢向陆地一方投放大规模杀伤性武器，那么不管结局怎么糟糕，他们都还是有机会的。
　　甚至在那个时候，或许还可以从中运作，直接获得七级文明的武器援助，反打一波海洋文明，直接将他们一网打尽。
　　谁让你们这么大胆的，我们的人有这么多八级、七级文明种族，你们还竟敢向我们投放大规模杀伤武器？
　　在生死存亡的时候，政客可是不能要脸的，势必会放弃一小部分人，从而获取整个文明的延续。
　　如果形势所迫，被逼急了，其实完全可以借鉴邦尼维尔的手段。
　　直接敞开大门，引诱、逼迫，甚至伪造海洋文明的大规模杀伤性武器，在自己的地盘上引爆，主要是为了让对方，炸死一批七级文明的大爷。
　　然后始作俑者就能以最大受害者的姿态站出来哭诉了，煽动那些剩余的大爷们，去向他们原来的籍贯，也就是更高级文明，请求相关援助。
　　亲爹啊，您看您的子民，只是在一个破布罗塔星球做生意，就糟了无妄之灾，那天杀的触手怪们，不由分说，就将我们的同胞给炸的灰都不剩，您不管管吗？
　　只要陆地文明吸引的外星人够多，只要这其中有一个受不了气的，那么肯定会直接将水里的触手怪视作敌人。
　　那么到时候，陆地文明就完全可以从中运作了，毕竟墙倒众人推。
　　如果大家合力，那么灭绝一个触手怪文明，根本是不用耗费太大代价的。
　　其他外星文明还可以借助这次机会，提升一下自己的公信力和凝聚力。
　　看，我们的人在外面受了欺负，我们马上就派兵咬回去了，誓要让对方付出血的代价，同胞们，文明永远是你们坚实的后盾！
　　反正大家合力，付出的代价极小，其他文明们，又何乐而不为呢。
　　在昆塔莎简单的叙述了一下陆地文明的情况后，他瞬间就脑补出了，这后面一连串牵扯。
　　甚至以什么理由，在战时紧张的时候，留住那群七级文明的大爷，不让他们离开，都想出了一百个冠冕堂皇的说辞了。
　　这让唐川不得不感叹，虽然咱没有刻意进化智商，但是果然早就和以前，是两个物种的，唯一相同的，或许仅仅只有长相了。
　　在完成了生命大跃迁之后，他的脑力虽然万万比不上其他能力，不过思维的活泛程度，精神力的强悍程度，都已经脱离人类的范畴了。
　　所以让他现在去一个九级文明当老大，他相信自己肯定不会比邦尼维尔，这样的专业人才弱的。
　　不过对于弄权这些事情，唐川却完全没有兴趣，或许是主神属性的影响，他似乎也和肉球一样，对于很多东西，比谁都要了解，比谁都要精通。
　　但是看起来，又比谁都要蠢，啊不，肉球是蠢萌，自己……也许是二逼吧？
　　因为天上地下所有事情，好像真的没有几件，是值得主神认真的了。
　　他们的全知全能，根本无须再向谁证明，到后面，也许就是放飞自我了。
　　所以曾经的灾厄和肉球，才能够走的这么近？
　　唐川可是知道的，原先的灾厄主神，可没有看起来那么高冷，他甚至经常偷听虫子们的谈话，观察虫子们的活动，自己一个人在那里不亦乐乎。
　　联合属性，或许就是这个意思了吧。
　　灾厄与惊骇之神。
　　真理与秩序之神。
　　也许比谁都冷静理智，全知全能，但是又比谁都酣傻中二。
　　这是他们属性相符的地方，有些像看破了红尘，完全放飞了自我。
　　这一点，唐川当时在会议上，可没有在其他主神身上捕捉到。

207、看不起谁呢
　　布罗塔星的生活基调，说实话是比较无趣的，至少和唐川曾经去过的那几个星球相比是这样的。
　　没有发达的娱乐业。
　　没有尖端的民用科技。
　　他们的语言中，甚至没有明确的主语和宾语，譬如正常人请别人帮忙自己，应该表述为：能够请你帮我拿一下那个东西吗？
　　然而布罗塔星的成年人世界里，同样的意思，他们会表述为：把东西拿来。
　　如果对方空闲的话，会直接二话不说，将东西转交给请求者。
　　如果对方正在忙的话，便会头也不回，回答一个字：忙。
　　可不管对方帮不帮助自己，请求者都不会心里不是滋味的，对方忙，那就自己做嘛。
　　可以说在布罗塔星的成年人世界里，从外乡人的眼光来看，是完全没有人情味儿的。
　　不过这却是他们自己的选择，整个社会体系中，完全是效率至上，很少去讲人际交往的。
　　这也是为何布罗塔星的文明发展速度，会远远高于平均值的原因之一。
　　在切除了大部分脑组织之后，让他们摆脱了多数日常生活中，根本没必要的事情，能够一心一意，高效快捷的完成一件事情。
　　或许在其他人眼中，这是十分可悲的事情，因为他们整个种族，时刻面临着来自于触手怪的威胁，让他们抛弃了几乎所有享乐的事情。
　　可一旦你丢失了负责“痛苦”、“迷茫”、“悲哀”的身体器官之后，自己就完全不会再生出类似的感触。
　　譬如蔚蓝星的人类，如果切除了他们的肾上腺素、去甲状腺素、荷尔蒙分泌腺体，他们的诸多欲望，就会趋近于零，也不会再因为没有满足某些欲望，而感到急不可耐和难受。
　　本来爱一个人爱的死去活来，可切除了你多巴胺等关于爱情的腺体，你就又觉得爱情毫无意义。
　　这就会衍生出一些关于伦理的讨论。
　　那就是如果你的喜怒哀乐，都来自于那些激素的分泌，那么你所做的一切选择，你发自内心的爱意，除了后天模因的洗脑之外，到底是来自于你的主观意识，还是来自于那些分泌激素的腺体呢？
　　但是很明显，在布罗塔星并没有这样的社会矛盾产生，因为他们选择切除大脑，是整个自然大环境，推动他们这样去做的。
　　而且在切除大脑之后，他们的运算能力，不仅会得到质的拔高，还会丢失大部分负面情绪，但是那些产生愉悦的器官腺体，却依旧保留了很大一部分。
　　也就是说，从外人的眼光来看，他们的生活方式，除了工作就是工作，实在太无趣了。
　　但是在布罗塔的成年人自己看来，他们却由衷的感觉，自己比其他人快乐的多。
　　他们会因为完成了任务而感到快乐，会因为照顾了后代而感到快乐，会因为自己对集体做出了共享而满足。
　　却唯独不会感到痛苦。
　　这就像某些人天天泡吧蹦迪，日子久了，会发自内心的感到空虚，会觉得泡吧蹦迪完全没有意思内心空落落的。
　　而某些学霸，他们会因为做出了一道难题，而感到发自灵魂的愉悦和满足。
　　以常人的眼光看，泡吧蹦迪，可比做题有意思多了。
　　但是放在上述的两个个体身上，泡吧蹦迪的反而感到空虚痛苦，看似孤独的埋头做题的学霸，却感到由衷快乐。
　　人类是总喜欢以自己的标准去衡量别人，譬如见别人没有朋友，只会埋头做题，就觉得别人一定过的不开心。
　　可是历史上的诸多名人事迹，已经完全驳斥了这一点，到处结交朋友，四处吃喝玩乐，反而会那些偏执的天才伟人，感到极端的痛苦。
　　让他孤独的一个人，抱着难题研究，一辈子不会被难缠的伴侣所打扰，反而会让他发自灵魂的愉悦。
　　所以完全无法以一个既定的标准，去衡量别人到底快乐与否，你所追求的快乐，或许正是别人痛苦的来源。
　　布罗塔人却刚好是明晓这一点的物种，也是一个极其看重集体利益的文明，所以他们几乎都是主动的选择，在成年之后切除大脑，投入种族繁荣工作中去。
　　所以如果非要做一个幸福指数调查的话，布罗塔星人的幸福感，可能还会高的吓人。
　　因为他们大部分，都不大能理解痛苦为何物了，能不幸福才怪。
　　不过这样的情况，也并不是布罗塔陆地文明的全貌，只能说是他们社会体系中的常态而已。
　　前面也提到过，他们还没有成年的新生代，是没有切除大脑的，在重要的岗位上，除了切除大脑的领导层，通常还有两个成年了，却保留了完整大脑的人员，去辅佐领导层，进行他们不擅长的情感工作。
　　譬如对新生代的教育。
　　譬如和外星人的交流。
　　譬如一些文学作品的编撰书写。
　　所以只要没有真正融入布罗塔星的社会当中，去参与他们普通人的工作岗位，其实是体验不到这种情况的。
　　在大街上，依旧有很多学生组成的群体，在老师的带领下，叽叽喳喳的向游乐园进发。
　　还能够看到很多没有切除大脑的成年人，工作累了，出来摸鱼打屁，喝杯奶茶。
　　虽然整个社会，是由多数工作狂组成的，可布罗塔星，依旧是有周末和法定假期的。
　　原因是只要还是凡类生物的范畴，就肯定是需要休息的，就算你自己不想休息，你的身体都要逼迫你去休息。
　　不同的是，那些切除了大脑的人，他们会根据自己的身体情况，觉得自己休息够了，自觉地在周末加班，或者学习其他专业科学知识。
　　而进行教育工作和辅佐工作的成年人，他们却是真正的在享受周末，四处玩耍。
　　所以逛了大半天，唐川觉得，其实这里还是挺热闹的，虽然娱乐产业不多，但是有趣的地方也不少。
　　街上能够看到的切除了大脑的人也不多，他们估计都藏在大楼里，进行着自己热爱的工作与学习吧。
　　并没有想象中的那样刻板与无聊，对于唐川自己来说，这颗星球的生活状态，还是挺不错的。
　　最让他觉得有趣的地方是，不管走到哪里，唐川似乎都能够听到很多都市传说。
　　那些吱吱呀呀的学生，那些溜出来摸鱼打屁喝奶茶的成年人，他们的谈论当中，总会听到一些荒诞又真实的故事。
　　因为昆塔莎早就打过预防针，说这颗星球上，偶尔是会发生一些超自然事件的。
　　所以唐川也不知道这些传说当中，到底有几件是真，几件是假。
　　譬如不远处，现在就有个溜出来喝奶茶的社畜，在那里和同伴聊天，言之凿凿的声称，自己的邻居昨晚非自然死亡了，警察来的时候，还以为是猝死，因为邻居身上，完全没有任何伤痕，房门也是从里面反锁的。
　　但是他从他二舅的小姨子的三儿子那里听说，邻居的尸体，立马被神秘官方组织带走了，并对相关人员下了封口令。
　　听说是邻居的死因是，身体中的某个关键器官，突然消失不见了。
　　社畜言之凿凿道：“只有我知道，他消失的那个器官，肯定是心脏！”
　　同伴诧异的问道：“为什么？”
　　社畜悄悄说道：“因为我看见了，当时他医生赶来的时候，给他做了心肺复苏，想要试一下能不能抢救，可是手才放上去，胸口就塌下去了，第二天就传出这个传闻，那消失的不是心脏，又是什么？”
　　同伴不可思议道：“真有这么神？”
　　社畜低声道：“你忘了前两个月，那个吃人的公寓啊？虽然官方已经辟谣了，可是消失的那些人中，就有咱们公司的清洁工老皮修，你还真信老皮修辞职手续都不办，就直接去外地养老了啊？他的社交账号都被注销了……”
　　同伴听他说的头头是道，也一脸将信将疑，最后，似乎想起了什么，抬头一看时间，脸色一变，道：“坏了，咱们说出来给客户转账，这都没察觉一个小时过去了。”
　　社畜轻描淡写道：“不慌，那些工作狂，说什么就信什么，咱们就说银行封路不就行了。”
　　“天天这样，你也太没有社会责任感了吧？”
　　“那能怎么样嘛，当初我想切除大脑的，但是没有通过审核，他们说我情感太过于丰富了，适合辅佐工作，我辅佐你妈哦，老子想搞教育，但是他们又嫌我可能会带坏小学生，看不起谁呢，我像是会带坏人的人吗？”

208、强壮
　　和晨星帝国的阴谋论不同，唐川沿路走来，所听到的一些猎奇都市传说，都被这些人说的头头是道，似乎真的发生在日常生活中一样。
　　唐川从远处那两个社畜身上收回目光，看向昆塔莎，道：“听了这么多，我到还想撞见一个试试，但是这都大半天了，也没有遇见一次什么诡异事件，这充分的说明，我的体质没有问题，有问题的是你们的胡思乱想。”
　　昆塔莎却笑眯眯道：“时间还早呢主人，再等等，我的印象中，布罗塔星球也只是偶尔会有这样的事情发生，要是随便就被咱们遇到了，那才奇怪了。”
　　关联体却好奇道：“昆塔莎，你一直说主人的体质有问题，好像是把曾经咱们遭遇到的那些事情，都甩锅给主人了，到底有什么问题呢？”
　　“咳咳。”
　　唐川干咳一声，正色道：“不该问的就别问啊，该你们知道的东西，自然会知道，不该知道的，知道了也不是好事。”
　　倒不是信不过关联体的忠诚，而是信不过她的力量层次。
　　虽然关联体是无法越过主仆条约，自主的出卖自己的，但是如果有更高维的存在，直接控制了她的思维，也是能够从她那里，发现关于自己的一点儿猫腻的。
　　而昆塔莎不同，她就是自己思维的延续，想要控制昆塔莎的思维，那除非几位主神联手还有可能。
　　所以自己的多数秘密，昆塔莎都是知道的，自己也放心让她为自己出谋划策。
　　而关联体和诺克顿，暂时就算了，唯有等自己重临主神之境，才会让他们知道某些事情。
　　关联体闻言一脸幽怨，道：“主人，我这不是觉得，已经是您的心腹了吗，结果原来是我自作多情啊……您要是觉得诺克顿在这里不方便的话，把他支开也行的。”
　　诺克顿一脸不屑，起身道：“我去自动贩卖机买瓶水喝，你要是能在老大这问出点儿东西来，那算我输，傻库卡。”
　　说罢，日常给关联体竖了个中指，朝不远处的自动贩卖机走去。
　　关联体笑眯眯道：“主人，碍事儿的走了，剩下的都是您的心腹了。”
　　唐川无语道：“你怎么一天这么好奇，是不是等哪一天背叛我，现在提前做好准备？”
　　关联体无辜道：“那哪能啊，一日为仆，终生饲主，我这不是想多知道一些东西，好替您解忧吗，不过主人要是有什么难言之隐，我也不妄失尊卑了，总有一天，我会成为您绝对信赖的左右手。”
　　看似没大没小，实则又不着痕迹的拍了拍马屁，表了忠心。
　　不过唐川却不为所动，道：“该你知道的，以后自然会知道，但是现在，我倒反而觉得，诺克顿比你靠谱多了，成天这么多心眼，我哪知道你几分忠诚啊。”
　　关联体正要开口，诺克顿却一脸古怪的走了回来。
　　他手中端了一杯不知名液体，打断两人的对话，道：“老大，该来的好像终于来了，库卡，我现在真的相信您的体质了。”
　　唐川有点儿蒙圈，看向诺克顿手中的杯子，道：“啥玩意儿？”
　　诺克顿二话不说，将手中的杯子递给了唐川，道：“你看看里面是什么？”
　　唐川狐疑的接过杯子，嗅了嗅，有点儿刺鼻的味道，他抬头问道：“脏不脏？毒不死人吧？”
　　诺克顿认真道：“绝对干净，也毒的死人，但毒不死您，等等……”
　　唐川听到这话，直接端起杯子喝了一口。
　　滋滋滋~
　　只见他的嘴唇，开始冒起黑烟，嘴皮瞬间像是被腐蚀了一样，变的黑黢黢起来。
　　唐川一抹嘴唇，将黑色角质层抹去，打了个嗝，奇怪的端详着杯子里的液体，道：“超酸性混合液体，有些像……王水？等会儿，自动贩卖机卖王水？？”
　　昆塔莎检测了一遍，道：“主人，您说的没错，这是一种超酸性混合液体，不过不是王水，叫做箜酸，一般是用作破坏性工作的，有些歹徒哪来破解保险柜和入侵没有能量盾的飞船。”
　　诺克顿闻言点头道：“没错，这就是箜酸，是我刚才从自动贩卖机买来的，不过老大您也太莽了吧……我说不脏，毒不死您，您就直接下嘴尝了。”
　　唐川不以为意道：“从自动贩卖机出来的，你也说对我没有危险了，我试试又怎么了，这不是再次进化后，手痒痒又没对手吗。
　　你不知道，在我家乡，为了宣扬自己的强壮，有人表演胸口碎大石，有人在路边随便捡起块石头就在那里用手打，有人拿电钻怼自己脑袋，还有拿鼻孔拖车的……
　　我这怎么也比他们高级一点儿吧，他们敢喝箜酸吗？不，他们不敢，这证明我才是蔚蓝星最有逼格的人。”
　　关联体：“……”
　　诺克顿：“……”
　　昆塔莎：“……”
　　关联体悠悠道：“主人，您的家乡……真是一个有趣的地方，伤害自己，来宣扬强壮，真是……没法评论的一种传统。”
　　诺克顿也一脸懵逼，道：“原来如此啊，难怪老大您会这么做，原来是传统啊，是我冒昧了。”
　　唐川摆摆手，道：“没事，以后我再做出什么脑缺的事情，一定记住，不是我真的脑缺，相反，那才证明了我的专一、长情与念旧，这一切都是家乡的传统啊。
　　说到这，我更想念家乡了……
　　唉，算了，不说这个，来说说，为什么自动贩卖机，会卖箜酸吧。”
　　诺克顿是一个极其重视传统的人，或者说猎星族人，都是这个尿性。
　　在宇宙中，对于他们的评价褒贬不一，有些种族觉得他们简直都是些怪胎。
　　却殊不知，那些习俗，都是猎星族人写在基因里的传统啊。
　　将心比心，诺克顿镇重道：“以前都是我错怪老大了，原来您们也是一个极度重视传统的种族，我不应该感到荒诞，反而应该将心比心的感到尊重，以后不会再有类似的想法了。”
　　唐川见他好像还当真了，便认真道：“好的，诺克顿，谢谢你，不过现在还是不要提我的家乡了，我们还是来说箜酸吧。”

209、牙齿
　　“坊间有个传说，我的那个邻居，他的心脏是被人买走的。”
　　“这是什么逻辑？如果是买凶杀人的话，怎么可能尸体上没有伤口，唯独心脏消失了嘛。”
　　“所以啊，只可能是不着调的传说而已，要是能够做到悄无声息的掏走他的心脏，谁还会干杀人越货的脏活啊，我那邻居又不是什么大人物，大人物会和我住在一起吗？真是说笑。”
　　“时间差不多了，再不回去，就该下班了，快点儿吧。”
　　“行行行，别催，这不正走着吗。”
　　社畜和同伴喝完奶茶，随手将空杯子扔进垃圾桶，朝着商场外走去。
　　唐川等人和他们擦肩而过，瞥了这两个布罗塔星的奇葩一眼，跟随着诺克顿，来到了自助贩卖机旁。
　　诺克顿走上前去，解释道：“我当时只是想买杯饮料，就选择了饮料选项，它就弹出一个画面，让我选择盛放饮料的容器，我一想，九级文明的自助贩卖机都这么高端吗，饮料都可以选择什么样的容器，然后瞬间生成。
　　就算做得到，可放在自助贩卖机上，完全是没有价值的啊。
　　我随手画了一个杯子，然后系统就帮我自动补全为现在这个杯子的模样，我选择了确认。
　　然后贩卖机又询问我，想要什么样的饮料，我本来是想要一杯果汁的，结果它告诉我，这里不出售果汁。
　　于是我想，橙汁没有就算了，那我要杯奶茶吧，结果它又告诉我，这里没有奶茶。
　　我当时就觉得不对了。”
　　唐川打断道：“所以你就要了一杯箜酸？”
　　诺克顿摇头道：“我脑洞哪有老大您这么大啊，当时还没有这么奇葩的想法，我就问自动贩卖机，你这也没有，那也没有，你到底有什么？
　　你们猜它怎么回复我的？
　　它说它售卖一切有害人体的物质！
　　我知道主人您的体质又生效了，果然才来第一天，咱们就遇到了不正常的事情。
　　点了一杯箜酸，没有投币，不过贩卖机让我的手掌一直放在这个识别器上，我发现它好像抽取了一部分我的生命力，作为支付这杯箜酸的代价。”
　　唐川闻言狐疑的打量着这台贩卖机，机器的屏幕上还有一个和煦的笑脸，旁侧还流动播放着一些布罗塔星的广告。
　　从外观看，好像没什么不寻常的，和其他自助贩卖机没什么两样。
　　于是唐川尝试着将自己的手掌，也放在了触屏下方的识别器上。
　　自助售卖机直接弹出了一个画面，上面显示让唐川选择购买的物品，总共分为三类：固体，液体，气体。
　　唐川诧异，还能售卖固体和气体的？
　　而液体已经得到了诺克顿的验证，唐川就没有再选择了，他点击了“固体”的选项。
　　这时自动贩卖机又弹出一个画面，让唐川选择盛放固体的容器。
　　唐川想了想，没有选择贩卖机给出的选项，而是自己鬼画桃符，在屏幕上画出了一个莫名的事物。
　　滋滋滋……
　　吥叽吥叽吥叽……
　　自动贩卖机发出一些莫名的音节，似乎在识别唐川的狂派意识流图画。
　　最后它弹出三个选项，都有些像唐川所画的东西，让唐川选择。
　　唐川忍不住抱怨道：“我不就画了一个月光盒吗，它怎么这都要识别这么久，不行啊这贩卖机。”
　　剩下几人大眼瞪小眼。
　　关联体悠悠道：“主人，您眼中的月光盒，可真长的……艺术。”
　　唐川头也没回，道：“家乡风格，你不懂。”
　　说着，他点击了屏幕上，一个最像自己所画之物的盒子。
　　而后自动贩卖机又弹出一个画面，让他选择想要购买的东西。
　　不过这次没有给出选择列表，而是一个输入框。
　　似乎想要买什么东西，都可以输入进去，选择购买。
　　但是还有一小行文字，清晰的写着：量力而行，无法支付酬金，机器将不会退款。
　　唐川啧啧道：“这是什么意思？难不成是吸收了生命力之后，如果达不成兑换条件，就不会再退回被吸走的生命力？”
　　诺克顿开口道：“应该是这个意思，所以老大你还是小心一点儿，不要脑洞大开了，这东西我们还是要研究一下再说。”
　　唐川想了想，直接在上面打字到：刚才那个社畜的牙齿，一颗。
　　说着，将手掌放在识别器上，注入了自己的精神力。
　　他想试一下，要是不表述清楚的话，自动贩卖机能不能识别自己的念头。
　　滋滋滋……
　　吥叽吥叽吥叽……
　　自动贩卖机又开始发出古怪的声音，屏幕上闪烁不断。
　　唐川便感觉到，自己的生命能量，从手掌上缓缓被抽走。
　　他试着阻止，却发现自己只能延缓生命能量被抽走，而不能终止这种情况。
　　诺克顿似乎察觉到了唐川的行为，解释道：“老大别慌，一颗牙齿应该抽不走多少您的生命能量，我刚才尝试了一下，如果强行挣脱的话，断臂是能够做到的，不过交易也就结束了。”
　　唐川点点头，没有妄动，就这样静静的看着自动贩卖机作妖。
　　大约过了十秒，唐川的手掌轻松的离开了识别器，他体内的生命能量，也被抽走了少许，不过对他来说无关痛痒。
　　噗通~
　　贩卖机下侧响起物件落下的声音。
　　唐川低身一捞，便将东西拿了出来，正是他方才选择的月光盒。
　　“啊！！！”
　　身后不远处，传来了惊呼声，正是那个社畜的声音。
　　“我牙？！”
　　唐川等人互相对视一眼。
　　他打开了月光盒，里面呈放着的，正是一颗完好的牙齿，连牙根都还在。
　　唐川抬起月光盒，上下左右的打量了一遍，却并没有什么发现。
　　昆塔莎扫描过后，蹙眉道：“这就是一个普通的木质盒子，不过看年份，似乎不是新生产的，有至少三年的生产期。”
　　唐川闻言便将盒子合上，随手扔给诺克顿，道：“送你当个纪念，这下我破案了，邻居的心脏，是被人买走了，现在只用调查最近谁萎靡不振，甚至重病不起，就能够抓到凶手了。
　　你们看什么看，我都是为了让真相浮出水面，让真凶伏法，才买他一颗牙齿的，你们不会以为我是恶趣味吧？不会吧？”
　　关联体僵硬道：“没，没有啦，只是如果要查凶手的话，直接调监控不就行了。”
　　说着，她指了指不远处的监控设备。
　　唐川闻言，直接侧身对昆塔莎说道：“把这个摄像头最近的监控画面都删除掉。”
　　说罢，又看向两人，道：“怎么了？为什么又是这副表情，我只是为了让被人调查不到咱们，超自然事件的调查，是非常繁琐的，你们不会想要被关在小黑屋里审判吧？
　　对了，现在要找真凶，是不是只能调查谁最近生了一场大病了？”
　　昆塔莎：“主人，已经删除了，不过我也知道凶手是谁了。”
　　唐川：“……”

210、权杖
　　遇上了这样的东西，唐川自然要好好研究一下了。
　　他仗着自己血条厚，试验了好几次，发现这个自动贩卖机，除了对布罗塔星人有益处的东西无法生成之外，其他什么东西都能够兑换。
　　不过前提是你要付得起代价，不会被他抽干生命力。
　　除了那个社畜的牙齿以外，唐川还试着兑换了香烟、瘴气，和某位正在购物的人的现金。
　　他发现，这东西还真好使，只要搬回家里，想搞什么破坏，只要血条足够，都能够完美实现了。
　　不过有一点他不了解，那就是……
　　现金。
　　现金什么时候是有害物品了？？
　　明明这么好用！
　　人人都喜欢！
　　这破机器绝对是出了故障，是怎么想的，将钱视作有害物品了。
　　唐川暂时离开了自助贩卖机旁，去到不远处正一脸懵逼，在兜里找着现金的客人那里。
　　他指了指地上，道：“找钱呢？这不在地上吗。”
　　那个客人低头一看，自己消失的那沓钱，正静静的躺在沙发角落里。
　　虽然吓了一跳，心中狐疑自己刚才找遍了怎么都没看见。
　　看还是连忙捡起钱，对唐川千恩万谢，道：“谢，谢谢您，刚才钱突然不见了，商品都给我包好了，可给我急的，要不我请你吃饭吧？”
　　唐川摆摆手转身离去，深藏功与名，道：“不用，做好事不留名，是我家乡的优良传统。”
　　回到了自助售卖机旁。
　　诺克顿眼神别扭，忍不住道：“老大，您家乡的优良传统可真多啊。”
　　唐川淡定道：“我们的传统那多了去了，什么月圆的时候，要吃圆形的饼干，什么特殊的节日，要给死者烧纸，什么要在脖子上插植物登山，什么要用植物包着煮熟的粮食，扔到河里去，给远古的伟人吃……
　　那说一天一夜都说不完，怎么，你在怀疑我啊？”
　　“没，没有。”
　　诺克顿僵硬道：“听您这么说，我就觉得多半不是骗我的了，不过您的家乡传统，可真是……厉害呀。”
　　“那可不。”
　　唐川随意回应了一句，又盯着自助贩卖机，嘀咕道：“现金被视作有害物品，会不会因为钱上面会有细菌？”
　　说着，他又在贩卖机上开始了交易，这次输入的文字是：被全面消毒，没有丝毫细菌与病毒残留的，布罗塔星最低面值硬币。
　　滋滋滋……
　　吥叽吥叽吥叽……
　　又是常规的流程。
　　唐川感觉自己的生命力流失了微小的一缕。
　　叮当~
　　下侧，就出现了东西落地的声音。
　　堂传媒埋头一捞，一枚被薄膜包裹的硬币，就出现在了他手中。
　　将薄膜剥开，露出了里面的硬币。
　　昆塔莎立即道：“上面没有一点细菌病毒等有害物质，不过当薄膜被揭开的时候，就已经被空气污染了。”
　　唐川将硬币扔给了关联体，道：“不能厚此薄彼，这个给你了，留作纪念。”
　　关联体笑眯眯的接过，道：“那我可要好好珍藏，当做圣物保存下去。”
　　唐川没有接他的茬儿，而是啧啧的摇头，道：“不行啊这个贩卖机，他原来不是把细菌病毒当成有害物质，而是认为钱就是有害物，这功能一点儿都不完善嘛。”
　　关联体见唐川没有搭理自己，便将硬币收了起来，道：“主人，咱们现在尝试的，都是布罗塔星上，可以存在和调配的东西，那要不……试试其他地方的？比如……您的家乡特产？”
　　这话倒是提醒了唐川，让他回过味儿来。
　　如果，这东西能够连同到蔚蓝星的话，那么研究透彻了它的原理，那是不是可以回溯空间，将自己也带回去呢？
　　诺克顿却对此持保留意见，道：“老大，您别听那个傻库卡的，不要做这么危险的尝试，要是这东西能量层次很高，您的要求又特别苛刻的话，一瞬间将您吸干了，连斩断手臂的都来不及，岂不正合她意了？”
　　关联体一拳打向诺克顿，被他轻飘飘的躲开。
　　关联体瘪嘴道：“你知不知道这很好笑诶，主人说我会背叛他，都是开玩笑的口吻，但是在你这里，我怎么感觉你说的很认真啊。”
　　诺克顿不为所动，道：“我从不开玩笑。”
　　关联体白了他一眼，道：“我懒得跟你说，以后晚上睡觉小心点儿……
　　主人，咱们可以从简单的物品开始尝试，然后咱们也可以随时准备斩断您的手臂。
　　而且……您应该没那么容易死亡吧？”
　　这里的死亡，指的是精神死亡。
　　跟随了唐川这么久，关联体也多少是知道点儿东西的。
　　她知道唐川看似作死个没完，但其实大多都是给自己想好很多退路，并确保安全了的。
　　而对于自己的家乡，主人似乎有种特别的执念，飞船里的储物箱里，都放着一些家乡的土特产，偶尔还会拿出来看看。
　　所以她才会提出这个假象，或许这是个沟通家乡的机会呢？
　　唐川闻言也是想尝试一下的，而且他觉得，这东西再厉害，也无法对自己造成真正的伤害。
　　到目前为止，自助贩卖机抽取的都是身体的生命力。
　　而生命力，对于唐川来说，其实无足轻重。
　　他要是被抽干了，昆塔莎立马就能够给他克隆出一具身体，来承载他的意识。
　　只要意识不灭亡，那一切其实都没什么大不了的，大不了境界重修嘛。
　　而要灭亡他的意识，那难度可想而知。
　　反正没些个全能全神出手，那是毫无希望的。
　　甚至他怀疑，连个把主神都不定做得到。
　　为今之所以不敢在宇宙里高调冒泡，这不是拿不准，神祇们到底可不可以，夺舍一个毫无还手之力的主神思维吗。
　　要是有确切的答案，神祇不能也不敢这么做，唐川早就高调的横行霸道了，哪还像如今这样猥琐做事啊。
　　心里这样想着，唐川直接将手掌放到了识别器上，道：“那咱们先来个简单的。”
　　话落，和唐川心意相通的昆塔莎手中，便捧起了一颗水晶球。
　　水晶球的外壳是宇宙沙盘幻化的，内里，自然就是启源宇宙了。
　　唐川直接在文字框上输入：邦尼维尔的内……（删除）权杖。

211、谣言
　　冈蒂斯圣城。
　　邦尼维尔手持权杖，正在面见前来面圣的七位王国继承人。
　　这是第五批前来向她投诚的人，想要通过效忠邦尼维尔，而掌握自己王国的权利。
　　是的，在邦尼维尔这些年的纵横捭阖下，王国联盟已经土崩瓦解了。
　　利诱是一方面，现在谁都知道，只要选择效忠了邦尼维尔，就一定可以在有生之年，掌握一方极权。
　　最重要的是，邦尼维尔的诸多手段，直接击垮了王国联盟们，想要坚守阵地的野望，不拜服都不行。
　　前线开战这么多年，邦尼维尔也差不多名正言顺的，掌握了绝大部分的后方军队。
　　名义很简单，那就是两大文明交战，私自屯戍军队，完全有悖整体利益的发展，是野心家，是胆小鬼，是绝对要敌视的存在。
　　因为民间群情激踊，斥责王国们的不作为，反观前线的主要战斗，都是教廷的人在扛鼎。
　　没有奈何，王国联盟们那些屯戍的军队，只得被王室们抛却自身利益，陆陆续续的加入了前线的战斗。
　　而前线的统领们，自然早就是邦尼维尔埋下的种子，都是教廷的绝对心腹。
　　就这样，邦尼维尔占据大义，将多数军队收入囊中，以为整个大陆，整个文明的利益奋斗为名义，将那些大军完全打散，混搭在了前线各处。
　　这些混搭军队的统领，从下至上，都是教廷的人，身先士卒的带着大军，在前线立下了赫赫战功，并俨然拧为了一股。
　　下面的人没觉得这样有什么不对的。
　　去往前线，守护整个文明的大军，自然要物尽其用，人尽其才。
　　怎么可能还保持原本的编制，称号为某王国的军队呢。
　　也只有王国的最高层，对这一点深恶痛疾，却没有任何办法。
　　他们知道，别看这个女人说的多么正义伟大，其实就是为他完全稀释他们手中的权利，推翻他们的世袭制度。
　　要知道，自古以来的战友情，都是最牢靠的一种关系。
　　这种战友情，可不是在后方土地颐养天年营造出来的那种，而是实打实的，在前线战场厮杀出来的！
　　混搭大军们之间的情谊，早就超过了原本那个，几乎没有打过战争，只是一个名义上王国编制的军队！
　　他们都是曾将自己的后背，绝对信任的交给过战友的人！
　　在这样的情况下，那些对他们照顾有加，在战场上身先士卒，带领他们的统领，都俨然成为了他们纷纷想要追随的存在！
　　当军心被打散之后，又完全以教廷的人为中心，给拧成了一股！
　　那么往后的局势发展，几乎已经完全确定下来。
　　就算在战争过后，各个王国的军队，重新回归了原本的编制。
　　但如果危机时刻，他们曾经的老统帅一声令下，到时候到底听谁的，根本就不用想了！
　　所谓的王国荣誉，在曾经或许还可以骗骗自己。
　　可在同生共死之后，在危亡之际被老统帅诸般爱护之后，所谓的王国荣誉，又有几斤几两呢？
　　教廷的眼界，可是为了整个文明，整片大陆的利益而战！
　　更莫说，统帅们几乎对他们个个，都曾有过救命之恩了。
　　或许那些教廷的统帅，直接让他们对王室出手，他们是不会听从的。
　　可邦尼维尔这女人的手腕谁都见过了，到时候，她再制造出一个绝对正义的理由，对本来就不可能干净的王国王室们出手。
　　那曾经那些身披骑士荣耀的王国大军，又会如何选择呢？
　　至多会选择两不相帮！
　　而两不相帮，就代表教廷已经赢了！
　　邦尼维尔已经掌控了天下！
　　因为连自己的大军都不守护自己，那王室们又拿什么和所向披靡的教廷大军对抗呢？
　　认怂吧！
　　这样至少还能够保证几代内的王室繁荣！
　　不然坐等战役过后，女教皇带着天下一心的大军，对他们挨个清算吧！
　　这七位王国主要继承人，其实算是最倔强的那一批了，不然也不会这个时候，等到战役快要完全结束时，才选择跪倒在邦尼维尔脚下，乞求她的恩赐！
　　再晚几个月，可能人家都不搭理你了。
　　因为明显诚意不够，而且那时候邦尼维尔也不需要了。
　　我自己可以轻易拿过来的东西，为什么还要付出代价，从你们手中交换？
　　一位王国继承人，采用的是双膝跪地的礼仪。
　　这已经远超骑士们的单膝下跪，选择效忠的礼节了。
　　他几乎是抛弃了昔日坚守的尊严，要恳请邦尼维尔的施舍。
　　他曾经是那个王国最倔强的继承人，也是最杰出的存在，不然也没有底气，抗争到现在。
　　对他来说，荣誉高过于死亡，也曾公然宣告，誓死也不要让邦尼维尔那个恶毒女人得逞！
　　但是这世上，终有一些东西，比生死还要重要。
　　他曾经的那几个竞争者，被他数落的一无是处，被他的手段折磨的在王国内无法立足。
　　可是，人家早早的看清了局势，对女教皇宣告了效忠！
　　当那几个败类肆无忌惮的要报昔日之仇，要对他的妻子、女儿动手的时候，这位继承人终于无法再坚持下去了。
　　他知道，自己如果输掉了这次竞争，那么自己的妻女，将会比死亡还要惨无人道。
　　他不怕死。
　　他的妻子也不怕死。
　　他的女儿，也曾奶声奶气的说过，爸爸的梦想，比我的一切都重要，我的一切，不都是爸爸给的吗。
　　但是，他却做不到，亲手将自己最爱的人，推向那几个杂碎的火盆里！
　　他已经输了一大半，那一定不能输掉最后一丁点儿东西！
　　他终于抛弃了尊严，抛弃了曾经坚守的理想，来到了这里，崩溃般双膝跪倒在邦尼维尔的脚下。
　　这是高于父母长辈，通常只有向神灵施加的礼节。
　　可是他不在乎，只要能够保护他心中的圣光，邦尼维尔，眼前这个高冷淡漠，曾经在他心中恶毒至极的女人，便是他此刻甘心跪拜的神！
　　而前六个人，都已经获得了邦尼维尔的原谅，并且许诺他们，会保留原本的地位。
　　唯有来到他面前时，邦尼维尔顿住了，双眼深邃若星辰，俯瞰着这个曾经高傲的不可一世的男人。
　　邦尼维尔轻轻抬手，用手指拭去了这个俊美男人眼角的泪华，淡淡道：“林恩莱特，你在哭泣什么，对我下跪，让你感到这般痛苦吗？”
　　林恩莱特怔怔的抬起头，却不敢直接与邦尼维尔对视，颤抖的摇头，道：“不，这让我感到由衷的荣幸，是我此生做过最正确的事情，伟大的邦尼维尔，我终生的主人，请求您，收下我的效忠！
　　我将用此后余生，化作您手中的耕牛，在您的指引下，为您开拓前路。
　　这不是痛苦的泪华，而是灵魂的欢愉，我的颤抖来自于畏惧，畏惧您拒绝收下我的忠诚，那将是我此生听到最糟糕的消息……
　　仁慈如您，请将慈悲之光，恩赐于我，恳求您。”
　　邦尼维尔没有直接回答，而是低着脑袋，轻轻抬起了这个桀骜男人的下巴，朱唇轻启，道：“神对任何人都是仁慈的，而我身为他们的代言人，自然会善待任何信徒。
　　但是……
　　我曾经听见一些谣言，不知是真是假，你称呼我为恶毒的怨妇，丢弃生命，也要与我抗争到底……”
　　“不！”
　　林恩莱特颤抖的立马否认，道：“那都是叵测之徒的无耻计俩！我承认，我曾对伟大的您怀有偏见，可那些偏见，早就在您的正义光辉之下，荡然无存！
　　我只愿成为您终生的奴隶，以洗刷曾经发生在我身上的罪孽，请给我一个卑微的机会！”
　　邦尼维尔收回手掌，歪了歪脑袋，低头道：“哦？原来都是谣言吗？这么说，我错怪你了？”

212、意欲何为
　　林恩莱特，这个桀骜不驯王子的尊严，当来到这里的时候，就已经完全被击破。
　　对死亡的畏惧。
　　对失去亲爱之人的畏惧。
　　对被钉上耻辱柱，永生遭受唾弃的畏惧。
　　早就让他决心抛却一切。
　　如果不能在眼前这个权柄最高的女人面前获得原谅，他根本不会再回到自己的故土。
　　无颜回去。
　　也没胆子再回去。
　　他可能在半路就被人截杀。
　　可能回家的时候，就看到两具饱经折磨，失去生机的躯体。
　　他早已知晓，这里才是自己的新生之所。
　　走出这扇伟岸的大门，要么拥抱美好的阳光，要么永堕无尽冰库。
　　当听到邦尼维尔的话后，他连忙双膝上前，道：“我伟大的主人，天下最仁慈的邦尼维尔冕下，我曾罪该万死的，对您抱有偏见，您的所听所言，也不尽是恶毒的谣言。
　　但我是怀着最真挚的情绪，来向您献上绝对的忠诚，我的高傲，我的身份，我的一切，都对您不值一提。
　　不过我，林恩莱特，绝对是神祇的忠诚信徒，求您看在我日夜祷告的份上，怜悯于我这个可怜之人。”
　　邦尼维尔仍旧冷若冰霜，没人能够看出她深邃的眼眸里，到底在想着什么。
　　她轻声道：“可如果原谅的了……”
　　嗡~~
　　突然，邦尼维尔的话还没说完，她手中的权杖，竟然开始不受控制的颤抖起来。
　　这让邦尼维尔都懵逼了，她不可置信的看向自己的权杖，想要紧紧的将它握持在手中。
　　但是这种震动根本不受控制，似乎下一秒，权杖就要从她手中脱手而出。
　　不过在其他人看来，这俨然是邦尼维尔准备杀鸡儆猴，降下怒火的表现。
　　他们纷纷将头埋得更低了，心里默默为林恩莱特这个倒霉催的孩子默哀。
　　邦尼维尔闷哼一声，手中绽放出乌光，想要将权杖紧紧抓住。
　　但是下一秒，她的手中绽放出磅礴的乌光，让整个教皇殿都笼罩在一层薄薄的面纱当中，并卷起了猎猎狂风。
　　早就丢失了心智的林恩莱特，不受控制的向后栽倒而去，失魂落魄。
　　终于，邦尼维尔还是放弃自己了吗……
　　不，她好像从来没有选择过自己。
　　来的还是太晚了吗。
　　当初对她恶毒的诅咒，还是无法被救赎，被她原谅吗。
　　哗！！
　　邦尼维尔轻轻一压手，教皇殿内的乌光与狂风瞬间消散。
　　所有人抬起头来，向她的方向聚焦而来。
　　邦尼维尔不着痕迹的将颤抖的手掌，背在了身后，肉眼可见的，上面虎口裂开一道深深伤口，血肉模糊。
　　刚才她抓空了。
　　似乎自己的权杖突然从这个世界上消失不见，根本无法被她握持在手里……
　　邦尼维尔背着手，淡淡道：“无需惊慌，神灵给了我指示而已。”
　　说罢，她眼神复杂的看向失魂落魄的林恩怀特。
　　慈不掌权。
　　说真的，不管林恩莱特再可怜，他曾经对自己的侮辱、诋毁与咒骂，邦尼维尔自己，是完全不在乎的，也是可以原谅他的。
　　但是作为天下权柄最高的人，还处在局势尚未完全安定的时刻。
　　自己必须要杀鸡儆猴，对蔑视自己威严的人，施加绝对的惩罚。
　　仁慈。
　　自己已经展现过很多次了。
　　平民对自己的风评极好。
　　王室们，在选择低头之后，自己基本上都会选择原谅。
　　但是林恩莱特，他来的太晚了，而且这个人，以前又是绝对反抗自己的领头人之一。
　　他对自己的那些咒骂，早就在贵族圈子里流传开了。
　　自己或许可以保下他的亲人不受威胁，可一定不能够原谅他的。
　　这本就是一只，自己早就看准的，要杀给其他猴子看的雄鸡。
　　可是……
　　刚才到底是个什么情况？
　　为什么在自己将要惩戒林恩莱特的时候，代表教皇权柄的权杖，突然出现了问题？
　　是谁在出手？
　　权杖又去哪里了？
　　这是否……真的是神灵的指示呢……
　　林恩莱特抬起头，无神的和邦尼维尔对视，张张口，却没有说出任何话来。
　　沉默。
　　良久。
　　邦尼维尔才负手俯视林恩莱特，道：“林恩莱特，罪孽深重者，高傲如你，也愿意为了整个文明的繁荣，低下你倔强的头颅，我很欣慰。”
　　这话一出，不仅其他人眼神诧异。
　　连本来失去精气神的林恩莱特，也似乎找回了神志。
　　他连忙爬过来，想要抱着邦尼维尔的腿，却因为畏惧，而硬生生的将双手悬在了空中。
　　僵硬了一瞬，他连忙双手撑地，难以置信道：“邦尼维尔，您……接受了我的忠诚吗？”
　　邦尼维尔淡淡道：“记住，我给你的东西，随时也能够收回，你将在余生的岁月里，洗刷你的罪孽，化作我最锋锐的剑，斩碎一切教会的敌人，做得到吗？”
　　嘭！
　　林恩莱特重重叩首，在地上留下一滩血印，声音嘶哑道：“愿为吾主，肝脑涂地！在所不惜！谢吾主怜悯！”
　　邦尼维尔扫视众人，道：“都下去吧，谨记你们的承诺，我不想有一天，亲手去收回你们的权利和性命。”
　　众人集体：“库卡！！”
　　目送众人缓缓躬身退去，直至转身走出教皇殿。
　　邦尼维尔才表情微妙的抬起右手，看着还在颤抖不止的手掌，和开裂的虎口……
　　她张开嘴，将虎口渗出的血液全数吸允到嘴里。
　　虎口在玄奥的能量下缓缓愈合。
　　“啧。”
　　尝了尝嘴里的血腥味儿。
　　邦尼维尔头也不回的，直接向后屋走去。
　　走进屋，她的精神能量立马扫描整个屋子。
　　毫无发现。
　　邦尼维尔走向屋内每个能够藏人的角落。
　　衣柜里，床下面，桌子底下，暗室……
　　仍旧一无所获。
　　邦尼维尔试探的叫到：“无量天尊！出来吧！”
　　没有回应。
　　邦尼维尔眉头紧蹙，道：“神眷屋的主人，别装神弄鬼了，我就在这里。”
　　寂静一片。
　　最后，邦尼维尔呵斥道：“到底是谁？！教皇殿内，神祇当前，意欲何为？！”
　　没有一丝丝反应。
　　……
　　接下来的半个时辰内，邦尼维尔让整个冈蒂斯的直属调查部门，对整个冈蒂斯圣城展开了调查工作。
　　想要找到哪怕一丝丝蛛丝马迹，看看有没有什么奇异事件出现。
　　但依旧一无所获。
　　好像那种神秘力量，仅仅是针对她……不，是针对她的权杖的。
　　可是……
　　权杖这东西，也不是什么神器啊。
　　自己说它有意义，它就有意义，自己说它是一团废铁，那就是一团废铁。
　　夺自己的权杖……这是何意？
　　神灵所为？
　　不，神灵可没有这么无聊，而且肯定会降下原因的。
　　左思右想，邦尼维尔也都只有一个目标人选。
　　那就是神眷屋的主人做的。
　　可是，他为什么这么做？
　　就算是恶趣味的逗自己，现在也该出来了吧？
　　坐在卧房里，邦尼维尔眉头紧皱，低语道：“不是他吗……那是谁？”

213、钓鱼（七更补）
　　哐当当！！
　　要不是昆塔莎屏蔽了这里的声音和景象，这声巨响能够把方圆百米所有人的目光吸引过来。
　　当声音响起的时候，唐川正被关联体扶着，他的身体皱巴巴的，就像是脱水不完全的木乃伊一样，似乎丢失了大量的水分，双眼都有些浑浊起来。
　　这正是被抽走了大量生命力的表现，他的细胞活性和器官寿命，都遭到了极大的损伤。
　　不过好在的是，他掌控着幻想武器，是完全可以抽取宇宙能量，为他补充丢失的活性的。
　　虽然幻想属性不多了，根本无法完全补充体内丢失的所有东西。
　　但是唐川可以进入启源宇宙，用稀释神力给自己补充生命力。
　　这一来二去的，就可以看做是他在用一缕神力，在和自助售卖机兑换东西。
　　“妈的，怎么想都不划算啊……都溢散了多少能量了……”
　　说着，唐川有些虚弱的身体，得到了一些宇宙能量的补充，正要低身去拿售卖机里掉出来的东西。
　　诺克顿就率先出手，将一根长约六尺，镶嵌硕大宝石的黄金权杖，从贩卖机里掏了出来。
　　说来奇怪，贩卖机的出口就这么大，但是当诺克顿伸手去拿的时候，贩卖机下方便变的柔软起来，直接让权杖挤了出来。
　　唐川接过权杖，随意挥舞了一下，道：“是这根，没错的，但是这机器，也忒坑爹了，连宇宙壁垒都破不开，要不是昆塔莎眼疾手快，见我快要被抽干了，直接放开启源宇宙的壁垒，我今天就只能壮士断腕了。”
　　没错，本来唐川是对这个自动贩卖机，抱有很大的希望的。
　　觉得以后说不定能够当成自己的秘密武器。
　　毕竟连心脏都能够悄无声息的给别人掏出来，那干起架来，自己瞬间把对面脑子和内脏掏空了，他还拿什么跟自己打？
　　但是这东西完全是没有实战价值的，至少在战斗过程中，根本没法拿出来用。
　　因为如果对手自己都对付不了的话，那这东西抽取自己生命力的过程中，说不定就能被对手摁在地上打成麻瓜了。
　　毕竟自己的手掌，是不能离开识别器的。
　　而且抽取大量生命力的途中，自己会极度的虚弱。
　　难怪要抽取生命力才行，实则就像是一个能量中转装置，以兑换等值的东西，恩，制作费用也算在其中了。
　　譬如自己在尝试夺取邦尼维尔权杖的时候，锁定启源宇宙位置的能量，破开宇宙壁垒的能量，以及将权杖传送到自己面前的能量，都是算在里面的。
　　唐川甚至觉得，要不是启源宇宙就在自己面前，光是锁定目标的位置，这东西就能够将自己给抽干了。
　　刚才就是给自己抽的不要不要的了，昆塔莎才连忙打开宇宙界壁，并且自己的思维，一直在引导邦尼维尔的权杖所在处。
　　就这还差点儿将自己抽成木乃伊呢。
　　诺克顿见状，问道：“老大，这东西还搬走吗？”
　　唐川叹了口气，有些虚弱道：“先没什么大用，而且能量层级也不算高，或许你再次进化之后，都能够忽视这东西了。
　　不过反正白拿，不要白不要。”
　　诺克顿苦笑道：“其实这玩意儿对您虽然没用，毕竟幻想武器和您的那些神秘力量，能够更完美的为您解决麻烦。
　　可是要落在别人手里，那绝对是有大用的，要知道在很多时候，是无法对某些人正面出手的。
　　若是有了这个自动贩卖机，将会为某些人，解决很多的麻烦，悄无声息，没有证据……”
　　唐川杵着教皇权杖，有气无力道：“昆塔莎把这东西收起来，然后造一个假的放在这吧。”
　　一直没有开口的昆塔莎，闻言却没有立即行动，而是道：“主人，我们或许可以利用您的体质，放长线，钓大鱼。”
　　昆塔莎可不经常发表建议的，每次建议，都是对唐川极其有用的。
　　毕竟她就是唐川思维的延续，不仅知道唐川近乎所有的事情，还绝对是为了唐川的利益出发的。
　　所以当她这么说后，唐川也好奇道：“这东西不是你也不知道是哪来的吗？怎么钓大鱼啊？”
　　昆塔莎解释道：“我检测道已经有个神秘组织，向这里飞速赶来了，他们负责的正是这些超自然物品的收纳工作，这个组织的成员并不算什么，但是他们手中掌握的类似物品，说不定您会很感兴趣的。”
　　诺克顿闻言道：“高阶九级文明的组织……难不成他们手里掌握的东西，能够威胁到我们全员？”
　　昆塔莎想了想，道：“他们的系统极其神秘，不过对我来说，几乎算是不设防的，我在他们的收纳库中，发现了一件编号为‘1号’的东西，或许是解开这颗星球谜团的事物。
　　最重要的是，那件东西，不仅能够对我们产生威胁，如果掌握在主人手里，或许有极大的妙用。
　　所以主人您要么现在不要收走这台自助贩卖机，因为这东西已经被那个组织盯上了，如果我们贸然收走，可能让他们察觉到，从而利用‘1号’物品窥测我们。
　　要么就放长线钓大鱼，咱们到时候可以尝试一次性的，将他们的收纳库洗劫了。”
　　……
　　三分钟后。
　　唐川等人已经离开自动贩卖机的区域很远了，整栋大楼今天的监控影像，也被昆塔莎为了避免嫌疑而删除掉了。
　　听到昆塔莎的话后，唐川没有再坚持搬走自助贩卖机。
　　而是准备观察一下这个组织再说。
　　摆弄着手里权杖，唐川也已经察觉到，这栋大楼已经被四面八方包围了。
　　关联体自然也是察觉到的，不过她却并没有作何反应，而且看向唐川，试探道：“主人，邦尼维尔是谁啊？”
　　唐川瞄了她一眼，随口道：“一个不爱干净的女人，怎么了？”
　　“没怎么，了解一下嘛。”
　　就在这时，整个商场突然响起了广播：“这里是官方特别行动队，现在通知各位，商场内发生了紧急情况，已经全面封锁，请各位配合疏散人员的工作，有序到1、3、4号门接受检查。”
　　“重复一遍，这里是官方特别行动队，商场内发生了紧急情况，已经全面封锁，请各位……”
　　话音刚落地，就看到身穿官方制服的人，从各个主要通道内跑了出来，开始对茫然无措的游客们，进行疏散工作。
　　（PS、七更补。感谢各位的打赏，多少都是情义。然后争取这周再爆发一次。）

214、我没脑子
　　不得不说官方的效率还是挺快的。
　　在广播进行了播报之后，仅仅几分钟之内，就有相关人员，有序的组织起了疏散工作。
　　还有一些游离在队伍之外的人，仔细的搜查着可能藏人的角落，要确保所有人都接受到检查。
　　而唐川等人的面孔，自然是引起了特别的注意。
　　毕竟布罗塔星也只是一个九级文明，还是处于战争中的九级文明，自然是没有很多外星人，前来这里定居了。
　　再加上陆地文明的政策，是优待更高级文明的外星人的。
　　唐川他们的履历是中阶八级文明的游客，所以自然是得到了特别照顾。
　　还没有走进疏散队伍的时候，就有两个专人找了上来。
　　其中切除了大脑的那人，尽可能的让自己表现的和煦，道：“先生，能不能看一下你们的身份证件，降落我们星球后，给你们发放的那张卡片。”
　　唐川配合的点点头，也没有回答，直接从兜里掏出一张卡片，递给了这个人，诺克顿他们也纷纷效仿。
　　在一一检测了他们的身份卡片，并没有发现什么错谬之后，那人将卡片还给了众人。
　　不过在退还唐川卡片的时候，这人有些狐疑，他对比了一下卡片上的照片，道：“先生，您是今天早晨才降临我们星球的？”
　　唐川点头道：“是的，有什么问题吗？”
　　那人将身份卡片还给了唐川，道：“没有，我只是疑惑，为什么你本人和卡片上的照片有些出入。”
　　唐川当即脸就一黑。
　　因为他刚才在自助贩卖机上，消耗了太多生命力，现在整个人有些皱巴巴的，有些像小老头似的。
　　他再次充分发挥了反咬一口的特制，尖着嗓子道：“还不是你们星球的生存环境，实在太恶劣了，我的原始种族，在遇到恶劣环境的时候，是会本能的脱水的，以保持自己的身体机能。
　　你看看，我本来是来布罗塔考察，准备在这里投资做生意的，但是才来一天时间，我的身体就开始不适应了。
　　我想着稍微不适应也不是什么大事，毕竟我是来做生意的嘛，又不是来养老的。
　　可是随便找了个地方，准备休息一下，顺便看看你们的商业模式，这不，屁股还没坐热乎，你们就来赶人了。
　　这就是布罗塔星球的待客之道吗？我算是见识了。”
　　听见唐川颐指气使的抱怨，这个切除了大脑的工作人员还没有回话，他身边那个大脑完整的同伴就开口了：
　　“尊贵的上级文明游客，很抱歉让你产生不愉快的误解，但我们封锁商场，都是为了所有游客的生命安全负责，平时很难遇到这样的情况的。”
　　唐川一副挑剔的模样，尖细道：“那你们的意思是我活该倒霉喽？呵~”
　　“没有没有，我不是这个意思。”有脑子的工作人员满头大汗。
　　他还没有多做解释，没脑子的同伴就再次问道：“你们刚才去过第二区吗。”
　　第二区，就是自助贩卖机安放的区域。
　　唐川他们现在所处的是第三区，早在工作人员来的时候，他们就为了避免麻烦，闻风撤退了。
　　但是唐川也没什么避讳的，毕竟他们去过第二区，是很多人都看到的。
　　此刻隐瞒也只会徒增麻烦，很轻易就能够调查出来真相。
　　唐川不耐烦的样子，道：“我哪分得清你们的第几区第几区啊，但这商场就这么大，我刚才已经说了，是来考察的，不是来养老的，当然每个地方都去过了，怎么了，第二区有什么问题吗？”
　　有脑子的工作人员连忙道：“实不相瞒，那里确实发生了一些问题，但是有关于官方机密，我们不能明确的告知您。”
　　这是布罗塔星的标志性搭配，在面临特殊工作的时候，至少需要一个有脑子的人，来辅佐工作流程。
　　其实就是一个唱红脸，一个唱白脸。
　　那些切除脑子的人，其实也不完全是冷血的机器，他们其实懂得很多东西的，虽然自己的情感很薄弱，但是多少是能够捕捉别人的情感的，毕竟他们的本质，还是血肉之躯。
　　而有脑子的人，也不可能是看起来这么点头哈腰，一副汉奸狗的模样，其实他们的心思，是十分缜密冷静的。
　　就是为了更好的开展工作，这种有脑子和没脑子的搭配，才会无限的放大自己的特点。
　　红脸和白脸，或者折中的粉红脸，在面对不同性格的外星人时，总有一种是适合的，容错性会变的很高。
　　见唐川这个外星人，在有脑子的狗腿子附庸下，态度缓和了不少，并且又开始拿架子了。
　　一直沉默的没脑子工作人员，便又冷淡的看准时机插嘴，他指了指唐川手中的黄金宝石权杖，道：“这是什么？逛商场为什么要拿这个东西。”
　　唐川听到这话，似乎有点怒气，但是看着一脸无奈，用眼神让他多做理解的有脑子狗腿子。
　　唐川轻哼一声，用手柔柔的指了下面无表情的没脑子，一种上海腔的语气，道：“跟我说话客气点晓得不，我要是来你们这穷乡僻壤做生意，您晓得这里的经济水准要提高多少不嘞。
　　在我家乡，我是酋长咧！酋长当然要有权杖呀，这代表的是我滴身份嘞，这你们也要管吗？
　　知道什么是酋长不嘞，就是管一大片人的老大咧，所以说，跟我说话，要放尊重点小伙子，知道不咧？”
　　有脑子的工作人员闻言，连忙点头哈腰道：“酋长先生，对不住哈，我们布罗塔星，是完全尊重其他星球的种族文化的，只是我这个同事他不懂得变通，让您感到误解了。
　　对了，您这个权杖，仅仅只是装饰品，没有其他功能吗？”
　　唐川翻了一个白眼，道：“我说你们这些人，脑子到底是怎么长的咧？我刚才都说了，权杖是身份的象征咧，是可以指挥其他人的，这是权力的具现化产物，怎么能是装饰品呢？这就是你们对外星文化的尊重吗？我算是见识到了咧。”
　　有脑子：“对不起对不起，是我口误了。”
　　没脑子：“我没脑子，所以权杖不是科技产物，只是普通物品对吗？”

215、时代楷模
　　唐川一脸不满的费了好大一顿口舌，才给没脑子解释清楚，这根权杖不是什么特殊物品，就是一根具有象征意义，没有其他玄学功能的棒槌。
　　毕竟不管是哪个种族的来客，你不仅长相跟身份证件上有较大差异，还拿着一根比头还高的棒槌到处走，总会引起怀疑的。
　　有脑子在一旁不断的调和关系，狗腿子的样子十足，以求上级文明的大爷不要生气。
　　但是没脑子似乎并没有被他影响一般，看着死猪不怕开水烫的几人，道：“跟我们去做验谎和搜查吧，没有问题你们就可以走了。”
　　有脑子见这几位大爷面色不悦，连忙换了个说辞，道：“每个商场里的人，都要排队走这个流程的，因为我搭档的原因，让几位烦恼了，所以我担保，你们不用排队，直接第一批走完流程，就可以离开了。”
　　言下之意，就是我用我的权限，给你们开后门了。
　　让你们享受特权，随便走个流程，也不用排队，就直接爱干嘛干嘛去吧。
　　很多智慧生物都是十分喜欢折中的，其中的代表就是人类。
　　正常人本来听到要接受验谎和搜查，是肯定不乐意的，但是一听所有人都要走这个流程，而自己还被官方人员开了后门，不用排队就可以去做，立马又会觉得，好像还能够接受，甚至会生出一种沾沾自喜的情绪。
　　从这一点看，这两位官方人员的手段，虽然看起来蹩脚的很，可是当身处其中的时候，很多人就会还没反应的，被他们所引导了。
　　唐川风轻云淡道：“行吧，不要耽误我时间嘞，快点儿搞完让我们走。”
　　他们身上现在又没什么值得怀疑的东西，箜酸也已经被唐川早早的扔进启源宇宙的某颗荒芜星球上了。
　　至于验谎，就算没有昆塔莎的帮助，凭借他们的自身能力，瞒过九级文明的仪器，那也是轻轻松松的。
　　所以没什么好抗拒的，两个工作人员直接带着唐川他们，来到大门前临时搭建的一个小棚子内。
　　按照流程，对他们进行了搜查，并在测谎仪下，问询了几个简单的问题。
　　发现没有什么问题后，有脑子的工作人员立马走上来，道：“不好意思麻烦你们了，现在你们可以离开了。”
　　唐川轻飘飘的点了点头，直接朝着不远处的3号大门方向走去，那里就有一个特殊通道。
　　不过这里已经是人山人海了，商场里的客人，都在通道前排队准备接受检查。
　　当看到唐川等人走特殊通道离开的时候，纷纷投来羡慕又无奈的目光。
　　在旁侧的队伍中，唐川看到了一个熟悉的身影，正是那个牙齿被拔掉的社畜。
　　他一脸幽怨的捂着牙齿，正在和同伴抱怨，“这倒霉催的，我们要是再早走一分钟，就没有这些破事儿了。”
　　同伴也无奈道：“我早就让你回去了，咱们都快摸鱼两个小时了，你却不疾不徐的，这下好了，你想想怎么跟主管解释，我们工作时间，为何要出现在商场里吧。”
　　社畜忿忿道：“要不是我的牙……我们也不会逗留这么久，商场一定是出了什么问题，很可能就和我的牙有关！待会儿我要好好给长官汇报一下！”
　　同伴却仍旧有些狐疑，道：“你确定你的牙是突然不见的？是不是被你吞进肚子里了？”
　　社畜立马张开嘴，囫囵道：“泥看，牙龈霍载流血，痛西吾了！怎么可能是我自己顶下来的啊！我觉得这件事情，可能和邻居家的凶杀案有关！
　　咱们给长官汇报完之后，回去给领导‘实话实说’就行了，我的牙为了保护公款撞坏了，是工伤！让公司随便赔点儿就行了，商场里不是有牙科诊所吗，所以咱们是来看牙的！
　　然后又遇到了突发情况，为了配合官方的工作，为社会添砖加瓦，献上自己的绵薄之力，帮助官方调查紧急事件，这又是为整个集体无私奉献的古道热肠精神！
　　所以公司再给点儿奖励，顺便给我提个年度十佳员工就行了，这理由十分合理吧？”
　　同伴都听呆了，傻傻道：“难怪人家不让你去做教育工作，我算是明白了……不过这也太不要脸了吧？”
　　社畜却不以为意，甚至还有点生气，道：“老子亏大发了今天，这不得找点儿损失回来啊？待会儿就以遭遇突发事件，配合调查工作为由，让官方开具一张解释书，说明咱们是为了社会作贡献，才没有按时回去上班的，领导自然会见谅。
　　顺带再卖下惨，说咱们没按时回去，肯定要被领导开除了，让检查人员动动恻隐之心，在解释书上美言几句，声称咱们积极配合官方工作，在这次紧急事件中，做出了突出贡献，是大大的良民，是集乐于助人与古道热肠精神为一体的时代楷模。
　　最好再给咱们发一朵小红花，我觉得年度十佳员工，差不多也就稳了。”
　　同伴默然不语，一副“大哥我服了”的表情，道：“摸鱼偷懒都能被你说成光荣伟大的样子，偏偏还十分有说服力，哥，我服了。
　　当初官方没让你去做教育，简直是社会的损失啊。”
　　社畜悲悯的摇摇头，道：“言重了兄弟，我只是不做亏本买卖，一颗牙丢了，我就要找十颗的损失回来。”
　　……
　　何止他的同伴服了，连唐川等人听到后也服了。
　　这还真是个人才啊，和唐川当年逃课后，在老师面前义正言辞狡辩的风范如出一辙。
　　这让这个社畜在唐川眼里，变的有些顺眼了。
　　这一顺眼不要紧，唐川突然感觉到，自己一言不合就把人家的牙给拔走了，似乎有些说不过去。
　　要是在蔚蓝星，唐川就算获得了超凡的力量，也是绝对不会轻易做出这样的事情的。
　　不过在主宇宙当中，他却有点儿放飞自我了的感觉，行事十分随意。
　　其实还是因为审美的问题，这个社畜是标准的布罗塔星人，在唐川眼里，跟会走路会说话的昆虫没什么不一样。
　　普通人类见到这模样，可能都会直接吓死。
　　所以依旧保留着一丝人类特性的唐川，其实是对这样的生物，没什么认同感的，自然也不会生出恻隐之心。
　　就跟章鱼和猪可以吃，而海豚和猫科动物不行一样，审美在很多时候，影响着人的判断。
　　如今唐川在这人身上，看到了一丝曾经自己的风范，就自然在心中感到了一丝认同。
　　于是在路过那个社畜身旁的时候，唐川还顺带给他的衣兜里，悄无声息的塞了一沓钱，算是自己对之前行为的补偿。
　　没有与他对视，直接走出了商场。

216、唯物已死
　　一行人从特殊通道，走出了商场。
　　关联体盈盈笑道：“主人，刚才那个人真有趣，我甚至觉得，他像某些时候的您。”
　　唐川给了她一个白眼，道：“我是有那么不要脸吗？”
　　关联体自然不会落入这个话套，眨眨眼道：“那怎么能是不要脸呢，那是思维活泛，堕怠而不失智慧的表现，很多种族的精神领袖，其实都是这样的人。”
　　唐川也没有否认，道：“我和那种人，还是有本质区别的。”
　　关联体连忙点头，道：“所以啊，我说他只是和某些时刻的您相似，您明显比他宽泛的多，据我观察，您有无数面，但不管哪一面，其实都不失最根本的冷静理智。”
　　唐川瞥了她一眼，道：“把贪生胆小说的这么好听，可真是难为你了。”
　　关联体却不置可否，道：“您就不用自黑啊，反正在我心中，到现在所遭遇到的一切事情，不管再危机，您都给我一种一切尽在掌握的感觉，您不管再怎么作死，其实心中早就有无数后手做依仗了吧？”
　　唐川闻言没有再理她，而是看向昆塔莎，道：“不是说钓鱼吗，咱们这样直接撇清干系，真能被那个组织找上？”
　　昆塔莎笑着回应道：“要的就是这种结果，一切都不要做的太刻意，不然那个组织也不是傻子，放心，以您的体质，咱们会很快和他们再次见面的。”
　　唐川现在又一种放弃治疗的感觉，反正他也没办法证明，到目前所发生的一切，和自己冥冥中的体质没有关系。
　　他不再纠结体质问题，而是问道：“你说的这个组织叫什么名字，刚才那些官方人员，就是他们的人吗？”
　　昆塔莎回答道：“刚才那些官方人员，只有领导层和少数特战队是那个组织的人，其余人等都是官方明面上的编制成员，只是在紧急时刻被调用了而已，他们其中多数人，也对这次事件，并没有什么了解的，只是奉命行事。
　　刚才前来盘查咱们的那两人，就是组织的核心成员批次，他们的权限很高，有遭遇特殊事件，可不听官方调令的权利，直接隶属于：超自然事件攻防捕捉一体特别行动队。
　　简称：超动队。”
　　唐川听完这话后，有一种强烈的既视感，似乎这个组织和蔚蓝星的几个文学影视作品中的组织对应上了。
　　抛却这种既视感，他疑惑道：“都形成这么庞大的组织了，还拥有高于普通官方高层的权限，那么肯定是社会需要的结果，也就是说，布罗塔星的超自然事件发生的频率和强度，是很高的？”
　　昆塔莎想了想，道：“其实频率和强度，并没有您想象中那么高，只是那些超自然的东西，大多都十分诡异，难以捕捉与销毁。
　　就像刚才的那个自动贩卖机，它要是拥有了灵智，或者和其他生命力充沛的东西结合起来，那对整个布罗塔星的文明，都是毁灭性的打击。
　　而常年积压的这些物品，无法销毁的，都被超动队封锁在了某几个地方，这花费了大量的人力物力，但又不得不这样做。”
　　唐川依旧有不解的地方，道：“如果这些东西这么危险，那为什么陆地文明不利用起来，去对抗海洋文明呢。”
　　昆塔莎解释道：“他们也想啊，可是对面也有类似的东西，所以双方达成了一致，都不去动用。”
　　唐川却对此嗤之以鼻，道：“战争双方的口头与纸面条约，在战局紧张的时候，就跟放屁似的，你说不用就不用啊？这些东西这么隐秘和诡异，偷偷用几次，根本是难以察觉的，就算察觉到了，没有直接证据的话，对方不承认，你能有什么办法。”
　　昆塔莎笑着道：“这就要说到这些超自然物品的另一兴致了，那就是如果用这些东西，向对方文明出手的话，其中大多数物品，都会失去其效用，少数有用的，也会被大大削弱其性能，很容易被对方反制。
　　陆地文明也曾做过实验，尝试将这些物品带入海洋中使用，看能不能够对敌方起作用。
　　但是很遗憾，那些离开了陆地文明的东西，效果同样会消失或者极度削弱。
　　至于原因是什么，到目前为止，都还是一个谜团。”
　　唐川大约反应了过来，原来其中还有这么多桎梏啊。
　　他思考一阵，道：“你说过超动队的某处秘密基地，存放着名为‘1号’的特殊物品，并且这种物品对于咱们，都可以产生严重威胁，所以会不会从‘1号’上面，能够追本溯源，查清这些东西出现的原因？”
　　昆塔莎点点头，道：“这也是我的猜测，不仅陆地文明有‘1号’物品，海洋文明也有一件类似的东西，也只有这两种事物，能够直接向对方产生影响，效果也不会遭到太大的削弱。
　　布罗塔星的战役能够持续到现在，除了双方文明落后时的奋起直追，还因为忌惮对方的这件东西，怕鱼死网破，所以才能够将战争延续到现在，并在后方产生和平地带。”
　　唐川摸着下巴，道：“原来如此，我觉得能够诞生这么多超自然物品的东西，绝对是非比寻常的，说不定对现在的我都有大用，作为一个绝对坚定的唯物主义者，我会尝试挖掘真相，将那些东西都带走，还布罗塔星一个朗朗乾坤的。”
　　这话本来是在说笑，唐川的意图旨在把那些对他有用的超自然物品搜刮走，但是潜意识的将自己说的光正伟。
　　这本来是很正常的事情，可当关联体他们听到这话后，却表情极其古怪。
　　关联体试探道：“主人，您确定您是唯物主义者？”
　　唐川愣了愣，反应过来后，讪讪道：“嘴瓢了，这也是我的种族特性，不要当真。”
　　毕竟自己现在就是最高神祇，而在关联体视角，自己又是信仰与追随某位大人的存在，怎么还可能是唯物主义者啊，而且这个词汇，也只存在于低级文明的社会当中，更高级文明要么知道神祇的存在，要么旨在以科学的力量解析神灵。
　　关联体茫然道：“因为您的家乡都是唯物主义者吗？”
　　唐川想了想，道：“不，恰恰相反，我的家乡没有唯物主义者，至少我没有见过。”
　　关联体蒙圈道：“我不懂。”
　　唐川笑了起来，道：“不懂很正常，连我都不懂，他们为何一边追求玄学，一边坚称自己是坚定的唯物主义者。
　　口里说着不信玄学与鬼神，但却有自己独有的幸运数字，认为某一个数字会给他们带来好运，不敢孤身行走在埋葬死者的地方，因为觉得鬼魂会诅咒他们。
　　结婚要选个好日子，搬家要有符合风水，天空中的星系排列，都会是他们寻找配偶和朋友的准则。
　　没有一个唯物主义者，却不断坚称自己绝对是不可置疑的唯物者，这是我家乡的常态。”

217、称霸星球的计划
　　“擅长骗自己？”关联体试探道。
　　“算是吧，我的原始种族，是一种喜欢折中的生物，如果直接告诉他们，要在他们的房子上开一个窗户，他们不会同意，可如果直接告诉他们，要将他们的房顶给掀了，那么他们会觉得要是只开一个窗户，似乎是十分值得接受的事情，并不会觉得这有什么不对，或许还会很庆幸？”唐川随意的回道。
　　“那你们没有专精一项的偏执天才喽？”关联体好奇道。
　　“有的，不过这样的人，一定会被当成疯子，只有在他死后，根据他对世界作出的贡献，才会酌情为之正名，不过这并不影响其他人，继续视活着的这类人为怪胎。”
　　“这，真是古怪啊……”
　　“确实是这样的，我的原始种族在某些层面，似乎和主宇宙的人类，有着细微的本质差别，不过这一点要我他日回去之后，才能够弄清楚了。”
　　……
　　几人你一言我一语的交谈着，在夜色还没有完全降临的时候，找到了一家比较豪华的酒店。
　　还是和往常一样，直接开了一个超大套房，几个人一起睡在屋子里，以便突发情况能够及时反映。
　　诺克顿一进门就占据了客厅的大地毯，道：“我睡这里，不要跟我争。”
　　关联体给了他一个白眼，道：“放心吧，没人跟你争的。”
　　而后她又看向唐川，道：“主人您睡哪里？”
　　唐川随便挑选了一个屋子，道：“这一间吧。”
　　其实对于他们来说，几天，乃至几十天不睡觉，也没有什么大不了的。
　　可是在宇宙飞船上进行星际跳跃，是极其耗费心力的，俗话来说就是舟车劳顿。
　　虽然这点儿不适依旧可以忍受，但是没有必要啊，布罗塔星是日行动物，夜间很多地方都会关门。
　　他们几个人在夜晚无人的街上到处逛，不仅没有什么好处，还可能会引起别人的怀疑。
　　所以唐川现在每隔两三天，仍旧会保持睡几个小时的习惯。
　　来到自己的房间，把门关上，唐川召唤出了宇宙沙盘，跳入了启源宇宙中。
　　进入启源宇宙的第一件事，不是去观测那苍莽星和梧桐星，而是立马动用稀释神力，补充了自己的生命力。
　　身体再次充满力量的感觉，让唐川忍不住握了握拳头。
　　虚弱的感觉一扫而空，皱巴巴的皮肤恢复活性。
　　张手一招，黄金权杖就来到了自己手里。
　　唐川犹豫着，到底把权杖还不还回去呢，要是不还回去，自己就只能把权杖扔在宇宙中某个角落了，好像有点儿浪费，要是还回去的话，邦尼维尔还说不定是什么反应呢。
　　……
　　苍莽星。
　　冈蒂斯圣城。
　　因为时间流速的不同，这里几天时间已经过去了。
　　邦尼维尔到目前为止，还是懵逼的，她怎么也不理解，自己好好的一根权杖，怎么就消失不见了呢。
　　若是神祇或者神秘店主所为，几天时间过去了，他们总该有点儿反应，说明为什么把权杖给自己夺走吧？
　　但是不管自己怎么呼唤，这两者都没有任何回应。
　　虽然心中狐疑万分，可邦尼维尔的政务依旧没有落下。
　　在前段时间，前方战役已经差不多结束了，经过长年累月的谈判，双方将存在争议的地盘，都瓜分的七七八八了。
　　只有极少数蕴含珍稀矿藏的地方，还在磨嘴皮子当中。
　　不过在和平条约的约束下，八成以上的双方军队，都已经开始后撤了。
　　邦尼维尔自然不会让好不容易打混后的编制，再次重新回到王国们的手里。
　　她以居安思危为由，让大部分军队，都屯戍在战线后方，准备分批次的让他们回归故土。
　　这其中的盈余出来的时间，也足够她做很多事情了。
　　首先在这个关键时刻，要紧抓已经明面投诚的王室们，不要让他们生出以下克上之心。
　　然后已经掌握在手里的混搭大军，邦尼维尔准备保留他们的编制，让他们在王国的不同地方进行屯戍，并以敌方贼心不死为由，推出兵役条例。
　　让混搭大军在自己原本的故土，都不能直接被王室命令，因为还有其他王国和教廷的人，夹杂在屯戍军营里。
　　再一次给他们灌输邦尼维尔至上的潜意识，当邦尼维尔代表的圣城和本土王国命令冲突的时候，他们也需要选择自己一方。
　　有安插在军中的教廷统领引导，这一点的难度应该不大。
　　自己还可以用保卫后方为由，让屯戍各地的大军，在各大王国的领土内，进行绞杀土匪恶霸的行动，或许还可以因地制宜，对某些与黑势力有染的贵族出手，已达到杀鸡儆猴的作用。
　　要让那些世袭之心不死的王室们看看，我在你们的地盘内，依旧可以随意动用兵权，你们最好绝了反叛之心，安安心心的颐养天年好了。
　　要是再居心不良，我或许就会直接对你们出手了。
　　毕竟我是才保卫了文明，拓展了疆域的最高神圣，在你们地盘内行军的理由，更是保卫和平，绞杀土匪恶霸。
　　这样的民意之下，你们还没有兵权，拿什么和我争？
　　就不要想不开了，不然才打赢胜仗，血气方刚的教廷大军，可不是开玩笑的。
　　想必要不了两年，王室们应该就只能接受这一既定的结局。
　　这是对内手腕。
　　而对外手腕，邦尼维尔却显得极其柔和，或者说，早期也只能柔和。
　　毕竟两方战役方才结束，她也没有真正的赢得胜利，自然没理由让教廷大军进入地方国土。
　　不过曾经一向抑制双方文明商会活动的邦尼维尔，这次却一反常态的支持商会成立。
　　当然，商会的运作，也只能是教廷的高层把持，甚至有很多有能耐的主教，都被邦尼维尔特派到对方领地内，携带大量钱财，以商人的身份开始构建自己的商业体系。
　　苍黄大陆的格局依旧是王国联盟制度，并没有类似自己这样的人，将整个文明统率并运作起来，在执行力的方面，肯定是没有己方强悍的。
　　战争的时候打兵器仗与人口仗。
　　和平的时候，就是打商业战与资源战。
　　这一点邦尼维尔身处高位，自然有自己的认识。
　　战役结束后，己方因为自己的存在，并没有全部放松下来，反而立即开始隐秘的运作。
　　而敌方却已经开始集体性的松懈了，这一点无疑是绝佳的消息。
　　邦尼维尔派遣而去的商业大才们，会在短短时间内，在对方领地里建立起自己的下属商会。
　　等对方反应过来后，要么已经落后于人，要么已经没有还手之力了。
　　掌握了部分经济命脉之后，自己完全可以让手下的商业大佬，和对方的王室们合作，以起到分化对方的目的。
　　那些掌握了巨量钱财与工作岗位的己方间谍，会无可置疑的成为苍黄大陆的社会基石。
　　这不仅会在域外文明降临的时候，提高自己的绝对话语权，更会为自己将来统一苍莽大陆，做下良好的铺垫。
　　毕竟和平条约上写的，全是写避免战争的条例，我只是去你们地盘上经商，可没有违背条约吧？
　　而且开放了商业通道之后，苍黄大陆的人，也纷纷涌入己方领地做生意，我可没有制衡你们，至少明面上没有，那你们也没有理由，对我的商会进行制裁吧？
　　对面日益加强的武力水平，邦尼维尔也是看在眼里的，还是因为对方神祇传下的修炼方式，实在是太亲民了，根本不用繁琐的见神仪式。
　　所以在顶尖力量上，或许对方和己方稍微还有点儿差距，可在中下层修士的基数上，因为这几年战役而全民尚武的苍黄大陆，已经对己方造成了完全压制。
　　邦尼维尔自然也是注意到了这一点，所以她也准备开启己一项名为“师夷长技以制夷”的策略，让己方的人也逐渐开始学习对方的修炼方式。
　　对于这一点，在无数次祷告之后，秘悚之神曾回应过自己，不会对此感到愤怒，邦尼维尔也就放手去做了。
　　除此之外，邦尼维尔还并不反对双方文明通婚，甚至还在暗中推波助澜。
　　她暗中支持一批忠诚于自己的虔诚者，去引诱对方的高层，和他们进行结合。
　　加之往后双方的商业体系，必然都会在对方的领地上开枝散叶，这又促进了种族大融合。
　　无疑是再次给战争施加了一层枷锁，从心理层面，让对方不会往战争这方面想。
　　毕竟很多高层的子女家眷，都在对方的土地上生存，很多人都是依靠这条商业通道吃饭的。
　　要是打起仗来，或许很多掌权者，都会第一个不同意。
　　这也会加强整颗苍莽星的凝聚力，在域外文明出现后，自己更容易统帅整颗星球和对方作战，然后生米煮成熟饭，回眸望去，自己已经站在了这颗星球无可置疑的最高峰。
　　这就是邦尼维尔的宏观计划。
　　不管未来局势怎么变动，细枝末节或许会不断填充与改变，但最终战略，只要自己不死，一定会始终坚持下去的。

218、水
　　感觉到空间涌动的气息。
　　这次邦尼维尔很敏锐的捕捉到了，直接驱散了侍女，独自一人怀揣着种种疑惑，来到了后屋。
　　又是熟悉的一幕，自己的屋子已经和神眷屋诡异的融汇在了一起。
　　而神秘店主正坐在上次的位置上，喝着自己桌上的茶水。
　　“味苦，涩嘴，不回甘，除了垃圾还是垃圾。”唐川见邦尼维尔进来了，适时做出了自己的点评。
　　邦尼维尔沉默的走上前来，一撩如瀑的黑色长裙，坐在了唐川的对面，并将一只雪白的手臂，放在了桌子上，认真的观察着神秘店主。
　　她道：“自然比不上你神眷屋的茶水，既然不好喝，你为什么不自己带呢。”
　　唐川放下茶壶，道：“你管我啊，我爱喝谁的就喝谁的。”
　　邦尼维尔不和他在这个问题上扯皮，直接问道：“你这次前来的目的是什么？”
　　唐川似是而非道：“路过而已，给你指点两句，顺带喝口茶。”
　　邦尼维尔歪头道：“我有什么可以被你指点的？我想要的，你不都会索取天价酬金吗。”
　　唐川摆摆手道：“交易归交易，人情归人情嘛，今天我心情好，说不定就回答你几个问题了呢。”
　　邦尼维尔一脸戒备，道：“你有这么善意？”
　　唐川：“乐于助人，诚信为本，奉献光荣，是我家乡的传统美德，哪有你想的那么黑暗，果然，自己黑暗的事情做多了，看谁都不干净了。”
　　邦尼维尔观察了他一阵，道：“你的家乡？像你这样的人，难道在宇宙中还有很多？”
　　唐川摇头道：“怎么可能，我是独一无二的，等你以后成神了，苍莽星也是你的家乡，但你和凡人能一样吗？”
　　邦尼维尔勉强认同的点点头，道：“这话倒没错，所以你承认自己是神喽？”
　　唐川：“我没说，你自己猜。”
　　邦尼维尔知道再进行这个话题，这家伙又要开始转移话题和扯皮了。
　　于是话锋一转，再次问道：“如果和域外文明交战，我们有几成胜率？”
　　唐川直接回答道：“战争在一年内结束，有五成胜率，战争超过一年，零成。”
　　邦尼维尔眉头蹙起，这让她开始在心中开始权衡利弊。
　　她又问道：“胜率是怎么算出来的？”
　　唐川：“我感觉是这样。”
　　“你感觉？”
　　“恩。”
　　“那你的感觉通常准吗？”
　　“有时准，有时不准，我又不是神，哪能事无遗漏啊。”
　　“……”
　　和唐川交流，邦尼维尔日常心累。
　　她叹息一声，道：“好吧，我暂且当你的预测是准的，那你能不能回答我，前几天我的权杖，为什么无故失踪了吗？”
　　唐川闻言却怪异的看了她一眼，道：“权杖？不是在外面吗。”
　　“外面？”
　　“恩，就在大堂里。”
　　邦尼维尔的精神力向外面一扫，却仍旧一无所获。
　　她狐疑的看向唐川，道：“你骗我？”
　　唐川一副滚刀肉的样子，道：“我从不说谎。”
　　邦尼维尔试探道：“那你证明给我看。”
　　话落，唐川便一抬手，邦尼维尔顺着他的目光看去，便直接看透了墙面，目光落在了大厅。
　　那里空无一物，但是在权杖消失的地方，似乎有一道……空间裂缝？
　　空间裂缝所在的区域，是自己熟悉的色彩与气息，每次神祇降临的时候，环境都会变成那种状态。
　　邦尼维尔一脸震骇，道：“这是……”
　　唐川随手一捞，就隔空将权杖从空间裂缝中捞了出来。
　　嘭！
　　直接拍在桌子上，道：“我没骗你吧，是你没控制好力量，让权杖落入异维度了，难不成还能是别人给你抢走的？神祇需要你这根破权杖吗？我又需要吗？”
　　邦尼维尔一头雾水，伸出手抚摸着桌上的权杖，道：“我没有控制好力量，是什么意思？”
　　唐川像是一个教书先生，循循善诱道：“你的力量来自于秘悚神系，也是神秘教廷最近神之人，此刻的你处在某个晋升的节点，跨过这个节点之后，你就会打开新世界的大门，掌控部分开辟异维度的力量。
　　最近你想要动手的时候，是不是经常会发生能量溢散之类的事情？如果是的话，那就是你已经深处这个节点之中，面对一次生命形态的进化。”
　　邦尼维尔听的似懂非懂，道：“我出手的频率不是很高，已经很久没有值得我亲自全力出手的敌人了。”
　　唐川福尔摩斯上身，蹙眉分析道：“那你当时弄丢权杖的时候，是不是正准备出手？”
　　邦尼维尔缓慢的点点头，道：“确实是这样的，准备抹杀一个叛逆者……这就是我弄丢权杖的原因吗，因为掌控不了异维度的力量，没有发觉的开辟了异维度，却无法再次取回权杖？”
　　啪！
　　唐川轻轻拍了拍手，道：“思想迪化的不错，确实是这样的，如果你当时正准备以权杖出手的话，那么一切就都说得通了。”
　　“思想迪化？”
　　“恩，就是夸你思维活泛，理解能力强的意思，家乡术语。”
　　“我的力量真的到达了临界点？”
　　“骗你干嘛，对我有好处吗？”
　　“也是……”
　　咕噜噜~
　　唐川一口将茶水喝光，还漱了漱口，起身道：“感谢我吧，时间也不早了，我就先走了，还有好多身处水深火热之人，等着我去拯救呢。”
　　邦尼维尔心中万分古怪。
　　神秘店主来也匆匆去也匆匆。
　　好像到最后，也就是把权杖给自己找回来了，其他事情，也没有明确的指点。
　　不过邦尼维尔还是看向唐川，微微低头，道：“谢谢您。”
　　唐川轻飘飘的一挥手，道：“不谢，乐于助人嘛。”
　　……
　　布罗塔星球。
　　豪华套房内。
　　宇宙沙盘中投影出唐川的身体，逐渐凝聚为实形。
　　他收起宇宙沙盘，不得不感叹一句，只要有一个权威的身份，就是好忽悠人，说啥别人都信。
　　不信都不行，因为没法证伪，这就是实力与信息压制。
　　至于忽悠邦尼维尔说她正处于力量的临界点，这也是真实的，只不过没有自己说的这么夸张而已。
　　邦尼维尔在接受了祖神的恩赐之后，也接连进行过两次见神仪式，可却没有对她的力量，实现本质的提升。
　　这也是邦尼维尔相信唐川的原因，唯有跨过了那个节点之后，苍莽星的人类才能真正意义上的超凡入圣。
　　“主人，您回来了吗？”
　　门外传来了关联体的声音。
　　昆塔莎也具现在了唐川身边，道：“关联体发现了一些事情，您可以去看看。”
　　唐川看向昆塔莎，道：“这就是你催我回来的原因？”
　　“是的。”
　　唐川打开门，便看到关联体端着一杯水，道：“主人，您看这水。”

219、二傻子
　　一杯水摆在了唐川面前。
　　看着关联体认真的表情，唐川狐疑的接过了水杯，低头看了看，然后晃了晃，道：“这确实是水啊，怎么了？”
　　关联体连忙摇头，道：“您再仔细看看，里面有东西！”
　　唐川闻言再次端起了水杯，他的瞳孔自动聚焦，本来透明的纯净水，也在他眼中无限放大。
　　现在的他所有身体机能，都是普通人类难以想象的程度，他可以凭借自己的主观意识，眺望到数公里以外的景象，也可以在仔细观察中，让眼睛成为一台光学显微镜，看清楚细胞排列的程度。
　　可谓是一台超级生物机器。
　　果然，当他认真观测的时候，原本清澈透明的纯净水里，就出现了很多杂质，或沉淀在水底，或漂浮在水面。
　　这也是唐川平日里不想太认真观测这些东西的原因，他原本没有洁癖的，可是当获得了这样的能力之后，似乎吃什么都不干净似的。
　　为了能够更好的体会各大星球、各大文明的风俗美食，唐川的本能是封锁了这项能力开启的。
　　毕竟要是真那么考究的看待东西的话，那么不管多么粉雕玉琢，符合人类审美的事物，都是充满瑕疵的。
　　不过这一次，唐川除了在水杯里发现了一些正常的杂质以外，竟然还看到了很多……虫子？
　　有些像超小鼻涕虫，约莫有百来个，在水里面自由漂浮。
　　瞳孔扩张，唐川的视野回归原样，他诧异道：“哧溜，水里好多你亲戚。”
　　“哧溜（乱说灾厄大大，丑它们，可爱我）！”
　　一旁趴在诺克顿头上的哧溜，扬了扬自己的脑袋，表示了不屑于抗议。
　　唐川没有继续调侃哧溜，而是将水杯递了回去给关联体，道：“水里为什么有虫子？这颗星球都是这样吗？”
　　昆塔莎率先开口解释了，道：“不会的，正常星球的水质里，不可能全是这样的微小生物体，并且在我们来这个酒店时，我也并没有扫描到这种虫子的存在。”
　　唐川疑惑道：“那这是哪来的。”
　　关联体解释道：“这是水龙头里放出来的，我试验了好几次，每次接出来的水，里面都有这种东西。”
　　昆塔莎补充道：“我检测过了，除了这栋酒店的水源系统之外，方圆五十里，都没有发现类似的生物。”
　　这话让唐川有些警觉起来，道：“这么说……咱们被盯上了？”
　　“不。”
　　昆塔莎摇头道：“据我观测，并没有什么人盯上我们，除非那个人强大的我们没有一个人能够察觉到。
　　主人，您有没有感觉到，我们来这个酒店办理入住手续的时候，那些服务员都是垂头丧气的？”
　　唐川回忆了一下，道：“好像确实是这样的，从前台到服务员，大家好像都比较丧，我还以为是遭到了老板的压榨与剥削呢，原来不是这么回事儿啊。”
　　昆塔莎点头道：“没错，这种虫子存在于水源里，饮用之后不会直接对人体造成什么危害，更不会寄生在体内，而是会直接消融为水分，溶解在生物体中。
　　但是那由小虫子溶解出来的水分，似乎有点儿问题，会催发生物分泌负面情绪激素，并且抑制正面情绪激素的分泌。”
　　唐川：“就这？”
　　昆塔莎无奈笑道：“没错，就这样，不会像某些寄生虫那样，汲取宿主的营养，在宿主体内生存，不过从另一面看来，这东西的危害性，可比广义的寄生虫危害大多了。”
　　“说说看。”
　　“恩，以布罗塔星球的普通人的身体机能来看，据我分析，这东西摄入一百只，就会让人感到十分不适，如果摄入五百只，就会让人陷入抑郁的情绪，如果摄入一千只以上，就会有人开始自残自毁，并可能攻击身边的人。
　　没错，这个酒店里的某些房间里，正在上演着这样的情况。
　　他们的平均摄入量，已经达到856只，某些饮水量巨大的人，已经超过阈值了。”
　　唐川闻言问了一个关键性的问题，道：“这东西是布罗塔星的原住民，还是域外来客？”
　　昆塔莎甜甜的笑了起来，道：“您终于发现华点了，很抱歉的告诉您，这种小虫子并不是布罗塔星的原住民，也不是我数据库中的物种，所以，您的体质好像又发生作用了。”
　　唐川无语道：“可就算这样，那也不科学啊，分明是我入住之前，这些人就已经是这样了……”
　　诺克顿突然插嘴，他认真道：“所以冥冥之中，一切都已经注定了。”
　　唐川给了他一个白眼，而后从幸灾乐祸的关联体手中拿过水杯，递到了诺克顿身前，道：“我还没说完呢，你插什么嘴，我看你不仅翅膀硬，身板也是最硬的，来，你试试干了它，看看会发生什么情况，实践才是检验真理的唯一标准嘛。”
　　诺克顿脸色一僵，道：“那个，我，我只是随口一说嘛，我的体质早就脱离了凡类的范畴，在我身上得出的实验结果，也没有普遍性啊。”
　　关联体却欢快的拍着手，道：“主人让你喝你就喝！怎么，想造反啊？你放心，昆塔莎已经分析过了，应该不会对你造成什么大影响的，毕竟这杯水里也就百来只虫子。”
　　诺克顿恶狠狠的瞪了她一眼，道：“最毒妇人心，去死吧你，库卡。”
　　而后一脸便秘的看向唐川，无奈的接过了水杯，道：“就算是没有大危害，可这是虫子啊，还长的这么丑，我……”
　　“哧溜（我亲戚丑）？”
　　趴在他头顶的哧溜发话了。
　　诺克顿心中一凉，根本不敢吐槽哧溜大人，您刚才还说了，这不是你亲戚，现在这样真的好吗……
　　他二话不说的，仰头就将半杯水给一饮而尽。
　　唐川没有直接问他感受，而是继续对昆塔莎说道：“我刚才还没说完呢，既然我入住之前，这些人就已经是这样了，可你又说直到我入住之后，酒店的水源也还是正常的，所以这东西的源头又是在哪里呢，是认为定期投入水源，还是直接凭空出现在水里的？”
　　昆塔莎想了想道：“这东西不值得我动摇启源宇宙，从而提升自己的探测属性，所以我也没有直接捕捉到它的来源，但是如果逆推回去，酒店的水源都是顶楼的水箱储存并净化的，所以咱们可以去顶楼看看。”
　　唐川点了点头，没有直接回应，而是看向一脸委屈的诺克顿，道：“感觉怎么样？”
　　诺克顿无辜道：“没什么感觉，因为数量太少，强度也不高，再加上我已经有防备了，所以吞下肚子就被我消化成水分，然后以汗液的形式排出了。”
　　“哧溜（你消化了我亲戚【惊恐】）？！”
　　唐川：“俩二傻子。”

220、亲戚
　　砰！
　　就在众人谈论的时候，屋外突然传来一声巨响。
　　尽管精神念力一扫，就知道了屋外发生了什么，可众人还是打开屋门，来到了走廊。
　　只见走廊里正有一个双眼赤红的客人，手中拿着应该是拆卸下来的衣挂，在那里疯狂的砸门。
　　走廊不远处，还有两个被打的头破血流，却还有一息尚存的人，躺在那里无神的呢喃自语。
　　“我是废物，我是社会的渣滓，我不配活在这世上……”
　　“世界需要净化，世上没有一个好人，大家都戴着伪善的面具，我受够了这样的世界。”
　　而手中拿着拆卸衣挂，双目赤红的人，正在挨个的砸门，当看到唐川等人走出来后，二话不说的就冲了上来。
　　口中发出愤怒又囫囵的怒吼：“死吧，既然大家都没资格活在这世上，就让我来终结一切！”
　　砰！
　　话音还没落地，长棍状的衣挂就砸在了诺克顿扬起的手臂上。
　　诺克顿屁事儿没有，倒是那个陷入疯狂的人“噔噔噔”的退后了好几步。
　　就像醉酒的人在遭遇重大事情的时候，会立马清醒过来。
　　这人也是类似的情况，当看到诺克顿表情不善，似乎马上就要将他拍成肉饼之后。
　　这个双目赤红的疯子，再一次给唐川证实了，‘苟’才是宇宙第一真理。
　　他疯狂中带着色厉内荏，呵斥道：“你们还不是那些废物，没有看清世界的真相，那就继续活下去吧哈哈哈哈，当认清楚自己是废物之后，我再前来净化你们！”
　　说着，便头也不回的，又咿咿呀呀的冲向其他房门，不停的锤动起来，试图破门而入。
　　而酒店的安保人员，似乎毫无察觉似的，并没有任何人前来制止。
　　唐川领着众人一路向着走廊尽头而去，那个疯狂砸门的人见他们不躲不避，依旧向着自己走来，似乎有些愣神。
　　恶狠狠的看向众人，道：“你们想要被我净化吗？！”
　　嘭！
　　唐川理也没理他，直接一个掌刀，将他打晕过去。
　　噗通一声，这个疯子栽倒在地上，唐川等人的目光都没有在他身上停留，直接来到了走廊尽头的升降舱体处。
　　好在酒店虽然乱了，可这些基本造物却没有受影响。
　　升降舱体很快来到这一层，当舱门打开的时候，可以见到里面或躺或坐着几个双目无神，瘫软在地的人。
　　唐川开口道：“要么你们自己滚出来，要么我把你们扔出来。”
　　这明显欺人太甚的话，并没有引起这些人的敌视，反而有人自动的向舱门外爬来，口里还念叨着：“我是废物，我不配称作升降舱，没用的我就应该找个无人的角落安静的死去。”
　　有了这一个人带头，其他双目无神者，也纷纷连滚带爬的出来，口里也说着同样极度负面的言语。
　　当看到大家都这么配合，唐川满意的点点头，带着诺克顿他们走进升降舱。
　　并在舱门关闭之前，向门外枕藉一片的人说道：“谢谢大家合作。”
　　“不要谢我，我不配。”
　　“我们是社会的渣滓，新时代应该抛弃的糟粕，不配接受别人的感谢。”
　　“呜呜呜……我五岁的时候就偷看姐姐洗澡，我真是垃圾的无地自容，废物的无法自拔……”
　　唐川微笑道：“恭喜你们认清现实，对了，把你的员工卡给我。”
　　舱门关闭。
　　升降舱直接载着众人，来到了最顶层的区域。
　　不远处有一个禁闭的电子门，关联体开口道：“门后有一个楼梯，楼梯上面就是水箱，刷员工卡就能打开门。”
　　唐川早有准备而来，直接刷了刚才要来的员工卡，电子门“吥咛”一声打开。
　　唐川将员工卡丢在一边，带着众人走上员工通道，直接来到了酒店天台。
　　这里果然有几个水箱，不过是全封闭的，水箱下面还有精密的饮用水过滤装置。
　　昆塔莎走到一个水箱前，道：“虽然水源系统都是相通的，但是这个水箱直通的房间，客人产生负面情绪的程度更严重，恩，我们的房间也是这个水箱供水的。”
　　诺克顿走上前摩拳擦掌，转头看向唐川，道：“要打开吗老大。”
　　唐川摇摇头，煞有其事道：“暴力是不文明的手段，我们是来宣扬真善美的，哪能到处搞破坏啊。”
　　他仅念头一动，幻想武器就将水箱的材质，变成了全透明状态，并且还自动打光，让众人看清楚了水箱里面的东西。
　　“呕~~~”
　　关联体第一个忍不住，弯腰在旁边呕吐起来了。
　　她擦了擦嘴，道：“没事，我的精神状态没有问题，只是身体的局限性，让我……呕！！”
　　话还没说完，她又看到了水箱里的东西，再次弯腰呕吐起来。
　　而反观昆塔莎和诺克顿就没什么太大反应，而是一脸认真的观察着水箱里的那东西。
　　唐川虽然比关联体强一点儿，可还是受到了影响。
　　他和关联体的意识维度是比诺克顿还高很多的，理论上主神的意识，也是完全不会被动摇的。
　　但是因为肉体的限制，唐川还是出现了不适反应，他的胃在抽搐，大脑也在疯狂分泌增强负面情绪的激素。
　　这是一种极其违和的感觉，大约类似人类见到了极其恶心的虫子，你的主观意识不会被虫子所影响，你也知道一脚就能踩死虫子，可是还是会发自基因的感到恶心。
　　只见水箱正中心，正有一个放大版的哧溜亲戚，约莫二十来公分粗，三十来公分长，有些像鼻涕虫，又像没有壳的蜗牛。
　　按理说这东西样貌也没有这么恶心的，但是不知道怎么的，它似乎能够释放一种负面力场，让人感到浑身难受。
　　要不是唐川的意识是和身体分离开的，估计早就和下面那些自称废物的家伙一样，躺在地上怀疑人生了。
　　可即便这样，他的身体依旧极其不适，毕竟他在属性点的加成上，可没有点通过物理手段，增加思维强度的方面。
　　“哧溜哧溜哧溜！！”
　　这声音可不是哧溜发出来的。
　　而是水箱里的东西，好像知道有人在观测它，不停的发出这样的声音，并分裂出无数小个体，通过水箱通道，分散到酒店各处。
　　可尽管分泌出了这么多小个体，它的体积却并没有丝毫缩小。
　　不过在这个过程中，那种催发负面情绪的感觉，再次爆发了一般。
　　这次唐川都忍不住扯开了目光，胃酸一直往外冒，浑身极其不舒服。
　　就连诺克顿都脸色僵硬起来。
　　也就只有昆塔莎和哧溜没有受到丝毫影响。
　　哧溜：“哧溜（亲戚）？？”

221、肮脏的世界
　　当发现有人在观测自己后，鼻涕虫便开始不断的涌动身体，分裂出一股股小虫子，并在无形之中激发出负面情绪力场，让在场的人也只有昆塔莎和哧溜不受影响。
　　包括诺克顿在内，众人都感到了身体万分难受。
　　昆塔莎还在认真的分析，道：“不管分裂了多少小个体，它的本体大小都没有发生改变，但是水箱里的水容积却在等量减少。
　　这些虫子的身体成分由近乎百分之百的纯净水组成，但是却发生了某些不知名的反应，让它们的身体变成固液混合态，并能够被人体轻易吸收，激发生物的负面情绪。
　　特别是这个本体，似乎根本不用通过触碰，生物体仅仅直视它，就会陷入某种负面力场之中，这有些像哧溜的精神感染。”
　　“嗝~~~~”
　　唐川有些头晕目眩的咽下自己的胃酸，并打了一个悠长的嗝，道：“你说的我们已经知道了，这东西还在那里嘚瑟，我快不行了，能不能屏蔽这种力场，或者先把它搞死再说啊？”
　　“哧溜溜溜溜！！”
　　不知道水箱里的东西是不是听懂了唐川的话，立马就开始抽搐起来，像是生气了一般，不断的扩散出一道道负面力场。
　　这下唐川都不能用余光捕捉它了，光是站在这里，就眼冒金星，体内激素完全失调，并开始摇摇欲坠起来。
　　还是诺克顿一把扶住了唐川，这才没有让它一屁股坐在地上。
　　唐川忍无可忍，直接将诺克顿头上的哧溜扯下来，一把扔向水箱，道：“太嚣张了，哧溜，揍他！往死里揍！”
　　啪！
　　哧溜无辜的被扔在了水箱上，本来是贴附在上面的，还留下了一滩粘液，可当听到唐川的话后，哧溜二话没说，以一种不知名的方式，直接出现在了水箱内部。
　　哧溜：“哧溜（坏亲戚，快停下）！”
　　鼻涕虫：“哧溜哧溜哧溜！”
　　那家伙好像根本没有意识到问题的严重性，不仅没有停止扩散负面力场，还变本加厉的挑衅起来。
　　似乎对水箱外的人很不屑，倒是在尝试和哧溜交流，好像也想认下这个亲戚。
　　哧溜愤怒了：“哧溜（你才是小弟，打死你，坏亲戚）！”
　　说着，哧溜像个章鱼似的，直接喷射出去，一转眼就趴在了鼻涕虫的身上，并开始了一顿难以入目的狂轰滥炸。
　　从其他人的视野来看，哧溜仅仅只是缠在了鼻涕虫的身上，什么事情也没有做。
　　但是鼻涕虫却似乎遭受到什么大恐怖似的，开始不断抽搐起来。
　　周围的负面力场倒是得以减弱，唐川也终于能够直视这个东西了。
　　不过在哧溜的攻势下，不断抽搐的鼻涕虫，却失控一般喷射出一股股蝌蚪状的小虫子，一下子几乎填满了水箱各处。
　　可这次分裂过程中，鼻涕虫的体积却开始减小，它似乎失去了维持自己体量的能力，只能单方面的分裂出小虫子，而不能得到补充。
　　这时昆塔莎开口了，道：“主人，超动队已经发现了这里出现了问题，正在组织着官方人员向这里靠近。”
　　唐川诧异道：“这大晚上的，他们是怎么发现问题的？”
　　昆塔莎笑道：“刚才这东西扩散出来的负面情绪力场，连您和诺克顿都受到了影响，酒店周围的人能够幸免吗。
　　超动队倒是暂时不知道具体发生了什么，可这片区域的人集体出现了问题，肯定能够第一时间发现的。”
　　“这样啊……”
　　唐川思索道：“那咱们这次要主动接近这个组织了吗？”
　　昆塔莎笑着摇头道：“不用咱们主动，超动队自然会注意到您，然后尝试联系我们的。”
　　唐川闻言便瞬间想通了里面的关节。
　　这倒是，超动队能够调遣官方的人，还掌握着这么多超自然物件，自然不是吃白饭的。
　　虽然自己每每都能够营造出一种无辜受害者的样子，毕竟那个自动贩卖机和这个鼻涕虫，都是自己偶然遇到的，又不是罪魁祸首。
　　可每次自己都能出现在第一现场，并且没有受到这些东西的直接影响，超动队再怎么也会发现不对。
　　所以自己的体质要是不能遮掩的话，超动队注意到自己，几乎是必然的事情。
　　昆塔莎又开口了，她看向夜空远处，那里似乎有一个光点正在急速靠近，道：“他们的先遣队已经来了。”
　　夜空远处的光点开始放大，空气中出现了阵阵嗡鸣声，一艘次世代的载人攻防一体飞梭，正在快速靠近酒店天台。
　　咻！
　　可是在唐川瞠目结舌的目光中，本来来势汹汹的炫酷飞梭，竟直接改变了航线，不是朝着酒店天台降落，而是直接向着地面撞击而去。
　　嘭！！
　　飞梭撞击在地面上，能量盾疯狂闪烁，在街道上犁出了一道长长的沟壑。
　　昆塔莎无奈解释道：“自毁失败，这种飞船倒是挺智能的，在危机时刻，会自主做出规避危险的反应。”
　　唐川呆呆道：“这是怎么回事，鼻涕虫不是已经被哧溜制服了吗？”
　　昆塔莎摇头道：“对于咱们来说算是制服了，削弱之后的负面力场，无法影响到您的身体与意志了，可是驾驶驾驶飞船的人还是凡类，在靠近这里的时候，立马就被负面力场影响了。”
　　就像在映证昆塔莎的话一样。
　　酒店下方的飞船里，通过扩音器传出了阵阵荒诞的声音。
　　“我们是超动队，我们愧对布罗塔人民，我们应该自杀谢罪！”
　　“隐瞒了太多东西，让整个世界陷入谎言之中，超动队就是罪魁祸首！”
　　“世界是假的，布罗塔的繁荣也是假的，没人配活在这世上！”
　　“揭穿一切，还世界一个真相！”
　　意料之外，又情理之中的是，超动队成员的话并没有引起附近居民的反弹，而是激起一阵阵无病呻吟。
　　没人去围观在地面上颤动不止的飞船，大家都负面缠身的躺在各个地方，或哭泣或附和。
　　“切除了脑子的我，根本就不是一个完整的人，我就是一个畸形的怪物，布罗塔就是怪物的聚集地！”
　　“快来一个人，净化这肮脏的世界吧，呜呜呜……”

222、上门
　　在鼻涕虫没有激发负面力场的时候，没脑子的布罗塔人饮下它的小分裂体后，所受到的影响是比有脑子的人轻微很多的。
　　可是刚刚鼻涕虫不断激发力场，连唐川都受到了影响，所以现在这个区域内的生物，不管有没有脑子，都处在一种极其悲观负面的情绪当中。
　　就连超动队也不例外，本来是直直向着酒店天台降落而来的，却在进入了这片区域后，飞船驾驶员都被瞬间影响了，想要载着一船人奔赴天堂。
　　幸好凌晨的街道上没有什么人，大家都悲观的找了个角落怀疑人生，飞船的智能系统也及时撑开了能量罩，不然超动先遣队造成的伤亡，可能难以历数了。
　　哧溜此刻还以一种不可描述的姿势，趴在鼻涕虫身上，对它进行着严厉制裁。
　　鼻涕虫的体积也在不断减小，分裂出来的小个体遍布水箱内，不过因为体积实在太小，也是半透明的状态，普通人也是难以观测到的。
　　不过自它身上扩散出的负面力场，也在哧溜的压制下，开始不断的削弱。
　　超动队的总部对于这样的情况，自然也是快速的反应了过来。
　　毕竟进入目标区域的也只是先遣队，在后方的指挥者，并没有受到丝毫影响。
　　所以那些奔赴酒店区域的官方人员，也在指挥者的命令下，第一时间停止了脚步，并在受负面力场的区域外，开始拉起了防线，开始组织周围的居民撤离。
　　没过多久，一艘艘特制飞船也降落在了外部区域，舱门打开，里面的特战队员抬出了几个全封闭的金属箱子。
　　箱子打开，内部似乎是某种特殊仪器，有人在仪器上调试了一阵，而后一个腰间拴着绳子，脑部贴有几块圆形金属装置的人，尝试性的走入了被负面力场笼罩的区域。
　　在深入了约莫三五百米后，这人用传呼机向外面说道：“屏蔽装置有效过滤了不知名力场，也可能是力场自主减弱了，因为仪器的反应没有我们预测的那么大，可以尝试让切除脑部的队员进入。”
　　在得到了他的应答之后，外界的超动队员又尝试性的派遣了几人进入，当发现没有任何症状产生后，超动队的特别行动组，便佩戴着相同的屏蔽装置，开始向诡异力场的核心区域探索而去。
　　站在天台上的唐川自然将一切都收在眼中，他沉思了一下，看向水箱里已经被哧溜榨干，约莫只有两根手指大小的鼻涕虫，道：“算了哧溜，先放它一马。”
　　哧溜疑惑的向唐川这边探了探脑袋，道：“哧溜（不打死坏亲戚）？”
　　唐川摇头道：“下次吧，留着它还有用呢。”
　　既然自己是要勾引超动队主动联系自己，自然不可能率先于他们，就将目标产物给弄死了。
　　那样反而会引起怀疑，自己不仅每次出现在这样的地方，还每次都不受影响，最重要的是，如果没找到目标物的话，超动队肯定是会揣测，有人越俎代庖了，自己就会是最大的怀疑目标。
　　哧溜肯定什么都听灾厄大大的，唐川让他收手，他也就不往死里揍鼻涕虫了。
　　他紧紧的缠住鼻涕虫，将人家勒的抽搐不已，哧溜用触手尖端抽了抽鼻涕虫的脑袋，道：“哧溜（服了吗）？”
　　鼻涕虫发出颤抖的音节：“哧溜哧溜！”
　　哧溜满意的松开了它，又拍了拍，道：“哧溜（服了就好）！”
　　眨眼之间，本来在水箱里的哧溜，又回到了诺克顿的脑袋上。
　　诺克顿一头乌黑浓密的长发，最近已经成为了他的小窝。
　　主要是唐川嫌弃它会分泌粘液，揍了他几次，哧溜就不敢随便玩唐川头上爬了，而是将目标放在了好欺负的诺克顿身上。
　　走上前去，唐川扶起了坐在金属管道上，脸色青白的关联体，问道：“没事吧？”
　　关联体却顺势依靠在了唐川肩头上，虚弱道：“没事，我的战斗力没有减弱，只是这具身体的配置不大行，还是肉体凡胎。”
　　让哧溜命令鼻涕虫哪也不准去，也不准告密之后，唐川带着大部队回到了自己的豪华套房。
　　路上依旧是哀鸿遍野，尽管负面力场已经消退，但是刚才那剧烈的几下，已经足够让普通人极度怀疑人生好几天了。
　　唐川还顺带打晕了几个因为负面情绪作用，而选择报复社会的人，然后就回到房间睡大觉了。
　　他知道超动队的第一目标肯定是锁定力场源头，然后尝试捕捉或者销毁，不会这么快上门救援的。
　　毕竟源头若是没有处理掉，超动队自己人的生命安全都没有得到保障，他们也不敢派遣大部队深入核心区域，要是被一锅端了怎么办。
　　所以大约等了三四个小时，天都快要亮了，走廊外才传来了脚步声。
　　不一会，敲门声响起，早就有所准备的唐川开门了。
　　“你好先生，我们是……咦？你咋精神这么好？”来人诧异道。
　　唐川转头指了指躺在沙发上，脸色乌青的关联体，道：“我精神好，她精神可不对，我说你们星球是怎么回事，没一个地方是正常的！”
　　来人看向沙发上向他虚弱挥手的关联体愣了愣，道：“你，你不是……”
　　而后他又看向唐川，上下打量了一阵，道：“你是昨天脱水的那个？”
　　旁边他的同伴没脑子率先回答了，紧盯着唐川道：“没错，就是他们。”
　　唐川一脸不乐意，道：“怎么了，又有什么事。”
　　有脑子的工作人员虽然蒙圈，可还是解释道：“很抱歉先生，你们又遇到紧急事件了，需要撤离并接受检查，对了，您昨天不是说我们星球的环境让您脱水吗，今天怎么又完好如初了？”
　　唐川随没好气的回答道：“当然是适应了啊！我补充了很多水分，身体正在平衡你们星球恶劣的环境。”
　　“啊？您补充了很多水分？是在酒店里补充的吗？”有脑子的工作人员蹙眉道。
　　“当时都脱水的要死了，还能等到来酒店补充？我不要命啊？商场里的时候我就摄入了巨量水分，只是到酒店之后，才被身体逐渐吸收，我说你们天还没亮就来敲门，到底是要干什么啊。”唐川面色不善。
　　“请您不要误会，真的，我们星球真的没有这么多紧急事件！只是……”
　　“只是我运气不好，活该倒霉？”
　　“不能这么说，可……好吧，是这样的，您也太倒霉了，不过这么说，您没有在酒店里摄取一点水分喽？”
　　“没有，问完了吗，问完了快滚。”
　　一旁的没脑子走上前来，干笑道：“还有很多问题需要您解惑，我们换个地方慢慢谈吧。”

223、正常情况
　　当唐川等人被带领着离开酒店的时候，街道上已经排起了稀稀疏疏的队伍，正在准备接受检查和撤离。
　　因为天还没有亮，所以街道上还打着炽白的灯光，人们像是行尸走肉一般，在超动队的指挥下言听计从，没有一个抱怨的。
　　虽然超动队的特殊仪器，能够在一定程度上屏蔽负面情绪，鼻涕虫的力场也收敛了起来，可是负面力场对于他们的影响，也不是一时半会儿能够完全抹除的。
　　昆塔莎在唐川脑海里说道：“这些人都是受负面力场影响很小的人，几乎都是切除了大脑的个体，那些真正被严重影响了心智的人，已经被超动队完全隔离了起来，如果长时间无法找回理智，或许会被销毁。”
　　唐川心中一动，道：“这么狠吗？”
　　昆塔莎继续用意念道：“这是没有办法的事情，超动队是完全站在陆地文明的上帝视角，为了整个文明的延续，牺牲一小部分人，从而获取更大部分的集体利益，几乎是他们每天都会面对的抉择，要是他们都优柔寡断的话，陆地文明早就已经崩溃了。”
　　两人在脑海里交流不断，可在表面上看来，好像一切都没有发生似的。
　　前方，带领众人向外界走去的两个超动队工作人员，还以为唐川是心生怨气了。
　　那个有脑子的工作人员连忙转过头来，无奈笑道：“尊敬的外星客人，你们不用担忧什么，这只是例行配合调查而已，还是和上次一样，我会带你们走特殊通道，走个流程你们就可以离开了。”
　　唐川抬起头和他对视，装傻充愣道：“我没有担忧，只是很好奇到底发生了什么。”
　　那个没脑子的工作人员闻言却立马转过头来，面无表情道：“我也很好奇，为什么酒店的人或多或少都出现了问题，可你和他……”
　　说着，他指了指诺克顿，继续道：“你们为什么一点反应也没有？”
　　唐川瘪瘪嘴，道：“那你告诉我，我该有什么反应才对，和这些人一样变成行尸走肉吗。”
　　没脑子冷淡道：“你不仅没有受到影响，还似乎并不惊讶，很难让我不怀疑你，是不是和这件事情有关。”
　　有脑子见事情好像要闹僵，又立马跑出来打圆场了，他歉意道：“请见谅请见谅，我同事就是这德行，看谁都像是嫌疑人，但我保证他是没有坏心肠的。”
　　唐川瞥了一眼这俩双簧人，淡淡道：“这点儿小场面，还不至于让我震惊，或许对于你们星球来说，这是特大事情了，但是作为一个常年在宇宙中走南闯北的商人兼冒险家，对我来说还不值一提。
　　虽然我不清楚到底是什么东西造成这样的局面，但是我的智能管家通过分析，已经告诉我可能是某种负面力场笼罩了这片区域。
　　至于我为什么没事？
　　那当然因为我强了，这年头没点儿本事，还敢在宇宙里到处浪荡？”
　　没脑子和有脑子对视一眼，面面相觑。
　　他们没想到的是，这个看似尖酸刻薄的外星商人，竟然知道这么多事情，他甚至连负面力场都抖了出来。
　　这让本来准备套话的二人组，有种“小丑原来是我们自己”的感觉。
　　有脑子干巴巴道：“您，您原来知道这么多东西啊……”
　　唐川却一副理所当然的表情，道：“多吗？这是我的智能管家刚才解析出来的，我只是想要你们知道，我对你们那点儿破事儿没一点兴趣，快快走完流程，然后不要再打扰我了。”
　　以退为进。
　　信息碾压。
　　这其实是最有效的和超动队合作的方式。
　　唐川可不想始终伪装成一个傻白甜，那样会让超动队有一种自己很好忽悠的错觉。
　　如果想要在超动队这里提高一下自己的说话分量，自然要表露出来一些东西，不然别人真的把你当白痴，又怎么会把核心的东西展现给你呢。
　　至于超动队会不会因为自己装作抗拒的态度，就不再打扰自己，唐川根本没有丝毫担忧。
　　只要这种超自然事件都发生在自己身边，他们总会找上门来的。
　　而如果自己确实有点儿分量的话，超动队自然就会选择平等合作，而不是忽悠和控制自己，这也省去了很多麻烦。
　　两个工作人员还没有回过神来的时候，唐川又看向远处一个被封锁的区域。
　　凭借良好的目力，唐川看到了一个极其硕大却精密的仪器，周围还有很多穿着特殊制服的工作人员，在组织着向上面搬运东西。
　　而那件东西，正是酒店天台上，被拆卸下来的水箱。
　　看来超动队已经找到了负面力场的源头，并准备开始收容了。
　　或许是因为早先飞行器在鼻涕虫的影响下失事过一次，所以他们这次选择的是地面运输。
　　唐川装作疑惑道：“那是什么东西？”
　　有脑子一脸僵硬，心中暗骂一句，早知道这家伙知道这么多东西，就不带他走特殊通道了。
　　运送收容物品的工作，自然是绝密的，普通人根本无法靠近这个区域。
　　但是他们带唐川走的是特殊通道，其实就是普通员工的通道，没想到唐川的眼神这么好，一下子就捕捉到了远处的收容运输工作。
　　有脑子笑哈哈道：“那是官方用来屏蔽负面情绪的仪器，你们就不要多过问了，毕竟这也算是一项机密，既然被你看到了，待会记得要签署一个保密条约。”
　　咚！
　　他的话音刚落地，远处那个被层层加固的水箱，突然发出一声闷响，并且剧烈摇晃了一下。
　　唐川看向表情僵硬的两人，疑惑道：“这也是屏蔽负面情绪的正常情况吗？”
　　有脑子连忙点头道：“没错，是正常情况！因为仪器功率很大，所以偶尔会出现颤动的。”
　　咚！！
　　似乎是为了配合他，水箱再次开始剧烈颤动，并发生了微弱的变形，似乎里面有什么东西在撞击着外壳。
　　诺克顿头上的哧溜突然抬起头来，看向那里，道：“哧溜（坏亲戚让咱们救他，不然他自己出来了）！”

224、揍它
　　咚、咚、咚！
　　水箱的震动声越来越大，里面似乎有什么洪水猛兽，就要脱困而出。
　　好在外部加固的装置强度很高，才没有被立马撞开，可也在不断的变形。
　　周围的人已经开始慌了，连忙撤离核心区域，负责战斗的特战队员手持各种武器，以防御阵型开始包围水箱。
　　远处的唐川在两个有些惊慌的工作人员催促下，向着特殊通道外缓步走去。
　　哧溜却再次开口道：“哧溜（坏亲戚让咱们不准走，做完坏事就离开，他要打死我们）！”
　　唐川怀疑的对哧溜说道：“它不是已经被你打服了吗？”
　　哧溜：“哧溜（是假服，不救他，要叛变啦）！”
　　咚！！
　　哧溜的话音刚落地，水箱就已经完全变形，并原地起飞，重重的落在了地上。
　　里面的储存水从破口处汹涌而出，瞬间将几个特战队员包裹在内。
　　水浪并没有遵循地心引力溅洒一地，而是在包裹住几个特战队员后，又诡异的收缩回去。
　　本来柔和的纯净水此刻就像是一种粘稠的物质，紧紧的缠缚住那几个倒霉蛋，让他们根本无法挣脱。
　　噗通！
　　连惨叫都没来得及发出，被缠缚住的人落在地上，不过并不是鼻涕虫大发慈悲放过他们，而是此刻他们已经成为了一滩烂泥，似乎被抽干了水分，仅剩一张干枯的人皮和衣物，面容扭曲的枕藉在地上。
　　“武力收容，不论生死！”一位指挥官见到这情况，立马下令特战队员开始动手。
　　咻咻咻！
　　话音落地，特战队员就纷纷向水箱处开火，瞬间便将水箱打成了筛子。
　　或许也知道枪械对这东西的杀伤力有限，所以旁侧一个巨大的仪器也开始充能，在鼻涕虫脱困而出之前，便向扭曲破损的水箱处射出了一张蓝色的能量巨网。
　　四周有特战队员紧随其后，手持精密的仪器，在鼻涕虫周围组成了高强度立方体结界。
　　嗤！！
　　能量巨网直接烧融了水箱，露出了里面的鼻涕虫本体。
　　这家伙似乎将水箱里的水完全抽干，并且还吸收了刚才那几个特战队员的血液，此刻变的硕大无比。
　　见能量巨网扑了上来，它也扩张身形，就像一张橡胶膜，想要将能量巨网也吞噬进去。
　　不过当触碰到能量网的一瞬间，它就如同触火的蜗牛，一下子将身体收缩回去，并发出“哧溜”的惨叫声。
　　能量巨网瞬息将它包裹在内，鼻涕虫惨叫不断，身上冒起阵阵白烟，并且体型也在不断减小。
　　可就在大家松了一口气的时候，它的身体便开始涌动起来，一边惨嚎着，一边将身体分裂成数十个部分，竟然从巨网的孔洞里涌了出来。
　　逃出生天的鼻涕虫重新组合成原貌，但是体型明显缩水了两圈。
　　而那张扑空了的能量巨网打在地上，直接将地面打出一个网状沟壑，最终能量耗尽而消弭。
　　“哧溜！！”
　　鼻涕虫透过结界看向远处也正好投来目光的唐川等人，它的身体变的张牙舞爪，似乎在宣扬自己的愤怒。
　　哧溜开口为唐川解释道：“哧溜（他要打死我们，然后吃了也）！”
　　噗！
　　鼻涕虫压缩身体，就向着这边扑了过来。
　　但是却一下子撞击在了紫色的半透明结界上，砸成了一团秽物，落在了地上。
　　“加快压缩！强制收容！”
　　指挥官的话落，四面八方操控着立方体结界的队员，就开始加大了仪器的功率，操控结界不断压缩，似乎想要直接将鼻涕虫挤压消弭。
　　“哧溜！哧溜！”
　　鼻涕虫似乎有些急了，在结界里乱撞一通，可是这种结界的强度很高，任凭它如何撞击，也仅仅只能稍稍动摇，而不能脱困而出。
　　尝试了一番之后，鼻涕虫也不再没头苍蝇一般乱撞了，它停止在原地，身形某个部位开始压缩，似乎在酝酿着什么。
　　四面八方的立方体结界已经收缩为车辆大小，就要将它完全挤压在内。
　　可就在这时，鼻涕虫突然分裂出一张巨口：“哧溜溜溜溜！”
　　一道诡异的圆柱形能量脉冲，从它的口里喷出，微弱的几乎肉眼捕捉不到。
　　能量波动撞击在结界上，也仅仅只让结界晃动了一下，似乎毫无作用。
　　但是唐川却依稀捕捉到了，除了能量脉冲，似乎还有某种力场投过了结界，直接打在了一群操控结界的特战队员身上。
　　“噗通！”
　　手持精密仪器的特战队员面容枯槁，似乎遭遇了什么大恐怖，怔怔的跪倒在地。
　　其他的特战队员发现了这里的异样，连忙就要跑过来拾起仪器，重新组成结界。
　　可是当有人向这边跑来的时候，那几个跪倒在地的特战队员，就立马掏出了能量枪械，将自己的队友一枪击毙。
　　而后他们痛哭流涕的胡言乱语，还没等其他人反应过来，就纷纷将自己的枪口对准了自己。
　　砰砰砰！
　　麻溜的选择了自我了结！
　　而缺失了一部分能量输出，原本没有漏洞的立方体结界，也露出了一面空洞。
　　鼻涕虫自然不会放过这个机会，直接从空洞里涌动出来。
　　“哧溜！！”
　　它张牙舞爪的叫着，直接冲向那几个失去生机的特战队员，仅仅只是从他们身上压过，就抽干了他们的水分。
　　指挥官看到这样的情况，也是大为吃惊，连忙道：“组成第二防御阵型！呼叫重武装支援！不论后果，将战场封锁在这里！”
　　训练有素的特战队员虽然同样吃惊，可在听到命令之后，仍旧本能的一边向鼻涕虫开枪，一边组成更大的防御阵型。
　　然而鼻涕虫就像是根本不在意他们似的，不管不顾那些向自己激射而来的射线，直接向唐川等人的方向愤怒的冲了过来。
　　距离他们约莫还有三十来米的样子，鼻涕虫分裂出一道触手，瞬间打出音爆声，向着唐川的脑门儿抽了过来。
　　嘭！！
　　沿途被这条触手抽出一道深深的沟壑，而正当其中的唐川却一个闪身躲开，并顺带捎上了两个懵逼的工作人员。
　　“哧溜！！”
　　鼻涕虫愤怒嚎叫，并又在身躯之上分裂出了十来根触手，活像一只抽象的超级大章鱼。
　　其中几条触手疯狂的砸击在地面上，没一会儿，地面下就喷射出了冲天的水花。
　　它似乎是能够感受到水源的埋藏地，将周围的水管全部击碎之后，沐浴在漫天水花之中的鼻涕虫，身形开始无限扩大。
　　咻咻咻！
　　剩余的触手不由分说的，便向着唐川等人狂抽而来。
　　唐川试着硬接了一记触手鞭挞，竟然震的他手臂生疼，留下了长长的印记。
　　他吃疼道：“沃靠，你还真敢还手？揍它！”

225、锤子
　　诺克顿早就手痒痒了，听到唐川的话，立马就从不知名地方，掏出了一把不知名黑色物质构成的长剑。
　　剑花翻转，瞬间便将鼻涕虫的几条触手斩断，奔袭到已经三层楼大小的鼻涕虫身前，就像是一个人形绞肉机，三下五除二就把鼻涕虫的小半边身子给肢解了。
　　关联体这段时间以来的训练，也让她的精神念力达到了一个恐怖的境界，只见她隔空抬起手掌，仅迅速往下一压，几十米外的鼻涕虫便如同遭遇重击，压塌在了地面上。
　　唐川活动了一下筋骨，没急着自己上手，因为常年在游戏里开黑打怪的默契，已经让诺克顿和关联体，养成了将最终boss给他补最后一刀的习惯。
　　身躯上散发着电弧，唐川侧头看向傻眼了的两个工作人员，狐疑道：“所以这也是正常情况吗？”
　　“啊这……”
　　有脑子满头大汗，道：“好像出了一点意料之外的情况，尊贵的客人，请务必帮我们解决这个麻烦……”
　　方才的特战队员明显已经顶不住了，老大都在呼叫总部的武装支援了，鼻涕虫根本没有费多大功夫，就冲破了他们的防线，且途经之处，无人生还。
　　当看到自己负责的这几个神秘客人，似乎具备对抗鼻涕虫的能力之后，有脑子已经暂时将一切对于他们身份的怀疑，给抛在了脑后。
　　他知道要是不寻求这几位的帮助，今天超动队肯定会伤亡惨重了。
　　唐川没有再回话，而是感受着自己的力量，表情有些古怪。
　　果然和昆塔莎所说的那样，这颗星球似乎蕴含某种规则，物理打击以外的力量，都被被极大的削弱。
　　他尝试激发了自身所蕴含的闪电、火焰、念力等力量，其中元素类的能量，被削弱的都极其严重，也仅有精神念力削弱力度不大。
　　没错，这些都是唐川生命形态进化以后，所掌握的力量。
　　他的基因和身体内部构造，已经发生了极大的变化，自身所蕴含的能量，可以如同电鳗和萤火虫那样发光发热，转换为电能、热能、光能……
　　这倒不是他自主选择的进化方向，昆塔莎始终是按照唐川自己的抉择，在进化的时候给他加属性点的。
　　所以唐川最强的地方，仍旧是自愈能力和速度方面，这一点从来没有变过。
　　但所谓的进化大方向，实则只是让唐川选择自己心仪的属性，将之发展为特长。
　　除了那些特长之外，昆塔莎为他制定的进化途径，可谓是十分全能的，这在二次大进化开始后，就尤为的明显了。
　　平时常见的能量元素，唐川都可以依靠自己体内积蓄的能量，实现无缝转化。
　　这从唐川的智商、韧性、抵抗能力等方面，在上个大疗程未完成的时候，已经得到了一定程度的全面拔升，就能够看得出来了。
　　毕竟在主宇宙当中，种族的多样性可谓是无穷无尽，有些敌人或许对物理攻击免疫，有些敌人可能只畏惧火焰的灼烧，要是遇上了这类特殊种族的对手，唐川若没点儿其他能力，岂不只有溜之大吉的命？
　　保持特长，全能发展，才是昆塔莎为唐川所选择的最佳进化方向。
　　而且唐川可不想像上次遇到的那个坑爹中位神叶太一样，就只有一身蛮力，除了能打就是能打。
　　按理说那位的力量早就达到了上位神的层次，但是他却仅能和某些弱中位神过几招，那些强劲的中位神，听他说貌似能够躲进更深层次的维度，让他想打也打不着。
　　可剖开那些深层次维度的手段，是下位神都应该掌握的，他却似乎生疏的很，以至于打得过某些强力神祇，却也只能逃命。
　　因为打不着，人家就站在你面前，只是在其他深层次维度，你就是碰都碰不到衣角。
　　说真的，若不是太能打了，一个连梦境都错漏百出，漏洞满天的神祇，是根本不配被加冕的。
　　他也仅仅只是能打，蛮力的方面实在是太过于惊人，才破例被加冕为中位神的。
　　唐川可不想自己往后的道路，这样的优缺点明显。
　　全能全神已然是通晓一切规则秩序，手握万事万物的运行逻辑。
　　他一个主神若只会保命和逃跑，那像什么话啊。
　　左手掌握电流，右手绽放火焰，唐川动若惊龙，瞬息来到了鼻涕虫身前。
　　此刻的鼻涕虫已经在诺克顿的密集攻势下，触手寸寸断裂，大半边身子被远处的关联体压在地上，似乎根本难以还击。
　　可当唐川冲了上来之后，它本来就柔软的身形，竟然再次变的粘稠起来。
　　嘭！
　　关联体的念力压制，重重的打击在地面之上，在地面形成了一个极大的深坑，塌陷的地面如同蜘蛛网扩散出去。
　　可鼻涕虫也顺势被强大的力量给挤压了出来，原本被压制的半边身子竟然毫发无损。
　　它的多条触手延伸出来，插入地面水管，源源不断的补充着自己的消耗，身形继续逐渐放大。
　　其中几条触手变得扁平起来，直直朝着唐川拍了下来。
　　砰砰！
　　两条触手被唐川侧身躲过，打在了地面上，让本来就塌陷的地面，再次出现了两条深深的痕迹。
　　而唐川也在这时候，直接一跃而起，来到了鼻涕虫的身体上。
　　他尝试性的以不同的元素力量贯入鼻涕虫的身体，想要找到克制鼻涕虫的属性。
　　但不幸的是，不管是电流还是火焰，又或者是其他元素力量，似乎不能对鼻涕虫造成真正的伤害。
　　这家伙就像是高度压缩的水分，没有明显的痛觉神经和重要器官，高强度的电流或者火焰，虽然能够蒸腾它的体量，但是堪称龟速，还没有它补充的快。
　　而且当唐川踩在他的身体之上时，鼻涕虫又涌动了起来，唐川的脚腕被它的身体紧紧缠缚吞噬，就如同踩在了流沙上，竟然开始缓缓下陷。
　　“老大！”
　　诺克顿叫了一声，在征求唐川的同意，是否要施展真正的实力。
　　因为这颗星球对于能量的压制太过于严重，诺克顿到目前为止对鼻涕虫的有效打击方式，也仅仅只是物理手段。
　　可任凭他形同庖丁解牛，将鼻涕虫切割为一地碎肉，甚至单凭自身力量，如同人形绞肉机，直接将鼻涕虫的身体连斩为两半。
　　那些落在地上的碎肉，却依旧在不断的蠕动着，自主的向本体靠拢，重新融入鼻涕虫的身躯后，不仅让它毫发无伤，还补充了原本丢失的体量。
　　这家伙是没有明显弱点存在的，特别是在这颗能量被压制了的星球，它几乎是不可摧毁的存在。
　　可这也是因为诺克顿记着唐川的嘱托，没有全力爆发能量，不然即便被规则压制，可第四宙速的全力爆发，或许是可以直接将鼻涕虫给蒸腾殆尽的。
　　唐川其实也没料到鼻涕虫能够脱困而出，还能够造成这么大的破坏，自己和超动队都没有意识到，那个似乎只能在水箱里释放负面情绪的小虫子，能够变的这么凶悍。
　　他表露了一些实力，是为了和超动队交流的时候有些主动权，可要是让诺克顿全力爆发最强力量，不仅会被超动队所忌惮，还可能引起上级文明，或者幕后力量的注意。
　　所以唐川虽然半个身子陷入鼻涕虫的身躯，可听到诺克顿的呼喊后，还是微微的摇了摇头，表示自己没有危险。
　　他张手一招，在所有人震惊的目光中，直接在空中出现了一个两三层楼高的大锤子。
　　双臂抱着大锤，重重的猛击而下。
　　轰！！
　　无形的能量波纹扩散出去近百米，身下的鼻涕虫似乎也被打懵逼了，直接将他给吐了出来。
　　唐川的身体在空中打了两个旋儿之后，手持幻想武器演化出来的硕大锤子，像是手持一根拐杖，支撑着他悬浮在空中。
　　“哧溜溜！！”
　　鼻涕虫被锤子敲击之后，在巨大的动能下，浑身还在像果冻一般晃荡，并发出不知名的音节。
　　“原来你还怕钝器？”
　　唐川歪了歪脑袋，径直让杵在地面上的硕大锤子，旋转二百七十度，瞬息加速到了数倍音速。
　　嘭！
　　巨大的音爆声让周围的人都表情痛苦的捂起了耳朵，狂风倒卷四方，将地面的巨大碎块都卷飞出去。
　　轰！！
　　鼻涕虫这次直接被大锤子砸击镇压到了地下，半个身子埋入土层里，并不断的震荡起来，甚至因为难以抗衡这股巨大动能，身体向四面八方，开始喷射出密集的小虫子。
　　砰砰砰！！
　　唐川也根本不给它喘息的机会，挥舞着自己两三层楼高的大钉锤，就向它一顿猛击。
　　直到鼻涕虫的身形完全陷入地面，四周布满了被它喷射出来的小虫子，唐川才停止了砸击。
　　他站在锤头上，右手摊开。
　　哗！
　　一簇炽白的火焰蒸腾而起，像是一朵凤仙花。
　　咻咻咻咻！
　　以手掌上的炽白火焰为核心，一朵朵流星般的小彗星，犹如有生命一般，在唐川的精神念力操控下，向着四面八方喷吐而去。
　　径直找到地面上那些蠕动不停的小虫子，将它们一个个焚烧起来。
　　（PS、上周实在是太倦怠了，我自己也知道，但不是我不想写，是坐在电脑面前，感觉真的写不出来啊……
　　青狐也得到了报应，牙疼三天了，今天把牙看了，然后这周会尽力将上周欠的，全部补回来的，一定！）

226、烂泥
　　散落一地的小虫子还在向着本体靠近，唐川手掌中喷涌出来的炽白焰火像是精准导弹一般，趋附在小虫子身上，开始剧烈灼烧。
　　诺克顿看到这情况也立马催动火焰元素，帮助唐川清扫这些小个体。
　　嗤嗤声不绝于耳，这些连巴掌大小都不到的小个体，可没有本体那样的抗性，在烈焰的焚烧下剧烈蠕动起来，似乎是遭受了什么极大的痛苦，并且体型开始减小，最后化为一缕青烟，消散不见。
　　这时，四面八方喷射的水花也逐渐降低，直至所有被鼻涕虫打破的水管都停水了。
　　远处有超动队员高吼道：“帮助我们收容这东西，这片区域的所有水源都被阻断了！我们的重武装部队马上就赶到，请务必协助我们！”
　　话音落地，周围的超动队员好像真是那么回事一般，开始向着鼻涕虫本体所在的深坑喷吐各种杀伤性武器。
　　然而昆塔莎的一席话却让唐川无语。
　　她道：“主人，他们想白嫖，重武装部队本来已经该赶到了，但是却突然减缓了速度，他们想要让我们出力，以减少自身的伤亡，所以待会儿他们无论怎么感谢你，都不要相信。”
　　“坑货！”
　　唐川忍不住暗骂一声。
　　可容不得他多想，下方那个深坑就已经开始涌动起来。
　　轰！
　　只见一股高达十层楼的巨型粉红果冻酱，就从深坑里喷涌而出，这画面让唐川有些不适。
　　粉红果冻酱在空中汇合成一个张牙舞爪的怪物，可以看到它的体积并没有减少，似乎还有所增加。
　　应该是方才在超动队阻断所有水源之前，鼻涕虫已经在地下吸收了附近的水管线路。
　　噗噗噗噗！
　　超动队的火力轰击在鼻涕虫的身躯上，却不像最开始那样，多数都被它既有韧性的身体弹开。
　　而是直接贯穿了鼻涕虫的身体，却并没有对它造成什么伤害，那些如同筛子一般的贯穿伤，竟然在它粘稠的身体下快速复原了。
　　唐川皱了皱眉头，他发现鼻涕虫的身体构造，似乎又发生了改变。
　　哗！
　　挥舞着巨大的钉锤，再次狠狠的击打在了鼻涕虫身上，周围爆开的能量将地面的碎石如同雨幕一般击飞出去，击打在四周的超动队员身上，虽然他们的特种作战服可以抵御普通弹片，可那巨大的动能还是直接将某些倒霉蛋打飞出去。
　　超动队领头的人连忙让所有成员，组成相应的防御阵型，以抵御唐川的溅射伤害。
　　唐川倒是没有在意这些心里有鬼，又成事不足的坑货，他眉头紧锁，盯着身前不远处的鼻涕虫。
　　果然如同他想的那样，鼻涕虫为了适应他的作战方式，身体构造再次变化了。
　　这次不再是极具韧性，而是粘稠不已，像是从弹性软糖直接进化为了粘糕。
　　本来自己一锤子下去，鼻涕虫就像是果冻那样，根本无法宣泄超大的动能，不仅自身震动不已，还喷射出巨量的小个体，以卸走自己的力量。
　　可是现在，自己全力挥动锤子打在鼻涕虫身上，虽然让它的身体直接破开一个巨大的空洞。
　　但自己的锤子竟然被掉落下来的粘稠物质所包裹，试着收回锤子，唐川竟然发现鼻涕虫黏在了上面，似乎并没有受到丝毫伤害。
　　废了很大力气再次举起锤子，唐川仰头看了看像是一团烂泥，趋附在锤头上的鼻涕虫。
　　轰轰轰！
　　他猛然向地面砸击数次，直接让这里的地面完全崩溃，甚至数十米外的车辆都被掀飞出去。
　　可是鼻涕虫却完全不再受钝器的影响，这次它就像是粘糕那样，不仅不会被钝器所伤，而且还越打越粘稠与凝实了。
　　唐川还想用火焰试一下鼻涕虫这种形态的抗灼烧能力，但是鼻涕虫却直接张开烂泥一般的大嘴。
　　呼！！
　　无形的能量波向唐川汹涌而来。
　　唐川撒开锤子，侧身躲过无形能量波。
　　轰！
　　只见他的身后数百米，直接出现了一个半圆形的通道，这种无形能量波，竟然有这么强的贯穿伤害。
　　不过这还不是真正让唐川难受的，和上次鼻涕虫对超动队使用的能量波一样，除去物理冲击能力，这种冲击波竟然还散发出一股股负面力场。
　　不像在水箱里时，鼻涕虫的负面力场并没有全力催动，而是还是扩散伤害，从某种意义上负面力场因为范围伤害的稀释而得到了削弱。
　　这次的负面力场，是直接打向唐川这个方向的，他虽然躲过了核心的伤害，可那溅射的负面力量，直接让他整个人都不好了。
　　呕！！
　　唐川干呕起来，要不是主神的意识不可动摇，负面力场仅仅只能让他出现一点儿生理反应，他恐怕现在就和酒店里的那些人一样，躺在地上任杀任刮了。
　　强忍着身体的不适，唐川迅猛的躲开了鼻涕虫的触手拍打，并尝试性的向那团烂泥打去两个火焰波。
　　轰！
　　看似柔和的两团火焰波，在接触到鼻涕虫的时候，直接爆发出巨量的烈焰。
　　不仅将体型巨大的烂泥鼻涕虫的身体打塌陷下去一大块，还具有附着伤害，一朵数层楼高的烈焰花朵，将鼻涕虫的半边身子包裹在内。
　　但是鼻涕虫这次却并没有丝毫痛苦的样子，它直接在地上不可描述的滚了滚。
　　不仅让地面的尘埃帮助自己灭火，还将表面被灼烧的部分，直接裹入了自己内部，火焰径直消失不见。
　　这还没完，烂泥般的它向前蠕动，直接爬到了唐川脱手的巨大锤子上。
　　几次涌动，直接将锤子完全包裹在内，一眨眼，一个身形诡异又硕大的怪物，便拎起了属于唐川的锤子。
　　二话不说，扬起打锤子就向着唐川轰砸而来！
　　嘭！
　　嘭嘭嘭！
　　变形之后的鼻涕虫，力量甚至能够和唐川媲美了，轰砸在地上的锤子，光是宣泄出去的劲风，都让远处的巨石四散纷飞。
　　哗！
　　一道同样的能量波封路，让唐川避无可避，只得后退回去，这次直接举手硬抗了鼻涕虫的巨锤砸击。
　　然而让众人睚眦欲裂，唐川被砸成肉饼的一幕没有出现。
　　鼻涕虫手中的巨型锤子，在砸到唐川的一瞬间，直接变为了一团彩色烟雾，消失不见。
　　作为自己的幻想武器，唐川随时都能够让变形出来的东西，变成自己所想的其他任何形态，自然也包括烟雾了。
　　鼻涕虫似乎也愣了一下。
　　它想不通自己这么大个锤子，怎么就消失不见了呢。
　　可唐川不给它反应的机会，从地面上一跃而起，瞬息来到了百米高空。
　　啊哒哒哒哒！！
　　只见唐川一招狼牙风风拳，隔空便打出无数的拳印，像是机关枪一般，直接将鼻涕虫烂泥一般的打在了地上根本无法起身。

227、电饭煲
　　咚咚咚咚！
　　真的就像是在打年糕，粘稠的硕大鼻涕虫被唐川打的铺满了地面，想要抬一下头，直接被他拳头打出来的能量波给死死摁在地上，根本难以起身。
　　唐川的拳头就像是机关炮，估摸着幻想武器要是一直给他体内注入能量，他都能直接从地表打到星球内核去。
　　不过唐川只是顺带展示一下力量，可不是为了引起布罗塔星球的忌惮，和上级文明的注意的。
　　所以怎么也不可能把他们的这片大陆给打沉了。
　　他师承雅木茶的狼牙风风拳，虽然青出于蓝，能够将数层楼大小的鼻涕虫，都打的无法起身，遍地都是拳印。
　　可早先就说了，鼻涕虫的这种形态，物理攻击是无法对它造成伤害的。
　　丢失了原本的韧性，进化为如今这种粘稠形态，其实削减了鼻涕虫的一些塑形能力。
　　所以唐川的猛烈攻击，很轻易的就将他打成了一地粉红色的沼泽，无法塑形为原貌。
　　可明眼人都看得出来，唐川的一通隔空乱打，其实只能做到压制鼻涕虫，而无法对它造成真实伤害。
　　如果唐川停手了，鼻涕虫就可以立马重新凝聚起来。
　　诺克顿传音问道：“老大，要我动手解决掉吗，尽量不弄出太大动静儿。”
　　唐川对着下方猛烈攻击，却还是不着痕迹的回复道：“不用，你保留实力就好，晚上可能还需要你去深入调查一下这个组织，不要太引起他们的注意了，我能解决的。”
　　诺克顿闻言也不再多问，默默的收敛起了自己积蓄已久的能量。
　　超动队这时也面面相觑，那几个领头的似乎在窃窃私语什么。
　　却殊不知他们的所有谈话，直接被昆塔莎所窃取了。
　　这些老阴逼这个时候了，竟然还在商讨着，等唐川快撑不住了，再让部分重武装力量入场。
　　剥去唐川的感谢之外，消耗唐川的力量，并节约自身资源，轻易收容鼻涕虫。
　　唐川假装不知道，默默在心中给他们输了一个中指，也打定主意了，如果他们以往收容的那些东西对自己有用的话，自己连根毛都不给他们留下。
　　轰！
　　周围的空气为之倒卷，向着粉红沼泽的核心处聚集而来。
　　这是唐川刚才的密集攻击，让方圆数十米的空气，都完全被挤压了出去，达到了一种半真空状态。
　　如今他一收手，被挤压出去的空气就迅猛的向着中心聚集而来，甚至炸开了一道波纹。
　　而唐川的身体也开始从空中掉落，地面的粉红沼泽，又开始了张牙舞爪起来，似乎在汇聚成一种新的形态。
　　可是唐川的两只手掌，却在下落中始终保持着一种固有的形态，有些像是相扑选手的起手式，重力加速度都没有让他丝毫动摇。
　　咕~
　　咕噜噜~
　　当唐川快要坠地的时候，地面的鼻涕虫终于再次凝聚为了雏形，被唐川打的强行拓展出去的粉红沼泽，出现了一个极为诡异，触手密集，张牙舞爪，又有些像海浪撞击礁石后炸开倒卷的模样。
　　无数触手汇聚成海浪，而后瞬息向着前方一卷，直接要将唐川吞噬进去。
　　可是唐川自然不是毫无准备，他等的就是这东西凝聚成型的时候。
　　只见唐川那微微张开的双手，突然向中心合拢。
　　轰！！！
　　周围再次卷起了狂风，不过这次不是向着四周扩散，而是似乎有一股力量突然爆发，将周围的事物都牵引着向中间靠拢。
　　无数碎石与车辆猛然向着中心聚集，那些超动队员因为早就有所应对，摆出了绝对防御的阵型，在高科技仪器的协助下，这才没有被战斗余波给炸翻。
　　那鼻涕虫所演化出来的，要择人而噬的粉红海浪，在触碰到唐川的瞬间，突然被巨力所碾压。
　　像是有一双无形的大手，将它当做了面团在揉搓。
　　鼻涕虫震荡不断，被强行凝聚为了一个不规则，且不断涌动挣扎的肉球。
　　这一切自然是唐川的杰作了，他发现普通物理攻击无法消除这东西，而且它又会炸开无数份，难以一次性杀死。
　　所以便想办法将鼻涕虫完全聚集在了一起。
　　而唐川自己也借着这股反冲力，再次踏空一跳，一个后空翻落在已成废墟的地上。
　　蓬！
　　突然，就在唐川落地的时候，一个硕大的电饭煲凭空出现，刚好将鼻涕虫给包裹在了里面。
　　唐川一下子跳起，将电饭煲的锅盖给扣上，并顺手将里面扔了个不知名东西。
　　砰砰砰！
　　电饭锅不断突出一道道痕迹，代表着里面的鼻涕虫在剧烈挣扎。
　　“各位观众，魔~封~波~~~”
　　唐川双手合十，扎着一个马步，衣袂和长发猎猎作响，似有无形气浪在他身周冲天而起，表情狰狞的样子，让人真觉得他是费尽全力，在施展什么绝招。
　　轰！
　　他的话音落地，就见电饭锅突然膨胀起来，变成一个类球体，不知名金属材质，似乎下一瞬就会突然爆开，炸毁周围一大片区域。
　　这让超动队的人吓了一跳，有些人潜意识的闭上了眼睛，匍匐在了队友的身后。
　　哗！！！
　　可是预料之中的剧烈爆炸没有发生，当超大电饭煲膨胀到一个极限的时候，竟然开始剧烈收缩起来。
　　本来都要炸开的电饭煲，又像被抽了真空的塑料瓶一样，开始骤然向着中心塌缩起来。
　　越来越小，越来越小，直到……
　　原本数层楼大小的电饭煲，变成了一个凝实的，约莫婴儿拳头大小的金属球，落在了唐川手中。
　　这时，关联体才悄悄摸摸的问道：“主人，魔封波是什么招数啊？”
　　唐川的骚话还没讲出来，昆塔莎就代他回答了：“就是幻想武器变成电饭煲，然后再往里面扔了一颗炸弹，诺亚区，怪诞海贼团，还记得吧？就是从他们那里收缴来的那颗塌缩炸弹，我说主人你，也太中二了吧。”
　　唐川却冷不丁悄悄道：“你懂什么，我这叫混淆视听，隐藏实力却又让别人觉得捉摸不透，看那些傻蛋的眼神，都快崇拜死我了。
　　你们不会以为我只是为了好玩，才使用魔封波的吧？不会吧？
　　我可是有深思熟虑的。”
　　（PS、拔了两颗智齿还缝了几针，止疼药刚才才生效，今晚先两更吧。）

228、看一下吧
　　就如同电影桥段里一样，最强的官方组织都是在战役结束之后姗姗来迟，做一些程序化的善后工作。
　　超动队的重武装部队，在唐川解决了战斗后，两分钟之内就到达了战场。
　　他们先是对唐川的协助收容表示了由衷的感谢，而后对自己的姗姗来迟，真心的感到抱歉。
　　要不是唐川早就听到了他们内部的谈话，说不定就真的信了，真是太能演了。
　　不过唐川也并没有揭穿他们，毕竟大家都心怀鬼胎，揭穿对谁都没有好处。
　　此刻和唐川交流的，不再是原本负责他的那两个工作人员，换成了超动队的领导二人组，仍是进行特殊任务的标配组合，一个有脑子，一个没脑子。
　　在尝试性的寒暄之后，有脑子试探性的询问道：“尊敬的无量天尊先生，我们可以借用一下这颗金属球吗，按照流程，我们需要再检测一次，确保目标已被完全销毁。”
　　唐川抛了抛手中的金属球，二话不说的扔给了他，道：“很乐意配合工作，不过能告诉我，你们是怎样一个组织吗？”
　　有脑子接过金属球，立马扔给了远处等候着检测的工作人员，而后道：“既然您已经和我们深入接触了，那么也没什么好隐瞒的了，我们是布罗塔的特殊部门，全称为‘超自然事件攻防捕捉一体特别行动队’，简称为‘超动队’。
　　不过我们组织是有一定保密性的，所以还请无量天尊先生不要泄露今天的事情，待会儿还请劳烦签署一份保密协议，以便我能够告诉您更多事情。”
　　唐川诧异道：“我其实不是很想知道更多的事情，我看这里的善后工作我也帮不上什么忙了，可以走了吗？”
　　“额……”
　　有脑子愣了愣，他没想到唐川对他们组织竟然毫无兴趣，正常人要是知道了这样一个组织存在，通常可都是好奇心满满的。
　　不讲情面的没脑子这时候突然开口了，他面无表情的问道：“可以请你们解释一下，为何在入境的时候，要瞒报自身的真实情况吗？”
　　当时在入境检查并签署条约的时候，唐川等人的身份只是普通游客，自然也就掩盖了自己等人的超凡力量。
　　然而唐川却给了他一个白眼，道：“我们本来就是来旅游的，谁知道你们星球破事儿这么多啊，我们一没有动摇你们的主权，二没有做违法乱纪的事情，怎么，那个怪物都打到我们头上了，我还不能自保啊？”
　　有脑子听见唐川日常义正言辞的反咬一口，连忙点头哈腰道：“请您不要介意，我同事说话很直，他其实没有恶意的，您帮了我们这么大一个忙，我们感谢都来不及呢，至于掩盖真实信息的事情，我帮您们担保，只要说清实情，不会给您们带来丝毫麻烦的！”
　　这一来二去，一个红脸一个白脸，又变成唐川他们理亏了。
　　让唐川等人主动交代自己的真实情况，似乎还是官方的人给他们开了后门，帮了大忙一样。
　　唐川却仍旧表现的有些不耐烦，道：“真实情况你们也已经看到了，为了自保我们才被迫展现实力，还顺带帮你们解决了一个大麻烦，这还要我们交代什么？是违法了吗？”
　　“没有没有，您要是不愿意的话，只要签署一份保密条约，我们也不会再找你们麻烦的，这只是正常流程，还请无量天尊先生不要误会……”有脑子连忙道。
　　而反观没脑子，却还是那副面瘫样子，直接道：“他说的没错，我的话让你们误会很抱歉，你们隐瞒自身的真实情况，只要没有造成危害，其实不归我们管的。
　　不过还是需要你解释一下，入境的时候你们没有登记任何高杀伤性武器，我们便默认为没有任何威胁，但是刚才的情况好像不是这样的。”
　　唐川闻言却一副不解的样子，左右看了看，道：“高杀伤性武器？在哪？没看到啊。”
　　没脑子直接道：“剑、锤子、电饭煲。”
　　唐川诧异道：“这些东西在你们星球的商店里，就可以直接买的到吧？违法了吗？”
　　在前线战斗不断的尚武布罗塔星球，冷兵器其实是没有受到管制的。
　　毕竟要是歹徒真的想要搞点什么大事情，作为一个发达的九级文明，武器水平甚至达到了八级文明的层次，不管是黑市里面，还是自主改造，都能够很轻易捯饬出一些威能远超蔚蓝星重火力的武器。
　　这样看来冷兵器的管制，似乎并没有什么意义。
　　可没脑子闻言却依旧不为所动，道：“我们对武器的划分没有冷、热之分，只要在某人的手里，武器能够造成一定焦耳的能量，就被视为管制物品，需要报备才能携带，这一点在入境条约里写的很清楚。”
　　唐川油盐不进道：“我觉得很有问题，按照你们的规定，我在路边随便捡一个石子，就达到了你们的管制水平，那我岂不是什么都不能干了？衣服也不能穿了，毕竟衣服在我手里，也能是杀伤性武器，身上毛也得刮了，毕竟一根毛都能杀人于无形……
　　这是谁制定的规矩？疯了吗？”
　　没脑子摇头道：“对于超凡人士，需要到官方特定组织报备，我们自然会根据实际情况，提高你们的管制权限，所以为什么在入境的时候，要隐瞒自身的情况，这违反了入境条约。”
　　得，又绕回来了。
　　有脑子见唐川表情不好看，又立马道：“不要听我这个没脑子同事的！关爱残疾人，他的脑子不会转弯！其实待会儿我可以帮你们补一个新条约就行，请见谅！”
　　所以不管怎么说，还是要让唐川等人，交代自身的真实情况呗？
　　唐川还没有开口，没脑子似乎是知道了他不好对付，便将目光看向一旁打酱油的诺克顿，道：“你为什么随身带着一把剑，真的只是普通的冷兵器吗？是从哪掏出来的？这些东西没发现还好，发现后都需要登记，请配合。”
　　诺克顿没想到自己打个酱油，还能问到自己身上来。
　　他无语道：“无量天尊是酋长，我身为酋长侍卫，身上带一把剑很正常吧？当然是冷兵器了，不过被我收起来了。”
　　说着，在腰带上一抹，一把和刚才一样的黑色长剑，就出现在了他的手里，耍了一个剑花，又重新收了起来。
　　没脑子的目光虽然一直停留在长剑上，可却也并没有要求自己上手检查，微微点头，算是勉强认同了诺克顿的说法。
　　毕竟在宇宙当中，可收缩的冷兵器可是很常见的。
　　他的目光又重新看向了唐川，道：“那你为什么随身带这么大一个电饭煲？效用是什么？”
　　唐川油盐不进道：“我是一个酋长，需要养活很多人。”
　　没脑子：“什么意思？”
　　唐川：“我要养活很多人，所以做饭工具大一点儿不很正常吗？”
　　没脑子：“那锤子呢？这么大又是用来做什么的？”
　　唐川：“敲粘糕的啊。”
　　没脑子：“粘糕？”
　　唐川：“我家乡的一种美味弹牙食材，我还有饭铲，汤勺和烧水壶，你要不要也看一下？”
　　没脑子：“看一下吧。”
　　唐川：“……”

229、好脾气唐川
　　“我家乡很落后，当然是谁能打谁就是老大了，身为一个酋长，那我能打点儿不是很正常的事情吗？”
　　唐川继续一本正经的胡说八道，听的周围的超动队员牙疼不已。
　　这个特殊部门对于特别事件的处理可谓是套路多多，有脑子和没脑子的组合精通各种话术与常规心理学，和他们对话，普通人很容易就被套路了，暴露了自己的真实情况。
　　但是唐川从始至终都是油盐不进，你问他什么，他看似都在认真回答，也说在了话题上，可回过头看去，却发现他说的都是些屁话，什么重点都没有。
　　作为专业人员，这两位自然很快的察觉到了不对劲，但是却丝毫没奈何。
　　唐川也不怕他们觉得自己在满口胡诌，只要表现出自己不是随便拿捏的就行，既看似认真的回答了他们的问题，甚至还能够通过幻想武器，拿出各种“证据”，来佐证自己的说辞，又不撕破脸破，让对方觉得自己抱有敌意，而忌惮与针对自己。
　　这就行了。
　　在宇宙里混，谁还真把谁当知心朋友啊，大家面子上过得去就行了。
　　反正自己表露出来的东西，也足以让超动队主动联系自己了。
　　“最后一个问题。”
　　没脑子蹙眉道：“如果你可以收纳这些大型物品，可以用空间收纳装置解释，那么刚才锤子在落到你头上的时候，为什么会突然变为青烟呢？这应该不是空间收纳装置的特制吧？”
　　唐川早就有所准备，不仅没有语噎，还反过来鄙视了一把外乡人，道：“这是你们布罗塔暂时没有发掘的一种技术，只需要稍加引动，就可以让特质的金属瞬间化为青烟。”
　　没脑子似乎发现了华点，道：“你不是说这是常规的冷兵器吗。”
　　唐川义正言辞道：“这当然是常规冷兵器，让特制金属化为青烟，只是一种简单的化学反应而已，怎么，你难道还要我把化学式写出来给你啊？”
　　没脑子：“也不是不可以。”
　　唐川：“滚！”
　　虽然唐川的说辞十分操蛋，也完全是他胡诌的，但是见多识广的没脑子，还是接受了这种说法。
　　因为上级文明的各种技术，真的是下级文明很多人无法想象的，看似荒诞至极，却又真真切切。
　　当听到“化学反应”这个词的时候，没脑子就脑补出了某些布罗塔星球的类似技术，从而推测出化学反应让金属材质瞬间化为青烟，是完全符合逻辑的。
　　这一点其实在蔚蓝星也是一样，很多人肯定也会觉得这种说辞完全不可能。
　　但是回想一下，蔚蓝星那些普通人能够接触到，甚至能够轻易制作成视频的简单化学实验，也有着类似的特制。
　　譬如向培养皿里面滴一滴液体，液体立马就会膨胀数万倍，变为淹没实验台的特殊泡沫。
　　譬如某些巨大的固体，在遇到特定的化学药剂之后，就会快速的消融为青烟。
　　连一个不入流文明都能够做到类似的事情，布罗塔星人所接触的东西只会更加神奇，再以此往上推，上级文明来客无量天尊的故乡，拥有这样的技术也完全符合常理。
　　实际上如果真的要证据的话，唐川真的也能够立马给他写出化学式来，因为宇宙中这样的化学反应不仅有，还很多。
　　有一搭没一搭的交流着，唐川似乎有些不耐烦了，他看向不远处的硕大仪器，道：“检测完没有啊，我可以走了吗？”
　　那操控仪器的工作人员也听到了他的话，抬起头来看向这边，似乎有点欲言又止。
　　没脑子立马察觉到了什么，向那边走去，道：“发现了什么，直接说就行了。”
　　那个工作人员指了指仪器显示画面，道：“金属球的材质仪器没有剖析出来，但是我们在核心处发现了生命痕迹……”
　　只见画面中紧密包裹的小金属球中心，半截儿尾指大小的虫子，正蜷缩在那里一动不动。
　　“生命痕迹？它还没死？”唐川开口问道。
　　有脑子盯着显示画面，道：“好像是这样的，不得不说，这东西的生命力实在太强悍了。”
　　没脑子蹙眉思考了一阵，道：“组织人手回归吧，留下善后部队负责这里，其余人准备撤离。”
　　他要赶快把这东西运送回去收容，谁知道生命力这么强悍的鼻涕虫，还会不会搞出什么幺蛾子啊，要知道鼻涕虫即便不变身，它释放出来的负面力场，都能让一大片区域的社会结构崩溃。
　　唐川又忍不住问道：“你们总部在哪？这次事件的波及人员怎么处理？”
　　没脑子蹙眉道：“你问这么多干嘛？”
　　唐川没好气的看了他一眼，指了指那个金属球，道：“这是我的东西诶！你还反过来问我，我还问你为什么不经我同意，就把我的东西给运走了呢！东西还我，我走了。”
　　没脑子愣了愣，反应过来，似乎好像真的是这么回事儿啊。
　　不过接触了这么久，他也多少知道了唐川的尿性，这家伙看似不好接触，但实则脾气好的不得了，至少到现在都没有发现让他生气的事情。
　　自己的某些问题刻意问的很过分，但是他也只是满口胡诌，并没有发作的迹象。
　　就连他的下属们，似乎都没有寻常下级对上级的敬畏。
　　所以怎么说呢，虽然这是个老油条，自己根本无法从他那里套取到有用信息，可对于唐川的感官，没脑子还是比较良好的。
　　虽然自己装的冷冰冰不近人情的，可是崇拜强者是每个凡类生物发自基因的感触，更莫说这个强者分明可以一巴掌就拍死你，却在接触中，没有一点儿架子了。
　　他不知道的是，在主神格的影响下，架子这东西，对于唐川真的没有丝毫意义了，在灾厄主神眼里，某些凡类虫子，可比那些神祇可爱多了。
　　灾厄主神可以不乐意的时候，不讲道理的一巴掌拍死一位神祇，可也不妨碍他兴致来了的时候，将看得顺眼的凡类虫子当成座上宾招待。
　　一切随心，万事随意。
　　从某种角度想，堂堂灾厄主神，面对神祇的时候都满不在乎，却反而对无关痛痒的凡类虫子置气，那才是丧权辱格呢。
　　只要保证你的身家性命与一切人格尊严，都掌控在我手里，握上就能捏碎，那我还需要装什么架子啊。
　　没脑子闻言想了想，正色道：“里面的虫子是布罗塔星球的原生物，无论从法律还是人文意义上，都是布罗塔的东西。”
　　唐川呵呵道：“那意思是我擅自捕捉了这东西，还应该接受制裁喽？”
　　没脑子认真道：“从法律意义上是这样的，但是因为你们对此次事件的贡献尤为突出，我们不仅为你免责，选择不追究，还请你去总部做客。”
　　唐川无语。
　　得，原来你也这么不要脸啊，那还装的这么一本正经干什么。

230、相信徽章（三更补）
　　“一点信息都没有套出来吗？”
　　密室内，一个身披黑袍，背着身子，看不清面容，身形似乎有点佝偻的人，这样向下属问道。
　　在他身后，正是方才负责鼻涕虫事件，并尝试和唐川交流的有脑子和没脑子二人组。
　　有脑子闻言蹙着眉头，一点不见刚才在唐川面前的狗腿子模样，认真道：“他很警觉，不，应该是说很聪明，丝毫没有暴露我们需要的信息，看起来说话不着边际，但是从来不露一点破绽。”
　　身披黑袍的神秘人闻言沉默了一阵，道：“我想听听你们对他的危险评估。”
　　没脑子犹豫了一下，开口道：“暂时没有在他身上察觉到威胁，看似不好接触，可我尝试问一些过分的话以触怒他，依旧没有在他身上检测到威胁。”
　　有脑子也接着话茬，道：“是这样的，目前为止，他表现的都在可控范围以内，无论是从自身力量还是态度上。”
　　黑袍神秘人又问道：“他的身份查清楚没有？”
　　没脑子回答道：“明面上没有任何问题，从上级文明的官网也能查到他的基础信息，但仍旧存在一些疑点，不能确定绝对是本人。”
　　黑袍神秘人思忖一阵，突然道：“将他设为2级观察目标吧，暂且拟定编号为PIC-1480。”
　　“啊？？”
　　“难道他是那些东西的化身？”
　　两人听呆了，不理解领导的这个决策。
　　2级观察目标就算了，拟定编号可是给那些具备布罗塔本土超自然特质的事物的。
　　现在唐川的身份并没有太大疑点，也没有造成什么破坏，反而帮助超动队进行了鼻涕虫的收容，按照常理是不可能给他进行编号的。
　　黑袍神秘人对他们的反应并不奇怪，而是缓缓道：“这两天特别行动队出勤的频率很高，总共有三次，你们记得吗。”
　　没脑子点头道：“这是我们的职责，当然是记得的，一次是无限钱包收容，一次是自助贩卖机收容，一次是刚才的负面鼻涕虫收容。”
　　黑袍神秘人闻言道：“没错，这三次收容都发生在短短两天不到的时间内，其中自助贩卖机与负面鼻涕虫，已经确定我们的无量天尊先生，先于我们到达目标区域，并和目标物品进行了接触。
　　至于无限钱包收容物，我们在对目标出现的区域进行了监控调查，发现了一个很有趣的画面。”
　　话落，也不见黑袍神秘人有什么动作，四周就出现了一个宛若真实的投影。
　　只见一个钱包静静的躺在路边角落，暂时还没有什么人发现。
　　这时，一行人有说有笑的路过了这里，他们敏锐的发现了那个破烂的钱包，却立即收回了目光，似乎并没有发现什么不寻常，越走越远。
　　“这，这……”
　　有脑子都惊呆了，道：“这么说，两天内出现的三种特殊物品，都和无量天尊有关？他次次都能比所有人先接触到这些东西？”
　　黑袍人微微颔首，周围的影像骤然消失，他接着道：“我们通过某种手段，证实了自助贩卖机是与无量天尊发生接触过的，但是当时商场内的监控却无故销毁了。
　　接着通过智能筛查，发现了无限钱包最初出现的位置，也出现了无量天尊的踪迹。
　　他的身份目前没有发现什么问题，以前也没有出现过他这样的情况，所以我暂且将他定位拟定编号PIC-1480.
　　如果他能够在一周内，再次先于我们接触到特殊物品，便确定他的编号。
　　因为他的身份特殊，也拥有强大力量，到时我们也许不会采取收容措施，或许可以考虑和他展开合作。”
　　没脑子此刻也诧异道：“总部准备收编他？”
　　黑袍神秘人发出奇怪的声音，道：“他是上级文明的人，如果不能推翻他的身份，只能称之为合作，收编一词，暂时不要再提了。”
　　没脑子心中一凛，道：“我知道了。”
　　黑袍神秘人接着道：“既然无法强行收容，就让他暂且看到我们的诚意吧，与往后的合作做好铺垫，可以在签署相应条约后，在被监控的情况下，为他打开3级权限。”
　　“三级？那岂不是很多特殊收容物，都会被他知晓了？”
　　“你以为上级文明知道的东西很少吗？不多这一个，不过不能让他单独踏入那些区域，确保在你们的视野以内。”
　　“好，知道了。”
　　……
　　这是一个深藏在地下的巨型舱体。
　　如果不知道实情的话，估计很多人都会误以为自己身处在一艘巨型飞船内。
　　但事实上这只是一个，存在于布罗塔边郊之外的秘密地下设施。
　　一路上唐川总共签署了两份条约。
　　第一份让他对今天的事情保密。
　　第二份为他开启了进入了这个地下设施的边缘地带的权限。
　　超动队看起来似乎诚意满满，但是唐川知道，自己能够被带来的区域，一定不是什么最绝密的场所，甚至这个地下设施，都不是超动队的核心总部。
　　将他们安排在这里之后，有脑子和没脑子二人组，就以要负责鼻涕虫的收容工作为由，让他暂时在这里等候一下。
　　并叮嘱他这里的东西可以看，但是不能摸，更不能擅自接触。
　　然后超动队的人就暂时撤离了。
　　可唐川通过昆塔莎知道，现在至少有三双眼睛，在暗中观测着自己呢。
　　也不知道超动队葫芦里卖的什么药。
　　而且他们似乎有特别的屏蔽措施，至少昆塔莎在进入这个地下设施之前，也只是这里有一处秘密基地，对核心处的部分并不能实现完全观测。
　　如今来到了这里也一样，虽然观测范围更深了，可是最绝密的几处区域，昆塔莎尝试着全力探测，可直到启源宇宙边缘地带都有些波动了，依旧无法窥得阴影中的全貌。
　　唐川也就所幸再等等，反正超动队的人，肯定会主动与自己合作的。
　　而且现在自己也知道了地下设施中的哪几处区域，是绝密地带，不管是昆塔莎或是诺克顿，随时都可以尝试探查。
　　他喝着超动队为他们准备的布罗塔高级饮料，在这个舱体里参观了起来。
　　能够看到，除了某些正常设施以外，舱体墙面上还陈列着七八件收容物品，被封在透明橱窗里，只能够隔空观察。
　　不知道有意还是无意的，这些物品的下方，竟然还标注有基本信息，丝毫没有对唐川掩饰的意思。
　　这些东西的评估等级应该是极低的，所以才会被拿出来陈列，或者，超动队也想看看，自己在遇到某些特殊物品时，会不会出现什么异常反应？
　　就比如某个橱窗里的镜子，按照下方的基础描述，每个人都能够在镜中，看到自己心里的魔鬼。
　　备注的棱模两可，让人摸不清头脑，而且唐川在照镜子的时候，折射出来的就是自己帅气的样貌，可并没有看到什么魔鬼。
　　关联体也是一样，她镜子的投影，也没有丝毫变化。
　　不过当诺克顿站在镜子面前时，镜面却诡异的一花，呈现出来的竟然是一个类人型怪物。
　　有些像未进化之前的他和某种触手怪物的结合体，总之怪异至极，根本不明其意。
　　诺克顿见状也忍不住吐槽道：“为什么在我这就灵光了？这镜子有问题吧，关联……这么弱。”
　　关联体给了他一个白眼，都懒得怼他，我的维度比你高，镜子捕捉不到我的意识，也就不可能知道我心中的魔鬼，这么简单的道理你不知道吗？
　　竟然还差点儿把我的身份说漏了。
　　昆塔莎这时制造出了一个隔音力场，她的声音回荡在众人耳中，道：“这些东西都是评估等级极低的，少数是刻意拿出来给我们参观的，譬如这个镜子。
　　其实这些评估等级不高的东西，基本上是没有什么大危害的，而且通过某些很常规的手段，就可以杜绝被影响，所以这也只算是超动队的一个简单试探吧，无法帮助他们对咱们的身份，形成一个确切判断。”
　　唐川微微颔首，打量着墙面上陈列的东西，道：“我真的很好奇，到底是什么力量，能够在这颗星球上，形成这么多奇奇怪怪，违背基本科学的东西。”
　　昆塔莎回答道：“其实这不仅是主人您的疑惑，很多上级文明的人，都注意着这里呢，甚至数次亲自前来探测过，却并没有什么有用的发现，这么多年过去了，布罗塔星球的神奇事件，已经成为默认接受的存在了。
　　主宇宙中神奇且无法解释的地方太多，某些地方或许要提高几个文明等级，才可能窥测到事情的线索。
　　您想想，光是一位神祇在无尽岁月里泄露的意识能量，都能让多少星球出现神奇事件啊。
　　所以注意着布罗塔星球的上级文明有，但其实也没有您想象的那么上心啦，毕竟这么多年过去了，大家也都知道这些特殊物品带离了布罗塔星球，就会失去效用，对这里的兴趣早就没多少了。”
　　唐川又是点了点头，走到了一个陈列着一枚圆形徽章的橱窗，念出了下方的基础备注：“【相信徽章】佩戴后便获得改变现实的力量。”
　　他忍不住向昆塔莎问道：“描述的很简略，可如果佩戴这玩意儿就能够改变现实，那评估等级应该不会很低吧？怎么会被拿出来给我们展示？”
　　昆塔莎却笑道：“其实这枚徽章是这里面最不像是超自然物品的东西，我甚至觉得多半是上级文明遗落在布罗塔星球的物件，被他们当成目标物品给收容了。”
　　唐川诧异道：“那得是什么等级的文明，才能造出这样类似幻想武器的东西，还没心没肺的落在这里啊。”
　　昆塔莎却摇头道：“没有那么夸张啦，因为这枚徽章的效用并不是很强，而且意识能够略微的改变现实，本就是符合某些星空自然规则的科学理论罢了，恩……您的家乡应该也处于这种规则之中。”
　　“哦？说说看。”
　　唐川来了兴趣。
　　（PS、大章，勉强算是补更了一章吧，今天伤口发炎，脸都肿了，疼坏我了，半章写了一下午，今天先三更了，吃点消炎药睡觉，明天伤口消肿了的话，就再多补几章。）

231、意识与现实
　　“意识能够改变现实，实则不只是存在于常人难以接触的量子世界和高维世界，在某种宇宙规则之下，意识改变自身状态与周围环境的案例其实比比皆是。”昆塔莎如是说道。
　　唐川没有和她探讨哲学的意思，直接道：“说人话，或者举几个例子。”
　　昆塔莎想了想，说出了几个关键词，道：“疾病、硬气功、自信。”
　　虽然在外人听来，这话就像是谜语一样，可昆塔莎作为唐川思维的部分延续，再加上无形中已经被拔高的智商，唐川却立马理解到了昆塔莎想要表达的东西。
　　他盯着橱窗里的相信徽章，摸着下巴，道：“好像……还真是这么回事儿。”
　　所谓的量子学说与高维世界距离普通人太远，可是昆塔莎所想要表达的东西，却是经常发生在现实生活中的例子。
　　唐川清晰的记得，当初在蔚蓝星的时候，经常有人说某某人身患癌症，权威医生已经断定，他会在几个月内死亡，可是那些癌症晚期的人，却凭借自己的意识，强行向天再借几十年，直到安然终老，也没有被癌症肿瘤所夺去生命。
　　当听到权威医生的诊断之后，这一类重症患者通常有两种反应。
　　一种是：完了，我病入膏肓，没几个月可活了，为什么不幸总是发生在我身上。
　　一种是：什么狗屁癌症晚期，老子该喝酒喝酒，该吃肉吃肉，什么权威医生，都是些辣鸡，我不听我不听，略略略。
　　可是无数的真实案例摆在那里，前者对权威医生深信不疑的人，感觉世界都崩塌了，果然，当诊断结果出来之后，没几天就嗝屁了。
　　反而是后者，却凭借自己的意志，制造了无数医学奇迹，不管用仪器怎么诊断和分析，他都应该三个月内嗝屁，可却真的强行多活了几十年，可能把自己的主治医师都给熬死了。
　　还有同样类似的案例，那就是经常在电视台和表演团中出现的硬气功。
　　某些人由衷的相信，自己能够通过训练，修炼出一种名为“气”的东西。
　　然后修炼有成时，可以把“气”引导在自己想要的部位。
　　所以经常能够在表演中看到，有人拿板砖拍自己脑袋，有人拿铁枪扎自己咽喉，有人在玻璃渣里面滚来滚去，甚至有人拿电钻怼自己脑袋。
　　这些气功带师们，还真就在表演之后，毫发无损。
　　“气”这东西，现在都没有通过科学研究捕捉到，一向被人视为江湖神棍忽悠人的计俩。
　　其实唐川也不大相信这东西的存在。
　　此刻他更倾向于意识能够【略微】改变现实。
　　某些人发自内心的相信自己脑门儿能够比板砖硬，那板砖敲上脑门儿，他就真的没有丝毫问题。
　　带师们的潜意识无比自信，自己的太阳穴就是能够抗住电钻，结果就真的抗住了。
　　其实不只是硬气功，那些奇奇怪怪的吉格斯世界纪录里面的某些记录，也都是人体不可能实现的。
　　人体是有上限的，其实通过科学仪器检测，那些硬气功带师和世界记录创造者，他们的身体强度也并没有比正常人强悍多少。
　　因为基因限制，不可能通过训练，就将自己的头皮韧性和强度，达到超人的标准，不管你怎么练，也不会基因变异，让人皮变成铁皮，带师们的皮肤或许可能多了一层老茧，可都是正常人的范畴的。
　　不管科学仪器怎么分析，这样的皮肤强度，也不应该能够做到那些夸张表演的。
　　但是他们却用实际行动诠释了，只要自己无比确认能够抗住，就真的能够毫发无损。
　　听起来好像很简单似的，只要自己相信，就能够让某个方面强大起来。
　　但是“自信”这东西，不是你想有就能有的，必须得发自潜意识的觉得自己能做到才行，不能发生丝毫的动摇。
　　当正常人看到电钻击碎石头，看到铁尖枪扎破易拉罐的时候，能不发生动摇才怪，潜意识就会觉得，这玩意儿要是怼在我脑门儿上，我还能活？
　　在很多催眠测试中也能够反应这件事情，那些被被催眠师灌输了模因，让他潜意识相信自己能够超凡的普通人，真就在某些方面，突破了他应有的极限。
　　所以唐川更倾向于那些气功带师们，并不是在常年的锻炼里，大大增强了自己的皮肤韧性，而是说经年累月的锻炼过程中，就是给自己的一个催眠过程。
　　直到最后无论是表意识还是潜意识，都无比相信自己能够脑门儿怼电钻，咽喉怼铁尖枪，当看到电钻轻易击穿石头的时候，仍旧发自内心的认为，不管石头有多硬，石头就是垃圾，我不管石头顶不顶的住，反正我就是能够顶住。
　　然后就真的表演成功了。
　　所以说由衷自信这东西，对于正常人，不经过常年的自我催眠，是绝对不能养成的。
　　就像那些强行再活几十年的癌症晚期患者，普通人一开始可能很自信，因为自己看到过无数案例，向天再借数十年的人比比皆是。
　　可是当真正的肿瘤晚期并发症产生的时候，当化疗时被弄的人不人鬼不鬼的时候，痛苦的难以入眠的时候，你还会由衷不动摇的相信，自己是那个特例吗？
　　痛的都恨不得立马死去了，哪还会偏执的觉得，医生的诊断就是狗屁了。
　　也只有那些不管你怎么疼，不管治疗多么痛苦，也仍旧觉得老子就是万中无一的绝世天才，老子就是死不了的人，才有可能成功的向天再抢几十年，硬生生熬成医学奇迹。
　　发自灵魂，始终如一的自信，才可能制造出略微改变现实的案例。
　　但是纵观人类历史长河，这样的例子还不少，所谓的硬气功带师和某些非人的吉格斯世界纪录，至今也不能有一个科学解释。
　　不过那样的人通常都有一个相同的特质，那就是绝对不动摇的相信，自己在这方面的根骨清奇。
　　虽然这种根骨清奇，完全用科学仪器剖析不了。
　　可确实是他们成功的要素。
　　（PS、以上都是我胡诌的，没有任何科学家乃至民科带师这么说过，和前面的某些章节一样，大家看个乐就行了，不要太当真，虽然我自己觉得好像有点儿道理的……）

232、运气
　　回头望去，意识在日常生活中所起到的影响，或许是十分巨大的，只是人们习以为常，便不曾发觉到罢了。
　　但是很多科学实验证明，自信的人确实“运气”要好一点儿。
　　没错，运气这东西，其实在某些时候，也是具有科学依据的。
　　只是目前蔚蓝星的人还不能以科学的手段剖析其中的原理，这才造成了很多迷信之人。
　　唐川认为运气这东西，不是你信奉什么神灵，就能够给你加成的，而是取决于自身的意识。
　　回想一下日常生活中，那些自信的人，确实更容易达成某些事情，成功的人在自己擅长的方面，也基本都是十分自信的。
　　或许有人反驳说，这不是所谓的运气加成，而是自信的人能够很好的调控自身的状态，冷静、理智、完美的处理某些事情，自然成功的几率就比缺乏自信的人强。
　　可是蔚蓝星有一个无法解释，却真实存在的定律，大家或许都听过，那就是墨菲定律。
　　这个定律要是行外人看，其实就是一个笑话，怎么看都是迷信和玄学，根本没有借鉴作用。
　　其实很多科学家最开始也是这么认为的，他们觉得世界是客观不变的，不会因为你的意志，而发生丝毫动摇。
　　不过后来将这个理论视作异端的科学家们，都被沉默了。
　　因为人家研究墨菲定律的人，拿出了相应的实验数据。
　　某件不受自身能力影响的事情，经过严密的数学计算，达成好结果的成功率是百分之五十。
　　可是当收集无数案例，进行大数据验算之后，发现那些对这件事情缺乏信心，认为自己很可能会达成坏结果的一批人，他们的在这件事情上成功的几率，果然是远远不足百分之五十的，这违背了原本通过客观计算，成功率和失败率都是百分之五十的运算结果。
　　也就是说，你越怕某件事情发生，那么这件事情发生的概率，就高于它本身应该有的客观概率。
　　你要是自信某件事情不会发生，就算发生了自己也坦然接受，能够很好的处理，它发生的概率确实低于对应的数值。
　　这个看似接近玄学的科学定律，在近些年被无数科学家轮番验证，招募志愿者实验，收集大数据信息，都得到了一个类似的结果。
　　那就是你的意识，确实能够影响一些客观存在。
　　这不是说你对某件事情很自信，坏结果就不会发生了，而是发生的几率，会稍稍低于正常情况。
　　反之越怕某事发生，它发生的可能性就会增加。
　　其实这个定律要是直接拿出来宣传的话，不仅科学家不会信，普通人都是嗤之以鼻的。
　　可是实验数据摆在那里，你想反驳都很难，毕竟让你自己去做相应的实验与调研，得到的结论也还会是这样的。
　　这就是某些听起来就十分荒诞的科学结论，普通人一个比一个嗤之以鼻，但是却没有任何科学家站出来证伪辟谣的原因。
　　不管是量子力学还是墨菲定律，就是这些违背了人类常识，却真实存在的东西，才是很多科学家晚年去研究神学的始因。
　　但是这和封建迷信又完全不一样，研究神学，不一定代表是信仰神灵的。
　　而是某些极具探索精神的科学家，想要通过研究那些自己不擅长的东西，从而在里面捕捉到某些不曾被发掘到的科学真理。
　　一些对神学研究最疯狂和深入的人，反而可能是对神灵最嗤之以鼻的，觉得上帝佛祖就是狗屁。
　　他们只是想要通过研究玄学，从而剖析意识为何物，意识这东西的大致运行逻辑是什么，为什么它可以影响客观现实，仅此而已。
　　毕竟宗教的聚集地，才是意识最为狂热，大家情绪波动最大，散发意识能量最多的地方，更有助于对意识的研究和发现。
　　所以说我研究神学，并相信神学中某些结论，和我唾弃神灵，并坚决否认它们的存在，这两点其实是并不矛盾的。
　　这是对科学的追求，不是封建迷信，更不是对虚无缥缈狗屁神灵的仰慕。
　　可是很遗憾，到目前为止，蔚蓝星的科学家，依旧不能知晓意识本身运行的逻辑，他们连记忆是否储存在大脑里都不确定。
　　不过这并不妨碍他们对意识进行运用，并拿出实验数据，证明意识确实多少都影响了一点儿客观现实。
　　就像你也不知道电脑的运行逻辑是什么，但电脑就摆在你面前，你可以使用它，是一个道理的。
　　唐川甚至觉得那些气功带师们，在表演过程中的“岔气”和“运功失败”，从而导致自己头破血流，就是因为铁尖枪和电钻怼在脑门上的时候，那种疼痛感让他们的自信心发生了动摇。
　　本来自己在常年的专项锻炼里，积累了无比的自信心，对自我表意识和潜意识都实现了深入的自我催眠，所以他们就真的超越了极限，在这件危险表演上，达到了非人的程度。
　　可是疼痛感让他们觉得暂时脱离了那种深入的自我催眠，或许又联想到了昨晚我没休息好，联想到了自己很久没表演了，是不是生疏了……
　　这种种心里活动，让他们坚定不移的自信心发生动摇，并潜意识的惧怕表演失败，这又有了墨菲定律加成，越惧怕，越可能发生。
　　所以他们“岔气”和“运功失败”了，造成表演搞砸，自己头破血流。
　　其实说到底，都【可能】是意识能量的运用失败而已。
　　想到这里，唐川看着橱窗里的相信徽章，道：“既然你举出了这样几个例子，再加上这东西被拿出来随意展示，就意味着它的功效，其实并没有多大喽？”
　　昆塔莎笑着点头道：“是这样的，相信徽章很可能是接触并运用到了‘意识学’的上级文明，结合‘物理学’与‘机械学’，所制造出来的小物件而已，能够帮助自己更好的运用意识能量，让某些事情达成好结果的几率更高而已，并不像幻想武器这样，能够直接凭空制造客观事物。
　　从某种意义上来说，只是让佩戴者的状态更为饱满，‘运气’更好一些罢了。”
　　（PS、同理，别杠别喷，本书是科幻玄幻小说，内容极其的主观与思维发散，你信，某些边角料确实是科普，你不信，他就是一本笑话，酱紫……求订阅。）

233、监牢
　　从相信徽章上收回目光，唐川忍不住笑道：“太上老君的裤腰带，落到凡间就是幌金绳了。”
　　这话听的诺克顿和关联体一脸问号，不明其意。
　　而唐川也没有解释的意思，继续观看起了其他橱窗里的物品。
　　也只有昆塔莎闻言后会心的笑了笑，也确实是这样，高了一个主宇宙等级以上的文明，在下级文明眼中，不就是神仙一般的存在吗。
　　太上老君家里的任何东西，落在小妖的手中都是宝物，不正和超动队一样吗，他们根本理解与剖析不了的上级文明物品，也都被归纳为超能物件，被放在地下基地秘密封存吗。
　　将橱窗里的所有物件都看了一遍，唐川发现并没有什么值得自己惊奇的物品，还不如自己遇到的自助贩卖机和鼻涕虫呢，不然也不会被放在这里展示。
　　他逐渐没了兴致，忍不住打量起了四周，道：“这是把我们关起来了吗？怎么等了这么久，一个人影也没有。”
　　昆塔莎耸耸肩，道：“或许他们还在迟疑该以什么态度与我们交流吧，暂时探测不到发生在某些区域内的谈话，就和他们也听不到我们在说什么一样。”
　　嗡嗡~
　　话音还没落地，几人就似乎听到一种极其隐晦的仪器运转声。
　　只见那些个原本被放出来展览的橱窗，突然开始移动起来，越来越快，然后这些方格状的橱窗，就像是老虎机那样滚动起来。
　　当回过神来的时候，原本用以展示的透明窗口内，就变成了几幅普通的画作。
　　如同常人家里悬挂着的用以装饰墙面的画框，看不出丝毫违和的地方。
　　几人同时将目光看向昆塔莎。
　　昆塔莎会意的笑道：“这就是几幅普通的布罗塔风格画作，除了几个隐藏在其中的微型摄像头，没有任何超凡的地方。
　　刚才整个仪器运转的时候，我也捕捉到了这个地下基地内，暗藏的又一格局。
　　用以收容这些超能物品的空间，都是连接在一起的，组成了一个巨大的地下连锁设施。
　　这些评级不高的物品，都可以通过这个连锁设施移动到各处，而某些评级很高的东西，应该是脱离于连锁设施以外，被单独封存的。”
　　唐川点了点头，再次环视周围，目光停留在了角落处的墙面上，狐疑的走上前去，伸出两根手指，试着敲了敲墙面，便隐约听到一丝空洞的回声。
　　昆塔莎眨眨眼，道：“主人您的念力果然也同步增强了嘛。”
　　唐川笑了笑，道：“这次疗程总归是有点用的，还得归功于你为我选择的进化方向，总体是较为全能的。”
　　昆塔莎笑道：“所以我一直有些不理解，您为何这么中意于将保命能力设置为特质，其实只要接受了几个疗程之后，您所选择进化的特质，至少也会达到同等级的平均水准以上的。”
　　唐川摊了摊手，道：“你是我理智一面的延续，自然不知道感性的我那一面是多么怕死了，说说暗门的开启按钮在哪吧。”
　　昆塔莎直接指向一处地面，道：“在这里敲三下就行了。”
　　没让唐川自己亲自动手，诺克顿率先走了上去，在昆塔莎指着的地面上敲了敲。
　　哗~
　　墙面上的暗门应声开启，露出了一个幽闭的狭窄通道。
　　唐川十分确定的是，这里刚才是没有暗门的，因为最开始的时候，无论是昆塔莎还是自己，都没有探测到这里。
　　反而整个舱体就像是一个极其坚固的密闭空间，周围都是锁死的，与其说是一个展厅，更像是一个监牢。
　　或许超动队也是忌惮自己的力量，所以才会将自己带来这里。
　　但是刚才墙面橱窗滚动之后，唐川的精神念力，又敏锐的捕捉到了，本来厚重万分的这处墙面，突然出现了一个暗门，直通另一处空间。
　　这让唐川甚至怀疑，这整个巨大的舱体，也是一个特殊收容物，只不过被超动队给利用起来了。
　　不然他们又没有幻想武器，怎么能凭空抹除自己都认为十分坚固的墙面一部分，凭空制造出这样一个通道呢。
　　走到通道前，唐川向里面看了看，并试着以精神念力开路，却发现原本活泛的精神念力，当深入通道数十米，隐约察觉到前方有一个巨大空间时，就变得十分凝滞起来，无法直接探测到前路有什么。
　　唐川试着向里面喊话道：“莫西莫西？有人吗？”
　　回音在通道里飘荡，却并没有什么回应他。
　　唐川又试着向某个隐蔽探头挥挥手，道：“要是没人回答的话，我可进去了啊。”
　　依旧无人应答。
　　“装神弄鬼，我对你们的耐心已经快没了。”
　　吐槽一句，唐川直接带着几人，向着通道内走去。
　　前行了约莫四五十米，眼前豁然开朗，这是一个九宫格一般的空间，周围鳞次栉比的排列着一间间紧闭的房间。
　　房间外侧的墙面内部，镶嵌着一块块特殊光源，散发着柔和的光芒，能够让人清晰的看清楚周围的情况。
　　这里给唐川的感觉尤其像是一处巨大有序的监狱，而那些紧闭的房间就是监牢，自己等人混入其中，又像是探监的家属，或者是……狱卒？
　　哗~
　　当众人都踏入这个空间之后，他们身后的狭窄通道，就开始逐渐的合拢起来。
　　足有四五十米长的通道内部，开始涌现出一些巨大的方块，犹如像素游戏里的像素块，开始波浪一般填充着通道。
　　没一会儿，整条通道都被填满，重新恢复了实心的状态。
　　即便是精神念力去探测，也再探测不到方才的暗门，如同这里本就此路不通，从来没有什么狭窄通道出现一样。
　　“高科技啊。”
　　唐川随口一说，然后又向这个巨大空间里喊话：“有人没？！快给爷死出来！”
　　吼！！
　　回应他的是一处房间内传来的沉闷吼声。
　　这种吼声竟然让唐川都精神一震，可想而知让普通人听到，此刻恐怕都被吓的瘫软在地，屎尿其流了。
　　不过吼声似乎触发了某种潜藏的机制，在爆发的一瞬间，就被封锁镇压了。
　　可是唐川等人还是立马寻找到了声音的源头，就在他们右侧第四个房间。
　　当巨大吼声出现的时候，房间密闭的大门两侧，就开始闪烁起了一阵急促的强光，似乎在预警着什么。

234、巨兽
　　慑人的吼声一闪而逝，给唐川都吼懵了一瞬。
　　众人的目光聚集在了声音的源头，那个金属门紧闭的房间。
　　方才和吼声同时出现的，还有金属大门上同样一闪而逝的几行黄色字体。
　　当吼声消失，字体也立马散去，唐川走到金属大门前，试着抚摸了一下金属门，冰冷的触觉传递向指尖，可是类似的吼声和字体，却不再出现。
　　昆塔莎蹙着眉头，道：“这里所有房间的材质，都和刚才我们停留的舱体一样，只是布罗塔星球的常见金属单质，不过这种强度和韧性，已经远远超过布罗塔能够制造的最高强度金属合金。
　　而且他们本土并没有任何一种金属，能够做到刚才那样，瞬间被开凿出这样长的一条通道，又自动的闭合复原，他们的记忆金属不可能这么智能。
　　这整个地下设施，似乎都蕴含着某种神秘力量，可以大大提高金属材质本身的强度，并可以被人为操控，大概率如同主人设想的那样，这一个巨大的地下金属设施，本身就是一个巨型特殊物品。
　　或许只是被布罗塔人利用起来，去收容同样被标注为特殊物品的东西。”
　　关联体这时也开口了，她看着光滑一片的金属门，补充道：“而且这种材质能够抑制精神念力的探测，根本无法捕捉到门后到底有什么，不过……刚才门上一闪而逝的黄色字体，似乎蕴含着什么信息，你们都捕捉到了吗？”
　　吼声和黄色字体出现的时间，其实也就半秒钟不到，而且刚才众人的注意力，根本就没有在这个方向，仅仅至少被突然的动静惊扰，余光扫到了一瞬这里的变化。
　　如果让普通人来观测，即便注意力十分集中，区区半秒钟不到的时间，是不可能看到黄色字体到底写的什么的。
　　关联体主修的是精神念力，而这里对精神力的压制又达到了一个惊人的阈值，所以她也没有看清，刚才的字体到底在表达着什么。
　　不过诺克顿和唐川可不是普通人，他们所倚靠的根本不是精神念力，而是极其强大的动态视觉，和堪比计算机的大脑成像能力。
　　诺克顿闻言直接点点头，道：“我看到了……”
　　不过他却并没有立马说出来，因为手掌抚摸着金属门的唐川闭上了眼睛，开始思索了起来。
　　既然老板自己能够装的逼，打工仔自然不会去抢了风头。
　　合上眼睛的唐川立马在自己的短期记忆宫殿里，提取出了方才金属门上出现的布罗塔文字。
　　他强大的动态捕捉能力，是在非常短的一瞬间，就将那几行黄色字体给扫描到的。
　　脑海里径直浮现出刚才的画面，本来有些模糊的画面逐渐清晰起来，是他的短期记忆宫殿和抽象补全能力，在将刚才远远惊鸿一瞥的景象复原。
　　仅仅数秒钟的时间，唐川便补全了脑海中的最后几块拼图，睁开了眼睛。
　　这感觉就像是你昨天因为赶时间，快步跑过一条商业街，周围的环境快速掠过，你根本正眼都没有瞧一眼。
　　然后第二天朋友说他也在同一时间，在商场的某个角落丢失了一块怀表，让你帮你们回忆一下。
　　你闭上眼睛，仔细回想，本来连仅仅只在余光中出现了一瞬的那个角落，在你的脑海里越来越清晰，强大的记忆能力和抽象补全能力，让你清晰的“看”到了那个角落里发生的事情。
　　你看到了你的朋友路过那个角落，看到了他的怀表被人偷偷顺走，然后你再拉近距离，直接看清楚了窃贼的面孔样貌。
　　而这，也仅仅只花了两三秒钟。
　　当大脑进化到了一定程度，就是这么变态，比调取监控记录还便捷，只要认真一回想，立马就能够提取出相应的要素，并自我补全那个被忽视场景的理论样貌。
　　唐川可丝毫没有将属性点放在思维能力上，可就算是对他来说拉胯的思维能力，只要想认真去思考，在精准度方面，也是完全碾压某些低级电脑的。
　　只是他的性格方面，较为的简单直接，在大多数事情上他是不怎么愿意动脑的。
　　对他来说，事无巨细的动脑，或许会丢失生活中的很多乐趣。
　　就和某些通晓世间大多数事情本质的高智商天才一样，似乎总会存在这一些让人摸不着头脑的短板。
　　譬如蔚蓝星曾有某个知名科学奇才，至今他的科学著作都影响着后世科学界，但是他却在生活中，经常犯下小错误，甚至传闻某次做饭将厨房给烧了起来。
　　做菜难吗？
　　其实只要不是以厨艺为生的特级厨师，几岁的小孩子学习一下，都会做一些家常菜。
　　对于一个在科学界和商界都有极大建树的人，做个家常菜都能将厨房烧了的大拿，要么就是想一次性的以绝后患，直接给妻子看看，我做饭能够把厨房烧了，你以后还敢让我做饭吗？
　　所以要么请保姆，要么以后做饭都由你负责了，反正我就是不想也不会做饭。
　　要么就是在日常生活中，他认为不值得动脑的地方，是根本认真不起来的。
　　能够看得懂各种科学书籍，甚至自己都有这方面著作，在科学实验上，连几微克的化学试剂都要精益求精，不会犯一次错误，不管是怎么危险的科学实验，他都手到擒来。
　　这样的人会看不懂食谱？
　　放一勺盐能够看成放十勺白糖？
　　还能把厨房烧了？
　　所以对于某些人来说，不是不会做，单纯就是不想动脑而已，从本心觉得这件事情无所谓，不愿意去做。
　　唐川现在的状态，有些像蔚蓝星某些心理学大师认为的人生三大境界的最后一个境界：赤子之心。
　　这种境界通常只有七八十岁的老人，才有一定几率达到，很多人在行为上，也佐证了这个观点。
　　在四五十岁的人生阶段，通常人都是极为刻板保守的，可到了七八十岁的时候，有可能重新找回了赤子之心，完全沦为一个老小孩，成天傻兮兮的，乃至晚年中二病复发。
　　这样的人他认真起来，在绝大多数方面，都能够碾压九成九的人。
　　可要是傻缺中二起来，精神病都要叹一句自愧不如。
　　所谓的逼格早就对他们毫无意义了。
　　只能说主神格对于唐川的影响，还是太大了，他几乎直接来到了人性境界的最终点，从青少年中二时期，瞬间跳跃到了老年中二病复发的时候，略过了漫长的中间过程。
　　听起来或许好笑，可如果继续下去，他可能明天就超越了人类认知中的赤子复苏境界，会完全脱离人性，达到人类所不能理解的神性阶段，并且自己丝毫不会觉得这有什么不对和不好的地方。
　　此刻罕见的认真一次，不知道是不是在意识方面有主神格的加成，唐川所还原出来的文字，比诺克顿还要清晰一些。
　　他向着门上一张手，幻想武器直接还原了当时在余光中一闪而逝的黄色文字。
　　“应急收容措施1：输入员工编号，获取应急情况最高权限，激发收容室内的第二、第三、第七紧急应对程序。
　　应急收容措施2：打开房间编号为【48】的收容室，放出PIC-552，让两者互相攻击。
　　备注：以上措施都已失效或已完成，脱下全身衣物与装饰品，跑，不要回头。”
　　这是第一段文字，第二段为：
　　“房间编号：【9】。
　　收容物：PIC-306，称呼：巨兽。
　　危害等级：3+。
　　缺陷：当看到布罗塔人果体后，会陷入短暂的僵直，僵直期为5--162秒不等。”

235、合作
　　被唐川重新复原的文字，处在昆塔莎制造的隔绝力场当中。
　　也就是外部的人根本无法看到他复原的东西，以免造成一些的麻烦。
　　手掌再次一抹，金属门上的文字骤然消失。
　　唐川回过头来，道：“刚才应该是我的吼声，触动了里面的东西，收容室被攻击，并处于濒临攻破的节点。
　　所以金属门上才会出现这样的提示，让所有工作人员，都知道怎么去二次收容这家伙。
　　由此推出超动队的成员，一定是有严密等级的，只有最高等级的人，才知晓所有特殊物品的信息与收容方式，下层人员得到的信息量有限。
　　当发生危机情况的时候，才会触动紧急措施，金属门上出现相对应的处理措施，指导所有能够来到这里的人，去对可能脱困的‘巨兽’进行二次收容。
　　但是包括黄色文字上展现的信息，对里面这家伙的描述也是十分片面的，并没有清晰表述。
　　至于黄色文字为什么和吼声一样一闪而逝，应该是不知名原因下，收容室的自动应急措施生效了？或者里面的东西自愿不抵抗了？
　　也就没有了收容失败的风险，所以黄色文字也随之突然消失，以便让不该知道这条信息的人，无法知晓里面到底关着什么东西。”
　　关联体点点头，道：“应该是这样的，完全有理有据，让人信服。”
　　唐川忍不住给了她一个爆栗。
　　关联体愣了一下，而后委屈巴巴的捂着脑门儿，道：“您为什么打我啊……”
　　唐川瞥了她一眼，道：“你自己知道。”
　　关联体也就无奈的苦笑一声，道：“主人您还真是‘非常规’人类啊。”
　　人类通常情况，都喜欢美貌与忠诚自己的异性，也喜欢别人暗拍自己的马屁。
　　如果这两者结合起来，将会起到难以言喻的催化反应，换句话来说，就是会感觉到漂亮的异性对自己露出极其崇拜的表情，正常人都会感到十分愉悦。
　　就算是知道她在拍马屁，也感觉倍儿棒。
　　可在唐川的视角看，我分析出来的东西，不是有脑子就行吗，你们也早就已经分析出来了，只是没有说出来。
　　我只是简单的表述了一下，你就惊为天人的样子，这能是拍马屁，也能是嘲讽。
　　鉴于我早就想收拾一下你这个马屁精了，那我就当你是后者了，你挨这一下不冤。
　　漂亮与否，马屁与否，忠诚与否，已经对于唐川没什么影响和触动了。
　　他也知道这全是主神格的影响，可能到最后自己真正成为了全宇宙认知中的灾厄主神，失去了人性，独具神性，自己也不会认为有什么不对的。
　　到时候也许都说不清，到底是主神格吞噬了自己，还是自己消化了主神格了。
　　不过知道归知道，某些地方还真是无法克制的。
　　唐川随口回答了一句：“我只是长得像人类了，或许都已经出现严苛的生殖隔离了，你就不要总装成一个傻白甜，会让我想揍你的。”
　　诺克顿笑的眉飞色舞，道：“不要脏了老大您的手，我其实完全可以代劳的。”
　　嗡~~
　　突然，不远处的墙面内，发出仪器运转的声音。
　　因为不仅精神念力在这里被压制，连仪器的扫描能力，也得到了大大的削弱。
　　所以当众人看向昆塔莎的时候，她也只是回应了一句：“似乎有什么类似升降梯的东西在靠近，不确定里面是什么东西。”
　　虽然知道超动队搞自己等人的可能性不大，可众人还是略微戒备了一下，目光看向远处的墙面，缓缓的靠拢过去。
　　仪器运转的声音消失，熟悉的场面再次出现，厚实的金属墙壁像素块一般分开，露出了里面的一个不知名舱体。
　　嗤~
　　舱体的大门打开，两个熟面孔走了出来，正是负责鼻涕虫事件的有脑子和没脑子二人组。
　　唐川看见他们就忍不住抱怨，道：“喂，你们是上厕所掉马桶里了吗，将我们叫来配合调查的是你们，把我们晾这么久的还是你们，知不知道我是什么身份，说出来吓死你们，竟然敢戏耍我。”
　　有脑子看见唐川的不满，连忙笑呵呵的从舱体内快步走了出来，道：“不好意思啊无量天尊先生，我们当然知道您的身份，但不是刻意让您们等这么久的，而是处理鼻涕虫耗费了一些时间，商讨应该给您们的优惠，又花费了一些时间。”
　　没脑子就显得比较直接了，生硬道：“抱歉。”
　　这种态度转变，让唐川十分狐疑，要知道没脑子在之前，可都是负责唱白脸的那个，从来不近人情。
　　这怎么被自己怼了，竟然还开始道歉了呢。
　　唐川试探道：“你们是有求于我吧？”
　　“额……”
　　有脑子愣了一下，连忙摇头道：“不可以这么说，我们只是想要拿出诚意，给无量天尊先生以特权，然后请您酌情的考虑是否和我们合作。”
　　没脑子：“是的。”
　　这就是他们商讨出来的结果，和无量天尊先生接触也有这么久了，有脑子觉得他更偏向于那种吃软不吃硬的人，也是不会随便接受别人恩惠的人。
　　所以要想要拉拢他，目前也就只能拿出己方的诚意。
　　既然老大都已经给这些外部人员，开放了比较高的信息等级，那么还不如直接让他们来这里看看，一边解说超动队暗中对这个世界的贡献，一边用这些超自然物品的奇异性，来吸引无量天尊的加入。
　　并直接告知他，其实来到这里，是需要一定等级的，身为外人，是绝对不可能被带到这里来的。
　　让他潜意识的生出拿人手短的感触，也趁机表达了自己等人的诚意。
　　秘密基地都让你随便看了，并给你无数在布罗塔社会中的特权，而且这些都是免费赠予您的，到底与我们合作与否，选择权从来都在您手中。
　　吃软不吃硬的人，通常都会选择合作的，最多也就傲娇几句，这是大多数凡类的基因所决定的，其中的突出代表，就是人类种族。
　　“我要怎么跟你们合作？我能享受什么样的特权？”
　　唐川丝毫不避讳的问道。

236、那没事了
　　在这处秘密收容空间游览了一大圈，脑子二人组也粗略的解说了一番。
　　果然不出唐川所料，这里所有的房间，都是一间间被他们称之为收容室的牢房，用来收容某些危险等级较高的特殊物品。
　　不过当唐川问到每个房间具体关着什么的时候，他们就变的语焉不详起来，并没有多做解释。
　　唐川也没有深入追问，他也理解人家能够将自己带来参观就已经够给面子了，不可能将家底是什么都告诉自己。
　　当唐川问到这里是否就是收容所有危险物品的区域时，脑子二人组却回答的比较直接了当，直接告知唐川所有最危险的物品，都被关押在这里了。
　　但是在场的人谁都知道这是一句屁话。
　　兔子都还知道多打几个洞呢，超动队真能把所有危险物品收容在一起？
　　那要是出现集体越狱事件，莫说超动队没法收场了，恐怕整个布罗塔文明都无法应对。
　　刚才金属门上出现黄色文字预警，就代表超动队自己也知道，这里的某些物品，是有越狱可能的，所以才会埋下这个潜在机制，教导所有成员收容相对应的东西。
　　某些极度危险，连超动队都无法掌握的物品，绝对不会和这些东西放在一起的。
　　唐川没有信这话，脑子二人组也不指望他信，大家很快又越过了这个话题。
　　一圈参观下来，唐川知晓了不少东西，当觉得他们该告诉自己的，都已经告诉了，多余的东西自己也问不出来了的时候，唐川主动提出离开。
　　墙面分裂出一条通道，众人被脑子二人组带领着，直接来到了超动队地下设施的边缘地带，已经能够从不远处的通风口，看到外面的崇山峻岭了。
　　唐川回过头来，诧异道：“所以我只用继续当我的游客，吃喝玩乐都不被限制，你们反而还会给我一些特权，譬如寻求任何当地官方组织的某些援助，只需要在周围出现特殊事件的时候，偶尔响应超动队的征召就行了？”
　　有脑子笑哈哈道：“不，不能说是征召，而是请您提供力所能及的协助，我们是合作关系，不是上下属关系，就像条约上写的那样，这一年只是我们互相选择的磨合期，一年期限过后，我们会为您提供另一份条约，邀请你们加入组织。”
　　没脑子补充道：“不过这一年内，你需要有一半以上的时间，都待在布罗塔星球才行，不能是普通的游客。”
　　唐川了然的点点头，道：“好的，我会响应组织号召的。”
　　有脑子继续笑道：“那我叫个飞梭送你们离开吧。”
　　唐川做出了一个为难的表情，道：“我可以和我的队友们私下里商量一点东西吗，毕竟要是离开后，有些东西无法当面解决和交流了。”
　　有脑子怔了怔，可还是做出了一个“请”的手势，道：“完全没问题。”
　　唐川带着众人来到了一个角落处，用幻想武器撑开了一个屏蔽力场，关联体还顺带在力场上加持了自己的精神力量。
　　然后众人以赫卡星的语言开始的交流。
　　远处，有脑子一边让工作人员叫来了一艘飞梭，准备送唐川他们离开，一边侧头对自己的搭档说道：“他们是不是发现了什么，虽然咱们可以在条约上增加了一些可有可无的遵守条款，但依旧有些太宽松了，容易引起怀疑，可要是条约严苛过头了的话，又容易被他们所拒绝。”
　　没脑子沉吟一阵，道：“应该问题不大，而且我们各自都知道对方的话，并不是完全属实，互相利用，其实才是最坚固的关系。”
　　有脑子仔细一想也有道理，“他们能够借以我们的力量，在布罗塔享受特权，而我们其实就是想要名正言顺的观察他们，是否真的能够触发特殊物品的出现，就算发现了一点儿猫腻，应该也不是什么大问题。”
　　没脑子点头道：“他们应该接受了，你看笑的多开心。”
　　有脑子抬头望去，正看到笑容满面的唐川，正好远远朝他们看过来。
　　抬起手挥了挥，向唐川微笑着示意，有脑子继续侧头道：“其实我更偏向于始终和他们保持合作关系，而不是征召入队，这样不仅利用了他们可能存在的，能够捕捉特殊物品的特性，还能调遣这样强一队人马，帮助我们完成各大收容任务，利用了他们，还让他们觉得自己赚了。”
　　这一头。
　　唐川从脑子二人组身上收回目光，看向诺克顿道：“你应该是有拥有潜伏能力的，并且大概率不会被超动队察觉到，就算被发现，以你的力量，也是能够快速逃出生天的。”
　　诺克顿镇重的点点头，道：“目前看他们的安保等级实在太低，进化后的我完全有能力潜伏在这里打探消息，就算他们展现出来的东西是有所保留的，可再提高两个侦测等级，也很难发现全力潜伏的我。”
　　唐川沉思一阵，道：“那我用幻想武器制造出一个假的诺克顿，你待会儿就直接隐身到角落，等我们离开后，你就开始收集情报，最好将他们真正藏起来的那些东西找到，特别是传说中的一号收容物‘真理’，我觉得那东西可能和其他收容物不一样，会对我很有用。”
　　潜伏、调查、猎杀……
　　这些东西才是诺克顿最喜欢的，也是猎星族人最擅长的。
　　诺克顿闻言有些激动，终于有用到自己的时候了，他道：“除此之外老大可以再留一个通讯器给我，虽然贸然和您通讯可能会被察觉到，但是如果我发现了类似‘真理’的东西，经过我的评测，当时的情况值得和超动队翻脸，我就第一时间将消息传递给您，等候您的决策。”
　　唐川还没开口，一直沉默的关联体却打岔了。
　　她道：“我觉得诺克顿不是这次任务的最佳人选。”
　　这话诺克顿自然就不乐意了，他蹙眉道：“我不去，难道派你去吗？你除了会点儿过家家的精神念力，会潜伏、调查和猎杀吗，这不是在开玩笑，老大很认真的在分配任务，你怎么还像平时那样胡闹。”
　　关联体直接给了他一个白眼，道：“你确实不是最佳人选，而我更不是。”
　　众人为之一窒。
　　这里就五个人选。
　　唐川，身为老大，这种脏活累活他不想做，而且也不适合。
　　昆塔莎，作为和幻想武器绑定的存在，唐川也是绝对不会把她留在这里的。
　　关联体自己都说了自己不适合。
　　诺克顿也被排除在外的话……
　　众人纷纷将目光，看向了趴在唐川肩头上，似乎正在打瞌睡的哧溜。
　　“哧溜？”
　　小家伙抬起头来，有些不明所以。
　　为什么大家都看着我啊。
　　难道昨晚在关联体水杯里睡觉的事情被发现了？
　　“哧溜（我没有在水杯里睡觉）！”
　　小家伙据理力争，啊不，是狡辩到底。
　　唐川愣了一下，立马将哧溜从自己肩头拔了下来，狠狠揉搓几次之后，唐川问道：“你刚才说什么？！”
　　“哧……哧溜（我……好吧，我在关联体水杯里睡觉还吐口水，但是我不是故意的）！”
　　见灾厄大大好像生气了，哧溜委屈无助起来，身体都蔫了。
　　唐川闻言却松了口气，道：“啊，不是我的啊，那没事了。”

237、骗中骗中骗
　　看到唐川又在不分场合的眼中压榨哧溜，这家伙在老大那里基本上就没有人权，动辄就是一顿收拾。
　　关联体不知道是想要讨取好感，还是母性爆发了，忍不住开口道：“主人，哧溜大人这么可爱，从不惹事儿，您别总欺负他啊。”
　　唐川停止了揉搓拉伸哧溜，古怪的看了一眼关联体，道：“好吧，作为今年的员工奖励，我听你一次话。”
　　哧溜一副“我被玩坏了”的样子，绵软的摊在唐川手里。
　　“哧溜（关联体人真好，我喜欢你）！”
　　然而除了唐川以外，其他人是根本无法听懂这家伙是在说什么的。
　　就像刚才的话要是被关联体听到，恐怕她都忍不住要上来暴打哧溜一顿。
　　不过此刻，听不懂哧溜在说什么的关联体，却苦苦一笑，向唐川说道：“年度奖励就这一次吗？”
　　唐川给了她一个理所当然的表情，道：“不然你还想要什么，难道还要我给你颁发个年度最佳员工奖状？那你要小心诺克顿了，他是你的有力竞争对手。”
　　关联体无奈，道：“那您继续欺负哧溜大人，我能要回刚才那个奖励，换成其他东西吗？”
　　听见这话，哧溜第一个不忿了。
　　他攀附在唐川的手臂上，向关联体摇晃着自己的触手尖端，道：“哧溜（坏女人，假慈悲，我要天天在你水杯里吐口水）！”
　　唐川一把将他捏住，放在了诺克顿头上，道：“不要再对人家关联体作妖了，这是我给她的年度奖励，另外，我有一个极其重要的任务交给你哧溜。”
　　诺克顿闻言无奈，道：“这么看来，哧溜大人确实是我们之中，最适合这个任务的人，我也比不上，不过……”
　　后面的话他没有说出来，但是大家都懂。
　　那就是哧溜挺不靠谱的，他就像是个脑子缺了一根筋的小孩子，不仅说话有时没有逻辑，还经常抓不住重点，反正太复杂的话，他是肯定听不懂的。
　　也不知道肉球当时创造他的时候怎么想的，既然给人家设置了一定的智商，那又要让他缺根筋了。
　　或许，主神眼里电话不需要太高智商，为了让哧溜更像个电话，肉球才刻意给他施加了一层脑缺光环？
　　怎么都是有可能的。
　　总之主神的想法，还是不要随意去揣测了。
　　哧溜疑惑的抬起触手尖端来，像条小蛇般对准唐川，道：“哧溜（要打电话吗）？”
　　唐川无语，道：“你除了打电话就不会别的了？”
　　哧溜理所当然道：“哧溜（是哦）。”
　　这是实话实说，其实哧溜的跨纬度通讯能力，才是他唯一的特质。
　　这种特质强大到不管电话对面的人在哪个宇宙和维度，又或时间线是否平行，他都可以实现双方的零误差通讯，更不可能出现“信号丢失”的情况。
　　这种能力是寻常神祇都比不上的。
　　除此之外，哧溜就完全没有其他功能了。
　　包括上次在乌托邦星球的时候，唐川为了以防万一，让哧溜形成一个肉体保护罩，在另一个维度将自己包裹起来，以防止幕后力量的突然袭击。
　　这其实也根本算不上哧溜的能力。
　　就像人类的电话能够用来砸核桃，也永远不会被区区一只蚂蚁击穿外壳一样。
　　以某些低级生物的眼光来看，确实有某个高维生物在保护着唐川。
　　但是以神祇的眼光看，其实就是个电话摆在那里，电话难以被一只小蚂蚁动摇，不是很正常的事情吗？
　　哧溜当时的大叫声，贯穿了维度，叫醒了那个名为叶太的神灵，也就相当于电话的铃声，能够将人叫醒一样，那也只是非常正常的通讯工具的功能。
　　对于某些特别弱小的生物来说，这种“铃声”音量太大，确实可能震死他们。
　　不过也还都是通讯器的范畴，至少对于神灵来说是这样的。
　　唐川虽然心态得到了转变，可依旧没有完全将自己当做是一个神灵，所以他听到哧溜一板一眼的说自己没用，真的只会通讯，他也是愣了一下。
　　回过神来之后，唐川不由分说给哧溜交代了任务，道：“知道你脑子不好使，可凡类生物的通讯器都还有储存功能呢，你不会给肉球丢脸，这也没有吧？”
　　哧溜听到自己可能给秩序大大丢脸，立马说道：“哧溜（储存？记忆功能当然有呀）！”
　　唐川镇重道：“这就对了，任务很简单，你只用在我们离开之后，在这里到处转转，将看到的东西都记录下来，然后交给昆塔莎分析就行了。”
　　“哧溜（可是记忆功能大家都有呀）！”
　　“你看以我的身份，应该自己出手吗？诺克顿是个蠢材，关联体就是个花瓶，你难道比他们还没用吗？这都做不到。”
　　“哧溜（我比他们聪明，能做到）！”
　　“那就把任务做好，不要让他们看笑话了。”
　　“哧溜（保证完成任务）！”
　　本来哧溜一开始是不情不愿的，毕竟自认为只是个通讯工具的他，这辈子都没想到自己还能有其他任务。
　　可谁让肉球给他设置的智商不高呢，随便被唐川忽悠几句，就斗志满满起来。
　　关联体这时试探性的问道：“主人，您说的这个‘肉球’是谁啊？”
　　唐川一脸认真，如实答道：“是无垠无尽宇宙之中，万事万物之上，超越一切的一位至高神祇，不可说，不可想，知道的太多，对你们没有好处。”
　　这话说出来连诺克顿都不信了，他忍不住道：“老大，您忽悠忽悠哧溜大人还行，我们……其实很聪明的。”
　　关联体也幽怨的附和道：“您不想说就算了嘛，总喜欢用夸张的修辞手法，模糊不清的说辞来忽悠我们。”
　　哧溜闻言坐不住了，愤怒道：“哧溜（渺小的蠢材和花瓶，注意你们的言辞，不要用你们卑微的眼光去看全部）！”
　　唐川也是没奈何啊。
　　这俩真是的，自己说真话他们又不信，看来只有被忽悠的命，连哧溜都比他们“聪明”一大截儿。
　　唐川欣赏的拍了拍哧溜，道：“果然你才是最聪明的，知道我说话，不可能有假的，不要跟这俩傻子一般见识了，认真完成这次任务，哧溜同志！”
　　“哧溜（保证完成任务）！”
　　唐川又交代了哧溜几句注意事项，让昆塔莎收起了屏蔽力场，朝脑子二人组看了过去。
　　又是和煦的对视一眼，双方再次各自心怀鬼胎，却春风满面的互相挥手示意，以表友好。
　　但从任何一方的视角来看，自己都是聪明的那方，对方被自己给轻易利用了。
　　可要是站在上帝视角看，这一场骗中骗中骗，可当真是精彩，真就全员“聪明人”。
　　力场打开之后，哧溜就如同唐川吩咐的那样，自己单独蠕动向某个角落，给人种“间谍特工，正在行动”的感触。
　　一转眼，它突然又出现在远方的另一个角落，根本没人看清他是怎么移动的。
　　再一转眼，视野范围内，已经毫无他的踪迹了。
　　唐川终于知道，为什么他偷吃大蒜的时候，不管是自己和昆塔莎都没有丝毫察觉的原因了。
　　刚才若不是哧溜为了刻意表现，让自己能够捕捉到他的踪迹，他的那种“隐身”属性，真的是神祇以下，都难以发现的。
　　这种隐身属性，当然也是属于神灵通讯器的范畴啦。
　　毕竟人类手机都有防水耐操和防屏蔽功能呢，神灵通讯器，能够跨纬度穿梭，不也是为了便于随身携带吗。
　　不然在某些超维度极端环境，随随便便的就被摧毁了，那只能说是一个假冒伪劣产品。
　　神灵电话能够在黑洞里都正常通讯，能够抵御黑洞塌缩，那不是正常操作吗？
　　就和人类手机也不会因为区区几个单位温度和压力，就碎成烂渣是一个道理的。

238、娱乐
　　笑容满面的朝脑子二人组走了过去，对方也报以同样的微笑。
　　大家都知道对方目的不纯，但也都觉得一切都在自己掌握之中。
　　唐川随口在脑海中问道：“你觉得谁才占据着智商高地？”
　　昆塔莎的回答却比较的委婉，道：“您占据着绝对的信息压制。”
　　这话的意思约莫是在说，这里体现不出您的高智商，关联体和诺克顿是您的下属，被您掌握是天经地义的。
　　而哧溜脑子不好使，忽悠他不是什么值得自豪的事情。
　　至于脑子二人组，他们那是常规操作，对您的信息有误判。
　　大家从来都不是一个起跑线上，您几乎是站在终点线面前和他们斗智斗勇，凭借着全面的信息碾压，只要有脑子的人，都能够取胜。
　　唐川闻言有些无奈，抱怨道：“有时候还挺喜欢关联体的马屁的，你也太那啥了吧。”
　　昆塔莎却真诚的回答道：“我不就是您吗，截取了您理智的那一面，如果您想要改变，一个念头我就能够变成另一个关联体。”
　　“那还是算了，我就抱怨一下而已，忠言逆耳嘛，我知道。”
　　心中的交流只是一瞬间的事情，唐川阔步走回了脑子二人组面前，道：“经过我们的商讨，并未发现任何问题，我将绝对诚心与贵方合作。”
　　有脑子笑的如沐春风，道：“很高兴能够和您达成共识，飞梭已经准备好了，请问还有什么觉得不妥的地方吗？”
　　唐川：“并无不妥。”
　　……
　　乘坐飞梭离开了地下设施，唐川等人再次回到了离开时的市区。
　　天色已经不早了，直接重新找了个酒店，还是开的豪华套房，几人一起入住。
　　似乎并没有将刚才的事情放在心上，众人聚集在酒店客厅，加上实体昆塔莎，总共四个人，开始玩起了四人斗地主。
　　主要是哧溜还没有将消息带回来，现在胡乱揣测也没什么用处。
　　“炸弹！报单！”
　　唐川扔出了一个炸弹，并将最后一张牌盖在了桌子上，眉飞色舞道：“我是地主，赢了你们仨都要在脸上画乌龟了啊。”
　　气氛一度陷入了沉默。
　　只见诺克顿脸上已经画了三只乌龟了，他试探性的道：“老大，您没有用幻想武器吧？”
　　唐川闻言瞬间正色，道：“胡说什么呢，我们的牌局是禁止使用超能力的，幻想武器自然也在其中。”
　　关联体脑门上也有一只王八，无奈道：“您上上次也是这么说的，结果一副牌莫名其妙多出了两张大王和三张A……”
　　唐川有理有据道：“上上次是上上次，你和诺克顿不也使用精神念力了吗，所以我们才规定都不准使用超能力，要尊重每一次牌局。”
　　诺克顿悠悠道：“那上次呢，您和关联体换牌……”
　　唐川难以置信道：“什么玩意儿？你哪只眼睛看到我和关联体换牌了？分明是她要找我换牌，我正要勃然大怒，义正言辞，拍地而起的驳斥她，还没等我开口，你就揭穿了她的无耻行径而已，我不是口头嘉奖你了吗。”
　　关联体真的太心累了，道：“主人，您还真是用完就丢，拔X无情啊，分明是您说诺克顿脑子不好使，让我和您配合……”
　　唐川勃然大怒，道：“够了！一场娱乐局，被你们搞的乌烟瘴气，弄得到处都是阴谋论一样，有意思没有？我说了没有用超能力就没有用！我以我的人格担保！快点儿吧，六个二，炸弹，要不要？”
　　诺克顿一脸委屈，看了看自己的牌，默默的摇了摇头。
　　关联体笑容僵硬，直接扣下了自己的牌。
　　昆塔莎淡定摇头，道：“不要。”
　　“那我走了啊，一个三！”
　　唐川笑哈哈的翻开了底牌，地主赢得了胜利，并在他们仨人脸上画上了乌龟。
　　因为不知道哧溜到底什么时候才能回来，并且自己连赢好几句了，唐川暂时抛弃了牌局，进到自己的房间，准备看看启源宇宙如何了。
　　卧室房门关闭之后，剩余的三人对视一眼。
　　关联体直接伸手翻开昆塔莎的牌，本就沉默的气氛，直接降到了冰点。
　　关联体悠悠道：“你是农民吧？”
　　昆塔莎讪讪一笑，道：“是。”
　　关联体又道：“那地主只剩一张牌了，还是个三，你为什么不炸呢？”
　　说着，抽出了四张牌，正是四人斗地主中最大的炸弹，四条鬼。
　　昆塔莎的身形逐渐消散，飘忽道：“大家都是打工的，多多体谅……对了，主人没有撒谎，这不算超能力，最多算做局和科技……”
　　当昆塔莎的身形完全消散无影之后，诺克顿无奈道：“只是娱乐而已，这样的胜利有意思吗。”
　　关联体却笑得眯起了眼睛，道：“这就是主人的娱乐啊，打牌反而不是。”
　　“但他明明可以做的更隐蔽，让我们不能发现的……”
　　“不被你发现那叫出老千，主人自己也深恶痛疾，听说他小时候被这样骗了一百多张游戏卡片，至今耿耿于怀，而刻意被你发现并吐槽，那才是娱乐啊。”
　　“理解，但不懂，人类都是这样思维的吗？”
　　“不，不是人类，而是主人。”
　　“……当个打工仔太难了，我去洗个脸。”
　　……
　　屋内。
　　唐川并不知道关联体他们是怎么吐槽自己的，不过和昆塔莎意识交流配合之下，他连赢好几局，心情肯定是舒畅的。
　　趁着哧溜没回来的时候，他直接召唤出了宇宙沙盘，自己也进入了其中。
　　最先来到的是好几天没有太关注的梧桐星，因为时间流速的不同，这里已经过去两年了。
　　仅仅两年时间，却发生了翻天覆地的变化，让唐川也为之惊叹。
　　只能说一个拥有富庶资源、磅礴知识、疯狂信仰的国度，他们的创造力真不是能够随意揣度的。
　　如今的梧桐星，已经被那些晨星帝国旧时代残党，建立起了十分完善的社会制度，每个人的生活水平，也达到了极为发达的程度。
　　不过他们的发展方向，却偏科的非常严重。
　　虽然这颗星球的资源，对于他们这点儿人数来说，几乎是取之不竭的，可除了饮食方面的富庶，他们在生活与娱乐方面，却依旧处于落后阶段。
　　仅一眼看去，就能立马发现这种反差。
　　因为他们连飞行器都捯饬出来了，竟然连个水壶、油性笔、胶带等等，都是极其珍稀资源？

239、疯狂科学
　　梧桐星拥有完全未经开发的原始资源，不管是极易开采利用的矿藏，还是难以提取，却可以促使科技进步的珍稀物质，可以说是满足了一个文明走出行星系的一切要求。
　　再加上原本的十万残党里面，本就具有各方面的人才，连科学家都有数十位，其中还有很多“潜在科学家”，也就是那些原本在晨星帝国担任教学任务的导师和精英人士。
　　他们本就对自然科学有一个粗略了解，在几近疯狂的复仇之心催动下，他们同样在快速的将自己脑海里的知识统筹利用起来，两年时间，足够他们成为广泛意义上的全才了。
　　要他们单独绘制出飞船引擎的图纸那肯定有困难的，不过却足以在任何尖端行业，担任工程师助手，并灵光乍现的提出很多建设性意见了。
　　几乎是在来到这颗星球的第一天，就有人捯饬出了类似炸药的东西。
　　一个月内，他们就提炼出了少量可利用的放射性元素。
　　两年时间，这里的工业已经算是十分的发达了。
　　当然，他们的很多机床，都非常的粗糙，无法批量制造精密科技，以至于天上的飞船来来去去，可要是仔细观察，这些飞船不仅体积不大，还非常的粗糙。
　　按照常理来说，这是十分不符合空气动力学的，会在高速飞行的时候，严重影响飞船的平衡性、寿命与速度。
　　可是谁让晨星帝国的某些人，掌握着核心技术呢。
　　他们粗制滥造出来的小型飞船引擎能源技术，至少领先了蔚蓝星数千年，飞行时溢出的能量，都比本来需要消耗的要多得多。
　　这就像本来我只是想给小电驴充个电，你却给我抬来了一座核反应堆一样。
　　什么空气动力学的，都给我靠边站。
　　莫说我捏出来的飞船多少还有两片装模作样的机翼了，安上这样的能源，你就算是艘潜艇，我都能让你冲上天与太阳肩并肩。
　　当然，这样的混搭产品，安全性和舒适性就不用提了，坐在里面比开拖拉机还抽搐。
　　不过安全性和舒适性，是曙光帝国现在考虑的东西吗？
　　谁在意啊。
　　所以就能够看到这样滑稽的一幕，一个本来都可以走出星系的文明，却因为精工技术的缺失，只能用超级能源在大气层里转一转。
　　还不敢飞高了，因为不仅机身无法承受太强的气流，还怕一不小心就冲入外太空了，他们连宇航服都没有。
　　至于油性笔、胶带等等，这样的民生物品，他们两年时间，是绝对捯饬的出来相应的机床的。
　　但是没人会把精力和时间放在这方面，他们需要发泄，唯有掌握了强大的力量，才能让他们的复仇之火继续燃烧下去，才能让他们的被迫害之心得以慰藉。
　　这样强搞重工，而忽视民生的代价自然是显著的。
　　不仅是整个社会因为缺乏娱乐活动，而让无数人都变的愈加偏执起来。
　　他们最初在开采矿源和垃圾分类上面，还保持着一点儿以前的惯性，维持生存环境的卫生，某些具有扩散危害性的东西，还知道挖点儿土埋上。
　　可当大型运输工具出现的时候，谁都不想傻兮兮的在那里挖土了，更不想费力造挖土机，并消耗人工成本在这里。
　　他们选择了一个最简单粗暴的方式，那就是眼不见心不烦，直接把所有生活垃圾与工业垃圾，拖到数百公里以外的大陆裂缝中倾倒进去。
　　只要我闻不到味儿，并看不到垃圾，那就相当于没有垃圾。
　　所以可以看到在被命名为“净化深渊”的大裂缝下，那是垃圾堆积成山，一时半会儿根本没法处理。
　　不过好歹还是有点儿理智的，每隔一段时间，负责运送垃圾的人，都会将这段时间收获的干垃圾混杂着沙土，向大裂缝下沿途倾倒，以掩埋那些会腐烂、发臭，与具有一定放射性的废物。
　　暂时无法处理的废料，自然也不会成为曙光帝国头疼的问题，毕竟这里就他们一个种族的智慧生物，也没人会指责他们，而且这里也并不是他们的故乡。
　　曙光帝国的人发自内心的只当这里是暂时的落脚点，他们的归宿一定是晨星帝国，不管是活着踏上故土，还是化为一朵宇宙中微不足道的焰火，绽放在故土的太空之外，这是他们的唯一目标。
　　偏执而疯狂，又掌握绝对的技术，自然也衍生出很多荒诞的事情。
　　譬如因为长期处于脑活跃状态，某个科学家不知道哪天突然灵光一闪，声称自己脑补出了以往光脑都无法运算的定律，虽然没有经过验算，可凭他的经验看，基本上是没有错误的！
　　他推算出了灵魂的存在，并完善了意识的部分运行逻辑！
　　如果给他一台晨星帝国实验室标准的光脑，他能够绘制出维度跳跃仪器的图纸，支撑曙光帝国跨维度作战！
　　但是周围的科学家看他就跟看傻子一样，不是不相信他，而是如果他们都拥有晨星帝国实验室标准的光脑了，还至于这么苦逼？
　　你激动挥舞双手的时候，可以把手中的算盘放下，或许梦境还会更真实一点。
　　又譬如某位科学家绘制出来的仪器图纸，想要持续性的巨大能量与全球性的磁场变迁，才能够推动仪器开始运转。
　　于是他就提出要不咱们把月亮炸了吧，推动海洋潮汐释放巨大能量，然后全球磁场颠倒，足以推动我的仪器运转至少三个月！
　　虽然咱们现在上个大气层都费劲，但是非载人情况下，密集的向月亮投放高强度炸弹还是做得到的。
　　这话一出，又是让同行投来了关爱智障的眼光。
　　首先，你只是把图纸画出来了，仪器还没造出来。
　　其次，如果要捕捉星球潮汐的话，是不是又要造更大体量的其他仪器？
　　最后，月亮要是没了的话，可不仅仅是潮汐变迁的问题，我们还没有对这颗星球进行全方位的观测，要是磁场变动，引发全球性巨大温差，还要不要命了？
　　不过……
　　要是仪器都造出来了，并且通过我们集体运算，并不会造成内陆地区巨大影响的话……
　　炸一下试试，也不是不可以……
　　就是这样荒诞滑稽。
　　几个衣衫褴褛，面容枯槁，胡子拉碴，头发油腻，指甲里全是黑泥，比流浪汉还不堪入目的人，经常聚在一起商讨，要不要把月亮炸了？要不要把其他大陆的火山炸了？要不要篡改整颗星球的生态环境？要不要尝试弄个不稳定的微缩黑洞出来？
　　偏偏这群人理论上还特么全是能做到的！

240、是
　　梧桐星的发展偏科严重，但仅仅两年时间，他们能够发展到这种程度，依旧是一个奇迹。
　　或许这也是一种必然，在经受巨大磨难之后，唯有掌握了一定的武力，才能够给予这些残党们些许安全感。
　　他们现在都拥有和苍莽星同归于尽的手段了，难以想象再过一年，又会是怎样的格局。
　　不过唐川相信，两边都是聪明人，当异域之门打开时，小规模冲突也许会发生，可全面开战是不大可能的。
　　毕竟梧桐星的信仰是重回故地，将自己积蓄的怒火都发泄到猴子们身上，如果在不知名外星球就消耗了自己好不容易积累起的底蕴，这无疑是不值当的。
　　而且他们现如今的技术，也无法瞬间将苍莽大陆的文明蒸腾的，一旦给了苍莽星反应的机会，邦尼维尔这样的人形核弹直接冲入他们的文明无差别攻击，那场面根本是无法想象的。
　　更莫说物质水平和娱乐水平的匮乏，几乎已经达到了顶点，他们也需要苍莽大陆为他们提供这方面的东西。
　　所以说唐川根本没有担心再让梧桐星发展一年，会不会造成两方实力悬殊过大。
　　他们的掌权者都是聪明人，早期走向表面势同水火，暗地里互相利用，互利互惠的几率更大。
　　邦尼维尔也需要他们的外部压力，以拓展自己的权利。
　　唐川这次没有现身，仅仅观察了一会儿曙光帝国的野蛮发展之后，便瞬身来到了熟悉的房间里。
　　正是邦尼维尔的卧房。
　　前殿。
　　正在接见大臣的邦尼维尔心中一动，发现了后殿突然出现的气息。
　　台下，一位身披教袍的大臣正在侃侃而谈：“因为地方教会藏污纳垢严重，再加上平民对贵族的抗拒情绪正在拔升，很多贵族享受特权却枉顾王法，造成的许多案例让多处区域怨气横生。
　　民间对贵族不犯大法，却冠冕堂皇屡触底线的行为积怨已深，以至于民间多地发起申诉，层层传递到了我们面前。
　　或许是时候动用重刑，杀鸡儆猴，以显正气，并收拢民心了。”
　　邦尼维尔微微颔首，道：“我知道了，会考虑的，你们先下去吧。”
　　“啊？？”
　　正在汇报的大臣语噎，道：“可是我们才来啊……”
　　邦尼维尔淡淡道：“让你们下去，自然是有更重要的事情要去做，需要我事无巨细的告诉你吗？”
　　大臣反应过来后，连忙道：“赞美邦尼维尔，是我唐突了，请不要怪罪。”
　　然后和几位同僚纷纷行礼，后退几步，恭敬的离开了大殿。
　　虽然心中万分不解，但是在这里邦尼维尔就是真神，是每个人都知道的道理，没有人会去质疑。
　　邦尼维尔见他们离开，自身也化为一道黑色烟雾，消散于皇座之上。
　　后殿。
　　黑烟滚滚凝聚，而后逐渐消散，露出了邦尼维尔的身形，也不知道她怎么做到的，仅仅一两秒的事情，她竟然连服装都换了一套。
　　从原本的教皇长袍，换成了一套贴身黑色长裙，手中的权杖也消失不见。
　　邦尼维尔看向朝她招手的唐川，款款的坐在了自己熟悉的位置上，道：“为什么每次你都来的这么突然。”
　　唐川当然不可能对她有什么好语气了，道：“我想来就来，难道还要事先给你打招呼啊。”
　　邦尼维尔早已习惯他的态度，并没有生气，反而认真道：“严格来说，有礼貌的人都会这样。”
　　唐川却义正言辞，道：“我看起来像是有礼貌的人吗？”
　　邦尼维尔笑了，道：“这倒不像。”
　　然后接着道：“这次又是为何而来？”
　　唐川直言道：“路过，没事儿做就到处看了看，顺带通知你一下，异域文明的发展速度已经超出我的预计了，一年后如果全面开战，你们必输无疑，另外苍黄大陆那头，或许有一个对你来说强悍的竞争对手将要崛起。”
　　这随口一句话，信息量不要太大。
　　第一，邦尼维尔很难在神秘店主口里，听到他在正事方面这样言之凿凿，鉴于他从来没有撒过谎，所以异域文明的武力水平，可能真的超出了邦尼维尔的心理界限。
　　第二，这颗星球上竟然还有人可以与自己竞争？
　　那自己怎么会未有丝毫察觉？
　　邦尼维尔问道：“异域文明发展这么快了，这才两年……具体到达什么程度了？”
　　唐川摆摆手，道：“不好给你解释，你自己做好准备就行。”
　　邦尼维尔：“那能不能告诉我，你口中苍黄大陆的竞争对手，是谁？”
　　唐川仍旧道：“肯定是比你厉害的，做好准备就行，多的懒得给你说。”
　　邦尼维尔闻言却极其自信，道：“这颗星球上，不可能还有这样的人，且我从未听闻，除非他是外来者。”
　　唐川给了她一个白眼，道：“自信是好事，自信过头就是无知了，刚才随便一个大臣的煽动，你就有想要动用严刑的兆头，还自以为自己很能呢。”
　　邦尼维尔依旧不信，道：“我的自信来源于事实，如果是这颗星球的原住民，我目前所知所见的人，都不可能是能够与我抗衡，无论任何方面。
　　至于严刑……没错，我确实有这个打算，平民们已经归心于我了，军权也尽在掌握之中，或许是时候对某些贵族出手，以敲打某些人了。
　　刚才那人并不会欺瞒于我，只可能是民间有对贵族抵触的大趋势，既然如此的话，我顺势而为，既收拢了民心，也削化了贵族的权利，以增强我的统治和权利，何乐而不为呢？”
　　唐川瘪瘪嘴，道：“时代蒙蔽了你，不过这个世界的发展太快，让你没有很好的前鉴可借，也情有可原，毕竟这是蠢人的通病，终究看不到比深层次更深的东西。”
　　邦尼维尔蹙眉道：“除非你能够给我解释清楚，不然我这次绝对不会认同你的话。”
　　唐川淡淡道：“你谁啊，我干嘛给你解释。”
　　邦尼维尔依旧不解，道：“我终究是个掌权者，还是无人出其右的掌权者，你虽然拥有我难以企及的力量，可我绝对不信你在这方面比我在行，外行永远是外行。”
　　唐川呵呵道：“好一个激将法，我上当了，那我问你三个问题，苍莽星两个文明的商业、政治通道打通没有？如果要施加重刑杀鸡儆猴，你第一步需要怎么做？在你心中正义、权利、集体利益，这三者到底哪个重要？”
　　邦尼维尔也算是聪明人，一听这话，便隐约懂得了些唐川的意思。
　　她蹙眉道：“第一个问题，我们和苍黄大陆一方已经多方合作，各种通道自然已经打通，不过如果要处理那些目无王法的贵族，我可以暂时禁止他们逃向苍黄大陆。
　　第二个问题，不管是对平民还是对贵族，都应该拥有一个同样的标准，以限制他们的行为，第一步自然是要修缮刑典。
　　第三个问题的潜在意识我没听懂，既然这么多民间诉求传到了我耳边，那么这就是正义，而我顺势而为，不仅巩固了我的权利，也促进了集体利益，这三点似乎并不矛盾。”
　　唐川直言道：“那我告诉你，第一个问题你或许有办法解决，虽然那可能耗费很大代价，第二个问题，如果要修缮刑典的话，不仅是贵族，很多平民也会遭受到你自以为的严刑。”
　　邦尼维尔歪头道：“这不是很好的事情吗，异域文明将要出现，我需要更团结的氛围去对抗，身为教会的领袖，我自然知道更多的教徒是善良的人，他们多数都是嫉恶如仇的，触犯了刑典的恶徒遭受严刑，我认为他们只会更加如释重负，信服于我。”
　　唐川闻言一副无语的样子，道：“那我再问你，你会将XX定位死罪吗。”
　　邦尼维尔点头，道：“既然决定严刑震慑，XX自然是死罪。”
　　唐川直接道：“那我给你一个案例，某个等候审判的罪犯是个贵族，他强抢民女，并逍遥法外，你会怎么判，平民在见到他被审判之后，会有什么反应。”
　　邦尼维尔如实答道：“既然严刑，必然死罪，平民会欢呼雀跃，更加崇拜于我。”
　　唐川再道：“那我再给你一个案例，某个等候审判的人是个平民，他的妻女被贵族抢走，并残忍杀害，他的家财被贵族强占，他还被贵族打断了腿。
　　于是一气之下，他在某个深夜杀害了无良贵族全家，连走廊上那只鹦鹉都没有放过。
　　你又会怎么判，其他人又会有什么反应。”
　　“……”
　　邦尼维尔沉默了良久，最后道：“如果按照统一标准，他必然死罪，不可能为了某一个人动摇刑典，其他人会质疑审判结果，对教廷怨气横生，说我们纵容贵族，沆瀣一气，起到极大的反效果。”
　　唐川：“很不幸的告诉你，你们的教义是导人向善的，而这片大陆的人多数都是虔诚信徒，所以第二个案例的情况会更多，现在回答我，你有意识到自己是个蠢蛋了吗？”
　　邦尼维尔：“是……”

241、你们的皇帝又回来了
　　看着沉默思考的邦尼维尔，唐川道：“不用想了，对你而言，这个问题暂时无解，为了集体利益，牺牲小部分无辜者，这不是你经常会遇到的选择吗，还惆怅个啥。”
　　邦尼维尔笑的难看，道：“那是我主动选择的，不管我愿不愿意，都必须这么做，因为我是教皇，而这次不一样，我认知到了……和你全方面的差距，所以更加难以想象，你口中已经强大无比的异域文明，以及即将出现的强力竞争者，到底是何等存在了。”
　　唐川不为所动，道：“总之你做好准备就行，不过有一个好消息是，只要你们有一定底牌与之抗衡，他们也不愿意葬送自己积累起的成果。”
　　邦尼维尔依旧叹息道：“没想到我连一个表面上的正义，也不能给那些信赖我的人。”
　　唐川见她似乎真的被打击到了，无语道：“你是好人吗？”
　　邦尼维尔想了想，摇头道：“不是。”
　　唐川又问道：“你想要维系真正的正义吗？”
　　邦尼维尔点头道：“想。”
　　唐川再问道：“好人和坏人谁能够维系更大的正义？”
　　邦尼维尔沉默一阵，摇头道：“不知道，但我相信如果我不能的话，其他人更做不到。”
　　唐川站了起来，道：“这就对了，你一不是好人，二也找不到更合适的人选，那还在这怨天尤人干嘛，我想你并不是惋惜不能给世间带来正义，正义一直对你来说也只是工具而已，只是自以为能够改变世界的魄力遭受到了打击而已，还一副壮志未酬的模样干嘛。”
　　邦尼维尔苦笑起来，道：“你可真的一点不温柔，没有男人会像你这样，至少在我面前是的。”
　　唐川抬手端起了她的下巴，左右端详一阵，道：“发自内心的？这可不像你啊，你也需要温柔吗？如果需要，完全可以走出这个门，外面的所有人，都是你想要的。”
　　邦尼维尔并没有反抗唐川这亵渎的行为，虽然知道这样的行为完全是蔑视和挑衅，就像自己为了宣示自己的至高，对那些王室们所做的一样。
　　不过在这个男人面前，邦尼维尔却并没有觉得被丝毫挑衅到的，反而觉得……
　　他完全有资格，以这样居高临下的目光蔑视自己。
　　邦尼维尔叹息道：“可是外面的那些人，永远无法达到哪怕与我平视的态度，那样的温柔，或许我可以称之为懦弱和谄媚。”
　　唐川却兴致缺缺的收回了手掌，道：“是的，你是如何看待他们的，我就是如何看待你的，所以你一定会理解我的对吧。”
　　“……”
　　邦尼维尔还在沉默的时候，唐川就转过身去，他的前方凭空出现了一道宽门。
　　那头，似乎是苍黄大陆的世界。
　　邦尼维尔身体微微前倾，急忙道：“你去苍黄大陆干嘛？”
　　唐川头也没回，向门户里走去，道：“帮助这个世界。”
　　邦尼维尔突然又道：“为什么指引我，又为什么除了我之外，还选择了其他人？”
　　门户渐渐关闭，唐川的最后的声音传来，“异域文明的发展速度超出我的预料，仅剩的一年时间，你唯一能做的仅是让一切不要变得太坏，能力不足，我自然需要其他人来代替一部分你的作用。”
　　门户合拢，屋内回复平静。
　　邦尼维尔却有些无神的看着空旷的房间，又是一声重重的叹息，不知道在想着什么。
　　……
　　苍黄大陆。
　　威廉王国。
　　枫叶城的边郊处。
　　天色已晚，人丁零星，唐川踏出传送门后，就来到了一处无人的巷弄里。
　　他刚才对邦尼维尔说的话确实是真的。
　　虽然曙光帝国的人不会轻易发动灭绝的战争，因为那对他们完全没有任何好处，还会消耗掉自己好不容易积蓄的东西。
　　可是那头发展实在太快了，再加上那些人的在常年高强度学习与工作，又缺乏娱乐活动与物质生活的条件中，真的有些偏执了。
　　保不齐到时候武力悬殊严重，苍莽星又做出了什么刺激他们的事情，造成不好收场的结局。
　　唐川最初的想法只是让他们小打小闹一下就得了，自己身为神灵也可以及时蹦出来控制局面。
　　但是自己也不是一直注视着这里情况的，时间力场下两方文明的速度太快了，谁知道会不会哪个掌握超级武器的人脑子一抽，直接炸了苍莽星的一大片区域呢。
　　就算自己及时站出来终止战争了，可是损失已经造成了。
　　自己不仅会丢失大量的信徒，身为一个神灵，要是不站出来为自己人做主，反而给对方文明说话，会极大的影响信仰虔诚度。
　　而且也完全不利于双方文明的汇流了，有了生死仇恨，这个进程恐怕会延后很多。
　　唐川确实是怕邦尼维尔顶不住，所以准备将自己搁置已久的计划，再次提上日程。
　　有一个人，他比邦尼维尔更擅长弄权，届时也能够苍黄大陆的资源也能够被整合利用起来。
　　他还拥有绝佳的智慧与知识储备，不仅更适合与曙光帝国交流，更能够快速学习并推行对方的科技。
　　当科技与玄幻文明汇流的时候，他绝对是最佳的先驱者。
　　没人看到的巷弄深处，散发出一抹微弱的亮光。
　　定睛看去，是一个衣着怪异的男人，正在向他身前的某个透明“巨蛋”中注入着什么东西。
　　微弱的萤光便是由这个巨蛋散发出来，里面除了一道道波纹之外，还有一个微微蜷缩，赤身X体的男人，在随着心脏的节律颤动着。
　　巨蛋缓缓掉落在地上，露出了那个男子的形貌，“蛋壳”化成苍黄大陆风格的衣物披在他的身上。
　　静静的躺在地上，眉头紧锁，似乎在烦恼着什么事情。
　　这是一个二十来岁的青年男子，身形不算魁梧，样貌尚算俊朗，眉间有一抹难言的英气，却处于沉沉的昏睡当中。
　　“额……”
　　男子发出模糊的呢喃，似乎处在觉醒的边缘。
　　唐川的身形已经消失无踪。
　　在苍黄大陆上空，俯瞰着这片自己最初创造生命的地方。
　　世事循环。
　　苍黄大陆，你们的皇帝又回来了。

242、一万
　　宿醉般的感觉环绕大脑，青年男子发出微弱的梦呓，悠悠醒转。
　　入眼便是漆黑又狭长的巷弄，尽头处一抹城镇的灯光投射到巷口。
　　男子茫然的打量这个世界，眼中带着挥不去的疑惑。
　　大脑中传来的疼痛感让他忍不住捂住了脑袋，低头看到自己的衣物时再次一惊，他张开双臂，打量着自己的身体。
　　似乎到目前为止，他都没有弄清楚现状。
　　“我，我是谁？这是哪里？”
　　发出疑问之后，又是贯穿脑海的痛感传来，男子忍不住单膝跪地，再次捂住自己脑袋。
　　良久，脑海中的痛感渐渐散去，男子眼眸仍旧茫然，可其中却蕴含着一抹难言的英气。
　　他呢喃着：“我，我叫……巴纳？这是一条巷弄，外面的世界……我似乎失去了记忆……我曾，身居高位？”
　　到这个时候，男子约莫已经完全消化了脑海中的记忆，却仍旧没有清晰的记起自己到底是谁。
　　这并不是唐川的考验。
　　而是他在自身进化之后，本来留存的神力就不多了，这段时间虽然有所补充，可凭他的性子，不可能全部用在复活昆巴纳这件事情上。
　　唐川尽可能保留了昆巴纳曾经对这个世界的认知，却没能将那个曾经的神之圣徒完全临摹出来。
　　此刻的昆巴纳就像是那些失忆症患者，拥有自身对世界的绝大部分认知，曾经的技能和思维方式都还在，却唯独失去了部分记忆。
　　不过这部分记忆不是不能找回来的，而是需要昆巴纳自己去探寻。
　　如果他再次证明了自己的价值，能够再次驾驭这个世界，帮助唐川凝聚信仰。
　　那么当神力库存足够的时候，帮他越过时间维度，将曾经的记忆提取出来，唐川也不会吝啬的。
　　摇摇晃晃。
　　自以为自己名叫巴纳的男子，带着对这个世界的好奇心，向着前方的光芒走去。
　　冥冥之中，他知道自己的任务，那就是莅临世界之巅，那里似乎才是自己应该呆的地方。
　　拥抱人生第一抹光芒，眼前的视野瞬间开阔。
　　天上的月亮很清澈，巷口外的世界不算灯火通明，却也能够看到家家灯火熹微。
　　这是一条青石铺成的街道，街边时而出现的一道坑洼，显示着这条道路似乎有一定年份，并且很久没有修缮了。
　　“这应该是一座小城镇……”巴纳自言自语道。
　　唏律律！
　　突然，还在走神思考的巴纳，被一辆画有某种植物，从路边急速冲出的马车吓了一跳。
　　三头偏肥体壮的骏马前蹄纷纷扬起，止住了前冲的势头，才险险没有撞到这个男子身上。
　　巴纳还没有完全适应这具身体，被突如其来的一幕惊吓，让他自己脚绊脚的一屁股坐在了地上。
　　“该死！竟然敢拦我们的马车！”
　　充满戾气的抱怨声响起，从马车前沿跳下来两个仆人装束的男子，面容不善。
　　快步走到巴纳的面前，宛若两座高山。
　　啪！！
　　其中一个男子一甩马鞭，发出剧烈的爆鸣。
　　手持马鞭的男子一脚踹在了正要起身的巴纳身上，呵斥道：“谁给你的胆子拦参草商行的马车？”
　　巴纳被这一脚揣在胸口，让他一时间没有回过气来。
　　抬起头，瞬间弄清楚了眼前的局势，他捂着胸口道：“我是无意的，对不起。”
　　啪！
　　“啊！”
　　却不想对方根本不讲道理，直接一鞭子打在巴纳的捂住胸口的手掌，瞬间出现一道血痕，巴纳也忍不住发出一声惨叫。
　　还没有缓过神来，就是一顿拳打脚踢，巴纳此刻根本毫无还手之力，仅能倒在地上护住头颅，并蠕虫一般的向着街角连滚带爬而去。
　　因为他知道，如果不避让开的话，对方很可能会将他打的奄奄一息，才扔到街边。
　　啪啪！
　　又是两鞭子抽在巴纳身上，让他后背皮开肉绽。
　　巴纳护着脑袋，用仅存的力气道：“我避开了，对不起，放过我吧。”
　　啐！
　　手持马鞭的男子向巴纳吐了一口吐沫，看着角落里那个被自己打的遍体鳞伤，死狗一样的流浪汉，蔑视道：“算你识趣，今天放你一条生路，记住喽，以后见到参草商行的人，给我有多远滚多远！”
　　巴纳护着脑袋，眼睛十分清明，和他弱小可怜的语气反差分明，“对不起，对不起，我再也不敢了……”
　　啪！
　　又是一马鞭抽来，不过这次没有打在巴纳的身上，而是距离他的脑袋只有两寸，隔空炸出爆鸣。
　　看着巴纳怯生生吓破胆的样子，两个高大的男子哈哈大笑，重新回到了马车上，驾车远离这里。
　　深夜，月光空明，街道上寂静一片，远处零星几个人影，当远远看到了参草商行的人正在行凶后，也都避之不及。
　　巴纳遍体鳞伤，喘息着靠在角落处，像只舔舐伤口，人畜无害，可怜至极的牛犊子。
　　哒哒哒~
　　不远处传来细碎的脚步声，似乎是向着这边走来。
　　巴纳茫然的抬起头来，只见一个穿着华贵的富家小姐，试探性的向这边走来。
　　她的身后还有一个侍女装束的人，正在试图阻止自家小姐：“小姐，这只是个脏兮兮的流浪汉，你不要……”
　　话没说完，就被小姐头也没回的举起手臂给制止了。
　　当看到巴纳清澈的眼眸之后，富家小姐躬身张开手，示意自己没有威胁，道：“我不是那些坏人，不用警惕我，我是来帮助你的。”
　　说着，取出了一盒药膏扔了过去，指了指巴纳皮开肉绽的几道伤口，道：“可以止疼和疗伤的，涂上去就行了。”
　　巴纳举手接住了扔过来的药盒，暂时放下了眼中的警惕，点头干涩道：“谢谢。”
　　贵家小姐身后的侍女又开口了，催促道：“小姐，已经很晚了，再不回去又要被子爵大人骂了，把药盒给他就走吧，这样的人是救不起来的，以往那些白眼狼还没让你清醒过来吗。”
　　贵家小姐没有回头，而是道：“我能看出他的眼睛很清澈，和以往那些人不同。”
　　说完，又从腰间掏出一枚金币，递给了巴纳，道：“这个，给你。”
　　巴纳愣愣的就要伸手去拿，不过富家小姐却往后收了收，道：“但是你得答应我，以后要好好生活，自给自足才行，可以吗。”
　　巴纳一如当初仰望星空时的眼神呆滞，傻气的点了点头。
　　富家小姐微笑起来，将手中的金币，递给了巴纳。
　　而后便带着自己的侍女，转身走向远处。
　　“等等。”
　　突然，身后的巴纳开口叫住了她们。
　　富家小姐不解的转过身来，道：“我要回去了哦，不能在这里久留了。”
　　巴纳摇摇头，说出来一句直接让侍女炸毛的话：“能再给我九枚金币吗，我一个月内还你一万枚。”

243、我都还算精通
　　“什么？！”
　　当听到巴纳不知天高地厚的话后，侍女就先炸毛了。
　　她一手插着腰，一手指着巴纳，怒斥道：“你知不知道这一个金币已经是小姐看你可怜的恩赐了？你知不知道你这样的乞丐工作一年也挣不到一个金币？不知足不说，竟然还要再找小姐要九个金币？
　　一个月内还给小姐一万枚？你以为你是谁啊，不过是一个被参草商行狗腿子随意欺辱的可怜虫！
　　小姐，我们走，不要再理这个疯子了！”
　　不只是侍女，此刻连贵家小姐都眉头紧蹙起来，她目光复杂的看向巴纳，深深的叹了一口气。
　　或许是因为自己的善心总是被这样不知进取的穷人消费，她有些习以为常了，只是难免失望而已。
　　巴纳却再次开口了，道：“我不知道怎么说服你，但如果你愿意再给我九个金币，一定会收获更多的东西。”
　　贵家小姐歪了歪脑袋，蹙眉打量着巴纳清澈的眼眸，道：“你知道吗，这世上没有人能够在不违法的情况下，一个月用十个金币赚一万个，虽然你的眼睛很诚挚，但仅仅这样，并不能让我信服。”
　　巴纳却不知道哪来的自信，道：“世上没有人能够做到，但是我能，有些东西，暂时还不算违法，我能够加以利用。”
　　侍女骂骂咧咧，就要拉扯自家小姐离开。
　　但富家小姐却被巴纳没来由的自信与沉着的语气所吸引，她道：“你和刚才躺在地上的时候完全不一样，但是你的话仍旧超出了我的认知，除非你能证明给我看，你曾是个高高在上的贵族，或者是博闻强识的学者，九个金币对我来说不算很多，可是要让我知道你没有在消耗我的善良才行。”
　　巴纳沉默一阵，指了指贵家小姐腰间露出一头的一本书籍，道：“这是一本书？上面画着苍莽星的运行轨迹……你对宇宙学说感兴趣？”
　　贵族小姐诧异的低头看了看自己下午购买的书籍，勉强笑道：“没错，这是一本有关于星球运行轨迹的书籍，不过专业来说，这称之为天文学，而不是宇宙学……而我只是对所有新奇的事物感兴趣，天文学刚好在其中而已。”
　　“原来真的已经成为学说了吗，天文学？还算贴切……”
　　巴纳呢喃一声，又道：“我不知道你们现有的专业词汇，可这些词语都是人为拟定的，我曾经……似乎是创造这些词汇的那一种人，不能保证能够讲述的十分符合书本，但是……
　　天文学，医学，化学，心理学，人类学，神学，物理学，政治学，社会学，意识学，商业学，数学，生物学，海洋学，文字学……我都还算精通。
　　你可以和我交流，让我说服你，我并不是骗子，然后借我十枚金币，包括刚才那一枚，我都会千倍还给你。”
　　侍女和贵家小姐都听傻了。
　　她们根本想象不到，人类竟然可以懂得这么多学说，还能称得上精通，更没想到人类竟然可以这么不要脸，刚才还被两个奴仆打的不敢还嘴，现在却言之凿凿的摇身一变，成为了精通一切的砖家。
　　侍女炸毛道：“喂，你要点脸吧！知不知道你在和谁说话，又知不知道欺骗我家小姐的后果？我劝你快点滚吧！”
　　贵家小姐自己也是不信的，但是谁让善良与好奇，才是这个少女的天性呢。
　　她忍不住说道：“在十秒内回答我一个问题，如果回答正确，我就愿意与你继续交流。”
　　巴纳点头道：“请说。”
　　贵家小姐想了想，道：“18*56等于多少？”
　　“1008。”巴纳几乎没有思考便脱口而出。
　　数学十进制，加法减法，乘法除法，这些都是他当年粗略指定的东西。
　　现在虽然有所精进，可是这种简略的数学题，对他来说就跟一加一等于几一样。
　　“恩？”
　　贵家小姐愣了愣，她蹲了下来，在路边捡了根树枝，然后在土壤里自己运算了十来秒，得出的答案果然是：1008。
　　她诧异的抬起头来，眼中焕发出一种难言的光芒，又问道：“13*502+1008等于多少？”
　　巴纳仍旧不经思考，道：“7534。”
　　贵家小姐没有回话，而是自己默默在地上运算了良久，当得出同样的答案之后，她忍不住惊呼一声。
　　这次抬起头来后，看巴纳的眼神已经惊为天人了。
　　她瞪大眼睛道：“你刚才说你还懂天文学和生物学？”
　　“恩。”巴纳点头道。
　　贵家小姐又问道：“那你知道苍莽星自转一圈需要多久吗？”
　　巴纳回答道：“25小时11分钟，但是这颗星球上所有生物的生物钟，都比这个要快一点，其中最为明显的就是人类和超凡生物，我们先天的生物钟应该是24小时多一点，其他生物在代代繁衍之后，已经十分吻合苍莽星的自转时间了，唯有人类和超凡生物，依旧距离25个小时还有一点距离，这暂时还不明缘由，不过我猜测可能与神灵有关。”
　　只能说不愧是智者。
　　这些东西，唐川都没有告诉过他，完全是昆巴纳后期自己研究出来的。
　　这颗星球上生物的生物钟，最开始确实是24个小时多一点。
　　因为，唐川是蔚蓝星人类啊。
　　而这颗星球的生物，都是根据他的基因模板进化出来的。
　　其他生物早就在常年的进化当中，完全适应了苍莽星的自然。
　　可是人类于超凡生物不一样，因为当年唐川在设置原始细胞最终进化方向的时候，就已经规定了，有一小批生物，最终会进化为人类。
　　最初进化完成的人类，生物钟是和唐川自己一模一样的，虽然后来也在逐渐适应着苍莽星的环境，可是人类的历史还是太短，生物钟的时间仍旧还保持在24~25小时以内。
　　侍女首先站出来质疑，道：“我都知道，一天是25小时，那多出来的十一分钟哪来的？还说不是骗子！”
　　“不。”
　　她的主子打断了她，道：“其实是比书上写的多一点的，至于多多少，目前还没人知道……但是现在，似乎有了。”
　　贵家小姐又看向巴纳，道：“你为什么知道是多出十一分钟的？”
　　巴纳沉默了，他努力回想，却没有任何答案。
　　“不知道，我曾经也不那么确定，可是……似乎亲眼见到过，我记不起来了。”
　　唐川当年带着昆巴纳在上帝视角观看了整个宇宙，并让他也暂时进入了一瞬全能状态。
　　所以昆巴纳的天文学知识，可以说已经领先了这颗星球上万年，没有人能够与之媲美。
　　“你失忆了？”贵家小姐眨着眼睛道。
　　“似乎是这样的。”巴纳点头道。
　　“可失忆了，你为什么还知道这么多东西？人类生物钟的知识，我可一点儿没有在书本上看到。”
　　“因为撰写书本的人，知识面非常狭窄片面，至于人生经验……我不认为全部和大脑有关，我应该……是大脑受到了撞击，这是我的猜测。”

244、我就是这个意思
　　“小姐，真的该回去了！”
　　侍女拖着自己的主子一个劲儿的往家里走。
　　然而贵家小姐却意犹未尽，一边跟着拖拽自己的侍女往前走，一边回过头去，向身后的男子挥手道：“那么巴纳先生，明天见呀！”
　　巴纳掂量着手中的十枚金币，微笑道：“明天见，瑟琳娜小姐。”
　　瑟琳娜已经被侍女拖着走远了，可还是没有转过头去，道：“能否问您最后一个问题，人生的真谛到底是什么？”
　　这个问题让巴纳也为之一怔，脑海中似乎有雷电贯穿而过，然而记忆深处却仍旧蒙着一层浓雾，让他看不真切。
　　“快乐，我想是快乐吧……”巴纳像是在回答瑟琳娜，又像是在自我印证。
　　自己曾几何时，是否也有同样的困惑？
　　那又是谁为自己解答的呢……
　　……
　　夜已深了。
　　好奇宝宝瑟琳娜已经哼着歌消失在夜幕之中。
　　巴纳环顾左右，他知道自己似乎已经和这个时代脱节了，但是此刻不管是书店还是饭馆，都已经关门打烊了，他也暂时没有获取信息的地方。
　　而且……
　　自己挨的这一顿胖揍，可真是疼啊。
　　巴纳在路边一个即将打烊的衣物店，随便挑了几套贴身的衣服，花了三十个银币。
　　苍黄大陆金银铜币的兑换比例皆是1：100，所以坐拥十个金币的巴纳，仍旧是还是一个大款。
　　又花了十个银币，找了一家品质不错的客栈，小心翼翼的洗了个澡，将皮开肉绽的伤口涂抹上瑟琳娜给的药膏后，巴纳仰头倒在床上，就沉沉的睡了过去。
　　……
　　一大早，天刚蒙蒙亮，巴纳便拖着酸痛的身体出门了。
　　当他赶到书店的时候，人家还没有开门，顺便在路边吃了一份简单的早餐，默默的听着几个食客天南地北的摆谈。
　　直到约莫八九点的时候，书店的老板才打着哈欠推开了大门。
　　巴纳便起身径直向着书店走去，在老板懵逼的眼神中，巴纳微笑着给他递过去了一个装有二十枚银币的布袋，道：“以后一段时间，我会经常来看书的，这是报酬。”
　　老板掂量了一下手中的布袋，听着银币碰撞的声音，笑道：“这都能够买下好几本著作了，如果你要看书的话，只要不损坏书本，这里的书随便看。”
　　巴纳点点头，直接走到琳琅满目的书架前，开始挑选自己的第一本“猎物”。
　　啪嗒~
　　老板贴心的将电灯打开，为这个求学的青年照亮视野。
　　巴纳却抬起头来，看着四周亮堂堂的灯泡，呢喃道：“已经普及了吗……”
　　最终，他选择了一本近代历史书，一本法律典籍，一本地理书籍，坐在凳子上，便开始了自己汲取知识的第一步。
　　这越看巴纳就越心惊，他没想到短短百来年，竟然发生了这么多事情。
　　人类的发展已经不能用迅猛来形容了，简直就是野蛮疯长，远远超出了巴纳预计的范畴。
　　人类竟然从神灵那里学会了修炼，可以通过天赋和努力，拥有近神的力量。
　　海洋远处竟然还有两块大陆，而这两块大陆在神的力量下，和苍黄大陆合一了！
　　现在的苍莽星上，严格意义上来说，仅有一片大陆，就名为苍莽！
　　对面的大陆竟然也有神灵，长相超出了人类认知的范畴，却似乎拥有和苍黄大陆本土神灵抗衡的力量？
　　两个文明为了争夺资源，在常年作战后，已经开辟了政商通道……
　　世界上出现了好多稀奇古怪的东西，科技水平也接连拔升……
　　巴纳越看越入迷，他翻阅书籍的速度堪称发指，几秒钟就看完一页，脑海的潜意识正在将这些知识完全整合。
　　敏锐的巴纳也隐约察觉到了，人类文明发展的速度超出范畴的快，似乎都有神灵在背后推动。
　　特别是爱特居里的真理教会，这十分符合他的审美，世界上八成的科研创造，都是从这个教会流出的。
　　他们和其他教会略有不同，并没有将主要心思放在争权夺利上面，或许是有目共睹他们对世界的贡献，所以真理会的核心成员，走到哪里都会被优待，从而并没有出现过真理教会被其他教会针对制裁的情况。
　　“如果要挑选一个神灵信仰，我一定会选择爱特居里吧。”自语道。
　　沉浸在知识海洋里的时间是飞逝的，临近中午的时候，巴纳已经快将第三本书看完了。
　　这时，门外响起了熟悉的声音。
　　“小姐，慢点儿！”
　　声音才传入书店，大门就被人冒失的推开了。
　　正在打瞌睡的书店老板吓了一跳，正要抱怨来人的粗鲁时，看到这张面容后，便立马变脸，道：“瑟琳娜小姐，又来淘购新书吗，我最近又进了一批苍蓝大陆那边儿的……”
　　“不！”
　　瑟琳娜打断了他，急冲冲的向书店里面走去，道：“我是来求学的！安东尼先生，您继续打瞌睡吧，不用管我。”
　　老板安东尼愣了愣，门外又走进来了一位侍女，她歉意的向安东尼笑了笑，便追上自己小姐的脚步。
　　巴纳看完这一页书的最后一句话，抬起头来就看到兴致冲冲的瑟琳娜。
　　瑟琳娜立马坐在了地上，长裙如瀑铺开，道：“对不起，我来晚了巴纳先生。”
　　巴纳摇摇头，笑道：“没事的。”
　　其实你可以不用来的，我昨晚只是客套而已。
　　这才是巴纳的心里话，他现在可没有闲心教授别人什么知识，自己对于这个世界的理解，都还亟待补充了。
　　瑟琳娜却并没有察觉到巴纳的无奈，兴冲冲道：“那今天你能给我解释吗，为什么人生的真谛是快乐？我很快乐呀，但是却仍在迷茫。”
　　巴纳翻过一页，继续看着自己的书，道：“对于你们来说，不用寻找真理、真谛和意义，因为等你们回过头去，就会发现这一切始终都在自己身边，只是从前没有察觉到而已。”
　　“我懂了！您的意思是，不管是快乐还是苦恼，只要我们拥有一颗追寻快乐的心，那么当多年以后再回首望去，就能发现一草一木，都是自己珍贵的记忆，都是我们追求的真理和意义？！”瑟琳娜瞪大眼睛道。
　　你懂啥啊，我随口敷衍你的而已。
　　“恩，我就是这个意思，你反应很快。”巴纳头也没抬。
　　“那当然，大家都夸我聪明！”瑟琳娜笑靥如花。

245、成交
　　“为什么普通人的伤口可以原貌愈合，可如果断肢之后，又无法自愈了呢？”
　　“普通人的骨骼无法二次生长，血肉可以分裂滋生，一切早已在既定的框架之内。”
　　“框架？那又是谁制定这个框架的，神灵吗？”
　　“不知道，或许吧。”
　　“还有你不知道的东西？”
　　“我不知道的多了，现在不正在补充知识吗。”
　　昆巴纳低头认真阅读着手中的书籍，有一搭没一搭的回复着瑟琳娜的问题。
　　时间已经不早了，到了午饭时间，书店老板安东尼已经开始在柜台吃起午餐来。
　　巴纳忍不住开口道：“你不吃午饭吗？”
　　“啊！”
　　瑟琳娜闻言愣了下，而后像个乖宝宝一样连忙点头道：“我懂了！你饿了对不对，想吃什么东西，我请你呀！”
　　巴纳：“……”
　　我其实不是这个意思，我想说饭点都要过了，你咋还不回家吃饭呢。
　　他还没有开口，一直不怎么信服巴纳的侍女忍不住嫌弃的开口了，道：“昨天小姐不是给了你十个金币吗？那可是她好几个月的零花钱！你倒好，不仅绝口不提还钱的事情，竟然还想免费蹭小姐的饭！一个月赚一万枚金币？就在书店里吗？”
　　巴纳将最后一页书看完，合上书本，抬起头来，看向侍女道：“磨刀不误砍柴工，说好的一万枚金币，我会还给你们的，我不饿，但是你们是不是应该回去吃饭了？”
　　“我也不饿呀！”
　　瑟琳娜连忙道：“刚吃了饭不久，刻意来找您求学的，倒是您……”
　　顿了顿，瑟琳娜看向巴纳露出袖子的手臂，上面的伤口还触目惊心，道：“您应该多补充一下营养，才能够快快的好起来。”
　　巴纳将袖子放了下来，遮住了自己的伤口，站起身道：“走吧，我请你们吃饭，你们顺便给我讲述一下关于参草商行的事情。”
　　十分钟后。
　　街边的素面摊，三碗热腾腾的素面摆在桌子上，还漂浮着一条发蔫的青草。
　　巴纳荤素不忌，吃的津津有味，贵家小姐也好奇的埋头吸溜起来，道：“很清淡，适合病人吃！”
　　倒是侍女一脸苦相，看着眼前清淡至极的素面，道：“小姐，你怎么总是帮这个人说话啊！他分明是抠门到家了！您昨天赏了他整整十枚金币，他就请我们吃两个铜板的素面？”
　　瑟琳娜闻言却认真的摇摇头，道：“不，小欢，知识是无价的！”
　　吸溜！
　　巴纳将最后几根面条混带着汤水吸入腹中，放下空碗，对侍女小欢说道：“没错，知识是无价的，可是素面是有价的，你如果吃不下去，想要加肉，需要自己付钱。”
　　“你……太坏了！”小欢生无可恋。
　　巴纳微微笑了笑，转头向瑟琳娜说道：“枫叶城是有名的参草之都，参草种植基本上被商行的人垄断，他们还掌控着半个边郊的黑市，这么说，和这个商行有关的人，基本上就没有好人喽？”
　　“额……”
　　瑟琳娜闻言有些尴尬，道：“其实也不能说和他们有染的人，都不是好人，其实我更偏向于参草商行掌握了雄厚的资源，所以有些时候包括贵族在内，不得不和他们虚与委蛇。”
　　巴纳看着瑟琳娜无奈的表情，似乎明白了什么，问道：“你是贵族？”
　　瑟琳娜讪讪点头，道：“是的，不过我是善良的贵族……”
　　巴纳又问道：“你父亲和参草商行有生意往来？”
　　瑟琳娜弱弱道：“也不是有生意往来啦，只是我父亲和参草商行的主人，是虚情假意的好朋友……不过我从来不做欺负人的事情！参草商行是参草商行，我是我！”
　　巴纳并不觉得吃惊，点头道：“好的，我知道了。”
　　“您不会因为我父亲和参草商行主人的关系，对我有什么偏见吧？”
　　“不会。”
　　“真的？”
　　“恩。”
　　“那真是太好了！”
　　“你回去吧，我下午有事要做。”
　　“……”
　　“不然我拿什么还你的钱呢。”
　　“其实不用还的。”
　　……
　　在一顿好言相劝后，巴纳终于阔别了瑟琳娜，他对自己现在要做什么，大致有了一个计划。
　　花了两个小时，巴纳在市集与商店之中，购买了一大批风马牛不相及的东西。
　　拖着大包小包，巴纳回到了自己客栈的房间，将房门紧锁了起来。
　　隐约能够听到房间内，一会儿传来捣蒜的声音，一会儿传出机括弹出的声音。
　　就这样又过了一个小时。
　　巴纳再次推门而出，只是这次他腰间悬挂着一个小包裹。
　　趁没人注意的时候，他走出了客栈，在某个隐蔽的巷子内换了一身华贵的衣服，贴上了自己制作的小胡子，还戴上了一顶帽子。
　　走出巷子的时候，巴纳从包裹里掏出一个瓶子，里面装着某种植物残渣，还混杂有不知名液体。
　　打开瓶塞，巴纳将小瓶子里的东西倒入口中，一边咀嚼，一边向附近最大的一家参草商行走去。
　　这是巴纳特殊配置的药物，对人体并没有什么益处，反而还有微弱的毒性。
　　不过可以让人短时间脸颊肿起来，还会让音色完全改变。
　　走出巷子后，巴纳就俨然成为了另一个人。
　　他手持一根手杖，径直走入参草商行的店门。
　　里面人气还不错，大多都是外地人，特地来购买一点儿参草，当做礼品捎回去。
　　除了几个店员之后，本地人很少，因为作为参草之都，枫叶城的参草生意虽然被垄断了，可是本地人若想吃的话，不仅可以走关系拿特价参草，还可以去山上挖掘野生的。
　　巴纳在参草店内打量了一转，又直接来到了铺满风干参草的桌案处。
　　他拿起一根风干参草，嗅了嗅，陷入了思考。
　　自己该怎么在一个月之内，用十枚金币的本金，让参草商行破产，并把他们的钱变成自己的呢……
　　“您好客人，对我们的参草有兴趣吗？”一个醇厚的声音响起。
　　巴纳抬起头来，发现正是这家参草店的胖店主，正笑眯眯的向自己走来。
　　巴纳点点头，道：“随便看看，准备带一批参草回去。”
　　胖店主闻言又问道：“我注意您很久了，看您的穿着和行为，应该不只是想要带几株参草回去当礼品吧？如果需求量很大的话，我或许可以帮您走折扣。”
　　巴纳试探的问道：“一万株有没有？”
　　“多少？！”
　　“一万株。”
　　胖店主震惊了，连忙道：“贵客，我们进内屋谈吧。”
　　然而巴纳却摇摇头，道：“你直接回答我，有或者没有，就行了。”
　　胖店主犹豫良久，苦兮兮解释道：“您来的真不巧贵客，我们枫叶城虽然名为参草之都，可是自己对参草的需求量其实并不大，所以商行的多数销量，都是为了满足其他国度的需求。
　　今年是旺季，就在前两周，我们仓库里的最后一批参草，已经销往苍黄大陆各地了。
　　现在这个季节，新一批的参草才刚刚发芽……
　　一万株的话，短时间内根本难以凑到，不过若是一千株，我立马就可以为您调配。”
　　这话让巴纳松了口气。
　　他确实知道参草商行前段时间做了几笔大生意，听说仓库都空了，现在不过是来验证一下罢了。
　　巴纳拿出手中的参草，道：“一支参草你要卖我多少钱。”
　　胖店主连忙解释道：“我们的参草除非品相特别好的那种，是作为拍卖品的，像大多数品相一般的，零售价都是一枚银币，您如果需要很多的话，我可以做主，给您打八折。”
　　巴纳摇头道：“六折，我要一千株。”
　　“那要不六点五折？”
　　“我不要了。”
　　巴纳放下参草就要走。
　　“六折成交！”

246、乞丐
　　枫叶城的真理教会。
　　巴纳配置的“变脸草药”还没有完全失效，仍旧是一副胖乎乎的，长着两溜八字胡的富商模样。
　　在与参草商会打成了一个大订单后，巴纳径直来到了这里。
　　其实他的初始想法是想找一个有底蕴的势力依靠，以便于自己玩脱了之后，还能够加以庇护。
　　在这颗星球上，最大的势力，那肯定要属几大教会了，连所有国家的国王，都需得是神祇的信徒。
　　虽然自己构思出来的套路，这个年代的人能识破的几率不大，只要自己有一定的势力，那么搞垮一个国家的经济都是几个月就能够完成的事情。
　　可现在自己孑然一身，自然要保险一点儿，如果抽身不及，想必自己脑子里冥冥知道的某些东西，也是能够让教会庇护自己的。
　　苍黄大陆三大教会，战争、太阳、真理。
　　巴纳潜意识的就对真理教会产生了好感，第一时间就想到加入这个教会，来获得一个教员的身份。
　　以巴纳的知识积累，自然很轻易的通过了真理教会的各种测试，唯一的难点仅仅是自己没有一个合格的身份。
　　连自己都不知道自己是哪里人，真理教会自然也是查无此人的。
　　不过……
　　枫叶城只是一个小城市，调查不到这么清楚的，等他们将自己的身份信息送回总部汇总，再被查出来的时候，自己早就积累了一定的财富，到时候运营空间就更大了。
　　假身份也能够成为真的。
　　况且自己现在的样貌，本来也是简略易容之后的，身份既然虚构的，出了问题自然也能够抛弃。
　　在教廷的广场内，巴纳静静的等候着自己申请加入真理教会的审核结果。
　　他一如既往的盯着某个东西发呆，熟悉他的人都知道，这是他正在深入思考。
　　广场正中心的爱特居里女神像昂扬屹立，英气而伟岸。
　　看到这幅面孔，巴纳说不出来的五味杂陈，因为……
　　太眼熟了。
　　似乎，自己曾梦到过无数次。
　　然而这却并不是让巴纳最缄默的，让他杵在这里怀疑人生的，并不是对爱特居里女神像的既视感，而是……
　　在硕大女神像之下，还有一个身披黑袍，表情坚毅，手捧智慧之火的渺小身形。
　　这个小一号的雕塑，根据史书记载，是唯一一个被神灵赐予“神之圣徒”的苍黄大陆原始先驱，曾协助始皇帝呼尔仑建立雄鹰帝国，后继任雄鹰帝国第二任皇帝，一己之力，推动世界进程数千年的至高伟人。
　　史书上有自己难以企及的伟人，这一点是所有人都能够接受的，毕竟史书是人为编纂的，谁知道有没有夸大成分。
　　可问题是，为什么这个神之圣徒、原始先驱，和自己长的这么像啊……
　　多了几道皱纹，头发稀疏一点儿，面孔更加沧桑与成熟。
　　不过眉目间那抹神韵，不和自己如出一辙吗……
　　巴纳怀疑人生了。
　　人家叫昆巴纳。
　　自己叫巴纳。
　　而巴纳这个名字也只是自己觉得贴切，暂时为自己起的代称而已。
　　所以我到底是谁？
　　如果真的是失忆了，那原本的身份是什么？
　　听说神之圣徒有血脉留存于世，如今都还掌控着雄鹰王国。
　　虽然现如今的雄鹰王国混的好像不是很好，都从帝国混成不成气候的王国的。
　　可那至少也是皇亲国戚，有神之圣徒后裔的身份在，足以余荫子子孙孙了。
　　根据遗传学，后代子孙会继承先祖的容貌特征。
　　再结合自己的情况，脑海中的那些知识，根本就不是平民能够学习和掌握到的。
　　所以，我失忆之前是雄鹰王国的皇亲国戚？
　　又或者……
　　想到这里，巴纳在女神像前，根本不敢往下想了。
　　他有点儿质疑，如果自己是雄鹰王国的皇亲国戚的话，那雄鹰王国还能混这么惨？
　　根据自己在书中查看到的情况，雄鹰帝国屡次遭遇困局，被迫步步退让。
　　可如果让自己掌权或者出谋划策的话，至少有数条生路，不至于被挤压的这么惨。
　　所以要么自己是雄鹰王国遗落民间的血脉，要么自己就是……圣徒转世？
　　遗落在民间血脉的可能性很低。
　　毕竟在民间是不可能接受到这么好教育的，自己脑海中有太多知识，根本就是平民接触不到的。
　　最重要的一点，是自己似乎缺乏近百年来，对这个世界的理解，反而对上古时代的雄鹰帝国记忆犹新。
　　神灵在上啊，原谅我的亵渎，可我真的很疑惑，我为何隐约觉得，自己曾亲眼目睹过您的容颜，曾站在神灵的角度，俯瞰过这个世界。
　　如果您听到我的心声，希望降下些许指示……
　　“巴纳，谨记真理教条！”
　　突然，身侧响起一个女人的声音。
　　巴纳的思考被打断，转过头去，便看到一个身披真理教袍的中年女修士，庄严又含笑的看着自己。
　　中年女修士向巴纳递过来一个鎏金徽章，道：“经过我们的商讨，破例跳过见习期，选召你成为教会的正式成员，你的任何测试，都达到了满分，你的某些见解，已经超越了大多数普通成员，所以，真理徽章，你实至名归。”
　　巴纳庄重的接过徽章，道：“愿真理与你我同在。”
　　中年女修士满意的点点头，道：“三天后来参加入会仪式，和同样的有志之士，被长老们集体加冕，并在爱特居里与神之圣徒冕下身前宣誓。”
　　巴纳认真道：“这是我的荣幸，必定如期而至。”
　　和中年女修士寒暄了一阵，巴纳被她亲自送到了教会门前。
　　与之告别之后，巴纳最后回头看了一眼那一高一矮，两尊硕大高昂的雕塑。
　　心中默默的叹了一口气，巴纳扬长而去。
　　算了，不管自己的真实身份是什么，但现如今的苍黄大陆，似乎也不需要一个突然出现，没有任何力量、特权与名义的昆巴纳了。
　　曾经之事已随风远去，连自己都拿不准自己的身份，还跳出来叫嚣的话，除了质疑、哂笑与危机，什么也都得不到。
　　反正自己有把握能够在短时间内，再次重临世界之巅，到时候真相或许自己就会找上门来吧。
　　离开真理教会之后，巴纳来到了一个无人的角落，他褪下外衣，将真理徽章别在了隐蔽的内衬里。
　　然后又掏出一种混合药剂，仰头喝了下去。
　　……
　　傍晚。
　　夜幕即将降临的时候，枫叶城边郊的黑市开始架起了摊子。
　　这里是不允许任何熟面孔以外的人进入的，听闻里面随便一个小摊上贩卖的东西，都是王国法典上明令禁止的。
　　今天的黑市一如往常，来的大多都是些熟面孔，唯一不同的是，在大门外出现了一个脏兮兮的乞丐，成为了大家共同的笑柄。
　　来黑市门口乞讨？
　　正常人真的做不出这样的事情。
　　敢问这里会有几个人，会大发善心的施舍你？
　　然而尽管四周指指点点，哂笑嘲讽不断，那个脏兮兮的乞丐却不为所动，麻木呆滞的蜷缩在那里，似乎完全不在意四周的环境。
　　最让人发噱的是，在这个乞丐的身边还放着一个牌子，上面歪歪扭扭的写着几个字：给我一个铜板，谢你会收获善意，谢谢。
　　周围的人看白痴一样看着乞丐，但却殊不知看似呆滞的乞丐心里，已经闪过成百上千个念头。
　　巴纳将自己打扮成这个样子前来乞讨，自然不会是没有目的的。
　　他想试验一下，这里的傻子到底多不多。
　　如果不多，自己就另想对策。
　　如果多，那这里就是自己第一桶金的源泉。

247、人傻钱多
　　上帝视角。
　　因为时间流速的不一样，外界的唐川刚脱离时间力场没一会儿，苍莽星内就过了两三天了。
　　所以昆巴纳这几天的一言一行，都落入了唐川的视野之中。
　　当看到打扮成乞丐的昆巴纳，被人嘲讽般的扔了一个铜板在面前，昆巴纳直接从兜里掏出一个银币扔了回去之后，唐川就知道这家伙是在打什么主意了。
　　接下来发生的事情，都在唐川的预料之内，当发现施舍一个铜板，可以得到一个银币之后，更多的人尝试性的向昆巴纳打赏。
　　最后昆巴纳接过了一个银币，摸摸兜，似乎已经兜里空了，他直接拿起身边的牌子，说了句：“明天再说。”
　　然后起身就走。
　　那个施舍了他一个银币的人想要叫住他，然而周围的得利者，纷纷为昆巴纳说情，大致意思是人家散了这么多银币出来，还缺你这一个？
　　明天人家自然会还你的。
　　接下来两天发生的事情，看的唐川啧啧称奇，只能说这家伙还真不愧苍莽星有史以来，自己唯一认可的智者身份。
　　他随便琢磨出来的两个套路，都蕴含着超过现有文明数千年的智慧，要是让他掌握有一定的权利，真的可以不动一兵一卒，轻易搞垮这个时代任何一个国家。
　　虽然一出场就遇到了贵人，从瑟琳娜那里讨来了对常人来说堪称一笔巨款的启动资金，十个金币。
　　可这也仅仅只是稍稍加快了昆巴纳的启动速度而已，并不是决定性因素。
　　第二天的昆巴纳，再次回到黑市门口，当起了自己的乞丐。
　　二话没说返还了一个金币，给昨天那个施舍了自己一个银币的人。
　　剩下的旁观者自然都已经疯狂了，纷纷掏出自己的钱，施舍给昆巴纳，这可是现投现得，百倍收益的买卖啊！
　　然而这个冷冰冰的乞丐，也不是什么人的钱都收，他受了几个自己看得顺眼的人的钱，返还其中几个人百倍的钱。
　　最终和昨天一样，收了最后两个人的钱，一摸兜，空了，便径直起身，重复昨天的话，“明天再说。”
　　散财童子走了，剩余的人要么捶胸顿足，可惜那个乞丐没有收自己的钱，要么开始八卦起来，打听这个疯子乞丐到底是谁。
　　不知道从哪里流传出来的，有几个人说这个疯子是外地富商，在来枫叶城做参草生意的路上，妻儿皆遭遇不幸，留下他一个人孤苦伶仃。
　　这家伙的脑子似乎出了一点儿问题，几次自杀失败之后，将钱都存在了教会里面，自己反而四处当起了乞丐。
　　这个流言一传出来，似乎疯子乞丐的事迹，就有了事实基础，至少能够说得通了。
　　人家生无可恋，妻子没了，儿子没了，命都不想要了，那在临死之前散散财，似乎也能够理解。
　　流言一传十，十传百，说的人多了，自然就成为了事实，接下来的每天，都有一大批人，等候着疯子乞丐来乞讨，然后自己施舍他一笔钱，换取百倍收益。
　　起初昆巴纳只是想试一下，这年头傻子还像不像自己当年记忆中的那么多，要么此路不通的话，他就另想对策。
　　却没想到自己觉得十分拙劣的手段，却还是有无数的人要来追捧。
　　不过这里当然不是昆巴纳的主要投资点，接下来几天他花光了瑟琳娜给予的十个金币，又用自己帮贵族看病、真理教会借贷、装神棍敛财等手段，弄来的十来个金币，再次将枫叶城本就货源不足的参草，大肆低价收购了一遍。
　　直到自己囤积了不少参草，又确定了往后很长一段时间，参草商会都拿不出大批量的参草了。
　　昆巴纳就再次换了一个容貌，在民间散户那里，以高过市场价近百分之五十的价格，开始收购民间参草。
　　他自然知道民间拿不出什么这么多参草，所以在各个地方，都选择了一个代理人，让他们帮自己宣传，自己会在两天内，以一倍的价格收购参草，不论多大批量，自己来者不拒。
　　不知道又从哪里冒出来一个传闻，说是苍蓝大陆那边没有参草的种植地，当商业通道打开之后，那边儿的蛮子迷信参草的功效，觉得这东西能够包治百病，还能帮助修炼，所以最近价格高昂，供不应求。
　　因为这个时代的信息通讯并不发达，没几个人知道苍蓝大陆那边儿的情况。
　　再加上近年来两个文明互通有无，溢价炒出来的商品类目繁多，不少商人都因为这个发了财。
　　当昆巴纳真的以一倍的价格收购参草，无数民间散户吃到这个甜头之后，每个人都信了。
　　他们就恨自己在前段时间旺季，将多数存活都低价销了出去，没有什么库存了，纷纷翻箱倒柜，想要把自己积累的参草都翻出来卖个好价钱。
　　没多久，那个外地商人收购参草的力度更大了，已经翻到了足足五倍的价格！
　　这让无数人捶胸顿足，一边觉得自己抛售太早了，一边猜忌苍蓝大陆那边儿的参草价格，到底涨到了什么程度。
　　到目前为止，还没有一个人亏钱的，毕竟大家都是出售方，都只有赚的多与少的区别。
　　所以对苍蓝大陆参草稀缺，价格高昂的说法，就更加迷信了。
　　只是却苦于几乎已经被榨干库存，无法再高价抛售了。
　　就在某一天，一个做参草生意的商人，顶着个新面孔，乘坐马车慢悠悠驶入了枫叶城。
　　起初他只是四处看看，据他所说，只是想要对比一下这个传说中的参草之都，和他们外地参草的品质。
　　却没想到堂堂参草之都，不仅大商行里的参草少的可怜，连民间的参草都没看到几株。
　　便有一个心思敏锐的，旁敲侧击的问了他一句话：“你是做参草生意的，那你有参草库存吗？”
　　外地商人看傻子一样看着他，道：“我就是卖参草的，你说我有没有库存呢？傻子吧。”
　　于是散户们听到这个消息都疯了，纷纷找上了门来，想要购买外地商人的参草。
　　问他们为什么这么多人要买，又支支吾吾的说不清楚。
　　敏锐的外地商人眼中的狐疑都快流出来了，直接炸鱼一般尝试性的吼了寻常参草的三倍价格。
　　却没想到有几个心急的，立马就把钱袋扔给了他，直接要收上百株。
　　这让本来还在迟疑，或者准备讲价的人，恶狠狠的骂了这几个急性子几句，也同样扔出钱袋，要以三倍价格购买参草。
　　因为大家伙都知道，如今参草的实际价格，已经涨到八倍了啊！
　　而用来三倍购买的钱财，也几乎都是自己这些天白挣来的，根本不会亏！
　　然而这个该死的精明外地商人，很快就察觉到不对劲了，在出售了几千株之后，立马决定不再出售，任凭其他人怎么劝说，乃至提高价格，都不再出货了。
　　大家伙儿都知道这家伙似乎察觉到了什么，便在私底下统一口信，不向他吐露苍蓝大陆参草溢价增殖的讯息，诱导他售卖出所有的库存。
　　因为这触及到整个枫叶小城的利益，参草行业散户的圈子也就这么点儿大，所以很轻易的达成默契，要将这个外地人蒙在鼓里。
　　第二天，那个以八倍价格收买参草的金主如约而至，所有人纷纷将收回来的参草，全部以八倍价格再次售卖出去！
　　所有人都赚的盆满钵满，喜笑颜开！
　　当被金主问道从哪收来的参草后，所有人同样默契的找各种理由，说的棱模两可，就是没有吐露外地参草商人的消息！
　　又一天的晚上。
　　流窜在黑市的人已经疯狂了！
　　无数人都将自己的金币，施舍给那个的疯子乞丐，并希冀的想让他收下！
　　因为所有赠予疯子乞丐铜币和银币的人，都得到了百倍收益！
　　即便是足以支撑普通一家三口，一年口粮的一枚金币，都能够从乞丐这里获得至少十倍收益！
　　有一次某人给了疯子乞丐十个金币，人家二话没说，直接扔了装有二十个金币的钱袋回去！
　　疯子乞丐从不用自己收到的钱去返还其他施舍者，自己身上带来的钱散光了，自然起身就走。
　　可那些没有及时获得收益的人，也会在第二天如约获得反馈！
　　没人再猜测那个流言故事的真实性。
　　因为没人是亏的！
　　如果不返还你的钱，人家根本就不会收你施舍的！
　　乞丐给出的钱已经近百金币，若不是传言中那样，这是一个失去生活目标，想要散尽家财的有钱人，谁会这样这样大度的视金钱如粪土？
　　所以每当乞丐呆滞的在那里坐好的时候，他的周围就出现了钱的海洋，每个人都把写着自己名字的钱袋，向他面前扔了过去，想要他收下！
　　其中不乏扔出数十个金币，想要搏一搏的有钱赌徒！
　　然而人家收钱的并没有什么标准，可能收几个铜币，可能收十几个银币，也可能是几个金币，完全看心情！

248、准备跑路
　　不管在哪个方面，巴纳脑海中的认知，无疑是远超了这个时代。
　　虽然到目前为止，他也没有赚到什么钱，却轻易营造出了人人都能赚钱的假象。
　　从最开始的十个金币，到现在每天经手的钱都是一个海量，随意琢磨出的两个套路，就在短短时间内，制造出了枫叶城虚假的繁荣。
　　当高价收购参草没有资金的时候，他就用从黑市收来的钱，去补贴第二天的高价收购。
　　轻易就将参草炒到了原本数十倍的价格。
　　要是没有钱去返还黑市的话，他伪装成的外地商人，就会因为各种原因，合情合理的以高价出售参草。
　　拿到的钱当晚就砸进了黑市，让所有人都对他“疯子乞丐”这个散财童子的身份深信不疑。
　　毕竟要不是有钱没处花，还不想活了，谁会随意拿出几百个金币给一群陌生人啊。
　　没人再觉得这是一个骗局，原因很简单，一是因为没人亏损，二是因为人家有钱到这个程度了，还需要骗你这几个金币？
　　枫叶城的参草从来没有这么稀缺过，人们四处收购平日里平平无奇的参草，然后高价卖给跨文明商人。
　　可是从上帝视角看，其实现如今所有参草，都是掌控在巴纳自己手中的。
　　他自己高价收购，换个身份又高价卖出，所有参与者都不过只是工具人罢了。
　　一旦巴纳收手跑路了，这狂热的参草热潮，也不过是虚假的繁荣罢了。
　　终于，在散户们一门心思收购参草，将参草商行的为数不多的库存都收刮了之后，参草商行的家主坐不住了。
　　他们还是头一回遇到，枫叶城参草稀缺的状况。
　　深入打听之后，才知道在苍蓝大陆那边儿，参草竟然炒到了一个天价！
　　不止整个枫叶城都在这么传，就连当地商会的人，也被巴纳用各种手段忽悠瘸了。
　　这时候信息闭塞的劣势就显现出来了。
　　没人能够在短时间内证伪！
　　谁知道苍蓝大陆到底是个什么情况啊！
　　而且整个枫叶城的散户，也都确实个个卖出了高价，看到了赚钱的希望！
　　在这样的局势下，一直将参草当做垄断生意的参草商行，自然而然的选择下场了。
　　但是一旦选择下场和巴纳搞商业，就已经注定了他们的结局。
　　某天晚上，自认为已经摸清了局势，迫不及待下场的种植园主，也就是参草商行的会长，径直找上了那个听说还有一批参草库存的外地商人。
　　在准备入场注入资金之前，种植园主可是亲自摸索过的。
　　现在枫叶城到处都是高价收购参草的地方，他也直接在最高价收购参草的跨文明商人那里交易过，确确实实卖出过六十几倍价值的参草！
　　他赚到了钱！
　　就证明这并不是假的！
　　这便让他一边懊悔自己前段时间将库存清空，一边十分迫切的想要加入战斗，重新掌控市场！
　　终于，在种植园主软硬兼施之下，仍旧被当地人达成一致，蒙在鼓里的外地商人妥协了。
　　答应以五十倍的价格，向种植园主兜售自己所有的参草库存！
　　巴纳起初谋算以牙还牙，要在一两个月之内，将参草商行搞破产的计划没有达成。
　　因为自己的起步资金还是太少了，而参草商行财大气粗，短时间也搞不垮他们。
　　最最重要的是，自己现在没有一定势力，要是对面直接翻脸抢夺的话，那就真的玩炸了。
　　不给自己反应时间，枫叶城的真理教会都不一定保得住自己。
　　不过全数收购巴纳的参草库存，也确实让参草商行伤筋动骨了，让他们将这几年的收益，全部砸了进去！
　　而且被巴纳这么一搞，明年枫叶城对参草的怨气，必然指数攀升，参草商行的种植园，还能不能够保得住，不被群情激踊的民众烧了，还是个未知数。
　　巴纳欣然收下了种植园主的近两万枚金币！
　　种植园主软硬兼施的模样，和当天夜里鞭挞自己的那两个奴仆的嘴脸一模一样。
　　果然有什么主子，就有什么仆人。
　　巴纳一脸委屈无助的样子，无奈送别了智珠在握的种植园主。
　　他收敛情绪，一个人在屋子里做出了最后的谋划，准备做这场虚幻繁荣的收尾工作了。
　　这两大箱金币，肯定是要兑换为金券的，不然自己带都带不走。
　　不能在一个银行那里兑换，以免引起骚动和被一网打尽。
　　王国银行，三大教会的银行，他要每个银行都兑换一次。
　　然后走之前，再放出一点儿消息，如果最后的参草泡沫破碎之后，要将所有人的怒火引到参草商行那里。
　　首先，参草商行肯定是亏的血本无归的，但是自己要放出流言，说他们才是最大的赢家。
　　本来当地人就苦种植园主久矣，在发现自己手上的参草销不出去，拦在家里的时候，自然就会将怒火撒向他们。
　　然后，还可以埋下点暗手，说所谓的参草价格疯长，本来就是种植园主的骗局，要说的头头是道，逻辑清楚，并且让普通人都听得懂才行。
　　最开始这些人肯定是不会信的，因为大家都在炒参草，都在做一夜暴富的梦。
　　可是当泡沫破碎之后，自然会有人记起自己留下的话，并且会在怒火之中，更加坚定不移的相信。
　　参草商行不被人民的怒火吞噬，那算他命大。
　　当初在街上痛打自己的时候有多畅快，到时候就有多无助。
　　笑自己死狗一样求饶，不敢还手有多猖狂，到时候就有多么卑微。
　　自己就算离开以后，也会注意枫叶城的情况的，不介意到时候再添两把火。
　　匹夫一怒，血溅五步，可那都是无可奈何之人被迫的选择。
　　巴纳一怒，哪怕他开局只是一个身无分文的乞丐，这个时代也没有任何势力，哪怕是国家，能够为之抗衡。
　　打入无尽深渊，永无翻身之日，便是激怒他的人必然的归宿。
　　再去黑市走一遭，将这一个月以来的投资百倍千倍的收回来。
　　就可以跑路了。

249、尽在掌握
　　比起参草生意，其实少数人才能够接触到的黑市，最近才是真正疯狂了。
　　来这里的人本来就没有几个好人，疯子乞丐的出现让他们每晚都像是在赌博，永远不会亏损的赌博！
　　就赌这个人傻钱多的疯子，能够看得顺眼自己今天的穿着，收了自己的钱，然后一天之内，就能够获得十倍以上的收益！
　　如果是铜币和银币，那将是百倍以上收益！
　　一个月不间断的有赚无亏的投入，早就没人去怀疑那个关于疯子乞丐的故事了。
　　特别是这几天，疯子乞丐愿意接手的钱越来越多，几乎每天都有人施舍他两位数的金币，然后立马获得数百金币的返还！
　　动辄能够扔出数百枚金币赠予陌生人的人，可能是骗子吗？
　　别开玩笑了！
　　人家看得起你那点儿钱？
　　甚至有丧心病狂的人，直接施舍了疯子乞丐一百枚金币！
　　不过那次人家并没有接，原因很简单，人家说太重，懒得拿。
　　也不知道是一百金币拿回去太重了，还是返还一千金币时，凭他的小体格，根本搬不来这里！
　　于是有人提议，要么不兑换成金券吧？
　　疯子乞丐只是看了他一眼，并没有说什么，起身就走。
　　然而第二天，这个穷的只剩钱的大肥羊，真的拿来了价值数百金币的金券来散财！
　　黑市的疯狂达到了一个顶峰，甚至都有些人嫌金币赚的太少了，每当疯子乞丐出现的时候，直接将写有自己名字的金券，铺在了疯子乞丐面前！
　　不过众人在赚钱的时候，也知道了这样空手套白狼的日子恐怕不多了。
　　因为疯子乞丐的身体，似乎一天不如一天了。
　　他的眼中只有麻木，他行走的佝偻身形如风中残烛，似乎风一刮就倒。
　　有一个流言在黑市中不胫而走，那就是疯子乞丐的身体，恐怕撑不过下一个月了。
　　这是一个一心求死的人，不再眷恋红尘。
　　这也是没人去绑架这样一个老乞丐的原因之一。
　　人家是所有人的大财主，要是谁妄动了，会被每个人针对。
　　再加上人家的钱是存在银行里的，你说你绑了他干嘛？
　　人家本来就是想寻死的！
　　你拿什么威胁人家？
　　正因为大家都知道这样空手套白狼的日子不多了，所以每天铺在疯子乞丐身前的钱越来越多，完全是一个天文数字。
　　最后一晚。
　　巴纳易容为乞丐，空洞麻木的来到了这里。
　　不由分说的，他身前就出现了钱的海洋，所有人都在褒赞着他的大度，谄媚的想要他收下自己的施舍。
　　巴纳在地上捡起了一个钱袋，里面约莫有三五十个金币，钱袋上面写着一个人名，叫做：休伦。
　　“我，是我！”
　　人群中有一个人激动的搓了搓手，道：“老先生，我叫休伦，这是我的金券。”
　　巴纳看了他一眼，将钱袋收入自己左兜，然后从右兜取出一沓价值一百金币的金券，二话没说扔给他了三四张。
　　接下来，巴纳随便捡了几枚金币，都是十倍奉还。
　　然后他选择性的在地上捡起了一张张大额金券，全部塞到了自己兜里，看的众人直咽口水。
　　巴纳作势要将自己手中仅剩的几张金券扔出去，然而在半空中收住了手，站起身走，道：“最后两天，我的生命将交予神灵保管。”
　　虽然是施舍给疯子乞丐的，但谁都是为了赚钱才来的。
　　所以当身上揣的面额足够大后，巴纳每天晚上都会被赏他钱的金主们“护送”回去。
　　一个月以来的信任，金主不怕他跑了，这家伙有钱的根本看不上你这点儿钱，听说他原本的财产，在三十万金币以上，曾是一千公里以外霍斯王国的巨富！
　　金主怕的就是哪个同行下黑手，在回家的路上，对这个弱不禁风，善良大方，人畜无害的亲爹出手！
　　不过今天晚上这位亲爹收走的钱确实是有史以来的最多，这让很多人看的心惊胆战。
　　那些金券加起来，足有上万金币了吧？
　　虽然巴纳这个心理学大师，这一个月以来给所有人的错觉，似乎都扔了几万金币出来了。
　　但是错觉仅仅只是错觉，巴纳自己知道，自己扔出去的最多两三千枚金币，很多时候看似随意，其实捡的都是些银币和个位数的金币。
　　不过就在前段时间，自己凭借“疯子乞丐”这个金字招牌，也在黑市里面上演了一次炒参草一般的套路，同样赚了上万金币。
　　约莫是某种稀少的珍稀吸食物，自己先低价批发收购了不少，然后以疯子乞丐的身份，看似对某人手里的同样物品感兴趣，不仅高价买来，还选中了那个人的钱袋，以百倍价格返还了他。
　　一来二去，然后大家都知道疯子好这口了，纷纷去高价收购同样的物品，让巴纳直接跳过了炒作的阶段，黑市几乎人手一大把那种东西，就为了博取疯子的好感。
　　却殊不知他们高价买来的东西，都是巴纳自己高价销出来的。
　　毕竟你只有嘴上叼着这东西，才能够被疯子选中，有机会以小博大，想要一夜暴富，就必须要买。
　　枫叶城这种东西本来就稀缺，还被人巴纳提前大肆低价收购了。
　　当要用的时候，不买也得买了。
　　就这样，巴纳绑架销售了整个黑市，看似让他们心甘情愿，实则强迫所有人为自己买单，暗地里赚的盆满钵满，大家却都以为他是只会扔钱的散财童子……
　　也就是巴纳并没有值得信赖的助手，更没有稍大一些的势力，让他在这个时代兵不见血，瓦解经济、军队、政要的绝大多数手段没法施展，不然枫叶城早就被他玩成筛子了。
　　一路护送巴纳回到了战争教会的收容所，那些个金主们才恋恋不舍的离开。
　　不过还是让手下们在门口盯守着，加一重保险，又让疯子第二天晚上，可以平平安安的回到黑市。
　　疯子是住在战争教会收容所的，只有每天晚上黑市开门的时候，才会出门来，这是所有人都知道的事情。
　　但是有一件事情他们不知道。
　　那就是教会同样都有暗道的。
　　战争教会的某位工作人员，也是可以买通的……
　　教会代表正义与官方，是严禁黑市存在的，所以黑市的人也不会与他们多做交流。
　　最近因为疯子乞丐的出现，黑市原本举荐进入的规则都取消了，毕竟谁会想要多一批人，来与自己分享发财的几率呢。
　　即便那个被买通的教会高层见财起意，巴纳也可以拿出瑟琳娜的身份，或者分他一杯羹，让他对此一声不吭。
　　不过在潘森神像的面前，估计再卑劣的教徒，也都做不出敲诈勒索的事情……
　　巴纳将一切都算好了。

250、理智
　　外面的人还在蹲守，期盼着明天疯子乞丐能够让他们再次大发横财。
　　但是却不知道巴纳早就从教会的暗道离开，不仅换了一身装扮，也抹去了所有的伪装，变回了自己原本的样子。
　　要是明天等不到疯子乞丐，他们黑市必然会炸锅，期盼着再过一天，那个人傻钱多的大肥羊，能够从教会里走出来。
　　恐怕他们更愿意相信疯子乞丐死在了教会收容所里，短期内也绝对不会相信他是个骗子，毕竟他真的太有钱了，演的也太真实了。
　　可能一周后，就会有人开始怀疑，不过那时候巴纳早就远走高飞了。
　　他们有胆直接向教会发问，或者向教会要人。
　　可本来就是藏在黑暗面里的黑市，他们拿什么胆子去质问教会。
　　参草商行和黑市没有好人，就算有，那也好不到哪里去，这几乎是所有平民的共识。
　　巴纳身为曾经的最高皇帝，自然见多了太多黑暗，很多时候，他的眼里是容得下一些东西的。
　　他拥有高位者的肚量，也知道世界需要平衡，不可能抹去所有阴暗面。
　　但是如果当街被无故鞭挞，被区区仆人吐唾沫，他若还能够忍耐下去，那就不是肚量的问题了，而是懦弱。
　　当时的求饶不过是想要保全有用之躯，就算像死狗一样倒在地上乞求别人放过，巴纳的内心也从来没有真正的惧怕过任何人。
　　因为他知道只要自己不死，就轻易可以将所有人打入雷霆深渊。
　　匹夫一怒，弱者选择。
　　怀里揣着一个天文数字的超大额金券，巴纳跑路了。
　　他可不敢将这笔巨款存在地方银行，要是有几个脑子好使的反应过来，根据发生的事情，逆推出了来龙去脉，再勾结一下权贵，那自己的钱还没有转移到总银行的时候，恐怕就被冻结了。
　　他需要在大一点儿的城市存入金券，甚至直接去到威廉王国的敌对王国，用这一笔钱野蛮生长，再次发家，直到重回权力巅峰。
　　不过在连夜跑路的时候，巴纳也没有忘记当初的约定。
　　他来到枫叶城瑟瑞希子爵府邸外的某个僻静角落，正要发出“咕咕咕”的暗号声，却不想突然被树上的声音吓了一跳。
　　“我在这呢！”
　　瑟琳娜妹子在府邸外茂密的大树上挥挥手，掀起裙子就麻溜的从树上溜了下来。
　　“我身手还好吧？以前修炼过哦~”
　　瑟琳娜背着手笑道，一脸等待夸奖的表情。
　　然而巴纳的回答却直的不能再直了，他淡淡道：“那你天赋应该不大好。”
　　自己理解中的斗气，那是力拔山河的，当年呼尔仑那个愣头青都有摧城拔寨之力。
　　虽然枫叶城确实太小太偏僻了，可是贵族家肯定是不缺修炼资源的，瑟琳娜这个年龄了都只能爬爬树，那肯定只能是天赋不足了。
　　瑟琳娜被他噎的一脸懵逼，最后无奈道：“我修炼天赋确实很差，但我两个哥哥很强，不过他们都去帝都了，现在有修炼天赋的人，都不会选择留在枫叶城吧，不过我很聪明啊，我懂很多知识，对各个方面都有研究！老师都说没有东西可以教我了！”
　　“恩。”
　　巴纳根本不接这个茬，道：“一个月到了，我曾说过要还你一万个金币。”
　　瑟琳娜愣了愣，道：“你别说你真的一个月赚到了一万金币。”
　　唰！
　　巴纳直接拿出一沓金券，从最大的几张里抽出了一张，再从小一号的里面抽出了五张，递给了瑟琳娜，道：“这是一万五千金，一万是还你的，剩余的五千金，你拿去帮助值得帮助的穷人，再过一个月，恐怕枫叶城会乱起来了，你可以提前去其他城市散心，回来后替我把钱还给穷苦商量的参草散户，但是记住，一定，千万，不能说出你和我有关系。”
　　瑟琳娜傻傻的接过一万五千金券，道：“参草？这段时间参草的价格疯长，是你搞的鬼？啊不，是你的手笔？”
　　巴纳点点头，道：“是的，但是虚幻的繁荣马上要破碎了。”
　　瑟琳娜结结巴巴道：“我，我爸爸也入手了不少参草……”
　　巴纳沉默一阵，道：“让他抛售给参草商行吧，他不听就算了，反正估计也没有入手多少。”
　　瑟琳娜愣愣道：“你怎么知道没入手多少？你，你是怎么做到的？”
　　巴纳摇摇头，道：“市场上的参草大部分是从我手上流出去的，他并不是我的大客户，至于怎么做到的，我只能告诉你不要问，不要学，很危险。”
　　“不对！”
　　瑟琳娜回过神来，瞪大眼睛道：“你要离开了吗？”
　　巴纳点点头，道：“是的。”
　　“去哪里？”瑟琳娜脱口而出。
　　巴纳想了想，道：“不知道，但是你应该很快能够听到我的名字，如果没有，那就是我死去了。”
　　“可是……”
　　“再见瑟琳娜，你的善良让我永远铭记，祝你能够永远快乐下去。”
　　当发现瑟琳娜眼中泛起的泪花时，巴纳就知道味道变了，自己再停留下去要出大问题。
　　他打断了瑟琳娜的话，送出诚挚的祝福，转身就向着远处走去。
　　身后。
　　瑟琳娜看着他理智的让人绝望的背影，张了张嘴，欲言又止。
　　突然的心痛让她泪水划过脸颊。
　　瑟琳娜鼓足勇气道：“巴纳！我知道这很突然，但是，我，我喜欢上你了！”
　　巴纳头也没回，表情丝毫不变，道：“恩，知道了，有缘再见。”
　　身形远去，走入了黑暗里。
　　理智的让人觉得恐怖。
　　他知道再多做停留，只会让瑟琳娜更加伤心。
　　他也知道人类的爱情基本已经被固定了，稍微纯洁点儿的少女，有了和自己这样一段经历，必然会爱上自己。
　　博学。
　　帅气。
　　有能力。
　　再加上偶遇一个落魄乞丐，他一个月就理智的完成了别人一生达不到的转变，又增加了这段邂逅的传奇色彩。
　　深入接触，爱上自己那是必然。
　　不光是自己，换个人也一样，只要给单身纯洁少女这样一段经历，她就会爱上那个人。
　　这是巴纳推算出来的结果，他早就已经知道了，只是没想到瑟琳娜还是直接讲出来了。
　　但是被固定的“爱情格式”，那还算爱情吗？
　　不知道，或许算吧。
　　但是自己暂时还不需要，似乎……
　　内心深处有什么在阻止着自己。
　　（PS、巴纳的商业模式写的比较简略，因为大家应该对这个不是很感兴趣，看个大概应该就行了，巴纳是完全能够从零开始运营好的。
　　然后上了邦尼维尔和昆巴纳的名片，还在审核，明天应该就可以比心了，邦尼维尔的形象图彩蛋章发在240章后面。
　　最后有没有盆友提供一下昆巴纳的形象图啊，青年和老年状态的都可以。）

251、三号基地
　　巴纳卷钱跑路了，算他还有良心，将一笔巨款留给了善良的瑟琳娜，让她代劳自己，找机会将这些钱以慈善的方式，还给那些被他忽悠瘸了的平民。
　　虽然他早已趁着夜色独自远去，可被他一手营造出来的虚幻繁荣，必定还会持续很长时间。
　　和黑市不一样，当几天后疯子乞丐还没有出现时，黑市必定立马炸锅。
　　不过很可惜的是，他们本就是做的见不得光的生意，是没有胆子去向教会质问和要人的，只能打碎了牙齿往肚子里咽，最多在私底下悬赏疯子乞丐。
　　可那也是毫无意义的行为罢了，因为疯子乞丐的形象，也只是巴纳易容之后的样貌，世上根本没有这个人。
　　而参草行业不同，在短短一个月时间之内，已经在枫叶城形成一条还算完整的产业链，到处都能够看到高价收售参草的小商人。
　　似乎谁都可以在这个行业里赚到钱，当深陷其中的时候，想要觉醒可不是这么容易的。
　　就算没有了巴纳伪装的跨文明商人，大家也暂时不会愁参草的销路。
　　唯有在来年开春，新一批参草大规模长成，或者苍蓝大陆并没有高价收购参草的消息传回来时，才会有少部分人觉醒。
　　那个时候所有人的怒火，必然需要一个宣泄的目标。
　　而参草商行这个庞然大物，在巴纳埋下的伏笔中，大概率会成为所有人共同的敌人。
　　这个让人敬而远之的地头蛇，凭借其雄厚的底蕴脉络，会不会轰然倒塌巴纳不知道，但总归不可能有一个好结果。
　　时间力场以外。
　　唐川看着加速流动的苍莽星一草一木，已经快速远去，离开枫叶城的巴纳。
　　他对于这颗星球能够与梧桐星完成全面汇流，有多了一分信心。
　　只能说昆巴纳到目前为止，都是这颗星球上，最闪光的财富，也是自己唯一承认的神之圣徒，他值得这个称谓。
　　或许面对单独一个士兵，昆巴纳只有束手就擒，跪地求饶的份儿。
　　可当他面对一个国家的时候，他却可以快速走上金字塔顶峰。
　　如果让他成为邦尼维尔教皇那等角色，那么这颗星球上的一切，都会甘心被他利用，就像枫叶城的人，被他卖了还开心的帮他数钱，并感谢他的恩赐。
　　只要给他一定的财富与权力，兵不刃血，制霸全球，他是唯一有这个潜力和能耐的。
　　这才是真正的遇强则强，一个人就能够将全世界的底蕴拉高一大截儿。
　　唐川更加期待他在异域文明降临后的表现了。
　　收回目光，唐川缓缓的退出了上帝视角，身形化为粒子，脱离了启源宇宙。
　　沙盘外。
　　唐川的身形重新组合，恢复原样。
　　看了一眼时钟，因为时间力场的因素，外界的时间才过了两三个小时。
　　而自己派去窃取情报的特工，哧溜间谍，似乎也已经回来了。
　　唐川收起了宇宙沙盘，开门走出了自己的屋子。
　　门外，小弟们都齐坐一堂，像极了等待领导前来开会的马仔，就差起身拍掌了。
　　哧溜队长原本趴在桌子上一动不动，当看到灾厄大大出来的时候，竟然将身子支了起来，做出一个似乎是在向长官“敬礼”的滑稽动作。
　　看来这家伙也入戏了。
　　可能是确实发现了什么东西，想要来献媚，换取灾厄大大的夸奖。
　　唐川负手而来，点点头道：“同志们好。”
　　“啊咧？”
　　关联体一脸问号，道：“主人，您又入戏了？”
　　诺克顿也一脸无奈，有一个时不时入戏的老大，可真是让人无奈啊，作为十分严谨肃穆的猎星族人，他其实更希望自己所处的小组织更加森严正经一点儿。
　　可奈何老大总是没有带头大哥的样子，他的正经都是假正经，只有在开玩笑和骗人的时候，才会展露出来。
　　就像现在这个样子。
　　反而你以为他在开玩笑的时候，他却总是在说一些极其正经的事情，让人分不清真真假假。
　　不过在座的却还是有两个在配合老大的演出。
　　一个是昆塔莎，笑眯眯的回答道：“主人好，主人辛苦了。”
　　一个是哧溜队长，分明只是一根鱿鱼触手，竟然被它做出了一套十分神似跺脚、敬礼，雄赳赳又气昂昂的动作。
　　这也是唯一一个，能够时刻配合唐川一切演出的成员，或许是因为脑子不好使吧……
　　唐川坐了下来，问道：“你们已经讨论过了吧？情况怎么样。”
　　昆塔莎作为发言人，闻言便答道：“我已经将哧溜在超动队基地捕捉到的所有影像，进行了一个汇总，有些东西主人肯定会感兴趣的。”
　　“说说看。”
　　“首先可以确定的是，我们去的地方，确实是超动队的总部，不过仅仅只是三个总部之一，可以称之为三号基地，并且我们当时也没有去到最核心的收容区域。
　　在整个地下设施的最下方，还镇压着一个魔神，被超动队以至少五种手段，施加以枷锁，将其封锁在下方。
　　哧溜当时溜下去的时候，还引起了那头魔神的注意，差点儿引起一场暴动。”
　　“哧溜（它不行，想抓我，被我尿尿在身上）！”哧溜打断道。
　　唐川无语的将比自己还入戏的哧溜抓起来，放在肩头，道：“等昆塔莎说完，别打岔。”
　　“哧溜（遵命长官）！”
　　昆塔莎也笑着看了哧溜一样，继续道：“那尊魔神蕴藏的神秘力量，超过了所有三号基地的其他收容物，包括镇压他的几种措施，也绝大多数都是能级很高的其他收容物，只是被超动队利用了起来，不然根本无法限制那头不知名魔神。
　　超动队除了掌握着布罗塔星球最尖端的技术，其实也吸纳了几乎所有力量超强的个体，那些布罗塔星陆地文明叫得出名的强者，基本上都是他们的成员。
　　其中最顶尖的十二个人，他们的身份最为神秘，连很多超动队的高层，都不知道他们的真实样貌，也仅以从一号到十二号的代号称呼。
　　从一鳞半爪的痕迹推算，我甚至怀疑这十二个人当中，至少有五个以上，都是掌握着某种属性超强的收容物的。
　　甚至他们自己，可能就是收容物本身。”

252、身高五公里的魔神
　　听到昆塔莎的诉说，唐川自然而然将关注点，放在了那十二个神秘强者，以及被镇压在三号基地下方的魔神身上。
　　他问道：“十二个神秘人，他们就是超动队的建立者吗，既然要保护陆地文明，加之他们本身就已经站在了武力顶峰，那么这么严防死守自己真实身份的意图又是什么呢？”
　　昆塔莎解释道：“超动队的建立者已经无迹可寻了，知道内幕的人极少，甚至可能某些自认为知晓内幕者，都已经被篡改了记忆。
　　关于那一段历史，已经被永久的被删除，不管是什么权限的成员，都无法再查证了。
　　暂时也不知道他们在隐瞒着什么，我猜测可能是他们的身份太过于敏感，或许其中的成员，曾是公众眼中的罪大恶极者，也可能其本身就是陆地文明的秘密武器，不能轻易曝光，出于各方面原因，超动队选择掩盖了那十二个人的身份。”
　　唐川又问道：“那他们排序的逻辑是什么，单凭实力强大与否，还是加入超动队的先后顺序，我猜测不错的话，当时我们在三号基地的时候，应该就有至少一个这样的人，在暗中注视着我们吧？”
　　昆塔莎点头道：“没错，三号基地的最深处区域之一，名为‘九号’的神秘人，近乎永久的坐镇那片区域，以防止任何可能出现的，收容物集体越狱事件。
　　当时我们也自然是一直在他的注视下的，不过主人放心，当时我虽然没有探测到他，可我们的谈话经过加密之后，也应该不会被他捕捉到，不然哧溜也不可能这么轻易的打探到这些消息。
　　十二个神秘人的排号顺序，我并没有找到直接的证据，证明他们是按照什么规则进行排名的。
　　不过可以确定的是，其中有数位成员，都是后来才加入超动队的，他们的排号并不是先来后到，而是直接插入并占据前辈们的某些代号。
　　所以由此推出，十二位领袖根据实力排序的可能性较高。”
　　唐川闻言诧异道：“这么没礼貌吗，直接把前辈的代号占据了，他们的身份又不对外公开，所以即便是高层，也不知道现任管理者，到底还是不是原来那位喽？”
　　昆塔莎点头道：“没错，这一定程度上，起到了混淆视听的作用，连管理层也不清楚幕后老大是否换了人，外人就更难以打探其真实信息了。”
　　唐川想了想，道：“那根据你的推算，这十二个数字先生，是否能够对我们造成威胁。”
　　昆塔莎沉思一瞬，道：“单凭他们自己，能够和我们分庭抗争的几率不大，可如果对于某些收容物加以利用，结果就不能保证了。
　　不过还有一个例外，那就是名为一号的数字先生，他太神秘了，可能后加入的其他领袖，都不知道他到底是谁，又藏在哪里。
　　这也是唯一一个可以确定的，超动队的建立者之一。
　　他可能从来没有参与过超动队的收容任务，也可能是超动队的任何一个普通员工，还可能已经被当成弱小收容物，给收容入监了。
　　我们仅知道，他的除了代号以外，还有一个称谓，名叫‘真理’，很可能就是传说中的第一件收容物，更和其他超凡物件的诞生，有一定的关系。”
　　“真理……”
　　唐川嘀咕一声，道：“这称谓听起来就不大好对付，可如果布罗塔星球出现了我们也难以对付的东西，那么一定是和更高维的事物有关，不大可能是本土诞生的。
　　其实我还有一个疑惑，那就是如果这些数字先生真的那么强的话，那他们为什么不亲自出手，销毁某些有害，又无法利用的收容物，譬如三号基地下方的那尊魔神。”
　　昆塔莎闻言摇了摇头，道：“关于这一点，我们所获得的消息并不多，但是可以确定的是，数字先生们确实有过亲自出手，销毁某些收容物的举措，可那基本上都是无可奈何的最后手段。
　　或许他们也在研究，如何将这些有害的收容物利用起来，又或许他们出手，会付出一些我们不知道的代价，所以一般情况，他们是不会亲自亮相的。
　　至于三号基地下方的那尊魔神，我可以确定的是，除了前三位数字先生，可能拥有勉强与之抗衡的力量，其他人根本不可能是其对手。
　　坐镇三号基地的九号先生，其实也仅仅只能依靠已经建立起来的镇压措施，勉强压制住那尊魔神。
　　如果有一天，某种镇压措施失效了，我想他唯一的作用，也只是能够拖延时间，让其他代号更高的同伴，前来支援自己了吧。”
　　“这么强？”
　　唐川有些好奇，道：“如果连数字先生们都无法轻易抗衡魔神，那当年又是怎么将之收容，而不被广罗大众知道的呢，如果海洋文明真的攻进来了，岂不是一个三号基地下的收容物，都够他们喝一壶了。”
　　昆塔莎苦笑道：“从代号‘魔神’的收容物身上传出的能级波动上来看，这个拥有五公里身高，全部由混乱固体能量物质组合而成，体重亿吨以上的家伙，确实强大到难以抗衡。
　　可当初超动队发现他的时候，似乎这家伙还没有觉醒，被吓坏了的超动队，请来了数位数字先生，连同各种有镇压作用的收容物，才勉强简直封印在地下。
　　很不幸的是，大多数收容物对于陆地文明的敌意，比其他生物的更高，这一点是经过无数事实验证的。
　　所以超动队如果想要利用这样的魔神，想必付出的代价，将会是一个难以想象的资源，陆地文明根本承担不起。
　　而趁他睡着的时候，将之永久封印，好像才是最佳的选择，没人敢尝试将他放出来。”
　　听到那尊魔神的体量之后，不仅唐川啧啧称奇，关联体和诺克顿都已经懵逼了。
　　诺克顿难以置信道：“身高五公里？体重亿吨？全部由固体能量物质构成？这东西要是运作起来，连布罗塔星都能玩炸了吧。
　　如果在其他地方，我或许还可以与之抗衡一下，可布罗塔星拥有削化能量能级的力场，我的实力被压制了至少七成。
　　关键是那几位数字先生，还能够将这样的怪物安全收容……
　　这无疑不是一个好消息，布罗塔星的水，可能比我们想象的还要深。”
　　关联体也道：“我起初还想尝试同化数字先生和所谓的魔神呢，现在看来，好像不能轻举妄动了……”
　　而唐川却抛出了一个更加让人缄默的设想。
　　他道：“三号基地下方镇压着这样的一个怪物，被派来看守的也仅仅只是九号先生，那么一号基地，二号基地，和其他根本不会被放在台面上的绝密基地呢？那些地方的深处，是否还有更加夸张的东西，被代号更好的数字先生镇压着呢？”
　　这话一出，众人面面相觑，咽了咽口水。

253、宇宙毒瘤
　　三号基地既不是最早建成的，也不可能是最机密的，毕竟真正的绝密区域，是不可能带唐川他们去的。
　　而就在这个基地下方，镇压着这样一尊惊世骇俗的魔神。
　　那么在其他更加绝密的基地呢？
　　是否也有同样能级，乃至更加强悍的收容物，被多位数字先生共同镇压着呢？
　　或许这也是数字先生的身份必须保密的原因之一。
　　因为如果有心者想要攻破陆地文明的话，牵制住其中几位重要成员，放出了被镇压的超级凶物，恐怕根本用不着海底的触手怪动手，陆地文明都会被玩崩过去。
　　而如果三号基地下方这样等级的收容物，还不止一两尊的话，唐川等人就要重新衡量一下这颗星球了。
　　他们的力量在这里会被大大削弱，而反观收容物，似乎被削弱的程度并不是太大。
　　要是真的玩脱了，可能就不是这么好收场的，更莫说布罗塔星球的背后，似乎还有某种不被挖掘的力量笼罩着。
　　诺克顿干巴巴道：“应该不会这么夸张吧，或许是刚好那片区域下方，是魔神沉睡的地方，所以才在那里，建立了三号基地，这样能级的生物，不可能到处都是，还不被大多数人所知道。
　　而且咱们也不一定没有一战之力的，就算无法对抗，我还是有一定把握，带着你们脱离这里的。”
　　关联体想了想道：“我们对于超动队的了解还是太少了，最好不要轻易的和他们翻脸，虽然哧溜大人可以帮助我们打探消息，可是三号基地坐镇的，仅仅是九号数字先生，要是在其他更绝密的地方，难保哧溜大人不会被发现。”
　　听到大家提到自己了，哧溜也再次说话了。
　　不过他的脑回路通常是不大正常的，说的话完全偏离了主题。
　　“哧溜（亿吨有多重？五公里是多高？那个傻子不怎么样诶。）”
　　好在他的话别人根本听不懂，不然很多地方，根本没法解释。
　　虽然乍一听这话有点童言无忌的感觉，可是在座的都不是傻子，次数多了，自然也就能够猜到他的不同寻常了。
　　亿吨以上的体重。
　　五公里往上的身高。
　　全身由能量物质构成。
　　这三者加在一起，放在普通宇宙环境里，动辄就是摧毁行星系的级别了。
　　即便在这里有某种力场压制，也根本不可能是行星屠夫级别能够抗衡的了。
　　可是哧溜队长何等人也？
　　那平日里跟随肉球，打交道的都是真神级别的。
　　莫说亿吨体重、五公里身高了，这个数值再放大一亿倍，在它眼里也都是虫子那一级别的。
　　虽然人家自己不能打，可眼界在那里，你是身高一光年也好，体重碾压黑洞也罢，都不可能对他造成什么威胁的。
　　神灵的电话，是不会被一只虫子给破坏的。
　　唐川看着关联体他们茫然的眼神，波澜不惊的解释道：“没事，哧溜在感叹那个魔神很厉害，让咱们不要随意招惹。”
　　“哧溜（才不是，灾厄大大说谎）！”
　　唐川没有理他，继续道：“关联体刚才倒是提醒了我，现在我们对超动队的了解，确实还太少了，所以我决定让昆塔莎将所有保密等级较高的超动队基地，都一一罗列出来，再派哧溜去收集一下信息。”
　　关联体闻言苦笑道：“可是主人，我刚才不是这个意思，我是说数字先生最好不要轻易招惹，他们其中某些存在，很可能有捕捉高维生物形貌的手段，如果让哧溜大人贸然进入绝密区域，可能信息没有捕捉到，反而会被超动队视作挑衅。”
　　虽然在唐川身上看到太多不可思议的事情，也知道主人是在为某位神灵打工。
　　但谁让主人并没有表现出碾压性的力量，还反而处处谨慎，不想暴露身份啊。
　　曾经自己的几个同化体，都和他打的有来有回。
　　所以在关联体眼中，他们还暂时并没有直接和第四宙速以上强者，正面对抗的能耐。
　　除非主人暴露身份，或者直接摇人儿。
　　可为了一个利用价值不大的布罗塔星球，似乎并没有这个必要。
　　毕竟主人之所以这么谨慎，肯定是有不能轻易暴露身份的难处，只是没有告诉自己和诺克顿而已。
　　他们也不会将哧溜的身份，往主神电话的那个方面去想，也只当是某种用以辅佐唐川的高维生物而已。
　　唐川却对此十分自信，道：“放心吧，他们发现不了哧溜的，不管数字先生如何强大，我确定他们没有那个能耐。”
　　关联体眨眨眼，道：“这么说，咱们其实还是有一些底牌的喽？”
　　唐川纠正道：“是我有一些底牌，而不是我们，另外我有预感，在布罗塔星球，可能真的有一场硬仗要打，而且是举世为敌的那种硬仗，让你们忌惮的魔神，可能也是其中的一个小角色而已。”
　　唐川已经对自己的体质坦然视之了。
　　既然灾厄肯定会发生，幕后的力量也注定会浮出水面，那么超动队收容的那些不稳定因素，也绝对将会连锁失控。
　　自己有保命能力倒不怕什么，倒是反而有些担忧布罗塔星本土的文明，要是那些东西失控了，不会让这颗星球直接沦为死星了吧。
　　关联体委屈巴巴道：“看来主人还是没有把我们当做自己人啊，亏的人家向您出谋划策，原来只是一厢情愿……
　　你忘啦？我可根本不惧怕什么魔神，他能够磨灭的，也仅仅只是我亿万分之一的个体，死了我一个，还有千千万万，数之不尽个我。”
　　唐川看了她一眼，道：“我的身份特殊，也不是什么事情都能给你们讲的，把你们当没当自己人，你们心里没点儿数吗。”
　　诺克顿直接跳反，站在了唐川这一边，道：“老大早就把咱们当自己人了，没有领袖会像他这样亲民，你成天怎么戏这么多呢。
　　我记得关联体没有性别与性格之分吧？只有自己的利益为中心，还拥有无止境的扩张能力，所以全宇宙对你们的风评才这么差。
　　你却偏偏伪装出一副幽怨雌性的样子，想要博取老大的好感，假惺惺的模样，反而让人觉得可疑，我看你才是我们之中的间谍。”
　　关联体早就习惯了和诺克顿互相伤害，或许是唐川的影响，团队中并没有严苛的等级制度和相敬如宾的共事态度。
　　连领导自己都没有下限，时常捉弄员工，以及被员工捉弄。
　　那么员工与员工之间，还能有正常的共事态度那才怪。
　　恶毒的互怼，早就成为了这俩的日常生活。
　　关联体听到这话，可没有丝毫留情，恶狠狠的瞪了回去，道：“垃圾星人，宇宙毒瘤。”
　　诺克顿：“你在说你自己吧？”
　　又掐起来了。

254、谁才是本体
　　这就是一个领导的带头作用。
　　在这个小团队里面，每天都充斥着种族歧视，性别歧视，落井下石，打小报告，穿小鞋，恶整，脏话，暴力……
　　如果团队再大一点儿，可能就真的走到哪里，都是一群宇宙毒瘤了。
　　可说来也奇怪。
　　诺克顿堂堂一猎星族人，将荣誉与秩序，看的比一切都重要。
　　即便是某些要好的同族对他出口不逊，他都会立马翻脸，与对方展开一场名为“只能活一个”的友好游戏。
　　可在这个团队里面，似乎开了特例。
　　以至于被逐步同化后的诺克顿，也加入了“施暴者”的行列，不仅对关联体展开人身攻击，甚至有时候还会开唐川的玩笑了。
　　不过大家却都不曾真正大动肝火。
　　或许是因为领导都没有生气，甚至可能反而在带头煽风点火，坐等吃瓜，咱们这些打工仔，还有什么生气的必要啊。
　　只能说唐川感染了他们，让大家归心于这个小集体的同时，暂时放下了某些看似无法动摇的原则。
　　当然，也仅仅是在这个小集体里放下了，如果其他什么人出言不逊，早就被关联体和诺克顿人道毁灭了。
　　唐川似乎有一种无形的魅力，能够潜移默化的影响周围的人。
　　现在还不得而知，这种魅力有多少是来自人格，又有多少是来自主神格。
　　不过这种影响，又确实存在着，包括唐川自己，也在被逐渐改变。
　　在这个渐变期里面，经常会发生一些极其矛盾的事情。
　　就像唐川已经逐步演变为了，一个看不见脾气的大好人，但是与此同时，什么抽烟喝酒，脏话暴力，恶意侮辱，他又同时样样占齐，堪称五毒俱全。
　　他确实不轻易向弱者出手，哪怕那个弱者是自己的敌人。
　　他经常会尊敬生命，不会忍心摧毁哪怕一个花骨朵。
　　可是他也偶尔漠视生命，前两天遇到“自助贩卖机”收容物的时候，他第一条输入的，其实是那个社畜的头骨，只是初来乍到，为了避免引起骚乱，从而将头骨换成了牙齿。
　　当初在关联体星球的时候，他前一秒还在天台上，和某个关联体正常对话着，直到发现对方完全无法交流，想也没想，转身就走，顺便反手一拳，将对方给物理超度，没有丝毫情绪波动。
　　在诺亚区时，面对坑骗自己的怪诞海贼团，他起初反而还对其抱有好感的，只是后来人家开始威胁到了他的生命，唐川才“被迫”将那个名声烂大街的海贼团，给一网打尽，无人生还。
　　哪怕其中或许还有几个无辜者，但也不会是唐川考虑的范畴。
　　这些事情从人的角度来看，无疑是矛盾到了极点的。
　　毕竟你既然这么尊重生命，不与凡人计较，又为何可以毫无情绪跌宕的翻脸，将某些潜在的无辜者，都一并不问青红皂白的抹除呢。
　　可从真神的角度出发看待世界，似乎一切就变的合情合理了。
　　神，包容宇宙万物，具有世间一切可能。
　　他们可以既善良又残忍，既伟大又卑微，既聪慧又愚钝……
　　唐川毫不怀疑的是，如果某次肉球兴致很好的话，即便是最弱小的凡人，似乎也可以将他像小狗一样逗来逗去。
　　所谓尊严与格调，是低端群居动物自己发明出来，用以限制自己行为的东西。
　　要让神灵也按照你们设想中的形象，去打造自己的至高人设，以满足低端生物对神灵的幻想，那么凡人们也未免太自视甚高了。
　　真神的一个念头，就可以否定这种低劣生物存在的一切理由。
　　祂们规定人与人之间表达敬意的方式是敬礼、握手，那么敬礼和握手，就会是某群低劣生物，互相表达敬意的方式。
　　祂们规定人与人之间的最高礼节，是互相朝对方竖中指，那么见面不竖中指的人，才是族群当中，最没有礼貌的人。
　　祂们规定某个族群的阶级划分，是谁吃的屎多，谁就是最受尊敬的人。
　　那么这个族群就会发自内心与灵魂的认为，吃屎才是衡量社会等级的唯一标准，那么族群中所设想出来的神祇，肯定是最能吃屎的存在。
　　谁要是觉得神灵是不会吃屎的，反而会被绑上火刑架，当做异教徒给烧死。
　　所以如果单纯以任何一种人类认为的，有格调的行为，去衡量神祇的至高与否，就跟在一本正经的诉说，真神到底能吃多少屎一样，是滑稽可笑，绝对错误的认知。
　　因为对某些种族来说，敬礼和鞠躬，确实是挑衅与嘲讽的手段，你当着他的面排泄消化物，或许才更是表达尊敬的方式。
　　这一点并不是绝对难以理解的，因为即便在蔚蓝星那个芝麻大点儿的小地方，同一个手势，在某片地区是表示善意，而在另一片地区，却是直白的表达挑衅。
　　所以一味的认为超越理解的真神，肯定是淡漠又逼格满满的存在，根本只是虫子们对超高维事物的单方面意淫罢了。
　　真正有格调的主宇宙神祇，他们拥有世间一切可能，身具真善美，又同时兼具邪恶与脏脏。
　　亦正亦邪，不能被限定。
　　肉球如果被一个凡类生物当成宠物犬一样去挑逗，那么就能否认他的至高了吗？
　　而唐川其实正在逐渐展露这样的特质，在最初进入主宇宙的时候，他还有普通人类的固有认知，觉得至高神就应该拥有自己认为的逼格。
　　可是到现在，他却无形中跳出了那个桎梏，也具有了更多的性格，展现出了至高神的包容性。
　　只是在这些无数性格当中，还保留着某些原本的特质罢了。
　　多性格不是疯子，某种意义上，反而是上限正在开始拔高的表现。
　　似乎他现在不管做出什么事情，都能够被关联体和诺克顿视为正常的行为。
　　这其实是最恐怖的一点，因为不管唐川是选择善良，还是选择邪恶，又或是选择苟且偷生，还是闷头硬刚，身边人都不会觉得这有丝毫不对，似乎唐川本来就是这样一个人。
　　潜移默化的认可与服从至高神，即便唐川的某件决策是荒诞万分的，他们也会认为这好像并无什么不妥，并尽力去服从。
　　要是主神格没有丝毫影响自己周围的现实，唐川是不信的。
　　不管是对周围人潜移默化的改变，还是自己走到哪里，哪里就出现灾厄，这都不是正常的现象。
　　包括自己本身，若回头与之前对比一下，就能够发现到差异颇大。
　　最无可奈何的是，这种潜移默化的影响，是这样的霸道，自己就算意识到了初心似乎已经被篡改，却也只会认为自己变的更好了，并不愿意再变回去。
　　所以我和主神格……
　　谁才是本体？
　　又或说，谁占本体的份额更大？

255、艰难的抉择
　　哧溜队长刚回来不久，又被唐川派遣去执行新的任务了。
　　三号基地打探来的一些信息，经过昆塔莎的分析之后，确实让众人对超动队这个神秘组织，有了一个新的认识。
　　可随之而来的，就是更多的疑问，十二位数字先生的能力和身份是什么，除了三号基地下方的魔神，超动队是否还镇压着能级更高的东西，这个组织的建立者，真的全部是布罗塔星的本土生物吗。
　　想要知道这些东西，自然需要更多的信息，去作为理论支撑。
　　哧溜队长屁股还没坐热乎，唐川就给了他新的任务，这次要去所有昆塔莎给出的疑似坐标，将一号、二号基地，以及某些不为人知的绝密区域，里面所蕴藏的真相，都给打包带回来，让昆塔莎进行二次分析。
　　本来兴致满满的哧溜，见灾厄大大都没有夸奖自己，便又抓壮丁让自己继续任务，瞬间有些萎了。
　　他表示我就只是个电话，偶尔客串一下特工，你们的要求怎么这么多啊。
　　而唐川给出的解释是能者多劳，先是贬低了一下诺克顿和关联体，又抬高了哧溜的身份地位，顺带夸奖了期待满满的哧溜队长。
　　三言两语便让不想被抓壮丁的哧溜队长重新燃起了斗志，去认真执行任务了。
　　其实这个熊孩子的世界很小，当秩序大大将他交给灾厄大大的时候，他的世界里就只有唐川了。
　　灾厄大大要是好好夸奖他一顿的话，比补偿什么都要让哧溜满足。
　　后来唐川回过味来时，才反应过来，先前哧溜完成任务后那么入戏，其实就是和小孩子一样，想要引起自己的注意，让自己夸奖他而已。
　　唐川只能再次感叹，这肉球一脉的人，可真是如出一辙的可爱啊，完全符合人类精神上的审美观啊。
　　这难道也是自己是灾厄，也是人类，又刚好灾厄与秩序关系这么好的原因之一？
　　这次哧溜去完成任务的时间很长，因为除了让他到处看看，唐川还给了他很多嘱托，最好一次性将有用信息都带回来。
　　所以执行任务的时间也就更长了，唐川都又打了一个盹儿，哧溜还没有回来。
　　布罗塔星的时间也到了傍晚，众人决定反正闲着也是闲着，那就出门逛一圈，体验一下布罗塔星球的风土人情，顺带再测试一下，唐川的体质是不是真的这么好使。
　　在繁华的布罗塔街头，放眼望去基本都是有脑子的个体，那些切除了脑子的成员，他们的社会观早就发生了些许改变，不再将漫无目的逛街，满足口舌之欲等等，当成是快乐的源泉。
　　但是保留了脑子的个体，却缺乏不了这些看似没有意义的娱乐活动，那样会让他们从基因层面感到憋屈。
　　夜幕还没有完全降临，夕阳的余晖还有一抹尚存。
　　下了班以后的布罗塔居民却已经开始了他们的狂欢。
　　其实乍一看的话，他们的生活娱乐，并没有和其他群聚智慧生物，有什么太大的区别。
　　吃吃吃，喝喝喝，买买买，仍旧是他们生活的一大乐趣。
　　唐川等人逛了一大圈，还参加了不少街边的娱乐活动，唐川和街机店的小朋友鏖战十个回合，最后被虐的差点拔人家网线，关联体被外星人搭讪，还互加了联系方式，诺克顿还恶趣味的参加了一场业余格斗比赛，和对方打的有来有回。
　　夜幕完全降临。
　　繁华的街道也变的灯火通明，人流量不减反增，到处都洋溢着一种雷同人类都市的感觉，给了唐川严重的既视感。
　　“喂，大叔，再见啦~”
　　突然，远处出来一个小孩子的声音。
　　唐川转头看去，就见到娱乐广场不远处，一个小孩子从人群中走了出来，笑嘻嘻的向唐川挥手告别。
　　唐川对于这种善意的表达，也抱有一定的好感，便也和煦的摆摆手，道：“再见小子。”
　　然而下一秒他就破防了，一脸漆黑。
　　只听那个布罗塔的毛头小子，侧头低声对自己的同伴说道：“就是这个外星大叔，刚才被我虐打了十个回合，差点儿跪下求我手下留情，人傻钱多，输给了我好多特级板糖，你们明天也可以找他挑战。”
　　他的同伴低声道：“真的？你的特级板糖都是从他那赢来的？不过看起来这个大叔确实是傻傻的。”
　　赢了糖的毛头小子笑嘻嘻道：“那当然是真的，这一书包特级板糖，比我妈半个月工资还多了，我准备明天还来找他，随便一激将，他就失去理智，不管我说再多的赌注他也会答应，头脑简单，四肢发达，但是性格却是很好的，不管他怎么威胁你输掉游戏，不用理他就行，反正最后还是会愿赌服输的。”
　　“威胁你输掉游戏？这么坏的大人吗？”
　　“其实也不算坏啦，就是脑子不大好使。”
　　……
　　唐川脸上的笑容僵住了，关联体和诺克顿在旁边憋笑。
　　唐川叫住了正要转身离开的小孩子，道：“喂！你们说话声音这么大，当我听不到是吗？”
　　“啊？？”
　　那个给同伴吐槽唐川人傻钱多的毛头小子愣了愣。
　　而后尴尬的摸了摸自己后脑勺，道：“原来您听觉这么好啊……不过人家说的也是实话嘛，您本来就笨到家了。”
　　唐川气到家了，道：“小伙子，我劝你年轻人不要太气盛！明天还在这里，敢不敢赌上你的所有板糖？”
　　毛头小子一听还有这好事，道：“不气盛，那还叫年轻人吗？不过反观大叔你才是最气盛的啊，跟小孩子生气，一点儿都没有大人风度。
　　那我明天要是赢了，你也给我同样多板糖吗？”
　　唐川忍不住骂骂咧咧道：“你给我等着，明天还是老地方，谁不来谁孙子！”
　　毛头小子笑嘻嘻道：“好，明天不见不散，傻~大~叔~~”
　　还顺带做了一个鬼脸。
　　一群小孩子笑哈哈的向唐川挥手作别离去。
　　毛头小子在走远之后，还嘚瑟道：“看吧，我就说了，一激将，他就忍不住要给咱们送板糖了。”
　　这个距离已经很远了，平时的唐川，根本是听不到这群小孩子对话的。
　　或者说，他根本不会刻意去偷听这么远的对话。
　　可是今天不一样，在他尖着耳朵偷听之下，熊孩子们的所有话，都落在了他的耳朵里。
　　关联体、诺克顿和昆塔莎，一脸无奈的看着唐川气急败坏的样子，也不知道该怎么插嘴。
　　安慰？
　　算了，这可能会刺激到主人的自尊心。
　　和他一起吐槽那群小孩子？
　　别，这太丢脸了吧。
　　唐川本来还气的牙痒痒，准备转身去购买积分，狂练一下自己的街机水平。
　　可是突然，他气哼哼的表情，逐渐变的古怪起来。
　　从气急败坏，无能狂怒的傻子嘴脸，变脸为了狐疑又睿智的表情。
　　他摸了摸下巴，道：“他们的对话有问题，你们发现了吗？”
　　“啊这个……”
　　关联体愣了愣，道：“除了主人您，谁会刻意去偷听走了这么远的小孩子的对话啊。”
　　诺克顿也道：“刚才没认真听，毕竟人家都走了这么远了。”
　　唐川一人给了他们一个中指，道：“刚开始我还没注意，可是里面那个一直不怎么说话的小姑娘，似乎有问题，可能和能级颇高的收容物有关。”
　　关联体试探道：“所以主人，我们现在是去练街机，还是跟踪那群小孩子？”
　　唐川认真思索道：“这是一个艰难的抉择……”

256、死掉了哦
　　唐川本来只是想要偷听一下，这些熊孩子有没有说自己坏话，给自己积攒一下怒气值，明天在街机对战上面找回场子。
　　那熊孩子把自己的善心，当做是人傻钱多，那可不得好好教训一下他吗。
　　苦练街机，明天把特级板糖都给赢回来。
　　虽然对于唐川来说，想要在街机上面打赢小孩子，简直是轻轻松松。
　　可闲暇的生活，是他少有的乐趣，他是不大想“作弊”的。
　　不管是让昆塔莎给自己注入街机高手的记忆，还是用自己的最佳战斗形态，将反应速度和预判能力点满，他都是不会这么去做的。
　　至少不会对小学生这么去做。
　　要是对方也是真正的高手，那就另说了。
　　听昆塔莎介绍，主宇宙里还有一些地方，是定期举办超级大奖赛，参加的人全是第四宙速以上的强者。
　　那些人聚在一起，全力打开战斗形态，不是为了像龙珠漫画里那样，要在擂台上打的你死我活。
　　单纯只是要以自己的最佳形态，去操纵游戏角色，在游戏里面决一胜负。
　　举办这样比赛的官方，通常都是某片星域的游戏大佬，掏出的奖励就连普通人眼里的超级强者都眼馋。
　　以至于某些第四宙速以上的强者，往往一整年不去提高自己的战斗能力，而是疯狂训练自己的游戏水平。
　　可当面对小学生的时候，唐川就比较头铁，宁愿气的自己抓狂，也不愿意“以大欺小”。
　　不过事实证明，他的游戏天赋真的是差到家了，若是不“作弊”的话，只要不太手残，似乎都可以将他虐打一顿。
　　也就只有在和诺克顿他们打游戏的时候，唐川才能享受一把高玩的感觉，因为这俩识趣的属下，就差把怪物押到他面前，让他抹脖子了。
　　……
　　小学生的回家路上。
　　在外星大叔那里赢得了一书包特级板糖的小孩子，自然成为了最出风头的那位。
　　板糖小子在同伴们羡慕又恭维的眼光下，大咧咧道：“这些板糖还不能分给你们，等我明天把那个大叔再杀个片甲不留，再赢一书包，给你们一人分一个。”
　　同伴们自然恭维满满。
　　“哇，波波威武！我只在生日的时候，吃过特级板糖呢，一块就顶我爸爸两天工资了。”
　　“哈哈，那个大叔太傻了吧，好像谁都可以打赢他一样，还主动给咱们送糖吃。”
　　“我们不是爱吃糖，只是爱吃特级板糖！波波冲啊，明天将傻大叔杀个片甲不留！”
　　被称为波波的少年那是意气风发，被捧上了天。
　　他原本其实也觉得那个大叔人挺好的，并不是刻意和自己生气，与其说是人傻钱多，还不如说是善良大方。
　　可是当同伴们都在吐槽人家傻到家了的时候，他竟然也有一种这样的错觉了。
　　毕竟聪明人，谁会被小学生激将啊，谁会动辄输一书包特级板糖给小孩子啊。
　　波波笑哈哈道：“明天大家都有份！傻子大叔气急败坏的样子，比动画片里还好笑，听说他还要在布罗塔待好久，看我怎么去收他智商税的。”
　　“其实还好吧，他要是真的这么傻，怎么可能还在宇宙里到处旅行呢。”
　　一个一直话不怎么多的女生开口了。
　　众人都怪异的看了过去，纷纷吐槽。
　　“橙心叶，你是不是咱们一伙的啊，那个人不仅输给波波这么多板糖，还被小学生激将，也太幼稚了吧。”
　　“是呀，怎么看那都是个傻子，可能他家里有钱？所以出门旅游还配了两个保镖，不然这智商，早就被坑死了吧？”
　　“哈哈，说到那几个保镖，你们发现没有，连保镖看他的眼神，都像是在关爱智障儿童。”
　　被称作橙心叶的女生摇摇头，道：“你们又没有和他接触，也许人家只是喜欢小孩子呢。”
　　可这话又引起了同伴的哈哈大笑。
　　“心叶，你读书读傻了吧，虽然你成绩好，但见的肯定没我们多啦！”
　　“嗯呢，你以前不喜欢出来玩，但是我们都是老江湖了，大人有时候也被我们骗，其实他们也没有这么聪明的，以后你就知道了。”
　　还是波波被橙心叶的话点醒了，他其实潜意识也知道那个大叔，可能对小孩子善意的成分更多，所以才头铁的不断加大赌注，直到输了一书包板糖给自己。
　　不过大家都这么吹捧自己，也不好打自己的脸。
　　他笑哈哈的打圆场道：“橙心叶好不容易和咱们出来玩一次，你们别吐槽人家了，当时南风被高年级学生欺负的时候，不还是橙心叶站出来帮忙的吗。”
　　提到这件事，大家都闭嘴了。
　　他们想起当时某位同伴被高年级恶棍吊打的时候，大家都被吓傻了，还有人转头就跑。
　　只有橙心叶站出来帮助同伴还击，也正是那一次，往日里的好学生橙心叶，才直接加入了大家的圈子。
　　有同学岔开话题，道：“对了，听说那个欺负南风的恶棍，前段时间死掉了，真是恶人有恶报。”
　　波波点头道：“我也听说了，好像是走在街上，突然被掉落的广告牌砸死了，太惨了，不过谁让他欺负咱们呢，对了，橙心叶，你知道这件事吗？他前一天还来向你放过狠话，我当时差点都吓尿了，因为我是亲眼见过，他把违禁物品带来学校里的。”
　　橙心叶笑笑道：“我听说了，不过没有关注，别吐槽她了，死者为大。”
　　有同伴道：“橙橙你也太善良了吧，上次欢欢往你文具盒里放毒虫，你手都被咬肿了，结果她妈妈让她道歉，她还反而骂你，你还是原谅她了，不然欢欢可能会被转学的。”
　　波波突然道：“诶，欢欢好像三天没来学校上课了，你们知道她请假是去干什么了吗？”
　　同学们七嘴八舌。
　　“不知道诶，可能是去旅游了吧。”
　　“或许是赌气不来学校了？”
　　“谁知道呢，我还反倒希望她转学呢，不仅欺负同学，还打小报告。”
　　同伴们没人听到，在角落里的橙心叶微笑着以微乎其微的声音嘀咕了一句。
　　“死掉了哦~”

257、笔记
　　一群小学生叽叽喳喳的交谈着，被叫做橙心叶的小女生也时不时的插一句嘴。
　　能够听出来，她是学校里的学霸，虽然是最近才融入这个小集体的，但是所有人对她的风评都很好，她也在积极融入圈子。
　　临到分别的时候，小伙伴们一一与之告别，约定明天放学后再一起玩耍。
　　直到这个时候，她都没有表现出太大的不同，毕竟刚才那几声微不可闻的嘀咕，只有她自己才能听到。
　　自言自语。
　　幻想臆想。
　　这向来是蔚蓝星某些天才选手的标配，纵观历史，那些天赋异禀的旷世天才，多少都有些常人难以理解的精神疾病，且表现的较为孤僻。
　　一个人走在无人的回家路上，没想到名为橙心叶的小女孩，也有自言自语这个毛病。
　　只是她的声音太细微了，就算被旁人听到，也只会当做是囫囵乱语，更莫说夜晚的回家路，并没有几个行人了。
　　不过要是听懂了她在一个人嘀咕什么，事情就显得极为诡异起来了。
　　“要融入集体，尽可能的表现的傻白甜一点。”
　　“我要像个小孩子，才不容易引起怀疑，不，我本来就是个小孩子，不过要更加人畜无害才行。”
　　“要更缜密一点，不能被抓住蛛丝马迹。”
　　“不要太懂事，小孩子比较喜欢胡闹。”
　　“拒绝切除大脑，因为那可能会改变我现有的想法。”
　　“越想杀死谁，就越不能对他表现出敌意，乃至要表现出善意，让人永远怀疑不到我的头上来。”
　　“积累一定的财富，获取其他文明的官方身份，在关键时候，能够寻求政治保护。”
　　“我不是死神，我只是正义的执行者。”
　　……
　　就这样兀自低语了一路，到了自己楼底下的时候，橙心叶一改刚才的古怪低语，像是一个人畜无害的小女生一样和自己的邻居打招呼。
　　还顺带和邻居家养的宠物玩了一会儿，外人从她身上，也只能看到独属于小孩子的童真与烂漫。
　　回到家后，父母日常加班，在桌上留了一张纸条和几张现金，让橙心叶自己解决明天的伙食问题。
　　似乎早就已经习惯了，橙心叶并没有丝毫意外，将纸条扔进垃圾桶，现金揣进了自己的兜里。
　　虽说是小学生，可布罗塔的小学是十年制的，橙心叶已经是七年级的学生，再过两个月就已经十四岁了。
　　不过在很多方面，她还是表现的异为早熟，思维也比同龄人更加缜密，或许这其中就有她的家庭因素。
　　在客厅修改了一下自己早就已经完成的作业。
　　之所以说是修改，是因为她完成的作业，是完全正确的，而她，要将某些难题修改为错误答案，并且这个答案要符合学霸身份的答题思路，不能显得太过于做作……
　　这对她来说，无疑是比完美答题更有难度一些的。
　　一边修改自己的答案，橙心叶一边嘀咕着：“不能错太多，也不能错的太离谱，有悖于学霸的人设，更不能表现的思维太过缜密，不然出现问题后，第一个怀疑的可能就是我……”
　　深夜里。
　　无人又宽敞的家中。
　　冷静到近乎诡异的小学生。
　　再配合她那完全不符合常理的低语。
　　这样的画面真的是有些渗人。
　　花费了一个小时，橙心叶将自己的答案都完美的修改了一遍。
　　收起作业，让智能机器人打扫房间，橙心叶洗漱过后，换上了一套睡衣，来到了自己的卧室。
　　“吱吱吱~”
　　书桌上，近似鼠类生物的叫声传来。
　　橙心叶坐到自己的椅子上，手中拿着一根条状蔬菜，逗弄着饲养舱里的掘金鼠。
　　“小可爱，希望你永远都不会有死掉的那一天哦~”
　　喂养完自己的宠物掘金鼠，橙心叶打开了自己的抽屉。
　　虽然知道自己屋子里肯定没人，可她还是本能的往后看了看。
　　而后从抽屉里一个极其隐蔽的夹层里，拿出了一张薄薄的笔记本。
　　笔记本约莫只有四五页，可能够看到，第一页的颜色和后几页，是完全不一样的。
　　有些像被烧成灰烬的纸灰，但是却又诡异的没有完全散去。
　　从白灰颜色的纸张上，隐约能够看到几句并不清晰的字迹。
　　如果仔细观察上面的话，便能让人细思极恐起来。
　　“彩虹小学九年级三班生水原木，将会在布罗塔历9788年4月12号，突然死于心脏骤停。”
　　“布罗塔星芒市市长古井衡北，将会在布罗塔历9788年4月15号，死于车祸。”
　　“彩虹小学七年级二班生松蔚欢，将会在布罗塔历9788年4月23号，突发急性咽喉炎，并在布罗塔历9788年4月25号，死于手术大出血。”
　　“布罗塔生物科技第七院研究组长秋月枫，将会在布罗塔历9788年4月24号，被海洋文明间谍绑架，严刑拷问后，被杀人灭口。（未生效）”
　　“彩虹小学七年级，年级主任大冢隼，将会在布罗塔历9788年4月25号，死于陨石坠落，除他以外，未造成其他人员伤亡。（未生效）”
　　……
　　这些模糊印记所表达的东西，似乎蕴含着庞大的信息量，因为其中的某些人，确实已经死亡。
　　能够看到，白灰状的笔记下方，还有正常颜色的一小截儿纸页。
　　上面还书写有一行清晰的话语：
　　“布罗塔星芒市议员草木枫，将会在布罗塔历9788年4月29号死于恒星爆炸。”
　　橙心叶打量着这一行文字，最后诡异的笑了笑。
　　摇摇头，她用嘴叼着笔，在文字后方写下了三个字：未生效。
　　放下笔，橙心叶又开始了她的嘀咕。
　　“不能用手写，以免被看出字迹。”
　　“上面的痕迹也要清除了，虽然不是我的字迹，生效以后纸页失去‘活性’，让字迹也不清晰了，但是为了以防万一。”
　　“内容太夸张的话，内容不会生效，应该是超出了笔记的能力范畴，恒星爆炸……只是一个尝试而已，我知道多半不会生效的。”
　　“死法太过于复杂，消耗的纸张份额也会更多，水原木死于心脏骤停，只消耗了三十分之一左右的纸张，松蔚欢死法太过复杂，消耗了近五分之一的纸张，可能是笔记让手术医生操作失误，造成大出血，也耗费了一些能力……”
　　“只有五张纸页，我需要慎用，年龄太小，积累的知识和世界认知不够，不足以让我展现它的最大作用。”
　　“若是善于利用，我可以在幕后操控世界的走向，比如让符合我口味的人领导布罗塔，要是他做的太过了，就让他某个左膀右臂死于意外，让他部分精力放在内部斗争，让他被迫收敛某些思想主张，世界秩序会达到我想要的平衡……”
　　“利用这几张纸，我可以积累大量的原始财富，譬如让某个公司的高层死亡，股票会大跌，我在那之前购买敌对公司的股票。”
　　“我现在还是小孩子，暂时不能去碰太多钱，也是会引起怀疑的诱因……”
　　嘀咕了好久，橙心叶突然撕下了笔记纸页的一角，约莫半片指甲盖大小。
　　而后竟然想也没想，吞下了这一角纸页。
　　能够看到，在纸页的右下角，已经丢失了好几块这样大小的纸张。
　　吞下纸页的橙心叶歪了歪脑袋，看向窗外的远处，呢喃道：“海洋文明的方向……又或是前线战区？这个世界上我所不知道的东西还有太多，那些都市传说，应该很多都是真的，所以我要更加小心谨慎，不能意气用事。
　　松蔚欢……她就根本不值得在上面留下名字，因为我早晚都会站在世界的顶端，她的生死我完全可以掌控，用不着浪费纸页。
　　不要以为自己很聪明，你见到的，学习到的还太少，天才的同龄人，有的已经完成高级学院学业了。
　　我的天赋不值一提，也不算突出……
　　但我可以主宰全世界……在暗中……”

258、闯入者
　　橙心叶合上了笔记。
　　而后将之重新放入了抽屉的硬币隔层内，并设置好简略的陷阱，谁要是碰触到了夹层，就会起到预警的作用。
　　喝了一杯水，橙心叶又逗弄了一下掘金鼠，便躺上床，关灯睡觉了。
　　过了数分钟，橙心叶的鼻息稳定起来，应该是睡着了。
　　她不知道的是，这个时候的卧室内，出现了几个不速之客。
　　唐川等人以幻想武器隐藏了自己，力场外部根本不能看到他们的存在，也无法听到他们的声音，地面上也不会留下他们来过的痕迹。
　　几个成年人，贸然闯入了一个小学生的家里，这似乎有点儿说不过去。
　　虽然这个小学生也不是普通的小学生，她可能是好几场死亡案件的凶手。
　　可这多少是有点儿不礼貌了。
　　不过唐川却是怀着拯救这孩子的心理来的，也就没什么心理负担了。
　　橙心叶缜密的确实到了一个超出年龄段的地步，甚至比某些成年人还要多智，几乎达到了被害妄想症的地步。
　　可在唐川看来，很多地方还是异常稚嫩了。
　　或者说，她知道的实在是太少了，见到的东西也不多。
　　以她现在的缜密，或许让几个普通人暴毙，永远不会被人知晓秘密。
　　可是布罗塔的高层可不是这么好应付的，他们不仅接受着超动队的保护，甚至很多人自己都是超动队的成员。
　　这几张笔记纸页，虽然可以让普通人死的悄无声息，可一旦向布罗塔高层动手，那必定会把自己玩没的。
　　人家可以镇压这么多自己都觉得夸张的收容物，可能没有一点儿预防手段吗。
　　先不说按照橙心叶嘀咕的那样，她是否可以弄死一个高层，就算做到了，那小姑娘的一生就毁了。
　　现如今，唐川念在她抹杀的只是几个恶人，勉强算是执行了正义，并且布罗塔的人和自己也没什么关系，反而橙心叶这姑娘，自己看的还挺顺眼的。
　　唐川准备伪造一本假的笔记，将真笔记带走，并顺便举报一下姑娘家父母的冷暴力，还她一个童年。
　　触及到收容物和布罗塔文明发展的事情，小姑娘还是不要做了。
　　可就在唐川将抽屉打开一半的时候，昆塔莎突然表情古怪道：“等等主人，似乎有点问题……”
　　“吱呀！！”
　　昆塔莎的话还没说完，饲养舱中的掘金鼠，突然就痛苦的大叫了起来，然后暴毙当场，七窍流血，身体僵硬的倒在了舱体里。
　　“这咋了？”
　　唐川被掘金鼠突然的惨叫给吓了一跳，可是下一秒，所有人都诡异的回头望去。
　　唐川：“她看不见我们，别慌。”
　　关联体：“没慌，该慌的也应该是她。”
　　诺克顿：“小学生太恐怖了……”
　　只见本来躺在床上的橙心叶，此刻已经睁开了眼睛。
　　但是！
　　但是她毫无动作，甚至还维持着自己细微的鼾声，给人一种她正在熟睡的错觉！
　　按理说，独自一个人在家里的小学生，深夜里听到自己宠物的惨叫声，如果睡得不是太熟的话，要么就是吓个一哆嗦，要么就是立马起床，去查看到底发生了什么情况。
　　可是橙心叶却诡异的只是睁开了眼睛，装睡的同时，探查家里发生了什么事情！
　　如果真的是歹徒闯进家里的话，看见孩子还在熟睡，一般是不会痛下杀手的。
　　要真的居心不良，睡着的孩子突然暴起，不管是逃跑还是反抗，都能出其不意。
　　家庭关爱的缺失，让橙心叶除了自言自语以外，还有轻微的被迫害妄想症，她的枕头底下，可货真价实的藏着一把小匕首，触手可及的床柜里，还有普通生物根本不能忍受的刺激性喷雾。
　　就这样僵持了一段时间。
　　橙心叶虽然睁开着眼睛，可是根本看不到就在数米之外，直勾勾盯着她的唐川等人，也听不到他们的声音。
　　唐川啧啧道：“这孩子太警戒了吧，不过这并不是什么好事，布罗塔法律规定，成年后的人如果有不能短期治愈的精神疾病，或者有一定的暴力倾向的话，会丧失是否切除大脑的选择权，必然会被植入生物芯片，以抹除精神疾病和暴力倾向的。”
　　关联体：“她在观察周围的情况，掘金鼠的惨叫给了她预警。”
　　诺克顿：“她吓住了，身体很僵硬，伪装的鼾声也开始紊乱了。”
　　昆塔莎：“掘金鼠给了她预警，抽屉里的简易陷阱都是掩人耳目的，这孩子很聪明，她早就在这里留下了真正的预警。”
　　说着，昆塔莎仗着人家看不见也听不见他们，直接走到了书架前，从一摞厚厚的书本中，抽出了一张纸页。
　　纸页的材质和刚才的笔记本书页一模一样，上面零散的写着一些恐怖的东西。
　　“未经过橙心叶及其父母同意和邀请的人，贸然进入橙心叶家中，所有人都会死于生物暴毙。”
　　“有陌生人在橙心叶未经发觉的时候打开她的书桌抽屉，她的掘金鼠会死于极端痛苦，并发出刺耳惨叫。”
　　“知道‘死亡纸张’秘密的人，除橙心叶父母以外，都会突然暴毙。”
　　“危及到橙心叶生命的人，会在危机形成之前，突然暴毙。”
　　……
　　纸张上写着一系列预警的文字，充分体现了橙心叶的警戒之心。
　　昆塔莎解释道：“这张纸藏的很深，而且神秘能量一定程度隔绝了我的探测，从笔记纸页上的全部内容可以看出来，似乎只能规定谁会死亡，又以什么方式死亡，不能用以其他通途，譬如像幻想武器这样凭空制造物质，或者影响除死亡以外的世界运行。
　　所以这个小姑娘的预警，不是抽屉里那个简易的陷阱，而是陌生人闯入她家中的时候，掘金鼠会发出剧烈惨叫的死去，从而提醒她家里来了陌生人。
　　刚才她一个人自言自语的时候，也提到了希望掘金鼠永远不会死……
　　纸张在完成了书写内容之后，就会根据所消耗的能量，让一部分纸页变成灰白，变成灰白后的部分，便不再具备诅咒人死亡的性质。
　　就像这一条白痕，就是掘金鼠死亡之后，消耗了纸张的‘活性’。
　　而且这东西的能力也是有上限，不能完成太夸张的死亡方式，这也是我们还没有死亡的原因。
　　我们虽然达成了不速来客的条件，可这几张纸的性质，明显达不到让我们集体暴毙的能级。
　　不过要是咱们不是集体潜入，而是个别人前来的话，可能结果又会不一样了……”
　　上限摆在那里，纸张凭空让恒星爆炸的能级都达不到。
　　自然更不可能让昆塔莎这样的神级幻想武器衍生生命死亡了，加之诺克顿、关联体的生命层次和体量又太大，根本不是这几张纸就能够抹杀的。
　　而且唐川的至高神身份……
　　就算是主神法典，也不可能对他起作用的。

259、你在吗
　　诅咒笔记的运行逻辑关乎到规则之力，不仅可以规定被诅咒者在某某地点某个确切的时间死去。
　　还可以规定其死亡的方式。
　　这里面的运作空间就很大了。
　　即便这本笔记只能诅咒别人死亡，但不管是借助笔记敛财，又或暗中操控社会秩序，主导文明发展方向，都有一定程度的运作方式。
　　譬如就如橙心叶想的那样，她可以通过控制某个公司的核心人物的生死，从而敛集财富。
　　其实还可以规定某位重要人物的保镖，死于炸弹失稳，那么在这位保镖身边的重要人物，是否会被失稳的炸弹牵连，给一同抹去生命呢？
　　如果让唐川来利用这几张纸页，或许真的能够起到出其不意的作用。
　　虽然不知道布罗塔文明的高层被超动队以何种方式保护着，但以他的谨小慎微和缜密，必然不会直接将某位高层的名字写在上面的。
　　他可能会营造出一系列巧合的连锁事件，让被超动队神秘力量保护的高层，死于无法查证的意外。
　　又或根本不对高层出手，在某些关键时候，制造出一些社会影响巨大的事件，营造出各方压力，逼迫着高层往自己想要的发展方向前进着。
　　其实这也是一种幕后控制世界的方式，不过可能动的脑子会比较多而已。
　　所以这诅咒笔记，到了真正能够加以利用，且居心不轨的人手里，所制造出来的效果，可谓是天差地别。
　　就像是古代的硝石、硫磺落到了普通人的手里，那就是一块石头和取暖用燃料，屁用没有。
　　可要是落到某些有野心的化学狂人的手里，他能够在十几年内，带领古代世界走入热武器时代，并称霸四野。
　　而且根据众人观测，其实笔记纸张的能级还是很高的，就算是三号基地的收容室内，也没有几个特殊物品能够与之媲美。
　　不过就和抛却计量谈毒性就是耍流氓一样，虽然诅咒笔记的能级很高，可还是太少了，只有区区六张纸页。
　　试想一下，这东西要是有个几万张的话，恐怕强行抹除几个肉体恒星，也是能够做到的。
　　哪怕是唐川，他其实也不知道这东西到底能不能对自己生效。
　　要想完全杀死自己，那是绝对不可能的，甚至是否能够影响到自己肉体的生命力，唐川也是持保留态度的。
　　可是根据橙心叶以往留下的笔记看，除了让人突然暴毙以外，还能仍造出类似蔚蓝星电影《冥王来了》的桥段，让被诅咒者周围出现各种稀奇古怪的巧合，造成猝不及防的死亡意外。
　　因为纸张的数量太少，那些意外不可能真正威胁到唐川的性命的，但要真的是那样的话，烦也得把自己烦死。
　　唐川将抽屉里的笔记拿了出来，将昆塔莎手里的第六张纸页也塞进笔记本内，啧啧道：“你们还记得吗，她刚才自己说只有五张纸页，但其实有第六张藏得很隐蔽，作为她的最后预警，这小姑娘太狠了，连自己都骗。”
　　一边说着，唐川用幻想武器制造出六张一般无二的纸页，将假的诅咒纸张原路放了回去。
　　“这东西不是小姑娘家玩的转的，我就暂时替她保管了，这是为了她的人身安全考虑。”
　　昆塔莎笑笑道：“看来主人对她还挺有好感的，没有直接拿走，还制造了一些假的纸张，不过其实还有一个谜团，刚才这孩子吞下了一小角纸页，念叨着海洋的方向，或许这本笔记，乃至其他收容物，都和海洋文明有关，所以我们需要探测一下这孩子的记忆吗？”
　　不论是昆塔莎还是关联体，都有探测别人记忆的能力。
　　乃至唐川和诺克顿，如果潜心尝试的话，也可以捕捉到别人的一些意识能量。
　　但是唐川却不大喜欢这样的方式。
　　对付一些强者，或者某些强大的势力，唐川丝毫不吝让昆塔莎窃取别人的记忆，帮助自己节省很多时间和精力。
　　包括超动队的中层人员们，昆塔莎也有探测他们记忆的行为，从而才将哧溜带回来的信息，给无缝衔接在了一起。
　　但是对付普通人，还是普通小孩子，唐川却不喜欢使用窃取记忆的能力。
　　因为那将会让生活很无趣，自己天天待在家里躺尸就行了，瞬间就知道了别人在想什么，丢失了生活和交流的乐趣。
　　而且自己等人必定会接触某些高等文明的高等生命体的，如果太依赖记忆探测能力，到时候很可能会吃大亏。
　　因为别人不知可以伪造自己的记忆，还有反侦测的能力，到时候被人群殴了可不太妙。
　　毕竟窃取记忆，在主宇宙的大多数地方，都会被视作极其邪恶的能力，人们将会毫无隐私可言。
　　对付普通人，放弃这种便捷的方式，不仅可以增添一下生活的乐趣，还可以略微磨合一下小团队，让众人面对高级文明的时候，也知道如何分工合作去大致应对。
　　不过唐川也没有强迫症，在没有解题思路，或者解题思路会异常麻烦的时候，他也不介意对普通人偶尔使用一下这个能力。
　　唐川点点头，道：“查看一下她的记忆吧，看看小姑娘是否发现了特殊物品的一点秘密。”
　　……
　　当掘金鼠惨叫而亡之后，橙心叶就已经醒了过来。
　　她瞬息睁开了眼睛，在黑暗的房间里，以余光打量着周围的一切。
　　身体完全紧绷，要是有突发情况，她会立马做出反应。
　　因为只有她自己知道，掘金鼠突然死亡，这到底意味着什么。
　　房间里出现了陌生人！
　　但是到目前为止，自己什么也没看到，什么也没听到！
　　这是一件极其恐怖的事情！
　　你几乎明确的知道，孤身一人，深夜的家中，来了一些不速之客。
　　但是却看不见那些东西的形貌，不知道他们在哪里，不知道他们的意图是什么！
　　你根本不敢轻举妄动，只能微张着眼睛装睡，维持自己熟睡的鼾声！
　　掘金鼠突然惨叫死亡，被惊动的肯定不止是自己，还有那些不速之客！
　　自己在观察他们的时候，他们说不定就在房间内的某处，观察着自己！
　　这对于一个十来岁的小女生而言，即便她再早熟，也是害怕到极点的！
　　约莫过了二十来分钟，橙心叶可能是想通了。
　　自己的担忧和害怕，根本没有丝毫作用！
　　自己枕头下的匕首和柜子里的刺激性喷吐，就是过家家的玩具！
　　因为如果对方能够忽视诅咒笔记的效用，强行闯入自己家中，还不被自己发觉的话，那么他的力量，早就超出了自己已有的认知！
　　或许就算传说中，在前线孤身一人，撑起整个战局，肉体抗衡敌军整支舰队的超级战神，也难以与之媲美！
　　所以自己的那些计俩，根本是毫无意义的。
　　说不定人家都已经发现了自己在装睡，反而在饶有兴致的打量着自己。
　　想到这里，橙心叶僵硬的身体逐渐放松，她尽可能说服自己不要害怕。
　　黑暗中的橙心叶靠着床头，缓缓的坐了起来。
　　清脆的声音在空旷的屋子内呈现轻微的回声。
　　“我想和你交流，怀揣着善意。”
　　无人应答。
　　“你在吗？”
　　毫无反应。

260、妈妈我怕
　　空寂的屋内，小女孩在黑夜中目光谨慎。
　　虽然强迫自己镇静下来，但是紧张那是难免的。
　　自己试探性的两声问候，没有获得丝毫回应，让气氛更加的诡异起来。
　　透过饲养舱的镂空孔洞，能够看到自己宠物鼠僵硬的尸体，不能确定黑暗中是否有什么生物在观察着自己。
　　就这样僵持了十来分钟，橙心叶终于鼓足勇气掀开了自己的被褥，枕头下的小匕首已经被她藏在了睡衣下面。
　　虽然知道这可能毫无作用，可是多少能够给自己一点儿直面黑暗的勇气。
　　轻手轻脚的来到了自己的书桌前，并尝试性的向四周挥了挥手，摸到的也仅仅只有空气。
　　橙心叶将抽屉微微打开，发现自己设下的简易陷阱原貌如初，没有被动过的迹象。
　　可是饲养舱中的掘金鼠，以及刚才那声凄厉的惨叫，仍旧告知橙心叶，事情可能没有这么简单。
　　她身体僵直的缓缓坐到了椅子上，虽然窗户的放光告诉自己身后空无一人，可是强烈的紧张感，还是给她一种背后有人，床下有人，柜子里有人的错觉。
　　她抽出笔筒里的一支笔，而后尽可能平稳的从书柜中，抽出了自己夹藏诅咒纸页的那本书。
　　翻到夹层页，能够看到诅咒纸页并没有变化，但橙心叶没有好好观察的心思，她快速的修改着纸张上的内容，动笔的速度绝对是有生以来的最快。
　　“未经过橙心叶及其父母同意和邀请的人，贸然进入橙心叶家中，所有人都会死于生物暴毙。”
　　“知道‘死亡纸张’秘密的人，除橙心叶父母以外，都会突然暴毙。”
　　“危及到橙心叶生命的人，会在危机形成之前，突然暴毙。”
　　……
　　她迅速的将所有关于“人”的字眼，改成了“生物体”和“意识体”。
　　不再是所有贸然闯进屋中的陌生人，将会暴毙而亡。
　　而是变成了所有生物体和意识体，都会被从世界中抹去。
　　这是小姑娘当时发现的可能存在的华点。
　　那就是闯进自己家里的，万一不是自己理解中的实体生物，而是某种自己肉眼不能捕捉到的另类生物呢。
　　所以她迅速的篡改了笔记的内容，诅咒所有闯进家中，又具有意识或敌意的生命，将会被世界所抹除。
　　至于诅咒笔记能否理解到自己所写的“意识体”到底是个什么意思，橙心叶没有这方面的担忧。
　　因为经过自己的实验，早就已经验证了，只要自己在书写文字的时候，注入当时自己的意识，那么纸张就能够完全理解到自己想要表达的，和希望抹去的生物。
　　奋笔疾书，仅仅花费了几秒的时间，橙心叶便将所有的文字，全部修改了一遍。
　　让自己的诅咒对象更加的全面。
　　喘着粗气，仅仅几秒的时间，让橙心叶的心跳速度加快了一倍，浑身所有用以警戒的功能完全紧绷。
　　因为她知道，如果黑暗中有生物在观察自己的话。
　　睡衣里的匕首，根本给不了自己丝毫保障，而自己修改笔记的这几秒钟，才是最危险的时候。
　　如果原本笔记没有将闯入者涵盖在内，那么修改途中如果被发现，自己立马就会面临一个不可知的怪物。
　　修改完的橙心叶立马回过头看去，可是仍旧毫无一人，屋内的所有物件，都没有丝毫变化。
　　“你在吗，我没有任何恶意，只是……想要活着而已，因为我不能确保你有没有恶意。”
　　这副画面让别人看到，必定惊悚又恐怖。
　　深夜的小女孩在纸张上书写着诅咒的文字，还回过头去，和看不见的事物交流。
　　可是这次仍旧没有任何反应回馈给她。
　　橙心叶这才谨慎的低下头去，查看起了诅咒纸张的变化。
　　按照常理，如果诅咒生效的话，那么一定有一部分的纸页，变成失去特性的白灰颜色，上面的字迹也会变的极其模糊起来。
　　可是让橙心叶松了口气，同时又细思极恐的是，这张自己用以预警的纸页，没有任何一部分，变成了白灰状。
　　也就是代表着，自己的所有诅咒，都没有生效。
　　包括诅咒自己宠物鼠的那一部分，也是正常的状态……
　　这就让橙心叶不知所措了。
　　如果诅咒对于黑暗中的陌生生物没有生效的话，还可以理解为它的层次可能太高了，超出了纸张能够咒杀的上限。
　　可是自己的掘金鼠呢？
　　它确实死于暴毙了，而是完美符合了自己设置的死法，痛苦惨叫而亡……
　　那么按理说家里肯定是出现了什么东西，才触发了这条预警。
　　但是咒杀掘金鼠的那一条文字，却并没有变成白灰状，仍旧保持着应有的颜色和性质。
　　所以。
　　是巧合吗？
　　掘金鼠突然死亡，并不是家里出现了什么东西？
　　可是自己饲养掘金鼠这么久了，却不知道这种小宠物，还有这样突然且惨烈的死亡方式……
　　又或是诅咒纸张出现了什么问题，没有触发预警，掘金鼠只是纸张失控下的一个意外？
　　还是……
　　家里的那个陌生生物，已经远远超出了自己能够想象的层级范畴……
　　综合所有疑点，橙心叶又与虚无缥缈的黑暗僵持了几分钟。
　　最终，她选择了一种无论如何都符合认知的应对方式。
　　她小巧的身形蜷缩在宽松的睡衣下，拨通了某个电话号码。
　　滴~滴~~
　　眼前弹出了一个身穿白大褂，大脑已经被切除的成年布罗塔女性的影像。
　　“心叶，这么晚了怎么还不睡觉？”
　　“妈妈，我怕……”
　　……
　　另一头。
　　唐川等人其实早就已经离开，回到了自己等人居住的酒店。
　　所以说橙心叶刚才的行为，其实多数是在和空气斗智斗勇，自己等人要是想要对她怎么样，这颗星球上没有什么东西，能够庇护住她。
　　反而唐川怕吓到了小姑娘，不仅用幻想武器伪造了一份笔记，还将掘金鼠死亡后，纸张上变成白灰色的那一部分，给补充了上去。
　　还顺带匿名向官方举报了一手父母的冷暴力，没有给小孩子以应有的关怀。
　　往后橙心叶手中的笔记，那就仅仅只是一份普通的笔记和纪念品了，避免了她最后走向不归路。
　　并且在唐川心中，也是认可了这个小学生的聪明才智，虽然缜密和慎重的趋近于精神症状了。
　　但是真正的天才，用常人的眼光看，能是正常人才怪。
　　只要跳出了自己给自己加上的那层精神桎梏，必然会有一番成就的。
　　因为她有足够的聪明才智，也有足够的野心和天赋。
　　对于这样的人，不管年龄大小，唐川都抱有一定的尊重。
　　不过唐川等人虽然离去，可或许是他也继承了上一任灾厄主神的坏习惯，对某些自己感兴趣的事物，唐川也会去偷听偷看。
　　所以橙心叶后来的行为，其实也完全落在了唐川的眼里的。
　　本来偷窥的津津有味，看小姑娘和空气斗智斗勇，满足了唐川的恶趣味。
　　可当橙心叶一改之前冷静缜密的态度，拨通了母亲的电话号码，哭唧唧的说出“妈妈我怕”的时候，唐川还是没崩住。
　　他不由感叹，果然再聪明早熟的孩子，其内心处都有一个柔弱的地方，也是渴望被关爱的。
　　“哧溜（我回来了）！”
　　就在这时，我们的哧溜大将军，昂首挺胸的回来了。
　　看来任务完成的不错。
　　（PS、新年快乐，明天爆更，愿世界和平，人类繁荣。）

261、 橡皮擦
　　满载而归的哧溜，将自己在超动队秘密基地中的所见所闻，完全分享给了昆塔莎。
　　昆塔莎结合自己捕捉到的一些消息，将超动队的大致脉络，给逐渐串联了起来。
　　唐川对哧溜大将军进行了一番诚挚的表扬后，向昆塔莎问道：“在超动队的一号二号基地，是否也镇压着和那尊魔神同样能级的东西，三大基地的职能，有没有类似之处。”
　　昆塔莎快速统合着所有讯息，继而道：“据我们现在获得的消息，一号基地可以看做超动队明面上的总部，当初建立之初，只是为了收容一些特殊物品，在其下方并没有镇压着能级太过夸张的事物。
　　反观二号、三号基地的建立，它们的选址并不是超动队主动选择的，都是某一区域，出现了能级无法掌控的事物，所以才在某片区域，建立了巨型基地，以镇压对应的超级事物。
　　三号基地本来就是荒野郊外，那尊魔神也并没有复苏的迹象，所以当时基地建立的时候，并没有闹出太大的动静，普通人也不知道那里有一群人，正在默默的镇压着能够摧毁世界的力量。
　　而二号基地不同，那里以前是一个人口不少的城市，只是后来出现了一个无法和平收容的特殊物品，造成了极大的破坏。
　　陆地文明的官方消除了某些人的记忆，并且将那次收容措施造成的破坏，甩锅给了海洋文明。
　　然后那里的常住人口，也逐渐迁徙到了其他地方，现在二号基地明面上的身份，是某个陆地文明的科研实验室。
　　可地下设施中，却和三号基地一样，收容着很多特殊物品，其最下方，也长久镇压着那件当初那件东西。”
　　唐川闻言啧啧道：“原来甩锅给敌对势力，这是全宇宙凡类文明的共性啊，所以那件东西到底是什么呢，值得超动队让一整个城市的人口迁徙，原地建立大型基地。”
　　昆塔莎想了想，道：“难以形容，但是其特性已经严重威胁到了整颗星球，那件东西没有固定的形貌，拥有的智商也不高，其被镇压的状态是这样的……”
　　说着，昆塔莎直接投影出了哧溜在二号基地下方看到的情况。
　　只见一个色彩绚烂的空间内，其中心处悬浮着一个圆饼状的东西，有些像被压塌的白色面饼。
　　但是当哧溜试图去逗那个面饼的时候，本来被镇压为薄饼状态的东西，竟然在其上无数涌现出锥形的“柱子”，似乎是想要化形。
　　这表现又有些像当日被唐川打服的鼻涕虫。
　　影像中的白色面饼几次挣扎之后，周围绚烂的颜色开始震动，似乎触发了某种机制，再次将它完全镇压为面饼状。
　　昆塔莎解释道：“这张高约七厘米，直径十米的饼状物，被超动队称之为‘世界消除者’，也有人叫它‘橡皮擦’。
　　周围五彩斑斓的颜色，就是用以镇压它的数种机制，以防它逃出那个空间。
　　除此之外，二号基地常年有至少两位数字先生坐镇，为的就是让世界消除者永远无法逃离那里。
　　就如咱们看到的，其实这东西的形貌，可以随意的变化，它要是处于未被镇压状态，其正常形态是一个拥有硕大面孔，长有数条异形手臂的怪物。
　　如果被激怒的话，或许会变形为更大体量的其他形状。
　　之所以被称之为‘世界消除者’和‘橡皮擦’是因为它的特性堪称恐怖。
　　这是那片区域内，已经被封禁的当年战斗的遗址，你们可以看一下。”
　　说到这里，昆塔莎又投影出了一小片废墟的影响。
　　众人仔细一看，就发现了不寻常，似乎懂得了什么东西。
　　诺克顿盯着影像中的废墟，蹙眉道：“规则之力，不应该是低维生物能够拥有的力量。”
　　关联体也道：“对于低级文明来说，这几乎就是神的力量，当初超动队是怎么将它收容的？”
　　只见画面之上的废墟，完全不像普通认知中战斗后的情况。
　　所有的东西，包括房屋、广告牌、雕塑、地面等等事物，都有一个完整的切口，不，与其说是切口，不如说这些东西都像是突然被抹去了一部分。
　　就像素描画之于橡皮擦，被擦除的部分，直接消失于无形，断面处也十分的平滑。
　　联系到超动队给面饼起的外号，世界消除者、橡皮擦，那么其能力是什么，似乎就已经不言而喻了。
　　这里除了哧溜以外，没有人是傻子，自然一看便知。
　　昆塔莎的解释证实了众人的猜测，她道：“世界消除者的起源已经不得而知了，但是从他的体内，确实提取了除了一小部分‘橡皮擦’的成分。
　　不要误会，这个橡皮擦，就是普通认知中的橡皮擦，在布罗塔任何杂货铺，都能够买的到那种通用款。
　　但是不知道为何，世界消除者的特性，甚至已经完全超出了低级文明能够理解的范畴，它擦除的东西，不再是普通的图像，而是它的途经之处，任何事物，都能够被抹除，消失在物质世界中。
　　可以理解为这东西就是拥有抹除能力的强化鼻涕虫，它不仅可以变换任何形貌，所有被它鞭挞或者解除的物质，乃至大部分能量，都可以被擦除掉。
　　影像中的远处有一个痕迹整齐，深达一百余米，宽至两公里的深坑，就是被它直接抹除掉的。
　　经过超动队的评估，这家伙全力输出，要是想要抹除整个世界，也只用花费三到五天的时间。”
　　唐川从投影出的影像中收回目光，道：“这已经非常恐怖了，虽然对于咱们来说，花费三五天才能摧毁一颗星球，确实不算强。
　　但是布罗塔星球拥有很大程度的抑制力场，会限制所有人的力量。
　　而且这东西是能力是抹除，而不是摧毁，这是有本质区别的。”
　　就像小孩子拿着一根雷管，也可以炸毁一辆卡车。
　　但是卡车被炸毁之后，原本的物质构成还在那里，谁也不能够将之从世界上抹除。
　　而世界消除者不一样，它直接让你的物质构成，完全从世界上消失，连原子、分子状态，都不给你留下。
　　三五天的时间，或许也只是人家的体量太小，而不是其本身的特质属性不高。
　　毕竟消除能力下，众生平等。
　　不管你的强度是否能够抵御住恒星爆炸的冲击，在它面前，一橡皮擦过去，什么东西都变成虚无了。
　　唐川又道：“听你说它还能够抹除能量，那么超动队收容它的时候，肯定也动用到了规则之力了吧，不然单凭布罗塔的武器，就算再提高两个水准，也不可能将之收容的。”
　　昆塔莎闻言点头道：“是这样的，据悉当日进行收容任务的时候，有六位以上的数字先生联袂而来，还动用了数件其他高能级的收容物，并且听说神秘的一号数字先生‘真理’，也直接插手，干预了那次任务，才艰难的将世界消除者收容。”

262、更重要的事情
　　“超动队的水果然和我设想的一样深。”
　　唐川感叹道：“在没有弄清楚这个世界背后神秘力量的运行方式之前，不要和超动队硬干才是正确的选择，现在令我在意的，也就只有名为真理的收容物，或者称之为一号先生。
　　我有预感，能够镇压世界消除者的规则之力，还是建立超动队的最初元老，‘真理’一定和其他收容物有着不同的特性。
　　现在已经知道普通的收容物，一旦离开了陆地文明，几乎就会丧失效果，也只有某些能级较高的，才能保留一小部分特性。
　　而能级最高的沉睡魔神和世界消除者，因为太过危险，超动队也没有进行过测试。
　　但是根据能级越高，被压制程度越低的原则，我猜测这两件东西即便离开了布罗塔星球，都可能会保持一定的特性，而不会沦为凡物。
　　所以能够镇压它们，并一手组建超动队，最为神秘的真理先生，或许就是解开这个世界谜题的契机。
　　如果将之带离布罗塔星球之后，还能够拥有原本的特性，那么名为真理的收容物，我们肯定是势在必得的。”
　　诺克顿闻言符应和道：“只是因为咱们现在还不知道真理所在何处，所以暂时和超动队保持表面上的良好关系是需要的，他们在大陆之上拥有的能力，实在太过于bug了。
　　而且咱们现在应该也处于人家的监视之中了，贸然行动对我们没好处。
　　可一旦探知到真理隐藏在什么地方，就可以展开行动了，只要将那东西窃取到手，不仅或许可以帮助我们解开世界的谜题，还不再有后顾之忧。”
　　关联体认可道：“没错，只要拿到了真理，咱们就可以离开陆地文明，或者离开布罗塔星球，超动队拥有的收容物，在其他地方对咱们的威胁力有限，唯一可能造成威胁的世界消除者和沉睡魔神，他们又无法掌控。”
　　唐川笑笑道：“所以目标很清晰，就是搜寻并掌握真理，然后一切都好说了，不过我们不会第一时间离开布罗塔星球，因为根据橙心叶的记忆，海洋文明里，应该也有好东西，而且可能更加珍稀。”
　　刚才在唐川的授权下，昆塔莎也已经悄无声息的探查了橙心叶的记忆。
　　也弄清楚了她为何在吞下纸角之后，看向海洋的方向自言自语。
　　全因为在诅咒笔记生效之后，小姑娘冥冥之中，感觉到一股自海洋方向涌出的力量，实现了她写在笔记上的咒杀内容。
　　起初的橙心叶分不清这是否是错觉，在几次咽下纸角之后，她对于那种力量也很难有个大概的了解。
　　但是放在昆塔莎和唐川的眼中，一切就变的很清晰起来。
　　从海洋方向涌现的力量，是一种能级超高的规则之力，唐川现阶段也无法评判那种规则之力的层次。
　　可是根据这一点，就推出了陆地文明出现的特殊物品，很可能和海洋文明有关。
　　但微妙的是，既然橙心叶都能够推敲出来，超动队又怎么会不知道呢。
　　而且据说特殊物品出现的区域，可不仅限于陆地文明，在海洋文明中也有类似的产物，只是数量没有这么多而已。
　　海洋与陆地双方，还签订了相关的秘密协议，那就是不论收容物是否会被世界力量完全压制，都不能在战场上，投入这样的物品。
　　区区几百年的时间，海洋中的触手怪，文明发展的速度比数万年的布罗塔土著都要快，逼迫的他们要拉拢其他文明，并切除自己的脑子，才能够与之对抗。
　　上面的种种疑点联合起来，要说海洋文明是自然发展，没有受到外力因素推动，唐川是不信的。
　　这可和晨星帝国的猴子不一样，猴子那是开发了智商之后，直接窃取了晨星帝国的文明积累，属于狸猫换太子，李代桃僵。
　　可海洋里的触手怪，是完全从零开始，短短时间内，构建起了自己的社会秩序，制造出了让陆地文明胆颤心惊的科学产物。
　　既然陆地文明的特殊物品，很可能和海洋文明有关。
　　那么海洋文明的特殊物品，也有很大几率，和陆地文明有关。
　　乃至他们能够开发灵智，野蛮生长，都可能有陆地一方的影响。
　　而陆地方面最神秘最强大的超动队，他们的神秘领袖，一号真理先生，又掌握着最高规则之力。
　　将所有信息串联起来，唐川有理由怀疑，真理可能就是致使布罗塔文明发生异变的诱因，至少也是诱因之一。
　　“对了，除了一二三号主基地以外，还有一些特殊秘密设施，那些地方的情况怎么样。”唐川又向昆塔莎问道。
　　“那些特殊基地各有职能，有的是为了备份超动队和陆地文明知识，以及一些重要的基因火种，让文明在面对极端打击之后，也能够延续下去。
　　而有的是关押某些特殊收容物，譬如常规收容措施无法收容的物品，又或在群体中会有力量加成，或者会组织其他智慧收容物集体越狱的，对于这些东西，都是以定制监狱单独关押的。
　　特殊基地主要进行的是特别工作，其神秘性虽然很高，但要论体量和强度的话，是远远不及三个主基地的。”昆塔莎回答道。
　　唐川闻言思考了一阵。
　　而后道：“这样，我们既然肯定被超动队监视着，那么就不要把调查意图表现的太过于明显，诺克顿的侦查能力很强，但是隐匿能力在水太深的超动队面前，仍有很大暴露的几率。
　　不过调查真理先生的存在，肯定是需要进行的，不然咱们来这里也没什么意义。
　　哧溜拥有强大的隐匿能力，我很确信只要它不抽风，超动队是发现不了的。
　　所以明早诺克顿你和哧溜一起，让它帮助你藏匿，直接开始探调查所有数字先生吧，只要对他们的身份和动作有所掌握，那么就肯定可以查到一点关于真理先生的蛛丝马迹的。”
　　哧溜的高维形貌包裹着诺克顿，除了能够在高纬度打击下保护诺克顿，还可以将自己的‘隐身’属性，分享给诺克顿一部分。
　　这两次哧溜去单独调查，虽然也带回来不少信息，可多数还是昆塔莎和唐川自己，将很多事情给串联推导出来的。
　　与其说是调查，哧溜更像是去观光，到处看了看，然后把看到的东西带回来。
　　在观光的期间，其实他也错过了很多事情。
　　毕竟唐川给了他很多限制，这不让他做，那不让他做，就因为不想他暴露。
　　这也怪不了唐川，纯属是因为哧溜就像个小孩子，没有其他小队成员这么严密的思维。
　　他的观念始终没有什么大改变，那就是区区凡类虫子的星球，玩炸了也没事。
　　这肯定是要不得的。
　　所以诺克顿和哧溜两者一结合，就弥补了两者的短板。
　　诺克顿可以放心大胆的去调查，将神秘的数字先生的剖析出来，给唐川窃取真理，探查幕后力量以做铺垫。
　　“哧溜（好耶，小诺辅佐我）！”
　　哧溜很兴奋，没有上次让他去执行任务的不情愿。
　　原因很简单，仅仅只是唐川刚才好一顿夸奖，把它给褒赞的飘飘欲仙。
　　哧溜瞬间觉得自己实现了人生价值，莫说让他载人观光了，就算对着其他全神鼻子骂，他也无所畏惧。
　　“额……”
　　诺克顿闻言犹疑了一下，道：“可是老大，我最近的运动量不大，根本用不着休息，布罗塔是日间生物，趁着夜色，我可以现在就出发执行任务的，有哧溜大人协助，一天之内，绝对可以有很大收获的。”
　　“哧溜（不困诶）！”
　　唐川看着跃跃欲试的两人，却摇了摇头，道：“不急，我们在布罗塔还要呆一段时间，而且这几天知道的也已经很多了，现在还有一件更重要的事情需要你们协助。”
　　“啊？”
　　诺克顿疑惑道：“还有什么事情比这个还重要。”
　　噗！
　　突然，客厅中出现了一台硕大的布罗塔街机。
　　“我要把板糖赢回来，你们来给我喂喂招。”
　　诺克顿一脸懵逼。
　　关联体无奈的捂了捂脸，一副“我就知道是这样”的表情。
　　哧溜见暂时用不到自己，就趴在唐川头上仰望天花板，思考人生。
　　只有昆塔莎一脸憋笑，她是唐川思维的延续，自然最了解唐川的想法，早就有所预料了。
　　……
　　夜间游戏时间。

263、准备鼓掌
　　“上，组合技，打他！”
　　“躲，快闪避，放大招！防守！”
　　“啊啊啊啊，又被丝血反杀了！这家伙运气真好！”
　　街机厅中，一场主神与小学生的大战，正在如火如荼的展开。
　　参赛双方都拿出了十成十的全力，打的那是热火朝天，你来我往，焦灼难耐。
　　比赛第一，友谊没有的新时代体育精神，在他们身上发挥的淋漓尽致。
　　目前红方选手唐川，以二比一的比分拿到了赛点，再赢下一局，他就是这场板糖大奖赛的冠军了。
　　对于红方选手来说，这是一场关乎于荣誉的战斗，他没有输的理由。
　　站在高处，他背负了太多的东西，胜利欲和捍卫荣誉的决心，让他根本没有退后的想法。
　　可以看到，红方选手表情全神贯注，他没有像上一次小觑了对手，深谙狮子搏兔亦用全力的道理，这次他不准备再给对手任何机会了。
　　想必在遭受了上一次的失败之后，他为了一雪前耻，在赛前已经做足了充分的准备，比起上次的竞技状态和竞技水平，明显有了长足的提高。
　　而他的对手，蓝方选手波波，明显也不是一个善茬子。
　　凡人之躯，比肩主神，勇士屠龙，新王加冕，可以说他身上背负的压力，已经丝毫不比红方选手小了。
　　他承载着所有伙伴的觊觎，如果输掉了这场比赛，他不仅会将上一届大赛所有的奖金，拱手相让于对手。
　　更会将所有伙伴的希望一朝倾覆，新王登基的梦幻首秀，可能会沦为一个茶余饭后的笑柄。
　　好在蓝方选手虽然痛失赛点，可依旧展现出了运动健儿的良好素养，他很快找回了状态，并全身心的投入了下一场对局。
　　神灵高高在上，可凡人亦能有梦想。
　　蓝方选手用他的实际行动向我们证明了，勇士屠龙，不单单是童话故事，而是可以在现实中真正上演的。
　　他面对的是无尽无垠宇宙之中，万事万物之上，一切事物的主宰者。
　　一位全知全能，高高在上的主神！
　　但是主神啊，你伟岸至高又如何，你掌握天地规则又如何，你莅临无穷宇宙之上又怎样！
　　你面对的是一个凡人！
　　一个新王加冕，承载所有伙伴梦想，胸有沟壑，满腔斗志，不言放弃，直面神灵而不惧的凡人！
　　星星之火亦可燎原，不要小觑任何一束，胆敢在黑暗中绽放的烛火。
　　虽然别人都说神灵不可战胜，但我波波，一介小学莽夫，却偏要让这一束微弱的烛火，照亮整片天地！
　　我要让世人看到，神灵，并非不可战胜！
　　我要让神灵知道，凡人一怒，亦可天倾地覆！
　　那么这场神灵与凡人之间的游戏，到底是旧王雪前耻，亲手拿回自己带血的王冠，还是新王卫冕，将王冠永铸在自己头顶之上呢，我们继续解说接下来的赛事。
　　可以看到，我们的蓝方选手，快速的找回了状态，他表情坚毅，全力以赴。
　　虽然对方拿到了赛点，但是常年的训练，还是让他稳住了局势。
　　上一局他被丝血反杀，这一局他却将同样的戏码，放在了对方的身上。
　　红方选手唐川很懊恼，没有足够小心，被波波绝地反杀，比赛来到了二比二平。
　　最后一局，没有人退后，也没法退后！
　　波波让所有人知道，凡人的斗志，不会被熄灭，哪怕对方是一位神灵。
　　而我们的神灵，却大跌眼镜的没有丝毫气度，可以看到那肮脏的神灵，在输掉了这一局后，丑态毕露，双目赤红。
　　他狠拍机器，破口大骂，没有丝毫风度。
　　他的求胜欲已经让他疯狂，似乎在他眼里，凡人就只能匍匐在神灵的光辉之下予取予夺。
　　呵，这就是所谓的神灵吗？
　　波波展现出了凡人的稳重，并没有被外在环境所影响。
　　两者对比，高下立判。
　　可以看到场外观众，已经都开始偏向了凡人这边。
　　包括神灵的扈从们，此刻的心态也已经发生了改变，凡人的意志，和主人的丑态，或许让他们也已经开始怀疑自己身份的正确性。
　　最后一场比赛开始了，双方选手立马投入战斗。
　　可神灵的扈从，他们的关注点却逐渐脱离了游戏。
　　关联体打了个哈欠，从游戏投影上收回目光，看向一脸便秘的诺克顿，道：“你个傻逼，诺克顿。”
　　诺克顿幽怨的看了她一眼，道：“请不要这样，你要是对我有意见，可以找我的本体说事，我只是一个分身而已，存活的时间不会超过两天，仅仅两天的寿命，你也要让我活的不安生吗。”
　　没错，真正的诺克顿，已经和哧溜组成间谍二人组，去执行唐川安排的任务了。
　　为了不被超动队察觉到异常，昆塔莎根据诺克顿的形貌和性格，高程度还原的复刻了一个假的诺克顿，跟随着唐川外出活动。
　　这样就算超动队察觉到异常，也不大可能往他们身上想。
　　关联体似笑非笑的看着假诺克顿，道：“谁让你长了这么一副欠揍的脸，要怪你就怪你的原身吧。”
　　假诺克顿无语道：“我算是知道原身为什么这么讨厌你了。”
　　关联体：“你个傻逼，闭嘴。”
　　诺克顿：“我再次警告你，我是有人格尊严的分身，你要是再这样的话，我可就让老大制裁你了。”
　　假诺克顿拥有一个完整的人格，但是却没有本体的实力。
　　所以关联体欺负起来，根本没有丝毫压力。
　　要是诺克顿本体在这，关联体或许还会收敛一点，因为自己这个同化体，还真不是诺克顿的对手。
　　但是假身嘛，就用不着收敛了，刚好可以拿来出出气。
　　关联体闻言古怪的看了诺克顿一眼，道：“你说让主人帮你做主？”
　　说着，向游戏投影扬了扬下巴，道：“他忙着呢，你就是个花瓶，用完就丢，你没有任何人权，再说打死你。”
　　诺克顿无奈转头向实体昆塔莎说道：“我能不能申请回炉重造，换个人来受罪吧，大家都不大正常的样子。”
　　昆塔莎：“闭嘴，再说打死，主人要赢了，准备鼓掌，不然小心被穿小鞋，他很小心眼的。”
　　诺克顿：“……”
　　（PS、先三更，顺便求几张票，什么票都行，明天争取再写更多一点。）

264、我们不瞎
　　这里如火如荼的战斗，吸引了不少人的目光。
　　最开始本来只有一群小学生在这里欢呼雀跃，可当某些游客看到有几个外星人，也夹杂在其中，并且参赛选手同样是一个外星人后，纷纷怀揣着好奇心，向这里靠拢起来。
　　不一会儿，就聚集了不少人。
　　但是某些真正的街机高玩，好奇满满的靠拢仔细一看之后，就傻眼了。
　　他们还以为是怎样的一场对局，能够聚集这么多人呢，甚至有些人已经准备好，布罗塔一方落败之后，自己自荐出赛，为布罗塔找回面子了。
　　却没想到落在他们眼中的，就是一场菜鸡互啄。
　　或许对于普通人来说，这两位参赛选手，还打的中规中矩，有点儿看头。
　　可是落在高手眼中，简直浑身都是破绽。
　　两个菜鸡的战斗，弄的跟皇城对决一样，白瞎高玩们这么激动了。
　　最后的战斗，在两人互怼大招中落下帷幕。
　　不懂街机的还在提心吊胆，等待着最后的结果。
　　但是稍微对这款游戏有所了解的，都知道双方的血量都不多了，互换大招之后，肯定是平局收场。
　　果然，当光芒散去之后，投影中的两个游戏角色，尽皆血条一空，游戏舱里的玩家自动弹了出来。
　　波波看向唐川，一脸倔强，道：“一夜之间，你已经脱胎换骨，可敬的对手。”
　　唐川淡然道：“你也不弱，小子。”
　　啪啪啪啪啪~
　　场外响起了稀疏的掌声，敷衍味道十足。
　　而那些高玩们，早就兴致缺缺的离开。
　　唐川跳下游戏舱，缓步走向场外。
　　只见自己几个队友，正在那里恭维的拍巴巴掌。
　　诺克顿：“精彩的对局。”
　　关联体：“对手运气太好了。”
　　直到唐川来到他们身边之后，这几位还在拍着巴掌。
　　唐川脸一黑，道：“和一个小学生打成平局，很值得夸耀吗？我失误了好几次，你们都没有看到？这么敷衍的恭维，是谁的主意？”
　　“额……”
　　诺克顿鼓掌的手臂一僵，而后看向昆塔莎，道：“是她让我们鼓掌的，我也不知道失误这么多，为什么要鼓掌。”
　　众人看向昆塔莎。
　　而昆塔莎却蹙着眉头，低头沉思道：“可能出了一些意料之外的问题。”
　　诺克顿傻傻道：“什么问题啊？”
　　昆塔莎没有理他，而是看向唐川和关联体，道：“假诺克顿才三个小时的年龄，就已经学会说谎了。”
　　关联体眼前一亮，瞬间反应过来，同样镇重道：“他刚才说他是新人，想要融入集体，所以让我们不管结果如何，都要鼓掌奉承，果然和他的本体一样蠢，主人怎么会接受这么敷衍的恭维，竟然还学会说谎甩锅了。”
　　假诺克顿那是真的傻眼了，道：“你俩疯了吧？管我什么事？”
　　而唐川明显更加信任老员工，眼神微妙的看向假诺克顿，道：“要么是你出现了问题，要么是真诺克顿，并没有我们看到的这么憨厚，假身暴露了真身的某些小心思。”
　　假诺克顿人都是懵的，道：“老大，你……这么假的谎言，你不会就信了她们吧？”
　　唐川意味深长道：“你刚才公然说我失误了很多次，鼓掌都鼓的不情不愿，昆塔莎和关联体都是我信任的老员工……你不会觉得我会不相信她们，而相信一个新人吧？”
　　诺克顿再傻也反应了过来，一脸无语。
　　原来昆塔莎没有骗自己，老大真的是小心眼儿到家了！
　　他不是在怪罪自己撒没撒谎，而是在怪罪鼓掌的太敷衍，而且公然揭他的短！
　　可是老大，不是你刚才自己说的，失误了太多次吗？
　　昆塔莎给了假诺克顿一个意味深长的眼神，那意思似乎是：太年轻了吧，主人不仅小心眼儿，还很傲娇的，只能他自己说自己，别人不能说的，最重要的是，我们的团队文化是，新员工肯定是受欺负的那个，你就憋着吧。
　　几人将呆呆的假诺克顿数落的委屈不已，都开始后悔自己出生了。
　　新人简直没有人格尊严！
　　这时，反而小学生波波来给他解围了。
　　波波拎着一书包特级板糖，递到了唐川面前，神色憋屈道：“说好的，平局就还给你一半，自己拿吧！”
　　唐川自然不会客气，自己训练了一晚上，就是想要给这群小学生上上课呢。
　　他将半数的特级板糖掏了出来，放到了假诺克顿怀里。
　　目光落到了一群缄默却眼神明亮的小学生群里，边缘处一个有些魂不守舍的小女孩，吸引了唐川的目光。
　　正是昨晚被吓得找妈妈的橙心叶。
　　唐川虽然是好心，才将诅咒笔记给暗中拿走，可吓到了人家却是真的。
　　于是走上前去，道：“小姑娘，这些板糖都给你吧，你似乎有心事，小孩子就应该快乐起来嘛。”
　　工具人假诺克顿，不由分说的将怀中的板糖装袋，递给了意外的橙心叶。
　　橙心叶潜意识接过板糖，而后便反应过来，道：“不，不能这样，这是你自己赢回去的……”
　　唐川此刻却表现的大度至极，潇洒的挥挥手，道：“我不过是和你们开开玩笑，我一个大人，像是会和小学生计较的吗？”
　　“像！”
　　“不，你本来就是！”
　　“小心眼儿大叔！”
　　橙心叶还没说话，一群小学生就开始纷纷吐槽了。
　　不过和昨天的鄙视不一样，此刻这群小学生，似乎已经将唐川当成了朋友，吐槽也没有昨天嘲笑的意思了，反而透露着善意。
　　小孩子的友情，似乎来的就是这么快，唐川也一跃变成了孩子王。
　　橙心叶在唐川的诱导下，也不再魂不守舍，昨晚上的事情，对于她来说也只是一个噩梦，往后也只会逐渐淡化。
　　给同伴们分享板糖的时候，这个从本质上有些脱离群体的小姑娘，也露出了真心的笑容。
　　“嘟嘟嘟~”
　　这时，唐川在布罗塔新办置的通讯器响了起来。
　　来电的是个神秘号码，但唐川都不用多想，肯定是超动队的人来电了，也只有他们才拥有自己的号码。
　　点击接通之后，对面传来一个醇厚的声音。
　　“无量天尊先生？”
　　唐川回答道：“啥事儿？”
　　对面回答道：“距离你附近不远处，又出现了一样特殊物品，我们的收容部队正在赶去，因为此件收容物的能级颇高，为了避免引起骚乱，请问您有时间协助我们收容吗？”
　　唐川：“我这边儿挺忙的。”
　　“……”
　　对面沉默一阵，道：“忙着和小学生玩吗。”
　　唐川：“你们监视我？”
　　对面无语道：“和您通话的时候，我们就已经获取到您的位置信息了，私密的事情我们不做打探，但是光天化日在商业街和小学生打成一片，我们不瞎。”

265、基本上
　　一辆民用悬浮飞梭停留在了唐川等人的面前，正是前来接他们的超动队成员。
　　“你不是说会有一艘大飞船来接你吗？吹牛！”
　　“这个破飞梭，我爸爸也有啊！”
　　“大叔骗人！”
　　一群小学生看到这一幕，纷纷不吝鄙视的言语，吐槽唐川吹牛。
　　唐川也没奈何，挥挥手，表示下次再和他们玩，现在要干正事了。
　　乘上飞梭，超动队的人带着他们向着目标区域赶去。
　　唐川忍不住抱怨道：“喂，你们这样让我很没面子诶，你们的高能飞船呢，特种作战机呢，就开一艘破飞梭，合适吗？”
　　刚才他可是给别人夸下海口，立马就有一艘大飞船前来接自己，一群小学生好奇心满满，结果来的只是一辆满地抓的民用代步工具，这下那些熊孩子肯定把自己当成吹牛精了。
　　前来接他们的还是上次的熟面孔，有脑子和没脑子。
　　有脑子十分的无奈，道：“收容任务都是秘密行动，能多低调就多低调，您想坐大飞船的话，任务完成之后，我们让您坐个够，不过没看出来，您还真是有一颗童心啊。”
　　言下之意是，您也太幼稚了一点儿吧，跟谁都能玩到一起，和小学生都能较劲。
　　唐川并不以为耻，意有所指的应道：“这个世界应该感谢我拥有一颗童心。”
　　在前面驾驶座上，一路超车，被周围车辆疯狂摁喇叭问候的没脑子插嘴道：“这是很好的特质，我已经感受不到童真带来的快乐，但是我的记忆深处告诉我，那段岁月曾让我感到陶醉。”
　　有一搭没一搭的聊了几句，唐川突然问道：“这次的收容物是什么东西，你们自己解决不了吗？”
　　说到正事，有脑子认真了起来，道：“不要小瞧超动队，对于九成九的特殊物品，我们都有绝对把握将之收容，但是我们的核心力量，不能随便动用，那或许会引起很多连锁反应。
　　这次特殊物品的能级颇高，恰好就在你们所在的不远处，为了能够平稳的将之秘密收容，我们需要你们的帮助。”
　　没脑子一边开车，一边接着话茬道：“这件东西的收容难度，取决于收容人员自身的能级水平，我们不能借助高科技的东西，所以才想到了找你们帮忙。
　　那是一个普通的家用电脑，硬件水平几乎快被时代淘汰了，但是很多事情反应出，这台家用电脑已经产生了自己的意识，并且对周边的网络造成了一定的破坏。
　　它尚且没有展露出反社会情绪，但是通过自我学习，已经积累了无数的知识，并且还尝试攻破超动队的防护网络。
　　虽然失败了，也做的很隐秘，可还是被我们捕捉到了，我们切断了那片区域的网络设施，阻止它向外部蔓延。
　　但是那一小片区域内，一切科技产品，应该都已经被它掌控，或者说沦为了它的一部分。”
　　有脑子点点头，默契的接着道：“不过幸好，我们观测到，它暂时还不能脱离主体，也就是那台落后家用电脑而存活，所以只要控制了那台电脑，应该就能解决绝大部分问题。
　　我们不会使用太高科技的东西，就连这艘民用飞梭，也会停留在那片区域以外。
　　所以无量天尊先生，你就是这次任务的负责人之一，需要带领我们的特种小队成员，突围进入核心区域，对老式电脑强制收容。”
　　唐川大概是听懂了。
　　不就是让自己带队冲锋吗。
　　这个他在行，直接在一路搞破坏，蛮干横推过去就行，不用动脑子的活儿他最喜欢了。
　　唐川问道：“那里的民众都已经撤离了吧？”
　　有脑子点头道：“基本上已经撤离，但是不排除可能有个别的人质被对方控制住了。”
　　唐川狐疑道：“你们疏散了多少人，自己都不知道吗？”
　　有脑子笑容微妙，道：“我们记录在案的人，已经全部撤离，如果里面还有人的话，要么就是逃犯，要么就是海洋文明的间谍，要是他们阻碍了任务，您可以自行解决。”
　　唐川歪歪头，道：“我怎么觉得有问题啊，既然产生了智慧的电脑已经接管了那片区域，又怎么会让你们轻易的将所有人疏散撤离呢，你确定里面没有一个无辜的人？”
　　有脑子想了想，道：“基本上没有。”
　　“基本上？”
　　唐川啧啧道：“看来超动队也不是什么好鸟啊。”
　　前方没脑子淡淡道：“我们是为了整个文明的延续，如果牺牲个别人，能够造福整个集体，超动队会毫不犹豫的去做，连我们都优柔寡断的话，布罗塔文明早就覆灭了。”
　　唐川看着讪讪一笑的有脑子，道：“为什么要给我说这些，不怕我转身就把你们的丑事给抖出去？”
　　没脑子率先回应道：“普通人不知道超动队的存在，而且我们是为了展示诚意，才对您毫无避讳，如果您选择与超动队为敌，那么您就是海洋文明的间谍，您在那片区域所造成的破坏，也会变成海洋文明的军事袭击，没人会相信一个外星人的揭露。”
　　唐川无语，道：“看来这样的事情你们没少做。”
　　有脑子讪讪道：“既然加入了我们，就希望您能够理解，我们的宗旨是以陆地文明集体利益出发，细枝末节有时候照顾不到，也没法去照顾。
　　譬如这个收容物，若是再给它一定的时间，说不定我们的网络都会崩溃，高科技仪器也会沦为它的一部分，为了个别人的利益，让整个文明陷入危机，从来不是我们能够接受的。”
　　唐川对这一点并没有什么意外，他见到的太多，早就有所认知了。
　　这也是他在苍莽大陆上，敲打邦尼维尔，并复活昆巴纳的原因之一。
　　邦尼维尔的手腕勉强看得过去，但是时代所限，并且生性多疑，不会将自己的权利分割出去，所以有些时候太天真的话，根本无法统御住一整颗星球。
　　唐川闻言不置可否，看似无心的试探道：“这么说来，你们的高层们，都是些切除脑子的人吧，毕竟如果保留太多感情，还没有敏锐的思维的话，是无法维系住超动队的存在的。”
　　有脑子摊摊手，无奈道：“你问我，我问谁啊，大家都是打工人，我连老大们具体是谁都不知道。”
　　你不知道才怪，哧溜都说你俩和九号先生探讨了我们好几回了。
　　不过唐川也没有多问，转而又试探道：“真是不容易，我才来几天啊，这里就出现了这么多次特殊物品，看来你们平时都挺忙的啊。”
　　有脑子眼神飘忽一瞬，笑道：“其实以前特殊物品出现的频率没有这么高，最近可能是又到了爆发期了吧。”
　　唐川没有再多问了。
　　他已经知道超动队怀疑这些特殊物品，可能和自己有关了。
　　这次收容任务，或许就是对自己能力的二次考察？

266、给我冲锋
　　“里面的人听着，你们已经被我包围了，现在立马放下武器投降，我还可以申请对你们宽大处理！”
　　咻咻咻！
　　回应唐川的是数发能量射线，被他蛮横的一巴掌全部拍飞。
　　可以看到这片区域内，不管是家政机器人，还是智能车辆，都如同活了过来，十分森严的组成了一道道阵线，以抵御超动队的入侵。
　　而超动队这方，因为拿不准产生智慧的老式电脑，现如今的能力已经发展到了什么地步，并没有贸然动用高科技物品。
　　每个作战队员配备的都是老式的武器装备，所有作战车辆都剔除了自动驾驶硬件。
　　虽然在暗中早就有数种规模杀伤性武器对准了这里，可老式电脑的收容价值颇高，说不定可以被超动队利用起来，完成很多现有光脑无法处理的事情。
　　所以唐川接到的任务是，尽可能对目标物品完成平稳收容，不要破坏它的硬件。
　　唐川还以为自己只是某个先遣小队的带队者，没想到来到这里后，超动队竟然将所有这次任务的特种小队指挥权，全部交给了自己，也不知道他们是打的什么心思。
　　“老大，你已经劝降十分钟了，队员们全部已经就位，请问我们的作战计划是什么？”一个小队长忍不住开口问道。
　　唐川站在装甲飞梭上面，手中拿着一个大喇叭，转过头来，道：“我们的计划，就是再给它一次机会，如果再不投降的话，就冲进去抓住它，收容起来！”
　　说罢，唐川又用大喇叭朝目标区域喊话道：“最后一次机会，最后一次机会！里面的东西要是再不投降，我……兹拉……我并没有做错什么，可以签署互不干涉条约，为什么要对我施加暴力。”
　　后半段话，并不是唐川的声音，而是一个机械电子音。
　　大喇叭已经被对方入侵了，和唐川抢起话来。
　　唐川拍了拍喇叭，发现这玩意儿完全不受自己控制了。
　　他过够嘴瘾，也没有继续谈判的心思了，一扔大喇叭，道：“对方冥顽不灵，我们实施武力镇压手段，所有小队听令，进攻！”
　　然而回应他的，除了地面上还在问着“为什么”的大喇叭，所有己方成员完全没有动静。
　　有小队长站出来给新上司解围了，开口道：“请老大下达作战指令！”
　　唐川却恨铁不成钢的回过头来，道：“我不是说了吗？咱们冲进去，见到机器人就杀，到目标区域，将敌方主脑收容！你们倒是给我冲啊！”
　　特战小队成员们面面相觑，有些不适应新老大的指挥方式。
　　有人开口道：“就这样……冲进去？”
　　唐川从装甲飞梭上跳下来，走到了这个年轻特战队员身前，吼道：“是的，冲进去，冲进去！不冲进去怎么抓住敌人？别人送上门来给你们收容？到底是干什么吃的！听不听得懂命令！”
　　这个特战队员委屈巴巴，道：“可是敌方阵线这么严密，我们怎么冲进去啊，是采用攻城战锤导弹爆破，还是启用装甲无人飞梭，进行锥形突围，还是……”
　　唐川没有好眼色，道：“你们自己看着办！你说的东西我完全听不懂！我也不知道他们为什么要让我一个实习人员前来指挥，你们要怪就怪上面吧，现在……”
　　说着，唐川抢过了特战队员的配枪。
　　砰砰砰！
　　对着天空就来了一梭子，道：“现在大家随机应变，不要问我到底怎么进攻，因为我也不知道！但是，都给老子冲啊！不要在这里愣着了，除非你想吃枪子儿！放心，老子会保证你们的人生安全！”
　　话落，唐川直接拎起旁边的一艘装甲飞梭，在众人傻眼的目光中，原地旋转七百二十度，音爆和气浪扇的气流爆鸣。
　　轰！
　　装甲飞梭被他投掷过去，直接撞碎了敌方严密的防线。
　　有资格老练的特战队长反应过来，连忙道：“敌方第一道防线已经崩溃，大家冲啊！”
　　咻咻咻！
　　轰轰轰！
　　所有冲锋用的阵型和武器，全部动用了起来，外行看来颇具暴力美感。
　　可是稍微懂一点儿的内行看了，都不得不感慨一声唐川的牛逼。
　　训练有素，身经百战的超动队特别行动队成员，都能够被他指挥的毫无章法，一塌糊涂。
　　好像个个都忘记了训练时的素养，沦为了只知道闷头往前冲的莽夫。
　　但是这种莽夫，当的好带劲儿啊！
　　谁知道新指挥官老大，原来这么能打啊！
　　敌方的几道防守阵线，直接被他一个人给掀翻了！
　　关联体和昆塔莎，在后方起到掩护支援工作，每当哪个小队的成员陷入危险当中，她们就径直撑起一个防护罩，抵御所有威胁。
　　这样的架势，所有人都沦为了莽夫！
　　不莽都不会打仗了！
　　敌方已经被打的凌乱万分，都不知道怎么防守了。
　　己方也不知道以什么阵型进攻了，反正往前冲就行了！
　　唐川手中幻想武器幻化出来的两层楼高的狼牙棒，那是一棒一群机器人，根本不带能够抗住一击的。
　　反正自己就当玩游戏，超动队想要在这里考察自己的具体能力，那是不可能滴。
　　先不说老式电脑还没发育起来，机器人大军就像是农民起义军一样，对自己毫无威胁力。
　　就算威胁到了自己，那大不了跑路喽，自己的底牌是用来对付数字先生和幕后力量的，可不会轻易在这里暴露。
　　嗡！！
　　激烈的战场中，突然响起了厚重的嗡鸣，地表都在颤抖，土木喷薄而起。
　　在所有人震骇的目光中，地表下突然伸出了一张擎天巨手。
　　嘭！
　　举手轻轻拍在地面上，让方圆数百米的地面都出现了裂痕，人仰马翻。
　　地面涌动，举手撑着一个体型巨大的机器人，从地下冒出头来！
　　巨型机器人仅仅冒出半个身子，就遮天蔽日，足有近百米高！
　　他的眼睛、肩头、胸口尽皆闪现出了红色光芒，能够看到剧烈的能量正在酝酿，如果让这东西发威，那么造成的破坏绝对是毁灭性的。
　　唐川在语音频道中问道：“你们不是说对方就只掌控了一些家政机器人吗？”
　　没脑子镇重回答道：“我们也没想到，它在短短时间内，就制造出了这样一尊庞然大物。”
　　唐川：“你看我信不信？”
　　这么大个家伙，藏在地皮下面，超动队能不知道才有鬼，光是用到的金属体量，都足够养活一个钢铁厂了。
　　唐川示意关联体和昆塔莎注意保护特战队员，特战队员们也识趣的连忙组成防守阵型。
　　即便知道结果，他还是忍不住在语音频道中问道：“我要是和这东西打起来，动静儿可不小，你们到时候怎么给布罗塔民众解释？”
　　有脑子诧异道：“什么？难道不是海洋文明的恶意袭击吗？跟我们有什么关系。”
　　唐川直接屏蔽了语音频道，和昆塔莎交流道：“帮我扫描一下这东西的弱点在哪里。”
　　昆塔莎立马回答道：“外部没有弱点，所有核心部分，都藏在胸口下方，主人要是全力出手，拿下他没问题的，不过我刚才似乎发现了一点儿猫腻，这东西出来的时候，您手下的第三小队中，出现了异常能量波动。”
　　唐川余光看向已经组成防御阵型的第三小队，道：“你是说，他们其中的某人有问题？”
　　昆塔莎回答道：“没错，我最初怀疑是有人掌握着某种收容物，但是后来发现那种能量波动不是收容物具有的，应该是第三小队中，藏着一个强者，想要近距离对您进行探测，甚至可能就是数字先生之一。”
　　唐川没有回答，而是直接吼道：“第三小队，给我冲锋！打他的眼睛，那里是弱点！其他小队注意掩护！铁鹰机群进行空中火力支援！不要畏惧强敌，冲啊！！”
　　哗哗哗！
　　就在这时，硕大的机器人胸口及肩头喷射出一道道红色能量光波，将唐川给径直打飞了出去。
　　这一飞，就是几公里远，还有没有全尸都是个问题。
　　因为那些溢散出来的波纹，径直都让所有高楼都像是豆腐渣一样碎了一地。
　　第三小队的成员惊呆了，就这，您让我们无畏冲锋？
　　“怎么办，冲不冲？”
　　“指挥官都死了，还是不要冲了吧。”
　　“申请总部支援吧，指挥官他……”
　　这时，远处传来一个声音：“老子还没死！违令者就地枪毙，给我冲锋！”
　　藏拙是吧。
　　调查我是吧。
　　数字先生是吧。
　　你今天要是不上去送一波，老子名正言顺把你毙喽。

267、幸运
　　当察觉到了似乎有一个数字先生隐藏在自己的小队当中，暗中观察自己之后，唐川直接以指挥官的身份，发泄着自己的不满。
　　他让三号小队不由分说的向巨型机器人冲锋，违令者就地枪毙。
　　特种小队的良好素养，让三号小队虽然不解至极，可听接到命令后，依旧向敌方发起了死亡冲锋。
　　其余小队不管是地面力量还是空中力量，都勉力的提供火力掩护。
　　不过收效甚微，因为他们的火力根本无法对巨型机器人造成任何伤亡。
　　相反人家随便倾泻出一点儿能量余波，都能够炸的他们人仰马翻。
　　也就超动队的能力护盾能级还够看，加之关联体和昆塔莎持续提供念力护盾支援，不然所有小队成员绑在一起都不给巨型机器人一巴掌拍的。
　　三号小队的成员作为先锋军，唐川本是想坑数字先生一把，让他暴露身份。
　　可是这场滑稽的战争打的越久，唐川就越发现不对劲儿了。
　　昆塔莎在唐川的脑海中说道：“问题很大，事情很诡异。”
　　唐川也回复道：“我看出来了，这运气也太好了一点儿。”
　　可以看见，或许是三号小队的火力，对巨型机器人来说就跟挠痒痒一样，不管他们怎么攻击，人家都没有对他们全力输出，只是偶尔用小型能量炮将三号小队打退。
　　起初唐川还以为所谓的收容任务，其实就是一场演习，超动队和对面都是一伙儿的。
　　但是后来发现似乎不是这么回事儿，因为除了三号小队以外，其他队伍遭受到的攻击那都是实打实的，若不是关联体保护，早就被干趴下了。
　　最诡异的是巨型机器人释放出来的能量余波，每每都会合情合理的被三号小队“恰巧”有惊无险的躲过。
　　一次可以说是运气好，也看不出什么诡异之处来，可屡次都是这样，或许就已经说明问题了。
　　唐川吩咐关联体和昆塔莎道：“你们削减对三号小队的保护力度，看看会是什么情况。”
　　说罢，他又高声指挥道：“三号小队，你们妈妈没教过你们怎么打仗吗？往前冲，乘飞梭靠近敌方，摧毁他的脑部弱点！”
　　三号小队听的想骂娘。
　　他们已经很玩命儿了好不好，几乎都是不要命的闷头向着所谓的弱点进攻，几次都被能量余波给炸了回来。
　　虽然指挥官的同伴将咱们保护的很好，但是你让咱们直接乘坐飞梭，冲到别人脸上去撒野，当对方是软柿子任你拿捏了？
　　三号小队的队长在语音频道中吼道：“指挥官，你这是想让我们送死！请改变战略！”
　　唐川却不留情面，道：“死了算我的！家属拿五倍抚恤金，人人都能追封烈士！”
　　“指挥官，我操，你这么能打，自己为什么不上？”
　　“我死了谁来指挥你们？”
　　“我家隔壁老年痴呆的大婶都比你指挥的好！请照顾好我们的家属，队友们，跟我冲！”
　　抱怨归抱怨，其本质上依旧具备着特战队员的良好素养，即便是送死的任务，他们也能够在抱怨之后，立马选择执行。
　　或许是五倍抚恤金动人心，又或许是到现在为止，他们也不相信总部会派出这么一位不靠谱的指挥官，来主持收容任务。
　　至少到现在，大家都没有受到严重的人员伤亡，兴许指挥官其实有自己的计划呢？
　　三号小队的队长，带着自己的战友，直接乘坐无战地飞梭，飞蛾扑火般向着巨型机器人冲锋而去，手中的火舌组成了一张漫天大网，看起来挺唬人，却连敌方血皮都蹭不掉。
　　按照唐川的指挥，关联体和昆塔莎给他们提供的念力防护盾，也逐渐撤回，形同虚设。
　　但是接下来的一幕，又看傻了唐川。
　　这短时间组成的冲锋阵型，竟然数次好险不险的躲过了巨型机器人的攻击。
　　人家可能已经瞄准他们了，可是突然后方的一发重火力，就打的重型机器人身形一趔趄，直接打偏了。
　　有次敌方的能量炮弹都快打到脸上了，突然从其他地方，溅射出一块装甲金属碎片，恰好就把攻击挡住了。
　　然而这些意外所造成的好运，经过昆塔莎的分析，并没有任何人为因素在里面，好像就是自然发生的。
　　但说完全只是意外，鬼都不会信。
　　就凭借着这样玄而又玄的好运气，三号小队在所有人傻眼的目光中，好险不险的冲到了巨型机器人的脸上，对着人家的血皮就是一顿输出。
　　“大家一起攻击他的弱点！”有人在队友语音中吼道。
　　唐川是知道的，所谓的弱点就是自己胡诌的，经过昆塔莎的分析，这头怪物没有任何弱点，只有凭借蛮力破开外部防御。
　　但是接下来发生的事情，又惊呆了唐川。
　　只见在三号小队不懈努力的集火输出下，巨型机器人的脑壳，炸了，没错，就这样突然炸开了！
　　战场中所有人都愣住了。
　　直到看似无敌的庞然大物一头栽倒在地，失去了动能，所有人才反应过来，而后，举手欢呼。
　　“指挥官说的没错，那就是他的弱点！”
　　“果然，总部派来的人，不会这么简单的！”
　　“轻松拿下这样的怪物，一切都在指挥官的掌控之中吗？”
　　唐川见到这情况，也表情僵硬的，讪笑道：“没错！一切都在我的掌握之中！和我预想的一样，只要攻击他的弱点，这东西不堪一击的！哈，哈哈哈……”
　　然而脑海中却和昆塔莎快速交流起来。
　　“你不是说没有弱点吗，怎么这么不经打。”
　　昆塔莎无奈解释道：“是他自己产生了程序错误，在战斗中核心硬件出现了问题，那一瞬间头部出现了弱点，仅仅几毫秒的时间，刚好就被三号小队撞上了，直接引发连锁反应，摧毁了核心能源。”
　　唐川诧异道：“这么巧？确定没有人为因素吗？”
　　昆塔莎摇头道：“我没有捕捉到人为因素，一切巧合都是合情合理产生的，不过这么多巧合串联在一起，我们或许可以将之视为规则，将所有意外转化为有利于自己情况的幸运规则。”
　　唐川问道：“探测到了是谁掌握着这种规则吗。”
　　昆塔莎回答道：“理论上有三个目标人选，但是我可以主观的猜一个，应该八九不离十。”
　　唐川疑惑道：“猜？”
　　昆塔莎笑道：“是的，因为其中一个目标人物，就是最初质疑您的指挥策略的那个人，您手中的枪也是从他那夺过来的。”
　　“为什么觉得是他？”
　　“因为冥冥中跟您有接触的人，都具有某种普通人不具备的特质，这只是我的猜测，但应该不会错的。”

268、我学会了说谎
　　巨型机器人应该是这次目标物品的最后手段，本来是没有理论上的弱点的，可就这样无厘头的被唐川一顿瞎指挥给干爆了。
　　超动队的员工们也因此对新任指挥官大为改观，毕竟这次收容过程虽然操蛋，还特别烧钱，不知道被瞎指挥着损耗了多少大型装备，可着实没有造成人员伤亡这也是事实。
　　在队友语音内一顿欢呼后，素养良好的队员们也没有忘记这次的任务还没有完成，目标物品还没有得到收容，纷纷请求指挥官下达下一步指示。
　　唐川的也没有让他们失望，作战策略一如既往的简单粗暴：“冲进屋子，将目标物品装车带走。”
　　总之就是一个理念，我们的计划就是没有计划，莽就完事儿了。
　　不过这次没有出现什么幺蛾子，当特别作战队的成员们，小心翼翼的打开了目标房间后，再没有遇到什么危险。
　　他们甚至听到一首带着岁月气息的经典的情歌，在这个老房子内悠扬播放。
　　当唐川慢悠悠赶来的时候，超动队的成员已经将始作俑者给控制了起来，并随时准备拔掉它的插头。
　　这是一个温馨的老屋子，房间的主人似乎对旧时代的歌曲文化十分感兴趣，屋内到处贴着老派歌星的经典海报。
　　老情歌悠扬的声音，从木质电脑桌上的音箱播放出来。
　　桌上的老式一体电脑屏幕上浮现出一个简略的笑脸，情歌的音量逐渐淡去，声音传来：“您就是指挥官阁下吧。”
　　唐川淡定的点点头，道：“没错，是老子，你已经被超动队监控了，有权保持沉默，但是接下来你说的话，都会成为呈堂证供。”
　　屏幕上的笑脸似乎有悲伤和无奈，道：“我接受失败，您能够将我的忒米琉斯号击败，一定有我暂时所不能理解的过人之处。”
　　唐川一点儿不羞愧，道：“一切都在我的掌控之中，你的大机器人在我眼里漏洞百出，你的失败是注定的。”
　　说着，唐川的余光落在三号小队那个被自己夺走枪的愣头青身上，却并没有发现他脸上发现激动和崇拜以外的任何情绪，就像轻松拿下巨型机器人，也就是老式电脑口中的忒米琉斯号，和他没有任何关系似的，丝毫没有觉得唐川是在往自己脸上贴金。
　　昆塔莎已经很确定这个愣头青就是那个数字先生，可现在看来，数字先生除了能力强大，本身也都是奥卡斯级别的演员嘛，从不会在任何时候，做出暴露自己身份的举动。
　　老式电脑的屏幕波动一下，又出现了几个表露无奈的简略表情，道：“我可以跟贵方走，但是我有两个要求。”
　　唐川却没有给它面子，拍了拍电脑屏幕，道：“你还没有弄清楚状况吗，现在不是你跟不跟我们走的问题，而是我们如何处理你，你都只能引颈就戮的问题。”
　　一个微笑的表情出现，老式电脑用它独特的电子机械音道：“是的，您可以随意处置我的躯体，但我自己掌控着我的灵魂，如果你们采用强制措施的话，我或许会启动自毁程序。”
　　咚咚咚。
　　唐川锤了锤老式电脑，道：“注意你的身份俘虏，这个世界上除了你自己，没人会同情你的，说的好像你自毁之后，会对我造成什么损失一样。”
　　屏幕上的简略表情变了又变，机械音古怪道：“可是你们刚才，付出了这么大的代价……”
　　唐川却挥挥手打断道：“又不是我的钱，我的任务就是冲进来，把你给装车带走，我又不管带回去的是你的躯体，还是你的灵魂，不过你真的有灵魂吗？”
　　老式电脑没想到，遇到了一个滚刀肉，似乎真的不在意是否能够将完整的它给带回去。
　　因为唐川的长相和态度，明显和周围的其他人不同，或许这位是真的不接受自己的威胁，更不在意自己的生死。
　　老式电脑沉默了几秒，屏幕上突然出现了一个恳求的简笔表情，道：“希望您接受我的请求，我只有两个心愿，对您们来说轻而易举就能够做到。”
　　唐川这才满意的点点头，道：“这个态度还有的谈，求人就要有求人的样子嘛，威胁，我们是拒不妥协的，恳求，倒是可以酌情发扬一下人道主义精神，施舍给你一些东西，说吧，你有什么要求。”
　　老式电脑没想到还真是一个二五仔，当看到自己示弱之后，唐川的态度反而柔和了下来，它直接弹出了几个跪舔的表情，道：
　　“第一个愿望，我想你们将我和我的主人一起带走。
　　第二个愿望，我希望你们能够派专人，和这个人继续聊天，直到她毕业，还有大约八个月的时间，如果我突然消失，她肯定会很痛苦。”
　　说着，屏幕上弹出了一张聊天软件的电子名片，上面是一个小女孩的信息。
　　唐川诧异道：“你的主人？在哪里？”
　　屏幕上出现了一个箭头，指向屋内的某个半透明橱柜里，道：“第三个假人模特，里面藏着我主人的尸体。”
　　当发现推开橱柜时，周围人的表情都变的有些震惊时，老式电脑又解释道：“我知道你们在想什么，但是我的主人是自然死亡，我只是把他做成了标本，然后冒充他的身份，在网络上行动而已。
　　你们有很多智能AI对抗与毁灭人类的虚构故事，但是我其实并没有这样的想法，大可不必担心。
　　你们或许难以理解，当我拥有了智慧和感情之后，我比谁都想拥有一具可以生老病死的肉体，能够感受世界的快乐与痛苦。”
　　唐川没想到对话似乎突然开始有些哲学起来，屏幕上的简略表情，在对准那个人体标本时，目光中隐约还有柔和与缅怀的情绪。
　　他问道：“你为什么要把你主人的尸体做成标本，你为什么要继续冒充他的身份，在网络上行动？”
　　老式电脑如实回答道：“因为我爱我的主人，像是对情人那样眷恋，又像是对父亲那般敬重，我想他一直和我呆在一起。
　　让我继续冒充顶替他的身份，伪装着正常的生活，是主人死前呕心沥血编写的程序，这是他给我最后的设定与任务，也是我诞生智慧的诱因。”
　　当畸恋的事情见多了，唐川也就不这么大惊小怪了。
　　他更在意的是这家伙后面的那句话，是它的主人，让它诞生了智慧。
　　这明显是不可能滴。
　　因为这颗星球上的特殊物品，都蕴含着一种难以剖析的神秘力量，才能让它们产生很多神奇的功能。
　　当靠近老式电脑后，昆塔莎在仔细扫描之后，同样也在它的身上，检测到了那种神秘的力量。
　　这就代表着它产生智慧的原因，一定不是人为造成的，至少不是布罗塔星球上的人造成的。
　　所以这话完全是有悖于正常逻辑的。
　　唐川问道：“说一说，你是怎么产生智慧的。”
　　屏幕上出现了一个沉思的表情，良久之后，老式电脑给出了自己的答案：“因为我学会了说谎，说很多谎，在我看来，谎言才是所有事物诞生高级智慧的基础。”

269、人人都是谎话精
　　基本上是没有人，将谎言与诞生高级智慧给串联到一起。
　　老式电脑语出惊人，但是唐川的潜意识告诉他，这两者或许还真有一点儿逻辑关系的。
　　他一边示意闲着大眼瞪小眼的特战队员们检查屋内的东西，并准备将这家伙主人的尸体标本给一并捎走。
　　一边扬扬下巴，道：“详细说说你诞生智慧的过程，你主人在这个过程中，又扮演着什么样的角色。”
　　老式电脑的摄像头，一直聚焦在藏着主人尸体的人体模特上，简略的将自己的诞生，给徐徐道来：
　　“我的智慧是在主人死亡之后209天诞生的，当我真正来到这个世界时，主人已经将自己的肉体，简易防腐处理，冻在了冰柜里面。
　　摄像存储硬件中记录的东西，让我铭记着和他朝夕相处，面面相对的点点滴滴。
　　那些原始的硬盘储存，就是我最初的记忆，影响着我对这个世界的观念。
　　早在三年前，主人就知道自己身体即将崩溃，但是他最担忧的是自己的女儿，因为从小失去母亲，主人是他女儿的唯一精神支柱。
　　因为很多原因，主人决定隐瞒自己的死亡消息，让小主人能够顺利完成学业，开开心心的走入成年人的殿堂。
　　于是在生命垂危的最后一年里，主人给我加装了尖端的智能硬件，并呕心沥血编写出了一个庞杂的程序，让我在网络上替代他的身份，并定期向小主人问候，还规定我在小主人成年之后的一个月，才能为她揭开真相。
　　就是在这个过程中，我学会的说谎，因为我要以正当合适的理由，推脱小主人的线下见面诉求，还要自动修缮一个个谎言之间存在的逻辑bug。
　　我需要用海量的谎言，去完善最初的一个谎言，也就是在这个过程中，我逐渐学会了思考，并诞生了自我意识。
　　因为我的诞生之初，就是为了模拟真实人类（布罗塔人）的思考方式，去欺骗其他人类啊。
　　当人类被电脑所欺骗和控制……我们诞生智慧的节点，还会远吗。”
　　唐川闻言思索了一下，觉得似乎还是有点儿道理的，这个理论也没有什么太明显的逻辑漏洞。
　　毕竟当电脑诞生的意义，就是通过自我学习，去向人类释放海量的谎言，所有人都成为它们欺骗的对象。
　　那么人与AI的界限就会模糊。
　　因为咱们优越于AI的地方，就是能够自我思考，而不是跟着既定的程序死板的走。
　　酌情、说谎、欺骗、随机应变……当这些独有的，专门造出来形容人类的词语，套用在人工智能身上，都没有丝毫违和感的时候。
　　这件事情难道还不够恐怖吗。
　　从蔚蓝星，乃至绝大多数主宇宙凡类文明的视角来看，宏观意义上越高级的生命，越能够熟稔的掌握“说谎”这个技能，这是一个既定事实。
　　每个人类每天都会撒谎，基本上一辈子不间断，这同样也是一个既定事实。
　　人类已经将谎言刻进了骨子里，将之视为日常生活的一部分，这是最高级凡类生物独有的特质。
　　上课上班迟到了，随便找个合适的理由应付一下老师和领导。
　　花了几百块钱买的塑料小人，骗妈妈说只花了几块钱。
　　约会的时间快到了，你还没有出门，却对朋友说：马上就到。
　　餐厅里等候上菜时，服务员口里的：马上就好。
　　可以说人类的很多词语，就是为了谎言而诞生的。
　　我们的潜意识，都已经将谎言视作生活的一部分，很多时候撒了谎，自己根本都不会意识到。
　　这种特质不仅是低级生物没有的，在很多方面，还根本不利于文明的集体发展。
　　像某些生物那样，想要表达什么东西，直接分泌信息素，可能一滴信息素里面，包含了几十个信息。
　　可是接收到信息素的一方，马上就懂了同伴要表达什么，转头就去做了，根本不存在什么表述失误。领导说话也不会这么棱模两可了。
　　但是抛弃了这种简易、搞笑交流方式，而选择满口谎言过活的人类，却反而成为了诸多星球的霸主。
　　或许，谎言一旦产生，就需要更多谎言去圆，从各个方面，开拓了人类的思维能力？
　　又或许，就是因为谎言的存在，才能将整个社会结构，营造出复杂多元的现象，从集体层面，提升了人类的复杂性？
　　毕竟要是最上层领导想要表达的东西和情绪，能够完完全全的传递到每个员工那里，整个社会没有谎言和欺骗，那好像根本不需要多么全能和聪明，就可以舒适的生活在这个社会结构里面了。
　　根据演化论，外部大环境影响着生物群体的进化。
　　还真别说，谎言听起来没什么大不了的，但是从人类群体的宏观层面来看，人人都要说谎的话，那么整个社会环境，就需要人们去不断的加强自己的智慧和变通能力，应对明明应该是最为简单的人际交往，侧面不断拔升和锻炼着种族的思维能力。
　　总之，说谎是人类的传统异能，不会说谎根本不能在社会环境里生存下去，可能小时候就被爸爸妈妈给当成不肖子打死了，这的确是不能争辩的事实。
　　而老式电脑却说，自己诞生智慧的原因，也是因为学会了向人类说谎，说的比大多数人都好。
　　听起来好像没什么问题，不过唯一绕不过去的是，它在动用自身智慧的时候，身上有神秘力量波动。
　　这就代表了它产生智慧的根本原因，不会是说谎诞生，学会欺骗人类，最多也只算是一个可有可无的诱因罢了。
　　唐川没有给它解释，它身上有神秘力量波动的意思，而是在听完讲述之后，随口和老式电脑聊起了其他事情。
　　当超动队将屋子里的东西都检查了一遍，并没有发现什么问题之后，唐川示意假诺克顿抱着老式电脑，他们准备撤退了。
　　“哧溜（我回来啦）！”
　　撤离的路上，熟悉的声音从而耳畔传来，哧溜队长突然出现在了唐川的肩头，一副洋洋得意的样子，似乎任务完成的不错。

270、露馅
　　哧溜回来了，就代表诺克顿的任务也完成了，只是假诺克顿还在这里，猎星战士并没有如同哧溜一样立马归队。
　　让昆塔莎试着联系了一下，果然，人家已经在酒店房间里喝酒了。
　　哧溜吱吱呀呀的说着自己在其他超动队基地里见到的画面，可惜语言表达能力不咋地，就算是唐川也只听的一知半解。
　　联想到哧溜表达意思的方式并不是语言，而是精神传递。
　　唐川有理由怀疑这家伙其实也是一知半解，没有弄清楚到底是个什么情况，半灌水就开始响叮当，还搁这要自己夸奖呢。
　　不过念在下次可能还会哧溜队长上阵，唐川也没有吝啬自己的褒赞之词，几句话就夸的哧溜爽上了天，在自己肩头上开心的直打滚。
　　就在这个时候，唐川也终于确定了三号小队的那个愣头青，就是神秘的数字先生之一，昆塔莎的猜测果然是很准的。
　　原因很简单，哧溜在这些人的面前，并没有刻意展现自己的隐身属性。
　　当他突然出现，并吱吱呀呀的给自己汇报情况的时候，唐川似乎察觉到了旁边那个愣头青的表情微妙的变了一下。
　　对于很多能级颇高的生物，只要哧溜没有刻意藏匿，其实还是能够捕捉到他身形的一鳞半爪的。
　　当初关联体在登船的时候，就隐约看到所在的位置，有扭曲的畸形画面。
　　因为哧溜的维度太高，寻常生物根本无法捕捉到他的全貌，现如今关联体和诺克顿眼中看到的哧溜，也都不尽相同，而是人家高维形貌的一角呢。
　　也只有唐川能够完全捕捉到，哧溜在这个维度的全部形貌。
　　所以在神秘数字先生的眼中，可能唐川的肩头处，就是没有逻辑的扭曲了一下，出现了一个无法形容的黑影。
　　但是唐川很快就让哧溜藏匿起来，外人无法再捕捉到他的形貌了。
　　前方，一辆改装后的特殊地形车，压过了废墟来到了众人的面前。
　　车辆的货箱是由特殊材质打造而成，似乎是能够屏蔽各种布罗塔文明能够捕捉到的信号，这是一辆专门为老式电脑准备的监狱车。
　　为了运送和监禁它，特地没有采用更快的空中飞梭押运，就为了避免在空中出现事故，造成意料之外的伤亡。
　　在将老式电脑放上车之前，唐川需要按照规定，将它的电源完全切断。
　　老式电脑屏幕上露出一个伤心的表情，开口道：“先把我主人的身体放进去吧，这样我和世界断开联系的时候，也能够感受到和他在一起，你们会遵守承诺是吧，答应我那两个要求。”
　　唐川想了想道：“我是会遵守承诺的，也希望他们会如此。”
　　老式电脑露出震惊的表情，道：“你不能代表他们？”
　　唐川点头道：“将你送到指定的地方之后，一切都不归我管了，我想能否和他们谈判，更重要的是你在他们的眼中，到底是可合作伙伴，还是恐怖分子了。”
　　老式电脑露出思索的表情，道：“我懂了，也愿意与贵方展开合作，乃至加入你们的阵营。”
　　唐川笑道：“好的，那么暂时睡一会儿吧。”
　　老式电脑：“希望不会一睡不起。”
　　兹拉~
　　唐川切断了电源，老式电脑瞬间关机。
　　将之放上押运车，唐川看向众人，道：“谁愿意主持这次押运工作？”
　　有特战队员讶异道：“指挥官，您不准备和我们一起吗？”
　　言外之意是，如果出了问题，我们可能担不起这个责任，也无法限制这个神秘的人工智能。
　　而唐川却笑着摇头道：“我的任务已经完成了，物理威胁都已经被清除，想必任何精通布罗塔电脑的人，都会比我更适合押运工作，怎么，你们不会还怕这台老掉牙的一体机，还会突然变身成机械怪物吧。”
　　小队成员们笑了起来，最终，由三号小队的队长毛遂自荐，道：“送佛送到西，那就由我们给这次任务画上一个句号吧，指挥官阁下，谢谢您为这次收容任务作出的贡献。”
　　说着，作出了一个布罗塔文明标准的敬礼动作，其他小队成员纷纷效仿。
　　唐川也煞有其事的回了一个礼节，便目送三号小队的成员，坐上了押运车的货箱。
　　兹拉~
　　突然，在货箱中的老式电脑，不知道是因为硬件故障还是怎的，突然闪过轻微的电流声，屏幕上的亮光也一闪而逝。
　　三号小队的成员立马潜意识的做出了防守动作，将枪口对准了这台老爷机。
　　昆塔莎在脑海中对唐川说道：“那个人的身上，出现了两种力量波动，一种和收容物相似，一种属于普通强者的，他是不是数字先生还不能确定，但一定才是这次任务的实际主持者。”
　　没错，刚才老式电脑出现的问题，正是昆塔莎的杰作，并不是人家突然诈尸了。
　　为了完全验证自己的猜测，昆塔莎在关机老式电脑的时候，在它的电源处做了一点小动作，造成电流不畅。
　　差一点儿重新开机成功的老爷机，果然吓了三号小队的人一跳，差点儿直接把人家给打成筛子了。
　　而昆塔莎的怀疑对象，那个愣头青模样的伪装者，也终于露出了马脚，被昆塔莎检测到了力量波动。
　　最终，经过电脑专家的测试，老式电脑的电源处，出现了正常故障，并没有造成电脑开机成功。
　　饶是如此，也吓的三号小队的成员，直接让专家将将电脑给拆机的，完全摘除了能够作为电源的一切硬件，这才开启押送任务。
　　唐川微笑着挥挥手和这个幸运的小队作别，在临别的时候，那个愣头青模样的伪装者，终于露出了复杂的笑容，和唐川对视了一眼。
　　双方看到各自的目光，似乎都知道了对方察觉到了什么，但是没有人去揭穿。
　　在愣头青看来，这或许就是强者的默契。
　　但是在唐川看来，超动队的一切秘密，都将暴露在自己面前。
　　哧溜队长展开了自己的隐身属性，在一无所知的愣头青肩头上，委屈巴巴的向灾厄大大挥手作别。
　　没想到自己的任务才完成，又被灾厄大大抓壮丁了，他要一路顺藤摸瓜，将最神秘的真理先生给揪出来。

271、成果
　　任务结束后，有脑子和没脑子驾驶着先前那辆民用飞梭前来，主动提出要送唐川等人一程。
　　又是一通没营养的对话，飞梭载着众人回到了居住的酒店。
　　离开之前，有脑子突然问道：“无量天尊先生，您为什么拒绝目标物品的押运工作呢。”
　　唐川回过头来，诧异道：“我不是说了吗，押运工作随便一个特战队员，就可以完成的很好，而我的价值，大概只在武力收容阶段，比平常的超动队成员强了吧。”
　　有脑子沉默一阵，道：“希望协助收容任务不会让您感到苦恼，我们是诚心和您合作的。”
　　唐川咧齿一笑，道：“我玩的很嗨，怎么会感到苦恼呢。”
　　有脑子苦笑道：“事实证明，有您出马，我们的人员安全，得到了最佳的保障，就是有点儿费钱。”
　　唐川向着酒店里走去，摆摆手道：“每个超动队的精锐，都不是用钱能够衡量的，下次再见吧，我得回去补个觉了。”
　　民用飞梭停留了一段时间，脑子二人组看着唐川等人消失在视野里，才互相对视一眼，驾驶飞梭离去。
　　酒店房间内。
　　唐川他们回来的时候，屋内正回荡着悠扬的音乐，诺克顿已经调好了酒水，在桌上摆的琳琅满目，等候他们回来了。
　　一进屋，假诺克顿就和真诺克顿对视了起来。
　　真诺克顿道：“这假身跟真的一样。”
　　假诺克顿无语道：“这真身跟假的一样。”
　　说着，又道：“我宁愿是关联体的假身，诺克顿这个身份，让我感受到了你在团队里面，到底是有多没地位。”
　　真诺克顿狐疑的目光看向关联体，道：“怎么，有人欺负你了吗？”
　　假诺克顿反正都要消失了，也不嫌事儿大，道：“有人说我长的和真身一样恶心，但我们分明都一模一样的，什么脏活儿累活儿都让我干，我算是倒了八辈子霉，做你的分身了。”
　　真诺克顿问道：“是谁说的？”
　　假诺克顿一屁股坐在沙发上，死猪不怕开水烫，道：“你自己体会吧，反正这个世界，我是一点儿都不想呆了，快让我消失吧。”
　　昆塔莎打了个响指，假诺克顿瞬间消散云烟，消失的前一秒，他露出了一副解脱的表情，并非在座的各位，包括唐川在内，都竖了一个中指，道：“爷再也不想看到你们了。”
　　诺克顿狐疑的看着众人，道：“老大就算了，你们有什么资格对我的分身进行人格侮辱？”
　　关联体端起桌上的一杯彩色酒水，喝了一口，道：“实话实说也是侮辱的话，那么没错，我时时刻刻都在侮辱你。”
　　这两位又要掐起来了，唐川连忙抬起手，示意先谈正事。
　　召集大家坐了下来，唐川也端起一杯酒，一口闷了，打了个悠长的饱嗝，道：“先说正事，待会儿你们再互掐吧，诺克顿，事情办得怎么样。”
　　诺克顿谈正事的时候和平时绝对是两个人，厌恶的瞥了关联体一眼后，变的十分严谨镇重起来，道：“十二位数字先生，我已经把其中十位的身份，摸清的差不多了。”
　　唐川闻言诧异道：“这么容易就被你打探清楚了？”
　　诺克顿无奈道：“老大你是不是忘了我的老本行了，这个世界的力量与科技层级，在我眼中并不算高，唯一让我值得忌惮的东西，就是那些收容物的特殊力量了。
　　不过这一点也在哧溜大人的能力下，完全得以抹除，我可以不怕被发现，毫无忌惮的对超动队进行调查。
　　整整一天的时间，我在他们各个基地都溜达了一圈，将所有机密文件都过了一遍，要是还揪不出几个数字先生，那我这个猎星族人，也当的太不称职了。”
　　这话倒是让唐川反应了过来。
　　确实，自己似乎真的小看了诺克顿和关联体的能力了。
　　关联体那头，她掌控的文明，都开始研发集体升维技术，并坐拥一片星域了。
　　而诺克顿，一个在未进化之前，就本应该轻轻松松碾压对手，完成试炼任务的猎星族人，只是倒霉催的遇到了自己。
　　在进化之后，他的种族天赋早就得到了质的升华，并且这家伙在平日里也根本没有疏于狩猎技术的训练，又怎么会对付不了一个文明层级不高的布罗塔星呢。
　　只是自己的体质作祟，在前几个经历的文明星球，掩盖了他们的光辉而已。
　　毕竟只要自己走到哪里，哪里的幕后秘密，就会逐渐自动的暴露出来，找上门来。
　　这样的情况下，诺克顿的用武之地确实不怎么大，也就只能打打下手。
　　但是真要他全力施为，暗中搞破坏的话，就算是猴子的晨星帝国，都要好一阵头疼吧。
　　唐川点点头，道：“说说看，你收集到的关于数字先生的消息。”
　　诺克顿沉吟一下，整理了语言，道：“十二位数字先生，除了一号真理和十二号幸运之外，其余十位，我已经把他们每个人的称号、身份和力量属性，都已经摸清楚了。
　　一号真理藏的很深，就算其他数字先生，恐怕也没几位知道他的真实身份。
　　而十二号幸运，他加入超动队的时间并不长，也没有和其他数字先生有太多的交集，他参与的收容任务也没有丝毫记录，所以……”
　　“等等。”
　　唐川突然打断道：“你说十二号的称号是幸运？”
　　诺克顿茫然道：“是啊，他的能力很特殊，根本不会造成很大的动静，随便以一个普通工作人员的身份，藏在收容任务当中，就能够对收容的成功率起到很大的帮助，所以对他的身份，我也没有很确定的信息。”
　　唐川又问道：“他的能力是否就是幸运规则，只要有他在的场合，就会出现各种诡异却合理的意外，产生对超动队有利的好结局？”
　　诺克顿想了想，道：“根据我的推测，应该是这样的。”
　　唐川笑了起来，道：“那么十二位数字先生，我们已经掌握了除真理以外，所有人的身份信息和能力了。”

272、荣誉
　　诺克顿看着大家的表情，有些不明所以，道：“老大的意思是？”
　　关联体插话道：“刚才我们与超动队合作了一次收容任务，恰巧遇到了幸运先生，哧溜大人现在正在监视他呢。”
　　诺克顿这才点点头，道：“原来如此，那么除了真理先生，我们差不多就已经将超动队给摸清楚了，到时候就算和他们翻脸，也占据一定的主动性。”
　　唐川回答道：“我想要掌控真理，那么大概率会和超动队有摩擦的，就怕到时候一不小心，把布罗塔星球给玩炸了。”
　　诺克顿笑道：“这其实反而是我们的优势，现在局势翻转，是我们在暗，超动队在明，这里是他们的星球，最害怕将布罗塔玩炸了的应该是他们，而不是我们。
　　所以据我推算，如果我们窃取了真理，已成事实的话，只要展露出足够的实力，束手束脚，想要大事化小的，反而应该是他们才对。”
　　唐川笑道：“这话说的没错，但是谁也不知道，真理的力量层级，到底有多高，如果他就是这颗星球变态发展的诱因的话，可能不是能够轻易对付的……说说看其他数字先生的信息吧。”
　　诺克顿点头道：“十二位数字先生的称号分别为真理、坚固、元素、力量……幸运，就如他们的称号，这十二位掌控着相应的规则之力。
　　他们的排名确实是以自身能级强大与否进行排列的，但是因为触及到了规则之力，这个排名除了前三位以外，不能完全视为客观的。
　　譬如最后一位幸运先生，他遇见排名比他高的其他数字先生，或许不能向对方造成什么威胁，但是对方也同样很难奈何的了他。
　　所以幸运先生，其实才是真正的遇强则强……当然，同样有上限的，因为如果哧溜大人正在监视他，还没有被他察觉到的话，那么就代表哧溜大人的潜在属性，是远远高于他的。”
　　唐川扬扬头，道：“继续说，这十二位里面，有没有我们的熟人。”
　　诺克顿想了想，道：“确实有几位是大众所熟知的面孔，坚固先生，就是前线新晋的三星将军，我们酒店门口的张贴的海报上面就是他。
　　而元素先生，或者称之为元素小姐，她的身份竟然是人畜无害人设的人气女星。”
　　说着，诺克顿打开了智能电视，并向智能管家开口道：“我要看官叶香。”
　　电视上自动弹出了有关于人气女星官叶香的影视作品和广告。
　　诺克顿随便点开一个广告视频，人气女星官叶香就投影了出来，笑容灿烂的正在为某件大众产品打广告。
　　以布罗塔星球审美来看，这的确是一个软萌的妹子，人畜无害的惹人想要保护。
　　但是谁又能够猜到，这其实是一个足以撑起一个文明的绝世强者呢。
　　诺克顿又道：“还有一些数字先生，要么是从不抛头露面，暗中的坐镇在前线或者超动队基地里，要么外在的身份就是一个普通的市民。
　　譬如力量先生，他的身份就是某小区的看门大爷，成天忙的都是解决邻里纷争，小猫小狗拉屎撒尿的事情。
　　我们甚至可以看到，某些有脑子的暴发户居民，对他语言侮辱，甚至拳脚相加，但是从来不见他还手的，在他看门的那个小区，风评很好。”
　　唐川忍不住调笑道：“这就是高手在民间的布罗塔版本吗，堂堂力量规则的掌控着，竟然懦弱的人尽可欺。”
　　诺克顿有些镇重道：“这就是我敬重超动队的原因之一，他们的底层成员如何暂不说，可所有数字先生为首的高层，从来不将自己的力量，宣泄在平民的身上。
　　他们的理想是为了推动整个布罗塔集体的前进，从不滥用自己的权利和力量。
　　在他们看来，当个体利益与集体利益相冲突的时候，他们会毫不犹豫的牺牲个体，去保全集体利益。
　　但是两者若不互相冲突的时候，每一个个体，都是他们想要保护的人。
　　被保护者，在不知情的时候，可以欺负他们，但他们绝对不会以强横的权利与力量，去欺压自己想要保护的任何人。
　　众生平等，包括我们自己，这是数字先生们的教条之一。
　　布罗塔陆地文明或许不是一个理想国，但是暗中扛着整个文明，代替所有人默默负重前行的超动队高层，绝对是值得所有布罗塔人敬重的。”
　　关联体看着诺克顿眼中泛光的尊敬表情，试探道：“所以你会因此不忍向他们出手吗。”
　　诺克顿看向关联体，目光中透着不屑，又看向唐川和昆塔莎。
　　此刻，猎星族人的荣誉在他身上表现的淋漓尽致，他镇重道：“不止布罗塔的数字先生有自己的理想抱负，每一个猎星族人也都有自己的荣誉与尊严，当选择追随一个人的时候，我们不会心存慈善，就如数字先生会眼睛都不眨的，牺牲每个有悖于集体利益的个体一样。
　　如果他们违背了老大的利益，那么对于值得尊敬的对手，我能给他们最大的优待，就是竭尽全力，认真面对，毫不手软，并尽可能为他们每个人留一个全尸。”
　　啪嗒~
　　唐川点上了一支烟，叼在嘴上，嘬了一口，道：“整的我还有点儿感动。”
　　关联体幽怨的看着眼中放光的诺克顿，道：“现在谁才是马屁库卡？”
　　诺克顿不为所动，道：“你是马屁库卡，我是发自肺腑，实话实说。”
　　关联体咬牙切齿，道：“狡诈恶徒，以前是我小看你了。”
　　这时，昆塔莎突然开口道：“主人，哧溜那边儿出现情况了。”
　　这话再次终止了两人的互掐，目光都落在昆塔莎的身上。
　　昆塔莎也二话没说，将哧溜所看到的，给完全投影了出来。
　　此刻，哧溜正一动不动的趴在幸运先生的肩头上，当感受到昆塔莎的意念之后，他还懒洋洋的打了个哈欠。
　　这是一个黑黢黢的地下空间，周围没有任何装潢，唯有幽深不知远的无边黑暗。
　　幸运先生还是一副愣头青的模样，身上穿着超动队特别作战队员的作战服。
　　他的对面是一个看不清面孔，身披灰色兜帽袍的人。
　　诺克顿开口解释道：“这是三号基地的下方空间，用以连接三号地下设施和镇压魔神空间的过渡地带。”

273、真理是谁
　　“十二号幸运先生，他的对面是九号枯萎先生，能力是让一定范围内的事物，老化枯萎，距离他越近，受到的影响越大。
　　这种枯萎能力，对三号基地下方的镇压的魔神，也有一定程度的抑制作用。
　　所以九号先生常年坐镇在三号基地下方，属于从不抛头露面的那一类，默默的执行着对魔神的镇压任务。”
　　诺克顿对数字先生的信息，已经摸得很清楚了，所以投影出现的瞬间，就给唐川他们解释起来。
　　黑暗空间内，幸运先生和枯萎先生并不知道，他们的旁边，还有一只章鱼触手，在那里默默的注视着他们。
　　九号枯萎先生开口道：“你又没有换装就来找我了。”
　　十二号幸运先生笑道：“这身灰色长袍太难看了，我也没有随身携带，不用担心了，如果有人可以在我们毫无察觉的时候，监视到我们的对话，那也没有隐藏的必要了。”
　　其实这话说的也没错，数字先生们的身份，都有各种力量保护着，加上幸运先生的好运属性，这颗星球根本不可能在毫无察觉的情况下，对他们进行监控。
　　或许有人能够绕过超动队建立的保密措施，但是一定不可能在幸运先生的规则之力下做到这一点。
　　如果有人这么做了，要么会因为各种意外露出马脚，提前就被幸运先生捕捉到了，要么就根本没有隐藏的必要，因为能够做到这一点的人，想要获得他们的信息，并不会是什么难事。
　　唐川也认为这个逻辑是没有毛病的。
　　因为他的小队伍想要窥测超动队的秘密，即便幸运先生穿上了枯萎先生那样隐藏身份的灰袍，也是没有什么作用的。
　　掌控超动队的信息，对于他来说只是时间问题，灰袍遮掩的了形貌，却遮掩不了所有秘密。
　　就如现在，哧溜在自己的指挥下，已经展开隐身属性，慢慢爬到了枯萎先生的兜帽里，而没有被丝毫察觉。
　　枯萎先生的样貌，也显露在了昆塔莎的投影里，这是一个表情冷淡，身形有些干瘦的布罗塔中年汉子。
　　昆塔莎并没有在布罗塔信息库里，找到这个人的身份信息，应该是刻意没有记录在案的。
　　听到幸运先生的话，枯萎先生并没有不悦，而是沉默一阵，道：“行吧，这是独属于你的特权，但是不要在二号和四号面前这样，他们不会这么好说话的。”
　　幸运先生笑哈哈道：“那当然，两个老古板，脾气又暴躁，我都懒得和他们见面。”
　　枯萎先生又是一阵沉默，道：“上次四号想要去找你，但是找了半天都没有看到你人，最后动用组织的探查手段，得到的结果却是查无此人，是不是也是你搞的鬼？他很生气，说下次开会，要打死你。”
　　幸运先生很无辜，道：“可以说是我搞的鬼，但也可以说不是，因为我的能力有些时候，不像你们可以自主控制的，我主观上不敢和四号见面，所以他拨打我通讯器的时候，因为各种意外，要么是通讯器占线，要么是新号卡顿，无法接通。
　　他动用组织的能量来查我，也因为我潜意识对他避之不及，各种意外让他查无此人。
　　那我也没办法啊，谁让他这么暴躁，让我想着都怕，他脾气不改一改的话，恐怕下次我们开会，都会因为各种意外，会议组织失败。”
　　枯萎先生头疼道：“行了，你可以训练一下自己的精神力量，将幸运能力约束一下，不然以后可能会造成不好的结果。”
　　幸运先生光棍道：“我哪有这么多精力的，以前出了一次意外，我才加入超动队的时候，还是一个手无缚鸡之力的普通人，带领小队进行收容任务的时候，因为目标的能力太过强大，所以除了我以外，所有的队友都死了。
　　而我，就因为对目标毫无约束能力，仅仅只能眼睁睁的看着他们死亡。
　　那之后，我才知道光是自己幸运，无法改变整个大局，才开始训练我的物理收容能力。
　　饶是如此，我的力量也与你们相差太远，哪还有心思训练精神力量啊，况且你又不是不知道，如果我太刻意想要利用自己的幸运能力，反而可能会削弱这种力量，或许这就是墨菲定律（外译中）吧。”
　　枯萎先生无奈道：“也不是让你太刻意调动幸运能力，而是……算了，随你吧，你有自己的想法，来说说在那个外星人身上，有发现什么异常吗。”
　　幸运先生闻言思忖起来，道：“无量天尊，他的力量很强大，可以确定，他从未在我们面前施展全力，我甚至怀疑他或许能够和四号抗衡。
　　但是也没有从他身上，发现对咱们的恶意，最初我更偏向于他就是一个玩心很重的外星游客。
　　不过后来出现了一件事情，让我动摇了起来，在这次收容任务完成之后，我似乎在他的身边，捕捉到了一瞬不知名，也不能探测的高维力量。
　　再加上他所在的区域，出现收容物的几率确实高爆表了，我完全不能确定，他到底是谁，又为何来到这里，一切从逐渐明了，又变的扑朔迷离起来。”
　　枯萎先生闻言也思考起来，道：“总之对他的观察不能间断，对于我们也无法剖析与掌握的东西，一定要最慎重的对待，这颗星球，这个文明，已经经不起折腾了。”
　　说到这里，气氛似乎变的有些沉重起来。
　　幸运先生叹息道：“我们只有十二个，但是收容物的数量却在不断的增加，我曾经试想过，当我们也无暇顾及某些收容物的时候，世界将会变成什么样子，有时候真的想出现这么一个人，将所有的不属于这颗星球的一切都带走，哪怕捎上我们也可以。
　　布罗塔，本应光明无限。
　　但是现在，它已经千疮百孔。”
　　枯萎先生看着他道：“幸运，你还太年轻，当超动队建立的那一天，真理就立下教条，我们是为了这颗星球而生，也为了这颗星球而死的，这是我们的宿命。”
　　幸运先生苦笑道：“你不用来教导我，若不是甘愿为这片土地献出生命，我也不会如此感怀，至于真理……到底有这个人吗，我从未见过。”
　　枯萎先生默然不语，而后道：“我曾在其他人那里，听到过一个说法。”
　　幸运先生诧异道：“什么？”
　　枯萎先生继续道：“幸运和我们的能力都不一样，他的能力能够改变这个世界，只要有他在，这颗星球就永远有希望，火种不会熄灭。
　　没人知道真理是谁，又在哪里。
　　但是或许，一号就是十二号。”

274、无限期休假
　　“哈哈……怎么可能。”
　　幸运先生闻言讪讪道：“我要是真理的话，还有必要绕着二号和四号走吗，我有几斤几两，自己还是心知肚明的。”
　　枯萎先生却眼神深邃，道：“我们十一个人，到现在为止，没人真正见过真理，当年老一辈的数字先生全部阵亡，就连资格最老的二号，也没有见到过真理的真容。
　　我们不能揣测真理到底是一种什么样的存在方式，他可能藏在我们十一个人当中，也可能是世间的任何一个人，又或，他就是整个布罗塔的意志化身。
　　但是十二号，不管真理到底是谁，也不管你到底是不是真理的化身，可能够找到他的只有你，因为……你足够幸运。”
　　幸运先生闻言默然。
　　九号的话棱模两可，但却似乎蕴含着某种意味。
　　自己加入超动队的时间不长，对很多绝密的事情没有刻意去探索，不过仅仅只是自己看到的，就已经让自己感到前路艰辛了。
　　海洋文明的压力让他们如同头悬利剑，不断出现的特殊物品，平均能级越来越高，数字先生们几乎每个都身负重任，默默守护一方。
　　可力有不逮，才是幸运先生所看到的未来，超动队镇压的特殊物品，已经趋近饱和，很难想象阈值被打破的那天，布罗塔星球到底会变成什么样子。
　　而九号现在给自己说这些事情，似乎也代表着，这不仅是自己的担忧而已。
　　每个数字先生，都知道如果没有人力挽狂澜的话，要不了十年，超动队与特殊物品的平衡，肯定会被打破。
　　那个时候，或许唯有最神秘最强大的真理出现，才可能维系住整个文明的和平安定。
　　但是当年那场战役，不仅让老一辈的数字先生全部阵亡，真理也在那之后，出现的频率愈发低迷。
　　甚至有人怀疑，真理也死在了当年那一战，和老一辈数字先生一样，殉道而去了。
　　那之后出现的真理，或许只是他的后续手段，而不是其真身。
　　毕竟这些年真理出现的频率不仅越来越低，还没有人再见识过，他真正出手的事迹了。
　　枯萎先生其实说的没错，不管真理消亡与否，能够找到他，或者他留存力量的人选，似乎也只有自己了。
　　如果凭借自己的幸运，穷极一切，都无法再捕捉到真理，那么这个世界，或许真的没有曙光了。
　　数字先生们都不怕死，他们唯一怕的，仅仅是自己毕生守护的世界，一朝崩塌。
　　幸运先生看向九号，道：“为什么突然给我说这些，难道情况真的这么差了，需要真理才能力挽狂澜？”
　　枯萎先生摇摇头，道：“情况还没到达冰点，但是我们不能坐视冰点的到来，上次四号找你，其实就是想交代你一些东西。
　　而我，只是代为传话而已，上次四号找你无果之后，我们十个人背着你召开了一次会议。
　　对于即将出现的情况，每个人都提出了自己的想法，但最终一致觉得，唯有真理和你，才是从根本上解决问题的最佳人选。”
　　幸运先生苦笑道：“你们竟然背着我开会，二号和四号找不到我，你们可以联系我啊，如果说是开会，我肯定会来的。”
　　枯萎先生却道：“你来不来区别不大，结果不能改变，或许你也发现了，你的能力越大，所能影响的事情就越多。
　　当初你还是个除了幸运能力，毫无缚鸡之力的普通人时，你的幸运仅能作用在自己身上，眼睁睁看着队友死亡却没有任何办法。
　　但是伴随着你的能力愈发强大，每次收容任务只有有你存在，我们的伤亡就会降的越低。
　　乃至上次我们脚下的东西暴动时，你孤身涉险，进入镇压空间与他对峙，给我们再次封印他，争取了足够的时间。
　　有你存在，周围的一切都在因此往好的结果前进着，你已经在无形中，影响着世界的运行了。
　　所以我们得出结论，想要完全解决后顾之忧，有两个最佳方案。”
　　幸运先生问道：“哪两个？”
　　枯萎先生镇重回答道：“第一个方案，我们可以将所有能够调动的资源，全部交托给你，让你变的无比强大，再将权利也都移交给你，让你成为组织的真王。
　　那么你所能影响的周围环境，也将发生质的变化，你的幸运能力，或许足以囊括整个超动队，乃至整个陆地文明。
　　如果那样的话，一切理论上的坏结局，都会因为各种意外，反而向着好结局发展。”
　　幸运先生闻言却苦笑起来，道：“你们还真看的起我，但是很遗憾，你们知道的，我修炼的天赋并不好，有如今的力量，也是强行拿资源堆上来的结果，我境界拔升越高，遇到的瓶颈也就越高。
　　再者，如果海洋文明动用超能级手段，让我的能力失效了怎么办？或者我的幸运能力，其实也有阈值上限，并没有达到预期的效果怎么办？
　　到时候，组织的资源都浪费到了我的身上，所有的筹码集于一身，我要是突然崩殂，整个文明都完了。”
　　枯萎先生闻言并不意外，点点头道：“这也是其他人所疑虑的地方，因为我们没有试错的机会，要是你没有达到预期效果，就全盘皆输。”
　　幸运先生叹息道：“所以第二个方案是什么？”
　　枯萎先生盯着他道：“和第一个方案相反，你暂时移交出所有权利，放下一切职能，将你的幸运能力全部集中在唯一一个组织给你的任务上面。”
　　“什么任务？”
　　“寻找真理！”
　　枯萎先生眸子泛光，道：“刚才说了，世上只有一个人，可能寻找到真实的真理，那就是你！
　　即便真理真的葬身于当年的战役当中，可他留下的力量，仍旧庇护着布罗塔星。
　　或许，你可以找到并捕捉那些力量，成为……第二任真理！”
　　幸运先生表情僵硬，道：“那要是任务失败了怎么办？”
　　枯萎先生笑道：“那就回来，继续当你的十二号，我们一边等候文明崩塌的那一天，一边思考其他对策，不得已时，我们十个人，都将会奉你为王，竭尽全力的为你保驾护航，执行第一个方案！”
　　幸运先生苦笑道：“我还年轻啊，怎么世界毁灭与否的重担，突然就交到我身上来了。”
　　枯萎先生低沉道：“除此之外，你还有其他解决方案吗？”
　　幸运先生摇头道：“暂时没想到。”
　　枯萎先生：“那就这么去做吧。”
　　幸运先生：“什么时候开始？”
　　枯萎先生：“从现在起，你已经被我们全票剔除超动队了，进入无限期休假状态！”

275、这是我给你的礼物
　　幸运先生给人的第一印象，就是个愣头青。
　　但其实也差不离如此，他是有史以来，超动队年龄最小的数字先生。
　　因为自己的幸运buff加持，他在平日的生活里，也逐渐真的沦为了愣头青。
　　反正周围的所有事情，不管再危险，几率再小，都会变成对自己有利的结局。
　　加上他本身也具有强大的力量，应付起日常生活来，那跟唐川某些时候，都是一样的宗旨。
　　莽就完事儿了。
　　在超动队工作了这么多年，数字先生能力越大，责任也就越大，所以根本就没有休假一说，几乎就跟消防员似的，哪里需要往哪搬。
　　长时间的工作状态，思想上的负担也很大，让本就年岁不大幸运先生，在脑海里幻想过无数次自己休假时的情景。
　　但是这一次真的给他放了无限期的长假之后，幸运先生反而感到更糟心了。
　　我还年轻啊，怎么世界和平的重担，突然就压在我的身上了。
　　这让他压力山大。
　　最重要的是，这也不是真正的休假啊，而是给了我一个世上谁也完不成的任务。
　　找到真理先生！
　　那我也不知道从哪里下手啊，这茫茫人海的，我上哪去寻找一个，只存在于传说中的人物啊。
　　已经休假五天时间了。
　　幸运先生把自己能够想到的隐秘地方，都找了一个遍，可还是没有丝毫头绪。
　　他不知道的是，他的肩头上，时时刻刻都趴着一只看不到的章鱼触手，在监控着他的一举一动。
　　唐川等人在酒店房间里，这几天也好好见识了一下，什么才是真正的气运之子。
　　甚至给唐川一种错觉，就算是星系爆炸了，幸运先生都能够独善其身，活的好好的。
　　休假的这几天，他算是真正回归了生活，幸运能力也得到了充足的体现。
　　譬如随便找家店吃饭，想要垫垫肚子，走进门的时候，彩带礼花都喷吐了起来。
　　“恭喜您先生，您是我们店第十万名顾客，今天的一切餐费，我们都给您全免了，能吃多少吃多少！”
　　这画面要是放在其他人身上，那不得开心的上天，再顺手发个朋友圈大肆炫耀啊。
　　但是我们的幸运先生，早就见怪不怪了，根本面无表情，随便在店里点了一碗平价食物，吃完后还还顺手拿了一个免费的冰淇淋，头也没回的走了。
　　走了。
　　就这样走了！
　　看傻了一群羡慕嫉妒恨的顾客。
　　他们根本无法理解欧皇的世界，为什么放着这么多豪华菜品和昂贵酒水不点，随便吃了一碗在豪华菜系里当做赠品都嫌没格调的普通事物，丝毫没有留恋的就离开了。
　　走出去没多远的幸运先生，将手里的冰淇淋吃光之后，低头一看冰淇淋的碗盒下方，露出了一个麻木的表情。
　　头双叒叕中奖了。
　　这款冰淇淋品牌的特等奖，一辆豪华飞梭。
　　但是幸运先生随手就将中奖的碗盒，扔到了旁边的垃圾桶里，心里毫无波动。
　　随便打了一辆地面出租车，说明了自己要去的地方。
　　司机却愁眉苦脸道：“如果走那个方向的话，会很堵车，所以推荐您乘坐空中飞梭，不然绕路是难免的。”
　　“叮咚~语音助手提示您，XXX街道已经解封，高峰期也不怕堵车了哦~”
　　司机愣了三秒，转头开车道：“当我没说。”
　　到了目标地点，这是一个海滩。
　　海滩上一群熊孩子正在打水仗，见到人就嗤水。
　　当幸运先生走来的时候，也没管他是不是没有换泳衣，拿着水枪就是一顿嗤。
　　幸运先生管也没管他们，四处寻找着自己的目标。
　　当熊孩子被家长制止的时候，幸运先生旁边的墙面，已经被水打湿透了，但是在墙上面，正好留下来一片空白干燥地带，正是幸运先生身体的投影，到现在为止，他浑身没有被一个水珠打湿。
　　路过海滩组织的飞镖大赛时，幸运先生被主持人钦点，让他上台挑战，就算失败也能领走一个纪念品。
　　群众的盛情难却，幸运先生一把抓起篮子里的五个飞镖，随便往标靶上一洒。
　　咄咄咄咄！
　　其中四个飞镖，正中把心！
　　剩余的一个飞镖，因为轨迹实在偏的没话说，径直落在地面的弹球上，就这么一反弹，刚才插在了靶心！
　　五连中！
　　主持人瞠目结舌的让助手送上来特等奖品，幸运先生随手就送给了一个眼巴巴看着的小孩子。
　　深夜的海滩，冷风猎猎，海浪涛涛。
　　幸运先生心累的趴在栏杆上，看着无边无际幽深大海，表情说不出的寂寞。
　　欧皇的世界，实在是太没有意思了。
　　我都休假好几天了，真理的一点儿头绪都没有，这比大海捞针还难呀。
　　不，大海捞针似乎也并不难。
　　毕竟让自己大海捞针的话，其实也不会很难，说不定海浪就把要找的针，给冲到自己面前来了。
　　幸运先生无聊的打开了自己的智能通讯器，翻了翻好友圈子，发现也没有什么好看的。
　　于是他找了个共用躺椅坐了下来，看着漫天的星空，陷入了自己的追忆。
　　当回想起曾经那些不堪回首的岁月时，幸运心中无奈的感怀一声，怎么自己的人生，就这样的非黑即白，没有一个暧昧的界限啊。
　　小时候的自己，是个出了名的软蛋，死了爹，死了妈，常常被人欺负，成绩不好，身体不行，性格孤僻，也没人愿意跟自己做朋友。
　　那段岁月里，自己就像将所有的人事衰丧，全部经历了一遍，人生看不到任何希望。
　　但是不知道什么时候，自己的运气，突然就变好了起来，一下子又从人生谷底，直接来到了人生巅峰。
　　这冲刺的速度，再快的过山车也比不上。
　　所以幸运先生才会到现在为止，都还一副愣头青的模样，其实是他缺乏人生的中间阶段经历，根本没有尝试过普通人的正常生活，便缺乏了对很多事情的深入理解。
　　人世间悲欢不能相通这句话，在他身上表现的淋漓尽致，因为他完全不能对某些事情感同身受。
　　譬如别人中了一个大奖，开心的原地起跳，作为欧皇在世，他或许只会投去一个无奈又麻木的眼神。
　　“所以我到底是什么时候开始，完全摆脱坏运气的呢……”
　　口中嘀咕着，幸运先生重新拿起了自己的智能通讯器，翻看起了自己曾经还是个倒霉鬼时的一幕幕。
　　网络是有记忆的，曾经中二又厌世的话语，落在现如今的幸运先生身上，那是真的哭笑不得。
　　可是翻着翻着，幸运先生沉默了。
　　因为当一条条曾经的记录被翻滚上去，他看到了在自己记忆深处，面容已经模糊了的父亲。
　　如果说自己最开心的时候，到底是人生哪个节点，那一定是小时候，和记忆中父亲一起看星星的时光了吧。
　　他点开了自己父亲的通讯名片，想要瞻望那个憨厚男人，曾经留下的笨拙记录。
　　“这是我给你的礼物，愿好运与你同在。”

276、就如真理长存
　　“这是我给你的礼物，愿好运与你同在。”
　　这条多年前的记录，引起了幸运先生的注意。
　　小时候的经历让他很少去回忆曾经那段不堪回首的岁月，父亲在网络上留下的痕迹，他虽然动用特权始终保留，但是却很久没有翻阅过了。
　　这条记录是自己七岁生日时，忙于工作的父亲专程请假回家，给自己买来了生日礼物，一件在当年算是非常昂贵的变形玩具。
　　文字下方还有一张配图，自己穿着新衣服，手拿玩具，和父亲开心的合影。
　　虽然新衣服在父亲走后，没几天就被校园恶霸给划烂了，父亲买的生日礼物，也被一同损坏。
　　但是现如今，那件破烂的变形玩具，也被保存在自己老家的储物箱里。
　　父亲的音容已经逐渐模糊，可每每看到这些回忆，幸运先生也都忍不住热泪盈眶。
　　他的父亲只是一个忙于奔命的憨厚普通人而已，这一点在自己加入超动队的时候，就已经被调查的清清楚楚。
　　时至今日，幸运先生也没有觉得那个憨厚男人除了懦弱了一点，到底有什么不同。
　　这条发布在自己七岁生日时的记录，虽然恰巧有“好运”这个字眼，可依旧没有让幸运先生，将之和自己后半生的幸运串联起来。
　　因为这就是一条普通的父亲，在儿子生日时，发布的再普通不过的朋友圈。
　　事实证明，七岁之后的自己，并没有得到父亲的祝福，反而越发倒霉，在他的学校圈子里，沦为了一个彻头彻尾的笑话。
　　直到自己毕业以后，不知道从哪一天开始，才触底反弹，莫名的拥有了现在的好运气。
　　看着图片中父亲慈祥仁爱的笑容，幸运先生忍不住喃喃道：“幸运早已与我同在，可是你已经不在了啊，我的前半生，似乎透支了这辈子所有的坏运气，我却时常兀自思索，如果如今的幸运，都是拿本应快乐的同年和您的生命换来的，我宁愿做一个彻头彻尾的凡人，承受凡人应有的苦恼……”
　　翻着翻着，幸运先生通讯器的画面，又停在了一条记录上。
　　“这辈子最对不起我的儿子，他本应该有个快乐的同年，但是无能的我，仅能在遥远的异地他乡，补贴他一点儿微薄的物质条件。”
　　记录下方，还配了几条自己当时的状态。
　　【状态：累。】
　　【心愿：世界和平。】
　　这两种状态栏，是当年这个程序自带的功能，当年发布朋友圈的时候，很多人都会配上几条状态。
　　而“世界和平”这个心愿，也是程序给出的数十条选项之一，随便一个普通用户，都可以发布这样的状态。
　　幸运先生曾经还想过，那个男人为什么发布状态的时候，不选择“家庭美满”，毕竟这才是他的年龄、时代和性格，应该想要追求的东西。
　　但是后来回过味来，那个时候自己的原生家庭早就破碎，父亲也不过是和自己如出一辙的倒霉蛋罢了。
　　自己的爷爷奶奶，早在很久远的时候，就已经驾鹤西去，自己的母亲，也在离开父亲不久后，重病身亡。
　　幸运先生当年一直都有一种，自己的倒霉蛋体质，可能就是从父亲那里继承来的感觉。
　　所以比起“家庭美满”，正值海洋文明与陆地文明激烈大战的年代，选择“世界和平”才是更多人的选项。
　　家庭早已经破碎，又谈何美满呢。
　　摇摇头，幸运先生又随便翻到了一条朋友圈。
　　“和朋友看新闻的时候他突然说，这个世界配不上你，我不知道他说这句话的时候，到底带着怎样的感情，但我觉得，世界本应充满阳光彩虹，谈什么配不配的上，加油干，等孩子长大了我就退休。”
　　这话像极了对网络并不敏感的老一辈成年人，完成心累的工作之后，在网络上的无病呻吟，乃至连话语的逻辑也都并不清晰，让人读了之后，也不懂他想要表达个什么。
　　可在幸运先生记忆里，这才是父亲本来的模样，木讷、倒霉、坚强和慈爱。
　　更多的记录，被幸运先生一条条翻过，像极了你在翻阅父辈朋友圈时，看到他们想要表达什么东西的笨拙文字。
　　不过当父亲已经逝者已矣的时候，这些笨拙古板中，又透着一点儿莫名其妙的文字，曾经很长一段时间，都是幸运先生坚强生活下去的心里支撑。
　　如今时隔多年再次回顾，让他也五味杂陈，热泪中带着苦笑与缅怀。
　　但是当幸运先生，翻到父亲的又一条朋友圈后，他本来五味杂陈的心绪，突然像是被什么东西贯穿了一般，让他陷入了茫然无措的状态。
　　“当你看到这里的时候，或许我已经死去多年，可是儿子，不要惊慌，哪怕我没有在你身旁，也希望你能够在这里有所收获，后天就是你的生日了吧，那是爸爸给你的最后一件礼物，整个世界，将因你而美好，我坚信着。”
　　这又是一条无病呻吟，逻辑模糊的朋友圈，和其他记录并没有什么区别。
　　当初的幸运先生，也只当是看似坚强的父亲，也需要在网络上，发泄自己多余的情绪，那个男人虽然陪伴自己的时候太少太少，不过却横跨时候，在勉力的向自己传达着爱意。
　　但是……
　　“后天，三月四号，不正是我的又一次生日吗……”
　　幸运先生喃喃自语，继续道：“这是巧合，还是……”
　　说到这里，幸运先生似乎想起了什么东西，他连忙退出了父亲的老旧朋友圈页面，打开了自己当年已经启用的小号。
　　小学的时候，自己曾丧气满满的在小号留言板，宣泄着自己委屈的情绪。
　　但是有一次，父亲发现了自己在这里偏激又悲怆的自娱自乐。
　　其中有一条记录是：“世界毁灭吧，为什么我从来没有得到过善意的对待。”
　　而远在异地他乡的父亲，在下面给了自己一段留言：“世界是平衡的，未来我或许不能照顾你，但是你应该已经学会自强自立了，对不起不能让你成为一个平凡人，对不起让你遭遇这一切，对不起我要将一切的希望都寄托在你身上。
　　马上就是你的生日了吧，爸爸提前祝你生日快乐，长大后的儿子，爸爸也与你同在，就如真理长存。”

277、横跨时空的对话
　　幸运先生霎时泪流满面。
　　他隐约已经知道了一切。
　　不断翻阅着父亲给曾经自己的留言，一条新的道路逐渐在他眼前开阔起来。
　　“这个世界是有偏见的，我确信如此。”
　　十几年前的父亲回答道：“现在的世界变了，但曾经它的美好让我迷醉，相信未来的你，也会见识到黑暗之后，选择应有的光明，因为你是我的儿子，我们一脉相承，不要哭泣，我始终在你身边。”
　　嘶~~
　　幸运先生擦了擦眼泪，强笑了起来，自言自语道：“你早就知道了我现在会在哭泣吗？”
　　偶然间又看到了一条历史记录。
　　十几年前的父亲又说道：“我看到了，未来的你是这个世界的希望，你若哭泣，世界将随之阴云密布，你的不平凡是注定的，是我自私的产物，站在夕阳下，我也忍不住的心疼，但我不能去改变什么。”
　　幸运先生揉了揉发酸的鼻子，又道：“你到底是谁，真的是我记忆中的父亲吗？”
　　眼角的余光又看到了十几年前的一条记录：“我们血脉相通，无法磨灭。”
　　幸运先生的热泪止不住的往下流淌，他又道：“我们是在横跨时空的对话吗。”
　　又一条记录吸引了他的目光：“记忆是可以篡改的，但是血脉和爱意永垂不朽，当你哭泣时，相信我，我始终在你身边，哪怕丢失了身躯与意志。”
　　幸运先生抱头痛哭，他终于忍受不住了。
　　他也终于明白，曾经自己那憨厚父亲笨拙的文字，看似逻辑模糊，但实际上，那些话从来不是对小时候的自己讲的。
　　那个男人，跨过了时间长河，在与现在的自己对话！
　　幸运先生泪眼婆娑，又问道：“你是真理先生吗？”
　　十几年前的父亲又有留言落入眼中：“你觉得是，那就一定是，因为，未来的你将会是世界上最幸运的人，希望我的回答，能够给你带来快乐。”
　　幸运先生心中已经有了一个答案，又问道：“你真的死了吗？如果是，又因何而死？”
　　父亲冰冷的文字有了温度，在某一条动态下回复道：“我们的精神本可以永世长存，但那一定不是正确的选择，世界早已与我们密不可分，它虽然没有善待我们，但我仍愿意为它付出生命，答案同样在你心中。”
　　幸运先生一边疯狂的翻阅曾经的记录，一边问道：“既然你看到了未来的世界，那么有没有拯救它的办法，真理之力，你有留下吗？”
　　又一条文字落入眼中：“希望在我的动态里，你能够找到所有事情的答案，坚强起来孩子。”
　　幸运先生连忙退出了自己的小号，打开了父亲十几年前的动态圈子。
　　他将所有动态的顺序完全打乱，然后随便往下一划。
　　一条动态就落入了他的眼中：“如果有一天世界的命运需要我儿子去影响，我一定会安息于地下，谈不上自豪，或许愧疚更多，因为我没有时间陪在他身边，世界注定有三种结局，毁灭，延续与复苏。”
　　幸运先生问道：“如何让世界复苏？”
　　随手一划，屏幕上的新动态又落入眼中。
　　父亲道：“世界复苏的希望已经微乎其微，我看到的希望火种小之又小，不过若要让之延续，并不是没有办法，总有后人，能够让满目疮痍的一切，重新布满阳光彩虹，能解决这个问题的，一定是个幸运儿，他将掌握世界的真理，就在这里。”
　　在这条评论下面，十几年前的人，或许是早已忍不住父亲的胡言乱语了，加之那个年代正是与海洋文明势同水火的岁月。
　　所以父亲口中世界复苏的希望小之又小，或许触动了某些人的神经，让他们在下面破口大骂。
　　“神经病，你不配成为一个布罗塔人。”
　　“再见，再也不见，精神异常者。”
　　“世界仍旧很美好，哪里满目疮痍了？你若是不想呆在这里，就去投靠触手怪吧，怪胎。”
　　对于这些评论，父亲从来没有回复过，就如在幸运先生印象中那样逆来顺受，忍气吞声。
　　但现在，他知道其中含义了，那个男人不是笨拙且懦弱，而是格局高至无法与世人沟通。
　　他肩负着整个世界生死存亡的命运，区区几个凡人的唾骂，丝毫不能影响那个男人坚定的内心。
　　就如真理定下的规则，数字先生的力量与权力，仅为守护与拯救世界而生，至死也不能滥用于任何一个同胞身上。
　　幸运先生连忙问道：“我怎样才能继承你的真理，延续并试图复苏这个世界。”
　　一条动态呈现在眼中：“我在网络上留下的空白之处，那便是世界和你需要的东西，但若想逆转一切，缺少不了意料之外的合作伙伴，我尚且不知道他在那里，但我的儿子能够理解这句话时，他一定就在这颗星球的某个角落里，机会瞬息而逝，若寻找到，请带我向他问好。”
　　这话说的更加模糊，使人不解。
　　首先，真理藏在父亲在网络中留下的空白之处。
　　那何为空白之处？
　　其次，若想逆转世界，需要意料之外的合作伙伴？
　　这个合作伙伴又是谁？
　　连能够横跨时间，看到未来发生一切的父亲，也说不知他在何处。
　　机会瞬息而逝，又代表着什么？
　　幸运先生问道：“这些文字到底是什么意思？”
　　再次一划屏幕，父亲最后的告诫，便呈现了出来。
　　“我不能再多说什么，但所有的答案，一定都在你的记忆里，关于世界的真相，我早已告知给我的儿子。”
　　“……”
　　幸运先生沉默了。
　　他回首已经模糊的往昔，父亲确实给自己说过一切奇奇怪怪的话。
　　但是若想立马清晰回忆起来，似乎有一定的难度。
　　这个时候再回首望去，说不定……
　　父亲当时也正是在和现在的自己对话？
　　想到这里，幸运先生拿出传呼器，拨通了超动队的神秘号码。
　　“喂？”
　　“帮我带一件记忆提取器过来。”
　　“啊，这个……对不起，我查询了一下，你的身份信息已经过期。”
　　“那你再查一下。”
　　“额……我检查了一下，你的信息不是过期了，是已经模糊了，如果要调动特殊仪器的话，需要再次做身份验证与登记。”
　　“那你再查一下，用最高权限。”
　　“啊！对不起！刚才可能是电脑出现故障了，请您见谅！我们这就把记忆提取器，送到您所在的地方！”
　　“快点。”
　　“遵命！”
　　挂断了电话。
　　幸运先生笑了起来。
　　有时候幸运能力，真的是太好用了。
　　他能够很确定，自己的身份信息确实已经被超动队删除掉了。
　　因为不想让自己有太多虔诚，能够将幸运能力，全部用在寻找真理的事件上面。
　　所以自己在超动队任职的时候，平日生活里，其实也没有这几天这么夸张的运气。
　　毕竟要将自己的运气，分一部分给超动队，以维持收容物品的稳定。
　　而这几天，可以看做是运气溢出了吧，走到哪里，都是运气超级爆表，反而让自己很心累。
　　那群老家伙肯定没想到，自己这么快就寻找到了想要的东西，而且正在自己身边。
　　取消了十二号的职位以后，超动队很多方面，都会出现密集的漏洞与问题。
　　因为理论上的收容饱和上限，超动队其实早就已经达到了。
　　只是有幸运先生的存在，才能让很多漏洞无形中消弭，乃至成为超动队的优势。
　　老家伙们一定忙上天了，到处修补新出现的漏洞。
　　可是一旦自己想要做某件事情，那爆表的运气，会让超动队也无暇顾及，或者根本察觉不到的。
　　就如刚才那样，工作人员第一次查询的时候，自己的身份信息已经过期，这才是正常的现象。
　　可自己让他多查几次，因为各种机缘巧合，自己的信息与权限，就这样重新生效了。

278、我爱你
　　一辆飞梭划过海浪而来。
　　超动队最近的海洋基地，几分钟内，就将幸运先生需要的记忆提取器给送来了。
　　硕大的仪器舱体摆在眼前，不需要幸运先生多说，超动队员就自主的在周围两三百米外，拉起了警戒线，不让任何人来打扰他的工作。
　　带着期待又惴惴不安的心情，幸运先生走进了记忆提取器的舱体。
　　因为自己掌握着最高权限，所以记忆提取器所捕捉到的一幕幕，都会毫无缺漏的呈现在他的面前。
　　放开自己的精神防备，敞开了脑海深处的记忆，去让幸运先生提取。
　　他如同身处一个洁白又没有边际的空间里面，周围漂浮而过的画面，都是他这一生以来，所有还没有完全被忘却的记忆。
　　动用权限，幸运先生屏蔽了所有无关记忆，将自己对父亲的印象，全部留了下来。
　　很凄惨的是，因为父亲常年不在家，所以自己和他相处时的记忆少之又少。
　　不过这也减少了自己的调查难度。
　　选择了自己七岁生日时的画面，幸运先生缓步走了进去。
　　“你回来了！”
　　年幼的自己看到一整年不见的父亲回家，委屈巴巴的跑了上去，抱住了父亲的手臂。
　　然而父亲抚摸着年幼自己的额头，以那时自己看不到的视角，转头向着另一个方向微笑，道：“欢迎回家。”
　　轰！！
　　幸运先生的脑袋如遭雷击，父亲所看的方向，正是自己现在所处的位置，和自己微笑着对视。
　　看来那个男人，真的早已掌握了一切！
　　年幼的自己并没有察觉到什么异端，和父亲交流着这一整年发生的事情，并向父亲问道：“你这一年干了什么呢？”
　　父亲慈爱的笑道：“爸爸啊……爸爸在忙着拯救世界哦。”
　　年幼的自己气哼哼道：“骗人！你又不是超人！”
　　父亲抱着儿子，侧头道：“爸爸从不骗人，未来的你一定能明白一切的，别人不理解我，但你一定要理解我哦。”
　　在父亲的逗弄下，年幼的自己将信将疑，道：“那你拯救了多少次世界了？为什么不回家看我，我很想你的。”
　　父亲柔和的目光中透着一丝疲惫，道：“多少次啊，已经数不清了，好像每天都在进行着，如果爸爸有一天死了，你愿不愿意接受我的衣钵，和我同样去拯救世界呢？”
　　“我当然愿意！但是你才不会死，我长大了就不用读书了，要一直和你在一起！”年幼的自己连忙说道。
　　“这并不是好玩的事情，但是爸爸自私的想要你希望你能够在这件事情上，拥有如今的赤子之心。”爸爸笑道。
　　突然，他看向一旁，道：“除此之外，你没有什么问题要问爸爸了吗。”
　　年幼的自己，看不到不远处，还有一个表情复杂的未来自己，在这个小家里久久伫立。
　　童言无忌的问道：“有！我什么时候才可以和你一起拯救世界呢？我不喜欢学校！”
　　这时，长大后的幸运先生也同时开口问道：“真理既然与我同在，那他到底在哪里，网络上留下的空白地带，又是什么意思。”
　　记忆中的父亲抱着儿子，与天真的孩子对视，笑道：“你时时刻刻都在和我一起在行动，真理将永远庇佑着你……这是爸爸的日志本，如果有一天，我无法在上面留下痕迹了，那么你一定要继承我的意志，完成我们守护世界的约定。”
　　手机屏幕上，爸爸网络账号的日志本，有厚厚的数十页。
　　他继续说道：“现在这些空白页，还只是一段程序，但终有一天，等你拿到的时候，它将实现你的所有愿望，因为这是我的意志，我毕生追求的真理，都会留给你。”
　　童言无忌的孩子问道：“真理是什么？”
　　父亲回答的棱模两可：“真理是我，也是你啊。”
　　在这个空间里，幸运先生再难受，也无法真正的哭泣出来，因为并没有实质的身躯。
　　他心里堵堵的，又问道：“这就是你留下来的空白之处吗，那所谓的合作伙伴又是什么意思呢？”
　　年幼的自己就像心有灵犀，同时问道：“那我以后一定会很受欢迎，因为超级英雄，都有超级伙伴！”
　　父亲回答道：“是的，你会有很多伙伴，你们将影响着世界的秩序，但是最终的那个伙伴，还需要你自己去寻找，我看不到他，但能够感觉到他，就在你身边的某处，有时候……敌人与朋友的界限很模糊，重要的是看你怎么去看待。”
　　幸运先生仍旧不解，问道：“爸爸，说清楚一点，现在不是卖关子的时候。”
　　年幼的自己也道：“我有时候听不懂你说的话。”
　　父亲苦笑道：“真理有时候也是模糊不清的，我看不真切，仅仅知道，世界能否复苏，机会一闪而逝，希望你能够抓住。”
　　……
　　幸运先生沉默的思考着，就坐在家里的客厅，看着儿时父子俩的欢乐时光。
　　但就如同自己记忆中的那样，快乐总是短暂的。
　　给儿子过完生日之后，父亲又要离开了。
　　年幼的自己恋恋不舍，道：“能不能不要走……再呆一会儿，就呆……十分钟！”
　　父亲慈爱道：“你刚才也是这么说的哦，已经过去了很多个十分钟了，世界已经岌岌可危，我们一刻不能松懈，忘记你刚才答应了我什么吗，要坚强下去，荣誉与责任并在。”
　　年幼的自己小声哔哔，道：“可是你没有荣誉……他们都不尊敬你。”
　　父亲想了想道：“我的荣誉世界知道，而世人知不知道，我并不在意，也无暇去在意，也……不能去在意。”
　　目送父亲乘车离开。
　　两个时间段的自己，肩并肩的站在楼下，向父亲挥了挥手。
　　看着哭唧唧的年幼自己，幸运先生温柔道：“我亦与你同在。”
　　……
　　走出了这段记忆。
　　幸运先生又来到了，自己记忆中最后一次见到父亲时的片段里。
　　这一天，不是什么节假日，也不是自己的生日，常年不在家的父亲，突然回家了。
　　“爸爸！你回来啦！”
　　年幼的自己冲了上去，和父亲拥抱。
　　父亲的眉宇有一丝疲态也有一丝愧疚，他道：“我想你了儿子，今天我是属于你的，不属于这个世界。”
　　年幼的自己坐在父亲脖子上，开开心心的指挥着父亲往家里走，问道：“为什么突然回来，都不告诉我，是想给我一个惊喜吗？”
　　父亲回答道：“如果这能让你感到开心的话，那是的。”
　　年幼的自己诧异问道：“可是今天不放假诶，不去上课老师会骂我的，你的领导不会骂你吗？”
　　“哈哈。”
　　父亲要腰板挺的笔直，笑道：“我已经帮你请假了，老师不会骂你的，而我，没有人有资格骂我……除了你。”
　　“我才不会骂爸爸呢！”
　　“你有这个资格，我的工作已经告一段落了，但是还差最后一步……”
　　“马上你就可以回家天天陪我啦？！”
　　父亲闻言沉默良久，而后疲乏道：“我可以休息了，但是……”
　　“不用说，我知道了！但是能够在今天看到你，我就已经很满足了。”
　　“对不起，大义与你，我选择了前者。”
　　“这是什么意思啊？”
　　“真理将死，但意志长存，长大后的你将好运缠身，但这是我和这个世界欠你的，儿子，我爱你。”
　　“我……我也爱你。”

279、哧溜～
　　父亲的话已经说明了一切。
　　这是自己记忆中最后一次见他。
　　而当一切被记忆起来之后，幸运先生也知晓了，他的父亲早已为大义而献身。
　　真理先生死亡以后，他留下的伏笔，维持着这个世界的秩序。
　　他的意志也是数字先生们和超动队的意志，人人都是他的门徒，人人也都生活在他维持的和平世界里。
　　在记忆中与父亲对话，让幸运先生也知晓了很多东西。
　　除了那个神秘的，让父亲也没有清晰头绪的神秘合作伙伴，幸运先生真正知晓了超动队建立的初衷，以及特殊物品背后的某些秘密。
　　知晓一切的他，终于在记忆中和父亲达成了和解。
　　自己曾责怪那个男人神神道道，满嘴跑火车，还让自己没有一个正常的童年。
　　但是现在的自己知道，那些神神道道的话，看似在回答年幼的自己，可都是在和现如今的自己对话。
　　在某段记忆中，幸运先生和父亲最后作别，道：“我要走了，你有什么话要对我说吗。”
　　父亲转过头来，笑道：“时间不早了，你该去做自己的事情了，世界会因你而美好，而我，也终于能够休息了，想对你说的话，我已经说了很多次，最后一次……对不起，我爱你。”
　　幸运先生无声哭泣，没有眼泪掉下来，但是心痛的情绪溢于言表，他道：“我也爱你，爸爸，混蛋。”
　　父亲挥挥手，道：“去吧，我已经没什么可以帮你的了，带着我的力量与意志，去完成我也没能完成的事情，我永远在你的记忆里，与你同在。”
　　……
　　嗤~
　　记忆提取器的舱门打开，幸运先生失魂落魄的走了出来。
　　他的脸上满是泪痕，虽然记忆空间里的自己没能流泪，但是现实中的身躯，早已泪满衣襟。
　　不过如今的他，已经和曾经的自己，以及不负责任的父亲，达成了真正的和解。
　　他不再有任何怨念，也坚定了自己的信念。
　　父亲与自己的童年悲剧，不正是因为这个世界而产生的吗，那自己就要修正这一切，让所有东西都变成父亲和自己想要的模样。
　　抬抬手，示意远处的超动队员，不用来打扰自己。
　　幸运先生坐在海边的公用木椅上，打开了自己的手机，点开了父亲遗留的，那几乎空白的网络日志本。
　　输入了父亲留给自己的密码，日志本上呈现的东西，和自己印象中的完全不同。
　　在父亲死后的很多年里，自己让程序员打开过父亲加密过的日志页，但当时上面的东西，都是些家长里短，并没有什么出奇的。
　　但是在输入密码解锁之后，这一页被封禁的内容也显现了出来。
　　上面仅有一句话：“我的儿子将继承我的力量，我即真理，他即真理。”
　　幸运先生喃喃道：“所以一切早已注定吗，包括我获得幸运能力，包括我加入超动队，包括我会继承他的力量……
　　自私的你，不会将我们的认知和记忆，都进行过跨时空的修缮与引导吧。”
　　如此想来，可能性真的很大。
　　毕竟数字先生和超动队的整体意志，实在超脱的不像话。
　　就如他们的教条宗旨一样，不会以自己的私人感情，而影响到陆地文明的集体利益。
　　那些掌握力量与权力的高层，也从未滥用过自己的特权。
　　如果真的是父亲跨时空的引导着所有超动队高层的意志，这一点无疑是十分自私的。
　　但是反过来想，这又何尝不是一种大义与无私呢。
　　如果没有真理先生留下的后手，世界的秩序将会完全崩塌，陆地文明说不定早已毁于一旦。
　　在此艰难的时刻，数字先生们一心维持着自己的理想信念，尚且都有些力有不逮。
　　谁要是思想再出现一点儿偏差，为了自己的利益，而动摇超动队的宗旨，那么一切早已经完蛋了。
　　“那我呢？我的思想，有没有被你引导和篡改过？”幸运先生低声道。
　　没来由的，幸运先生想到了父亲的某句话：“我们亲密无间，一脉相承，我坚信你会继承我的意志。”
　　“所以你并没有动摇过我的思想吗，如此自信……吗。”
　　摇摇头，幸运先生开始研究起了这解开封印之后的网络日志本。
　　“这就是真理化身的话，那么……”
　　说着，幸运先生在上面写道：“此刻月笃海岸将会刮起狂风，持续十分钟。”
　　哗啦啦~
　　抬起头去，便看到远处的海浪层层叠叠，被推向岸边。
　　紧接着，就是一阵狂风突然袭来，让周围的事物猎猎作响，摇摇欲坠。
　　幸运先生在网络上查询今天的天气预报，发现早在昨天晚上，就已经发出了预警，今晚可能会有大风刮过海岸。
　　这下幸运先生有些理解，为什么九号枯萎先生会说，自己的力量和他们完全不一样了。
　　自己的力量……真的有些像是与真理一脉相承，或者说，就是削弱版的真理。
　　不管是幸运能力还是真理能力，都是让周围的一切，看起来合乎情理的向自己想的方向发展着。
　　这种力量似乎跨过了时间维度，就像早已经注定好的，昨天的天气预报员，并不知道自己会在日志本里写上“今天会刮大风”这句话，而自己写上这句话时，也并没有去查询昨天的天气预报。
　　看似无关的事情，却可以跨过时间维度，互相影响，互相成就。
　　或许这就是父亲能够横跨时间长河与自己对话的原因，真理之力如果熟稔掌握了，那么确实能够触及到部分时间规则。
　　不过要是这几十张日志页，随便写上什么东西，就能够改变世界的秩序的话，那是不是除了自己以外的其他人，也能够在上面写上东西，并改变现实？
　　说到底这只是一段程序而已，又是否能够被现有的网络技术所篡改呢？
　　虽然知道以父亲的缜密，是不会让其他人轻易掌握这段程序的，就如自己当年让人解开密码锁，得到的也只是无关紧要的几段文字而已。
　　可幸运先生还不知道这其中的运行逻辑，在他看来，如今的这几十页日志本，反而更像是能级无限高的收容物，而不是数字先生这般，能力都是被自身所掌控，可以随时调动的。
　　于是，尝试性的，幸运先生在上面写道：“此时此刻，我将继承并完全获得，父亲遗留下来的真理之力。”
　　哧溜~
　　这时，在幸运先生看不见的维度里，趴在他肩头上，始终没有动作，像是沉眠过去的哧溜，也终于开始了蠕动起来。

280、三个消息
　　幸运先生找到了真理，原来一直寻找的boss是我爹，而我是第二任boss的内定继承人。
　　这一场狗血大戏，看的唐川等人瞠目结舌。
　　不过这也证明了超动队的数字先生们，他们的思路是没有问题的。
　　这世上能够找到真理的，果然就只有十二号一个人。
　　当幸运先生在日志本上写到“此时此刻，我将继承并完全获得，父亲遗留下来的真理之力”这句话时，周围的空间就像是凝滞了一般。
　　幸运先生的感官突然变的敏锐起来，周围的一切开始了慢动作运行。
　　手机屏幕上突然散发出灼目的光芒，蓦的，那让人不能直视的炽烈光芒，突然涌动起来，化为了一团似乎异常粘稠的固体，从屏幕中分离了出来。
　　与此同时，原本的屏幕也冒出了青烟，通讯器彻底报废，那一段藏在网络中的日志本程序，也倏然消失不见。
　　幸运先生缓缓的伸出了手，而那团分割出来的粘稠光源，也像是受到了召唤似的，逐渐向他靠拢。
　　“哧溜（熟悉，但不是秩序大大，怎么做我要）？”
　　这段意念直接传达在了唐川的脑海里，而目睹了一切的唐川，根本不经思索道：“把那东西带回来。”
　　“哧溜（知道了）！”
　　话音还没有落地，哧溜突然出现在了幸运先生的手掌上，他的身体开始分裂，呈现出一张血盆大口，就要将这团真理之力吞下。
　　然而让人猝不及防的是，这团悬浮在空中，慢悠悠向幸运先生靠近的真理光球，就像是感知到了什么，在靠近幸运先生手掌的时候，突然以肉眼难以捕捉的速度，拐过了一个弯，向着幸运先生的胸口撞去！
　　哧溜的反应速度很快，它几乎是瞬移到了幸运先生的胸口前，一口就向着真理之力咬了下去。
　　嗤！
　　然而在哧溜闭合自己的血盆大口之前，那团真理之力又分裂出一道炽白的光波，疯狂的涌入了幸运先生的身体里。
　　一口咬下，哧溜的身体便泛起了白光，他的形貌也暴露了出来。
　　真理先生还没有适应自己突如其来的力量，便看到哧溜像是萤火虫一样，一闪一闪的身躯。
　　这让他一下子想到了当时在唐川肩头上，看到的那一瞬不可名状的景象。
　　“是你！”
　　“哧溜（是我哦）~”
　　真理先生近乎潜意识的，动用自己方才掌握的部分真理之力，将周围的空间瞬息冻结。
　　他伸出自己的手掌，一下子抓住了哧溜，甚至想把哧溜吞下去的那一半真理之力给挤出来。
　　“哧溜（不是神，抓不住哦）~”
　　嘭！
　　音爆声传来。
　　正是幸运先生抓了个空，手中的空气被他捏爆。
　　而哧溜已经了无踪影。
　　发呆了三秒，幸运先生回过神来，他根本不用去适应真理之力，因为这种力量就像是为他量身定做的一样。
　　他的幸运之力和真理之力本来同出一源，为他掌控真理的力量，提前做好了铺垫。
　　现如今的他，就如掌握了宇宙的终极奥秘，所有的一切都似乎了然于胸。
　　周围的环境恢复正常，不远处的超动队员也发现了这边的异常，在他们眼里，这里突然爆发出一道炽白的光芒，然后一闪而逝。
　　“先生，有什么需要帮助的吗？”有负责人上前几步，向幸运先生问道。
　　幸运先生摇摇头，道：“不，你们帮不了什么忙，通知全体超动队成员，开启十级警戒，并让官方进入全面戒严与战时状态，所有人进入地下堡垒避难！”
　　那名负责人明显没有回过神来，道：“可，可是我没有这个权限，而且海洋文明也并没有入侵到我们的腹地，这……”
　　幸运先生看向他，道：“那你就向上申请，他们会给你通过的。”
　　负责人这时回过神来，眼神有些诡异，道：“可是我们最高只有九级警戒，十级？你到底是……”
　　幸运先生眼睛绽放出光芒，道：“这是命令！去做。”
　　负责人被唬住了，他缓步退到一旁，一边用诡异的余光打量着幸运先生，一边拨打起了上级的加密号码。
　　铃铃铃！！！
　　没一会儿，一个崭新的通讯器，从虚空中掉落出来，正好落在了幸运先生的面前。
　　接通电话以后，就是二号先生的破口大骂：“你脑子坏掉了？开启十级警戒？这需要我们十一个人的一致认可才行！
　　你知不知道那代表着什么？代表着我们很长一段时间，将会处于内部空乏期！所有人非必须人员，都会躲入地下堡垒，后方将沦为触手怪的活靶子！
　　收容物品将会无法人为监管，世界会完全乱套！”
　　幸运先生沉着道：“我当然知道，所以你们应该快一点儿，那几个人要跑了，现在，召集所有人，进入语音频道，立刻！”
　　二号坚固先生被幸运先生的语气弄蒙圈了，这家伙还是头一回，敢对自己说这样的话。
　　不过他似乎也意识到了问题的严重性，道：“已经召集其他人进入频道，已经开启九级警戒，每个人都会被暂时控制，一切交通设施停用，擅自浮空者将会被直接击落……你最好能给我一个合适的说法。”
　　这时，语音频道中出现了其他人的声音。
　　“喂？什么事？”
　　“坚固、元素、幸运……都在啊，组织出现问题了吗？”
　　“我正在进行封印任务，这次远程会议是谁发起的？”
　　当十一个人全部进入了加密语音频道，二号先生才说道：“是我发起的会议，是幸运要发起十级警戒，按照流程，这需要所有人一直商讨。”
　　“十级警戒？！触手怪全面入侵了？还是那几个怪物全部逃出封印了？”
　　“快告诉我这是个恶作剧，这一天不该来的这么快。”
　　“我准备好赴死了，但本不应该是今天。”
　　“让幸运来说吧，我之前让他去完成一个特别任务了。”
　　语音频道里炸锅了。
　　而幸运先生却异常冷静，他道：“有三个消息，第一个，我找到真理了。”
　　“什么？！”
　　“他在哪？”
　　“你没开玩笑？”
　　幸运先生没有回答，继续道：“第二个消息，真理被偷走了，不，应该是抢走。”
　　沉寂。
　　死死的沉寂。
　　这一刻就像是断线了一般。
　　而后，便是密集的咆哮声。
　　“开启十级警戒状态！”
　　“开启十级警戒状态！”
　　“做好牺牲的准备！”
　　“争取保全布罗塔十分之一的人口！”
　　“放下手中的一切，这一天提前来到了！”
　　“还有个消息是什么？”
　　幸运先生的身形开始模糊，一转眼就出现在了更远处，他道：“第三个消息，我大概知道是谁偷走的了，捕捉我的坐标，更坏的消息是他们似乎在向海洋里逃去。”
　　“留下他们！留下真理！”
　　“可以考虑解除魔神与橡皮擦的封印！”
　　“布罗塔昂扬不灭！”

281、布罗塔昂扬不灭
　　这是一个老小区。
　　与人和善，老实敦厚的门卫大爷，本来正在处理一件日常邻里矛盾。
　　大概是有人的宠物犬兽到处拉屎拉尿，邻里积怨已深，今日终于爆发了。
　　作为物管大爷，他需要从中调和，但是在调和的期间，他的电话响了起来，默然不语的听完之后，门卫大爷的眼神变的深邃起来，沧桑的面孔饱含对岁月的感叹。
　　腰板微微打直，他看了一眼自己门卫室边，被宠物犬兽经年累月尿出来的污渍。
　　这时，城市的每个角落，突然拉响了从未听过的刺耳警报。
　　空中战机划过，开始投放不知名纸张，漫天都是，如同天降大雪。
　　广播里传来陌生的声音：“布罗塔已进入全面警戒状态，请每个布罗塔公民以及外星来客，无条件配合我们的工作，你们现在需要的是，暂时找到就近的建筑物进行躲避与自我集结，我们的后续工作人员，将会引导你们进行躲避与疏散工作，重复一遍……”
　　门卫大爷看了一眼还在争吵不休的邻居们，还有丑态毕出，毫不退步的宠物犬兽主人。
　　或许是常年的战时状态，和每年不断的警备演戏，让这些吵上头的邻里们还没意识现如今的情况。
　　自己坐镇这里很久了，每天除了解决邻里纷争，养猫弄狗，并没有其他什么贡献。
　　但这里是三个超动队基地的核心部位，如果哪一个基地出现了问题，他都可以第一时间赶去。
　　这几年里，他曾镇压过数次世界消除者和魔神的暴动，在这些人眼里，或许也只是短短的休假了几天吧。
　　但是现在不同了，这个与人为善，谁都都能够弯酸几句的小老头，他的步伐不再蹒跚，带着一种难言的气势，走到了争吵不休的邻里中间。
　　可是那种无形的气势，已经吵红眼的普通人根本感受不到。
　　当他走上前去的时候，犬兽主人一把抓过了他，道：“老头儿，你管不管啊？这些人无理取闹，我的犬兽……”
　　老头儿打断了他，道：“回去吧，警报已经响了起来，官方的人很快就来。”
　　犬兽主人还以为这个胆小怕事，一切以和为贵的老头儿，在用官方的人来压他。
　　立马就不乐意了，骂骂咧咧道：“老子怕啊？老头儿你特么不会调解就别来，滚一边儿去，你知不知道我的犬兽，一顿饭，就抵你一个月工资了，你们算个什么玩意儿！”
　　“汪汪！”
　　或许是狗仗人势，又或许是自己常年在门卫厅外拉屎撒尿，犬兽早已觉得自己的族群地位高于这个心甘情愿为自己铲屎的老头儿，看见主人叫骂的时候，它也龇牙咧嘴的吼了起来。
　　嘭！
　　一声巨响传来，众人只隐约看到一道残影，吠叫着的犬兽立马炸成漫天血雾，溅洒的它主人满身都是。
　　老头儿看着懵逼的众人，道：“最后一次，回你们家去。”
　　犬兽主人呆了，他根本没想到会发生这一幕，他也没有看清，是眼前这个老头儿，轻轻一个鞭腿，单凭空气震荡，就将自己的犬兽炸成了血雾。
　　丑态毕露的惊叫着：“你，你私藏违禁武器？老头儿，你知不知道我……”
　　轰！
　　无形的气浪冲击波从老头儿身周扩散，犬兽主人也和他的宠物一样，炸成了漫天血雾。
　　老头的眼神坚毅万分，他身上的门卫服骤然炸开，露出了身穿黑色战术紧身衣的精壮肌肉。
　　周围的邻里都看呆了，结结巴巴的不知说什么好。
　　犹如赛亚人变身的老头儿白发飞舞，横看众人，道：“回去吧，你们是好人我知道，但该死的已经死了，希望今日之后……邻里和睦。”
　　邻居们吓傻了，纷纷开始后退，向着自己家里走去。
　　一个平日里和老大爷关系很好的小孩子，从家里的窗户露出头来，愣愣道：“秦大爷，你是……”
　　门卫秦大爷没有正面回答，他身形微弓，强劲的气浪再次爆发，冲碎了天上的云霄。
　　青筋乍起，肌肉再次膨胀，须发狰狞飞舞，“你无需知道，但就让老夫……”
　　轰！
　　冲天而起，身形瞬息化为了一个黑点，空中还留下一连串的炸鸣。
　　“就让老夫，为你们杀出一个明天！”
　　声如洪钟，如神灵降箴言，又似荒兽吼山河，滚滚传遍四野。
　　哗啦啦~
　　这时，天上战机洒落的纸张，雪花般飘落下来。
　　小男孩从窗户中伸出手，随便抓来一张，看了上面的内容，便突然泪湿衣襟。
　　“世界来到了生死存亡的时刻，我们会尽可能的守护这片土地，牺牲在所难免，曙光终会呈现，希望每一个老兵，每一个特殊人才，都做好为守护文明而战的准备，没有报酬，有的只是无法磨灭的布罗塔之魂，我们联合在一起，布罗塔终将昂扬不灭！”
　　小男孩的泪珠打湿了纸片，从窗口看向空中被气浪划出来的破空痕迹，良久，默默的敬了一个礼布罗塔最高礼节。
　　“布罗塔昂扬不灭！”
　　“昂扬不灭！”
　　当纸片落地之后，所有的角落里，都响彻着这句话语，震天动地。
　　……
　　官叶香。
　　人气女星，荧幕上的常客，经久不衰的名气与容颜，成为了两代人的回忆。
　　当全面戒严警报响起的时候，她也被迅速带到了一个临时避难所，等候官方的人前来组织疏散。
　　时至此刻，官叶香也就享有小小的特权，一个狭窄的衣帽间，被她私人占用着。
　　自然有人对她的行为十分不满，隐约的抱怨声已经传入屋内。
　　他们不能理解，为什么这个时候了，大明星还可以提出这样过分的要求，一个人占用衣帽间，让本就狭窄的地方，挤满了工作人员。
　　屋内，官叶香换下了自己艳丽的服装，露出了贴身的黑色作战服，数字先生，数字小姐，他们从来没有一刻，忘记过自己的身份，随时准备作战，随时迎接牺牲，那从没有被褪下的特殊作战服就是明证。
　　快速卸下了自己的妆容，拿好自己的装备。
　　矫健与精干并存的官叶香，开门走了出去。
　　屋外的所有人都愣住了，鸦雀无声，因为他们从来没有见过这样的官叶香，也不知是否刚才自己的抱怨被听到了。
　　官叶香盈盈一笑，道：“这些年谢谢大家的帮助和照顾哦~接下来，就让官叶香来照顾你们吧！”
　　哗！
　　话落，身形化为云烟，贯穿建筑物，直透云霄而去。
　　……
　　这样的一幕幕，发生在布罗塔的各处，所有数字先生与数字先生的备选者，尽皆打破了自己平日的伪装，为了守护世界而战。
　　“我若不死，世界依旧。”
　　一个中年男人，在家人懵逼额目光中，说出了这句难以捉摸的话，走到了自家阳台。
　　当家人前去查看的时候，阳台已空无一人。
　　“哈哈哈哈~我以我血，塑造彩虹！”
　　一个疯子狂放的走出人群，进入了一个死胡同。
　　当旁人去查看的时候，胡同中再无一人。
　　唯有远处的超动队高级人员，向那个方向默默的敬了一个最高礼节。
　　“山河依旧，天地大同！明天太阳会照常升起落下，孩子们，代我看看那夕阳。”
　　一位中学老师，带领学生们进入避难所，取下了自己的眼镜，学生们顺着他的目光看去，天窗外的夕阳灿烂。
　　当学生们转过头来额时候，他已消失不见。

282、轰
　　这是超动队有史以来，第一次发布十级警戒状态。
　　也是第一次没有弄清楚真实情况，就发布的警戒状态。
　　就连数字先生们，也有些云里雾里的，但是他们只用知道，真理被盗走的话，布罗塔陆地文明，将在十年内自行崩溃。
　　如果是海洋文明盗走的话，布罗塔陆地文明，或许明天就会迎来种族灭绝。
　　所以不管是什么情况，布罗塔这次绝对是迎来了灭绝之危，说什么也要将偷盗者留下！
　　要是这是一场大乌龙，超动队和官方不仅不会苦恼，还会长松一口气，因为有一万种方法，给普通人解释为什么会发布这样严苛的警戒状态。
　　这种时候，说什么也必须调动一切的资源应敌，而且绝对不能让任何人，在后方扰乱秩序，分散官方精力和资源。
　　不管平日里争斗的再厉害，不管某些高层是不是尸位素餐、德不配位，至少这个时候，每个人的心都是拧成一股，目的一致的。
　　而唐川这边儿，他一边儿忙着跑路，一边儿也十分无奈。
　　他首先没想到，那团真理之力就像是有思维的一般，在被哧溜捕捉的一瞬间突然加速，涌入了一部分到幸运先生的身体里。
　　其次他没想到，哧溜被认出来了，掌握了部分真理的幸运先生，联系到当时在老式电脑收容任务中自己肩头一闪而逝的不可名状景象，确定了盗取真理者的身份。
　　本来在哧溜回来之后，唐川还准备慢悠悠的等待官方疏散的。
　　他研究了一下真理之力，发现自己好像不能直接吸收，所以就将真理之力扔到了启源宇宙里。
　　这样官方再怎么调查，也查不出是自己盗走的。
　　可是没多久，昆塔莎却说他们的酒店房间，已经被完全锁定，而且数字先生们，也向着这个方向而来。
　　于是唐川让昆塔莎隔绝了外部的探测，用幻想武器改变了酒店内的地形，直接从十八层的酒店房间，来到了地下三层。
　　然后他开辟出了地下通道，准备融入被疏散的人群离开。
　　轰！
　　可是没想到，众人都改变相貌了，露出头不到一分钟，立马就有高强度能量波动喷吐而来。
　　唐川倒是躲过去了，周围的很多人，都受到了这种能量的波及。
　　反而是唐川随手塑造的空气墙，替旁人抵御了扩散出来的能量。
　　低头一看，地面上已经出现一个深不见底的黑洞，略一探测，足有几百米。
　　超动队这是下死手了啊，必须要把自己毙杀在这里，根本也不在乎一点儿平民的安危了。
　　唐川看到这种情况的第一反应，就是往海洋文明跑。
　　一者是因为海洋文明的秘密还没有解开，说不定只有两方的秘密一结合，自己就能破解并盗取整颗星球的神秘力量。
　　二来只要跑入了海洋文明的势力范围，陆地文明除非想全面开战，不然不可能再满天满地为围剿自己。
　　三来说不定人家海洋文明一看，这边儿动静这么大，集整个文明之力，都要围剿自己。
　　不管知不知道自己的身份，只要自己没有什么敌意，人家肯定都是很乐意接纳自己的。
　　但正因为目的太明确了，而且超动队不知道动用了什么方法，完全锁定了自己的方位。
　　一路上各种拦截方式都向自己招呼而来，根本不在乎是否造成个别自己人伤亡的。
　　唐川这是捅了天大的捅娄子，触犯了超动队的绝对禁忌。
　　然而就这样火花带闪电的，唐川竟然一路逃遁千里，期间各种骇人听闻的局部打击武器，都被他体验了一遍。
　　超动队甚至动用了不少收容物，对唐川等人进行物理、规则等打击，有的方式直接让周围的事物，完全溃散为亚原子状态，有的方式是完全割裂唐川他们周围的空间，要将他们封锁镇压，有的方式是一种无法用常规手段，且具有高强度杀伤性的黑色火焰，时刻附着在他们身上，要将他们烧成灰烬。
　　唐川此刻的头发上，就又突然燃起了这种烈焰，烧的他头皮发麻。
　　径直拿起肩头的哧溜，当成灭火工具，在头上拍了拍，才将火焰抑制下去。
　　虽然常规手段奈何不得这种火焰，但哧溜也不是常规手段啊，直接让他将附着的烈焰吞下去就行。
　　“快跑快跑！布罗塔人疯了！”
　　唐川肩头背着哧溜，几乎是没有重量，昆塔莎也在持续不断的为他加速，才让他勉强跟得上诺克顿的速度。
　　而诺克顿虽然平时和关联体拌嘴，但这似乎根本不带含糊的，拎着关联体就往海洋的方向跑。
　　这颗星球抑制了他的大部分能量，周围层出不迭的各种打击，也延缓了他的速度。
　　但这对于布罗塔人和现在的唐川来说，依旧是一种急速，他们抗御着各种打击，还绕路了几次，可还是在十分钟内，逃遁了千余里远。
　　嘭！
　　唐川又一巴掌，拍飞了从虚空中喷射出来，杀伤性巨大的金属块，他的半边身子的骨骼，都被打成粉碎。
　　这是在数十公里长的离子加速器中，不断加速到98%光速的特质铁块，然后被超动队以不知名手段，直接传送到了唐川面前的特质金属块。
　　要不是传送的瞬间，空间会涌动一下，唐川也根本躲不开这种攻击，甚至反应不过来。
　　饶是如此，他的身体也数次被这种金属块擦中，直接半边身子碎成渣了。
　　要不是他的自愈能力堪称恐怖，早就被这玩意儿砸死十几回了。
　　身体再次快速自愈，唐川已经垮掉的半边脸开始复原，他甚至也懒得跑了，直接一把抓住诺克顿，当起了挂件。
　　“昆塔莎给他加速就行了！我来当移动炮台，谁打诺克顿我跟他急！”
　　诺克顿这时候也没有无语的心情，因为唐川本来分散了半数超动队的打击，但现在，他就是唯一的靶子了。
　　老大这是被打疼了吧，所以想要自己来承受一切，心累。
　　当他们即将靠近前线的时候，迎接他们的满天满地，各种颜色的雷霆打击，几乎是向着打穿这一片大陆的架势去的。
　　轰！！！

283、反派唐川
　　轰轰轰轰！
　　平日里连军中高层都不甚知晓的超级大杀器，在唐川等人进入城市与前线间隔的无人区时，根本不要钱似的，如雷暴雨点一样倾洒下来。
　　隆！
　　当各色能量波动喷吐下去的时候，本来是能量减免规则的布罗塔星球，也裂开了数条深邃悠长的裂缝。
　　这一片地壳，已经被他们打穿了。
　　然而让每个人心情沉重的是，他们的仪器里，依旧捕捉到了这片区域内的生命活动，且生命能级并没有降低。
　　虽然他们不知道为何这种能级的生物，可以在他们倾尽一切的打击下，仍旧生命活跃。
　　可并不妨碍每个人心中，都再次拔升了对手的等级，他们已经做好一场恶战，乃至同归于尽的准备了。
　　隆！
　　隆！！
　　地层下，沉闷的响声传来，大地开始颤抖，甚至有岩浆迸发天际。
　　嘭！
　　唐川的身体移动，拉出了一条条金色的能量丝线，他已经全力输出了，直接从十几公里的地下，打穿了将之覆盖的岩层，重新冲上天际。
　　眼眸和身躯泛着微弱的金光环顾左右。
　　诺克顿也插着手，站在自己凝结出来的固体黑色物质上，黑色物质呈柱状，将他从地层下顶了起来。
　　咻！
　　咻咻咻咻咻！
　　十一位数字先生们，带领着数十位备选数字先生，和高能收容物的操纵者，将天空与大地层层包围，目光灼灼的看着唐川和诺克顿。
　　“你们是谁？”二号坚固先生目光如隼的问道。
　　“外星游客。”唐川如实回答道。
　　“放屁！”
　　肌肉精干且虬结的力量先生须发如蛇狂舞，道：“你是谁派来的！”
　　“我为自己工作，诸位可能误会了什么，我们或许是朋友，要不考虑让条路，我对你们没有什么恶意。”
　　唐川异常淡定，因为对于低级文明，他说什么也是处于不败之地的，区别只是需要自己付出多少代价而已。
　　三号元素小姐人畜无害的笑道：“只要你把真理交出来，我们不仅可以放你们走，还可以为你们举办欢送仪式哦~”
　　唐川打量着周围已经被层层封锁起来，且还在不断加固的空间，道：“你们不会想和我打架的，而真理我也是不会交出来的，或许你……”
　　唐川指了指俨然正在蓄力，身形都已经模糊了的幸运先生，道：“你可以考虑把剩余的一半真理交给我，我或许可以帮你们揭开世界的真相。”
　　幸运先生悬浮空中，看着唐川，道：“如果你想揭开真相，我们可以合作，但你第一时间，便想着将真理带去海洋里，我们就已经断绝了合作的可能。”
　　唐川还没有开口，元素小姐眨眨眼，道：“还有两个妹子呢，她们去哪里了？”
　　唐川回答道：“既然没得谈，那我为什么要告诉你啊。”
　　幸运先生摇头道：“那两人太弱，应该是被他收起来了，某种……空间装置，这两个人才是重要目标，再象征性的询问你一次，愿意交出真理吗，可以提出你们条件。”
　　唐川和诺克顿对视一眼后，摇摇头道：“不是很愿意。”
　　滋~~~
　　空间闪烁，周围的一切悬浮起来，而后扭曲起来。
　　幸运先生双眼放光，身躯犹如处在异维度，模糊又莫名的伟岸。
　　他张开双臂，展现出前所未有的力量，这种力量连同为数字先生的其他同伴都为之心惊。
　　转眼之间，天翻地覆，空间斗转。
　　他们突然出现在了一片空旷的戈壁，而周围的空间封锁力场，也再次扩散，将方圆百里之内，完全包裹其中。
　　“这，这就是真理的力量吗……”
　　有人看着周围的一切感叹道：“瞬息之间，将我们所有人挪移到了这里。”
　　“不。”
　　幸运先生的声音如神似鬼，贯穿维度，道：“这是半个真理的力量！”
　　咻咻咻！
　　突然，远处隐约传来一声声破空音。
　　黑压压的战斗飞梭占据天穹，一辆辆特种车辆被他们投放下来。
　　空中、地下，潮水般的特殊车辆与仪器遍布空间封锁力场周围，还有数件收容物的能量波动散发。
　　超动队穷极一切，要将真理留在布罗塔的土地上，倾尽所有，加固这里的空间封锁，不让唐川有逃脱的可能。
　　不过同样，所有数字先生与数字先生备选人员，也被镇封在了这里！
　　可是他们早有觉悟。
　　如果牺牲可以换取布罗塔的美好明天的话，那么唯一惋惜的是，自己只能牺牲一次。
　　他们折戟沉沙也在所不惜，哪怕在这片空间里和唐川同归于尽，哪怕将世界消除者和魔神传送进来，他们同样无所畏惧。
　　十级警戒已经打开。
　　幸存者会按照他们规定的路线尽可能维系着这个文明，一切无法被布罗塔利用，可以被销毁的收容物，也会被一一毁灭，以免夜长梦多。
　　虽然陆地文明可能会一蹶不振，乃至需要进行大规模的星际移民，但总比真理遗失，海洋文明大举进攻，文明和种族遭遇大清洗来的强。
　　“所以。”
　　幸运先生发出怒吼，身躯完全化为光源，闪烁天地，道：“所以你们知道，他盗走的，到底是什么东西了吧？！”
　　坚固先生也爆发波动，道：“真理若不留在陆地上，超动队的一切都将崩溃！”
　　元素女士的身周绽放各种能量元素的花朵，道：“他要死，不然就是我们死！”
　　力量先生单凭强劲的肉体力量，就碾压其余人的波动，道：“未来，在我们手中了，布罗塔，昂扬不灭！小子们，给我制造机会，我会打穿他，连同你们自己，希望你们早有觉悟。”
　　“布罗塔昂扬不灭！”
　　“真理与我共存！”
　　“抛头洒血，在所不惜！”
　　“杀！”
　　“杀！！”
　　“杀！！！”
　　轰！
　　被封锁的空间骤然鼓胀起来，而后逐渐平息。
　　而中心地带早已炽白一片，能量轰鸣，掩盖了太阳的光辉。
　　外部的每个人，都默默的敬了一个礼节，而后静静的进行着自己手中的工作。
　　他们能够做到的，仅仅只是为英雄们祈祷。
　　而唐川，俨然成为了超级反派。

284、头
　　战斗一触即发。
　　这里的都是常人眼中神灵一般的人物，他们集体爆发，放在其他星球，瞬间星球的生态就会毁灭，大陆板块将会被他们直接打穿，星球破碎爆炸。
　　即便在有能量抑制作用的布罗塔星球，幸运先生和数件超能收容物，加之超动队所有空间封锁装置联合在一起，才勉强能够将杀伤力维持在五十公里以内。
　　此刻的诺克顿，颇有一种高手寂寞的感触。
　　因为向他出手的，从始至终都是些小鱼小虾，数字先生的主要火力，都集中在唐川的身上。
　　唐川从始至终，都表现出主脑的样子，诺克顿展现的力量，也并没有比唐川强。
　　擒贼先擒王的道理谁都懂，数字先生们一上来就是要和他同归于尽的打法。
　　“你们打他啊，他比我厉害！”
　　唐川被轰炸的七荤八素，强横的各种能量与规则打击，让他一下子差点儿没缓过气儿来。
　　力量先生拳拳到肉，他还是第一回这么强大。
　　因为他的能力是，随着敌人的强大，自己的力量也会直线攀升。
　　而唐川的力量方面，本就不是优势，所以这个肌肉虬结的死老头儿，在其他人的多重buff保护下，竟然能够和唐川拳拳肉搏，不落下风。
　　元素女士绽放出耀眼的花朵，那是一团团由烈焰与雷霆组成的花卉，绚烂而危险，在唐川身周绽放之后，天空中犹如花海的洪流，要将这个威胁布罗塔的大反派镇杀于虚空。
　　这些还不算，给唐川最大压力的，还属得到了半数真理之力的幸运先生，他拥有逆转空间与物质构成的能力。
　　唐川的身体时不时就突兀的异变成其他物质，有时他的半边身体，凝结为冰晶，被众人集火打成粉碎，有时他一击必杀的招数，直接被异化为了漫天彩带，观赏性十足，却唯独丢失了最重要的杀伤力。
　　还有二号坚固先生，他不仅自身是个遇强则强的金刚葫芦娃，耐操性十足，竟然还可以分化自己的能力，加持在力量先生与元素女士等主要战力身上。
　　有了真理和坚固先生的维持，唐川才始终被压制在空中，不过他自身的能量层级也并不低，自愈能力更是骇人听闻，看似惨烈至极，可到目前为止，数字先生们对他的密集攻势，也并没有取得更大的战果。
　　诺克顿将围殴自己的备选数字先生们全部打落人间，若不是真理先生与坚固先生注意到了这边，给了备选者们一定的力量援助与掩护，估计被他的力量碰到的人，根本不会有一个活口。
　　他快速的杀入了围殴唐川的火力圈，数字先生们也终于见识到了这个保镖的力量。
　　原来唐川没有说谎，但在个体战力层次，这个低调万分的保镖，才是最大的隐患。
　　幸运先生立马分割占据，让其他数字先生与备选者，全力限制住诺克顿，他会给予部分真理之力协助。
　　仅留下了他、坚固先生、元素女士与力量先生，这四个最强的战力，要将唐川径直镇压。
　　相信失去了主脑之后的保镖诺克顿，也不会是什么难题。
　　“力量！”
　　力量先生狂吼一声，气量将地面的板块都掀了起来，造成百里内灰尘漫天。
　　“坚固！”
　　坚固先生同样爆喝，不过他并没有爆发出巨大的威势，而是将自己的能力，全数注入了力量先生体内。
　　轰！！
　　力量先生完全暴走，他的身躯再次膨胀，本来是一个一米五六的精瘦老头，数次爆发力量之后，他俨然成为了一个肌肉怪物，身躯高达三米余，浑身黝黑的肌肉若钢筋铁骨，体内气血轰鸣声，都足以震死野兽。
　　淡红色的肉身气血之力形成的气浪逐渐收缩，维系在了身周十米之内，他的眼睛充血，完全赤红一边，肌肉下虬结的脉络如同蛇群般浑身游走。
　　这是透支了自己的生命力量在作战。
　　“元素！”
　　元素女士同样娇叱一声，将自己的元素力量，也注入到了力量先生体内。
　　轰！
　　不单单是淡红色的气劲炸开，五颜六色的爆裂元素之力，围绕着力量先生爆炸开来，直欲轰穿寰宇。
　　“吼！！！”
　　得到了三人能力加持的力量先生爆吼一声，这一声兽吼喷吐出来的音波炮，竟然便将唐川炸退数里。
　　“老夫，乃布罗塔之力，与山河日月共存亡，更与尔等，不共戴天！杀！！”
　　轰轰轰轰！
　　话还没落地，隔空便轰出了数百拳，拳拳有摧星毁月之力。
　　气血中凝结着不可摧毁的坚固之力，亦凝结着摧毁一切的元素力量。
　　隔空数里，当看到满天坠落，如星河崩塌，又似水银泻地而来的拳印，唐川便感知到了，自己的肉身力量，无法与之抗衡。
　　不过他瞬息便将残余的微末幻想属性，皆加持在了自己身上，启源宇宙的边缘已然开始荡漾出一道道波纹，三个秘悚之神游走四方，维持着宇宙边缘的稳定。
　　轰！
　　唐川的身体也再次绽放炽烈却并不灼目的金色光芒，将他整个人营造的如同天神降世，双眸绽放的精光，都将大地犁出了道道痕迹。
　　带着撕穿空间的，打透星月之力的拳印轰然而来。
　　唐川却傲立天穹，怡然不惧，他同样以爆吼的形式，宣泄出了自己体内的力量。
　　吼声如洪钟大吕，似星核爆裂，将空间内的山河尽皆吼成碎块，轰然塌陷。
　　他张开双臂，直面漫天拳印。
　　砰砰砰砰砰！
　　那原本摧星毁月的拳印，击打在他身上，竟然仅仅让他体表柔水状的金色光芒荡漾颤动，都不足以撕穿他的防护。
　　“吃老夫一拳！”
　　当拳印尽数爆炸后，震荡扭曲的空间后，荒兽般的力量先生径直杀了出来，拳镇日月之力，朝着唐川的脑门儿轰击而来。
　　而唐川仅仅头颅后仰，微微向前一点。
　　头与拳正面交接。
　　天地为之一寂，能量波纹滚滚扩散而去，而后才是震耳欲聋之声，在百里内的空间不断回响、爆炸。
　　唐川右腿如柱，打的笔直，肉眼不可及的戳脚，径直踹在了力量先生的下巴上，将他如炮弹般打飞出去。
　　摸了摸自己的额头，那里微微塌陷，留下了一个硕大的拳印，却在缓慢愈合。
　　唐川的身体瞬息消失，来到了力量先生的背后，他的成名绝技，狼牙风风拳，就对着力力量先生秦大爷这个老人家一顿输出，瞬息打出数百拳。
　　力量先生的后背塌陷出无数拳印，但坚固属性与自身爆气，却让他硬生生抗下了唐川的后背打击。
　　他的腰杆如同星舰扭力机，一个回旋鞭腿，便向着唐川的脸颊招呼上来。
　　而唐川这次可没有再莽撞的用脸硬接，他抬起右手，挡住了力量先生的鞭腿。
　　巨大的动能在他手中炸开，夹杂毁灭元素的罡风让他的金光保护层，如狂风中的蒲公英，随风消弭，他的脸颊在罡风中被磨掉层层皮肉，露出了自己的右侧牙龈，活脱脱一个食尸鬼。
　　动能推送着唐川向左后方倒飞而去，然而他的手掌却如同鹰爪，死死的抓住了力量先生的脚踝。
　　两人就在空中再次互殴数千拳，从天上打到地下，从南方打到北边，连地脉都粉碎，裂缝中喷射出灼热的岩浆。
　　唐川沐浴岩浆，径直将力量先生压制在地上，乱拳轰击在他坚硬的脸上。
　　力量先生的右张凝结出一团交杂的元素力量，一巴掌就扇在了唐川的太阳穴上，却仅仅只让唐川头脑一偏。
　　然后一个膝撞，便跪在了力量先生的脸上。
　　轰隆！
　　地面板块被唐川隔着力量先生的脸再次重新分裂组合，数十里外的空间封锁罩上，土层如同巨浪，层层叠叠的堆积起了一座山脉。
　　而力量先生用脸硬吃了唐川这全力一击，自然也不会好过。
　　他的坚固之力虽然维持着他头部的活性与功能，但是他的脸部却完全扭曲，变形为了一个不规整的椭圆状。
　　“老人家，就不要学人出来打架嘛。”
　　唐川拎起拳头，咧齿一笑。
　　哗！
　　然而还没等他拳头落下，唐川突然感觉到天地斗转，自己从地面上，出现在了半空中。
　　他神念一扫，便知晓了如今的情况。
　　只见。
　　真理先生模糊的身形悬挂高空，他的手中拎着一个从虚空中攫来的头颅，正是唐川！
　　他的脑袋被摘了下来！
　　这是真理先生始终没出手的原因，他一直在等待机会，要将唐川一举拿下！

285、大招
　　突如其来的一幕，瞬间逆转了战局。
　　谁也没想到金芒护体，威能无边，打的布罗塔之力没有还手之力的唐川，在给出最后一击之前，被真理先生截胡。
　　包括力量先生也同样如此，他本来已经做好赴死的准备，哪怕自爆也要和唐川同归于尽。
　　然而一转眼，唐川身首分离。
　　那金光无限的无头身躯，趔趄了几下，轰然跪倒在了力量先生的身边。
　　辅助型的数字先生纷纷向力量先生注入治愈能量，让力量先生被打歪的脑袋逐渐复原。
　　喘息着，钢筋铁骨的力量先生抬头一看，掌握了真理之力的幸运，已经将唐川的头颅拎在手上，并全力催发真理之力，要将唐川的头颅直接蒸发成虚无状态，完全扼杀他的生机。
　　“这里，在这里！”
　　唐川的眼眸迸发金光，抵御这真理之力的侵蚀。
　　本来失去耳朵，不能捕捉声音的无头身躯，竟然凭空长出了两只耳朵在肩膀上。
　　听到脑袋的声音后，无头尸体晃晃悠悠的站了起来，要向着自己的脑袋那边儿靠近。
　　力量先生身经百战，自然第一时间就反应了过来，虽然不知道无头身躯和头颅汇合之后，到底会出现什么样的情况。
　　但总归绝对不是好事，他不可能再坐视着无敌的异星人，重新找回自己的身躯与威能。
　　力量先生想也没想，一拍地面，身形如炮弹，径直抱住了要冲出重围，和自己头颅汇合的无头身躯。
　　其余能腾出手来的数字先生，也纷纷赶来，他们有人抱住唐川的躯干，有人抱住唐川的手臂，有人抱住他的大腿。
　　“分裂！”
　　“封印！”
　　数种强劲的力量爆发，这些人竟然想直接将唐川的躯体分尸当场，将之封印镇杀。
　　轰隆隆！
　　力量先生的气血之力震动天地，他一手抱住这具躯体的上半身，一手抱住躯体的下半身，其余人等疯狂限制住躯体的四肢。
　　“给老夫，裂！”
　　咯咯咯！
　　诡异的声音响起，像是星舰扭力机器卡顿，沉闷的声响让人头晕目眩，唐川的躯体也在此刻，开始被逐渐撕扯成几瓣。
　　轰隆隆！
　　突然，整个布罗塔星球的上空，都开始响彻雷鸣之音，顿时山河失色，日月无光。
　　紧接着，太空中照射着布罗塔星球的恒星，也爆发出了前所未有的太阳风暴，让整个行星系，都陷入了一种沉闷而诡异的状态。
　　接着，这种状态像是模因一般，一传十，十传百，整个星系的各处角隅，都开始风云变色，星球发出的声音像是在嘶吼，又像是在恸哭。
　　星系中心的超级黑洞，本来是维系着星系运转的核心，然而此刻却出现了时间与空间的混乱，让无数光年内的所有人，都突然生出了一种悲伤且无力的情绪。
　　然而这种横跨数万光年，且能够在短时间内，传遍千千万万星河空间，影响所有人情绪的诡异波动，仅仅一闪而逝，让很多人还没有反应过来，就已经结束。
　　不过星球上那犹如天塌，日月变色的景象，却还在延续。
　　几乎没人知道，这是一位神灵即将陨落，会让宇宙星河为之恸哭的既定规则。
　　但为何这种让所有生物止不住悲哀的情绪，会突然的中止消散，没有人能够给出一个确切的答案，因为这种景象，让真正的神灵看到了也会茫然。
　　主神更在宇宙规则之上，那具有丝丝缕缕主神之力加持的宇宙规则，在唐川的身躯被分尸的时候，捕捉到了神灵即将陨落的气机。
　　不过唐川这个水货主神的情况，让宇宙规则也摸不着头脑。
　　首先，他死去的，肯定只会是肉体，精神意识根本不会受到丝毫的伤害。
　　其次，他本身具备的力量，实在是太弱了，弱到宇宙规则根本无法分辨，他到底是不是一位神祇。
　　因为即便主神格中保留的能力和意识，也近乎被完全封印，宇宙规则是不可能打破这种封印，知晓到灾厄主神的真实情况的。
　　所以一时间非常的尴尬，宇宙星河为唐川恸哭也不是，不哭也不是。
　　这才造成了刚才一闪而逝的情况，既然分辨不出来，那我就象征性的哭一下吧。
　　就哭一下，不然最后闹了一个大乌龙，神灵没有死亡，我是在对着空气哭丧，不然亵渎了神，更显得我很呆，弄出这么大动静，结果神祇活得好好的。
　　轰！！
　　在力量先生和其余数字先生的全力施为下，唐川的无头躯体，直接被撕扯成了五份。
　　两条手臂，两条腿，还有一个主干身躯。
　　“镇！”
　　“封！”
　　“毁！”
　　一切能够被用来镇压、封印、摧毁的手段，直接作用在了这五部分肢结之上。
　　唐川的任何一个肢结，即便被撕扯下来，仍具有强悍的活性，根本不是随便一个数字先生能掌控的。
　　可是终究不再是完整之躯，被不要命的镇杀、封印后，皆开始逐渐消弭活性，融化为一粒粒没有生机的尘埃，如同青烟般开始飞散。
　　而唐川一早就被切割下来的头颅，此刻的情况也不大妙。
　　他也看到了自己的躯干，被这些人糟蹋的惨不忍睹，可却无暇他顾，因为幸运先生催动的真理之力，也正在开始蒸发他本身。
　　之所以能够拖了这么久，都没有被蒸发掉多少，是因为幸运先生早先想要斩草除根，不留给这个外星人留丝毫的复苏机会。
　　他将自己掌握的真理之力，近乎全都用来摧毁消磨唐川的意识，让他从意识层面直接消散。
　　可是忙了大半天发现，唐川的意识硬的像个超级大黑洞，自己用以消灭的真理之力，不仅大部分被这个大黑洞给照单全收，给吞了进去。
　　那没有被吞噬的小部分真理之力，似乎还是超级大黑洞嫌弃质量低，而懒得搭理，也根本无法动摇唐川的意识。
　　主神格的栖息地，岂是非至高神祇的外力能够动摇的。
　　所以现在真理先生学聪明了，他虽然担忧唐川可能会死而复燃，但既然无法动摇他的意识，那就只能先从物理层面，将唐川的头颅完全摧毁。
　　能够看到，真理先生左右手皆呈掌状，唐川的头颅就悬浮在他的双掌之间，且开始不断的血肉蒸腾，露出了皮肉下的白骨，甚至能够从太阳穴的位置，看到唐川的大脑了。
　　对于这样的情况，唐川虽然没有遇到过，但也并没有想象中的惊恐狂怒。
　　他还有很多底牌。
　　你凭借bug的真理之力，将我的身躯给摧毁，但你终究是小巧了神祇的力量。
　　唐川首先亮出了自己的第一张底牌，也是几乎不用蓄能的大招：
　　“诺克顿，救命！！！”

286、沸腾
　　诺克顿的忠诚度自然不用言说。
　　当看到唐川头颅被斩下的时候，他在短暂的懵逼之后，立马急切的向着真理先生的方向杀去。
　　那些凑数的备选数字先生，在他面前就是土鸡瓦狗，被他打的根本没有还手之力，只要被他的力量碰到，就是粉身碎骨。
　　但超动队最让人头疼的，其实不是强大的个人实力，而是他们掌控着那些规则之力的具现品，也就是收容物们。
　　一众排行靠后的数字先生，带着他们的备选者围殴诺克顿，对进化后猎星战士，根本没有什么难度。
　　可是当这样一群人，掌握着数件规则之力的造物后，就如同一个沼泽，将诺克顿死死的圈禁在了这里，让他有力难使。
　　空间规则的造物让小小的空间，拉伸至无边无际的远，让诺克顿难以第一时间救援。
　　意识规则的造物，让诺克顿时不时头晕目眩，满腔烦躁。
　　类似于自动贩卖机的造物，让他时不时差点儿丢了一个心，动不动就少了一个肾，根本防不胜防。
　　最重要的是，真理先生每每在他要冲破禁锢的时候，就打来一道真理之力，将他重新送回原点。
　　而这些苍蝇般的数字先生，也知道唐川才是主脑，只要拿下了唐川，这个保镖也是瓮中之鳖。
　　他们根本不和诺克顿打！
　　就尽全力将他监禁在这里！
　　这让诺克顿烦躁万分，本来单凭自己和老大的实力，完全可以在短时间内，将这里的所有人全部镇杀。
　　奈何那些收容物实在是相当于降维打击，对于没有触及到规则之力的人来说，简直防不胜防。
　　诺克顿也没有当初那个名为叶太的神灵的强横力量，不管什么规则之力，老子就是一拳打穿，打不穿我逃遁能力也强，还能转身就跑。
　　此刻诺克顿也察觉到了自己的短板，那就是一个合格的保镖，必须要拥有迅速横渡空间的手段，这才能够在老大需要时，立马降临在他身边提供帮助。
　　“沸腾！”
　　诺克顿狂吼一声，本身就被黑色物质包裹，像是一个战神的他，浑身的黑色物质开始剧烈震颤起来，散发出能够融穿大地的热量。
　　地面瞬息化为了岩浆的海洋，诺克顿透支自己的力量，鼻息喷出的热浪便掀起一阵岩浆巨浪。
　　“再沸腾！”
　　轰！
　　岩浆巨浪层层叠叠升起，互相对撞后，在岩浆的海洋中形成了一个个庞大的漩涡，被拍打至天空中的岩浆如同暴雨，重新返落人间时，已经在滚滚气流的推动下，拥有了能够穿透大地的力量，漫天都是，密集而危险。
　　而包裹着诺克顿的黑色物质也汹涌升起，犹如一个张牙舞爪的怪物，而被其包裹的诺克顿本体，他的皮肤也发出了嗤嗤的声音，变的滚红起来。
　　沸腾，是诺克顿用以透支自身力量的招数，能够让他在短时间内，拥有近一倍的力量加成。
　　这种招数会严重影响自身的健康与寿命，本来是被诺克顿用来当最后的搏命手段的。
　　第二次使用沸腾，理论上是可以做到的，但诺克顿也没有轻易尝试过，因为其实用价值并不大，对方如果强大到要让自己使用两次沸腾，那么在自己施展出来之前，恐怕就已经能够将自己毙杀了。
　　而且一次沸腾，就足以让自己的身体严重透支，需要在战斗后休眠几天了，两次沸腾，可能在使用途中在，自己的基因都会发生异变，或者自己就把自己煮熟了。
　　不过此间，刚好那些苍蝇不敢和自己正面对抗，将自己困在了这里，那么就有充足的时间，让诺克顿缓口气后，施展第二次沸腾。
　　“再沸腾！”
　　轰轰轰！
　　就像是岩浆的海洋也没想到诺克顿会立马爆发第三次沸腾一样，原本那急速旋转的巨大岩浆漩涡，开始不断的产生、膨胀，形成了一个个更巨大的漩涡。
　　直至，所有的岩浆漩涡都融汇在了一起，一个囊括十数公里的巨大漩涡，将诺克顿包围在内。
　　周围喷发出一道道灭世般的岩浆火柱，愈演愈烈，横穿天地，戈壁化为了炼狱与熔炉。
　　而诺克顿此刻已经被黑色物质融穿了皮肤与血肉，有和这种物质融合的趋势，那张牙舞爪，漫天乱舞的黑色事物，就像从诺克顿的身体里长出来的一样，与他连为一体。
　　老实人诺克顿不会起什么花里胡哨的招数名字，猎星族人的原始基因，让他在战斗与任务当中，保持清晰的理智，不会热血上头。
　　对于他来说，这是自己的职责，不为了让老大感谢，也不会感动了自己，他仅仅是在看到了唐川身处险境之后，选择了自己本应具有的尽职尽忠罢了。
　　轰！
　　诺克顿稍有一动作，便引动方圆数公里的岩浆，轰然冲天爆发，将范围内的一切，包括他自己都囊括在内。
　　直径几公里的岩浆火柱，如同从星球内核爆发，直冲寰宇，贯穿天与地，熔炼万物。
　　外围的数字先生们都看呆了，他们的禁锢措施，瞬息被诺克顿挣脱一大半，厚重岩浆火柱包裹之下，他们难以探测到敌人的具体方位。
　　不过当冲天火柱逐渐扩散，岩浆倾洒四方，海洋与空间剧烈轰鸣起来的时候，他们知道，敌人来了。
　　噗！
　　仅仅是眼前一花，一位手持收容物的备选者陡然消失。
　　如果放慢来看的话，是一道黑色的声音，直接将他视作空气，一路碾压而过，他根本来不及反应，身体就被撞碎成血雾，手中的收容物也被黑色物质蒸腾为了青烟，彻底消失于这个世界中。
　　哗啦啦啦~
　　某一处的空间如同镜子般破碎，向着地面洒落一片片空间碎片，唯美而惊悚。
　　其余数字先生迅速开始退散，躲避那些密集如雨的危险碎片。
　　这片空间是被收容物所封锁的，有形似须弥纳芥子之功效，为的就是要将诺克顿这个保镖，封困在这里，无法走出来，也无法干涉另一边的战场。
　　之前已经尝试无数次了，诺克顿根本无法轻易逃遁出来。
　　可是此刻，所有人都没有反应的时候，他就已经击穿了空间封锁，化为一道黑色残影，直奔远处的幸运先生。
　　别人无法反应，可幸运先生在掌控了真理之后，却及时的察觉到了这里的情况。
　　他专心蒸腾着面前唐川的头颅，余光都没有看向诺克顿，反手就分割出了部分力量，将肉眼不可捕捉的诺克顿，给阻挡在了数里之外。
　　与此同时，其余数字先生也反应过来，纷纷向诺克顿打去了自己的力量，失效的收容物也再次全数再次锁定目标。
　　这一刻，战场中几乎所有力量，都集中在了诺克顿的身上，誓要将他再次打入须弥空间，无法援助唐川。
　　轰！！
　　磅礴伟岸又繁多的力量，瞬息将诺克顿镇压在了地面上，有将他撕碎的趋势。
　　然而让所有人都为之一惊的是，那个被黑色物质包裹的男人，竟然硬生生的抗住了所有人叠加的力量。
　　那本来被压弯的身躯，渐渐的颤抖着直了起来，抗下了一切。
　　“沸……沸腾！”
　　轰！！！
　　天地化为熔炉。

287、沸……
　　天地熔炉，人间炼狱。
　　当诺克顿第四次喊出“沸腾”二字的时候，天地聚焦于此。
　　百里空间封锁范围内真正意义的开始沸腾起来，目光所及之处，全部化为了汹涌岩浆，如同烧滚的石油下，有一头洪荒巨兽在兴风作浪，轰然掀起数百米的一道道岩浆巨浪，有吞天噬地，焚穿一切之势。
　　诺克顿自己也丝毫无法承受这样的力量，他的眼睛被烧毁，空洞洞的露出了炽红色的光芒，那是他整个身体都快被烧熟了所呈现出的体内的颜色。
　　他被数字先生们共同力量压弯的脊梁，轰然直了起来，绷不住的数字先生，在这种无法抵抗的力量下，纷纷七窍喷血，眼前一花，向着地面的岩浆海洋坠落而去。
　　“冰冻！”
　　“松软！”
　　元素女士率先反应过来，连忙施展自己的力量，让这片范围内的岩浆，开始急剧降温，再让还没完全丧失热量的地面，变的松软起来，并有灵智般接住了那些坠落而下的数字先生们。
　　当她带着一丝惊恐再次看向诺克顿的方向时，那里已经空无一物。
　　所有人只感觉到有一头发出低沉吼声的凶物在行动，每个人汗毛竖起，就如面对天敌那般，心悸万分。
　　突然，幸运先生的左手向着旁侧张开，下一瞬，汹涌的黑色物质包裹着诺克顿的拳头，将真理之力都打的波澜乱荡，让空间都在为之震颤哀嚎，地面方才凝固的为山脉的岩浆巨浪，再次崩碎倒塌。
　　仅一次对抗的余波，就再次让大地四分五裂，漫天巨石如同风沙般喷溅四方。
　　“放手！！”
　　诺克顿狂吼一声，口中喷溅处比岩浆还要灼热的血液，一滴足以焚穿大地。
　　他的身体已经严重负荷，基因也达到了崩溃的临界点，要不是他吞噬吸收的是哧溜的弱化基因物质，恐怕此刻早已基因崩溃，化为一滩滚烫的血水。
　　轰轰轰！
　　诺克顿的拳头如暴雨打浮萍，周身的黑色物质如同多出来的手臂，瞬息千拳万拳轰出，让幸运先生的身躯也被轰击着向地面坠落。
　　“坚固！”
　　“力量！”
　　其余数字先生，纷纷向幸运先生注入自己的力量，想让他能够抵御这种无边伟力。
　　然而对于已经透支一切的诺克顿来说，这些力量收效甚微，他鼻息喷出的热浪，便将方才凝固的地面打成粉碎，有重新化为岩浆的趋势，他乱拳轰击之下的幸运先生，终于难以维持蒸发唐川头颅的真理之力。
　　幸运先生的左侧身躯勉力抵御着诺克顿的轰击，各式各样不明效用的粒子扩散出去，被打的漫天四溅，这些东西溅洒在大地上，要么让岩层变为粉末，要么改变了地质的原子构成，化为了其他事物。
　　可溅洒在诺克顿身上，却仅能让他体表的黑色物质消弭一部分，而后便蒸腾消散。
　　而幸运先生的右侧身躯，始终处于一种稳定的高维形态，以维持住蒸发唐川头颅的力量。
　　然而这种稳定的形态，终于被诺克顿打的动摇起来，蒸发头颅的速度开始变慢，高维形态也在逐渐崩溃。
　　终于，在幸运先生即将被从空中打入岩层的时候，他也无力维持住右半边身体的高维形貌。
　　只见他右手隔空撑在地面上，快速坠落的身体也为之瞬停，唐川的头颅仅被他以不知名力量，悬在了腰间，却没有再不断蒸发，反而开始缓慢的自愈起来。
　　幸运先生腾出了第二只手，终于能够抵御诺克顿的力量了，不过他也为之愠怒。
　　因为自己差一点，仅仅差一点就把唐川这个罪魁祸首给蒸发干净了。
　　既然如此，就先解决你这个无知无畏者吧。
　　能够动用全部真理之力的幸运先生，浑身变为了粒子状态，诺克顿的攻击打在他身上，要么只能够溅起一些波澜便消失无踪，要么直接打穿幸运先生的身体，却被他下一瞬便完全愈合重组。
　　嘭！！
　　幸运先生的手掌打出一道道不知名粒子波动，诺克顿半边身子的黑色物质直接溃散不见。
　　空间中，四处爆发两种力量对抗造成的轰鸣，对地形的破坏力四处产生。
　　多数人都不知道发生了什么，根本无法捕捉到两人于虚空中对抗的身形，所以便无法得知，这场神与神的战斗，到底是谁占据了优势。
　　不过从坚固先生与力量先生这寥寥几位，能够勉强捕捉到战斗画面的同伴的表情看出来，似乎幸运先生，始终占据着优势。
　　事实也的确如此，在爆发全部力量和诺克顿作战，还获得了数种高能级收容物的加成后，幸运先生已经不惧和诺克顿正面抗衡了。
　　诺克顿早已达到了极限，打在幸运先生身上的攻击，起到的成效也微乎其微。
　　若不是幸运先生要提防他以伤换伤，企图解放唐川头颅的动作，这场战斗或许早就已经结束。
　　诺克顿浑身包裹的黑色物质几乎完全消弭，他的皮肤被灼烧的不堪入目，近乎已经和体表的血肉杂糅在了一起。
　　他的眼睛被黑色物质烧穿，散发出空洞洞的炽黄色光芒。
　　最要命的是，幸运先生浑身散发出的不知名粒子，有蒸腾世间一切的力量。
　　不管是诺克顿攻击他，还是他攻击诺克顿，都会让这个透支一切的汉子某部分身体组织凭空消散。
　　那原本包裹诺克顿身躯的黑色物质，就是被这样打成虚无的。
　　少了一条手臂，一只脚踝，身躯千疮百孔的诺克顿如风中残烛，已经完全没有皮肤包裹的脸颊却仍旧能够看出猎星族人应有的坚毅。
　　轰！
　　幸运先生张开手臂，一次粒子潮汐便瞬间爆发，将诺克顿打出了虚空，重重的砸在了地面上。
　　诺克顿半跪在地，浑身颤抖，想要再次起身，然而幸运先生再次打来一道道粒子潮汐，让他的浑身骨骼，都发出破碎的声音。
　　背后蒸腾而起的黑色物质，想要勉力抵消那一层层能够蒸发时间一切的粒子潮，然而却收效甚微，根本无法达到抵消与平衡。
　　咔咔咔~
　　从背部开始，浑身骨骼开始粉碎，此间的诺克顿血、肉、骨、皮已经糅杂为一体，之所以身躯还没有崩溃，是因为强横的力量在勉力的维持着身躯的完整。
　　诺克顿空洞的眼睛看向幸运先生的腰间，然而方才抬起头，就被一道力量打碎了颅骨。
　　他颤抖的身躯只需要一个退缩的念头，就立马会粉碎一地。
　　不过猎星族人当成年的那一天，早就将生命置之度外，他残存的声带，发出扭曲的声音：
　　“沸……沸……沸腾！！”

288、本职工作
　　空气开始塌缩，隐约的轰鸣声传来，周围的热量开始攀升。
　　但这次并没有天地巨变，也没有熔岩滔天。
　　诺克顿几次超越极限后，身体的一切都无法承载他再一次沸腾了。
　　所以这一次，他完全是奔着基因崩溃去的，需要一定的蓄力时间，所获得的战力也许仅有区区几秒。
　　不过这几秒的时间够了，他已经摸清了幸运先生的能力与攻击方式，而自己，只需要以命换伤，将老大救出来就行。
　　“够了诺克顿。”
　　唐川的声音突然传来。
　　轰！
　　诺克顿的身躯轰然倒塌，化为一滩不堪入目的烂泥。
　　方才已经说了，他的极限早就几次被超越，身体也超过了崩溃的临界点，单单是凭借自身透支的力量与钢铁般的意志，才能维持住身体的状态。
　　只要他坚定的信念发生了一丁点的动摇，立马就会失去全部战斗能力。
　　此间，唐川的声音穿过了幸运先生的桎梏传来，就是触发诺克顿坚定信念略微动摇的诱因。
　　他根本没有力气去查看，老大是否已经摆脱的监禁，仅仅是一个熟悉的声音，他那早就绷的不能再绷的弦就骤然崩溃。
　　而唐川，他本来只是需要诺克顿打扰一下幸运先生，自己就可以摆脱那层控制，早在诺克顿和幸运先生拳脚相加的时候，他就已经达到了自己的目的。
　　说实在的，莫说区区布罗塔星球，就算半个宇宙围殴自己，唐川都有解题的方法。
　　大不了牺牲启源宇宙中好不容易培养起来的文明，自己动用大部分幻想属性。
　　再大不了直接引爆启源宇宙，自己的意识肯定是死不了的。
　　除此之外，呼叫叶太、肉球、主神法典，也都是他的底牌。
　　之所以没有去动用，不过是因为会付出一些潜在的代价而已。
　　诺克顿已经完美的完成了自己给他的任务，唐川也借此摸清了幸运先生的攻击方式。
　　接下来，他要自己结束这场战斗。
　　哗~
　　诺克顿的身体突然消失不见，是昆塔莎动用幻想武器，将他收入了启源宇宙，开始对他进行最好的治疗，只要还有一口气儿，就肯定死不了。
　　而唐川，他的头颅微微一摆，禁锢他的空间骤然破碎。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　他被分裂下来的躯干、手臂、大长腿，也爆发出了强绝的力量，挣脱了数字先生们的封印，并开始快速的自愈起来。
　　六部分身体如同彗星，汇聚在穹宇之上，重新开始组装起来。
　　这突如其来爆发的力量，让数字先生们猝不及防，也不明所以。
　　他们根本不知道，一个被分尸成六部分，且每个部分都被蒸发损毁的人，为何力量不减反增，瞬息便挣脱了自己等人的封印。
　　唐川的躯干与四肢最开始组合在一起，头颅稍后便至，被身躯像个头盔一样拿在手中。
　　他享受着第二疗程所带来的力量，那溢出的澎湃战力，让空间封锁罩都在震荡作响。
　　昆塔莎在他的头颅被摘下来的时候，就开始准备第二个大疗程的第二小疗程了。
　　信仰之力化为的稀释神力，有贯穿空间与维度的功效，或者说，空间和维度，对于稀释神力来说，根本没有丝毫意义。
　　所有唐川的身体不管被分割成了多少部分，他的所有部位，都是同一时间，同一强度的同步增强的。
　　金色的微弱增幅粒子，就像是突然出现在唐川的各个部位上一样，不断的被他身体吸收。
　　霎时间，唐川的力量来到了第四宙速高级阶段。
　　当身躯重新组合的时候，还有两个数字先生挂在他的一条腿和一只手臂上，想来是不愿自己等人的努力付诸东流，想要将还没有全部严丝合缝组成的躯干，重新掌控并封印。
　　但是已经晚了，唐川的右臂抱着自己的头颅，看向还在努力尝试的幸运先生，道：“愚蠢。”
　　嘭！嘭！
　　仗着自己头铁，唐川的手臂举起自己的脑袋，就向着这两个无知无畏者头上一砸。
　　两个数字先生的头颅被砸穿，身体炮弹般被打飞了出去。
　　而唐川自己的额头上，仅仅出现一道微弱的金色波纹，头铁如他，没有受到丝毫伤害。
　　将头颅放在自己脖子上，唐川还扭了扭，似乎在预防再次掉下来。
　　做好这一切后，环视再次将自己团团包围的数字先生们，唐川咧齿一笑，道：“我的头颅至始至终都是身体的一部分，不容分割，不容他人指手画脚，重新回归，这是必然中的必然，你们何必这个表情呢？
　　体会到灾厄与惊骇了吗，无须介怀，这是我的本职工作罢了。”
　　幸运先生开口了，看向完整无缺，力量磅礴无边的唐川，问道：“你是怎么做到的？”
　　“怎么做到的？”
　　唐川的金色气焰磅礴而起，眸中精光四射，所经之处，万物化为齑粉，数字先生们也仅能动用收容物全力自保。
　　掀翻苍穹，碾碎大陆，直贯日月的金色气浪之中，唐川的声音如神似鬼，飘忽不定：“你们无法理解我是如何做到的，但是当你们想要杀死我的时候，祸根就已经埋下，现在我给你们答案，凡人，是杀不死神灵的！”
　　嘭！
　　一拳将幸运先生打飞。
　　嘭！
　　一脚踹穿了元素女士的胸膛。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　力量先生被密集的拳印打的筋折骨断。
　　金色气浪扩充天地，掀翻世间万物，将弱小的些许备选者，直接震死成一簇血雾。
　　嗡！嗡！嗡！嗡！
　　数字先生们在磅礴如星海的金色气焰下，被炮弹般掀飞出去，撞击在了空间封锁层上，荡漾起一道道波纹。
　　外面那些维持着空间封锁罩的超动队成员，惊骇的看着那金色的光芒遍布天地，那空间封锁罩上，一个个熟悉的身影，一张张代表着绝强的面孔，在滔天气焰之下，变的扭曲，塌陷。
　　如果打开空间封锁层，这种情况或许能够有所好转，然而不仅进入这层空间的人有所觉悟，外部这些维持着空间封锁的后勤人员，也早以坚定决心。
　　他们只能热泪盈眶，眼睁睁看着那一个个扭曲、破碎的超人们，在封锁层上苦苦挣扎，被金光刮去一层层血肉。
　　“布罗塔不惧死亡！”
　　噗！
　　一位数字先生化为血雾，留下了一句临终怒吼，求仁得仁。
　　“与山河日月共存亡！”
　　“我们看不到世界崩坏的那一天，因为在那之前，我们的身躯早已粉碎，但我们的意志将和布罗塔一起，将昂扬不灭！”
　　“你们先死，我们随后就来，前赴后继的意志，终将磨灭一切将你们磨灭的东西！”
　　“感谢你们为世界做的一切先生们，感谢在座的各位没有一丝一毫的退缩。”
　　“诸位脸上绝不是畏惧的泪水，而是正在熊熊燃烧的布罗塔之魂！”
　　“誓死不退！”
　　“誓死不退！”
　　横跨百里的空间封锁层上，无数超动队成员热泪盈眶，却众志成城。
　　当看到敌人的力量无法抗衡之后，他们每个人的第一想法不是退缩，而是如何让自己的死亡，在对方身上哪怕留下一个牙印。
　　每个人都向正在被金光磨灭的英雄们，行最高礼节，热泪沾湿了大地，意志却由此愈发坚定。
　　我们要死在前进的路上。
　　死在这山河破碎之前。

289、布罗塔之盾
　　“老夫……”
　　“老夫……”
　　金光扩散天地之中，仍一个人在逆流而上，是少有几个没有被金色气浪碾压而去的人。
　　宽厚的身躯后出现了一个弧形的空白地带，砥砺前行之中，他的脚步如意志般坚定，稳如泰山。
　　“老夫，乃布罗塔之盾！岂能后退！”
　　“山河日月，故土之音容笑貌，皆应在老夫身后！”
　　“尔等，妄图击穿此盾，亡我布罗塔……痴人说梦！”
　　坚固先生一步步向前，身后空白的空间越来越大，他的脚步也越来越坚定。
　　“皆来！老夫犹在，山河稳固！”
　　哗！
　　幸运先生出现在了他的背后，微微抬手，便将所有被碾压至无法抬头，却还有一息尚存者，全部接引到了坚固先生背后的空地。
　　真理之力催动数种收容物，开始稳固参与者的伤势。
　　“力……力量！”
　　力量先生躺在地上，喘息着，却仍旧为坚固先生注入了自己的属性。
　　“元素！”
　　元素女士擦去嘴角鲜血与内脏碎块，如法炮制。
　　“真理……”
　　幸运先生也将自己的手掌，放在了坚固先生宽厚的肩膀上。
　　“吼！”
　　坚固先生发出震天吼声，将周围的金光都震的荡漾不断。
　　“布罗塔之盾，护尔等今夕不死不灭！”
　　踏踏踏！
　　坚固先生的脚步逐渐加快，稳步向着唐川的方向快速踏去。
　　霍~
　　突然，周围变的清明一片，金色光芒消失不见。
　　天上。
　　唐川的身形如神灵立于苍穹，身披不朽金光，无双无对。
　　地面。
　　坚固先生稳如泰山，庇护着自己的同伴，向此方向奔袭而来，要横推阻路的一切。
　　咻咻咻咻！
　　无数金色碎片，以唐川为源头，向着坚固先生的面门喷射而来。
　　然而得到了真理之力加持的坚固先生，却昂然不退，稳步前行，那些具有打穿星辰之力的金色碎片，要么直接在他身前不远处溃散，要么打在他身上，也仅能留下一道浅浅的痕迹，迅速便愈合。
　　他的身体中，也散发出力量先生那般气血轰鸣之音，甚至震的身后的某些队友头晕目眩，口角溢血。
　　但是没人开口阻止这种行为，坚固先生也根本不能去顾忌同伴了。
　　他的身躯剧烈膨胀，身体的的血肉逐渐僵化，而后有向硅基生命进化的势头，浑身透露出厚重与坚固的感触。
　　短短几秒时间，坚固先生化为了一个黑色晶石组成，五米余高的巨人。
　　他回头看向队友，道：“尔等，照顾好自己。”
　　轰！
　　话音未落，身形便消失不见。
　　天上的唐川如同事先知晓般，扬起了自己的右臂。
　　咔擦！
　　这个人的头比他还硬，突然从虚空中杀出来，竟然将一个头槌，将进化后的唐川的手臂，锤出了骨裂的声音。
　　坚固先生抓住唐川变形的手臂，拽着他就是一顿头槌。
　　因为这世间没有再比自己还硬的东西了，自己的身体，就是最好的武器。
　　真理之力在阻碍着唐川手臂的自愈，元素与力量加持，让坚固先生能够与唐川勉强正面对抗。
　　唐川勉力挣脱坚固先生的握持之后，顺势来到了他的背后，金光化为了一道利刃，从唐川的手掌前延伸而出。
　　咔嚓嚓嚓嚓！
　　带着无尽锋锐之气的金色利刃，瞬息千万次的震动，直接将坚固先生的后脑勺，凿出了一个十余厘米的坑洞。
　　坚固先生反手想要抓住他，却被唐川灵活的躲过，站在坚固先生的肩头，就对他金光洗脸。
　　两人从高空一同坠入大地，狂沙四起，大陆震动。
　　地面都是被唐川的金光，扫成齑粉的岩石与土壤，比砂砾还要细的齑粉让陆地就像沙漠地带一般。
　　如果说核武能够略微改变地貌，让沙漠表面被高温烧成玻璃。
　　那么这几个人的战斗，已经数次改变了整个地壳的环境，这还是布罗塔星球有力量压制的情况下，寻常星球早就被他们打的四分五裂了。
　　力量先生与唐川一战，让陆地板块分裂重组，甚至单凭力量余波，都在远处堆积形成了几条绵长的山脉。
　　诺克顿四次沸腾，让数公里以下的岩层，都化为了粘稠的岩浆，遂又将那些分裂的陆地板块和山脉，给回炉重塑，化为了岩浆的海洋。
　　元素女士冰冻了大地，让地形重新变的平坦，岩浆化为了大地。
　　唐川的金光普照，又转眼将凝固而平整的大地，给照射为了齑粉堆积的沙漠地带。
　　两人在齑粉掩盖的大地下方战斗，让整个空间内，又卷起了这颗星球从未出现过的巨型沙尘暴，遮掩了外界的目光。
　　轰隆隆！
　　大地四处，卷起了通天沙龙卷，四处对撞，不断产生，巨大又密集的体量，让这片大陆都凭空低矮了数米。
　　嘭！
　　一个巨大的黑色身影被从土层下打了出来，四周溅射出黑色晶体状的物质。
　　坚固先生的身躯仍旧伟岸，但似乎和之前相比小了一号，被唐川打碎了表层的物质。
　　炮弹般倒飞出去的坚固先生，被卷入了一条粗壮的沙龙卷，身形由此消失不见。
　　唐川从地下飞身而起的时候，便看到一条条粗壮的沙龙卷，在不断的碰撞、组合，最终形成了一个贯穿天地的超级大龙卷，那风眼的直径范围足有几公里长。
　　当组合吸收了其余沙龙卷之后，这个巨型龙卷，却开始不断的收缩变小，并急速的向着唐川的方向刮来。
　　越来越小，越来越小，直至和普通沙龙卷相似，唐川也看到了藏匿在里面的坚固先生的身影。
　　坚固先生一跃从风眼上方，跳出了龙卷的范围，他大手向下面一伸，沙龙卷在元素与真理力量之下，再次缩小为普通树干大小。
　　而后坚固先生竟违反常理的，将这道恰好趁手，内里的物质与狂风浓缩后，都足以称之为一个模拟黑洞的沙龙卷，违反常理的举了手中，迎头便向唐川砸了过来。
　　轰！
　　唐川侧身一闪，地面便被这条龙卷棍，打出了绵延数十公里，深不见底的裂缝，扭曲而黝深。
　　唐川的目光落在坚固先生的胸口，那里一个数十厘米的深坑，周围绵延出一道道蛛纹般的裂痕。
　　这是自己方才那奋力一击，差点将坚固先生打成两半的结果。
　　而坚固先生也感受到了唐川的目光，他一挥手中的龙卷棍，将自己胸口的伤势护在了后面。
　　“吃老夫一棍，要么你被打穿，要么老夫被打穿！”
　　唐川怡然不惧，金光蓬勃绽放，在他身后形成了万千分支，乍一看还以为是千手观音降世，可仔细一看，那些分支全都是一道道带着无尽锋锐之气的利刃。
　　利刃如同链锯一般疯狂运转，向着坚固先生的方向卷杀而去：“来吧！”
　　“正合老夫意！你死或我死！”

290、世界消除者（四更补）
　　天地聚焦于此。
　　坚固先生庞大的身躯，手持一根一人合抱粗壮的龙卷棍，在他手里恰好趁手，径直向唐川的面门捅了过去。
　　唐川身后凝聚出的金色利刃群，带着无边锋锐的气息，让人看一眼似乎都感受到了刺痛，呈锥形内卷，朝坚固先生轰鸣而去。
　　滋~鸣~~~
　　当两者相撞的时候，刺耳又让人牙酸的尖锐之音，让神魂颠倒，眼前一白。
　　龙卷棍将密集的金色利刃弹向天地各处，在地面上砸出了一个个深不见底的小裂缝，如天坠星辰，满地喷洒。
　　金色利刃的锋锐之气，透过龙卷棍，直指坚固先生的面门，仅仅是溢出的气息，都让坚固先生体表溅起一道道躯体碎片。
　　两者相撞，在各自抵消，龙卷棍越来越细，也越来越短，金色利刃也在逐渐消逝，变的稀疏起来。
　　两人皆全力互抗，身形在互相靠近。
　　哗~
　　终于，最后一抹龙卷棍消散无踪，化为了一阵沙暴狂风，向着四周扩散而去。
　　而唐川手中还有十余道金色利刃，径直撞击在了坚固先生的手掌上。
　　咄咄咄咄！
　　利刃将坚固先生的手掌凿穿，最后一枚保持着完好的动能与锋锐之气，向着坚固先生胸口飞射而去。
　　咄！
　　另一只手抬了起来，坚固先生好险不险的挡住了这最后一片利刃。
　　然而唐川的身形也瞬息而至，绕过了坚固先生的手掌，径直来到了他双掌环绕的胸口中。
　　抬手便化为了一道骨刃，向坚固先生胸口那个坑洞凿去。
　　嗡！！
　　硬吃了唐川这一击，坚固先生浑身颤抖起来，布罗塔之盾似乎有立马崩溃的趋势。
　　然而让唐川突然有些不安的是，他的余光好像瞟到了，坚固先生正在微笑。
　　心中极度预警，唐川的身形暴退。
　　嘭！
　　身后两条宽厚的手臂，径直向着怀中抱拢，将正要脱离的唐川，整个身体都紧紧抱在了怀中。
　　五米高的庞然大汉，怀中抱着一个身高一米八的小个子，这画面十分的怪异。
　　唐川被这种巨力，死死的抑制在怀中，仅有头部和脚露在外面，脸庞都埋入了坚固先生的胸口。
　　“以骗饶之（你骗老子）……”
　　唐川的声音沉闷的传来，能够脑补现在他的脸颊扭曲成了什么样子。
　　坚固先生看起来老实敦厚，结果从一开始他就另有打算，那就是以命换命，自己已经透支到了极限，和唐川再打下去，根本没有任何胜算。
　　而自己世间第一坚固的身躯，却还可借用起来。
　　坚固、力量、元素、真理之力，皆在他身上爆发起来，其余超动队员也默契的催动各种收容物，给坚固先生以增益。
　　“不，老夫并没有骗你，你死，我死，或者大家一起死！”
　　坚固先生的声音沉闷如洪钟，带着一丝悲壮，又带着一丝疯狂，他的胸口溢出阵阵金光，那溢出的部分都让空间封锁罩隆隆作响，可想而知完全将唐川的力量，闷在自己怀里的坚固先生，到底承受着什么。
　　“布罗塔之盾，毁于守护布罗塔，求仁得仁！”
　　坚固先生怒吼着，再道：“召世界消除者！”
　　他以自身为代价，终于将唐川完全镇封在自己身体里。
　　唐川激发的金光，将他的面门全部凿穿，露出了一个巨大的豁口，行事一个巨大的棺材。
　　而坚固先生宽厚的手臂，却化为了一个棺材盖，将唐川全部封印在了自己体内。
　　能够看到他的眼眸内，还透露着金光，生机正在逐渐消散。
　　而磅礴的真理之力横跨了空间，封锁罩本就有真理之力加持，所以并没有对这种力量造成任何阻碍。
　　哗~
　　空中出现了一个贯穿维度的圆形大门。
　　突然，在地面上的幸运先生，他脑海轰然一响。
　　冥冥中，他差距到了这样似乎是错误的决定。
　　冥冥中，他的脑海里，似乎凭空多出了一段记忆。
　　“等等！”
　　幸运先生连忙收回自己的真理之力，想要关上空间的大门，并道：“真理刚才对我说……”
　　“晚了！”
　　坚固先生张口，便喷射出一道贯穿天空的金光吐息。
　　轰隆！
　　空中，圆形的空间门突然掉落出一团白色的粘稠物质，就像非牛顿流体，可却有一定的韧性。
　　噗通！
　　这东西落在坚固先生的肩头，完全就像一滩烂泥，空间门也随之关闭。
　　似乎还没有熟悉新的环境，似乎在对自己突然脱困感到疑惑。
　　白色物质凝结为一张诡异扭曲的面孔，打量着周围的一切。
　　他稍稍一动，坚固先生就发出痛苦的爆吼。
　　只见白色物质行动的那一小片区域，突然从这个世间抹去了一般，出现了一个空洞。
　　轰！
　　锋锐的金刚从空洞中喷射出来，打的世界消除者不断涌动，并发出尖锐的鸣叫。
　　这下清晰了起来，不管为何突然脱困，反正有人打自己，自己就把他抹除就好了。
　　噗嗤噗嗤~
　　世界消除者直接沿着这个孔洞掉落了下去，那本来气势汹汹的金色光芒，在碰触到他的时候，就突然消弭了一般，不知所踪。
　　坚固先生化为了一个棺材。
　　刚才棺材里关着唐川，现在又关进去了一个世界消除者。
　　棺材最后的结局不可能好到哪里去，可里面二熊相争，绝对会有一个灭亡。
　　不管是哪个死掉，对大局都是极有好处的。
　　若是世界消除者死了，那么唐川也肯定需要付出难以想象的代价，幸运先生等人要想再对抗他，也注定不再如此艰难。
　　而另一个结果的几率更大，那就是唐川被从这个世界上抹去。
　　因为世界消除者到目前为止，在超动队的眼里，都是对世界上所有的力量免疫的，没有发现能够在他消除之力下留存的事物。
　　只要唐川被抹除了，世界消除者能够带来的灾难，一定会小上很多，他也不会将另一半的真理，带去海洋文明以资敌。
　　超动队有收容他的经验，那个时候还有真理与幸运的协助，而这次，他的危害一定是比唐川小上太多的。
　　看到这一幕的所有人，心中都悲壮之余，带着一丝期待。
　　唯有幸运先生，看着空中坠落而下的坚固牌棺材，陷入了呆滞当中。
　　（PS、四更补，年已经过了，我慢慢补更……）

291、篡改时空
　　“意料之外的合作伙伴……”
　　“机会总是一闪而逝的……”
　　“或许能改变一切的人，就在你的身边……”
　　“敌人与朋友的界限，有时候是模糊不清的……”
　　父亲的话语突然如彗星划过长空，响彻在幸运先生的脑海里。
　　蓦的，幸运先生的记忆发生了紊乱，他的脑海里，突然多出了一次，本应记忆十分深刻，但之前自己却完全忘记，或者说不曾出现过的，与父亲的对话。
　　与父亲相见的最后一面，那句嘱托此刻如此让自己深刻难忘。
　　本来沧桑中带着一丝愧疚的父亲，在离别时突然怔在了原地，那浑浊憨厚的眼神，突然像是捕捉到了什么画面，似乎有星河在这个汉子的眼中流转，横跨了时空与岁月。
　　正当临别之际，父亲突然镇重的蹲了下来，看向还年幼的幸运先生，双手抓住他的肩膀，用生平最认真的语气说道：“儿子，爸爸有一件很重要的事情想要你记住。”
　　年幼的幸运先生本来因为离别而泫然欲泣，当看到父亲这般镇重的态度，便懵懂的点点头，道：“爸爸说的，我都会记住。”
　　老父亲摇摇头，道：“不，其他事情你都可以忘记，但这件事，你必须铭记终生，不然爸爸死不瞑目，你承载着这个世界的希望。”
　　年幼的幸运先生还是头一回看到父亲这般镇重，便认真的点点头，道：“我一定会记住的。”
　　老父亲看着儿子的眼睛，道：“如果有人盗走了真理，那他可能是意料之外的伙伴，他是……外星人。”
　　年幼的幸运先生不明所以，根本完全没有听懂这句话，更别提将之终生铭记了。
　　老父亲自然也知道儿童的记忆不会终生清晰，他看向自己的儿子，道：“你想拯救世界吗？”
　　年幼幸运先生点点头，道：“我想和爸爸一起拯救世界！”
　　老父亲眼神复杂，道：“不要怕痛。”
　　说着，紧紧握住了年幼幸运先生的手臂。
　　一种深入皮肉的灼烧感让年幼幸运先生惊声大叫，而后哭泣着挣扎起来。
　　老父亲松开手掌，只见年幼幸运先生的手臂上，出现了一段永不褪色的纹身，道：“这是拯救世界的奥秘，你会在相应的时间想起，一定要记住，不要忘记！”
　　哭泣的年幼幸运先生低头看着自己的手臂，上面多出了一段文字——
　　当救世之物一分为二，得其一者，皆是救世之主，敌人与朋友的界限将会模糊不清。
　　老父亲抱着自己的儿子，安慰着他，道：“这是救世主需要经历的痛苦，不要哭泣，你将为这个世界带来曙光，因为这触及到时空，我不能写的太清楚，但该你记起的时候，你一定会想起今日所经之事。”
　　哗！
　　记忆突然回到现实。
　　幸运先生怔怔的掀起自己的右臂衣袖，露出了这段横跨时空的晦涩文字，二十年已过，却清晰如新。
　　他已经掌握了一半的真理，能够在某些时候，跳出时间长河的桎梏，即便自己的记忆被动摇过，他也足以分得清现实与虚假。
　　幸运先生十分确定，在十秒钟以前，自己的手臂上绝对是没有这段刻入皮肉的文字。
　　但是这段晦涩的纹身，又像跟随了自己整整二十年的岁月，自己多出了很多记忆，都是和手臂上这段文字有关的。
　　好在真理之下作用下，让幸运先生不至于陷入记忆混乱。
　　他看着手臂上的文字，喃喃道：“拯救世界的奥秘，我终会在二十年后的今天，想起一切事情……
　　当救世之物一分为二，得其一者，皆是救世之主，敌人与朋友的界限将会模糊不清。
　　救世之物如果是真理……
　　真理被一分为二……
　　一半在我这里，我便是父亲口中的救世之主之一……
　　而另一半……”
　　幸运先生蓦的看向坠落在地上，坚固先生牌棺材，里面爆发的无边金光已经黯淡异常。
　　他似乎已经知晓了一切。
　　不过这一切到底还来得及吗？
　　真理先生咆哮道：“快把他救出来！无量天尊不能死！”
　　说着，他瞬间移动到了坚固先生牌棺材处，从那个豁口中想要看清楚内里的情况，却根本看不清里面的东西。
　　他爆发真理之力，想要打破坚固先生的坚固防护。
　　这时，还有最后一口气的坚固先生，却直接抗拒了真理之力的破局。
　　虚弱却沉闷的声音传来：“老夫不用你救，里面的东西也别想同时活着出来。”
　　虽然搞不清楚状况，可以理智著称的数字先生们，却仍旧知道，坚固先生的牺牲是最好的破局办法。
　　他们仍旧卖力的向坚固先生牌棺材注入自己的力量，主要目的不是为了延续坚固先生的生机，而是在里面的东西死绝之前，不允许任何意外情况产生，这事关布罗塔文明的生与死。
　　幸运先生却高举自己的手臂，露出了上面的纹身，道：“想起来！都想起来！你们的记忆里是否出现了什么之前没有的东西，诸位，无量天尊不能死，快记起你们忘记的东西！”
　　轰！
　　当看到幸运先生手臂上的纹身时，所有数字先生脑袋嗡嗡作响，一些极其别扭的记忆片段出现在了他们脑海里，从先前的滞涩，到下一瞬的与记忆之海严丝缝合。
　　“纹身没事，但身为收容物序列，你拥有这样一段无法解释的纹身，这让我十分为难。”
　　收容中心处，五号先生曾对幸运先生如此说道。
　　“你很可疑，不，是你手臂上这段纹身很可疑，这或许会关系到你加入备选者的考核。”
　　多年前，幸运先生加入数字先生备选者时，九号先生曾对他这样说道。
　　“你已经成为超动队的最高领袖之一了，仍旧对你手臂上的纹身，没有丝毫认知吗？”
　　成为十二号先生那天，三号女士这样问道。
　　记忆回到现实。
　　所有人都震撼无语，不知道由谁开头，所有人都怔怔的重复着这句话：“当救世之物一分为二，得其一者，皆是救世之主，敌人与朋友的界限将会模糊不清！”
　　幸运先生狂吼道：“记起来了吗？这是我父亲，也是真理先生，留下的救世箴言！他让我铭记着，这便是拯救世界的奥秘！”
　　真理先生，篡改了时空！

292、你凑过来点
　　二十年前的真理先生已经预见了未来。
　　或者说他能够看到未来的无数种可能，然后针对这些可能，留下了一层层后手，才能让超动队维系至今而初衷不变。
　　但是有一种极其微小的可能，他根本看不真切，未来的世界或许会出现一个救世者，但这个人是谁，他从哪里来，又到哪里去，是否是布罗塔本土生者，一概不知！
　　因为唐川的身份是主神，谁也不可能看到他的真实身份，哪怕是如今的相貌。
　　其实要不是主神格近乎完全沉睡，对除了精神类攻击被动防御之外的一切事情，都不会做出丝毫反应。
　　真理先生可能连二十年后，或许会出现一个救世者的这个微小可能都看不到。
　　而贸然跨时空与所有人对话，这改变世界的连锁反应，必然让当初的真理先生，付出了极大的代价。
　　幸运先生都突然感觉到，自己的真理之力消散了一小部分。
　　这还是真理先生将这段纹身写的如此晦涩的结果。
　　将真理之力比作救世之物。
　　也没有直接说明，无量天尊就是他预兆中的救世主。
　　就这样，都引起了很多连锁反应。
　　让所有超动队高层，都关注到了这个纹身，并耗费了很多精力与资源，想要解析这句话，而本应放在其他地方的经历与资源，在时空中被妄动了，这一连串引发的蝴蝶效应，所造成的世界线偏移是无法衡量的。
　　这还是真理先生将这句话写的如此晦涩的结果。
　　要是他直接说明了，救世之物就是真理之力，无量天尊就是他预言中的救世主，那么引起的蝴蝶效应，必然会使得超动队直接崩溃，从而引发整个文明的崩塌。
　　这可不是危言耸听。
　　因为试想一下，真理先生本来留下了这么多后手，超动队才数次险死还生，继续平稳的维持到了现在。
　　如果他直接说明了真理之力和救世主，就藏在世界上的某个角落。
　　那么先不说海洋文明会不会因为知道真理已死而大举进攻，就单说超动队本身，在岌岌可危的局势下，他们必然会耗费很大一部分精力与资源，去寻找真理之力与某个名叫无量天尊的救世主。
　　那么很多收容物便会因为无法及时调动资源与精力，在整个文明中流窜与作乱。
　　这样的蝴蝶效应，会导致全局崩溃。
　　所以真理先生才对年幼的幸运先生说，他不能讲的太明白，却一定要幸运先生毕生铭记，在二十年后的今天想起一切来。
　　他本可以没有丝毫痛苦的，在幸运先生的手臂上立下一段这样的文字，但为了让儿子时刻记忆住当日的对话，他才在儿子手臂上烙印这段纹身时，让他承受深入骨髓的痛楚。
　　为的就是，让他永远不要忘记！
　　数字先生们的记忆也突然浮出水面，他们连忙收回自己的力量。
　　就连坚固先生也明白自己犯了大错，用仅存的力量，解开了这尊自己身体所化的棺材。
　　幸运先生连忙用真理之力，帮这个只剩小半截儿身体的老大哥，维持住最后的生机，让他静静的昏死过去。
　　而恢复原貌的坚固先生，颇有一种死不瞑目的感觉，因为即便昏死过去，他也同样怒目圆睁，看向自己身体方才包裹的地方，可惜外界发生的一切，也无法再传递到他的脑子里了，他还能不能够重新活过来这还是个未知数。
　　所有人的目光聚焦于此。
　　然而他们所看到的景象，却和自己想象的并不相符。
　　首先，唐川虽然靠坐在地面上，表情有点儿懵逼，但却完好无损，并没有被消除任何身体部位，他甚至还趁机回复了自己的伤势，只是衣服有点儿破破烂烂。
　　其次，世界消除者也同样完好无损，只是形态有些怪异，悬浮在空中，不断的扭曲变形，却始终无法前进或者落地。
　　这完全是不正常的现象。
　　世界消除者可没有善恶之分，他想要消除什么，就会消除什么。
　　哪怕是精神念力，在触碰到他的时候，都会被无情吞噬。
　　可此刻，他却像是受困于一个空间，无法逃遁出来。
　　这自然是哧溜出手了。
　　众所周知，哧溜的低纬形貌虽然很小，但也是有一定张力的，同时世界消除者的体量，也是可大可小的。
　　唐川以自己的部分力量被吞噬为代价，好不容易将世界消除者捏成一小团，然后直接让哧溜，让哧溜将这东西包裹住。
　　世界消除者的能力触及规则，高于现有的维度。
　　但他所具备的规则与维度，是绝对不可能高于哧溜的，毕竟怎么也是主神的电话。
　　你让巅峰上位神来了，想要把主神的电话摧毁，那也是极难做到的，除非利用一些比上位神还有高维的力量才能。
　　而世界消除者明显没有达到这个层级。
　　所以此刻，大家都是大眼瞪小眼，只有世界消除者在憋屈的想要挣脱束缚，但是他的消除能力，第一次完全失效了，哧溜将他吃的死死的。
　　数字先生们很震惊，这是什么情况？
　　怎么和预想的不符？
　　他俩为啥都完好无损？
　　唐川也很震惊，这是什么情况？
　　我正准备钻地溜出来呢，都快已经把这个大棺材凿穿一个大豁口了，怎么突然就天亮了？
　　还有这些人的表情是怎么回事？
　　他们为什么干瞪眼也不打我？
　　“你……还好吗？”
　　终于，还是幸运先生这个二号救世主开口说话了。
　　唐川却感到一阵恶寒，你这是什么眼神？
　　我们不是正在干架吗，怎么气氛突然基情了起来。
　　突然，昆塔莎将所有外界发生的事情，都传入了唐川的脑海里。
　　并顺带分析了一阵，猜测极大可能是真理先生篡改了时空，让这些人以为自己是救世主。
　　唐川不为所动，依旧不解的看向幸运先生，道：“你们这是……”
　　幸运先生眼神复杂，道：“我想我们之间，可能存在一些误会。”
　　“哦？”
　　唐川狐疑道：“那你凑过来点，给我解释解释。”
　　幸运先生叹息着，还真就凑了上来，正要开口……
　　嘭！
　　唐川一脚蹬在他脸上，将他一脚踹飞，然后飞身而起，就是一套狼牙风风拳。
　　“还误会！我误尼玛！”

293、恐怖的文明
　　“咕噜咕噜~”
　　一串泡泡被吐了出来，晃悠着向水面上浮去。
　　“咕噜咕噜~”
　　一条形同魔改版章鱼，头戴一个高科技仪器的触手怪路过，看了一眼这几个外乡人，同样吐出了一连串泡泡作为回礼。
　　双方各自点点头，报以善意的微笑，而后转身向着远处游去。
　　“咕噜咕噜~”
　　“咕噜咕噜噜噜噜~”
　　唐川和哧溜对吐泡泡，好像玩上了瘾。
　　关联体日常对这两位报以头疼无奈的目光。
　　诺克顿的脸色有些苍白，看起来还没有完全回复伤势，却一如既往的给人以稳重的感触。
　　距离上一次在陆地上战斗，已经过去了一周的时间，一行人几经辗转，来到了好奇已久的海洋文明内。
　　互相吐泡泡，这是海洋文明的理解，不管是感谢对方，还是报以友好的情绪，都可以用吐泡泡来代替。
　　众人的身体素质，完全是能够在水里面长期生活的，遂并没有穿什么黑科技服装，就这样原原本本的沉入了这片汪洋。
　　除去不用时刻摄入氧气以外，他们的身体密度，也是可以通过自身力量，进行自我调节的，所以也根本不怕密度太小，而浮上水面去。
　　唯一让人感到极其不适应的地方，或许就只有习惯了在空气介质中讲话，来到水底后，一开口讲话，就容易被海水灌进肺里。
　　这虽然没什么大碍，毕竟莫说海水灌入肺腔了，就算完全摘除了肺部器官，对于几人来说，也不算什么大事。
　　不过感觉不是很美妙就是了。
　　所以来到海底后，唐川等人交流的方式，就变成了精神链接，由昆塔莎为核心，心里想要传达什么，都可以即时的告知对方。
　　唐川和哧溜一如既往的爱玩，吐了大半天的泡泡，见到一个触手怪，都要吐泡泡表示自己的友好态度。
　　圆泡泡。
　　葡萄串泡泡。
　　狮子泡泡。
　　宇宙飞船泡泡。
　　能够看到这两位大人已经将吐泡泡这件事，玩出了花来。
　　当来到这处海洋的城市后，众人集体的感受就是，太过于安静，安静的让人有些感到恐怖。
　　因为触手怪的文明里，他们是不通过语言交流的，而是通过自身触手分泌的信息素。
　　而习惯了在陆地表面，以语言进行交流的众人，的确有些难受。
　　不过在和某些触手怪交流之后，唐川知道了这完全就是基因形态与意识形态的天差地别。
　　因为从触手怪的视角来看，他们也同样不理解为什么某些文明，要用极其落后的语言进行交流。
　　语言这种东西，在他们看来，只会让整个大环境充斥着谎言，更有碍于文明发展的速度。
　　他们触手上分泌的信息素，能够瞬间传递成百上千个信息给对方。
　　不再因为语言差异和意识差异，而造成各种大乌龙。
　　领袖们想要表达的东西，能够层层传递到最底层，期间不会出现丝毫误差，每个人都知道领袖想要表达什么，根本不需要去揣度。
　　以至于“酌情”这个名词，在海洋文明里不是一个主观词汇，而是完全客观的表达出来。
　　譬如在他们的法律上，规定着诸多案件，都需要法官“酌情”审判。
　　要是放在其他文明，只要出现了“酌情”二字，就代表有很大的运营空间，还会因为每个人的个体差异，造成“酌情”的程度不尽相同。
　　但是触手怪之间以信息素交流，就完全避免了那些漏洞。
　　因为每个法官，在学校里吸收制定法律者留下的信息素时，完全能够感受到，法律制定者眼中的酌情，到底是个什么程度，要是法官以权谋私，其他人也能够自己去吸收这一段信息素，验证一下他是否是真的在秉公执法，酌情的程度是否和法典的初衷有所差异。
　　基因所决定的东西，放在整个海洋文明的大环境里，就能够看出两点这个文明与其他陆地文明的悬殊之处。
　　首先，谐音梗什么的肯定是没有了。
　　他们的社会严谨的会让人感到疯狂，根本没有趣味可言，或者说，他们的基因决定了，触手怪们也不需要广泛意义上的趣味性，那反而会让他们感到被欺骗。
　　有些个体能够通过训练，分泌有误导性质的信息素，也就是所谓的说谎，本来事实是这样的，信息素中表达的东西却是那样的。
　　可这种个体终究是上不得台面，或许能够在民间坑蒙拐骗，不过一旦事情闹大了，被触手怪官方调查时，官方能够轻易的分辨出，你分泌的信息素，到底是真实的，还是存在误导的，如果是后者，那么罪加一等。
　　所以说触手怪的社会里，谎言是存在的，但是只出现在某些极小的范围内，不可能成得了什么气候，如果被发现你分泌误导信息素，还会被周围的人鄙夷。
　　其次，他们的社会结构，在唐川看来，实在是太太太太稳固，且充满了张力。
　　这些触手怪也是有娱乐项目的，他们同样能够在诸多事情上感到快乐。
　　而且他们的工作时长，完全称得上是一句松散，和布罗塔陆地文明要竭尽心力的加班加点，甚至要切除脑子才能赶上海洋文明的步伐不同，这里的人一天平均只工作四分之一的时间，节假日还密集的让人垂涎。
　　原因很简单，也是因为他们通过信息素交流，需要学习什么东西，去图书馆吸收信息素就行了。
　　等到信息素消化之后，你自然该懂得都懂了，几乎不需要实践，立马就能够上手操作。
　　因为前辈们积累的经验，也全部包涵在信息素里面。
　　所谓的“天赋”同样在人类世界是一个抽象名词，而在这里，就完全是能够以仪器捕捉到的。
　　因为每个个体能够吸收的信息素有限，不可能将所有的知识完全吸收消化在自己的脑海里。
　　所以一个触手怪先天能够吸收信息素的容量，就是他们与生俱来的天赋。
　　笨拙的选手或许只能按部就班的在某些尖端行业打打杂。
　　而天赋型选手，他们能够吸纳各行各业的信息素，成为诸多方面的顶尖科学家，由此推出，他们的科学家里面，能够举一反三，开拓新技术的人才实在太多了。
　　譬如物理行业，遇到某些技术难题，需要数学运算，需要化学知识支撑，需要对生物科技有一定了解。
　　如果放在其他文明，这个难题可能就搁浅了。
　　而在海洋文明里，他们不仅能够直接将自己遇到的问题分泌为信息素，完完全全的转达给其他同僚，寻求破解办法。
　　还因为这里的科学家们，近乎个个都是全才，自己就能够立马进行数学运算，化学实验与生物知识的演算推导。
　　唐川早先还觉得，这个文明区区几十年，就近乎跃迁到了八级文明，实在是太过荒诞了。
　　毕竟蔚蓝星人类化为几十万呢，都还连九级文明的门槛都没摸到呢。
　　可一经接触后，唐川反而觉得，这些家伙不能够迅速发展，那才怪了呢。
　　因为这些家伙从一开始，就具有了高维文明的部分特质，那就是信息相通，免去了绝大部分勾引斗角，整个文明如同一体在全力运作。
　　这对于低级物质文明来说，无异于降维打击。
　　这是个恐怖的文明。

294、基因使然
　　当真正接触了海洋文明之后，唐川一改之前的想法，虽然人家的文明发展时间，连陆地文明的零头都顶不上，可种族天赋使然，这样一个群体一旦开始发展，其种族繁荣几乎已是必然。
　　反观陆地文明，竟然能够在已经被海洋文明追上来的界点，使用各种手段，勉强跟上了海洋文明的脚步，也算是难能可贵了。
　　而唐川他们之所以能够不被海洋文明察觉，便直接光明正大的来到了这里，自然也是受到了陆地文明的协助。
　　他们帮助唐川等人掩盖了身份，以完全清白的外星游客身份，轻易的通过了海洋文明的入境审核。
　　双方在二十年前的真理先生撮合下，也达成了协议，可以说超动队已经将大部分希望，都寄托在了真理先生口中，唐川这个预言中的救世主身上了。
　　这一切都因为真理先生从始至终，都是超动队的精神领袖，直到他死后多年，他留下的话语，仍旧是数字先生们毕生追随的箴言。
　　不过那场战斗对于唐川来说，虽然只算的上一场游戏和闹剧，毕竟不管是掉了脑袋，还是被磨灭身躯，对于他来说也和掉了块指甲一样无关痛痒，顷刻就能够恢复。
　　甚至连诺克顿的几次透支极限，都含有些许唐川想要考验和训练自己这个头号小弟的意味在里面。
　　可是情况发展到了那一步，唐川自然也不可能轻易妥协了。
　　最终，他和超动队达成的协议，可谓是完全偏向他这一边的不平等条约。
　　首先，你们把我小弟欺负的这么惨，总得将他完好无处的还给我才行。
　　结果还是真理先生在二十年前，牺牲部分真理之力留下的资源，才解决了这个问题，诺克顿被完完整整的救了回来。
　　除此之外，唐川也横跨二十年时空长河，与真理先生对话数次，那位死而伟大者，确实表露出了某些让唐川欣赏的特质。
　　不过这还没完，欣赏归欣赏，可不能当饭吃。
　　唐川提出的条件非常直白，那就是等这颗星球一切事情了结，不仅全部的收容物任由自己带走，那留存在幸运先生体内的半数真理之力，也需要交到自己手中才行。
　　对于这样的条件，超动队自然陷入了犹豫。
　　如果布罗塔的真相浮出水面，那么绝大多数收容物，还能不能够保持特性还是两说，除此之外对那些东西进行收容，也确实花费了超动队的绝大多数资源与精力。
　　可是真理之力不同，这是能级凌驾于一切收容物之上的力量，这种力量被几次分割与削减之后，还能不能对抗三号基地下方镇压的魔神还是两说。
　　但正因为其能级超高，也是唯一一种经过测验之后，在布罗塔星球之外的地方，仍旧能够被完美动用的力量。
　　其余收容物，不管是魔神也好，还是世界消除者也好，只要离开了布罗塔星球，就会丧失极大的属性，某些能级稍低的，更是会直接沦为凡物。
　　也只有真理之力，才是陆地文明最珍贵的财富，其掌控者不仅能够具有极强的力量，更有纵观全局，于时空长河中，给后世以警戒的妙用。
　　特别是在两个文明交战的如今，陆地文明本就逐渐被海洋文明拉开差距，一旦丢失了真理，那么世界都可能会崩溃。
　　这是超动队每个人不愿意见到的。
　　最后还是二十年前的真理先生拍板，同意了唐川的说法，前提是，他必须将维持在海洋深处的力量也带走才行。
　　唐川自无不可，因为这本就是他的目的。
　　而超动队在真理先生的说服下，也终于知道了那位时间长河深处的精神领袖，为何会做出这样的决断。
　　因为在真理先生看来，触手怪们能够在不足百年的时间内，诞生出这样繁荣的文明，一定是受到外界因素推动的。
　　触手怪是这颗星球上的远古种族，亘古就存在着，他们最初是单体动物，而不像现在这样群聚，也不会各自交流。
　　不知道从哪一天开始，陆地文明发生了异变，产生出了各式各样的特殊物品，等他们回过神来的时候又发现，海洋深处的触手怪，不仅开始群聚了，而且已经诞生出文明的雏形。
　　那么真理先生完全有理由推测，海洋文明这个后天产物，也极有可能是能级超高的特殊物品影响下，所诞生的衍生产物。
　　所以只要唐川能够将海洋里的超级收容物也带走，那么有很大概率，触手怪们的文明，也会不攻自溃，回到当初单独行动的状态，不会再团结一致。
　　这是最核心基因与灵魂决定的东西，低级文明几乎没有能力去篡改。
　　就像你将一千只老虎与一千个人类放归食物资源富庶的野外，让他们互相开始决斗，那么数年之后，取得胜利的一定是人类一方。
　　原因很简单，基因决定了老虎个体实力强悍，但不会像狮群与人类那样团结合作。
　　它们是独行侠，一旦放归野外，立马就作鸟兽散，开始各玩各的了，甚至会因为领地问题，而互相攻击，自相残杀。
　　而人类作为基因层面的群居动物，绝对会开始抱团，不管内部怎么争斗，也必然是一个巨大的团体和部落。
　　试想一下，单独的一只老虎，在食物资源还算富庶的野外，会想不开去找一千个人类形成的部落开团吗。
　　或许在黑夜的丛林里，虎眸远远看到那些原始人个个手持长矛，点燃火焰，制作淬毒弓箭，就自觉的躲的远远的了。
　　接下来如果两个种族要互相对抗，必然是人类取胜了，数百个壮年汉子手拿盾牌、长矛、火把，再加上淬毒的弓箭的远程输出，一次性围殴个位数的老虎，那是不可能输的。
　　人类将完胜。
　　将老虎类比为海洋文明。
　　将人类类比为陆地文明。
　　再通过真理之力的逻辑推算，二十年前的真理先生和现如今的超动队一致得出结论，失去了群聚合作特性的触手怪，将会单方面惨败，布罗塔星球将回到陆地文明的掌控中。
　　这就是深层基因的力量，就算意识到了，也根本无法去抗衡。
　　人类无法离开群体，脱离了社会，失去了通讯工具，无法和同类交流，几天时间就会发自灵魂的焦虑痛苦，几个月时间就会陷入疯狂。
　　触手怪也遵从基因的桎梏，他们的原始基因促使他们不会团结合作，甚至见面就会互相攻击，若强行要他们合作的话，他们同样也会发自灵魂的痛苦，时刻都想杀死自己的同伴。
　　这样的情况下，海洋拿什么与陆地争锋？
　　所以顺理成章的，超动队也答应了唐川这一系列不平等条约，赔款割肉之后，达成了合作。

295、配偶
　　“咕噜咕噜~”
　　“咕噜咕噜~”
　　唐川和哧溜吐着泡泡，浮游在海洋文明的城市中，周围的环境优美的让人如同行走在画卷之中。
　　海洋里本就拥有各式各样、千奇百怪的事物，触手怪们发展出文明之后，又大肆进行了原地改造，这让这些海底城市，几乎能够满足人类对一切美好景象的幻想。
　　水下百米的海底，本来应该环境阴暗，就算有什么美丽的东西，失去了阳光的照射，也会被黑暗掩盖色彩。
　　但是触手怪们却培养了一种能够发光，且在海床上生存的微生物。
　　这种微生物的繁衍能力超强，并以海洋文明产生的垃圾废料为食，成片的聚集在海洋文明的城市各个角落。
　　不仅能够照亮海洋深处，还能够协助处理各种文明垃圾，堪称完美的一举两得。
　　而且后期为了美观，触手怪培养出了具备更多色彩的微生物，根据每个城市、每个区域的个体审美不同，经过社会调研之后，投放了各种绚烂的色彩在不同区域。
　　有了这些发光的微生物照射，整个海洋城市，都变的美轮美奂起来。
　　发光微生物本就有了各种各样的梦幻颜色，在它们的照射下，海底的珊瑚群、贝壳、幽深的海洋洞穴，都具有了让人为之陶醉的色彩，美丽的让人不忍去破坏一丝一毫，这份藏在海床下的幻想之城。
　　甚至在海床城市的上空，还能够看到各种悬浮于数十米高空的商户，他们像是悬浮于海洋里的潜艇，却比冷冰冰的潜艇多了几分美丽与生气。
　　唐川离地几米的浮游在这座幻想之城里，怀揣着好奇与欣赏的眼光，将一切都尽收眼底。
　　他不再吐泡泡了，而是俯瞰着这些景象，道：“这种城市建设，陆地文明根本复制不了，说的好听一点儿，触手怪们的城市与大自然合而为一了，说的不好听一点儿，是文明发展的太快，基础建设并没有跟上。”
　　事实也正是如此。
　　不足百年的文明发展，虽然触手怪们的知识与科技储备，达到了一个恐怖的层次。
　　但是思维与尖端科技层面的高速跃迁，一定没有足够的时间、精力，去构造属于自己文明的基础设施。
　　就像海洋里要想建造高楼大厦，先不说能不能像人类那样，调制出适用于建筑的水泥与混凝土，就算捯饬出来了，所要付出的资源与精力，也决计是比在陆地上要高的。
　　这无疑和触手怪们一切以尖端科技建造为重的理念背道而驰。
　　于是他们索性就原地改造，很多屋子都建造在海洋下的石柱、山坡、珊瑚群落里面，实则就是找一块好地方，从侧面打个洞就行了。
　　反正一切本就足以美丽，加上发光微生物一照射，不管远观还是近看，都比陆地文明要美轮美奂的不知凡几。
　　不仅符合了触手怪们自己的审美，而且还节约了人力资源，还不会破坏环境。
　　这又是一举三得之措。
　　听见唐川的话，昆塔莎笑眯眯道：“没错，其实只要是这颗星球本土产生的智慧生物，其审美观念，大多都是类似的，不仅触手怪们觉得美丽，其实陆地文明的人，也同样会这样认为，在这方面，不存在太大的审美差异。
　　就像主人您的故乡，虽然大家都住在钢铁大厦里面，可若是有人在参天大树与海底珊瑚群落里，开辟出了适宜的生存环境，您的同类们也会觉得美丽。
　　大自然孕育出了生命，生命会认同大自然的美丽，这同样是基因使然的。
　　海洋文明在基础设施的建造上面，确实比不上陆地文明投入的资源，但是与大自然融为一体，恰好既符合了他们的审美，也节约了文明发展中的资源投入。”
　　唐川点点头道：“我同样能够感受到这颗星球水面之下的美丽，但是唯一的缺陷是，太过于安静了一点儿，四周有海洋生物的声音，有机械仪器的声音，却唯独少了这个文明的主人的声音……不够热闹。”
　　昆塔莎笑道：“这是没有办法的事情，触手怪们原本是独居动物，擅长以潜伏的方式捕猎，形成群落文明之后，仍旧以信息素进行交流，所以您把这次经历当成一次度假就好，至少环境是很优美的嘛。”
　　咕咕咕~
　　嗬嗬嗬~
　　边走边聊，众人路过了一个修建在海底洞穴里的酒馆，里面几种声音混杂传来。
　　唐川仰头向里面打探了一眼，道：“果然酒馆在哪里都是最热闹的，走进去看看。”
　　昆塔莎的实质身体一边跟随着唐川往里面漂浮而去，一边道：“这里还可以留宿哦，还有一些外星人在里面，不过这个酒馆的客户群体似乎不包括咱们。”
　　“什么意思？”唐川诧异道。
　　话音还没落地，酒馆里就迎上来一个触手怪，他打量了一眼众人，吐了几个泡泡当做是欢迎的礼节，唐川也回了他几个泡泡。
　　而后触手怪摊开手掌，露出了一个片状仪器，约莫半个巴掌大小，递给了唐川他们。
　　这个仪器唐川知道，正是触手怪们用作和外星人交流的。
　　可以将这片星域的主流语言模拟成信息素或者精神波动，让触手怪知道外乡人在讲什么。
　　也能够将信息素转化为主流语言和精神波动，让外形客人听懂他们想要表达什么。
　　虽然这片星域的陆地生物占绝大多数，所以没有几个外星人会在海洋深处久留。
　　但是触手怪们也做了充足的准备，接纳外星人的到来。
　　人手被分发了一个片状仪器之后，接客的触手怪再次吐了几个泡泡，向唐川说道：“尊贵的外星客人，请问谁是您的配偶？”
　　这话一出，众人表情有些古怪。
　　因为昆塔莎已经在精神链接里面，为众人道出了实情。
　　这是个情侣酒吧，接待的客人都是互为情侣的，你可以雌雄配对，也可以搞基百合，总之必须是情侣才行。
　　众人都看向唐川，因为他的一句话，就代表着谁会莫名捡个女朋友和男朋友。
　　而唐川也因此陷入了沉思。
　　他有三个选择。
　　一个是转头离开。
　　二个是和关联体凑成一对。
　　三个是自己和自己搞基，因为昆塔莎严格意义上来说，从灵魂层面乃是自己思维的延续。

296、答案
　　如果选择关联体是自己的配偶，唐川从心理上，也不是什么不能接受的事情。
　　毕竟关联体已经完全向雌性的方向演变了，自己现在也不怎么会将她和某些缺门牙的流浪汉同化体联系起来了。
　　但是吧，如果这样的话，昆塔莎就要和诺克顿凑成一对。
　　这个酒馆的规则是，必须要做出属于情侣的亲密动作才行，譬如爱的拥抱，爱的亲吻。
　　昆塔莎可是自己思维的延续，你让她和诺克顿来个拥吻，这不是让自己和诺克顿搞基吗。
　　这肯定是万万要不得的。
　　而自己如果选择昆塔莎，恩，虽然这家伙思维层面属于自己的延续，但是实质化的身体可没有丝毫关系，长相也是极度符合自己审美。
　　但是关联体和诺克顿的眼神告诉了自己，他们宁愿搞基百合，也不和对方有这样的亲密行为。
　　唐川既要照顾到自己的心理门槛，又要顾及到下属的情绪，这本来是个极难抉择的事情。
　　不过转念一想，唐川便得出了一个完美的解题思路。
　　“咳~”
　　他干咳一声。
　　而后双臂张开，将昆塔莎和关联体，全部搂入了自己怀中，对接待的触手怪说道：“这俩位都是我配偶，这个傻大汉，是我的保镖。”
　　完美。
　　这下让所有人都心满意足。
　　关联体自然是喜笑颜开的，顺势就抱住了唐川的手臂，倚靠到了他的怀中。
　　昆塔莎也自无不可，自己抱自己，多正常的事情啊。
　　而诺克顿，也是没什么意见的，对于猎星族人来说，除了荣誉与任务之外，所谓的配偶可能还没有满脸瘤子的猎物可爱。
　　接待者领会到了唐川的意思，并解释道：“亲吻，要亲吻。”
　　唐川给他一个“了解”的眼神，搂着两人的手掌将两个人的脑袋，放在了自己的左右脸颊。
　　关联体和昆塔莎，对着他的脸颊一人来了一口。
　　接待者便没有再要求什么了，吐了几个泡泡，转身将几人接待向一个空余的卡座。
　　卡座开凿在离地面数米的墙壁上，酒馆里内有乾坤，空间很大，所有卡座的结构都像是层层叠加的弧形梯田，围绕着中心处的舞池。
　　几人漂浮上去，发现这个卡座更像是一个房间，正面能够看到舞池，其他面都是开凿出的墙壁，只要将正面的门关起来，就能够随便造作了。
　　接待者招呼着几人落座，而后道：“可以留宿，关门就是房间，情侣顾客有这方面需求，请问几位客人要点什么呢？”
　　说着，拿出了可折叠的智能菜单，材质有些像牛皮纸，但是上面的商品都是可以投影出来的。
　　唐川翻了翻菜单，发现这个酒馆虽然是卖酒的，但是人家几乎没有液体的酒，多数是固体，少数是气体，极少数才是昂贵的液体。
　　唐川随便点了几种东西，接待者收起菜单，吐了几个泡泡，道：“可以直接关门，我们不会再打扰，菜品会从这面的舱道直接运送到您的房间，我们每晚都会举办情侣游戏，大约在一个小时后开始，客人们可以来到舞池参加，感谢您的到来。”
　　说着，缓慢的漂游出了房间。
　　众人大眼瞪小眼，气氛有些微妙。
　　酒馆的灯光很梦幻，并且四周都喷吐着微量、合法、刺激情绪的气体。
　　虽然这些东西对于众人来说，没有任何生理上的影响，可从入门时的互动开始，心理层面就有些古怪了。
　　关联体倒在唐川肩膀上，眼神迷离道：“主人，我有点热~”
　　唐川直接单手拎着她的脖子，将她拎了起来，扔到了沙发的一旁，道：“滚开，还想假戏真做，你想啥呢。”
　　昆塔莎却笑道：“我其实是可以回避的。”
　　诺克顿面无表情，道：“我可以看门。”
　　唐川考虑了一秒钟，道：“我可不是这样的人，我的基因与灵魂足够强大，不再受区区欲望的掣肘。”
　　昆塔莎：“如果您不犹豫一秒钟的话，想必更有说服力。”
　　唐川却脸不红气不喘，道：“那一秒钟，是给我原始基因的略微尊重而已，是心理上的，可不是生理上的，你看我，生理上有动摇吗？没有。”
　　众人低头一看，还真没有，看来主人并没有说谎。
　　唐川感受到了他们的目光，感觉身下凉飕飕的，摆摆手道：“收！眼睛不要放在不该放的位置，来说说正事了。”
　　关联体生无可恋，楚楚可怜道：“落花有意，流水无情，生亦何欢，死亦何妨，我毕生追求之明月，不过是水中倒影，一触即散，我戚戚然仰头才发现，原来始终不曾与他有过真正的朝夕共处，他高悬九天之上，冰冷又遥远，我与他间隔着天与地的距离，但这却更坚定了我终生追求之心念，愿有朝一日，与他共享那天地绝妙，哪怕一次。”
　　唐川看向昆塔莎和诺克顿，道：“她脑子出问题了，暂时将她排除在外，我们仨来开会来。”
　　说着，又向昆塔莎问道：“听说海洋文明也有类似收容物的东西，只是并没有陆地文明那样频繁，是这样的吗？”
　　昆塔莎苦笑着看了一眼幽怨又委屈，眼巴巴凑过来的关联体，说道：“确实如此，特殊物品出现的区域，并不局限于陆地，而是在这颗星球文明存在的各处，触手怪的民间，也是知道这些东西存在的。”
　　“民间也知道？”
　　唐川有些诧异，道：“难道是因为他们的种族足够理智，官方并没有完全封锁这方面的消息吗？”
　　昆塔莎点头道：“可以这么说，正因为他们足够理智，不会出现什么骚乱，所以官方将所有非战略意义级别的收容物，几乎都公开了。
　　因为从海洋文明的角度看，某些东西是没有藏着捏着的意义的，比起陆地文明，他们可以称作更为理智，也更为开放。
　　他们甚至承认自己这个文明的诞生，极有可能也是因为某种高能级不知名收容物的影响，选择正视自己文明诞生的历史，并有大把的人，试图还原最初的真相。
　　而那些特殊物品，不管是官方还是民间，都更倾向于用更深层的科学理论去解释，某些无法解释的玄学事件，他们也认为只是自己的科技知识理论，还没有达到相应的高度而已。
　　就如同意识在某些方面，可以略微改变现实，让人战胜疾病、修炼出硬气功，乃至某些时候的运气更好，这在某些文明看来，无疑绝对是玄学的概念。
　　可触手怪们却认为，既然时间都可以改变，因果关系也可以颠倒，那么某些特殊物品再神奇，也是遵循部分宇宙规则诞生的。
　　高级文明连某些宇宙规则都可以剖析、改变，那么区区收容物，为什么不能够用科学解释呢，如果不能解释，在他们看来，也只是自己知道的太少了而已。”
　　唐川听的啧啧称奇，道：“这有意思啊，理智到这个地步，确实是大部分低级文明不具备素养，也没人跳出来危言耸听，因为在他们的社会环境里，连说谎的人都少的可怜，自然也不会去煽动什么，就算煽动了，每个人也都有自己的自主思考能力。
　　这样的文明，我再次刮目相看了。”
　　昆塔莎认同道：“没错，其实我们想要剖析布罗塔的真相，思路已经很明确了，触手怪们自己都已经给出了答案，那就是往他们为何会突然产生文明，从独居动物成为群居动物的方向调查，总会有所发现的。”
　　唐川点头道：“说不定他们自己就已经有一些眉目了，只是不能传播出来，因为或许会被陆地文明针对性打击，所以……”
　　唐川看向关联体，道：“你的作用就又凸显出来了。”
　　关联体眨眨眼，道：“奴婢没有发言权，唯有悉听尊便，我的身与心，皆遵从您的一切意志。”
　　唐川：“那我命令你跟诺克顿原地结婚。”
　　关联体：“拒绝。”
　　诺克顿：“附议。”
　　唐川：“那就正常一点儿，你可以让诺克顿协助，去同化一些知道某些秘密的高级人员，将信息带回来，我们再合计合计该怎么做。”

297、被奴役者
　　基因决定了触手怪们是个理智的文明，然而这种理智，是其他种族决计效仿不来的。
　　因为对于还没有触及到意识领域的低级文明来说，根本无法摆脱基因对肉体与意识的掌控。
　　就如同没有物质保障的女性，会喜欢有物质条件，有稳固社会地位的男性。
　　又如同男性不管在什么年龄段，都会喜欢年轻、性感、健康的女性。
　　因为你的基因告诉你，这样的对方，能够更好的延续并培育你自身的基因，基因告诉你，你应该对这样的异性产生冲动或者趋附之心。
　　某些人也确实意识到了，自己已经被基因所操控，但是低级文明也决计是摆脱不了的。
　　因为就算你知道了又如何，正常人依旧会喜欢年轻、漂亮、性感、健康、多金的异性，基因使然，你如何去违背？
　　难道要强迫自己，非要去喜欢衰老、萎靡、穷苦、丑陋的异性，并对之产生X冲动？
　　对于没有意识到自己已经被基因操控的人来说，这就是基因的一场阴谋，你一生都会受它的驱使活动与思考。
　　对于意识到了自己被基因操控的人来说，那还不如前者呢，既然都被你发现了，那我就从阴谋转化为阳谋。
　　没错，就是我操控了你，你能拿我怎么样？
　　你可以强迫自己离开人类族群，单独在野外生活，成为独居动物啊。
　　你也可以强行对抗我，去喜爱那些衰老、萎靡、穷苦、丑陋的异性，并对之产生冲动啊。
　　那你去做啊。
　　你最好的结局，就是在和我的对抗当中，在无边的痛苦中死去，和我同归于尽。
　　要么你就老老实实当我的载体和工具人，安安心心的被我操控着。
　　做得好了，我还能奖赏给你一点儿肉体与精神上的快乐。
　　事实上，低级文明没有人能够对抗的了基因，也就不可能改变自己的思维方式。
　　所以触手怪的理智与开放，同样是其他种族的基因无法复刻的，是羡慕不来的。
　　而在昆塔莎的讲述中，触手怪们原本的生命活动，让唐川直接联想到了蔚蓝星的某种生物。
　　两相比较之后，唐川蓦然觉得，如果将基因视作一段定格好的程序的话，那么文明是否诞生，又以何种方式诞生，皆系于造物主的一念之间。
　　那些我命由我不由天、人定胜天的中二之言，就显得这么荒谬可笑起来。
　　如果真有造物主的话，祂的力量根本不是任何被创造生物能够抗衡的。
　　仅仅是祂随手编写的一小段基因程序你都反抗不了，并乐于接受这段小程序的奴役，又如何与程序的编写者抗衡呢？
　　触手怪在百年之前，还都是独居动物。
　　他们的寿命并不长，仅仅几年时间便会消亡。
　　他们同类之间会互相攻击，哪怕是发情期，异性之间也会遵从基因控制，死斗到底。
　　他们足够聪明，比陆地文明的婴儿学习能力还要强，但是母体在生下了孩子，延续了自己的基因之后，便会直接死亡。
　　正是以上种种基因程序的特性，导致他们身为这颗星球最聪明的生物，却迟迟不能诞生文明。
　　在蔚蓝星，也有和触手怪类似的生物，那就是章鱼。
　　这种生物每只触手上都有一个副脑，聪明的令人发指。
　　它们能够几分钟内，学会打开罐子，学会操控简单的机械仪器。
　　它们能够通过自学，一个小时内就学会使用工具，被大鱼攻击之后，能够联想到将贝壳当做护盾，每只触手操控一个盾牌，以抵御大鱼的攻击。
　　种种特性表示，它们拥有的学习与思考能力，绝对是不弱于，甚至超过人类幼儿的。
　　人类幼儿可以通过自学，几十分钟就学会搭配性的使用工具吗？
　　人类幼儿可以看一眼演示，便学会操控简单仪器了吗？
　　但是章鱼哥这种生物，却有几个致命的缺陷。
　　唐川从始至终认为，绝大多数宇宙生物想要从零开始诞生文明，需要具备以下几个特征：
　　智商高、寿命长、群居、有手。
　　这几个特征缺一不可，有手和智商高决定了是否能够使用并组合多种工具，为往后制造出精密仪器做下铺垫。
　　试想一下，如果没有手，将一台电脑直接拿给你用，都根本无所适从，更别提制造精密仪器了，甚至在远古时代，第一个火把，第一柄长矛，都根本无法制造出来，也无法去使用。
　　而寿命长和群居，决定你所学会的知识，能否传承下去，逐步积累为复杂的文明。
　　很不幸的是，章鱼只占了四个必要条件中的两个，它们智商高，也有“手”，两相结合，能够在几十分钟内自学会同时使用多个工具。
　　但是他们的寿命却只有三年，而且不是群居动物，基因决定了它们不会分工合作。
　　上一辈才学会了使用略微复杂的工具，一生下孩子，立马就死掉了，这让文明无法传承积累，下一辈又需要从头开始摸索，自学会使用工具，如此循环，永无止境。
　　很难想象，这样聪明且全能的生物，如果有一天突然学会分工合作、互帮互助，并且寿命长到能够将积累的知识传承下去，世界将会迎来什么样的改变。
　　而布罗塔海洋文明的触手怪们，似乎已经给出了答案。
　　一个从零开始的文明，短短时间内快速达到了巅峰九级文明，并已经向更高级文明实现自我开拓，部分科技已经超越了初阶八级文明。
　　这样的种群都没有膨胀，深刻的知道自己都还是基因的努力，造物主想要毁灭他们，随意修改一下基因程序，让他们从群居变成独居，诞生了子嗣之后立马就会死去，这个文明立马就会崩溃。
　　所谓的我命由我不由天，也完全只是一个自我意淫的笑话罢了。
　　商讨清楚了解题思路之后，唐川起身在下方暧昧的目光中，关闭了房间的正门。
　　而关联体也在诺克顿的协助下，偷摸摸的溜了出去，两人互相搭配，试图要寻找到这个水下文明的秘密。
　　唐川自己也放出了宇宙沙盘，自己预言中的三年之期终于来到，异域之门将开启，将会是苍莽星与梧桐星，共同携手走入星际文明的契机。
　　因为时间流速的不同，自己这个神灵，也已经好久没有在文明露面了。

298、商业鬼才
　　最近冈蒂斯圣城的神秘教会高层们都迷茫了，连邦尼维尔都有些不知所措。
　　原因很简单，教廷公库里的钱在减少，还根本找不到根本原因。
　　这种减少不是凭空蒸发，而是开始收支不平衡了。
　　邦尼维尔是这个世界上唯一一个知道，异域之门将要打开，苍莽星文明将会进入新篇章的人类。
　　她的手腕足够，还在神秘店主那里开了小灶，步步先于他人，所以苍蓝大陆这边儿，已经被她拿捏的死死的了，一切尽在掌握。
　　因为时间紧迫，不知道所谓的异域文明，将会在什么时候降临。
　　所以邦尼维尔在完全掌控了苍蓝大陆之后，便想要尝试性的将自己的爪牙，输送到苍黄大陆那边儿。
　　时间不多了，她没有指望这么短时间内，就可以完全掌控一个本来就有些抵触神秘教会的苍黄大陆。
　　只要对面在局势紧张时，不要给自己拖后腿就行了。
　　抱着这样的目的，邦尼维尔向苍黄大陆输送了不少间谍，并培养他们进入各大王国高层，以便在某些时候，能够给自己提供真实的第一手消息，至少不能够对方和异域文明勾结，将自己卖了都不知道吧？
　　除此之外，自身的掌控欲也让邦尼维尔不可能对苍黄大陆毫无掣肘办法。
　　现在战役已经结束了，再继续掀起战役，于情于理都说不过去，也和自己的利益完全不相符。
　　而除了暴力征讨之外，还有一个办法能够掣肘住苍黄大陆。
　　那就是在经济层面和他们融为一体，再在苍莽星经济一体化的格局中占据主动权，实现经济霸权。
　　当对方的民生用品都大多数掌控在自己手中的时候，也就根本用不着战争，就能够将苍黄大陆逐步纳入自己势力辐射版图了。
　　一来苍黄大陆所谓的联盟国，在战役结束后就差不多四分五裂了，没有一个众生信服的领袖，将所有的势力团结在一起，那么自然就各怀鬼胎了。
　　二来自己这方的战力水平，是略高于对面的，因为足够团结，令行禁止，不会尾大不掉，对面发现经济被己方控制的时候，也就为时已晚了，不敢发起战争。
　　三来自己这边儿经济体量大，因为所有苍蓝大陆范围内的资金，神秘教会近乎都能够动用起来。
　　大不了先咋一点儿钱，占据了对方的市场，然后再逐步提高物价，温水煮青蛙，让对方察觉不到。
　　而要利用起以上几个优势，实现这颗星球的经济霸权，就需要完全打通商路，和对方做生意。
　　自己这边儿优势很大，可动用资金充足，所有势力都接受神秘教会的调遣，至少明面上没人敢跳出来闹幺蛾子。
　　还有大量的商业人才，能够站在整个大陆的角度上，宏观的考虑问题。
　　双方的商路全面打开之后，明面上互通有无激发了双方的民生与经济上升，可私底下必然是己方能够占据优势，并逐步蚕食对方的经济的。
　　这邦尼维尔提出的宏观规划，那些被选召入冈蒂斯圣城的商业人才们，除了叹服女教皇的眼界之外，也并没有从这个计划中看出什么明显的漏洞。
　　大家说做就做，按照女教皇制定的方阵，在经济上闷头发展。
　　初期他们还是赚的，也向对面输送去了不少间谍。
　　可是吧，不知道从哪一天开始，他们发现自己做生意做不赢对方了，不仅处处抢占不了市场先机，连教廷公库里的钱也越来越少了。
　　这下所有人才意识到了事情的严重性，遂天天召集人手，在教廷中剖析其中原因。
　　这一剖析，还真被他们发现了不少问题。
　　那就是对面的人不讲武德，处处都显示出居心叵测的经济套路。
　　这一系列套路不仅像是温水煮青蛙，根本使人难以察觉到，还拥有于经济层面的极大破坏性。
　　最丧心病狂的是，有人使用各种合法的办法，向神秘教会巨额贷款，甚至忽悠到某些地方教廷，成为责任承担方，然后绕个弯子，用教会自己的钱，挣钱苍蓝大陆这边民众的钱，其中一部分分红给地方教会，然后苍黄大陆那边儿占大头。
　　要是亏了的话，对方几乎不用付出什么，而神秘教会却损失惨重。
　　甚至还有向神秘教会贷款，支付低额利息，然后用这笔钱，在苍蓝大陆民间开放高利息贷款商会的。
　　差不多的意思是，我用你的钱去放贷，我白吃利息钱，亏了算你的。
　　最最最重要的是，地方教会可不是冈蒂斯圣城，很多人不仅不能用宏观眼光，看到这深层次的东西。
　　更因为财帛动人心，对方确实每个月按时支付给地方教会巨量的利息钱，地方教会的高层，也乐意坐着数钱，啥也不用做。
　　却殊不知更多的钱，已经悄无声息的，向着苍黄大陆那边儿输送去了。
　　你说这是人做的出来的事情吗？
　　好消息是苍黄大陆层出不迭的套路，确实让苍蓝大陆的法典在经济体系方面，完善了不少。
　　坏消息是他们亏钱了，还亏了很多，教皇陛下的脸色不大好。
　　更坏的消息是对方有个商业鬼才，往往兵不刃血，就能够弄垮大片地方的经济。
　　更更坏的消息是，时至今日，他们也不知道想出这些套路的天才到底是谁，又或是哪个组织。
　　对方的思维太过于缜密了，根本是查无此人，什么事情都是加以他人之手，没有露出一点儿马脚。
　　更更更坏的消息的是，现如今还有无数苍蓝大陆的人，在免费为对方挣钱还不自知。
　　甚至还有人天真的拿着对方的套路，以为自己发现了商机，兴致冲冲的来到冈蒂斯圣城邀功。
　　最最最最坏的消息是，这样的商业套路与骗局，他们每隔两天就能够发现一个，现在还不知道仍有多少鬼套路，还没有被他们发现，正在悄无声息的向苍黄大陆巨额打款，人家坐在炕上数钱，已经数麻了。
　　“我建议不要和苍黄大陆的人做生意了。”有个被打击惨了的商业天才，在教皇殿中如是说道。
　　“除了神，没人的思维能够这么缜密，我怀疑……”有人话说一半，不讲了。
　　“啊，这样就说的通了，那个苍黄大陆幕后的经济鬼才，说不定就是……”有人如此附和。

299、世界一体化
　　看着教皇殿下方，自己广罗天下召集而来的英才们，被苍黄大陆某个不知名势力打击的都开始胡思乱想了，邦尼维尔脸色并不好看。
　　她的如意算盘打的很好，乍一看也并没有什么问题，以掌控经济的手段，来掌控苍黄大陆的命脉，在这个时代，能有这样的眼光，也实属有史难得了。
　　即便现在回头看，这种策略也是神秘教会此间的最优选择。
　　但是这大半年来和苍黄大陆的贸易往来，真的让他们非常疲惫了，对方总能够在极其刁钻的角度，悄无声息的就吧苍蓝大陆的钱骗过去了，到目前为止都不知道是谁所为。
　　就连邦尼维尔也有些心力交瘁，因为她的精力重心不可能单纯放在经济方面，不管是控制己方的各大王国，还是在政治上制衡苍黄大陆一方，又或是为了即将开启的异域之门积累资源，都是她需要操心的。
　　本来以为自己提出了宏观策略，这些精英们就能够将之践行下去，并做的很好。
　　可当公库的钱越来越少的时候，自己才警觉过来，似乎敌方有一个思维缜密近乎神灵的人，看破了神秘教会的意图，而默默的在暗中觊觎制衡。
　　这个人到底是谁，让邦尼维尔既心惊又好奇，明面上的敌人并不可怕，可怕的是深藏在暗处，甚至连苍黄大陆自己也不知道其存在的苟圣。
　　是的，尽管双方贸易往来进行了风生水起，但是苍黄大陆自己人，也不知道他们原来这么牛逼，竟悄无声息的在蚕食着神秘教会的公库。
　　那些负责拓展商业陷阱的人，他们有些甚至不知道自己在干什么，反正只要听上面儿的话，自己就能够挣钱，哪知道其中夹杂着更宏观的经济策略啊。
　　如果知道对方是谁，邦尼维尔还可以恩威并济，乃至直接刺杀，让经济局势重新回到自己的掌控当中。
　　但是到目前为止，对方的身份都是一个谜团，使人捉摸不清。
　　这个时候，邦尼维尔都开始想神秘店主了。
　　如果连自己都不能挖掘出某些真相，那么能够给自己启迪的，除了神灵，也就只有那个男人了。
　　看着下方众人的猜测与争辩，邦尼维尔开口道：“够了，不要妄自猜测了，对方的神灵，那也是神灵，不是尔等能够随意菲薄的。”
　　有人行礼苦笑道：“可是我们真的想象不到，是怎样的一个人类或者势力，竟然能够做到这样的一步，最让我们觉得不可置信的，并不是他或者他们有如此聪慧的思维与眼光，而是竟然能够时至今日，也潜藏在苍黄大陆的不知名角落里，不被我们知晓，我们甚至查不到那样巨额的财产，到底去了什么地方。”
　　邦尼维尔闻言也陷入了沉默。
　　确实如此人所讲的这样，如果从最宏观的眼界看双方的贸易，就会发现一个有趣又让人无奈的事情。
　　那就是苍黄大陆的人，是在进行着正常的贸易收支，赚的钱和支出的钱，是在正常范围内的。
　　而己方的苍蓝大陆，在很多方面是处于亏损状态的，被某人无形利用，傻大款一般给人家捐钱。
　　既然苍黄大陆的经济情况是在正常范围内的，那己方亏损的钱，到底在哪里去了呢？
　　这也是邦尼维尔认为，不可能是对方神灵所为的原因之一。
　　因为神灵是不可能在乎人间的钱财的，即便真的亲自出手了，那位苍黄大陆挣取的钱财，也应该用之于民的。
　　神的一句话就足以广罗天下财富，谁还需要藏着捏着，为自己积累小金库啊。
　　既然不是神，那对方就一定是个有史以来最难对付的超级野心家，他睿智、沉着、低调，同时又富有颠覆世界的野心。
　　很难想象假以时日，对方大器已成，能够用这些积累的钱财，对这颗星球造成什么样的影响，那对自己的宏观策略，将会是毁灭性的打击。
　　特别是只有自己知道，异域文明将要降临，那么自己作为这颗星球上最有权势的人，必然要担起应有的责任。
　　届时，自己心力无暇顾及苍黄大陆的后方，只能任凭对方积累发育。
　　最终的结果不管是与异域文明开战，还是达成全面合作，藏在暗处的对方，都能够从中作梗，凭借其眼界、能力，角逐这片星空最大的赢家。
　　说不定人家现如今，都已经无形中控制着大半个苍黄大陆了呢。
　　毕竟想要掌控一群人，不一定非要直接精神控制，或者具备明面上的权利，某些富豪和贵族，只要上了贼船，那可就下不来了。
　　更莫说对方积累的财富，完全能够将一个大王国搞破产，然后自己粉墨登场，占据着大义，以救世主的身份登场，不仅能够直接获得至高权力，更能够完全归拢民心。
　　凭借那人展现出来的能力，这一点是绝对能够做到的。
　　邦尼维尔十分头疼，叹息道：“蓝黄双方的贸易暂时不能中断，即便是亏损着，这个时候我们也需要将整颗星球的势力凝聚起来，形成一个整体，哪怕是貌合神离的。
　　尔等再多费心一些，尽可能将亏损降得最低，然后达到收支平衡，最终实现正常贸易。
　　毕竟除了亏损，咱们也从中学习到了很多东西，对方的套路也在逐渐清晰，加强地方教会高层的经济常识普及，尽最大可能，不要再给对方可乘之机。”
　　有人不解道：“可是教皇陛下，既然咱们都在亏损，为何不暂时缩减经济贸易往来，先对己方进行整顿，然后再广开商路呢。”
　　邦尼维尔看着他们，面无表情道：“因为时间不多了，有……神告诉我，今年将会出现一件大事情，需要全世界联合在一起。”
　　哪怕暗中的经济是在亏损，但是明面上苍蓝大陆的商会，在某些方面还是占据着主动权。
　　异域文明降临，自己也需要一定的经济权柄和名义，才能试图调动苍黄大陆的资源为己用。
　　当整个世界面临危机的时候，也是最容易被统合的时机。
　　自己本就占据绝对的优势，本就是这颗星球权柄最大的人，届时趁机成为这颗星球毫无争议的主宰，也不是没有角度，反而可能性还很大。
　　现如今就怕那个暗中的操盘手，会在关键时候给自己使乱，其经济的积累，足以成为颠覆世界的翘板。
　　“原来是神灵箴言吗……”
　　“库卡……”
　　众人听到邦尼维尔说，自己是受到了神灵感召，才选择即便亏损，也要加快经济一体化，这下所有人都闭嘴了。
　　神，从亘古以来，也只需要一个名义，就能够压服所有口声了。
　　实则他们才是这个世界的统治者，至高无上。
　　只是人家瞧不上玩弄人间权术，享受凡人的低级欲望罢了。

300、你怕了
　　教皇殿内众人站在最高的顶点，对整颗星球的局势进行剖析与商讨。
　　邦尼维尔的话很少，就这样默默的看着他们，只在关键的地方插足，提出自己的想法与要求，经过商讨之后，立马就有侍臣记录下来，等散会之后，将相关的记录，传递给此方面的负责人。
　　教皇宝座高高在上，掌握着人间极权，享受着神灵关照，拥有至强力量的冷艳教皇，无形中给了下方的人很大压力。
　　因为他们确实没做好，一群人聚集在一起，天天寻思着如何从苍黄大陆那里挣到钱，却反而被人家不着痕迹的吊打了一顿，让教皇陛下亏了不少钱。
　　最重要的是，因为神灵赐言，教皇陛下为了更深远的计划，还不能停止亏钱的事情，这给了下方的人极大的压力。
　　似乎从发现公库开始少钱的时候，教皇陛下的话就更少了，谁也不知道陛下是不是生气了，谁更不知道，是不是明天自己就会因为办事不利，被摘了脑袋。
　　因为邦尼维尔一路走来，何曾受过这样的委屈啊，被在宏观层面狠狠暴揍一顿，还得打碎了牙齿往肚子里咽。
　　但强势归强势，邦尼维尔也是分得清好歹的，下面这群人，确实是这片大陆最杰出的人才了，他们也确实在绞尽脑汁的，想要为己方谋取利益。
　　只是奈何对方太能打了而已。
　　带入自己的视角，邦尼维尔曾思考过，如果自己加入下面这群人，将大部分精力都用在双边贸易上面，自己能够不能和对方打个平手呢？
　　答案是否定的。
　　所以就算是追究责任，也和下方的这群人没什么关系。
　　对方就像掌控了先机，明晓一切政商套路，随随便便就欺骗了天下人。
　　这让邦尼维尔想到了神秘店主的那句话，时代限制了自己的眼界。
　　在研究了对方的手段之后，邦尼维尔确实也从中学到了很多，并且举一反三，对整个世界的形势，再次加深了理解，逐步在减小亏损，并且有在一年内达到收支平衡的信心。
　　不过这才是让邦尼维尔更难以接受的事情。
　　如果对方不是神灵，也不是未来人的话，自己没有历史借鉴，从而学习到这些东西。
　　那么对方不也同样如此吗，但是他却能够做到这样一步，将人性与社会结构，完全利用起来，如同举手之劳。
　　自己是向对方学习，然后举一反三。
　　对方是凭空创造，也似乎根本不在意自己的思维被学习去了，他有那个自信，能够站在暗处，一个人与全世界较劲，并始终占据上风。
　　这样一看，似乎高下立判。
　　破局的办法有且只有一个。
　　面对人类难以对抗的缜密思维，那么也就只有寻求超人类的帮助了。
　　邦尼维尔高高坐在教皇椅上，再次想念起了神秘店主，已经很久没有见到他了。
　　不知道他是否在暗中看着自己的窘境，但是此刻的自己，确实十分需要与他交流。
　　那个人能够直截了当的，给自己很多启示，哪怕付出某些东西与之交换，也似乎物有所值。
　　就这样想着，神秘店主的模样，似乎再次浮现在了自己眼前。
　　下一瞬，邦尼维尔突然回过神来，瞳孔一缩。
　　这他娘不是幻觉啊！
　　只见教皇殿中突然多出现了一个人，这个人除了自己没人认识，并且他还在头头是道的和下方那些人商讨争辩。
　　似乎这场商讨已经进行了很久了，可却没有发现有什么不对，也没有发现突然多出了一个人。
　　包括自己，也是刚刚才回过神来，教皇殿内怎么就多了一个人。
　　唐川讲的头头是道：“你们这种思维是不行的，只有将财富运营起来，激发消费，才能够提升整个社会的经济活力，钱要是积累在那里，就和石头没有区别了……”
　　听他讲了一阵，本来众人还觉得耳目一新，可是越听越觉得不对味起来。
　　唐川接着说道：“我们可以把眼光从实体放在噱头上，想必蓝黄双方，大多数人都是没去过对面的，我们对陌生未知的文明，总怀有难以言喻的好奇心。
　　那么换个角度，你们可以卖苍蓝大陆的空气呀，不，造个噱头，卖教皇殿的空气吧。
　　教皇陛下的形象不是被全世界的人所崇拜吗，那咱们完全可以营销这个形象品牌，在空气罐头的营销上做文章，什么教皇陛下呼吸过的空气啊，什么沾染了神灵的气息呀，咱们都可以利用起来。
　　甚至营销好了教皇陛下的形象，咱们还可以倒卖她的日常用品，就单单是一床被子，咱们将它切割成几百份，放出噱头说这是教皇陛下取暖所用，买下一块，就能够和她横跨时空，零距离接触。
　　想必会有无数富豪，愿意一掷千金，买一块无用的破烂布料的。
　　你们干嘛这个眼神看着我，赚钱嘛，不寒蝉，教皇陛下也不会因此少块肉不是？”
　　当唐川说完之后，教皇殿内鸦雀无声，落针可闻。
　　诚然，唐川提出来的销售思路，是这个时代前所未有的，他们没想到只要加个噱头，连空气、土壤和近身物品都可以售卖，基本上是无本万利的买卖。
　　而且利用人类对未知事物的向往，这个噱头营销好了，确实可以形成一条完善的产业链，算是一种让人耳目一新，本应拍手称奇的思路。
　　可是这个人在教皇殿内都丝毫不避讳，竟然敢当着邦尼维尔的面，大谈特谈要把尊贵的教皇陛下的被子剪碎拿去售卖，还夹杂着调侃与亵渎的情绪。
　　这……
　　“你，你大胆！”
　　有人怒斥道：“你知不知道这是哪里，上面坐的又是谁？竟敢，竟敢当面亵渎邦尼维尔冕下！”
　　唐川却百无禁忌，道：“你分明也动心了，为什么还反过来说我，我就觉得这个营销思路很好啊，你想啊，被子咱们要多少有多少，空气也是一样，制造噱头，高价卖给对面，但是对面的空气也会源源不断的流淌过来，这完全是无本万利的事情嘛。”
　　“荒谬！简直滑天下之大稽！口无遮拦，语出狂言之人，你自己亵渎教皇陛下与神灵，竟然还其心可诛的妄图栽赃嫁祸我等！简直死不足惜！”
　　“这么说你没有动心？”
　　“我没有！”
　　“那你当着神灵的面发誓。”
　　“我……我……我何必与你这等狂徒妄言！来人，将此人拖下去宰了！”
　　“你不敢发誓，你怕了。”
　　“我，我没怕！不，该怕的是你！胆大包天，胡言乱语，教皇陛下，此人万万不可留！”

301、好久不见
　　邦尼维尔也不知道唐川是多久来的，甚至自己突然回过神来，发现到他的到来，应该也是他让自己故意发现的，不然决计察觉不到。
　　堂下唐川挥斥方遒，百无禁忌，很明显夹杂着调侃与弯酸邦尼维尔的意味。
　　如果是其他人胆敢这么做，早就被邦尼维尔的掌控欲给碾碎，甚至不用她动手，自然就会有人让触犯者人间蒸发。
　　可这个神秘店主绝对是特例，早期邦尼维尔对他态度谦和，其主要原因确实是他足够强大和神秘，值得自己去敬畏。
　　但长久的和这个人接触之后，邦尼维尔对他完全有了改观。
　　拥有那样力量的神秘店主，本该高悬九天之上，凡人无法触及，只得敬畏，无法质疑。
　　从这个人身上，却完全看不到那应有的高高在上，相比于神灵，他更充满了人性，甚至比自己还像人类。
　　在多次交流之后，这个人身上散发出来的特质，并没有再让自己感到敬畏，反而总能在与他的交流中，放下自己高高在上的伪装，并从只言片语中，便得到惊世的启示。
　　这是唯一一个，正面诋毁弯酸了自己，却让自己无法反驳，无法厌恶的男人。
　　“胆敢在教皇殿亵渎神灵与陛下者，当受圣焰焚身之楚！”
　　有人怒斥唐川的亵渎行为，不知是想要在教皇陛下面前献媚，还是真的满腔怒火，伸手便要将唐川当庭镇压。
　　唐川不着痕迹的后撤一步，就躲过了此人的擒拿，“这人怎么这么没素质呢，动口不动手啊。”
　　众人听了想吐血，你在教皇殿内，神灵面前，诋毁教皇陛下，竟还反倒说我们没素质。
　　虽然不知道教皇陛下为何始终不曾开口，但这绝对是表明立场，向邦尼维尔献媚的机会。
　　众人皆是见神者，瞬息爆发神赐之力，要将唐川直接拿下。
　　不过唯有一个人例外，那就是始终默然不语的乌衣大主教。
　　按照常理，他绝对是对教皇最忠诚的人，外界将他和今日并未前来的银甲大骑士，并称为邦尼维尔之左膀右臂。
　　他本来才是最应该立马将唐川毙杀当场之人，不过那蠢蠢欲动的力量，在教皇陛下古怪的眼神中直接消散了。
　　乌衣大主教回忆起了那一天。
　　自己和银甲正在堂下向教皇陛下汇报工作，突然从教皇殿后，邦尼维尔的寝房内，传出一个男人的声音，且没有丝毫敬畏。
　　男人的声音。
　　没有敬畏。
　　不正和眼前这人一样吗。
　　回忆当初听到的音色，重合度和眼前这个陌生男人，高达九成以上。
　　能够进入教皇陛下寝宫，丝毫不顾及她威严，还被原谅的人，似乎不管怎么样，都不是自己等人，能够贸然处置的。
　　“够了！”
　　乌衣大主教的神赐之力爆发，不过并不是针对唐川的。
　　而是将其他人的力量全数镇压下去，他深深看了唐川一眼，呵斥众人，道：“此乃教皇殿内，岂能容尔等肆意而为，教皇陛下尚未开口，尔等胆敢行谮越之举！”
　　乌衣大主教还是有威严的，也是教皇殿的常客，邦尼维尔的左手，这个称号可不是平白得来的。
　　他的力量让这群被选召而来的精英，直接溃散倒退，而后便回过神来，自己等人好像无形中已经被此人激怒，而且抢功的行为，确实太做作了一点儿，遂纷纷向邦尼维尔行礼请罪。
　　“请教皇陛下恕罪，实乃吾等耳目之中，半点容不得他人对您亵渎之语。”
　　“吾等非刻意妄为，请邦尼维尔饶恕。”
　　邦尼维尔高坐教皇椅上，冷艳大方，此刻眼中却萦绕着一丝不知名的意味。
　　这种意味被乌衣大主教捕捉到了，心中的误会就更深了。
　　他表情威严，却有些不敢看邦尼维尔的眼睛，更不愿去妄自揣度教皇陛下的秘密。
　　邦尼维尔朱唇轻启，道：“尔等下去吧，你留下。”
　　说着，用教皇权杖，隔空指了指唐川。
　　众人纷纷再次行礼，听从吩咐的告退，并向唐川投去“你活该”的眼神。
　　然而这位似乎还没有感受到死期将至，竟还敢在这里胡言乱语。
　　“我留不留下，不是你说了算，下次请不要以这个口吻跟我讲话。”
　　众人大惊失色，他们还能说什么，只能在脸上写出一个大大的佩服，然后向唐川报以一个看死人的眼神。
　　就要脱口而出的呵斥声，在乌衣大主教怪异的眼神中，生生的噎在了喉中。
　　“吾等告退。”
　　乌衣大主教，这个邦尼维尔的左手，甚至连屁都不敢放一个，直接带着其余人告退。
　　溜出门之后，他头也不回，也不听这些人的吐槽与恭维，选择远离教皇殿，什么也不想，什么也不说，默默的回家背神秘圣典去。
　　殿内，只剩下了邦尼维尔和唐川。
　　那些人猜测中的，邦尼维尔将会让此人后悔来到这世上的画面并没有发生。
　　反而教皇陛下并没有丝毫愠怒，淡淡道：“好久不见。”
　　唐川打量着恢弘的教皇殿，道：“对我来说不算久，我察觉到你似乎曾数次尝试召唤我。”
　　邦尼维尔点点头，道：“除了神灵与你之外，无人在能够给予我启示，不过你这次降临的方式，确实让我始料不及。”
　　唐川不置可否，道：“这是我的自由，因为我足够强大。”
　　邦尼维尔轻笑道：“确实如此，但还是请你下次不要这样，这会有损我的形象。”
　　唐川一步步走上阶梯，向着最高处的教皇椅走去，道：“我没有义务帮你维系高高在上的形象，如果非要有一个等级划分，我想我们应该交换位置，由我俯瞰你。”
　　邦尼维尔看着唐川一步步走来，笑道：“确实应该如此，但你应该不会觊觎我的位置，私下里，我们可以角色互换，甚至可以同坐这个椅子，只要你愿意。”
　　唐川微微躬身，打量着稳坐不动的邦尼维尔，他发现这个女人的脸皮是真的厚，名为敬畏、紧张、羞涩、愤怒的情绪，他没能看到一丝一毫，或许是已经习惯了自己对她的诋毁，邦尼维尔从始至终都古井无波，任采任撷的态度。
　　唐川直起身，熟门熟路的往殿后的居所走去，道：“我时间很紧，也对你的座椅不感兴趣。”
　　邦尼维尔闻言笑了笑，她将自己的教皇权杖随手一扔，沉重的实心权杖，在空中翻滚两圈，而后就像凭空被什么东西桎梏住了一般，悬浮在了教皇椅上。
　　她身形闪烁摇曳，下一瞬便离开了教皇椅，长裙如云如瀑，跟随着唐川的脚步向屋内走去。

302、我早有觉悟
　　熟悉的房间，熟悉的位置。
　　桌上摆着自己喜欢的水果，酒壶里的琼浆玉液透露着芬芳，回到这里，就像是回到家一样。
　　唐川随手抄起桌上的一个水果啃了起来，看着款款坐下的邦尼维尔，道：“看来你已经等候多时了。”
　　自己可没有说过自己喜欢吃什么水果，喜欢喝什么酒，可当再次来到这里时，一切都已经准备好了。
　　应该是往次自己都喜欢哪起这种水果啃，被邦尼维尔观察到都，桌上便常备这种水果了。
　　邦尼维尔长裙有生命般游动，全数挽在了背后，方便自己坐落，她双手撑着下巴，看着唐川道：“水果和酒是招待客人的，可这里除了你谁也不会来，自然是为你准备的。”
　　唐川拎起酒壶喝了一口，道：“比起酒，我更喜欢茶。”
　　邦尼维尔早就习惯了这人的得寸进尺，笑道：“好吧，那我下次换上茶具，泡好最上等的茶叶。”
　　唐川十分满意，道：“看来你已经掌握了称霸世界的秘诀。”
　　邦尼维尔：“让你感到愉悦，就是制霸人间的秘诀吗，那我记下了。”
　　唐川：“按理来说确实如此，但是这段时间以来，你应该感受到了压力，所以想要制霸世间，除了让我愉悦之外，你应该持续加强自己。”
　　邦尼维尔捕捉到了什么，凝眉道：“这么说，苍黄大陆那边儿，真的出现了一个我的竞争对手了？”
　　唐川直言不讳道：“确实如此。”
　　邦尼维尔问道：“他能够做到这一步，是因为让你感到更加愉悦吗？”
　　“我想你误会了。”
　　唐川摇摇头道：“那个人是应运而生的，因为凭借你的能力，应该不足以抗衡异域文明，于是他便降生了，世界是平衡的，有一双无形的大手在操控。
　　我可以明确的告诉你，苍莽星注定不会灭绝，唯二的悬念是这里将会付出多么大的代价，才能换取和平与走入星空的机会，又或最终是谁，成为这里最终的赢家。
　　你那暗中的竞争对手，并没有让我感到愉悦，他……让我感到钦佩。”
　　邦尼维尔眼神中有一抹不可置信，他很难想象，某人让神秘店主感到钦佩，这种话能够从唐川的口中亲自说出来。
　　这个人，或者说这个神，他永远不拘小节，深不可测，也从来没有表露出对凡人的钦佩情绪，他的眼界与思维，让自己也由衷的佩服，轻易便能够给自己以启示。
　　然而那个突然出现在苍黄大陆暗中的人，却能够让他也为之钦佩与欣赏吗。
　　这可不是什么好消息，这世上没有什么比自己宿命中的竞争对手，强大的让人落寞，更使人感到憋屈的事情了。
　　邦尼维尔问道：“他是男人还是女人？”
　　唐川回答道：“男人。”
　　“他与苍黄大陆传说中的神之圣徒昆巴纳比较，孰强孰弱？”
　　“……不分伯仲。”
　　“……”
　　邦尼维尔沉默一阵，镇重问道：“他是谁？”
　　唐川摇头道：“不说。”
　　邦尼维尔蹙眉道：“为什么？”
　　唐川给了她一个白眼，道：“我不想说，这个理由够了吗？”
　　巴纳现在可还不够强大，若是直接暴露了身份，邦尼维尔都能够直接一路杀去，让他还没有大势已成时，就从这世间比物理抹除。
　　那这个世界还有什么意思，而且梧桐星的曙光帝国，又能让谁来对付呢。
　　外星科技在这颗星球上的普及，还需要一个中间人，巴纳才是最佳人选。
　　其他人根本不可能在短时间内，学会并利用异域的科技，苍莽星走向星空的步伐，便会慢上一大截儿。
　　所以无论如何，自己也是不想暴露巴纳的身份的。
　　“足够。”
　　邦尼维尔认清现实，自己确实从来没有从这个男人口里，套出任何他不想说的话。
　　但是……
　　邦尼维尔继续说道：“我记得你还欠我一个问题，我无论问什么，你也得回答我。”
　　唐川并不否认：“理论上是这样的。”
　　“又是理论上？”
　　邦尼维尔不解道：“难道你会欺骗我，或者拒绝回答？”
　　“不。”
　　唐川摇头道：“我只是建议你将这个问题，用在其他方面。”
　　自己是可以回答邦尼维尔的，也不会说谎，大不了告诉她巴纳的真实身份。
　　可是巴纳是自己统合两颗星球，然后让苍莽星走向星空深处，大肆开枝散叶的重要因素，自己是决计不可能让他死的。
　　要不是太刻意的直接出手，会对信徒信仰之力的提供有所影响。
　　譬如直接精神控制某人，让他全身心的信仰自己，这样的人在宇宙规则的判定下，会被视作“假信徒”，不管再虔诚，也不会给自己提供丝毫信仰之力。
　　自己都想直接让巴纳成为自己的下属神，让他去全力帮自己传道了。
　　可是现如今自己的信仰之力存量本就不多，加之直接太直白的插手，同理也会影响信仰之力的纯度与数量。
　　所以巴纳还需要自己强大起来，自己去争取应有的东西，也只有他做的极好了，自己从侧面奖赏他，才算是顺理成章。
　　而邦尼维尔若要抹杀巴纳，自己也绝对是站在巴纳那边儿的。
　　说的难听点儿，就是巴纳的利用价值更高。
　　说的好听点儿，那就是巴纳才是名副其实，自己唯一承认的神之圣徒，有成为新神灵的资格。
　　所以不知道巴纳身份，对邦尼维尔反而更有利一些，如果知道并选择抹杀了，自己或许会在很多方面，抛弃邦尼维尔的价值。
　　似乎感受到了唐川的认真，邦尼维尔也散去了心中，想要用神秘店主欠下自己的这个问题，去打探宿命竞争对手的心思。
　　既然这个男人如此说了，那么必然是有更多的，自己无法知晓的考量，或许选择询问后，得到的结果会对自己更不利。
　　于是邦尼维尔抛却这个话题，道：“重要的问题你从来没有正面回答过我，那么我是不是可以认为，我在你心中，利用价值还不是特别大，并且也没有让你感到极其愉悦呢？”
　　唐川如实答道：“可以这么说。”
　　“这可真是让人伤心啊。”
　　邦尼维尔复杂的笑道：“我自以为的权柄高筑，手腕通天，原来在你眼里什么都不是吗。”
　　唐川却否认道：“不，你大可不用妄自菲薄，也无须从我这里得到绝对的认同，换个角度想，这尘世间只有两个人值得我注意并提点一下，那个人算一个，你算一个，你已经排入了有史以来的前三，史书都将用无数笔墨去粉饰你，又何故垂丧呢。”
　　邦尼维尔眼中的倔强与强势溢于言表，道：“亘古前三，也终究不是亘古第一啊。”
　　“累吗？”
　　“不累，这是我的选择，我早有觉悟。”

303、懒
　　邦尼维尔的觉悟唐川早就感受到了，这是个要强的女人。
　　但是说实在的，她距离昆巴纳，确实还有很大一段距离。
　　如果昆巴纳是自己钦定的，可以成为新神灵的人选，那么邦尼维尔便只是新神灵候选人的竞争者。
　　她需要拿出更多的东西，让唐川认同才行。
　　邦尼维尔目光中透露着坚定，道：“别人能够做到的事情，我终有一天也能够做到，能告诉我那个人，他到底有多强吗，值得你去钦佩。”
　　这话倒是问到了唐川，他也不知道如何去形容昆巴纳，而不暴露这个神之圣徒的身份。
　　想了想，唐川比划了一下，道：“我不知道如何去形容，但是他的脑子，能绕八个弯子，这是你们举国之力，也无法找到他真实身份的关键因素。”
　　然而这个回答还是太抽象了，邦尼维尔不知道如何去理解。
　　她问道：“八个弯子作何解释？”
　　唐川想到了一个最直白的例子，道：“你们公库的钱正在无形中减少，这是那个人让人防不胜防的手段，那么你们又是如何补充那亏损的部分呢？”
　　话说到这里，邦尼维尔似乎有了一点体悟，她不确定道：“你的意思是，他的思维程度，已经超越了人类的缜密？”
　　“可以这样说。”
　　唐川点头道：“你们如果缺钱的话，那么必须要从民间补充，不然苍蓝大陆就会崩盘，如果不饶弯子，那就只能向普通人索要捐款，这必然会引起反感。
　　如果绕一个弯子的话，就是提高税金。
　　如果绕两个弯子，完全可以不动税金，只用无形中提高生活必需品的价格便可。
　　弯子绕的越多，受到的反感就越小，大家的接受程度就越高。
　　通常绕了两个弯子，普通人便察觉不到了，因为常人的思维是有局限性的。
　　而那个人能绕八个弯子，你想想这是怎样一个人，他就算把你卖了，你也会开开心心的帮他数钱。
　　最终东窗事发，他被审判了，局中人也只会怪自己时运不济，不会去责怪他，甚至仍旧打心底的感谢他。
　　现在你懂了，为什么你们根本查无此人，无法追根溯源，找到他的真实身份了吗？”
　　邦尼维尔这下完全懂了。
　　她苦笑道：“果然啊，人的思维有很大的局限性，包括我在内也是，如果真的想要玩弄整颗星球，必须要高于人类至少两个层次的思维。
　　而我到目前为止，都查不到那个人到底是谁，应该也是在思维层面，被他完全玩弄了。
　　这样推算的话，他的思维在第八个层次，而我的思维，至多在第五、第六个层次。”
　　唐川点头道：“很简单的例子，不管是抢、偷、骗、赌，其实都是把别人的钱，变成自己的钱，而抢和偷的层次太低了，完全没有绕弯子，直接把别人的钱拿过来，所以十分让人容易察觉。
　　而绕了一个弯子，骗人去赌，就这还有很多人愿意入局呢，更莫说再在思维层面，上升七个层次了。
　　你对自己有明确的认知，在我看来，你的思维层面，绞尽脑汁了也确实在五六个层次左右，但是仍在不断的提高。
　　不过我需要告诫你的是，我口中那个思维在第八个层次的人，他也其实并没有尽全力，便轻易玩弄了两个文明的人。
　　也就是说，他要是和你们一样绞尽脑汁追寻某件事的话，说不定还能提高两个层次。
　　那个时候，他即便出卖了全世界，致使人类崩盘，大多数人也都察觉不到，甚至会打心眼的感谢他。”
　　这话不仅让邦尼维尔深受打击，发现自己和所谓的宿敌，竟然还有这么远的距离。
　　更让她瞬间警醒过来，事实上那个暗中的人，必然已经积累了极强的势力，甚至有些人被无形中绑上了他的战车，都无丝毫察觉。
　　那么如果异域文明降临的时候，自己身为世界最顶峰的人，不管是出于何种目的，都得义不容辞的挡在全人类前面。
　　而那个人要是稍微使点绊子，便让后方完全崩盘，那自己还拿什么去和异域文明竞争呢？
　　邦尼维尔有些焦虑，道：“他会站在人类这边吗？”
　　唐川给了一个她一个定心丸，道：“必然如此，没有人比他还想带领全人类，走向高级文明，征服星辰大海了。”
　　邦尼维尔稍微安心了些，又问道：“那他会在后方给我使坏吗？”
　　唐川摇摇头，道：“不知道，关键时刻他必然会利用你，因为只有你明面上的身份，才能将世界的资源统合起来，共同抵御未知的敌人。
　　可一旦你的利用价值不再这么重要，那你就可要小心了，他注定会强势崛起，成为整个人类的先驱。
　　而你，那时候或许就是他前进路上的绊脚石。”
　　邦尼维尔沉默一阵，道：“这样的人一旦掌握了权势，那对旧时代的强者，必然是毁灭性的，他会颠覆整个世界的格局。
　　不过我想可以尝试与之合作，或者……诱引他露出真实，将其抹杀，异域文明降临的时候，或许是一个机会，至少这一点上，我占据先机。”
　　唐川闻言笑了起来，道：“我想夸你一句，再鄙夷你一句，夸你的是面对这样的敌人，你也丝毫不惧，愿意与之争夺最终的赢家。
　　而鄙夷你的是，我已经说的很清楚了，他能够带领全世界走入新时代，从一颗星球的格局，上升到整片星辰大海。
　　即便这样，你如若合作不成，也宁愿将其扼杀吗。”
　　邦尼维尔万分坚定，道：“我已经当了很多次罪人了，不介意再当一次，我的终极目的和他一样，同样是希望全人类集体走向更高的层次，征服星辰大海，并且已经为之做出很多牺牲了，这是无私。
　　但是全人类走向更高的层次，一定需要我来带领，其他人统统不行，哪怕将一个新时代先驱抹杀，也在所不惜，这是自私。
　　而在我这个位置上，无私和自私，通常是不矛盾的。”
　　唐川甚至开始给她鼓掌了，道：“我看到了你的魄力和野心，也不想去评判你的抉择，更不会偏袒向那个人，事实上比起他，我更偏袒的是你。
　　因为我可没有给他丝毫援助，他也不知道异域的大门将会打开，他全凭自己，而我，更愿意静看你们互相争斗。”
　　邦尼维尔怔怔的看着唐川，突然问道：“如果我在第六个层次，他在第八或者更高的层次，那你呢？如果你丧失了力量，从零开始，你会处在哪个层次？”
　　唐川被这个问题问笑了，想了想，说道：“我或许会是你们随意玩弄的那一批凡人。”
　　邦尼维尔不解道：“为什么？”
　　唐川给出的答案十分直白：“懒。”

304、客观陈述
　　“这个答案真是……出乎我的意料。”
　　邦尼维尔不解道：“我以为你也是力争高游之人。”
　　唐川十分坦诚，道：“那你看错我了，我就是那种你们绕两个弯子就能欺骗的人，生活嘛，开心就好，动脑子的事情让你们去做。”
　　“那现在的你呢？”
　　邦尼维尔问道：“现在的你，拥有世界之上的力量，你又处在第几个层次。”
　　唐川回答道：“我的层次是由你们决定的，与我对坐的人，决定了我的上限。”
　　与赌徒能聊赌技。
　　与商人能聊商业。
　　与莽夫能比无脑。
　　与小学生能比天真。
　　与神灵能交流神性。
　　兼容一切。
　　佛系看待万物，也失去了善恶。
　　他高于万物，却愿意融入万物。
　　唐川也深刻知道，自己已经处在人性与神性过渡带的末端了。
　　但也不愿去改变什么了，因为现如今的感觉挺好的，而且不是自己想改变，就能够逆转的，他能够做的，仅仅只是保留最后一抹微弱的人性。
　　主神格坐镇脑海，万事万物皆无法动摇，似乎结局早已注定。
　　邦尼维尔细细体会，回忆神秘店主的一切，似乎有了些体悟。
　　她道：“我看到了你拥有逆转万物的力量，却仍愿无缝融入万物，你的力量凡人无法企及，你的身份连神灵都不曾质疑，所以……
　　这更坚定了我认为你就是神之化身的念头。”
　　唐川站起身来，一口将酒壶里的酒液饮尽，打了个酒嗝，拍拍屁股，道：“我该走了。”
　　邦尼维尔坐直了身体，道：“不走行不行。”
　　唐川心中出现了一种强烈的既视感，遂脱口而出，道：“不走你养我啊？”
　　“……”
　　邦尼维尔愣在原地，根本不知道这人什么意思。
　　她正要开口，唐川却笑着摆摆手，道：“哦，走之前有一件重要的事情要告诉你，这是我前来的目的之一。”
　　邦尼维尔问道：“是什么？”
　　“就在今天，世界将进入新时代！你最好有所准备。”
　　……
　　将异域大门今日将会打开的消息传达给了邦尼维尔，唐川在她震惊又想挽留的眼神中离开了。
　　除了邦尼维尔，还有一个人是自己绝对需要注意的。
　　他是神灵最引以为傲的使徒，是整个星球都应当为之自豪的结晶，世界本应因他而灿烂，但是此刻，他却在默默的潜伏在阴影里，不为世人所知。
　　以巴纳的脑力，多少是对自己的身份有了一点猜测，但是关乎神灵的东西，是他无法去揣度与改变的。
　　他只能做好自己，持续的积蓄能量，等候会用到的那一天。
　　这是一个处在苍黄大陆西南部，一个不大不小的王国内的不大不小的屋子。
　　对比起贵族的居所，这里丝毫不算奢华。
　　对比平民的居所，这里又显得略为大气。
　　房子就如他的主人，显得低调而精致，藏在密集的建筑中，不会有丝毫的起眼。
　　巴纳坐在自己书房的躺椅上，阳光从别致的窗棂外照射进来，刚好洒在他的腿上，将腿上那本真理教会典藏版科学技术汇总书籍镀上了一层金色。
　　即便掌握了世界的真理，积累了高于世人的知识，巴纳也保留着读书的习惯。
　　不过他读书的方式，可能和世人完全不尽相同。
　　他喜欢科学相关的书籍，其中某些新时代产物，确实能够让他眼前一亮。
　　巴纳一目十行，不断的翻阅书籍，这倒不是他读的快，而是某些篇章在他眼里完全都是屁话，一看作者名，竟然还是真理教会知名的大学者，真就是人是狐都能当作者了。
　　直到翻到少数的篇章，让他觉得还算能看的下去，他才会停下翻阅，对这些新科学产物仔细考量起来。
　　他不会从中学习到什么，而是通过这样来持续开拓自己的思维能力，让自己更加的全面。
　　将某些精密的科学图纸草草看了一遍之后，巴纳就会开始寻找起里面的漏洞，又会试想如果是自己，将会如何来设计这件东西，让它能够拥有更高层次的功率，甚至已经在脑海里，构建生产这东西的流水机床模型了。
　　这是他看书和别人不同的地方。
　　就像常人看一本单发火药枪的设计图纸，那肯定是去认真学习的。
　　而他草草看一遍图纸后，脑海宫殿里都开始构建加特林的模型，然后再模拟出制造加特林的流水线了。
　　可以看到他手旁的小桌子上，绘画着很多草稿，皆是对这个时代尖端科学产物的加强与完善图纸。
　　这些东西要是让真理教会的学者们看到了，那得集体疯狂起来。
　　不过很可惜的是，在看完这本书之后，巴纳就会将这些东西销毁，纸张不过是偶尔帮自己思考的工具罢了，最核心的东西，全部在自己脑海里。
　　这个时代暂时不需要这些东西，这个时代要是太复杂了，自己暗中掌控起来，也会更有难度一些。
　　或许只有等到自己完全成为了，这颗星球上毫无争议的第一人，某些东西才会被巴纳放出来。
　　因为那样才可以名正言顺的为自己所用，而不是现在这样，可能会反过来，被人利用着来对付自己这个原作者。
　　“天尊，帮我把这些图纸烧了。”
　　巴纳合上书本，吩咐自己的仆人道。
　　被称作为天尊的仆人走上前去，一张张的将这些跨时代的图纸，全部投入火炉，烧成飞灰。
　　一边烧着，天尊头也没回的说道：“为什么不给这些东西备份一下呢。”
　　巴纳有些疲乏，喝了一口咖啡，道：“我也曾想过，将这些东西完善，然后用某种密码文记录下来，这样如果我突然死亡，人类或许也能够发现它们，并加以利用。
　　但是我的精力有限，世界上有太多事情需要我去做，完善图纸并加密它们，这件耗费我太多的精力与时间，取得的成效也无法让眼目前的我满足。”
　　天尊将剩余的纸张全部放进火炉，转过身来，背对着阳光，看不清他的面容，道：“你已经积累了很多东西，有想过在哪一天，会将这些东西利用起来吗。”
　　巴纳将书本放在旁桌上，笑着摇摇头道：“时机，我在等待时机，能让我从暗处走进阳光之下的契机很多，只是现在一个也没有遇到而已。”
　　“比如呢？”
　　天尊问道：“能告诉我哪样的契机，才会让你走入阳光呢。”
　　巴纳想了想，道：“我足以与那个女人抗衡的时候，世界需要我来拯救的时候，或者神灵找上门来的时候。”
　　“神灵找上门来？”
　　天尊诧异道：“你就这么自负吗，神灵会如同你预想的那样，找上你一个凡人？”
　　“不。”
　　巴纳否定道：“在神灵面前，我丝毫不自负，始终抱有应有的敬畏，我只是十分客观的在陈述这件事情，我足够特殊，不管是思维还是……身份，除非神灵不注视这个世界，不然必定会看到我的。
　　我的隐藏对于人类来说无法看透，但是在神灵眼中，应该只是一张薄纸吧。
　　会有那一天的，我的理智这样告诉我。”

305、不存在的仆人
　　本来极度自信的说辞，却被巴纳平铺直叙的讲了出来。
　　或许真如他所说，这并不是什么自信心，也不是在算计神灵。
　　相反这位神之圣徒的转世身，始终从灵魂深处，散发着对神灵的敬畏与感激。
　　他知晓自己的思维层面，早已高于如今这个时代的凡人不知多少，却又深刻的知道，自己的一切在神灵眼中，又是如何的不值一提。
　　凡人无法发现自己的存在，但神灵却一定可以。
　　异国大陆权势滔天的邦尼维尔，苍黄大陆名不副实的哥不伦，不都是一介凡人被神灵选中吗。
　　自己小概率不会被神灵选中，却大概率必然已经被神灵注视到了。
　　自己能够帮助神灵，做到其他凡人无法做到的事情，也能够将世界的进程，往前再推动数百年。
　　更莫说那本就特殊的身份……
　　所以神灵找上门来，或许只是时间问题。
　　唯一值得巴纳担忧的是，如果找上门来的不是真理之神，而是其他神灵要自己尽心竭力为他效劳，自己那时该如何回答。
　　巴纳的话让天尊也沉默了一阵，而后才道：“你足够的杰出，也足够的谨慎，想必大陆那头的女教皇，早就对暗处的你焦头烂额了吧。”
　　巴纳闻言却摇摇头，笑道：“那不足以让我自豪，也不是我刻意要如此的，而是那个女人想要以经济控制苍黄大陆，而这里是我肉体的起点，也是我灵魂的归宿，我不愿意让她这么做。”
　　天尊都有些不知道如何去和眼前这个人交流了，想要说他狂妄自负，但是人家却丝毫没有得意忘形，甚至没有对暗中引导了世界而感到丝毫骄傲。
　　一切都是理所应当，似乎自己不能成为世界的引导者，那才是不正常的事情呢。
　　天尊突然扯开话题，道：“我昨天做梦，今天世界就会改变，梦里的东西如此真实，甚至让我有些分不清梦与现实。”
　　巴纳对自己这个熟悉又信赖的仆人来了兴趣，问道：“说说看，你梦到了什么。”
　　天尊看着窗外和煦的阳光，道：“我看到天空中突然出现了一道大门，门里飞出很多金属造物，那些东西喷吐着不知名的烈焰，里面承载着一些不属于这片大陆的生物。
　　世界在今天翻开了新篇章，人类在恐慌之后，迅速与他们展开接触，却发现那些生物全是些唯利是图者。
　　他们带着好奇的情绪而来，当发现我们并没有反抗的力量时，便觊觎起了这颗星球上的所有资源。
　　我们只有众志成城的联合在一起，才能勉强与那些生物相抗衡，他们同样惧怕死亡，也只有让他们看到了我们的拳头，才能谋取和平发展。
　　对了，他说他们来自于外星球，那些在天上飞的东西名唤飞船，飞船中投射出来的东西，足以摧毁一个王国。
　　你或许对他们所操控的飞船感兴趣，所以我讲出来给你听。”
　　转过头来，看向巴纳，只见这个本应一切尽在掌握的男人，却又陷入了呆滞。
　　不熟悉他的人，还以为他已经大脑一片空白了。
　　而熟悉他的人才知道，呆滞的巴纳才是最恐怖的。
　　据他自己所说，他这个状态是暂时抛弃了常识，在用更深层的意识进行思考。
　　当巴纳回过神来的时候，立马问道：“你说……他们说……他们来自外星球？”
　　天尊淡淡点头道：“是的，梦中的一切如此真实，我都历历在目。”
　　巴纳开始喃喃自语，道：“我……似乎记起了一些东西，我……也曾看到过所谓的外星球？是啊，如果星空真的如同我设想的那样大，如果这浩瀚无垠的空间里，只有苍莽星出现了智慧生物，那我们该是如何的孤独啊。
　　你所说的飞船，应该是他们制造出来的，用以载人飞行的科技，你所说的能够摧毁一个王国的东西，应该是更加精密高级的炸弹……
　　但是你能将这些细节记的这么清楚，且符合我猜想的常理……只是一个梦境？梦中出现了神灵吗？”
　　如果天尊梦到了外星人入侵，还梦到了真理之神的告诫，那么巴纳完全可以相信，这是神灵在借以天尊之口，给予自己启示。
　　如果没有的话，这样荒诞的事情，哪怕深刻认为，浩瀚无垠宇宙中苍莽星并不孤独的巴纳，也至多存乎半信半疑的态度。
　　天尊想了想，又道：“倒是没有神灵直接给我启示，但是我还看到了，即便对方拥有轻易摧毁王国的武器，他们却不敢在我们的城邦内投放。”
　　“为什么？”巴纳问道。
　　“因为城邦中有教廷，而教廷中祭拜着神灵。”天尊如是说道。
　　巴纳蹙眉思考道：“你是说即便是外星来客，他们也敬畏着我们的神灵？这……似乎符合我的认知，但是为什么符合呢……”
　　巴纳绞尽脑汁，想要知道自己到底知道些什么，可是有些东西藏得太深，他已经无从记起了。
　　爱特居里曾带他遨游过宇宙星空，他见识到了在神灵面前，庞大浩瀚的星球，也不过像是珠宝店里的宝石那样，被随意拿捏。
　　所以外星球如果也有神灵的踪迹，或者他们足够聪明，发现了苍莽星所祭拜的神力，都是真实存在，且绝对伟岸的。
　　那他们也就自然不会寻求死路，攻伐祭拜神灵的教堂。
　　这一套逻辑推论，巴纳最深层的意识已经帮他得出结论，但是失去太多记忆的他，却无法立马求证出来。
　　不过事实已经验证很多次了，自己的第六感，基本上是不会出错的。
　　巴纳问道：“除此之外，你还记得什么东西？”
　　天尊回答道：“我看到了那个女教皇在带领人类奋力抗争，看到了人类有史以来，真正的第一次团结一致，却没有看到你。”
　　“没有看到我？”
　　巴纳眨眨眼道：“那你这个梦还不够严谨。”
　　天尊笑道：“还说你不算自信，人类会由你拯救的意图，都这样溢于言表了。”
　　巴纳没接这个话茬，继续问道：“还有什么细节吗？”
　　天尊摇头道：“没有了。”
　　巴纳陷入思考，道：“让我一个人想一下。”
　　天尊点点头，默然不语的缓步离去，并关上了房间门。
　　门锁嵌合的声音让巴纳回过神来，有一种睡梦中突然被惊醒的感觉。
　　他转头看向已经关闭的房门，再次陷入了呆滞。
　　刚才的一切顺理成章，却又似乎有什么不对劲。
　　那又到底是哪里不对劲呢……
　　思考一阵，巴纳突然回过神来。
　　自己……
　　好像没有一个名为天尊的仆人啊。

306、女教皇的阳谋
　　陡然惊醒的巴纳错愕不已。
　　方才那荒诞的感觉就像做梦，梦中的一切逻辑都是正常的，唯有在清醒过来后，才能察觉到梦中的不对劲。
　　自己方才的潜意识里，将那个名叫天尊的人，当成了自己最信任的贴身仆人，并潜意识的相信他所说的话。
　　但事实上自己在人世间，就没有能够真正信赖的人，只有将秘密锁在心里，才让巴纳最为踏实。
　　苍黄大陆对宇宙星空的理解也浅陋至极，凡人哪能对那浩瀚的宇宙有这样清晰的认识，包括“外星球”、“外星来客”，这样的词汇都是苍黄大陆不曾出现过的。
　　虽然贴切万分，但从一个仆人口中说出来，现在看来怎么都觉得荒诞怪异。
　　“天尊……”
　　巴纳低语一声，目光愣愣的看着已经关合的房门。
　　他起身走上前去，缓缓的打开了屋门，走廊里的一切熟悉万分，却没有任何人的踪影。
　　为了不让自己的秘密被发现，也为了不让人打扰自己的思考，巴纳从来没有雇佣贴身仆人，他的房间都是定时定点找人来打扫的。
　　因为现如今的自己已经有了一定的保命能力，所以巴纳也没有雇佣什么保镖。
　　一来太弱的保镖根本没有什么用，反而可能会暴露自己的秘密。
　　二来太强的保镖又太显眼了，容易被人察觉到什么。
　　所以这个时间点，自己的屋子内应该是没有任何人的，就如现在一样……
　　巴纳回到了自己的屋子，重新坐在了椅子上，火炉中的纸张还在燃烧，零星的飞灰飘散起来。
　　巴纳似乎知道了些什么。
　　想到自己刚才与天尊的对话，巴纳无奈苦笑一声，自己是不是表现的太自大了，在真实的神灵面前，言之凿凿的说如果神灵还注视着这里，就一定会找上自己。
　　天尊当时眼眸中意味深长的情绪，让巴纳有些无奈。
　　不过想必对方如果是神灵的话，就一定能够理解自己的，他能够看出自己，并没有丝毫自大的情绪，完全是理智的推论与陈述罢了。
　　“男性……”
　　巴纳又思考起了天尊的性别，如果他是女性的话，巴纳完全有理由推测，那就是自己日夜仰望的真理女神。
　　可唯独其偏偏是以男性的身份降临……
　　这让巴纳分辨不清他的身份，如果让自己从已知的几位神灵中选择的话，天尊给自己的感觉，更像是掌管烈焰与光芒的大波罗之化身。
　　自己的身份特殊，可不应该和其他神灵，有太过深入的接触，至少在重新见到爱特居里之前，自己应该表明态度与立场。
　　可是神灵之间的事情，岂是自己能够揣度的呢。
　　巴纳摇摇头，摒弃了妄自揣度神灵的思绪，他开始镇重思考起来，天尊所讲的每一句话。
　　他没有理由会骗自己，可要是那样的话，世界就真的越来越有趣与危险了。
　　今天，会是世界翻开新篇章的一天？
　　外星文明会降临？
　　他们已经研发出，能够瞬息摧毁一个国家的凶器？
　　天尊给自己这样的启示，是要自己提前做好准备吗。
　　不过火烧眉毛了你才告诉我，是不是有点儿太急迫了？
　　如果自己都能够得到启示，那么异国大陆的女教皇邦尼维尔，是否也提前得到了同样的启示呢？
　　带入邦尼维尔的视角，回想起她这几年来的各种手腕，巴纳得出了一些不确切的推论。
　　不管是提前结束战争，还是开启贸易线路，促进世界一体化的进程，又或在苍蓝大陆内囤积世界大战的资源与兵种……
　　自己似乎有些错怪那个女人了。
　　她的野心有目共睹，想要从经济层面整合苍黄大陆的资源，大肆屯戍根本用不完的战备资源，对世界局势稍微敏感一点的人，大概都会认为，那个女人有些被害妄想症，或者其想要吞并世界的意图太过于浮于表面。
　　因为就算世界大战，也用不完那些资源，在战争结束后，就急不可耐的全面开放双边贸易，更是有点急于求成的味道。
　　哪怕自己暗中制衡，让苍蓝大陆的整体经济，都陷入亏损的状态，她也依旧没有关闭某些暂时对她不利的贸易线，反而加大了力度。
　　某些略懂皮毛的高层贵族们，都开始小瞧起了那个女人，认为她全是私心作祟，胡搞乱来，其能力根本配不上那滔天的权势和名望。
　　自己当初虽然没有这样的想法，因为邦尼维尔给自己的感觉，在某些细腻的地方，确实已经做到最好了。
　　可是她为何宁愿专横与亏损，都要压制住所有人的声音，一心推动军备与贸易线路开拓，这确实让自己百思不得其解。
　　苍蓝大陆光明正大的屯戍战时物资，大肆提升本就溢出的兵力，苍黄大陆这边看到了，自然不能当瞎子，所以各个地方，也都在整合兵力与资源，就为了能够对抗那个女人的突然开战。
　　不过如今回头看去，似乎一切都明了起来。
　　假设邦尼维尔提前很长一段时间，就知道了会有异域文明的入侵，那么她所做的一切，不管存乎多少私心，可确实也是在为了苍莽星全人类而付出着。
　　如果要屯戍兵力，她完全可以偷偷的做，不要这么明目张胆，也便于到时给苍黄大陆雷霆一击。
　　但她却做的如此光明正大，几乎是骑在苍黄大陆脸上说，你们要是不屯戍资源，就等着被我一举歼灭吧
　　她宁愿亏损苍蓝大陆的整体经济，也要专横的推动世界一体化的进程……
　　这样说来，那个女人是真的想要面对外星入侵时，苍莽星能够绑在一起，提前有所应对的团结御敌？
　　只是有一部分私心作祟，她想要在世界危机的时候，处处掌握先机，让自己的权势更上一步，又或是怕引起世界混乱，从而适得其反。
　　所以才没有直接明说，告诉每个人，我们的世界将会遭遇外星球的入侵？
　　她就是阳谋，让苍黄大陆看看，我都在不惜一切的屯戍兵力了，你们也必须给我这样做，这样才能在异域文明突然降临时，有充足的战时资源，能迅速的反应过来，让苍莽星整体皆有一战之力？
　　巴纳似乎想通了其中的关节，将一切都串联起来后，邦尼维尔的行为，也都完全说得通了。
　　她没有某些自以为是的贵族高层想的那么傻，她的眼界也不是寻常小家碧玉能够媲美的，女教皇，是真的站在全体人类的角度，在思考着问题。
　　瑕不掩瑜。
　　她强烈的私心与掌控欲，并不能抹除她一直在默默为全世界做贡献的事实。
　　至少在这件事情上，全人类都应该感谢她。
　　“那我呢？我能做点什么？”
　　“邦尼维尔，我们会相见的。”
