本书名称: 我修系统法则
本书作者: 壹零零一夜
本书简介: 异世醒来，身陷无人可信、危机遍布的秘境，好在有抽奖系统。
    “开启抽奖系统，免费赠送一次无限抽奖。”
    “你抽到了神级奖品:无限技能点。”
    冷十七:“这个抽奖系统可以雪藏了。”
　　……
　　小小杀手，行于九幽，抹杀系统，化为法则，窥探神座。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016156255

上架感言
　　本书上架的有点突然，还在试水推的时候就被动上架了T^T，本来是打算在结束第一卷的时候再上架的，所以我只能尽量在上架前多更了几章免费章节。
　　然后说说书吧，这本书构思了好几年了，从世界观、势力分布、修炼体系、战力设置等方面都有详细的设定。
　　我是想写出心中的故事，细纲也都写到后期了，第一卷结束后会为大家展开一个绚烂的大世界。我每天就在不停的码字，希望能把精彩的故事展现出来分享给大家。
　　其他的他没有太多想说的，求个订阅吧订阅，如果有能力的书友可以订阅支持一下。
　　最后，上架当天会爆更六章！周六周日依旧每天三更！

第一章 无限技能点
　　血色光幕下，一片雾蒙蒙的密林中，两个十来岁的少年皆是蓬头垢面，衣衫褴褛，甚至有的地方直接用树皮裹体，身上更是伤痕累累。
　　不过这两人并不在意这些，因为他们正在厮杀！
　　二人的战斗并没有什么精妙的招式，也没有强大的气势，只有拳拳到肉和招招见红的狠辣。
　　而在他们旁边的地上正躺着一个方盒子，上面不断闪烁着微弱的金色光芒。
　　附近还趴着几具冰冷的躯体。
　　他们正在争夺这个盒子！
　　其中手持断剑的少年渐渐有些不支了，色厉内荏的低喝道：“冷十七，我们何必以死相拼，不如共享此物。”
　　“无三十你怕了？在这血雾岛，只有你死我活！”冷十七眼中凶芒毕露，紧接着连续拍出三掌，掌中灵光闪动。
　　无三十知道这是冷十七的灵技，水波三叠掌，连续三掌每一掌都比之前强上三分。
　　他提着手中的断剑猛然刺出，虽是断剑，剑式却凌厉。
　　不料冷十七竟不躲不避，跟他硬碰硬！
　　无三十暗道：“血肉之躯也敢硬接我的断剑，我不信你不退！。”
　　“嘭”的一声，冷十七的掌力打在了无三十的身上，同时有一股暗劲也冲入了他体内震碎了他的心脉。
　　而他自己也被断剑刺中心口！
　　两人瞬间两败俱伤！
　　“你这个疯子！
　　这下你满意了，咱们同归于尽了，东西却便宜了别人……”无三十不甘的说道，声音越来越弱。
　　冷十七嘴角不断溢出鲜血，却森然一笑：“不，我的三叠掌已震碎了你的心脉，你是必死无疑。
　　但是，我却未必会死。”
　　无三十后知后觉，现在才发现自己的断剑刺到了一个硬硬的东西！
　　“你，你……”紧接着他喷出一大口血来，软软的倒了下去。
　　不过冷十七也不好受，虽然心口前的护心镜帮他挡住了致命一击，但无三十的剑确实也刺入了他的心脏。
　　尽管只有一点点，也让他浑身无力血流不止。
　　冷十七眼中闪烁着强烈的求生欲望，用手捂住自己的伤口，同时迅速抄起地上的盒子和无三十的断剑正欲离开。
　　就在这时，他突然听到了几道脚步声！
　　有人来了！
　　怎么办?
　　冷十七不由一慌，以他现在的状态定然是跑不快的，急火攻心之下一口心头血涌上喉咙。
　　突然之间，一道机械般的声音诡异地在他脑中响起：
　　“咚！幻想抽奖系统开启！
　　开启系统赠送一次无限抽奖！一份初始包裹！”
　　“系统检测到宿主生命迹象严重下降，透支10系统币给予治疗。”
　　紧接着，一股股热流忽然在体内涌现，身上的伤势在快速的恢复着。心口那致命的伤口也在以肉眼可见的速度愈合。
　　冷十七不知道具体是什么原因，但此刻可不是细想的时候，趁其他人还没到他拼劲全力钻进了附近的密林逃离此地。
　　密林之中，冷十七轻车熟路的奔驰着，不久后来到一颗数人合抱的参天大树前。他运起体内最后的一丝灵力一跃而起，登上一根粗大的树枝。
　　旋即他接连跳跃不断向上，落在高处的树枝上扯开浓密的树叶，里面竟露出一个黝黑的洞口！
　　冷十七毫不犹豫钻了进去，这是他偶然发现的一个树洞，是他的藏身之地。
　　树洞中漆黑无比阴冷潮湿，然而冷十七却感觉异常的温暖，因为他终于安全了！
　　终于，又一次活了下来！
　　他莫名其妙来到这个世界已经有一年了，这里是一个封闭性的小秘境，因为常年笼罩着血色光幕和雾气，所以被称为血雾岛。
　　在血雾岛，你唯一要做的事情就是，活下去！
　　这里的生存资源极其匮乏，有时就连食物和水都供给不上，更别提还有四处游荡的妖兽了。实际上最危险的还不是环境和妖兽，而是，人！
　　他犹记得当初是有一万多名少年少女被抓了进来，起初大家都没有什么修为，很多人都死在妖兽的口中。后来大家拼命的修炼，也算是有了些自保之力，可死的人反而更多了。
　　他们更多的是死在人与人的争斗之中！
　　休息了一会后，冷十七总算缓过来一口气。
　　当即第一件事情就是想起救了自己一命的东西——系统。
　　当他的意念想到系统时，眼前便浮现一面半透明的光幕，最上面写着“幻想抽奖系统”几个字。
　　下面则是自己的信息：
　　姓名：冷十七（刘行知）
　　修为：聚灵境七层
　　功法：不入品阶功法《灵气功》
　　物品：初始礼包
　　系统币：-10
　　看到这些，冷十七心中反倒并没有出现很大的波澜。
　　在前世关于‘系统’这个词他并不陌生，而且穿越者自带金手指似乎也是个惯例，只是他不知道为什么系统在这个时候突然开启了。
　　他自顾自的思量半晌也没什么头绪便不去多想了，转而开始研究这个抽奖系统了。
　　首先让冷十七很满意的是，这个系统不会说话！这就意味着系统并没有自主的意识。
　　系统很是简洁，就像是很普通的游戏界面一样，有些地方会直接用文字说明用途。
　　幻想抽奖系统，核心就在抽奖这两个字上。
　　抽奖必须要用到系统币，系统币只能通过出售物品给系统才能获得，抽到的奖品都是来自被幻想虚构出来的世界。
　　目前系统只能只能进行初级抽奖，需要消耗10系统币。
　　当冷十七看到自己的系统币赫然是-10时不禁苦笑的摇摇头。
　　现在想试一试也不行了，因为之前为了治疗他系统已经透支了10系统币。
　　随后冷十七拿出了刚刚夺来的断剑，接着系统光幕中出现了一行字：
　　“价值3系统币，是否出售？”
　　“否！”冷十七连忙说道。
　　要知道在血雾岛中一件武器是多么的难得，即便是把断剑也比较珍贵的，他可不能随意卖了。
　　照着系统的算法，他要出售七件等同于断剑价值的东西才能抽一次奖。很显然，短时间内靠系统币抽奖是不现实的了。
　　不过，好在刚刚系统提示过赠送了一次抽奖，还有新手礼包。
　　冷十七深吸了一口气，面露期待之色，点开抽奖页面。
　　里面只有两个选项，一个是初级抽奖，此刻是灰色的。
　　还有一个是“无限抽奖”，后面有一个“？”。
　　“无限抽奖？”
　　冷十七顿时有点疑惑，随即点向了后面的问号。
　　“无限抽奖，是需要消耗1000系统币的抽奖选项，初次开启系统或升级系统时会免费赠送一次。
　　无限抽奖意为没有上限也没有下限，既有可能抽到神级奖品，也有可能抽到初级奖品。”
　　冷十七眼睛微微一眯，系统的这段话倒是透露出不少的信息！
　　“升级系统会免费赠送一次就说明系统是可以升级的。
　　抽奖也分不同的档次，以后或许还会出现神级抽奖。
　　这个无限抽奖则有些拼运气了，上限很高同样下限也很低，是赚是亏完全看运气，不知道我的运气如何？”
　　冷十七抬起手，指向“无限抽奖”，虚按了下去！
　　“无限抽奖，开始！”
　　当冷十七点到抽奖选项时，系统中闪烁起一片七彩光芒，几息之后光芒陡然消失。
　　“恭喜宿主抽到神级奖品：无限技能点！提前开启灵技附属系统！”

第二章 大圆满
　　“神级奖品？！”
　　“无限技能点？！”
　　冷十七有些控制不住自己的惊呼出口！
　　此时他的眼中充满了不可思议，他抽到了神级奖品？
　　技能点是什么？
　　前世的时候，他也玩过不少游戏，游戏中的技能点可谓是非常重要的资源，它甚至能决定游戏角色的发展方向。
　　饶是他两世为人，经历了穿越、失忆，又在这血雾岛拼杀了近一年磨练出的坚定意志也不免有些失态。
　　不过，这里可不是游戏而是一个真实的世界，无限技能点也不知道会不会有些不一样。
　　冷十七当即在系统中找到了新出现的“灵技系统”，里面只有一个灵技。
　　“不入品阶灵技：水波三叠掌，精通+。”
　　而右下角则显示着技能点的点数：999999999……
　　看到那一连串的数字，冷十七不由有点恍惚。
　　随后他又看向了精通二字后面的加号上，他下意识地伸出手指点到了加号的上面！
　　下一瞬间他眼前一黑，只觉得天旋地转，转眼竟来到了一片灰蒙蒙的空间，而自己正笔直地站在这里。
　　可是冷十七却发现自己根本控制不了“自己”，哪怕动一动手指头、眨一眨眼睛都做不到！
　　面对这种情况，冷十七反而迅速沉着冷静下来。
　　【嗯？这具身体并不是我的身体，原来我的意识被拉进这个空间了吗？这跟升级灵技有什么关系？】
　　冷十七暗暗思虑着，细细观察分析着，但接下来他“自己”突然开始动了！
　　“冷十七”抬起手臂，掌中灵光闪动，接着猛然拍出！
　　随即又接连拍出两掌。
　　【这是水波三叠掌，好奇怪的感觉，我明明控制不了这具身体，但他的每一个动作我都能感受的很清楚，就像是我自己在做一样。】
　　渐渐地，冷十七发现“自己”的动作越来越娴熟，每一掌之间衔接的越来越顺畅，没多会就打出了好几套水波三叠掌。
　　随后，“冷十七”的动作越来越快，就像是时间被加快了。
　　【原来如此！】
　　冷十七似乎明白了什么。
　　在“冷十七”将水波三叠掌练了上百遍后，他再次眼前一黑，意识回到了本体。
　　他当即打开系统页面一看，水波三叠掌的等级果然变成了“小成”！
　　而且技能点的数字并没有减少！
　　“不愧是神级奖品！”冷十七低呼道。
　　这个世界的灵技修炼分为：入门、精通、小成、大成、大圆满五个境界。
　　一般来说不论你天赋如何，只要勤学苦练都是可以将灵技修炼到小成境界的。
　　然而想要修炼到大成，甚至是更高的大圆满境界，光靠苦练是不够的了，更需用理解、感悟。
　　说白了就是悟性，悟性越高修炼起功法灵技就会越顺利。
　　可在血雾岛中，即便悟性很高的人也根本没有多少时间来修炼灵技。
　　因为仅是想要生存下去，就要占掉许多时间了。所以冷十七修炼了大半年的水波三叠掌才堪堪达到精通的境界。
　　现在顷刻间他的水波三叠掌便已是小成境界！
　　在冷十七所知的一些人中，如今能把某个灵技修炼到小成境界的人寥寥无几。
　　可见这个无限技能点有多么的变态！
　　尝到了甜头，冷十七连忙打开系统再次选择升级水波三叠掌！
　　果然，冷十七眼前再黑了一下，接着他的意识便来到了刚才的灰色空间，这一次他提前做好了心理准备倒没有上次那么难受了。
　　随即“冷十七”二话不说开始练起水波三叠掌，动作也是被加快了许多。
　　不过这一次与上次不同的是，“冷十七”在练习灵技的时候还有一部分的感悟也进入了他的脑中，完全就像是他自己感悟出来的一样。
　　不知过了多久，冷十七意识回归，水波三叠掌的等级赫然变成了“大成”！
　　黝黑的树洞之中，冷十七的双眼却异常明亮。
　　“再来！”
　　现实的十几息后，他的水波三叠掌骇然已经达到了大圆满境界！
　　这时的冷十七很好奇，能将不入品阶的灵技修炼到大圆满境界的能有几人？
　　有这种悟性的人，根本不会浪费时间将这种低阶的灵技修炼到这种地步，而悟性不好的也不可能修炼到大圆满。
　　尤其是在这血雾岛中，恐怕也只有他一人做到了这一点！
　　而且他还意外的感觉到双臂似乎更加结实了一点。
　　倒不是明显的增加气力，像是长时间练武自然而然的肌肉会很结实的那种感觉。
　　“这倒是一个小小的惊喜。”冷十七自言自语道，同时心下也很是期待大圆满的水波三叠掌威力如何，可惜这要打过才能知道。
　　收敛下心思，冷十七开始清点下其他的收获。
　　他先是唤出系统打开了赠送的初始礼包。
　　“恭喜宿主获得精铁剑一柄、《基础剑法》、金疮药三份、回灵散三份。
　　是否领取？”
　　“是。”
　　旋即，冷十七的面前忽然出现了一把剑、一本白皮书籍以及六个小包。
　　冷十七先拿起《基础剑法》直接利用无限技能点给修炼到了大圆满。
　　随后拎着精铁剑随意的试了几下感觉还挺趁手，灵力一动便流转到精铁剑中。
　　“是灵器，一阶灵器！”冷十七眉间一喜，血雾岛中的武器可是稀缺资源！
　　能有一把不入品阶的普通武器已是难得，而货真价实的灵器就实属罕见了。
　　而那三个黄纸包的是金疮药，三个白纸包的则是回灵散，一个疗伤一个回复灵力，一个外敷一个内服，看起来很是般配。
　　冷十七满意的点了点头，随后他又拿起之前的那柄断剑，眼前又出现了那条信息。
　　“价值3系统币，是否出售？”
　　“是！”
　　他手中的断剑忽然间就这么突兀的消失不见了！
　　冷十七眼瞳不禁一缩，随后不自觉的迅速闪过许多念头来。
　　“系统给的东西从何而来？”
　　“出售给系统的东西又到了哪里去？”
　　他想了半天也没有头绪，这个系统太过神秘，他现在还没有资格去深究，他唯一能做的就是不断让自己变强！
　　最后，他拿起了那个拼死相搏才夺来的闪着金芒的盒子。

第三章 伺机而动
　　在血雾岛的中心处有一座五层血塔，每隔半个月都会喷射出各种各样的修炼资源任人争夺。
　　经过近一年的经验积累，大家都知道不同的颜色对应着不同的修炼资源。
　　其中金色对应的正是功法秘籍！
　　修炼了近一年的冷十七迫切的想得到一部功法，因为现在的功法实在是太烂了！
　　冷十七打开了盒子，里面正躺着一本黄面书籍，仔细看去边角处还有点破损。
　　“崩山劲”三个字写在封面上。
　　冷十七拿起功法，盒子上的金芒也就消失了。
　　《崩山劲》是一部很普通的一阶功法，山是崩不动的，不过确实可以快速精粹灵力，足够他修炼到粹灵境巅峰了。
　　目前他记忆中所知的修炼境界只有聚灵境、粹灵境、化灵境三个等阶。
　　接下来他便迫不及待地开始修炼《崩山劲》。
　　这一修炼就是整整两天的时间。
　　修炼了新的功法后，冷十七此时的修为虽然仍是聚灵境七层，但体内的灵气却凝实了许多，也达到了七层的巅峰。
　　他估摸着再有几天的时间就可以突破到聚灵境八层了。
　　可惜的是他的食物和水都没有了，必须要出去收集一些才行。
　　血雾岛中能吃的东西不多，大都是一些野果或者植物的根茎叶之类的，在这生活过一段时间的基本能辨认出哪些是可食的。
　　水源则更少，而且要喝水的不仅仅只有人，还有妖兽！
　　食物还可在附近采集一些，但是取水就必须冒一冒险了。
　　冷十七想了想，如今他要比两天前强上许多，更有灵器在手，仅仅采集些食物和水，只要小心些应该没太大危险。
　　接着他便探出头小心的观察了一会跃出了树洞。
　　附近的水源只有一处，那里是个不大的水潭，周围还有不少野果，是个好去处。
　　越靠近水源，冷十七的速度就越慢，当他小心翼翼地来到水源附近时并没有轻举妄动，而是先隐藏自己，静心观察。
　　这附近树林密集，说不定还有其他人。
　　果不其然，不久之后，不远处就有窸窸窣窣的声响传来。
　　【有人！】
　　冷十七更加小心的隐藏起来，仔细观察下才发现就不远处的树后面竟藏着三个人！
　　片刻后，一高一矮的两人走了出来，背靠着背，警惕着慢慢地靠近水潭，边走边扯下腰上的水袋。
　　两人取下好几个水袋，不断地装水，就在这时后面却忽然响了一道口哨声。
　　取水的二人对视了一眼，暗道不好，“有妖兽！”
　　“快走！”高个少年神色一紧，也顾不得正在装水的水袋了转身便跑！
　　另一人也慌里慌张地紧随其后。
　　妖兽，是悬在所有人头上的一把利剑。
　　妖兽个个凶猛异常，还皮糙肉厚，十分的危险。
　　更关键的是与妖兽战斗会弄出很大的动静来，尤其在水源附近说不定还有其他的人或者妖兽，一旦打起来就有可能引来更多危险！
　　如果引来了灵修者，他们只会躲藏在暗中，等待两败俱伤后坐收渔翁之利！
　　这种事在血雾岛可不少见。
　　【是骨角兽！】
　　隐藏在暗中的冷十七看到一头半人高的妖兽走了过来，外形有点类似于蜥蜴，但头上却长着一根三寸长的尖角。尖角呈灰白色，有骨质感，这是骨角兽全身最坚硬的地方，也是它最有利的武器。
　　被它刺中真的是非死即伤，可以说它是普通妖兽中比较难对付的那种。
　　骨角兽一见有人，双眼立刻泛红，低吼一声直接冲向二人。
　　冷十七当即屏住呼吸，压低身形。
　　等骨角兽追过去小半晌才露出身形匆匆跑到水潭边。
　　骨角兽弄出这么大的动静，把注意力都吸引了过去，现在就是取水的最佳时机！
　　他先把自己带来的两个水袋装满，又捡起刚才那二人落下的水袋继续装了起来，足足装了四袋。
　　“啊！！”就在这时，不远处传来一声尖锐的惨叫。
　　冷十七面色不变，心知那三人定是已经和骨角兽打了起来，而且还有人受了伤。
　　这时冷十七却犹豫了一下，之后双眼微眯闪过了一丝凶厉之色，悄然摸了过去。
　　既然那边已然出现了伤亡，那他就有了浑水摸鱼的机会，那三人身上可是有好些物资！
　　当冷十七赶到战场附近的时候，地上已经躺了一具尸体，正是那个矮个少年。他的腹部有一个拳头大小的血洞，鲜血正不要钱似的往外流。
　　看样子是被骨角兽的硬角戳了个窟窿。
　　之前一直没有露面，负责盯梢的是个体型瘦小的少年，不知他修炼了什么灵技，身法很是灵活，靠着几颗大树将骨角兽牢牢地牵制住了。
　　而高个少年一脸愤慨，抓住机会竟跃到骨角兽的背上。他双拳砸出，拳头中竟发出“咔咔”的清脆响声。
　　“八响拳！”
　　他一拳拳重重地落下，骨角兽的尖角是坚韧无比，可身体的其他部位却很脆弱。高个少年接连几记重拳下来已将骨角兽的背部打的皮开肉绽。
　　可是，这样对于骨角兽来说却并不致命，反而激发了它的兽性！
　　骨角兽见甩不掉，竟然直接狠狠撞向身边的大树上！
　　骨角兽动作太快，高个少年根本来不及反应。
　　只听“轰”的一声，粗壮的大树被拦腰撞断！
　　骨角兽自己也受伤不轻，似乎骨头都断了趴在地上一动不动，但眼中的红光却是更盛了。
　　而那高个少年则更是凄惨，只见他整个上半身血肉模糊像是泡在了血池里，出气多进气少，眼看就要不行了。
　　“雁三十六，走……”
　　“二哥！啊！”
　　那个瘦小的少年，也就是雁三十六怒喝一声，掏出一把匕首，快速掠到骨角兽身边，一下又一下刺入它的脑袋。
　　骨角兽动弹不得只能怒吼着任由他攻击，不一会儿便没了声息。
　　“呼呼……”
　　见到骨角兽身死，雁三十六大喘着气坐倒在地，满脸的悲愤之色。
　　看到这样的好机会，冷十七正打算出去捡漏时，一旁却响起来拍手的声音。
　　“啪啪啪。”
　　三道人影走了出来。

第四章 大圆满的威力
　　在血雾岛，击杀妖兽是一件血亏的事情。
　　若是在外界，骨角兽的身上也是有些值钱的东西，尤其是那骨角，绝对是炼器的好材料。
　　可惜，这里是血雾岛，都是被抓来的十来岁的少年少女，哪里有会炼丹炼器的？
　　哪怕真的有，也是巧妇难为无米之炊。
　　付出了两条性命的代价杀了一头妖兽却等于一无所获，这买卖怎么看都是亏的。
　　“唉。”雁三十六叹了一口气，也深知此地不可久留，当即拿起所有物资就要离开。
　　正在这时，异变突起！
　　“啪啪啪。”
　　这时，丛林中走出了三人，为首的一人嘴角上扬，带着嘲弄的神色拍着手。
　　雁三十六见到来人神色一沉，“雁九！”
　　“雁三十六，当真好手段，等你回去你就是队长了吧。”雁九嘴角扬起一抹邪异的微笑。
　　“我不懂你在说什么，现在落在你手上也没什么好说的，念在相识的份上，这里所有的物资都归你，放我一条生路。”小六脸色微变，果断地卸下身上的包裹和水袋。
　　雁九摇了摇头，轻笑道：“看不出来，当时只敢躲在我身后的雁三十六如今变成这幅模样。其实你早就发现了骨角兽，却等它靠近水潭才发出信号。现在他二人都死了，回去之后整个小队就只能以你为首了，我说的可对？”
　　雁三十六脸色不由一变，张嘴似乎还要说些什么却被雁九无情打断。
　　“行了，不用多说，等你死了，所有的资源自然都是我的。”说罢，雁九摆摆手，身后的两人立即蹿出，直扑雁三十六。
　　雁九则是侧目环顾四周，最后目光落在了一个方向。
　　冷十七心中一沉，因为雁九此刻正看着自己所在的方向！
　　“被发现了！”冷十七暗道：“想不到今天居然有三方人同时来取水，这可太少见了。”
　　血雾岛说大不大，说小也不小，这种三方撞在一起的场面确实不常遇到。
　　既然被发现了，冷十七也懒得再躲藏了，握紧精铁剑，大大方方地走了出来。
　　雁九这个人他是听说过的，他在附近一带属于最强的那一批，是已经踏入聚灵境九层的“高手”了，被聚灵境九层的灵修者盯上，跑是跑不过了。
　　一般来说，一个小队的人数也就在五到十人左右，队员修为都在普遍在聚灵境五六层，队长则是七八层。
　　至于五层以下修为的，不好意思，只能自生自灭了，没有任何一个小队会收留修为太弱的人。
　　而雁九，他的队伍成员有九个人，里面修为最差的也是聚灵七层！
　　每一个出去都能独自拉起一支小队的存在！
　　这种实力在周围这一带的队伍中是足以排的进前三的。
　　“小兄弟怎么称呼。”雁九一上来亲切的打着招呼，给人的感觉就像是邻家哥哥一般。
　　“冷十七。”他并未刻意隐瞒，所有人的手腕上都刻着自己的代号，别人仔细一看都能看到。
　　“冷兄弟，你的这把剑看起来不错，不知可否借我一观。放心，你也应该听说过我雁九，也知道我向来不强人所难。”雁九仍是笑吟吟的说着。
　　冷十七心里冷笑，“哼，看见你强人所难的人怕是都死了吧。”
　　他心知雁九是看上了自己的精铁剑，这把剑是系统送的，名字虽然很土，可剑身修长，剑刃泛着冷芒，一看就知道不是凡品。
　　在血雾岛能有件普通的兵刃就很不错了，这种有品阶的灵器，就连雁九都眼馋不已。
　　“多说无益。”冷十七摇了摇头，懒得跟他废话，剑他肯定不会交出去的，其实不管交不交他们都不会放过自己。
　　眼下，唯战而已！
　　冷十七先发制人一剑刺出，雁九轻蔑的冷笑一声，心道不自量力。
　　他右手一抖，袖中滑出一柄短刀，刀刃上却有两三个豁口，怪不得他如此觊觎冷十七的精铁剑。
　　雁九面对冷十七的这一剑一开始抱着无所谓的态度，因为这一剑没有丝毫的剑招可言，他有十种办法可以躲开这一剑。
　　然而，当拉近距离以后他才察觉到不对！
　　这一剑是冲着自己的要害而来的，然而他却不知道是哪处要害！这一剑像是同时锁定了身上的好几处要害，随时可以改变剑的方向，让人难以捉摸！
　　“古怪！”雁九心中暗道，不过他仗着自己的修为远高于对方，心里一横打算强攻！
　　全身灵力灌入短剑，使得短剑上灵光闪耀。
　　然而只听“嗤”的一声。
　　雁九愣住了。
　　他想不到，冷十七的一剑不知何时轻轻一偏，剑尖竟正准刺入了自己的手腕！
　　俗话说一寸长一寸强，雁九的短刀也已到了冷十七的身前，只差几寸便可刺入。
　　可是，就是这几寸却恍若天涯海角般遥远。
　　紧接着冷十七变刺为挑，直接挑断了雁九的手筋！
　　“啊！”雁九一声惨叫，手中短刀也掉了下来。
　　冷十七身上没有什么剑法灵技，就只有《基础剑法》，可他的基础剑法确实大圆满！他虽然没有剑招，可却能够将所有基本的剑式都能融会贯通，如驱臂使，灵活异常！
　　让雁九这个聚灵境九层的灵修者瞬间就冷十七被废了一只手！
　　但雁九毕竟是聚灵境九层，更是身经百战，他不再去管右手。当即左手化拳而出，拳式凶猛无比，竟带来一阵虎啸之声！
　　冷十七眼中闪过几丝疯狂，不闪不让，硬是迎了上去，左掌拍出，水波三叠掌！
　　此时，大圆满的水波三叠掌已然融为了一掌。
　　一掌拍出，看似朴实无华，一旦击中，掌力连绵不绝，会有三股灵力接连打入敌人体内，一浪叠一浪，每一浪都更强三分！
　　拳掌相交，发出沉闷的声响，紧接着两人都是倒退出去！
　　冷十七直接退出十几步，嘴角溢出一丝鲜血。
　　雁九那一拳的拳劲冲入体内，不过他早有准备，连忙运气灵力抵消，还是受了点内伤。
　　他此刻只觉得整条左臂酥酥麻麻，经脉隐隐作痛，他暗道聚灵境九层的灵力果然是要比他强多了。
　　但是！
　　雁九则更惨！
　　此刻雁九整条左臂诡异的扭着，像是骨头错位了好几处，好不凄惨。
　　冷十七这大圆满境界的水波三叠掌是将掌力化作三道暗劲打入对方体内，直接破坏身体内部。
　　三道暗劲打入雁九左臂，肆意的破坏经脉、骨骼，如今整条手臂都被废了！
　　说时长，实则从二人交手到现在不过也就不到十息的时间，聚灵境九层的雁九居然双臂皆废！
　　趁他病要他命！
　　冷十七当然不能错过这种良机，强行忍住体内的疼痛欺身而上！
　　只要杀了雁九，另外两人都是聚灵境七层，不说能不能打过，他最起码有信心能够逃掉。
　　“救我！”雁九眼看冷十七冲过来，高声大喊一声，接着竟然转身跑向那两人处。
　　而围杀雁三十六的两人这时才骇然发现，转眼间，自己家老大居然败给了一个聚灵境七层？
　　而且还败的那么的惨！这怎么可能？！
　　二人的心思顿时活络了起来。
　　雁九的实力他们最清楚不过，眼下对方竟能轻易击败队长，那自己过去岂不是送死？
　　可若是不救，队长平日里也待他们也确实不错，而且，万一队长逃了出去，以后自己又该如何承受队长的怒火？
　　“你去帮队长，我来解决这个人！”两人犹豫了一下后竟异口同声地说出了同样的一句话。
　　气氛一下子尴尬了起来。
　　不过冷十七可不管这些，趁着那两人犹豫的时候已经追了过来。
　　雁九见到两人居然在犹豫，真的是又气又恨又惧，还真的生怕这两个家伙弃自己而走，只好利诱道：“骨二十七、墨五十，他已重伤，拦住他，我传你们虎啸拳！”
　　虎啸拳？
　　两人对视一眼，心中狂热起来，那可是一阶灵技！也是雁九最强的灵技，威力刚猛无比。
　　这样的灵技谁不想要？二人立刻放弃围杀雁三十六，将跑过来的雁九护在身后。
　　“滚开！”冷十七眼中尽是杀意，雁九必须死！
　　“翻石掌。”
　　“斜风腿。”
　　两人一掌一腿猛烈地夹击过来。

第五章 乱战
　　面对两人的夹击之势冷十七毫不畏惧，反而主动出击。
　　水波三叠掌拍出，与骨二十七的翻石掌硬碰在一起，此时他对大圆满的水波三叠掌的威力可是极有自信的。
　　两掌相交，发出一道闷声。
　　“什么？！啊！”
　　紧接着传出的便是骨二十七难以置信的一声惨叫，因为他的手臂步了雁九的后尘，甚至比雁九还要惨，此刻整条手臂都扭曲成了麻花！
　　伤了骨二十七也就意味着冷十七也躲不开墨五十的斜风腿了。
　　撕扯着空气的一腿已然来到了身前！这一脚已经躲不开了。
　　“砰！”
　　墨五十的一腿甩到冷十七腰腹处，尽管他早已调动灵气抵挡，但还是被踢飞出去，在地上翻了几个滚。
　　“雁三十六！你是聪明人，还不动手！”冷十七好不容易稳住身形，猛然喊出这一句话来。
　　另一边，正准备趁乱逃走的雁三十六身体一抖，心里不知道将冷十七骂了多少遍。
　　之前他虽是被两人围杀，可他本身就擅长速度，而且前后不过就是十几息的时间，他仅仅是受了点轻伤，灵力消耗的比较多而已。
　　现在那二人被冷十七吸引住了，正是他离开此地的好机会。
　　然而，他却犹豫了，就如冷十七所说，他是个聪明人。
　　雁九既然已经决定要杀他，就算今天逃走了，以后还是要面临雁九的追杀！
　　但如果雁九死在这里，他的小队定然会陷入内乱，说不定就没那个心情再来追杀他。
　　万一，这三人都死在这里，他们更不会知道今日之事！
　　想到这里，雁三十六把玩了下手里的匕首，狠狠刺向了被冷十七打伤的骨二十七！
　　战局一下子发生了微妙的变化，最强的雁九双手被废，骨二十七与雁三十六缠斗起来。
　　唯一还是全盛状态的就是墨五十了，然而他已被冷十七吓破了胆子！
　　“那是什么鬼掌法，碰着就是重伤，要是打在我身上几掌，哪还有命？！”
　　所以，即便他一脚踢中了冷十七，心里却已有了退意，一旦有了退意，战斗力便弱了几分。
　　冷十七持剑刺出，只用基础剑法，几招内就在他身上留下好几道剑痕。
　　雁九在一旁则是越看越心惊，冷十七的修为不高，可是灵技实在太精妙了。如今他双手已废，基本已经没有了战斗力，眼看手下二人也坚持不了多久了。
　　于是雁九决定，逃！
　　双手被废，双腿可没废！
　　雁九运起他聚灵境九层的全部灵力灌注到双腿，转身便逃！
　　眼看雁九没入了密林，冷十七心里一急，今日让他逃走无异于放虎归山。雁九小队的整体实力他是无法正面相抗的。
　　更关键的，这次之所以能重伤雁九，最大的原因是他太过轻敌，冷十七出其不意才有如此效果。
　　当下一次正面对决的时候，雁九有了防备，只要跟冷十七打消耗，慢慢耗空灵力，最后冷十七必败无疑！
　　“你主子弃你而去了，你还在这送死吗！”冷十七对着还在拖着自己的墨五十说道，他一直背对着雁九还不知道雁九已经逃走。
　　“什么？”墨五十回头一看，果然，身后哪里还有雁九的影子！
　　“雁九你害我！”墨五十在转头的那一刻就明白自己完了，居然犯了如此低级的错误！
　　其实不论雁九逃没逃墨五十都不应该转头的，因为一旦转头就意味着漏出了巨大的足以致命的破绽！
　　冷十七当然不会放过这么好的机会，水波三叠掌已然拍到了墨五十的心窝！
　　“噗！”
　　墨五十大口一张，粘稠的鲜血带着些内脏残渣喷涂出来，还有些溅到了冷十七的身上。
　　冷十七现在顾不得这些，立刻追入密林，然而，刚追几步他又停了下来。
　　不是他不想追，而是他已经看不见雁九的影子了，只能看到还在微微晃动的树植。这片树林太过茂密了，若是跟着痕迹追过去又太慢了，毕竟对方是聚灵境九层。
　　追，是追不上了。
　　冷十七暗恨的咬了咬牙，最终只得作罢，只能看看以后还有没有机会。
　　“如今既然追不上了，那就多少收点利息吧。”冷十七转头看向了雁三十六和骨二十七，目露冷光。
　　两人此时还在酣战。
　　这时的骨二十七右臂被废，纵然修为比雁三十六高出一层，也只能苦苦防御，他身上的血痕也在不断增加，眼看就要撑不住多久了。
　　骨二十七内心也是崩溃的，眼看着队长逃走，兄弟被杀，现在又看着冷十七提剑走过来，他也很绝望。
　　没一会儿骨二十七就变成了一具尸体，冷十七却提着精铁剑杀意不减。
　　雁三十六顿时浑身打了个激灵！
　　下一瞬，冰冷的剑锋已经架在了他的脖子上！
　　“冷十七，你我无冤无仇，我还帮你拖住了一人，别的不多说，这里所有的东西都是你的，我只想要自己的小命。”雁三十六皮笑肉不笑的说着。
　　冷十七脑袋微微一偏，笑吟吟看着他，这让雁三十六心里一凉。
　　“我想，你接连战斗，灵力所剩不多了吧。你那种身法灵技灵力消耗的可不小，不知道你还能施展几次？”冷十七手中的精铁剑轻轻一动，在雁三十六的颈处划开了一个小小的口子。
　　“兄弟！有话好说，有话好说啊。”雁三十六大声喊道。
　　不过，他也算看出来，冷十七还没想杀他，至少现在没有。
　　“说实话，杀不杀你其实都是无所谓，反正我与雁九的仇已经结下来了，不过你也同样如此。”
　　“不错不错，咱们现在是一条绳上的蚂蚱，等雁九养好伤定会追杀我们。不如我们联手，我手底下也有三个人，虽说修为不高，最起码还有些用。甚至我还可以把谜乱步法交给你。”雁三十六似乎看到了生还的希望，急忙体现自己的价值。
　　“谜乱步法？就是你的那种身法灵技？”冷十七眉毛微挑，同时心底暗道：“终于上钩了。”
　　他如今拥有大圆满的基础剑法和水波三叠掌。
　　可是基础剑法从本质上说还算不上灵技，水波三叠掌乍一看来威力强大，可一旦被人防备起来效果就差了许多。
　　但如果能配上身法，那就完全不一样了！
　　“没错，只要你不杀我，我就教你！”
　　“这倒不用了，你把灵技写下来吧。”冷十七一把扯下骨二十七身上一块完整的衣服递过来。
　　一般来说，倘若有人得到了灵技，在学会之后定然会销毁的，若是有特殊原因要传给别人，只能口传或者默写下来了。
　　雁三十六脸色一沉，道：“冷十七，我若是给你灵技，你当真会放过我？”
　　“你最好搞清楚，现在你没有谈条件的资格，不交灵技必死，交出来或许不会死，你自己选择。
　　当然，你也可以尝试逃跑。”冷十七冷言道，手中精铁剑又往下压了几分。

第六章 谜乱步法
　　被利剑架在脖子上的雁三十六暗恨不已，不过现在，他为鱼肉人为刀俎，他只有赌一赌了！
　　赌冷十七不会杀他。
　　随即雁三十六便沾着骨二十七的血将《谜乱步法》写在破布上。
　　“灵技给你了，希望你遵守承诺。”
　　然而，回答他的却是一剑！
　　冷十七一剑刺下，在雁三十六的肩膀留下一个深深的血窟窿。
　　“啊！！你！”
　　雁三十六疼的龇牙咧嘴，怒目相向，喊道：“冷十七，你什么意思？！”
　　冷十七浑身散发着森然的杀意说道：“本以为你是聪明人，想不到会犯这种糊涂，居然敢在灵技里做手脚，这只是给你的警告。”
　　“你，你胡说！”雁三十六嘴上强硬，心理则暗想：“怎么可能，我写的九成都是真的，只不过是改了几个字，他怎会知道？莫非他在诈我！”
　　“我再给你最后一次机会，你要知道我们的时间不多了。
　　这里闹出这么大的动静，流了这么多的血，说不准什么时候就会招来妖兽或者灵修者。到时候我也只好先杀了你再离开了。”
　　雁三十六闻言，心里剧烈挣扎了一下，最后还是选择了妥协。他不敢再拿自己的小命赌了，眼前的这个人他实在是摸不透。
　　“给。”雁三十六重新写了一份递了过来。
　　这个时候冷十七的眼前出现了一行只有他自己能看到的字：“发现一阶灵技《谜乱步法》，是否学习，消耗1技能点。”
　　冷十七嘴角微微一笑，“算你聪明。”
　　“那就……”
　　“噗嗤！”
　　“额……你……”雁三十六刚要说些什么，冷十七的剑已划开他的喉咙。
　　雁三十六这种人，自己小队的人都能随意出卖，自然也能转眼就卖了冷十七，所以断不可留。
　　冷十七冷冽的收剑，迅速抄起雁三十六的匕首，扯下其他人身上的包裹和水袋，身上挂的满满当当的，左右看了看后离开了此地。
　　不久之后，先后就有两个小队的人来到了这里，眼见也没有好东西可以捞，打了个照面也就离开了。
　　至于死的是谁，为何会死于此地，是何人所为？
　　没人会关心。
　　回到树洞，冷十七一直悬着的心终于放了下来，同时一阵强烈的疲惫感不断袭来。
　　别看他此行比较顺利，还大杀特杀，但从靠近水源开始直到现在他的精神一直处在紧绷的状态。
　　与雁九几人战斗时也受了伤，灵力消耗也不少，自然不好受。
　　不过好在，此行的收获还是很足的，收集到的食物和水省着点用的话足够支撑十来天了。
　　最重要的还是那部《谜乱步法》！
　　冷十七拿出破布，眼前再次出现了系统的提示，这次他选择“是”。
　　紧接着，冷十七的意识又来到了熟悉的灰色空间，现实中一两个眨眼的功夫后他已经掌握了谜乱步法！
　　随后他继续选择升级灵技，从入门到精通、小成、大成、谜乱步法大圆满！
　　现在冷十七只觉得即便不用灵力，双腿也变得轻盈了一些。
　　同时他也知道了，这《谜乱步法》是一种小范围内挪移的灵技。
　　瞬间爆发的速度很快，而且并不循规蹈矩，看起来毫无章法，让对手无从判断你到底会从何处攻击，很容易就陷入被动。
　　“很不错的灵技，现在就算正面对抗那雁九我也有很大的胜算！”
　　冷十七很是满意的点了点头。
　　随后冷十七便开始老老实实地修炼了，他要在下次修炼资源争夺之前突破到聚灵境八层！
　　………………………………
　　十二天后，冷十七离开树洞，向着血雾岛中心处走去。
　　此刻系统中他的信息已经变成了：
　　姓名：冷十七（刘行知）
　　修为：聚灵境八层
　　功法：一阶功法《崩山劲》
　　灵技：
　　不入品阶灵技《水波三叠掌》大圆满
　　不入品阶灵技《基础剑法》大圆满
　　一阶灵技《谜乱步法》大圆满
　　系统币：-7
　　算算时间，今天应该就是血色塔楼喷发修炼物资的时候，根据以往的经验他现在要找一个制高点，以更容易锁定资源会落在哪里。
　　冷十七四处寻找，爬上了附近最高的一棵大树，举目眺望。
　　果然，没过多久，天空上传来阵阵破空声，五颜六色的物资朝着四面八方射去。
　　而最靠近他这里的资源闪着白色的光芒！
　　白色，里面装着的是能够提升灵力的修炼物资，比如丹药灵石等等。
　　“好！”
　　冷十七深知现如今自己的灵技基本够用，功法武器也都有，最缺的就是实打实的灵力修为。
　　他也不墨迹当即跳下，直接向着白色盒子的方向掠去。
　　当冷十七来到这边的时候，已然有人打了起来。
　　此时正有三个少年在围杀一个女孩，不，应该说是本来有四个人的，现在一个已经永远的倒在了地上。
　　正在拼杀的四人都看到了冷十七，不是他不想先隐藏起来，而是这个地方是一片荒地，根本没有任何可以躲藏的地方。
　　“兄弟，这女的是粹灵境，我们先联手杀了她！资源平分！”其中一人当即喊道。
　　女孩？粹灵境！
　　冷十七心中一震。
　　首先，女孩，在血雾岛可不多见。
　　本身女性的灵修者就很少，被抓入血雾岛的女孩远少于男孩。
　　在血雾岛的女孩无非有两种。
　　第一种，早早就死了。
　　女孩大多胆小怯弱，尤其是十来岁的女孩在家里正是娇生惯养的年纪。但是这里可不像外界还有人会怜香惜玉，甚至有的就是死在身边的人手里。
　　第二种，则就是独行侠的女强人了。
　　这种女孩是极少的，她们不依靠任何人，只靠自己。但这样还能活下来就说明她们没有一个是好惹的！
　　就如同眼前这个女孩，脸上因为有些血渍看不清楚五官，看身形是要比其他几人还要小一些的。
　　但其修为骇然已经踏入了粹灵境！
　　聚灵境算是灵修体系中入门的，是最基础的。
　　甚至可以说这个境界的人还不能算是真正的灵修者，因为在这个境界要做的就是感悟天地中的灵气，引气入体。
　　然而引入体内的灵气只不过是无目的的游离状态，并不能非常自由顺利的调动。
　　而粹灵境则是已经开辟气海的存在！
　　粹灵境灵修者的灵气全部存于气海之中，不仅能随意调动，灵气的凝实度和储存量都远超聚灵境。可以说，踏入粹灵境才算是真正的踏入了灵修者的世界。
　　而眼前这个女孩，在种种不利的环境下居然遥遥领先，率先突破粹灵境，可见其修炼天赋有多恐怖！
　　围杀她的三人中分别为聚灵九层、七层和六层。
　　这样的实力能撑到现在已经算不错了，其实也就只有那个手持钢刀的聚灵九层才能正面打一打，另外两个只敢在周围试探。
　　他们眼看快要撑不住了，见到冷十七过来，一身修为也不弱，更是有一把完好的武器，绝对是个有力的帮手。
　　刚刚的那句话，正是那个聚灵境九层的人大喊出来的。
　　冷十七闻言点了点头，算是默认。
　　精铁剑在手中挽出一个剑花，奔袭了过来。

第七章 骨三
　　看见冷十七持剑过来，三人心头都是一喜，然而下一刻他们却懵了。
　　因为冷十七在半途中，一个闪身，忽然鬼魅般的闪到了修为最弱的那人身旁！
　　当那人察觉时，精铁剑已然刺入了他的心脏！
　　“你？你疯了吗？我们联手才有获胜的机会，你帮她，最后还不是送死！”领头那人见此脸色大变，又惊又怒，甚至有些气急败坏。
　　冷十七轻叹了一声，不为其他，只是纯粹觉得有点可惜。
　　这次突然出手，只杀了个最弱的，可惜的是那个聚灵七层的离他有点远，九层的他却没有必杀的把握。
　　“一段时间不见，实力倒是增强不少。”那女孩一双明眸盯着冷十七淡淡地说道。
　　领头那人一听，此刻心中早已吓得炸毛，“原来这两人是认识的，而且看样子关系还不错，完了！”
　　现在他只有一个想法，那就是，逃！
　　然而女孩第一时间就看出了他的意图，脚步一挪，立刻贴了上去。
　　伸手成爪，五指瞬间化为灰白之色，十根指甲暴涨到一寸多长，看起来像是一只鬼爪。
　　她五指一划，硬生生从那人背上撕下一大块血肉！
　　“啊！！”此人惨嚎一声，但一步也没有停下，反而激起了强烈的求生欲速度更快一分。
　　女孩眼中闪过几丝戾气，手臂一甩，一条漆黑的鞭子突然从袖中甩出！
　　那人听到了声音但也不敢停下来，只能硬着头皮就地一滚，但还是被鞭子抽到了右腿。
　　女孩紧接着几步踏出，欺身而上，一把抓碎了他的喉咙！
　　出手利落、狠辣！
　　那领头人致死才明白原来她之前一直还在隐藏实力，或许她本就是打着全灭几人的打算！
　　与此同时，冷十七也是找上了另一个聚灵境七层的人，此人拿着一根长棍，深觉自己逃跑的希望不大，只得拼死相搏！
　　长棍在他的手中舞地虎虎生威，然而冷十七施展谜乱步法，先是忽然出现在他左侧，紧接着又闪到右侧。前后左右飘忽不定，那人神色越来越慌乱。
　　“破绽！”
　　久防必失，冷十七捉住一个破绽，剑掌齐出，几招就将其解决！
　　论修为他仅比对方高一层，但身怀三个大圆满灵技，他是战力比对方高出太多了。
　　接着，两人几乎同一时间都将目光放在了地上泛着白光的盒子上。
　　对于眼前这个叫做骨三的少女，冷十七还算是比较了解的，在刚刚进入血雾岛时冷十七还照顾过她几次。
　　当时的骨三与现在截然不同，完全是个不谙世事，单纯的小女孩。记得当初，她害怕的缩成一团瑟瑟发抖的样子让冷十七心里一软，便顺手帮助过她几次，还带着她进入了一个小队。
　　骨三的运气非常好，刚进血雾岛不久就捡到了一本功法，从此就展露出了她那要用恐怖二字来形容的修炼天赋。她在极短的时间内就修炼到聚灵境五层，远远超过当时的队长。
　　但也正因如此，她非但没有受到其他人的尊重，反而受到了排挤，生怕她实力强大后抢了队长的位置，于是威逼骨三交出功法！
　　不过，骨三的做法就连冷十七都是没有想到的。
　　那就是，杀！
　　当时骨三突然暴起杀人是任何人也没想到的，队长根本就是懵住了，恍惚之间就被斩杀。
　　冷十七犹豫了一下，也站在了骨三这一边，两人联手将其余几人全部击杀！
　　他倒不是完全为了帮骨三，而是看到队长的做法有些寒心，要是将来冷十七自己得到功法灵技，是不是也要被迫交出来？
　　后来骨三主动离开，冷十七也没说什么，他只是有点担心骨三的变化，因为平时她表现出来的还是那种很安静，有点怯弱的样子，不知道什么时候开始她已经完全变了。
　　或许这就是在血雾岛中必须要做到的改变吧。
　　在那之后冷十七为了生存又加入了一个小队，可惜前段时间小队损失惨重，已经自行解散了，他便成了独行侠。
　　之前他和骨三偶尔也见过几次，还联手过，还算有点默契，所以在见到第一眼的时候，他就做好了全歼这几人的准备。
　　此次见面，冷十七也没想到骨三居然已经突破到了粹灵境，来到血雾岛近一年的时间，他还是第一次见到粹灵境的存在。
　　骨三收起鞭子，拍了拍衣袖，淡然地说道。“盒子中应该是灵石丹药之类的，我们平分了吧。”
　　“也好。”
　　冷十七微微耸了耸肩，捡起了盒子直接打开，里面正放着五颗拳头大小，不规则的石头，然而这五块石头却都微微散发着晶莹的灵光！
　　“是灵石！”冷十七心中一喜，灵石可绝对是好东西，其中蕴含着精纯的灵气，既可以直接拿来修炼，也可以快速补充灵力。
　　骨三说道：“我三你二。”
　　闻言，冷十七将其中的三块灵石递了过去，他能拿到两颗就已经很满足了，毕竟骨三的修为比他高，就算不给他也完全可以。
　　骨三随意的收起灵石，说道：“你的实力不弱，不如来谈一笔交易吧，不过在此之前还要看看你究竟有多少本事。”
　　她话音刚落便一掌拍出！
　　冷十七心里一惊，但不慌乱，身形一动便闪了过去，不过那凌厉的掌风还是吹的他倒退了两步！
　　“粹灵境居然有这么强？！”冷十七心中暗惊。
　　骨三也是暗暗惊叹冷十七的速度如此之快，她一招不成，再来一招，只见她双手化作灰白之色，继续袭来。
　　冷十七神色一凝，不敢硬接，只能靠谜乱步法再次躲开。
　　“只会躲吗，拿出点真本事吧。”骨三沉声说道。
　　冷十七也不满足于防守了，闪避的同时，精铁剑从一个刁钻的角度刺了出去。
　　骨三眉头一皱，那一剑的刁钻确实有点出乎她的意料，但也仅仅如此罢了。
　　她手臂一挥，长鞭螺旋式甩出，将精铁剑死死地缠住，再用力一拉！
　　冷十七一个不慎被往前带了几步，脚步凌空，与此同时骨三抬起了另一只手，手掌变化为灰白之色，印向他的心口。
　　冷十七眼看躲不过去，心底一横，也是一掌拍出！
　　“砰！”
　　两掌相对，冷十七只觉得自己的手掌像是拍到了顽石上面，震得整条手臂发麻。紧接着一股大力冲来，他赶忙运起所有的灵力抵挡，但还是倒飞了回去！
　　而精铁剑也脱手，飞了出去。
　　他体内灵力转动总算卸了一部分力，半蹲着落在地上，他面色一紧，右手摸到小腿处，那里正绑着一把匕首。
　　而骨三则小口微张，更为惊讶。
　　她的鬼玉爪修炼有成，化为鬼爪时足可削金断石，可眼下居然出现了几道裂痕！
　　另外还有三股灵力强行闯入体内，要不是她身为粹灵境灵力深厚及时给化解掉，恐怕已经受伤了！
　　“粹灵境果然不是现在的我能够抗衡的。”冷十七暗想道，同时暗下决心定要尽快突破才行！
　　骨三这时却也没有再出手了，她反手一甩，精铁剑在半空转了几圈最终插在了冷十七的面前。
　　“做个交易怎么样？”
　　“说说看。”冷十七知道，他的实力或许是得到了一定的认可。
　　“我看你剑用的不错，可惜没有剑法，我用一阶剑法换你的身法灵技，如何？”骨三慢慢收起鞭子，悠悠地说道。
　　冷十七拔起身前的精铁剑，听到这话心中一动。
　　他的基础剑法即便是大圆满也仅是基础剑法罢了，并无任何的剑招。如果能得到剑法灵技，他的实力定会再上一个台阶！
　　但谜乱步法又太重要了，他正是利用谜乱步法才能跟骨三这个粹灵境过上几招，否则的话，恐怕早就重伤了，甚至被杀了。
　　冷十七沉吟了起来。

第八章 一月之约
　　冷十七犹豫了一下还是点头答应了，因为他不答应也不行！
　　眼前的这个女孩他是越来越看不透了，二人虽说是互帮了几次有几分信任感，但在血雾岛没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有利益！
　　自己若是真的不答应，说不定骨三就会直接动手了，她有剑法灵技却没有灵剑，那抢来不就有了吗？
　　说到底，还是实力为尊！
　　骨三轻笑道：“好，换个地方吧。”
　　冷十七四周望了望，果然看到远处隐隐有几个人影出现了。
　　他熟练的捡起钢刀和长棍以及几个水袋包裹，骨三看也不看，显然没什么兴趣。
　　旋即，二人转身向一侧的小树林飞奔而去。
　　不久后，两人分别拿着一块刻满了字的树皮交到了对方的手上。
　　冷十七的眼前浮现了一道系统提示：
　　“发现一阶灵技《拂柳剑式》，是否学习，消耗1技能点。”
　　“否。”
　　出现系统提示便说明灵技不假，他当然也不会交出假的谜乱步法。
　　双方对于这次的交易都很满意，就在冷十七作势要走的时候，骨三眼珠子一转，又开口了：“冷十七，再做个交易怎么样？”
　　“？？？”冷十七这次是真的疑惑了，他身上好像也没有什么珍贵的东西了。
　　骨三的神情凝重了起来，道：“你若能在一个月内突破到聚灵境九层，到时候帮我做一件事，如果成功了，你突破粹灵境轻而易举！”
　　一时间冷十七脑中闪过好几个念头，还是想不到骨三在搞什么鬼，但总之肯定是去做一件很危险的事情。
　　她堂堂粹灵境都无法单独解决的事情！
　　冷十七沉吟了一下，他如今有了正式的功法，怀里还兜着两块灵石，很快就能修炼到聚灵境九层。可现在已经有人突破到粹灵境了，修为越高自然就能享受到更加珍惜的资源，他们会把其他人越甩越远！
　　所以他必须要尽快突破粹灵境才行！
　　骨三提出的交易给了他一个机会，他不想错过！
　　不过他也不是完全信任骨三，他问道:“可以是可以，不过你又如何确保说的都是真的？”
　　骨三露出了一个果然如此的眼神，“首先你要知道我没有欺骗你的必要，之所以会选择你是因为我更加信不过其他人。
　　如果你不相信我那此事就此作罢也行，不过以你的天赋不知何时才能突破粹灵境，你自己考虑吧。”
　　她的话算是抓到了冷十七的要害，想要快速突破粹灵境就必须要冒险！
　　冷十七心中也是升起几分决然，他虽然开启了系统，可他现在还欠着系统的债，短时间内是派不上用场了，机缘与危险向来是并存的，这个险，他可以一试！
　　他沉重的点了下头道：“我答应你。”
　　“好，一个月后，枯地找我。”骨三说罢利索的转身离去。
　　冷十七也不含糊，紧了紧身上的一小堆东西也朝着树洞的方向走去。
　　然而当他来到树洞附近时，他的脚步忽然一顿，紧接着悄然爬上身侧一棵大树上，用茂密的枝叶遮住身体。
　　因为不远处传来了若隐若现的说话声！
　　“就，就在这附近，真的，我没骗你们。”一个瘦弱的少年神色慌张地对身边的三个人说道。
　　“少废话，我只看结果，找得到他，你活，找不到，你就替他死！”其中一个身形高大，手提巨斧的少年恶狠狠吼了他一句，吓得他整个身体都开始打哆嗦了。
　　“恨十九你小点声，这个地方太密集了，本就黯淡无光，还有雾气遮掩，一时找不到很正常。别被冷十七听到了声音先躲起来了，莫急。”另一个身穿黑袍的少年低声道。
　　在血雾岛，大家只有被扔进来时穿了一身衣服，但经过多场战斗，活着的大都是衣不蔽体，基本都是用树皮树叶或者兽皮简单的包一下。而这个少年竟然有一套完整的衣服，也实属罕见了。
　　“花四十三你说得好听，我也不想着急，可是老大发下话了，谁能先杀了那个冷十七，谁就能获得虎啸拳，那可是一阶灵技啊！来找他的人可不止我们这一组，不着急也不行啊。”
　　“行了，我们算是运气好了，抓到个冷十七以前的队友，正巧他还知道冷十七经常在这里出没，已经领先另一组很多了。”
　　“都闭嘴！”最后那个人说话了，他的声音听起来有些沙哑，他一说话恨十九和花四十三立刻闭口不言，看样子对此人颇为忌惮。
　　冷十七躲在暗中隐隐约约听到几个字便知这几人是来找他的！
　　其中有一个他比较熟悉的声音，正是以前小队的成员之一，屠十二，聚灵境六层的修为。
　　渐渐地，四人越来越靠近这边，冷十七感应下灵气发觉那三人都是聚灵境八层！
　　“有些不对劲，雁九是知道我的实力的，仅派三个聚灵境八层就想杀我未免也太小看我了。
　　不，他已经小看过我一次了，为此付出了惨痛的代价，他不会犯第二次这样的错误！那么就是他认为这三人实力够强足以杀了我，或者还有其他人埋伏在附近！”
　　冷十七顿时觉得有些疑惑，细细考虑下决定先按兵不动，悄悄将怀中的那块树皮拿了出来，眼前浮现出系统的提示来。
　　“发现一阶灵技《拂柳剑式》，是否学习，消耗1技能点。”
　　“是！”
　　紧接着他的意识又被拖入了灰色空间。
　　然而，冷十七自己都没发现，在他意识进入异空间后，一阵轻风吹过，绑在身后的钢刀和长棍发出了轻微的金属碰撞声。
　　那声音很小很小，几乎可以忽略。
　　但是！
　　那个声音沙哑的少年猛地一抬头，急道：“那里有人！”
　　他话音未落便冲了过来！
　　恨十九和花四十三立马反映了过来，他们并没有听到什么声音，但他们知道沙哑少年的听力远超常人，能够捕捉到非常细微的声音。
　　他们当即紧跟其后。
　　而屠十二见此，面露迟疑之色，然后一下决心，反身就跑！
　　当冷十七的意识回归本体时，在他的眼里，这四个人还是保持一开始的样子，只有那个沙哑少年似乎往这边转了转头。
　　他也并没有太在意，继续点击升级，再次进去灰色空间修炼《拂柳剑式》。
　　几息之后，冷十七眼神一亮，随后眼睛微微一眯，此刻他看到那四人都看向了自己这里，并且跑了过来，他便知道自己已经暴露了！
　　不由分说，冷十七从树上一跃而下便逃，也就是这一刻，屠十二也反身逃走。
　　两人正好是朝着相反的放逃的，另三人都稍微迟疑了一下。
　　刚被发现的那人很有可能是他们要找的冷十七，如果是的那还好，屠十二跑了也就跑了。但如果不是的，而屠十二又跑了，那他们接下来就要陷入僵局了。
　　怎么办？
　　“花四十三你的速度最快，去把那小子逮回来，我和恨十九去追另一个。
　　如果他就是冷十七你也别管屠十二了，尽快赶回来。那冷十七掌法厉害的紧，我和恨十九未必能拿下他，等我给你信号。”沙哑少年边跑边说着。
　　花四十三点了点头便去追屠十二了。
　　另一边的冷十七从树上跳下时，身上的几件武器又“叮叮当当”地发出了声音，这时他终于意识到是哪里出问题了。当即就想要把钢刀和长棍给扔了，这东西戴在身上只会影响战斗。
　　可是他又有一点舍不得，忽然间，冷十七脑中灵光一闪，将两把武器拿在手中，唤出了系统。

第九章 危局
　　冷十七唤出系统后，眼前便浮现了几行字。
　　“价值9系统币，是否出售？”
　　“价值10系统币，是否出售？”
　　“是！”
　　“出售成功，现共有12系统币。”
　　转眼间，冷十七手中的钢刀和长棍忽的消失不见了！
　　冷十七嘴角微微一扬，一边跑着一边转了转头瞥了后面一眼，发现只有两个人在追，当即眼中涌现出疯狂的杀意来！
　　“唰唰。”
　　冷十七钻过一团厚厚的不知名的草植，紧接着藏到旁边大树的后面，左手成掌，掌中灵光闪动蕴而不发。右手提剑，成一个略显奇怪的姿势，正是拂柳剑式的起手式。
　　《拂柳剑式》是一阶剑法灵技，共有五招剑式，以飘逸灵活为主。前四招都没有名字，只有最后一招，也是最强的一招叫做扶风吹柳。
　　须将拂柳剑式修炼到精通的境界才能勉强掌握这一招，冷十七也就是在刚刚短短的时间内掌握到了这一式剑法。
　　此时，正好杀人祭剑！
　　当恨十九也要穿过那团草植时却被沙哑少年一把拉住了。
　　“你干……怎么了？”恨十九建功心切，眼看快追上了突然被拽住差点就要暴走了，但突然想起来眼前这个人自己似乎惹不起，连忙收拾下自己的情绪，重新组织了下语言。
　　沙哑少年没有在意恨十九的态度，只是神色凝重了一分，道：“小心埋伏。”
　　“有这个必要吗，咱俩还怕他？就算他掌法厉害，我还不信他敢跟我的大斧子硬拼，嘿嘿。”恨十九杵了杵手中的斧子，信心十足。
　　沙哑少年没好气地道：“那好，你先过去。”
　　恨十九嘴上如此说，到了这个时候还真不敢托大，巨斧横在身前，脚下猛地一蹬冲了过去。
　　一过来恨十九迅速的左右看了看，发现并没有人，心里顿时松懈一下。
　　就在这时！
　　一个身影突然从侧面冲了过来！
　　“真的是你，冷十七！”恨十九连忙转身看到来人正如队长雁九描述的那样，心中又惊又喜。
　　喜的是终于找到了冷十七，只要杀了他就能得到虎啸拳法，惊的是没想到冷十七真敢在此偷袭，而且速度还那么快！
　　当他反应过来时，冷十七的掌已然到了身前。
　　恨十九眼看躲不过去了，就硬刚起来了，决定以攻代守，手中巨斧骤然亮起一抹灵光，重重的砍下！
　　他不信冷十七敢硬接。
　　果然，冷十七一个侧步过了过去。
　　恨十九心中冷笑，接下来就要进入他的节奏了，只等队友汇合，合力将其斩杀，虎啸拳就到手了。
　　然而，他没想到的是眼前的冷十七一眨眼竟然不见了！
　　恨十九浑身一个机灵，脑子也不慢，爆吼一声，巨斧带着身体猛然转了一圈！
　　他果然看到冷十七此刻已经跑到了他的身后，闪烁着灵光的手掌就要击中他了。
　　“好险！”再次逼退了冷十七的恨十九惊起一身的冷汗。
　　可是，就在这时，冷十七又不见了。
　　“不好！”
　　恨十九刚刚尽全力转了过来，身体和灵力都陷入一个僵硬的状态，再像刚才那样是不可能了。
　　“还有机会，他的掌打到我还有一小段距离！”恨十九如此想着，正打算一个飞扑先躲过这一次，拖到队友来到就可以了。
　　可他想不到的是，一个冰冷锋利的东西刺进了他的身体，还是后心处。
　　“咳……哇……”恨十九吐出一大口血来，不可置信的看着自己的心口，那里正有一小截剑尖。
　　上面沾满了他自己的鲜血！
　　他的意识开始模糊了，这才想起队长那双臂尽废的惨状，想起了沙哑少年的忠告，然而这一切都已经晚了。
　　就在他意识快要消失的时候，他似乎听到了一句，“冷十七，死来！”
　　【是血三十六，他肯定会为我，报仇……的……】
　　从冷十七偷袭，到恨十九倒下，加起来的时间也就不到十息而已。
　　当血三十六听到恨十九的声音时他就知道找到了冷十七，不过他做的第一件事情不是过去帮忙，而是用口哨发出了一种叫声。
　　这是他们小队的一种暗号，意思是集合，他是打算先把花四十三召回来。
　　可惜，他没有算到的是冷十七的实力！
　　如今的冷十七与十几天前的冷十七可谓是判若两人。
　　当血三十六过来时，正看到了冷十七的剑刺入恨十九后心的那个画面。
　　血三十六难得的失去了理智一次，因为恨十九这个人大大咧咧没什么心机，血三十六虽然平时没给过他好脸色看，但其实他只有跟恨十九在一块的时候才能不用打心机，不用那么心累，是把他当做了真正的队友来看待的。
　　可是现在，他死了！
　　血三十六一拳打出，撕扯着空气竟隐约发出虎啸之声，正是虎啸拳！
　　冷十七本就知道是有两个人来追自己，心里早就防备着另一人，见此心中不慌，拔剑后退，再施展谜乱步法远远避开。
　　“砰！”血三十六那一拳异常勇猛，拳式已收不回来，一拳打在了后面的合抱之木上，竟把大树打的剧烈地摇晃起来！
　　顿时无数的树叶刷刷落下，其中大半巧不巧的都落在了恨十九的身上，似是给他立了个归所。
　　冷十七身怀数种大圆满境界的灵技，见此眼里闪过一丝疑惑，暗想：“这个人的虎啸拳似乎比雁九修炼的还要高明不止一筹，有点奇怪。”
　　但奇怪归奇怪，他可不会放过对手这次气力不接的好机会，精铁剑一抖，在空中飘逸的划了过去，直刺对方后心！
　　这个时候的血三十六终于恢复了理智，暗骂自己太冲动了才会陷入被动。
　　不过，这或许也是一个机会！
　　血三十六悄然将一只手摸到了腰间。
　　就在冷十七拉近了距离靠近后，血三十六才转过身来，眼中尽是惊慌之色，好似已被吓破了胆似的。
　　冷十七隐隐觉得有些不对劲，别的不说，能修炼到聚灵境八层，还把虎啸拳练到最起码小成的境界，这样的人不至于被吓破胆。
　　果不其然，就在这一瞬，只听“嗖嗖”两道破空声，两根极细的银针分别冲着冷十七的心口和脑门射来！
　　“暗器？！”冷十七一惊，急忙运转谜乱步法。
　　可奇怪的是冷十七反而心里一紧，有一种难以言明的危机感。
　　紧接着他左肩忽然一痛，低头一看，一根银针正扎在了上面，足足没入了大半根！
　　冷十七顿时觉得整个肩膀连带左臂都开始发麻，不听使唤起来。
　　甚至，这股麻痹感还在渐渐向心脏处蔓延！
　　他惊疑地看向血三十六，此时他哪里还是那副恐慌的模样，表情而是变得阴沉如水，眼里透着凶芒。
　　“这根针是什么时候发出的！还有，他居然预判了我的位置？！”冷十七有些难以置信。
　　血三十六自然不会给他解释的，拳头抬起，虎啸拳酝酿而出。

第十章 临阵顿悟
　　血三十六这一拳的威势看起来似乎并没有上一次的大，但给人的感觉却更加危险，像是把本来外泄的力量都凝聚了起来。
　　就连血三十六自己都没有想到，在这种情况下，他的虎啸拳竟突破到了大成境界！
　　冷十七着实想不到居然会遇到这样的对手，将他已有点膨胀的心理硬生生的拍扁了。
　　所谓人外有人正是如此了，前有修炼天赋堪称恐怖的骨三，现有战斗意识和技巧都超绝的血三十六。
　　纵然他拥有系统，稍不留意依然会葬送掉自己的性命！
　　强行按下心中的震惊，冷十七非但没有萌生退意，反而被激起一股凶性来！
　　越是到了危急时刻冷十七的头脑越是清醒，此刻的他正像是一头极其冷静的凶兽。
　　冷十七右手提剑，灵力运转，剑身灵光闪动。
　　他运起刚刚才掌握的扶风吹柳剑式，精铁剑顿时变得飘忽起来，像是被风吹在半空摇曳不定的树叶一般。
　　剑式看起来似是软绵绵的，但血三十六丝毫不敢大意。
　　他知道冷十七最强的应该是掌法，可这时却弃掌用剑，其中定有蹊跷。他当即打起了十二分的精神，虎啸拳也隐隐更强了一分。
　　一剑一拳正在急速的接近。
　　就在这一瞬间，冷十七的脑海中莫名的灵光一闪，出现了一个不可思议的念头。
　　这个念头或许很疯狂，或许他做不到，但如果做到了，对手就必死无疑！
　　冷十七的眼中陡然绽放出一抹惊人的疯狂之色，整个人刹那进入到了一种难以言明的状态当中。
　　就在两人即将要交手的那一刻，冷十七的身形突然消失了！
　　旋即，他竟直接出现在血三十六的背后，姿势却仍是保持了原来的姿势，只是剑尖的方向反了过来。
　　而血三十六的身体还是直冲冲的往前走，走着走着，变成了踉踉跄跄，接着他的双臂和脑袋同时从身体分离了出去，顿时血液四溅！
　　“噗！”冷十七也是喷出一口鲜血来，他受的却是内伤。
　　就在刚才，冷十七在施展扶风吹柳的同时，用最极限的速度又施展了三次谜乱步法！
　　几乎在同一瞬间切掉了血三十六的双臂和脑袋！
　　但是，一般来说这是不可能做到的！
　　要知道在聚灵境时期，体内修炼的灵气是游走不定的，光是调动起来本就不易。在施展灵技的时候，几乎所有的灵气都会击中在某一部分，比如手脚或者运输到武器上。
　　可是冷十七刚才是在同时使用两种灵技，还有灵器！
　　别说聚灵境了做不到了，就算是粹灵境的灵修者也是想都别想的。
　　而冷十七之所以能做到，就要归功于谜乱步法和基础剑法是大圆满境界了。
　　这个境界中，他对于谜乱步法的理解已经到了极致，知道怎样用最少的灵力达到最好的效果。拂柳剑式虽然不是大圆满，不过大圆满的基础剑法的优势倒是体现了出来。
　　基础剑法本身就是为了练剑而打基础的，基础的重要性不言而喻，正是有了极为雄厚的基础他才能在不同的方向一直维持着扶风吹柳剑式。
　　当然，冷十七也不是没有代价的，他刚刚也是强行逆转灵气才做到这些的。这也导致了他体内经脉破损，受了内伤，而且体内的灵气几乎耗光了。
　　冷十七忍不住大口大口的喘着粗气，警惕的看着四周，拔掉身上的银针，拖着身体藏到一棵树后。
　　他知道，对方还有一个人！
　　以他此刻的状态，别说聚灵境八层了，随便来一个灵修者都能杀了他。
　　冷十七自然不能坐以待毙，他从怀中掏出了一个小包，打开是一小摊粉末，他直接倒进了嘴里。
　　正是系统礼包给的回灵散。
　　感受着体内的灵力在不断回复着，冷十七眼中杀气四溢，雁九的人他必须得杀！
　　就在冷十七躲起来盏茶时间后，远处果然渐渐响起来脚步声。
　　花四十三有些郁闷。
　　他负责去追屠十二，没多久的确追到了，可没想那小子居然敢反抗？
　　问题是花四十三又还得抓活的，不能下死手，于是二人就缠斗了起来。
　　当他听到血三十六的信号时，知道找到了冷十七，那么屠十二就没必要留着了。心下便起了杀意，将屠十二击杀，但也因此耽误了些时间。
　　他郁闷的不是其他，而是怕冷十七先被另两人做掉了，别到了队长面前揽功，把他给撇个干干净净。
　　不过当他赶到现场时，入眼的却是血三十六身死的惨状和另一个被树叶埋住的尸体，他看到那柄巨斧自然知道那是谁的尸体了。
　　花四十三顿时脑中“轰”的炸了一声，眼中尽是不可思议，背后更是惊起一层的冷汗，就连呼吸都变得沉重了起来！
　　“不可能，这不可能！冷十七？一个聚灵境七层怎么可能这么快就杀了恨十九和血三十六？
　　那可是血三十六啊，就连队长也忌惮的人！
　　难道说冷十七还有帮手？那……”花四十三难以置信的低声道，忽然间他似乎意识到了什么！
　　几乎同时，一种极其危险的感觉布满全身！
　　“糟了，大意了！”花四十三后悔莫及，然而已经晚了。
　　他只能本能的往侧边一移，下一瞬，一柄利剑已刺穿了他的右肩。接着，在他身体受力前倾的时候后心又挨了一掌，三股灵力涌入体内肆意的破坏着他的内脏，剿灭了他的生机。
　　在他的身后，冷十七喘着气拔出精铁剑，一脚把花四十三踢到一边，摇了摇头。
　　在经历过与血三十六的战斗后，冷十七有些高估他的这个队友了。
　　这个人看到这幅场景居然心神失守，犯下了如此致命的错误！
　　冷十七当然不能放过这等机会，谜乱步法、扶风吹柳、水波三叠掌接连使出瞬间将其击毙。
　　但好不容易恢复了的一点灵气又几乎耗尽了。
　　随后他快速的收拾下战场，三人身上的包裹水袋包括武器都拿了过来，尤其是血三十六的银针不仅回收了三根，在他的身上居然还有两根！
　　至于恨十九的巨斧带着太麻烦，直接卖给了系统换了9系统币。
　　花四十三身上的那件黑袍冷十七也就笑纳了，简单的擦了擦上面的血迹，也不介意上面有剑痕，直接套在了自己的身上。
　　再怎么样也是件衣服，总比裹着树皮要好得多。
　　左右看了看，在确定没人的情况下冷十七悄然离开。

第十一章 融合灵技
　　回到树洞，冷十七做的第一件事就是恢复灵力。
　　一个时辰左右，冷十七收功，竟感到体内的灵气隐隐增加了几丝，倒是一个意外之喜。
　　冷十七接下来查看了下伤势，左肩左臂的麻痹感已经好了一些，看来只是暂时性的，估计再过一天左右就能彻底消除了。
　　最麻烦的还是内伤，他强行同时使用两种灵技，灵气逆转创伤了经脉，这个只能用灵气慢慢蕴养，恐怕得养个十天半个月的。
　　这段时间内他不能过度使用灵气了，平时的战斗或许只能发挥出七八成的实力来。
　　检查完伤势，他便开始反思刚才的战斗，尤其是与血三十六的那一战！
　　虽然说他先是杀了恨十九消耗了一些灵力，但凭他大圆满境界的基础剑法、谜乱步法，还有精通境界的拂柳剑式，单打独斗绝对是远胜血三十六的。
　　可结果却是，他差点就被血三十六阴死了！
　　他明明比血三十六强，为何还会身陷险境？
　　冷十七皱着眉头苦苦思索，良久，他微微一叹。
　　战斗二字说起来好像很简单，但实际上能够影响战斗解决的因素却太多太多了。
　　修为境界、灵力底蕴、功法特性、灵技强弱、灵器好坏、战斗经验、战斗意识，乃至包括各种底牌、暗器都能影响战斗的结果！
　　比如冷十七的灵技、灵器都要远高于血三十六，但血三十六的修为境界、超凡的战斗意识和那银针暗器是他致胜的关键。
　　血三十六算是给冷十七提了个醒，在这个世界，在这个血雾岛中能人辈出，他决不能因为觉醒了系统就沾沾自喜，殊不知山外有山人外有人！
　　前世的他所见过以弱胜强，高手被阴死的例子可不在少数！
　　所以他无论在何时、何地都不能有任何的放松，不能小看任何人！
　　想到了系统，随后冷十七便唤出了系统，看了下自己的信息。
　　姓名：冷十七（刘行知）
　　修为：聚灵境八层
　　功法：一阶功法《崩山劲》
　　灵技：不入品阶灵技《水波三叠掌》大圆满
　　不入品阶灵技《基础剑法》大圆满
　　一阶灵技《谜乱步法》大圆满
　　一阶灵技《拂柳剑式》精通
　　系统币：21
　　冷十七的目光注视在《拂柳剑式》和系统币上面。
　　犹记得出发前他的系统币还是负数，现在居然在不知不觉间攒了这么多。想一想都是那些不方便携带，又不舍得扔掉的武器兑换过来的。
　　现在看来系统币的获得也不是很难。
　　一开始冷十七并不打算喂养系统的，也不打算搞什么抽奖。
　　但接连经过骨三和血三十六的刺激，让冷十七意识到如今自己的实力还远远不足。
　　此时既然有了系统币放着也是白放，倒不如抽两次试试看。
　　点开抽奖界面，初级抽奖是亮着的，冷十七随意的点了开始，他心里本就没有报什么希望的。
　　眼前光芒一闪后，系统的提示也到了：“恭喜宿主获得初级奖品：钢锭一块。”
　　紧接着冷十七手里一沉，一块巴掌大小的钢锭落在了手中。
　　冷十七还是不禁抽了抽嘴角，即便做好了心理准备还是有种想砸了这玩意的冲动。
　　是让我在血雾岛打铁为生呢？还是靠这个来防身？
　　“唉。”冷十七摇了摇头，轻轻叹了口气，将铁锭丢在一边，再次点开了抽奖。
　　“恭喜宿主获得初级奖品：卡牌·闪电箭（灵力激发即可使用）。”
　　“哦？”冷十七好奇地拿起手里的一张淡金色卡牌，上面的图案他很是熟悉，正是前世一个叫做“炉石传说”的游戏中的物品。
　　“我记得这张卡牌是萨满的一费卡牌，适用度不是很高，那到了真实的世界它的威力如何呢？”冷十七低声道，可是他手里就这么一张卡牌也不能随意的拿来实验，只好收起来以后有机会试一试了。
　　这一次抽奖还算是比较满意的，或许也是期望值变低了的原因吧。
　　将卡牌塞入怀中贴身放好，冷十七又打开了灵技界面，点击升级，意识便进入了灰色空间。
　　如此三次之后，《拂柳剑式》终于也达到了大圆满境界！
　　他的脑中更是多出了许多的心得感悟，手臂手腕更加有力，肌肉也更加坚韧。
　　感受到自己实力的增长，冷十七很是满足，接着便开始细细反思今日的行动。
　　一开始争夺灵石遇到了实力超群的骨三算是比较幸运的，如若不然从那三人小队中抢夺也是麻烦得很。
　　也因此让冷十七有了紧迫感。
　　这个血雾岛说大不大，说小也不小，像是密林、荒地这样的地域少说也有几十处，这还只是外围！
　　是不是还有其他人也突破到了粹灵境？
　　又有多少人？
　　因此，他越发的期待骨三所说的一月之约。
　　另外，更值得反思的还是自己不够小心，带着钢刀和长棍令自己暴露了位置。如果不然，他早就将拂柳剑式修炼到大圆满了，之后的战斗也不会如此辛苦。
　　一想到血三十六那个沙哑少年，冷十七不由还是有一丝后怕，那种预判位置的能力太可怕了！
　　血雾岛当中能活到现在的几乎没有庸人，手段也是层出不穷。
　　冷十七暗暗警惕自己千万不能轻视任何对手！
　　三天后，密林中。
　　冷十七持剑面对着一颗粗壮的不知名树木。
　　他抬手，剑上灵光转动，同时脚下一动，瞬间来到大树跟前，那一剑也刺了出去，在树干上留下了一道深深的剑痕。
　　此时，树干上已经有了几十道剑痕。
　　冷十七皱了皱眉头，自言自语道：“又失败了！”
　　这三天来，冷十七一直想要复原杀死血三十六的那一招。
　　然而，到目前为止，冷十七只能做到谜乱步法和扶风吹柳同时使用一次。
　　当然，这个要是传出去已经足以震惊四方了，可他却仍不满意。
　　“没道理啊，当时我的拂柳剑式只不过是精通境界就能用出来，现在到了大圆满反而用不出来了？”冷十七摇了摇头，百思不得其解，同时也暗暗庆幸当时用了出来，不然死的那个大概率会是他自己！
　　没办法，这个没人能帮得了他，系统也不能，只好一次次的尝试。
　　就这样，一天又一天的时间过去了，冷十七一直在尝试重现那一招，只有饿了渴了或者灵力不足时才会停下来补充。
　　到了第七天，冷十七已经能在刺出一剑扶风吹柳的同时施展两次谜乱步法了！
　　第十天，能同时刺出两剑，挪移两次。
　　第十五天，可以刺出两剑，挪移三次！
　　也正在这一天，血雾岛又一次喷发了修炼物资，可是冷十七根本不闻不问，没有去争夺。
　　此时的他双眼泛红，看似有些疯狂，但眼眸深处却是清醒的可怕。
　　他能感觉到到，他离那一步更近了，已经很近了！
　　近在咫尺，但是却又像被隔了一层无形的壁障，看得着摸不着。
　　冷十七早已不知道尝试过了多少次，身前的树上已是伤痕累累，不忍直视。
　　现在越是接近的时候越是没有头绪，于是他停了下来，回到树洞盘膝而坐，开始回想当时的状态，回想当时的感觉。
　　那绝对不是拂柳剑式和谜乱步法简单的相加那么简单，不然现在的他早就掌握那一招了。
　　而是有一个什么东西巧妙地将两种灵技融合在了一起！
　　如果说两样东西能够融合，那么最起码两者之间是要有共同元素的。
　　那么拂柳剑式和谜乱步法的共同元素是什么呢？
　　冷十七眉头紧锁的思索着……
　　这一想竟是两天过去了，也就是第十七天。
　　这个时候的冷十七眼窝深凹，嘴唇发白，没错，他差不多有两三天没有吃喝了。
　　但是他的眼睛却闪烁了阵阵精芒，那精芒越发明亮，似乎要透了出来。
　　“嗡”
　　冷十七的脑海中突然出现了一道无形的声音，似乎有什么东西裂开了，最终，他只觉得眼前一片云开月明，翻身提剑，跳下树洞。
　　冷十七一式扶风吹柳刺向身前的大树，就在他将要刺到树干的一瞬间，他居然直接从树干中穿了过去？！
　　“噗噗噗。”
　　冷十七的身影出现到了大树的后面，仍是保持着现在的姿势，然而树干上却几乎同时传来三道声音。
　　仔细看去，在大树的左右两侧和背面不知何时竟然出现了三道深深的剑痕！
　　“终于，终于成功了……”冷十七轻轻道，只是声音却有些有气无力。
　　紧接着他一个趔趄险些倒在地上！

第十二章 乱花渐欲迷人眼
　　喘了几口气，冷十七赶忙提起体内的最后一丝灵气回到树洞，便沉沉的睡去了。
　　这一睡就足足睡了一整天。
　　当冷十七醒来时，是被饿醒的……
　　同时他也有点后怕，因为他这样熟睡过去实在是一种比较危险的做法。
　　冷十七摸了摸自己的肚子不由苦笑了一下，但当他想到自己成功悟出那一招时，眼中尽是兴奋之色。
　　现在他终于明白，拂柳剑式和谜乱步法的共同点，也是核心，那就是——灵动！
　　拂柳剑式本就是以飘逸和灵动为主的剑法，只有真正掌握其精髓才能将剑法发挥到极致，谜乱步法亦是如此。
　　要将两者融合，首先必须要把两个灵技修炼到很高的境界，但最核心的还是要体会灵动之感。
　　以灵动之感驾驭灵技才可融合成功！
　　当初对战血三十六时能用处这一招，说起来运气的确占了占很大的成分，因为当时他是刚刚掌握了扶风吹柳剑式。
　　虽说没有多熟练，但正是处于那样一张白纸的状态，对这招剑式的理解并没有定型，才误打误撞用处了那一招来。
　　后来将其练至大圆满反而被定型了，也就失去了几分灵性。
　　此刻的冷十七甚至觉得对于拂柳剑式和谜乱步法的理解感悟更深了一些。
　　但同时心底也有一丝疑惑。
　　“大圆满境界应该是灵技的最高境界了，为何还有进步的空间？难不成在大圆满之上还有更高的境界？那为什么系统没有更高的升级选项呢？”
　　冷十七突然觉得脑子一疼，连忙将这些想法甩了出去，无奈一笑，道：“看来这段时间用脑过度了，罢了，不去想了，还是赶紧去找点吃的吧。”
　　说罢，冷十七简单的收拾了一下出了树洞，先是在附近摘了点野果和树叶填了下肚子，继续往水源那边走去。
　　临近水源，冷十七的速度慢了下来，即便现在他渴的要死，也必须要先隐藏起来观察观察再说。
　　半晌，冷十七眼见没有其他人和妖兽的踪迹，警惕的走到了水潭边，先是狠狠地灌了几大口。
　　“呼……”冷十七喉咙里呼了一口气。
　　“舒服！”
　　然而，就在他最为放松的这一瞬间，一道凌厉的破空声从背后传来！
　　“有埋伏！”
　　冷十七心里陡然打了一个激灵，头也不转，谜乱步法连续施展开来，挪移出去了两丈多远。
　　一转头，这才看见一个身形瘦小，脸上有一道疤痕的少年双手成爪正站在刚刚冷十七的位置上。
　　“身法类灵技！”那少年眼睛泛起几分惊讶来，旋即当机立断，转身便跑！
　　“哼，算你聪明。”
　　冷十七心中冷哼一声，终日都是他偷袭别人，今儿却被雁儿差点啄了眼，不过此人见偷袭不成功便立即退逃的做法他倒是很赞赏。
　　冷十七并没有去追他，此前他已然提前观察过好久了，附近确实没有什么人，此人大半是恰巧刚刚来到水潭见有机可乘才出手的。
　　而且一般情况下，不会只有一个人来取水的，最起码也是两个人，其他人说不定躲在哪里准备伏击呢。
　　当务之急还是先取水。
　　冷十七当即拿下水袋放入水潭，脑袋则不停的转动，防止再次有人偷袭。
　　然而，冷十七也没想到的是，两道身影直接从身后的树林里跑了出来，其中一人就是那个疤面少年。
　　他当即就是一愣。
　　什么时候偷袭都变得这么光明正大了？
　　不过冷十七马上就否定了这个想法，因为这两人满脸惊慌的样子也不像是来偷袭他的。
　　“有，有妖兽！”
　　“妖兽过来了，把我们的后路给堵住了！”
　　两人惊慌失措的喊道。
　　然而冷十七却是脸色不变，继续装水。
　　“这位兄弟，刚才偷袭你是我不对，可换做是你，你定然也会这么做的，不是吗？
　　不如咱们三人联手先击退妖兽，等逃了出去我木四给你当牛做马。”疤面少年急忙说道，他知道冷十七身怀身法灵技，拖住妖兽问题不大。
　　冷十七装好了两个水袋系在腰间，转过身来平静的看着木四，但就是这平静的目光却让木四心里发麻。
　　正在这时一头身高如牛，四蹄巨大无比的妖兽走了过来，当它一看到冷十七三人时，眼中顿时冒出红光，发疯似的冲了过来！
　　“是铁蹄兽。”冷十七暗道。
　　雄壮的铁蹄兽飞奔而来。
　　另一个少年修为不高，只有聚灵境六层，而且早已被吓破了胆子，竟然在此刻双腿打颤不听使唤了起来。
　　“砰！”
　　“噗嚓！”
　　铁蹄兽一头将其撞飞在一颗大树上，软绵绵地倒地，看样子是坚持不了多久了。
　　冷十七并没有看到这一幕，因为在妖兽没有第一时间来攻击他的时候，他就已经跑了。
　　木四则紧随其后。
　　“怎么，不去救你的队友？”冷十七面色平静，甚至还有闲心说风凉话。
　　“哼，这种胆小鬼能活到现在就算是命大了。”木四冷哼一声说道，丝毫没有队友惨死而应该有的样子，反而庆幸队友的死为他争取了逃跑的时间。
　　“轰轰轰……”
　　一阵沉重的声音从身后传来，木四转头一看，顿时脸色大变。
　　“妖兽追来了！好快的速度！”
　　冷十七也是看去，发现铁蹄兽四蹄狂奔，横冲直撞的追了过来。
　　“兄弟，委屈你了。”
　　“什么？”木四还没把头转回来，就听到耳边响起这么一句话，还没等他回过味来，一股大力拍到了他的身上！
　　木四直接倒飞了出去摔在地上，体内还钻进了三股灵气在破坏着他的经脉，使得他一时间没能站起来。
　　到了这一刻他才明白冷十七的那一句话是什么意思，可惜已经晚了。
　　“你，你不得好死！”木四眼看铁蹄兽的铁蹄已然到了身前，面露狰狞的吼出这一句。
　　冷十七自然不会在意，血雾岛中除了能活到最后的人，其他的都是不得好死。况且之前被他偷袭的事，冷十七可没忘记。
　　木四多多少少也为冷十七争取了一点的时间。
　　此时的冷十七精铁剑斜指，眼睛一闭一睁，迅速进入到了一个奇妙的世界。
　　就在铁蹄兽又踩死了木四的时候，冷十七动了！
　　他带着飘忽的一剑，身形一动便到了铁蹄兽的身前。
　　铁蹄兽浑然不惧，头颅一甩，嘴巴一咬，然而只咬到了一团空气。
　　冷十七的身影已然不见了！
　　下一瞬间，只见几道剑光闪过，冷十七陡然出现在铁蹄兽的身后来。
　　持剑的姿势变成了剑尖向后，剑身沾满血液。
　　而铁蹄兽还在疑惑的左右看看，看着看着，硕大的头颅轰然落地，猩红的血液如柱喷射而出！
　　一招，秒杀了妖兽！
　　尽管铁蹄兽只是不入品阶的最低级的妖兽，身上各部位不算多强，可那也是要至少三个聚灵境七八层的联手才有可能击杀。
　　此刻，竟被冷十七一招秒杀！
　　这一招的威力怕是二阶灵技也不足以达到！
　　四方挪移，一瞬三剑，难以捉摸。
　　冷十七称这招为：“乱花渐欲迷人眼！”

第十三章 赴约
　　冷十七并没有去看铁蹄兽的尸体，他顺了顺体内的灵气，准备先离开此地。
　　如此浓郁的血腥味很快就会引来其他的妖兽。
　　他纵然不惧，可杀了妖兽根本没有任何好处，纯粹的是白出力。况且死的那两人身上也没有什么珍贵的东西，这一战可以说是颗粒无收。
　　正打算离开时，冷十七的身子一顿，似是想起了什么来。
　　走到铁蹄兽那具无头尸体前，冷十七唤出了系统，眼前出现了一行字：
　　“价值11系统币，是否出售？”
　　“是。”
　　随即铁蹄兽的尸体蓦地消失无踪了，只剩下一个狰狞的大脑袋。
　　“原来还可以这样，也不算毫无所获把。”冷十七嘀咕了一句后立刻离开了此地。
　　边走边感受着体内的灵气。
　　“乱花渐欲迷人眼”这一招差不多要消耗三成左右的灵气，此外对身体的负荷也很大。
　　不过他并没有什么不满意的，反而更加的兴奋。因为这可以说是他自创的一招！
　　虽然其基础是拂柳剑式和谜乱步法，但把他们融合起来那也是自创不是？
　　在这一刻，冷十七想的却更多。
　　他身怀的数种灵技，之所以能修炼到大圆满境界全靠系统的帮助。尽管他在灰色空间内也算是见证了修炼的过程，但到底还是有一种不真实的感觉。
　　就比如拂柳剑式和谜乱步法，他现在对于这两种灵技的感悟比系统修炼的还要更深一分，这一分才是真正属于他自己的东西！
　　冷十七想到这里，心中的阴霾散去不少，畅快不已，差点想大笑几声但还是忍住了。
　　不久，冷十七返回了漆黑、潮乎乎的树洞，心中反而安定了下来，像是回到了温暖的家。
　　随意的将身上的水袋和装着食物的包放在一旁，冷十七从怀里拿出两块闪烁着微弱灵光的石头。
　　正是灵石。
　　冷十七轻轻摩擦着手里的两块灵石，自言自语道：“距离与骨三的一月之约只剩十二三天了，得抓紧才行。”
　　在他领悟“乱花渐欲迷人眼”这一招时虽然没有全身心的投入修炼，但每一次耗光灵气再回复之后，修为都会进步一分，算起来竟比打坐修炼还要快上一点。
　　拥有一阶功法，现在冷十七的灵气距离聚灵境九层也不远了。
　　接下来只要将这两颗灵石吸收，足以进阶聚灵境九层！
　　十一天后。
　　修炼中的冷十七身上的黑袍陡然轻轻一鼓，接着他便收功睁开了眼睛，漏出几丝喜意。
　　“成了！”
　　此刻他的修为赫然达到了聚灵境九层！
　　“总算没有失信，差不多也该准备出发了。”冷十七喃喃道，简单的收拾了一下。
　　其实也没什么东西。
　　食物包起来，水袋系在腰间。
　　随后背上精铁剑，脚踝旁绑上匕首，五根银针则藏在袖口之中，最后贴身藏好那张卡牌以及金疮药和回灵散。
　　至于那块钢锭……就当镇宅之宝吧。
　　这时冷十七打开了系统，看到自己的信息：
　　姓名：冷十七（刘行知）
　　修为：聚灵境九层
　　功法：一阶功法《崩山劲》
　　灵技：不入品阶灵技《水波三叠掌》大圆满
　　不入品阶灵技《基础剑法》大圆满
　　一阶灵技《谜乱步法》大圆满
　　一阶灵技《拂柳剑式》大圆满
　　系统币：12
　　临走前，冷十七决定再抽一次奖，或许能抽到好东西呢。
　　没过多会，冷十七离开了树洞，树洞中多出了一本名叫《亲热天堂》的异世界著作。
　　距离约定的时间只有一天多了，冷十七打算先到枯地附近打探下环境。同时他也心生疑惑，因为枯地那个地方他实在想不到能有什么好东西。
　　地如其名，枯地之所以叫做枯地，正是因为那个区域一片荒芜，只剩下蔓野的荒草。
　　当然，那里也并不是毫无人迹，有些修炼物资偶尔也会落到那里，自然会有人去争夺的。
　　说起来，过两天也要到了喷发修炼物资的时间了，到时候如果有东西落在附近的话也可以尝试争夺一下。
　　离开树洞后，冷十七先是去了一趟水潭将水源带足，沿路也摘了些可食的果子，这一次倒是很顺利。
　　不久，冷十七赶到了枯地。
　　整片枯地几乎都是半人高的杂草丛生，几颗枯萎了不知多少年的树木零零散散的立着，一片荒凉之意。
　　“这连个藏身的地方都没有？”观察着周围的环境，冷十七眉头不禁皱了起来。
　　“谁？！”忽然间，冷十七听到身后响起来脚步声，立刻进入备战状态。
　　“原来是你。”冷十七猛一转身，发现来人正是骨三。
　　骨三此时的眼神有点奇怪，露出一副大惊小怪的神色。
　　冷十七只好轻咳了一声，“咳，谨慎一些总没错。”
　　“你果然没有失约，还提前来了。”骨三走过来轻轻道。
　　“当然，现在你可以说到底是什么事情了吧？”冷十七很是关心即将要去做的事情。
　　“说来话长，我先问你，你可曾去过血雾岛内围？”骨三走到了身前，沉声问道。
　　“内围？”冷十七双眼微微一瞪。
　　血雾岛确实有外围、内围、中心区的说法，中心区就是建立血色塔楼的小山。外围和内围其实并没有明显的界限，大家是以妖兽的品阶作为依据来划分的。
　　不入品阶的低级妖兽出没的地带可以说都是外围，如果某一片区域出现了真正的一阶妖兽，那就算是内围了。
　　一阶妖兽，那可是相当于粹灵境的灵修者了。而且妖兽天生就要比人类强大，一般的粹灵境灵修者也无法独自面对一阶妖兽的。
　　冷十七也只是听说过而已，并没有太往深处去过，一直都只是在外围晃荡，当即摇了摇头。
　　骨三沉吟了一下说道：“内围里面确实存在不少一阶妖兽，这是很多人都知道的，所以也就望而却步了。
　　但他们却不知道，除了强大的妖兽外，里面还有更加珍贵的资源！仅是落入内围的修炼资源就有不少，这还只是其次，更珍贵的是还会出现一些天材地宝！”
　　“原来如此，嗯？你，你去过内围？！”冷十七听到这里心中不由一惊，问道。
　　“不错，否则你以为我的修为从何而来？靠苦修吗？”骨三轻轻歪了下脑袋，淡然的说道。

第十四章 内围
　　冷十七听了骨三的话，心下掀起阵阵波澜，他暗暗惊道：“这么说来，骨三在还是聚灵境时就闯进了内围！也正是因为获得大量的修炼物资才快速突破到了粹灵境！”
　　“嘶。”冷十七吸了一口凉气，同时不得不佩服起眼前的这个小姑娘来。
　　他一直认为自己已经够拼、够疯的了，可想不到这个骨三比他还拼，比他还要疯！
　　原来骨三远超常人的修为不是凭空白来的，是她用命换来的！
　　“你真是个疯子。”冷十七忍不住说出了这句话来。
　　不过骨三听了却并不在意，反而轻轻一笑，道：“不疯怎么在血雾岛活下去？我只问你去不去？”
　　冷十七既然来了，那自然就是要去闯一闯的，他只说了一个字：“去。”
　　他明白，骨三这个粹灵境都拿不下的对手，不是粹灵境的‘高手’就是一阶妖兽了。
　　但他还是答应了下来，不为其他，只为他自己，因为只有去内围闯一闯才有可能尽快突破到粹灵境！
　　“我只能说这件事对你很有危险，现在后悔还来得及。”骨三的神色也凝重了起来。
　　冷十七摇头道：“如果没有去的决心，我也不会来到这里了。”
　　“好，你放心，事情如果办成了，粹灵境的修为你唾手可得，走吧。”骨三说罢转身往一个方向走去。
　　“去哪？”冷十七收敛了心思，疑惑地问道。
　　“先找个安身之处慢慢说，再准备些东西，修整一晚，明天行动。”说罢，骨三转身而去，冷十七抬步跟上。
　　是夜，两人已经处在一片密林之中。
　　两人合力在几颗参天大树的顶端布置出一块小地方来，这里上下左右都有树枝树叶遮挡，不失为一个过夜的好地方。
　　二人之间也没有什么话好说，或许是在血雾岛待久了，大家都变得惜字如金了。
　　但眼看明天就要行动了，冷十七还不知道具体要干什么，心里难免有些不安，还是问了出来，“现在总可以说说到底要去干什么了吧。”
　　骨三点了点头，轻声说道。“之前跟你提到过，内围里不仅有掉落的修炼资源，甚至还有奇珍异宝。
　　不久前我偶然发现了一颗灵果树，我也不认得是什么灵果，总之我离得很远就能感觉到其中散发出的浓郁灵气！
　　那一颗灵果蕴含的灵气恐怕要比十颗灵石还要多的多！”
　　冷十七听了不由心中一动，暗道：“血雾岛内竟有这样的天材地宝！”
　　假如真能得到这样的灵果，不用多，只要一颗，再加上苦修，他相信用不了多久就可以突破到粹灵境！
　　“但是，那颗灵果树下盘踞着一头一阶妖兽，是一种形似猎豹的妖兽，浑身长满血斑，我叫它血斑豹。
　　我曾试探性的交过手，它的速度极快，一交手就陷入了被动，我也是付出了些代价才逃掉的。”骨三继续说着，只是她的语气愈发凝重了起来，“另外，我还发觉似乎还有其他人也在打这颗灵果树的主意。”
　　“还有其他人？”冷十七闻言眉头一皱。
　　“是的，血雾岛里能人辈出，哪怕是我，也不算什么。在内围我已经遇到过三个粹灵境了，自然还有那些没遇到过的。随着时间的推移，粹灵境的灵修者只会越来越多。
　　此外也有些大胆的聚灵境九层也会一起联手进去探索。”
　　冷十七闻言，顿时心中一沉，原本因悟出“乱花渐欲迷人眼”和突破聚灵境九层带来的几丝喜意也彻底消散。
　　到了聚灵境九层的他更是清楚，突破到粹灵境还有很遥远的距离。
　　而如今，到达粹灵境的灵修者已有不少了！
　　一旦突破到粹灵境就拥有了进入内围的资格，内围大量的资源会使他们更快的增长实力，远远甩开后面的人！
　　冷十七暗骂自己以前有些鼠目寸光了，只敢在外围活动，从来没想过往内围去。这次若不是骨三相约，他恐怕还要过段时间才会想起来，到时候恐怕连汤都不剩了。
　　“那需要我做什么？”冷十七收回所有的心思，认真的问了一个问题。
　　“明天，又是喷发修炼物资的时候，内围也会有，到时候希望能吸引其他人的目光，我们趁机去摘灵果。”
　　“灵果树的位置只有你一个人知道吗？”
　　“不一定，所以一定要万分小心。明天由我负责主攻引开那只妖兽，然后你再去摘灵果，成功后你直接跑来现在的地方就行，我会想办法脱身的。”
　　冷十七听到这里忽然想到了一个问题，说道：“哦？你就这么相信我？不怕我独吞？”
　　“我相信你……”
　　冷十七听了心中一动，正要说些什么，骨三的下半句才慢悠悠地说了出来。
　　“……不敢。”
　　冷十七闻言，眼角忍不住抽动了几下。
　　不过随即他也就洒然一笑，道：“行行行，你是粹灵境，我当然不敢。
　　放心，我还没活够，会按照计划行事的，你先休息，我来守夜。”
　　骨三也不客气，微微点了下头，盘膝修炼了起来。
　　一夜无话。
　　第二天，冷十七与骨三简单的吃喝了一点就出发了。
　　冷十七越走心中越是升起一种异样的感觉来。
　　不是害怕、不是紧张，反而是一种隐隐的兴奋之感！
　　那种对于冒险和挑战的兴奋与期待！
　　随着两人渐渐进入内围区域，冷十七也感受到了一些不一样的地方。
　　比如，雾气似乎更大了一点，周围的植物也更加高大青翠，一些野果之类的看起来就很可口的样子。
　　甚至于，就连灵气也越发的浓郁了起来！
　　内围的资源比他想象的还要好得多，当然，危险也要高很多。别的不说，仅是一阶妖兽就不是一般人能对付的了的。
　　走着走着，天空之上突然发出了“砰”的一声巨响。
　　冷十七抬头一看，正如他所想，数十道颜色各异的盒子如烟花般绽放，四散而去。
　　血色塔楼又开始喷发修炼资源了！
　　只是有点奇怪的是，他似乎还看到穹顶之上的那片血色光幕好像扭曲了一下。
　　再定睛望去又没有丝毫动静了。
　　“是我看错了吗？”冷十七暗想。

第十五章 黄雀
　　冷十七摇了摇头，暗想自己应该是看错了。
　　骨三见他这副模样，还以为他是为错过争夺资源的机会而可惜，开口道：“这些低阶资源根本不算什么，你若真的在意，大不了事后我再给你一部功法或者灵技当做报酬好了。”
　　冷十七一听，意外的看了骨三一眼，略一思量，然后不客气地点了点头。
　　若说有什么东西能让冷十七快速提升战力的话，那无疑正是灵技了。
　　而且，他们两人若是以这种纯粹交易的形式来维持关系的话，看起来也还不错。
　　在骨三的引路下，他们小心翼翼的走了近一个时辰，走的也越来越偏僻，最终骨三在一个黝黑的洞口前停了下来。
　　一路上，冷十七可以说是大气都不敢喘一下，生怕遇到一阶妖兽，还好比较顺利。
　　“灵果树就在这山洞里？”冷十七看着眼前的洞口说道，内围区域中包含了一座小山，小山的最顶端就是那座血色塔楼。
　　他们的位置应该已经到了山脚处。
　　“不错，这个山洞也是我之前无意之间发现的，原本是打算在此安身的，也没想到里面居然会有灵果。”骨三回答道。
　　随后接着说：“山洞之中非常黑，需运转灵力才能视物，此外那只妖兽很是敏感，稍有动静就会被发现了，所以进去以后尽量不要发出脚步声。”
　　“最后，山洞里有一块横出来的巨石，待会你就藏在后面，等我把妖兽引走，你就去摘灵果。”
　　“好。”冷十七暗吸一口气，沉声道。
　　此刻他已经完全进入到战斗状态，浑身的灵气都运转了起来。
　　“走！”骨三率先进去了山洞。
　　一进山洞，冷十七两眼一黑，当即运起灵气，又适应了一会后才好了一些。
　　两人小心翼翼的走着，冷十七修炼到大圆满的谜乱步法也发出了作用来。即便没有施展步法，他的脚步也非常的轻盈，再刻意控制一下，完全没有发出任何的脚步声。
　　摸约又走了半刻钟，前方出现了一抹微弱的光线来。
　　冷十七知道快要到了。
　　渐渐地，光线越来越强，视野也越来越宽阔，一颗灵树也就出现在了冷十七的视野里。
　　那是一颗丈高左右的树木，树干有些弯曲下来了，树干只有寥寥的几根。看起来就像是马上要枯萎的样子。
　　但那几根树枝上面都结着一颗拳头大小的果实！一数之下竟有六颗之多！
　　果实呈青红相间之色，红色占着大多数。
　　冷十七的眼中不由透出几抹渴望之色。
　　然而，灵果树下，此时正卧着一只豹形的妖兽，浑身长满了血色的长斑，看起来有点恐怖。
　　正是骨三之前提到的一阶妖兽——血斑豹！
　　冷十七的心跳顿时加快了几分，浑身的气血都有点沸腾了起来。
　　此时，骨三看了过来，两人默默地对视了一眼，又同时点了点头。
　　【按计划行事。】
　　接着冷十七看了下四周，果然在旁边看到了一颗巨石，当即悄然走了过去，隐入黑暗之中。
　　然而，他们不知道的是，就在他们进入山洞不久之后，一行三人也来到了山口之前。
　　一看之下，这三人都是聚灵境九层的境界。
　　“墨七、无二，就是这里？这点路走了这么久？”其中一个手握长剑的青衣少年面带几分不耐烦的说道。
　　“屠三十你不用着急，这可是内围，咱们得处处小心，自然走的慢一些。”走在最前面的少年眼睛不停扫望四周，回答道。
　　“就是就是。”另一个微胖少年，抱着个大包裹笑眯眯的附和着，说着从包中拿出一颗野果丢入口中。
　　屠三十瞥了一眼微胖少年，眼底闪过一丝厌恶，看向前面的那人说道：“墨七，别怪我丑话说在前头，你说的那东西若真是存在，你们拿多的我拿少的，我无话可说。可若有半句虚言别怪我转头就走。”
　　“东西就在这里面，去不去全凭你自己决定，只是希望你不要后悔，这可是通往粹灵境最快的捷径。”墨七淡淡的说道，可语气之中也藏着几分诱导。
　　屠三十咬了咬牙，“干了，走！”
　　说罢，三人都进入了山洞。
　　当三人的身形消失后，一道身影突然出现了。
　　“哦？原本以为这三人是联手来内围找修炼资源的，现在看来似乎发现了什么好东西呀。意外之喜，意外之喜啊。”那个身影低声嘀咕着，随后也进入了山洞。
　　再说到冷十七。
　　此刻他已经躲了起来，没过多会他就听见一道清脆的响声，紧接着的是妖兽低声吼叫的声音。
　　似乎是骨三用什么东西惊醒了血斑豹。
　　那清脆之声又接连响了几次，但每一次的方向都不一样。
　　而那血斑豹的低吼声更大了！
　　“吼！”
　　终于，血斑豹好像发现了打扰他的人，怒吼一声朝着一个方向扑了过去。
　　冷十七悄悄探出脑袋，但并没有出去，只看到那血斑豹速度极快的在周围乱跑。
　　“叮叮叮……”接着一连串的声响传出。
　　血斑豹身形似箭，往那个方向跑去。
　　“机会来了！”
　　冷十七见此眼睛一亮，心知机会到了，当即冲了出去。
　　然而，当他冲到了一半时，意外陡生！
　　在他身后不远处不知何时赫然出现了三个人来，此时三人的眼中一片火热，紧接着又化为杀机，二话不说向着冷十七围杀过来！
　　三人现在没有掩饰行踪，立马被冷十七发觉了。
　　眼看灵果就在眼前，冷十七不得不停了下来，转脸看向冲过来的三人，眼睛泛起阵阵浓烈的杀意来。
　　不过，他并没有第一时间就冲杀过去，而是露出了一副惊慌失措的表情，慌张的喊道：“你们，你们什么时候进来的？！”
　　“此人的同伴能独自拖住那只一阶妖兽，多半是粹灵境的高手，全力出手，速战速决。”墨七冷声说道，以三敌一他也不敢有丝毫的松懈，一上来就用处了最强的灵技。
　　只见他一指伸出，手指之上灵光吞吐不定。
　　屠三十长剑一抖。
　　无二则是两只手臂猛然壮大了两倍有余，看起来就力道不小的样子，猛然砸了过来。

第十六章 意外频出
　　冷十七见这三人丝毫没有轻敌的意思，也就收起了惊慌的表情。
　　暗想：“能修炼到聚灵境九层的人果然没几个蠢货。”
　　此时，另一边也传来阵阵打斗声，想必是骨三已经和血斑豹交上手了。
　　他知道骨三一个人是坚持不了多久的！
　　冷十七眼睛微眯，就在他准备直接用乱花渐欲迷人眼迅速减员对方，快速结束战斗时，他的眼眸又陡然一缩。
　　因为他在后面的黑暗中又看到了一个人影！
　　虽然那道人影只是一闪而逝，但冷十七相信自己绝对不会看错。
　　进来的人不止一波！
　　冷十七脑海中迅速闪过几个念头，最终运起谜乱步法接连躲过三人的攻击，接着便缠斗了起来。
　　如此，持续了半柱香的时间。
　　纵然被三人围攻，落入了绝对的劣势，但冷十七凭借谜乱步法还是暂时能挺住的。
　　只不过，看他的脸色越来越白，就知道恐怕也坚持不了多久了。
　　“他快不行了，都别留手了，杀了他！”屠三十心下一喜，急忙喊道，剑法也更加凌厉了几分。
　　正在三人准备轰杀冷十七之时，意外再次出现！
　　只见一道身影从黑暗中蹿出，极快的绕过战斗中的四人，朝着那灵果树而去。
　　转眼间，那人已经来到树下，并且伸手摘下了一颗灵果！
　　墨七三人顿时一愣。
　　他们眼看就要斩杀冷十七，取得灵果，然后修为大进，称霸一方。
　　可他们谁也没想到，在他们后面居然还有人！
　　他们以为自己就是黄雀，可惜，黄雀后面还有黄雀。
　　突然出现的那人伸出一只手来，就这么轻易地摘下了一颗灵果。
　　冷十七见此，刚要展开谜乱步法冲过去，但感应之下，他竟无法看出对方的修为！
　　要知道冷十七已经是聚灵境九层了，他都看不出对方的修为，可想而知那人定是粹灵境无疑了！
　　冷十七迈出去的半只脚又默默地收了回来。
　　这时墨七三人终于回过神来，接下来他们又重复了刚刚冷十七的动作，同时额间留下一抹冷汗来。
　　一个粹灵境的高手一路尾随，他们竟全无察觉，倘若那人心怀歹意，那他们三个可就是凶多吉少了。
　　场面顿时安静了下来。
　　冷十七等四人都是眼睛直勾勾的看着那人摘下了一颗灵果，却毫无作为。
　　这就是实力的体现，这就是力量为尊！
　　而冷十七此时心中在盘算着，对方即便是粹灵境，自己也不是没有一战之力。若是能伙同另外三人联手，或许还是有转机的。
　　就在冷十七想要开口的时候，另一边，正在与骨三激斗的血斑豹正巧看到了那人摘下灵果的画面。
　　“吼！！！”
　　血斑豹当即血口大张，发出一道震耳欲聋的吼叫声！
　　那血斑豹再也不管已经受伤的骨三了，四肢深深地抓入地面。
　　旋即。
　　“嗖”的一声，像是一只离弦的血色利箭扑了过来。
　　感受到身后的动静，摘果的那人也是一惊，赶忙闪过身去。
　　他的反应已经算是很快了，可惜，与血斑豹相比还是慢了一拍！
　　“呲啦！”
　　血斑豹的利爪在那人的后背划下一道深深的血痕来，那爪子上还沾着些血肉！
　　这一幕是所有人都想不到的，都是忍不住楞了一下。
　　不过那人倒也是硬气，整张脸都疼得扭曲了起来，愣是一声不吭，赶忙运转灵气往一边跑去，血斑豹紧随其后，似乎是盯上他了。
　　就在这一刻，冷十七突然暴起！
　　趁着墨七三人失神的一瞬间，一甩手，三根银针激射而出。
　　“嗖嗖嗖。”
　　三根银针分别击中了墨七三人。
　　三人都是感觉身上一麻，中针的部分完全失去了知觉。
　　冷十七眼睛一眯，全身心进入到了一个奇异的状态。
　　精铁剑斜指，身影陡然消失在了原地！
　　墨七最先反应过来，脸色大变，急忙后退。
　　无二则就地一滚，顺手将身上的包裹挡在身前。
　　屠三十反而是最迟钝的那个，当他想要做出反应时，冷十七的身影已然出现在了他的身后，剑上染着血！
　　“噗”
　　墨七的左臂连带整个左肩被整齐的削了下来，血流不止。
　　“咕噜”
　　屠三十则是脑袋直接咕噜一声掉在了地上。
　　“铛！”
　　至于滚到地上的无二反倒仅是肋骨处多了一道剑痕，受了点皮外伤。
　　冷十七喘着气意外的看了他一眼，仔细一瞧，原来他那个包裹里有一个小圆盾！自己的剑是斩断了那小圆盾又伤到无二的。
　　无二此刻已被惊出了一身的冷汗来，浑身忍不住的在微微颤抖着。
　　“这，这是什么剑法，一剑杀一人，重创两人！这最起码也是三阶以上的灵技，血雾岛根本就没有这种级别的功法，不可能的。”无二自顾自的嘀咕着。
　　墨七也是满脸的难以置信，刚刚被他们三人必入绝境的人竟然一直是在隐藏实力！
　　他突然觉得这一次的行动实在是愚蠢至极，身后跟着一个粹灵境没有察觉到，这也就罢了，毕竟不是一个境界的。
　　可是，眼前这个同为聚灵境九层的人为何也如此的可怕？！
　　那种剑法，若是一开始就用的话，自己这方三人也是挡不了的啊。
　　不过，墨七并没有就此放弃，他还抱有一丝希望，那就是消耗！
　　这样强大的剑法消耗的灵气绝对不少，看他那气喘吁吁地样子就知道了。此刻全力逃跑的话，说不定还是有一点机会的。
　　想到这里，墨七尽可能的捂住巨大的伤口，咬了咬牙正要逃走。
　　就在这个时候，一根黑色的鞭子带着凌厉的气息席卷而来！
　　还没等墨七有所动作，那鞭子已经卷住了他的脖子，紧接着墨七双眼泛白，眼珠子不断凸出，挣扎了几下后便没了声息。
　　出手的正是赶过来的骨三。
　　当血斑豹转换了目标后，骨三也看到了冷十七这边的情况，第一时间想到的也是先把这三只“小黄雀”给除掉，他们还没有资格参与到灵果的争夺中来。
　　但骨三正要出手时，就看到了冷十七那惊人的一剑！
　　谜乱步法她也会，拂柳剑式还是她传给冷十七的，骨三自然看的出来这一招正是将这两种灵技完美的融合在了一起。
　　也正是因为看出来，骨三才越发感到不可思议，因为她别说做得到了，就连想都没有想过这种可能性！
　　她实在是难以想象冷十七是如何把两种灵技融合在一起的。
　　不过，震惊归震惊，当她看出墨七的意图后，直接出手彻底断绝了他所有的希望。

第十七章 联手
　　冷十七瞄了一眼骨三，见她仅是面色泛白，额间有一层冷汗，并没有什么伤势，心下松了半口气。
　　接着将目光落在了还瘫坐在地上的无二身上，脚下一动，贴了上去。
　　无二眼见生命受到了威胁，总算恢复了几分神志，然而面对身怀数个大圆满境界灵技的冷十七，也仅是苦苦支撑了一小会就命断当场了。
　　就在这短短的时间内，局势不断地发生天旋地转的变化。
　　螳螂和黄雀的身份在一瞬间就发生了转变。
　　冷十七与骨三对视了一眼，将目光转到了另一个的方向。
　　血斑豹和突然出现的那个粹灵境‘高手’正在撕斗。
　　“是玉十四！上次在内围遇到过他，修为比我还要高出一筹。”骨三认出了这个人。
　　那玉十四纵然是粹灵境，可面对血斑豹也仅仅只能疲于防守。
　　血斑豹本来就以速度见长，他又先受了伤，此刻手握一柄短刀，苦苦支撑着。
　　“走，去摘灵果。”骨三见到血斑豹被拖住，立马就要去摘灵果，然而却被冷十七一把拽住。
　　“嗯？”骨三露出一丝疑惑，但并没有发问，她知道冷十七会给他解释的。
　　“刚才你或许没有注意到，血斑豹之所以不再对付你而是转头扑向玉十四，就是因为他摘下了灵果。
　　看来这血斑豹对灵果很是在意，冒然摘下灵果，恐怕血斑豹又会盯上我们，反倒让那玉十四跑了。”冷十七解释道。
　　这时骨三才注意到玉十四的怀里鼓鼓的，正揣着一颗灵果。
　　她不由皱了下眉头，“怎么办？”
　　冷十七沉吟了一下，脑中思绪飞转。
　　正在此时，冷十七忽然看到一样东西朝着自己飞来。定睛一看，那东西青红相间，散发着浓郁的灵气，可不就是灵果吗？
　　冷十七下意识的将灵果接到手中，手中顿时传来淡淡的温暖之感，很是舒服。
　　“不对！”冷十七浑身一颤，像是想到了什么。
　　果不其然，玉十四此时还维持着丢东西的姿势，而那只血斑豹正目露凶芒的盯着冷十七。
　　“卧-槽！”饶是冷十七此刻也不由大骂了一声，他这手里握着的哪里是灵果啊，简直是催命符！
　　冷十七脸色一变，立刻就要把灵果丢出去，可是还是慢了半步，血斑豹已然扑了过来！
　　血斑豹的身形才来到一半，属于一阶妖兽特有的灵压已然扑面而来。冷十七感觉自己像是处于风浪之中，身体居然有点不稳起来。
　　冷十七赶忙运转灵力抵抗，正想用谜乱步法闪开，谁想那血斑豹竟然在半空中一个加速瞬间来到了他的身前！
　　在这一刻，血斑豹距离冷十七仅有不到一尺的距离，时间仿佛都慢了下来。他能看清血斑豹那沾着血肉残渣的利爪近在咫尺，甚至连那腥臭浑浊的呼吸都扑到了脸上。
　　死亡，似乎就在眼前！
　　画面就像被定格在了这一瞬间。
　　玉十四脸上露出得逞的表情，骨三转着头小口微张，冷十七则好像是愣住了一般。
　　就在这致命的一瞬间，冷十七眼中却一片清明，全身爆发出了所有的力量和潜力，闪电般的将精铁剑横在身前。
　　几乎是同一时间，血斑豹的利爪狠狠地抓在了精铁剑上面。
　　“咔咔”
　　利爪直接在精铁剑上抓出几道裂痕来！紧接着精铁剑竟然碎开了！
　　也就是趁着这不到一个呼吸的空隙，冷十七连续施展几次谜乱步法终于闪到了一边去！
　　此时的冷十七面色惨白，上气不接下气的喘着，不仅是灵气消耗太多引起的，更是有惊讶、后怕，以及生死之间的莫大恐惧。
　　随后的第一时间，他便将灵果果断的丢了出去。
　　血斑豹扑到了地上，有一个短暂的僵硬，紧接着迎接它的是一条长长的鞭子。
　　骨三其实也被玉十四的举动惊了一下，血斑豹快要扑倒冷十七她的一颗心也提到了嗓子眼，暗恨自己反应的慢了。
　　幸好冷十七反应够快，险而又险的避开了致命的一击。
　　骨三松了一口气的同时，一股怒气涌上心头。
　　“啪！啪！啪！”
　　骨三挥着鞭子狠狠地抽在血斑豹的身上，抽的它嗷嗷直叫。
　　冷十七则是从怀里掏出一个白色的小纸包，接连也不打开，直接狼吞虎咽的吞了下去。感受着体内的灵气在迅速的恢复着，他的目光落在了玉十四的身上，深处闪过几丝杀机。
　　玉十四也察觉到了冷十七的目光，但他却微微笑道：“二位，现在老鼠都已经清除了，灵果就在眼前，不如我们三人联手，是有机会斩杀这妖兽的。
　　到时候在下只要一颗灵果，其余的都是你们的，怎么样？”
　　然而冷十七和骨三都用看白-痴一样的眼神看着他。
　　开什么玩笑？
　　刚刚才“暗算”了冷十七，转眼间就又想联手？
　　“这位兄弟，可否听我多啰嗦两句。适才我确实是想摆脱血斑豹才出此下策的，但我为何没有扔给骨三而是你？
　　正是有试探之意！
　　兄弟你的修为毕竟只是聚灵境，如果实力不够在下也不愿选择合作的。”
　　玉十四说到这里往前走了几步。
　　“接下来在下会表现我的诚意，这，也算是妖兽的一个弱点吧。”
　　说罢，玉十四居然捡起了刚才冷十七丢掉的灵果，甚至还对着血斑豹吹了一声口哨！
　　正与骨三激斗的血斑豹见此顿时怒吼了起来，扭头冲向了玉十四。
　　骨三与冷十七对视了一眼，果断地点了点头。
　　“好，联手！”
　　在玉十四正面吸引住血斑豹的时候，骨三和冷十七一左一右夹击了过去。
　　事情转变的就是如此突然。
　　前一秒还是敌对关系的人，后一秒就要联手起来了。
　　这也是冷十七一时间想不到办法的办法，既然引不开血斑豹，那就所幸把它杀掉！
　　玉十四用的是一把短刀，他的刀很快。
　　他应对血斑豹的方法不是用身法，而是用极快的刀速逼退血斑豹，当然，每一次自己也会多少受点伤。
　　骨三的鞭子则时不时地逮到血斑豹的空隙，直击其弱点。
　　冷十七则是捡起了屠三十的长剑，伺机而动，一有机会就施展扶风吹柳专门斩在血斑豹的四肢上面，然后用谜乱步法后撤。

第十八章 闪电箭
　　可惜的是，冷十七这长剑并不是灵器，伤害的效果并不是很明显。但多多少少也有点用，因为血斑豹的速度确实在渐渐的变慢。
　　如此，持续了大概半柱香的时间，玉十四有些快撑不住了。
　　“换人！”
　　玉十四瞅着一个空隙将灵果扔给了骨三。
　　骨三没有拒绝，伸手接到灵果，紧接着立刻后退。
　　果不其然，血斑豹又将目标转向了骨三。
　　玉十四终于得以喘了口气，与冷十七配合起来，从侧面攻击。
　　骨三因为也修炼了谜乱步法，相对于玉十四来说轻松了一些。而且在冷十七看来骨三的谜乱步法骇然已经修炼到了小成的境界，心下不由惊叹了一下。
　　要知道骨三可没有系统，没有无限技能点，更是无人指导。
　　完全靠自己参悟修炼，仅仅一个月的时间就修炼到了小成境界，其悟性必然是高的出奇。
　　现如今的场面看起来是一片大好，如果是他们三人正面面对血斑豹，怕是得全军覆灭。
　　可是这只血斑豹灵智不高，满脑子都是灵果，灵果在谁拿它就攻击谁，这就给了他们很大的可乘之机。
　　随着战斗的持续，血斑豹身上的伤痕再慢慢的增多！
　　片刻后，骨三又将灵果丢给了冷十七。
　　冷十七拿着灵果，可不敢向前面二位一样还敢反击，他只管用迷乱步法一次又一次的躲开血斑豹就行了。
　　其他的就就交给两个粹灵境的‘高手’吧。
　　这个时候的血斑豹说起速度已然比一开始明显的慢了下来，妖兽是比同境界的灵修者强，这不假。可妖兽也是要消耗灵力和体力的，经过这么久的战斗，伤势也在增多，速度自然也就慢了下来。
　　面对这种速度的血斑豹，对于拥有大圆满境界谜乱步法想冷十七还真是问题不大。
　　激斗中，冷十七再一次躲过了血斑豹的一次飞扑，血斑豹立刻再扑。
　　就在血斑豹刚跳起来的时候，骨三的鞭子悄然缠了上去，卷住了血斑豹的一只后腿。接着硬生生的把它甩到了地上！
　　“玉十四！”骨三大喊了一声。
　　玉十四立刻明白了骨三的意思，紧随其后，短刀高举。
　　紧接着只见一片刀影落下，每一刀都看在血斑豹的同一个地方！
　　“断！”玉十四怒喝一声，短刀陡然绽放出一抹灵光来，一刀斩下，血斑豹的一只后腿竟被他一刀斩断！
　　三人见此，心下都是默默地松了一口气。
　　断了腿的血斑豹跟拔了牙的老虎没什么区别。
　　血斑豹在地上哀嚎着，一直不断地尝试站起来，然而却一次次的失败，它似乎意识到了即将等待它的是什么，一对兽眼中浮现出几分人性化的痛苦。
　　当然，冷十七三人自然不可能放过它的。
　　趁他病要他命的道理谁都懂。
　　“扶风吹柳！”
　　“极影刀法！”
　　“鬼玉爪！”
　　旋即，三人分别施展出自己最擅长的灵技向血斑豹击来。
　　然而，就在这一刹那，异变突起！
　　只见一大团血色光芒突然从血斑豹的身上爆发而出！刺的三人都忍不住眯了眯眼睛。
　　冷十七急忙收剑，连连后退。
　　这血斑豹不知道为何会发生这样的变化，但光是那血光之上散发出的恐怖灵气就是不他能对付的。
　　另外两人均是如此。
　　血斑豹自己也是发出了阵阵惨叫，好像非常的痛苦。
　　紧接着，血斑豹的身体以肉眼可见的速度融化了！
　　全身的皮肤都如同蜡烛般融化，露出了里面的血肉来。然而那些血肉却没有融化，转眼间，血斑豹竟变成了一只只剩下血肉的怪兽！
　　就连它那被砍断的一只脚也恢复了！
　　冷十七纵然不知道具体发生了什么，但他能感受到这只血斑豹更强了！
　　此时血斑豹血目怒睁，死死地盯着冷十七手里的灵果，那似乎已经成了它的执念。
　　冷十七则是心里咯噔了一下，当下运起所有的灵气闪了出去。
　　就在下一瞬间，血斑豹的利爪已然抓在了刚刚他站着的位置！
　　“它的速度比以前更快了！”冷十七惊呼出口，眼中闪过一丝犹豫后又喊道：“你们帮我困住他，我有办法杀了它，只要两息就足够了！”
　　冷十七的话音刚落，血斑豹再次一闪，他赶忙用出谜乱步法。
　　可是这一次慢了半步！
　　“刺啦！”
　　尽管冷十七躲过了致命的一击，但还是被血斑豹的利爪在右侧肋下抓下了一片血肉。
　　冷十七忍痛闷哼了一声，“快！”
　　骨三最先动了起来，她也是连续运起谜乱步法，长鞭卷出。
　　玉十四脸色变了数次，最终有点肉疼的从怀里拿出一个金属制的圆筒。灵气输入后，圆筒当即射出了一道粗壮的利箭来！
　　利箭在半空中又分散成了三根，呈品字形射向血斑豹。
　　冷十七受伤，骨三与玉十四出手，三人的动作几乎实在同一时刻发生的。
　　先是骨三的鞭子到了，鞭子卷住了血斑豹的一只后腿，可是血斑豹那里血光闪动又将鞭子震了开来。
　　但也因此耽搁了一点点的时间。
　　“叮叮叮！”就是这一点点的时间，玉十四的三只利箭划破空气射到了血斑豹的身上！
　　或许是因为血斑豹没有了兽皮的原因，外表没了防护，三只利箭直接把它钉在了地上！
　　“机会！”
　　冷十七见到这一幕，立即从怀中掏出一张淡金色的卡牌来。
　　他将所剩不多的灵气灌入其中。
　　只见冷十七手里的卡牌蓦地消失不见了，紧接着冷十七感觉像是有人控制了自己的身体！
　　右手不由自主的动了起来，旋即整只右臂上突然迸发出了一层淡蓝色的电流！
　　电流在手臂上来回蹿动，远远看去，像是包裹了一层雷电臂铠。
　　最后，冷十七遥遥一指，一道手腕粗细的闪电猛地激射了出去。
　　那闪电速度极快，眨眼之间便射到了血斑豹的身上。
　　血斑豹还被利箭钉在地上，闪电入体，它全身的血肉都发出了“哧哧”的声音，并且冒出了阵阵刺鼻的黑烟来！
　　“嘶嘶嘶……”血斑豹浑身痛苦的抽搐了起来，血口大张着，但却发不出吼声，只能发出一阵嘶哑的声音。
　　几息之后，血斑豹就变成了一块黑漆漆的焦炭，散发出恶心的恶臭味。

第十九章 天崩地裂
　　见到血斑豹死的不能再死了，冷十七一下子虚弱的坐到了地上。
　　而山洞里也突然陷入了一种诡异的安静之中。
　　眼见血斑豹化为了一具焦炭，骨三和玉十四都是毫不掩饰的露出了满脸的骇惊之色。
　　那闪电是什么？
　　冷十七是怎么做到的？
　　是灵技吗？
　　要是打在自己的身上活得下来吗？
　　二人心中巨震，也是满头疑惑，蹦出一个个问题。但他们都没有开口去问，毕竟每个人都有自己的秘密。
　　总之，血斑豹死了就好。
　　血斑豹死了，现在危机尽除，那么接下来就是收获的时候了。
　　场中的三人顿时又升起各种心思来。
　　骨三则是一个闪身，来到了冷十七和玉十四两人的当中。
　　冷十七心下不由泛起了几分警惕，右手紧紧地握着长剑，左手则藏在腰后，里面正扣着两根银针。
　　如今他灵力耗尽，另外两人都是粹灵境，只有他是最弱的，也是最危险的，不得不防。
　　接下来骨三则目露杀意的往玉十四身边逼近。
　　玉十四见此苦笑了一下，随即竟一屁-股坐了下来，剧烈的咳嗽了起来，每咳一下，都会咳出一口鲜血来。
　　打从一开始他就被血斑豹重伤了，还能持续战斗这么久，完全是靠他那强烈的求生欲和坚强的意志，此刻血斑豹一死，放松了下来，压制住的伤势便立刻爆发了。
　　如今的三人中，反而是骨三保持着最好的状态，仅仅是灵气消耗的比较多，受了点轻伤而已，仍有一战之力。
　　但骨三却没有放松一点警惕，眼里还散发出阵阵杀机。
　　整整六颗灵果就在眼前，难不成还真与玉十四平分不成？
　　玉十四当然看出了骨三的意图，当即心里一个机灵，急忙说道：“骨三，咱们得讲道理啊！你们想一想，假若从一开始就没有我，你们真的能摘走灵果吗？
　　声东击西的办法对这妖兽没有用，就凭你们两个真的能杀得了这只妖兽？
　　再说了，最后要不是我拿出底牌定住妖兽，那位小兄弟的能力哪怕再强也根本施展不出来，是我，是我帮了你们，救了你们呀。
　　难道你们就是这样对待你们的救命恩人的吗？当然，我也不奢求拿灵果了，只要放我一条生路就行。
　　我修炼到粹灵境可不容易啊我！”
　　玉十四的嘴巴像是爆豆子一样巴拉巴拉讲个不停，哪里还有重伤吐血的样子？
　　骨三沉着脸，丝毫不为所动，走到玉十四的脸前，左手忽的化为灰白之色。
　　她的举动顿时吓得玉十四打了一个哆嗦，“大姐啊大姐，咱能不能讲讲道理啊，你仔细想一想，我说的全是事实。留我一条小命，以后在这血雾岛，只要见到二位，我保证扭头就走。”
　　“你，暗算了他。”骨三举起左手，浑身散发着惊人的杀意。
　　“什……”玉十四听了一时竟没有反应过来，忽然间，他终是想起了之前将灵果丢给冷十七，导致冷十七差点死掉的一幕。
　　玉十四真的连死的心都有了，感情自己刚才说了这么多，人家根本就没在意过。
　　这女人的在意点好奇怪啊！
　　“不，不是，我都已经解释过了吗，那是在试探！试探啊！
　　好吧，好吧，我确实也有自己的小心思，可结果都是好的不是吗！咱们都活了下来，妖兽死了，灵果都是你们的，皆大欢喜啊。
　　兄弟你说是不是啊，兄弟你说句话呀。”玉十四眼看骨三的鬼玉爪就要落下，又巴拉出一大段话来。
　　冷十七闻言也不言语，心知这个玉十四是定然不能留的。
　　这可是堂堂粹灵境的‘高手’，甚至比骨三的修为还要高出一筹，这样的敌人若是放了，可谓是放虎归山！
　　骨三自然也是如此认为的，鬼玉爪猛然落下！
　　就在鬼爪就要落下的这一刹那，整个山洞陡然剧烈地晃动了一下！
　　冷十七三人都是控制不住自己的身体，跟着晃动了起来，骨三的这一爪也就打偏了。
　　就在三人还没明白怎么回事的时候，晃动的幅度更大了，也更加频繁起来，山洞上方的石头不断地裂开并往下砸落。
　　轰鸣之声更是不断响起。
　　三人都是脸色大变！
　　骨三最先动了起来，再也不管那玉十四，脚下连动，几个闪身来到灵果树下，迅速地摘下五个灵果塞入包裹中。
　　这个时候冷十七也站了起来，强行提起体内几乎耗竭的灵气。就在这时，一抹柔软握住了他的手，一股温暖的灵气传了过来，带着他往外跑去。
　　正是骨三。
　　冷十七意外的看了骨三一眼，按理说，这个时候骨三自己逃走才是最明智的选择。
　　二人疯狂地往山洞之外跑去，好在他们都身怀谜乱步法，即便遇到巨石砸落也都险而又险的避开了，没过多会终于跑出了山洞。
　　让他们意外的是，玉十四居然就跟在他们身后不远的地方。
　　然而当冷十七和骨三来到山洞之外的那一刻，他们都愣住了。
　　此刻的场景用天崩地裂来形容一点都不过分。
　　内围中的树林一片一片的坍塌，大地龟裂，无数的参天大树轰然倒塌，到处都能听到妖兽的嘶吼声。
　　此刻在他们头顶的那血色光幕，正在不断地扭曲着，扭曲的地方透露出道道漆黑的裂缝，凡是靠近的东西都被其吞噬了进去。
　　不仅如此，就连血雾岛四周的光幕也在不断地抖动，就像是落在了水里的布匹一般的扭动着。
　　仔细看去，那光幕似乎正在收缩！
　　凡是到了光幕之外的地方，无论是大地、树木、妖兽还是人，全都被无形的能量搅碎，吞噬的无影无踪！
　　慢了二人一步的玉十四也跑了出来，看到这末日般的一幕顿时张大了嘴巴，甚至就连手里的短刀都掉在了地上而分毫不知。
　　他们哪怕平时再怎么心机，再怎么谋算，但说到底还只是十来岁的少年少女而已，就算是早熟了许多，到底还是孩子。
　　哪里见过这种骇人的场景？
　　面对地狱般的情景，反倒是冷十七最先清醒了过来，两世为人，他连穿越都经历过了，多少还算是有些抵抗力的。
　　当即一把拽住骨三，大喝一声：“跑！”
　　“啊！”骨三被惊醒，惊呼了一声，然后立马回过神了。
　　玉十四也是一个哆嗦，赶忙朝着另一个方向逃走。
　　就在他们跑走的几息之后，身后的山洞彻底轰然倒塌了！

第二十章 猜测
　　末日般的情景还在继续，冷十七和骨三跑到了一片比较宽阔的地方停了下来。
　　这附近没有山体，也没有高大的东西，不用担心被砸到。而且因为比较宽阔，若是地下有裂痕也容易发现，可以提前避开。
　　两人此时还是有些惊魂未定，他们提起了十二万分的精神观察着四周，这般天崩地裂的场景足足持续了有小半个时辰才渐渐平静了下来！
　　再彻底没了动静之后，冷十七和骨三直接瘫坐在了地上。
　　两人大口大口地喘着粗气，好似连呼吸都变得很珍贵，这不是受了多严重的伤，而是硬生生被吓得！
　　半晌过后，两人终于缓过神来了，对视了一眼，都从对方的眼中看到了不可思议和浓浓的疑惑。
　　“怎么，回事？”骨三带着略微颤抖的声音问道。
　　冷十七抬头仔细的观察了一阵，终是发现了一丝异样来。
　　“我也不知道到底是怎么一回事，不过，你有没有发现，雾气好像变得更厚了。”
　　骨三闻言，四周看了看，果然发觉如今的雾气确实比之前厚了一些。
　　“不仅如此，就连灵气也浓郁了许多！”冷十七之所以能感觉到，正是因为他体内的灵气几乎耗尽了，而恢复起来的速度居然比以前快了好多。
　　“最关键的是，你看那血色光幕！”冷十七随手指了一个方向，放眼看去，那血色光幕离他们并不远。
　　“什么！”骨三一惊。
　　要知道他们所处的位置是内围，已经距离外围很远了，在她的印象里，那血色光幕分明是在外围的边缘的！
　　此刻，居然肉眼就能看得很清楚，这说明了什么？
　　“血雾岛，缩小了！”冷十七的声音中充满了凝重。
　　血色光幕可以说就是血雾岛的范围，正是因为血雾岛缩小了，所以他们才会察觉到雾气变厚，灵气更加浓郁了。
　　同时冷十七心里也是一阵后怕，光是从现在目测来看，那光幕缩小的范围也足足有三分之一还要多了！
　　也就是说，整个血雾岛的面积消失了三分之一。
　　而冷十七之前的安身之处，也就是那个树洞，正是在消失的那部分当中！
　　想到这里冷十七的心不禁抽搐了两下，暗想道：“如果不是骨三约我来到内围的话，现在的我恐怕早被湮灭在光幕之外的无尽虚空了！”
　　血雾岛突发惊变是所有人都没有预料到的，这一次突变，不知道会有多少人死在这场天灾之中。
　　冷十七一直在思索着为什么会发生这样的惊天之变，一个一个的念头在脑海中快速闪过。
　　忽然，一个可怕的念头浮现了出来！
　　冷十七“嚯”的一声站了起来，倒是把旁边的骨三又惊了一下。
　　她问道：“你想到了什么？”
　　“这或许不是天灾，而是人祸！”冷十七语气非常沉重，一字一顿的说出这句话来。
　　冷十七接着说道：“你记不记得，我们来到这血雾岛有多久了？”
　　“多久了？”骨三的眼中露出思索之色。
　　“有一年了吧……”
　　血雾岛中并没有所谓的日月星辰，大家基本是靠分辨头顶血芒的程度来确认时间的。光罩比较凝实的话，就会偏暗一些，反之就会亮一些。
　　而且中心处的那座血色塔楼，每隔半个月就会雷打不动的喷射修炼物资，大家便以此来推算时间。
　　现在算一算，他们来到血雾岛正好是刚刚到了一年的时间！
　　“嘶！”骨三像是想到了什么，倒吸了一口凉气。
　　“难道说这是巧合吗？”冷十七的声音越发凝重了，“现在想一想，我们为何会来到血雾岛？幕后之人到底想要干什么？
　　当初足足有上万名少年少女被抓了进来，大家为了生存，为了变强而相互杀戮，人数也急剧减少。但是，大概从半年前开始，许多人抱团组成小队，无论是生存还是争夺资源，安全都得到了很大的保障！
　　换句话说，死的人，越来越少了！”
　　冷十七的话说到这里，骨三的心里则结上了一层寒霜。
　　一个恐怖的念头也浮在了脑海之中。
　　“你是说，有人嫌我们死的太慢了？”骨三的声音微微颤抖着，跟之前战斗的样子完全不同。
　　“不错！大家都慢慢开始适应了血雾岛的节奏，死的人反而没有那么快了！于是有了这天崩之变，仅是死于天崩的人就不知有多少。
　　而且，现在血雾岛的面积缩小了这么多，所有人都被逼到靠近内围的区域，危险更大，争夺也会越来越激烈，自然也就会死更多的人。
　　今日之变也就印证了我很久之前就有的一个想法，那就是幕后之人的目的就是想通过这种类似养蛊的方式培养出他们想要的人！
　　让这上万名少年相互厮杀，最终活下来的才是他们想要的！”
　　抬头看着高空之上的血色光幕，冷十七将心中所想都说了出来。
　　骨三此刻却沉默了。
　　一直以来，她的信念就是活下去，不断地变强，不再依附于任何人！
　　在这时，她的心境开始发生了变化。
　　一时间，两人都沉默了下来。
　　半晌，冷十七重重的呼出一口气，把所有的乱七八糟的想法都抛出了脑外。即便他的猜测都是正确的，那又如何？
　　他能改变什么？
　　他什么都改变不了！
　　只能被迫在别人定好的规则之下努力的活下去！
　　冷十七收敛起心思也不想一直沉浸在这种恐惧当中国年，他当即转移了话题道：“说起来，你也算是救了我两次了，带我来山洞避开了天崩之灾是一次，带我出山洞躲过坍塌之灾又是一次。”
　　骨三抬了下头，有点意外的瞥了一眼，摇了下头才说道：“要不是你以一敌三重创那三人，结果还未可知。
　　况且，最后也是靠你力挽狂澜才击杀了血斑豹，否则的话别说灵果了，咱们都得死在里面。”
　　一说到灵果，骨三想了起来。
　　她将身后的包裹拿下，打开一看，整整五颗青红相间的灵果正安静的躺在那里，散发着诱人的香气。
　　“你那里还有一颗吧，正好平分，每人三个。”骨三抿了抿嘴角，定声说道。
　　冷十七听了，从怀里拿出来一颗灵果在手里掂了一下，点了点头，灵果这东西可是他突破粹灵境的关键所在，他当然不嫌多。

第二十一章 鬼玉爪
　　两个灵果被骨三像是丢野果一般给丢了过来，随后，骨三又扔过来一小块叠的整整齐齐的手帕，“还有这个，是我答应过你的报酬。”
　　冷十七并没有打开，而是疑惑地问了一下，“这是？”
　　“一阶灵技《鬼玉爪》。”
　　冷十七眉头顿时就是一挑。
　　骨三的鬼玉爪他可是见过好几次的，足以削金断石，威力很强。有了这个灵技的话，算是弥补了他拳脚近战方面的缺陷。
　　冷十七也没说什么，默默地把手帕收了起来，这本来就在两人说好的交易之中。
　　骨三见冷十七收下了灵技，心思一转接着问道：“接下来你有什么打算？”
　　“我还能有什么打算。”冷十七拍了拍黑袍上的泥土，随意地说道：“先找个相对安全的地方疗伤，然后尝试突破到粹灵境。如今血雾岛的灵气大增，粹灵境的灵修者肯定会越来越多，我必须赶快突破才行。你呢？”
　　这时，骨三的神情和目光都浮现几分沉重，她沉吟了一会才道：“我打算建立一个势力。”
　　“你要组建小队？”冷十七有点意外的看了骨三一眼，他知道骨三是很讨厌小队的，怎么会突然想起要自己组建小队了？
　　“不是小队，是势力。”骨三在‘势力’两个字咬的很重。
　　她接着说道：“现在刚刚经历天崩之变，所有人都处在一个惊慌失措的状态。如果出现了一个人拥有着粹灵境的修为，还对内围非常熟悉。那么只要振臂一挥，势必会有很多人愿意俯首称臣！
　　在其他几个粹灵境灵修者没有发觉之前，迅速占领地盘，垄断食物和水源，甚至可以大肆抢夺修炼资源。在短时间内就能极快的成长起来，到时候即便别人也建立了势力也只能吃我剩下的骨头！”骨三越说声音越是高昂，甚至到最后都出现了一丝疯狂。
　　冷十七闻言，眉头却是皱了起来，他并不是觉得骨三说的不对，相反骨三说的非常对。
　　如今血雾岛异变，活下来的人定然也是心中惶恐不安，骨三在这个节骨眼组建势力，的确是非常明智的决定。
　　但他感到奇怪的是，一向喜欢独行的骨三居然生出了这样的想法？
　　在这一瞬间，冷十七似乎在骨三的身上看到了一样以前没有的东西——野心！
　　“难道是我刚才的猜测影响了她？”冷十七暗暗想着。
　　这时，骨三又看向了他，双眼中闪过几丝希冀之色，说道：“我，需要要你帮我。”
　　冷十七的实力她是最清楚的，一旦冷十七突破粹灵境定然会再次迎来一个质变，两人联手起来势必会更加顺利。
　　冷十七一听，微微露出一抹愕然的神色，随即便开始犹豫了起来。
　　于情来说，两人经历过几次生死磨难，在这遍布危机的血雾岛也算是比较能相互信任的人。
　　于理而言，骨三可以说是间接地救了他两次性命。
　　于情于理冷十七似乎都应该答应骨三。
　　但是，冷十七之所以会犹豫，也有自己的为难之处！
　　其一就是他独来独往惯了，别说势力了，就是几个人的小队他也不想加入。而且不论是小队还是势力都难以避免内部勾心斗角的情况发生，这是冷十七最为讨厌的。
　　更关键的还是系统！
　　这个抽奖系统虽说不怎么靠谱，但却是他心底最深的秘密。他不能告诉任何，更不能被别人所察觉！
　　如果加入了骨三的势力，以后抽奖得到的物品他该怎么解释？
　　要是一些寻常的修炼资源那还好说，但是诸如钢锭、《亲热天堂》这种东西该拿什么来解释？
　　无法解释！
　　能在血雾岛活到现在的人可没有一个是傻子，他就算再小心，可常在河边走哪有不湿鞋，万一被人发觉了什么，他势必会陷入险境！
　　骨三见冷十七犹豫的时间如此之长，眼中的希冀也渐渐消失，“既然如此，以后有机会再合作吧，就此别过。”
　　说罢，骨三干脆利落的就转身离开。
　　良久，冷十七深深地叹了一口气，“唉，她毕竟救我出山洞，这人情账不好还啊。罢了，还是找个地方尽快突破到粹灵境吧。只有实力足够强才能彻底在血雾岛立足，才能还这个人情。”
　　————————————————
　　血雾岛突发天崩之变，很多灵修者死得不明不白。
　　当然，也有很多妖兽同样如此。
　　现在的血雾岛没了妖兽，没有资源，可以说，这段时间正是血雾岛最为安稳的时间，也算是一个休整期。
　　冷十七在骨三离开后先是找了个相对隐蔽的地方在伤口处敷上金疮药，随后抓紧恢复灵气。待灵气尽复后一头钻进了靠近山体的密林。
　　或许是以前在密林中待久了，一到林子里来冷十七就感到一丝舒适之感。
　　冷十七寻觅了一会，找到了一颗巨大的参天大树。这颗大树在经过了天崩之变后依然屹立不倒，可想而知其定是根深蒂固。
　　冷十七脚下一动，一跃而起，踩着树枝一直来到树干的上方。
　　接着双手一抖，两只手掌便化为了漆黑之色，十根指甲暴涨一寸多长，看起来就像是一对狰狞鬼爪！
　　这正是灵技，鬼玉爪，大圆满境界的鬼玉爪！
　　“噗嗤”
　　一只鬼爪嵌入树干，居然发出了拍豆腐般的声音来。
　　随后只见冷十七双爪连动，大片大片的木屑木块分落而下，不消一会儿，一个仅能容纳一个人的小树洞便形成了！
　　冷十七钻入树洞，再次挥动起双爪，又将树洞扩大了一些，最后来到树下，全身灵气转动，周身刮起了一阵清风，将那些木屑吹散。
　　做完了这一切，他在树洞中一边恢复灵气，一边暗叹这鬼玉爪不愧是一阶灵技，比之水波三叠掌果然不知强了多少。
　　水波三叠掌，纵然是大圆满境界，毕竟只是不入品阶的灵技，随着修为的提高还是显得有些不够用了。
　　尤其是在山洞中的那几战，最弱的对手都是聚灵境九层，从头到尾根本就没用过几次。
　　鬼玉爪正好补足了这一方面。
　　这鬼玉爪说起来并不是拳掌之类的灵技，而是将双手转化为鬼爪，变得坚不可摧，足可削金断石，严格来说算是增幅状态类的灵技。
　　当然，这种灵技修炼起来也着实不易。是需要将双手内的细小经脉全部冲碎，然后重组，不断淬炼手掌的强度！
　　纵然冷十七是利用无限技能点直接升级的，可他还是在灰色空间中经历了修炼的过程，那种痛楚让他此刻还是心有余悸！

第二十二章 粹灵境
　　新挖的树洞中，冷十七恢复好灵气之后深吸了一口气，小心翼翼地从包裹中拿出一颗青红相间的灵果来。感受着上面的浓郁灵气，冷十七的心也不由自主的加快了跳动。
　　他保守估计，只要炼化这一颗灵果，他最起码也能到聚灵境九层的巅峰！
　　如果有可能的话，甚至有可能一举突破粹灵境！
　　冷十七摇了摇头，收敛心思，先是调息了一会让自己的状态达到最完美。
　　接着拿起一颗灵果塞到嘴里。
　　当灵果入口之后，当即化为一股粘稠的液体滑到体内，紧接着冷十七顿时感到一道强大的灵气在体内爆发出来！
　　冷十七不敢大意，连忙运气《崩山劲》的修炼功法炼化这些灵气化为己用。
　　可是灵果蕴涵的灵气太多了，撑得冷十七体内的经脉都隐隐作痛。
　　没办法，冷十七只能咬着牙尽可能快的来炼化它们。
　　随着时间的慢慢推移，那股灵气渐渐的减弱，反观冷十七的修为正在极快的提升着！
　　在灵果的灵气还剩大概五分之一的时候，冷十七的修为已然达到了聚灵境九层的巅峰！
　　他可以冲击粹灵境了！
　　但此时冷十七却没有着急，他心知仅靠剩下的这些灵气恐怕还不够，然后又拿起一颗灵果，一口吞下！
　　“轰”
　　巨大的灵气又涌入了冷十七的体内。
　　冷十七此时额头冒起了一层汗，赶忙借用这些灵气来冲击粹灵境的瓶颈，也就是——气海！
　　在聚灵境，灵气只是在身体的经脉中慢慢游离的，别的不说，仅是调动起来就要先费一番事情。
　　而粹灵境就是要开辟气海，体内所有的灵气都储存于气海之中，不仅可以迅速的调动灵气，还能不断的精粹灵气。
　　灵气精粹的纯度越高，灵技的威能也就越大！
　　是为——粹灵境！
　　冷十七汇集所有的灵气集于小腹下方处，大量的灵气汇集让他感到那个地方就好像随时会爆开一样！
　　疼得他浑身冷汗连连。
　　但冷十七硬是忍住，全身心的操控着灵气。
　　就在这时！
　　“嗡”
　　冷十七的体内发出了一道极其轻微的声响，紧接着他的体内像是开辟出了一个新的世界，所有的灵气都钻了进去。
　　正是气海！
　　当灵气都进入气海之后，他们瞬间就变得异常温顺，跟以前完全不一样。
　　冷十七心里一松，知道他已经成功了！
　　他心念一沉，粹灵境已然可以做到内视了。
　　此刻他正看到在小腹处有一团雾蒙蒙的东西，就是他的气海了。当然，现在的样子别说气海了，就连气池都算不上。
　　尽管如此冷十七还是非常的满意，因为他不仅成功突破了粹灵境，还在灵果的帮助下直接打下了异常坚实的基础。
　　冷十七一鼓作气，又吞下最后一颗灵果，炼化之后修为直接攀至粹灵境二层！
　　随后冷十七双眼一睁，其中阵阵灵光闪动着，差不多也就一两个呼吸间又消散无踪。
　　冷十七只感觉现在的自己体内充满了爆炸般的力量，心念一动，体内的灵气急速的流动起来，完全不是聚灵境时可比的。
　　冷十七一张嘴，呼出了一口浊气，自言自语道：“总算是抢得了一丝先机。”
　　现如今，血雾岛当中的粹灵境绝对是非常少的，完全可以用凤毛麟角来形容。早一日突破粹灵境就意味着可以早一步得到更好的资源。
　　这个时候，冷十七的眼前却出现了一行字来：
　　“系统即将升级，需一个自然日，升级期间将无法使用系统。”
　　冷十七看着这行字，细细的思索着。
　　他刚刚突破粹灵境，系统就升级了，要说这两者没什么关系恐怕是没人信的。但想了半天，冷十七也想不出什么头绪来，也就放弃了。
　　转换下心态，他反而有点期待了。
　　因为他之前就了解到系统每次升级都会赠送一次无限抽奖！
　　上一次他抽到了神级奖品无限技能点！
　　那么再来一次会抽到什么呢？
　　眼下无事，冷十七则是出去了一趟，熟悉了下附近的环境，顺手摘了些野果。
　　在吃了几个果子后，冷十七发现现在他对于食物的需求比以前低了一些，算是一个小小的好消息。
　　当然也有个小小的坏消息，那就是水源还挺远的，有些不便。
　　差不多半个时辰左右，冷十七就回来了，这一次出去异常的顺利，别说妖兽了，连个人影都没见到过。
　　将身上的包裹和水袋放了下来，以他现在对食物和水的需求，估摸着也足够支撑十天左右的。
　　接着他便进入到了修炼的状态，这几天是难得的安稳，可不能浪费，必须把所有的时间都放在修炼上才行。
　　一日之后，冷十七收功，结束了修炼。
　　因为系统已经升级完毕！
　　当冷十七打开系统时就发现系统精致了一些，他先是看了下自己的信息：
　　姓名：冷十七（刘行知）
　　修为：粹灵境二层
　　功法：一阶功法《崩山劲》
　　血脉：？？？
　　灵技：
　　不入品阶灵技《水波三叠掌》大圆满
　　不入品阶灵技《基础剑法》大圆满
　　一阶灵技《谜乱步法》大圆满
　　一阶灵技《拂柳剑式》大圆满
　　一阶灵技《鬼玉爪》大圆满
　　系统币：2
　　“血脉？”首先冷十七就发现自己的信息多了一个‘血脉’，不由疑惑了起来。
　　“既然系统出现了这个信息，就说明我的体内肯定存在血脉的。至于为什么会是问号，无非是两个原因。”
　　“其一，是血脉很高贵，系统等级不足，无法鉴定出来。”
　　“其二，就是我的血脉还没有激发或者觉醒！”
　　冷十七思量着，开始回忆这具身体以前的记忆，但刚开始想就头痛不已，只能作罢。
　　他对于这具身体的记忆开始有了好奇，因为当初他穿越而来在这个身体醒来时，就已经到了血雾岛。
　　血雾岛之前的记忆则是一片空白。
　　“看来我的这具身体也不简单呐。”冷十七目露精光的说道。
　　随后也便不再多想了，眼下能否离开血雾岛还是个未知数呢，想那么多又有什么用？

第二十三章 冤家路窄
　　接着冷十七目光一转，看到了系统中多出来了一个图标，上面写字“背包”二字。
　　“哦？！”冷十七眼光一亮，点开图标，然后眼前蹦出来了六个格子。
　　冷十七摸了摸下巴，拿起身边的包裹。
　　眼前果然浮现出了一行字来。
　　“是否存入系统背包？”
　　“是！”
　　下一刻，冷十七手里的包裹忽的消失了，系统界面的一个格子里赫然多出了一个小包。
　　冷十七心下一喜，接着又放进去一个水袋，当他放入第二个水袋的时候，并没有占用第三个格子！
　　而是在水袋的格子右下角出现了一个小小的‘2’！
　　“这可以叠加！！”冷十七惊喜交加的站了起来！
　　这意味着什么？
　　这意味着他可以用系统背包储存大量的食物和水，再也不用每隔几天都要浪费时间和冒险去收集这些了！
　　收集食物和水存在一定的风险这先不说，仅是省下的时间就异常珍贵了。
　　时间就是修为，时间就是实力！
　　冷十七发现新出现的这个‘背包’功能，虽然不能直接提升修为或者战力，但却胜在实用和方便。
　　他很是满意。
　　最后，冷十七的注意力又转到了‘抽奖’上面。
　　点开抽奖的界面，里面还是只有初级抽奖和无限抽奖两个选项。
　　初级抽奖的图案是灰色的，因为他的系统币只有2。
　　无限抽奖却是亮着的。
　　冷十七稳定下自己的心态，点到了无限抽奖。
　　七彩光芒闪过，系统的提示也出现了。
　　“恭喜宿主抽到中级奖品，大地之手。”
　　还没等冷十七细细想来，他的意识就被拉入了灰色空间，当他的意识回归本体时，冷十七看着自己的双手面露沉吟之色。
　　这个‘大地之手’是可以轻度操控小范围的土质物质，但必须手触摸到物质才行。
　　可是，有什么用呢？
　　在前世他知道有一些诸如燃烧之手、治愈之手之类的，最起码很有用。
　　可这大地之手进不可攻，退不可守，看起来有些废。
　　但话又说回来，这又是一个中级奖品，从这方面来说肯定是有其价值的。
　　冷十七想了想，决定还是先把它升到大圆满再看看。
　　随即冷十七打开灵技界面，点了一下升级。
　　如此几次之后，大地之手也升至了大圆满境界。
　　大圆满的大地之手操控土质的能力强了很多，而且已经可以远程操控了，只不过距离并不远，最多也就一丈多的样子。
　　冷十七站起身来，跳下树洞。
　　来到了地上，冷十七双手一抬，往下虚按了一下。
　　接着，他身前大约方圆一丈的土地连带一些野草野花都开始慢慢地蠕动了起来！
　　渐渐地，这一小片土地就变成了一个小泥潭！
　　冷十七捡起附近的一根树枝，插入小泥潭，看其深度如果是人陷入进去的话大概能没到大腿处。
　　但是大家都是灵修者，这点泥潭，只要用些灵气还是可以强行脱离的。
　　可这就足够了。
　　冷十七可没打算用这个来当做陷阱阴人，而是能起到一个预警的作用就可以了。只要将树洞周围的土地都变成泥潭，如果有人或者妖兽经过必定会被他察觉。
　　这是冷十七现在能想出来用到大地之手的方法。
　　但他总觉得还是低估了这个大地之手，肯定还是有些妙用没有被开发出来。
　　这是冷十七接触到的第一个非常规性的灵技，它不像掌法剑法，或者是身法。倒像是奇幻世界中的“魔法”，而且还是那种有妙用的魔法，即便是达到了大圆满境界，还是要慢慢去开发的。
　　接着冷十七便将树洞附近的土地都化作泥潭，只留下几个只有他自己知道的落脚点。
　　布置完陷阱，冷十七并没有回树洞，而是打算趁着稳定期还没过去，多多存点食物和水。现在有了系统背包，存量已经不是问题。
　　想到就做。
　　冷十七当即向着水源的方向跑去，途中凡是遇到的可食野果全都摘了下来，扔进系统背包。
　　当他走到一半的时候正巧撞上了一伙人，足有七八人之多！
　　他本欲避开，可意外的是，这里面居然还有一个熟人在。
　　那就是——雁九！
　　看到雁九，冷十七的心中顿时生出一股杀意来！
　　当初雁九觊觎他的精铁剑出手抢夺，要不是他怀有系统，恐怕早就横死当场了。后来还派人追杀他，又险些死于血三十六之手。
　　生死仇怨不共戴天。
　　所以，雁九必须得死！
　　而当雁九看见了冷十七的那一刻，双眼立刻就红了！
　　想当初雁九的九人小队也是“雄霸一方”的存在。
　　可自从遇到了这个冷十七，雁九自身双臂被废实力大损，更是当场斩杀他的两个手下，后来派出去追杀的两组成员又整整覆灭了一组！
　　前后不过十几天的时间，他的小队竟死伤大半！
　　而在两天前的天崩之变中，小队中只有他一人因为运气好才逃过一劫，只剩他一个光杆司令了。
　　眼见罪魁祸首就在眼前，雁九顿时忍不住将其剥皮抽筋！
　　然而他还是控制住了自己，没有被仇恨冲昏头脑。
　　因为他的实力此刻还没有完全恢复，尤其是被水波三叠掌伤到的左臂至今还仅能动弹而已，战斗力不是全盛状态，他没有必胜的把握。
　　但是。
　　今天他不是一个人！
　　天崩之变后，血雾岛的格局发生了巨大的变化。外围区域大大缩减导致所有人必须向内围靠近，以前几人小队的形式已经无法应付一阶妖兽了。
　　于是，势力诞生了。
　　就在昨天，雁九被邀请加入了一个名为百里团的势力。
　　团长本名叫做青一百，他给自己改了个名字叫百里青，名字什么的倒是无所谓，关键是这个人可是粹灵境的“高手”！
　　除此之外，在百里团当中还有好几个聚灵境九层的灵修者！
　　现如今已发展至了三十多人，修为最差的也是聚灵境七层。
　　而且这还只是刚开始而已，以后肯定还会有更多的人加入，这绝对是一颗可以乘凉的大树！
　　雁九几乎没有犹豫就加入了百里团。
　　而百里团内部被分为五个小队，每小队有七人左右，轮流行动。
　　雁九所在的这个小组中包括他在内有两个聚灵境九层，其余的都是聚灵境七、八层。
　　他相信以这样的实力完全可以弄死冷十七。
　　在他的印象中，冷十七仍是一个聚灵境七八层的灵修者而已，即便掌法再精妙也是双拳难敌四手！

第二十四章 言而有信
　　仇人相见，分外眼红。
　　就在两人都生起杀意的时候，冷十七率先动了！
　　然而他并不是冲上去硬刚，反而脸色一变，露出一副惊慌失措的样子，尖声喊出了一句：“雁九！”
　　紧接着扭头就跑！
　　冷十七的这番举动立即点炸了雁九。
　　他连忙喊道：“快追，杀了他，他身上有宝物！”
　　冷十七刚一露面就跑，众人都没有来得及感应他的修为，看雁九的样子说明对方也不强，再听到“宝物”两个字心头都是心动了，纷纷跟着雁九追了过去。
　　只有一个瘦高个的少年迟疑了一下，但还是跟上了大家的步伐。
　　冷十七的速度并不快，他正是用着众人看似能追上，实则又追不上的速度吊着几人。在持续了一会之后，他的速度突然开始慢了一下来。
　　“哈哈哈，他慢下来了，他的灵力不多了！快追上！”雁九见此兴奋的大叫出来。
　　他也是冲在最前面的那一个，可他想不到的是，就在他要追上冷十七的时候他的脚下突然像是踩到了泥坑里面，身形一个不稳就要跌倒！
　　雁九当即大惊不已，不过反应的倒也是不慢，急忙调动灵力来调整身体。
　　可就在他把注意力都放在这里的时候，一柄闪着灵光，又飘忽灵动的剑已然来到了眼前！
　　雁九瞬间感到死亡来的如此之快，如此之近。
　　就在这千钧一发之际，一道爆喝声传来！
　　那声音似乎掺杂着灵力，不仅经久不衰，更是震耳欲聋。
　　冷十七也是被这道爆喝震的失神了一瞬间，就是这一点点的时间，雁九稍微挪过了一点身子，这本来致命的一剑却只是斩断了雁九的左臂。
　　冷十七双眼微眯，没有去管哀嚎着的雁九，而是看了一眼站在人群最后的一个瘦高少年。
　　他故意以弱视敌，然后悄悄用大地之手布下简单的陷阱，就是想要出其不意击杀雁九，可却被这个人给插了一脚！
　　“这位兄弟，我是无六十七，百里团中的一个队长，诚邀兄弟加入百里团，以你的实力，副团长之位不在话下！”瘦高青年背后已经快要被冷汗浸透了，强装着镇定说出了这番话。
　　冷十七一动手，他就察觉到了不对，这哪里是他们眼中的肥羊，这分明是粹灵境的“高手”！
　　是头野狼啊！
　　事到如今他只好抬出百里团，看看能不能逃过一命了。
　　至于拼命？
　　不说在追的过程中大家都消耗了灵力。
　　看看眼下已经被废的雁九，还有三四个同样一头栽倒在泥潭里的废物，就凭剩下的这几人连跟粹灵境拼命的资格都没有！
　　“哦？百里团？
　　好说，在此之前我要先取了此人的脑袋，你，没意见吧。”冷十七提剑指着雁九，语气不冷不热的说道。
　　同时心中暗想，“百里团，听起来像是一个势力，看来有人与骨三的想法不谋而合了。”
　　而无六十七却踌躇了起来，他若是答应了，就等于亲手将队友，将势力成员的性命交了出去，这可是失心之举。若是传了出去，那以后谁还敢轻易加入百里团？
　　可若是不答应，他也没有任何办法阻止。
　　倘若惹了这位不快，把他们一块杀了也说不定。
　　而且这可是跟团长一个境界的人，团长也不可能在建立势力之初就结上这样的死敌，他们几个死了可就真的白死了。
　　无六十七一时间吞吞吐吐的说不出话来了。
　　“冷十七，是我有眼无珠，是我不识泰山，放了我，求你饶我一命！你要什么我都给你！”雁九看到无六十七的样子，知道他们大概是要抛弃他自保了，只有哀声求饶起来。
　　冷十七听了，嘴角轻轻上扬，他想要的终于来了。
　　“可以，给我虎啸拳法，可以换你一命。对了，你们也是，拿灵技或者武器换命，没有的只能怪自己没钱买命了。”
　　在场的七人听到冷十七的话，显露出不同的表情来。
　　雁九最为复杂，脸上有着希冀、害怕、后悔还有不信任等等。
　　其他人也都神色不一，但没有一个人说话，他们都在犹豫，都在纠结着。
　　冷十七见此冷哼了一声，脚下连动，身形飘忽不定，紧随而来的是一声声的惨叫声！
　　七个人，就在这短短的两三息内全被刺伤了一只腿！
　　冷十七这一下算是完全断绝了他们逃跑的念头，并且让他们的心头产生了一种绝望的感觉来，面对着绝对的实力而无力反抗的绝望！
　　无六十七现在更加深刻的体会到粹灵境的强大，也庆幸着自己一开始并没有选择拼命，不然命早没了。
　　“我给你虎啸拳，你，你真的会饶了我？”雁九嘴皮哆嗦着的说着，丝毫没有第一次见到冷十七时的那般优雅与风轻云淡。
　　“这样的问题，我不想回答，现在的你只能选择相信我，而且我这个人向来言而有信，至今还没有人说我不讲信用。”冷十七摇了摇头说道。
　　对于冷十七的这番话雁九打死都不会相信的，但有一点冷十七说得对，他没得选！
　　他只能选择相信冷十七不会杀他。
　　哪怕这种可能性很小，他还是必须得选择相信！
　　这就是弱者的悲哀，生死完全掌握在强者的手中，要不是他还有点价值，恐怕早就死了。
　　“好，我给！”雁九一咬牙，扯下身上的一块衣服，用着自己的血开始写下虎啸拳。
　　冷十七见此，又将目光瞄向了无六十七，他的那种音波功冷十七也是很感兴趣的。
　　无六十七感受到了冷十七关切的目光，浑身忍不住打了个寒颤，乖乖地交出灵技来。
　　最终冷十七收获了五本灵技和四把武器，他非常满意，这种压倒性的实力带来的感觉真是令人有些着迷。
　　在经过系统的“检测”后，确保五本灵技没有问题，冷十七长剑一抖，身形陡然消失在了几人的眼前。
　　只见一串带着剑光的人影接连闪过，四个身影倒下了。
　　包括雁九和无六十七两个聚灵境九层，以及两个聚灵境八层的灵修者，就在这转眼间被一招斩杀!

第二十五章 后患
　　随着冷十七修为进阶到粹灵境，乱花渐欲迷人眼这一招也变强了，已经可以做到一瞬四剑！
　　而且更加的灵活，虚虚实实，真真假假，完全令人摸不清真正的杀机在哪里。
　　当然，对付聚灵境的灵修者，这点优势倒是没有体现出来，因为他们太弱了，根本用不着这样花里胡哨的。
　　同时他也有些感慨，在不到两个月前，聚灵境九层就是他需要仰视的存在。而如今，这样的人在他的手里却连反抗的余地都没有！
　　这，就是力量！
　　当然，现在还不是感慨的时候。
　　冷十七面无表情的看向了剩下的三人，这三个是最弱的，只有聚灵境七层，所以留在了最后。
　　既然他们都是同一个势力的人，若是放走了定会招惹来无穷无尽的麻烦，只能灭口了。
　　仅剩的那三人一见对方不守承诺开始杀人，哪里还敢待在原地，一个个撒开腿就往不同的方向跑去。
　　可惜，他们的腿都被冷十七刺伤了，哪里跑得过拥有谜乱步法的冷十七。片刻的功夫两人已惨死在他的手下，仅剩最后的一人也被冷十七的剑架在了脖子上。
　　“说说百里团。”冷十七冷然问道。
　　“哼，我说了你就会放过我？反正是一死，你动手吧！”那人倒是硬气，说罢两眼一闭，一副慷慨就义的样子，
　　冷十七还真是有点惊讶了，想不到还真有不怕死的人。
　　“有骨气，有义气，可是你可能不知道，这个世界上还有许多让人生不如死的事情，你，想试一试吗？”他剑下移，剑尖指到了那人小腹下方的位置。
　　那人顿时一个哆嗦，脸色发白了起来，喊道：“你，你不是人！”
　　冷十七带着自认为亲切的笑容说着：“不用这么紧张，我这个人一向是与人为善的，只要你说出来说不定我一高兴就放了你。况且，百里团的事情我只要打听打听也就知道了，只不过怕麻烦而已。”
　　可在那人的眼中冷十七跟恶魔无异，最终还是叹了口气，把所知的事情都说了出来。
　　“我只希望能给我个痛快。”
　　冷十七听完轻轻点了点头，给了他一个痛快，喃喃道：“这个百里团发展势头不小啊，既然是发展势力肯定会与骨三有冲突。这次灭了百里团的一个小队，可以说是伤筋断骨了，也算是间接地帮了她一把吧。”
　　随后冷十七便把这七人身上的水袋和包裹全都扯了下来，这一行人就是出来补充食物和水的，光是水袋就有二十多个，当然还是空的。
　　冷十七统统收起来，继续往水源方向走去。
　　只是，就连冷十七也没有注意到，在他不远处的草丛中有一道黑漆漆的人影！
　　这道人影静悄悄的蹲在里面，身上没有丝毫活物的气息，如果不是亲眼看到，还以为那里只是一块石头。
　　此人很显然是修炼了什么隐匿气息的灵技，他在冷十七离开半晌之后才偷偷钻出草丛，朝着百里团的方向跑去。
　　冷十七取水的过程倒是比较顺利，值得注意的一点就是他在水源附近发现了妖兽留下的脚印，看样子这个所谓的“稳定期”也持续不了多久了。
　　他在水源足足装了近三十个水袋的水，食物则更多，而且在他突破到粹灵境后本身对这些东西的需求就降低了一点，现在省着点用的话，完全能够支撑两个月左右的！
　　接着冷十七左右看了看，眼见没有人影，他统统将这些东西一股脑的塞到系统背包，身上只留两个水袋和一个包裹当当样子。
　　当他回到树洞的时候，紧绷了一根线总算是松了下来，纵然他已是粹灵境，可在外行走，也不敢有丝毫的大意。
　　今天一行，他看似大发神威，不把聚灵境当人，随意的斩杀。
　　可在那之前他也是故意消耗了那些人一些灵力，而且还给他们心里留下一丝生还的可能性，没有逼得他们拼起命来。
　　否则，冷十七绝不可能如此轻易的斩杀他们。
　　况且，随着灵力变得充裕起来，粹灵境的瓶颈也变得没有那么困难了，粹灵境的灵修者定然会越来越多，他绝对不能掉以轻心。
　　休息了一会，冷十七拿出今天最大的收获来，那便是武器和灵技！
　　要说什么东西可以最快速度提高冷十七的战斗力，那无疑是灵技了。拥有系统和无限技能点的他，可以直接把灵技修炼到大圆满，这是谁也做不到的，也是他最大的依仗。
　　武器是两把刀和两把剑，冷十七留了把剑备用，其他的都卖给了系统，系统币也变成了33个。
　　另外五本灵技，有的写在破布上，有的刻在树皮上。其中不入品阶的有三个，两门刀法和一门腿法。
　　这种级别的灵技冷十七已经有点不放在眼里了，当然，该学还是要学，所谓技多不压身，再说，修炼灵技带给身体的强化也是不小的。
　　最让他在意的还是雁九的虎啸拳！
　　记得当初虎啸拳在血三十六的手中发挥的威力可是很猛的，冷十七现在一身的灵技当中，大都以灵活为主，还真是缺少这样刚猛的灵技。
　　还有那个无六十七的灵技《音震波》，这是个类似于前世狮子吼那种的音波功。要是在对战之时，突然出其不意来这么一嗓子，那绝对是一个出奇致胜的好手段。
　　接下来，冷十七盘膝而坐，唤出系统，开始修炼这五部灵技。
　　没过多久，冷十七“嚯”的一下站了起来，简单的活动下身子，发觉四肢的气力又增加了不少。
　　他看了下自己的信息。
　　姓名：冷十七（刘行知）
　　修为：粹灵境二层
　　功法：一阶功法《崩山劲》
　　血脉：？？？
　　灵技：
　　不入品阶灵技《水波三叠掌》大圆满
　　不入品阶灵技《基础剑法》大圆满
　　不入品阶灵技《一断刀法》大圆满
　　……
　　一阶灵技《鬼玉爪》大圆满
　　一阶灵技《虎啸拳》大圆满
　　一阶灵技《音震波》大圆满
　　特殊灵技《大地之手》大圆满
　　系统币：33
　　看到系统中足足一列的灵技，冷十七暗暗道：“不知不觉间已经修炼了这么的多灵技了！”

第二十六章 暴露
　　冷十七虽然修炼了不少的灵技，不过这些灵技当中不入品阶的整整占了一半。
　　这几个灵技作用着实不大，关键还都是一阶灵技！
　　其中只有两个是骨三所赠，其他都是抢来的。
　　而且这几个一阶灵技分配的也很好，有身法、剑法、拳掌还有出奇制胜的音波功，大地之手也有妙用，算是大大的补强了一波。
　　冷十七满意的点了点头，他自信就算在粹灵境当中他的实力也是很靠前的那一批！
　　当然，他并没有因此膨胀，因为在他的眼里，真正的对手并不是这些被抓来的孩子们。
　　思量了一阵，冷十七觉得眼下其实最缺的就是一把趁手的武器了。
　　原本的一阶灵器精铁剑被血斑豹所毁，现在用的长剑只是普通的武器，用起来已经有些拖后腿了。
　　距离下一次喷射修炼物资还有十来天的样子，暂时是不能指望了。
　　于是，冷十七看到了自己还有33点系统币。
　　盯着抽奖界面的冷十七还是决定把系统币用来抽三次奖，这系统币目前只有这一个用途，不用的话放着也是浪费。
　　可是想起以前抽过的奖，有价值的只有闪电箭，还是一次性的，至于另外两样东西……不提也罢。
　　冷十七摇了下头，调整下心态，连续点了三下“初级抽奖”。
　　“恭喜宿主获得初级奖品：刺绳10根。”
　　“恭喜宿主获得初级奖品：精致匕首1把。”
　　“恭喜宿主获得初级奖品：强化符1张。”
　　树洞中多出了这几样东西来。
　　冷十七一一查看。
　　他先是拿起一根刺绳，每一根差不多有一丈多长，上面串着十几颗长满倒刺的铁蒺藜。
　　“倒是可以用来做些预警的手段，泥潭里再藏入刺绳，有人或者妖兽靠近的话定会惊动我。”
　　这东西还是有点作用的。
　　接着拿起匕首，随意的把玩几下，觉得还比较顺手，主要是灵力传输的很顺利，比之前的那个小匕首强多了。
　　冷十七直接把原先的匕首扔给了系统，换了6点系统币，可惜还不够一次抽奖的。
　　最后则是看向了那张强化符。
　　这是一张泛黄的符纸，上面刻画着蓝色的神秘图案。
　　当冷十七拿起它时，旁边出现了一行字：“可将三阶以下的灵器提升一个品阶。”
　　“哦？”
　　冷十七有点意外的惊疑了一声，这个强化符可是个好东西啊！
　　如果他现在有一把二阶的灵器，那么通过强化符就可以直接提升到三阶！目前血雾岛一阶灵器都属罕见，二阶灵器冷十七都没见到过，更别说三阶灵器了。
　　当然，这样是发挥了强化符最大的功效，实在不行，把一阶灵器提升到二阶也是完全可以接受的。
　　这时，冷十七看了一眼身边的长剑，随后便将强化符收到了系统空间。
　　一把普通的长剑现在还不值得让他使用这张强化符，虽然可以多出一把一阶灵器，但说实话对于冷十七的提升并不是非常大。
　　他打算等到下一次的喷发修炼资源时再说。
　　如果能得到一把灵器最好，如果没有，实在不行的话再用在这把长剑上。
　　随后，冷十七花了点时间将刺绳布置好就进入到了修炼当中去。
　　此次一行，他完全感受到了实力强大带来的好处，所以更应该加紧修炼才是。
　　————————————————
　　就在冷十七修炼的同时，另一边，在一处靠近山壁的空地上。
　　周围大概有三十多人进进出出的忙碌着，他们说说笑笑的看起来还挺热闹。
　　他们在周围已然搭起了几个棚子来。
　　就在其中心最大的棚子中，一个身形高大的少年大马金刀的坐在一个石墩上，看其脸色有些不岔，心情似乎不是很好。
　　他的旁边站着一个黑面少年，笑吟吟的跟他说着话：“团长，不用太在意，这次就让玉十四那个混小子占点便宜也无妨。毕竟当时咱们的人少不能来硬的，等无六十七他们回来，咱们整顿整顿再让那小子好看！”
　　坐着的那人原来正是百里团的团长，粹灵境的“高手”，给自己改了名字的百里青！
　　百里团初建不久，虽然在前期就笼络到了不少人，但其他的粹灵境一看这态势都纷纷效仿，建立各自的势力。
　　这一下子，招人方面就出现了冲突。
　　尤其是一些聚灵境高阶的灵修者，更是几个势力争抢的焦点。
　　就在前不久，百里团带人去招揽一个四人小队，其中队长就是聚灵境九层，其余的队员也都是七层、八层，着实不弱了。
　　可是，半路杀出个玉十四来！
　　那玉十四也成立了自己的势力，名为玉树帮，他也带着人来招揽那个小队。
　　当时百里青带的人不多，只有十几人，可那玉十四足足带了三十人左右！
　　势不如人，百里青只好退步，但这口气他可咽不下。
　　“哼！那个玉十四就是个滑头，满嘴打火炮，我恨不得撕了他的嘴！
　　对了，无六十七怎的还不回来，算算时间早就足够了，血五十一，他们该不会出了什么意外吧？”百里团一想到玉十四就浑身来气，忽然想到之前派出去取水的小队到现在还没有回来，不禁起了几分疑惑。
　　站在旁边的血五十一思略了一下，答道：“应该不会！以他们那组的实力，哪怕遇到粹灵境也不是没有一战之力的。
　　而且现在一阶妖兽还没有出没，我实在想不出会发生什么意外。”
　　百里青闻言赞同的点了点头。
　　就在这时，外面匆匆跑进来一个人，神情带着几丝慌乱，手里还拎着一个染血的布包。
　　“团，团长，不好了！”那人一进来就言语不清的喊道。
　　“什么团长不好了，团长好着呢！”血五十一顿时训斥了一句。
　　百里青则是一摆手，目光落在了那个布包上面，心里涌起几分不详的预感来。
　　“别慌，说，怎么回事。”
　　“团长，刚才我在外面巡岗，突然有一个人说是想要加入百里团。我一看，他才聚灵境六层，心想这人不知天高地厚就给打发了。
　　不过他说，他是带着诚意来的，他要告诉团长一个秘密，于是就给了我这个东西。我，这里面是……是……”这人说着说着又结巴了起来。
　　百里青神色一变，像是想到了什么，一步踏出，一把将布包夺了过来，打开一看，里面赫然就是无六十七的头颅！

第二十七章 雨
　　“这是?这是无六十七！是谁，是谁这么大胆！敢杀我百里团的人！”
　　血五十一见到血淋淋的头颅一下子就炸毛了，在就刚刚他还在百里青面前夸口说不会出意外，接着头颅就扔到了面前，这样以后百里青还会信任他吗？
　　至于百里青反倒没有什么太大的动静，只不过那张脸已经阴沉如水，虽然没有大喊大叫，却给人一种更加可怕的感觉。
　　“去，把送人头的那人请进来。”百里青沉声说道。
　　“对对，一定跟那人有关系，别让他跑了！”血五十一跟了这么一句。
　　百里青瞥了他一眼，没有说话。
　　然而血五十一却是心里一凉，暗骂自己失态了，失言了！
　　一个小小的聚灵境六层怎么可能杀得了无六十七，更何况他并不是单独行动，而是整整七个人组成的小队！
　　这个报信的估计就是正巧目睹了整个过程前来讨要好处的。
　　不肖一会儿，一个浑身骨瘦如柴的小个子少年走了进来，手里还拎着一个布包，同样染着血。
　　百里青双眼一凝，道：“这个，是雁九吧，不用多说了，告诉我是谁干的。从今往后，你就是我百里青的兄弟，百里团自会庇护你。”
　　那人听了却是微微一愣，他都没没想到对方会如此直接干脆，反倒是让他准备好的一番说辞都无用武之地了。
　　他不由心下一喜，道：“百里团长果然干脆，木三十佩服！
　　动手残杀兄弟们的正是一个叫做冷十七的人，也是粹灵境！”
　　“粹灵境！冷十七？”百里青先是一惊，接着又有点疑惑了起来。
　　想来，能击杀那一组的人定然是粹灵境，否则也不可能做得到。
　　只是，这个冷十七他从未听说过。
　　所谓什么级别的人就会接触级别相当的人。
　　百里青知道附近的几个粹灵境都没有叫做冷十七的。
　　那无非就两种情况。
　　一是，此人不是活动在这附近区域的人。那既然不是这片区域的，那暂时就没有冲突，那为何会无故杀害他百里团的人？
　　二是，他是刚刚突破粹灵境的。
　　可是，刚刚突破的粹灵境怎么可能全歼他的七人小队？
　　越想，百里青越是有些不明白，而旁边的人也不敢打断他的思绪，都在等他发话呢。
　　而刚才血五十一的喊叫声也引来了不少人，都知道了事情的经过，都在等百里青作出决定。
　　半晌过后，百里青眼中神色接连变化几次，最终用低沉的声音说道：“全力打探冷十七的消息和下落，动了我百里团的人必须要付出代价！
　　不过你们一定要小心，对方毕竟是粹灵境，如果发现其行踪，不要轻举妄动，立刻通知我。”
　　“是！”
　　二三十个百里团的聚灵境成员齐声应到，倒是有几分气势。
　　“你也先下去吧，我要修炼了。”百里青闭上双眼，看也不看的说道。
　　血五十一自然知道百里青说的是他，他心里深深地叹了一口气，微微弓了下身子走了出去。
　　以前百里青在修炼的时候都是要他为其护-法的，那是对他最大的信任，现在这个信任已经没有那么牢固了。
　　当血五十一走到棚子外面的时候，脸上露出几分踌躇的神色，最后恭敬地直直站在棚子边上，一动不动。
　　————————————————
　　冷十七自然不知道他的所作所为已经被百里团所知晓，他是一直都在全身心修炼着。
　　由于他是吞服灵果才突破到粹灵境的，所以冷十七怕留下什么隐患，并没有着急修炼灵气，而是在不断的打磨着气海中的灵气。
　　《崩山劲》这个功法的好处就体现在了这里，在精纯灵力这方面速度着实不慢。
　　如此修炼着，一晃就是三天过去了。
　　这三天来，冷十七即使没有出去过也能感觉到血雾岛越发的不平静了。
　　每隔一段时间都能隐隐听到妖兽的咆哮声，那声音中都蕴含着不弱的灵气，很显然是一阶妖兽！
　　经过了天崩之变后，妖兽们终于出现了，而且还是一阶妖兽！
　　冷十七自认为哪怕让现在的他去单挑血斑豹，他也没有必胜的把握。
　　那么其他人遭遇到了一阶妖兽的下场会是什么？
　　“看来，血雾岛中的灵修者数量又要锐减一波了。”冷十七暗暗想道。
　　“滴答。”
　　“嗯？”冷十七陡然站了起来。
　　就在刚才他似乎听到一丝特别的声音！
　　“滴答。”
　　又来了一声，冷十七也确认了自己没有听错。
　　他上半身探出树洞，看向高空的血色光幕。
　　此刻的血色光幕看起来昏暗无比，就像是出现了一片乌云来。
　　“乌云？要下雨？”冷十七有些惊奇的喃喃道。
　　下雨，这似乎是一件很平常的事情，没必要大惊小怪的。
　　但是自从他来到血雾岛整整一年的时间以来，血雾岛从未下过雨！
　　也从未有过天气上的变化！
　　“今天怎会突然下起雨来了？难道也跟天崩之变有关？”
　　冷十七下意识的伸出手去，想要试一试是不是真的下雨了。
　　“滴答。”
　　一滴雨水落在了他的手心上，忽然间，冷十七觉得手心一痛！
　　他急忙收回手掌，定睛一看，此刻在他的手心中出现了一个小小的灰色斑点来。那斑点似乎还在不断的渗透到血肉中，使手心破开了皮。
　　“嘶！”冷十七往后退了退，脸上惊疑不定。
　　他的这双手，在那灰色空间中已经不知修炼过多少年的灵技了，早就生出了厚厚的一层茧子。可这仅仅一滴雨水，竟然让他的手破了皮！
　　这雨水具有极强的腐蚀性！
　　冷十七连忙用黑袍将自己的身体裹起来，又拿出两个包裹包住头部，接着走出树洞迅速的扯断旁边粗大的枝叶将树洞的洞口堵的严严实实。
　　当冷十七做完这一切的时候，脱下黑袍一看，上面已经有大大小小二三十个破洞了！
　　这样的雨，要是淋在人的身上，会怎么样？
　　冷十七想到这个的时候不禁打了个寒颤。
　　“滴答、滴答……哗哗……”
　　没过多会，外面的雨势也越来越大了！

第二十八章 何处安身
　　躲起来的冷十七非常庆幸自己在天崩之变后，第一时间挖了个树洞出来。
　　若是在外面，纵然你是粹灵境，纵然身怀再多的灵技。在这样的腐雨之下，如果没有及时找到避雨的地方，也是难逃一死！
　　“天崩之变、腐雨、一阶妖兽，这一连串的巨变完全不是现阶段血雾岛中灵修者能应付的。
　　这样做只会让许多有潜力的人白白死去，这幕后之人到底是怎么想的？”冷十七也想不明白，为何血雾岛会突然发生如此巨大的变化，让所有人都措手不及。
　　“难道是我之前真的想错了？”冷十七开始怀疑自己以前的判断了。
　　或许幕后之人根本就不是为了培养人才，这完全就是个游戏？看着他们这些弱小的少年无力反抗纷纷惨死的游戏？
　　听着外面的雨势已经变成了滂沱大雨，冷十七收回自己的心思，再怎么想都是无用的，唯有实力才是最重要的。
　　冷十七当即又开始修炼了起来，当然，这次他并没有把全部的心思都投入到修炼当中，而是留着一部分心神注意外面的动静。
　　落雨声当中似乎还掺杂着一些惨叫声。
　　同时，心里也在默默的担心一个人。
　　大概两个时辰左右，雨停了。
　　冷十七并没有出去，而是继续修炼着，雨虽然停了，雨水还在。
　　直到两天后冷十七才小心翼翼的拨开洞口的枝叶走了出来。
　　此时他看到的是一片满目疮痍的世界。
　　虽然之前经历过一次天崩之变，附近的树木东倒西歪，但最起码还是一片郁郁葱葱。
　　然而现在完全变成了枯萎之地，放眼望去到处都是被腐烂到狰狞的植物。
　　“等等！”冷十七还没来得及感慨，突然想到什么。
　　“这一场腐雨之后，食物和水岂不是都没有了！”
　　以前大家基本上都是以这些植物上的野果或者茎叶为食，这一场雨下完，几乎所有的植物都被腐蚀而死。
　　那他们以后吃什么？
　　水源就更不用说了，里面都掺进了不知多少腐雨，谁敢喝？
　　突如其来的变化，让冷十七一时间都有些难以接受。
　　即便他的系统背包中存有不少的食物和水，但也终有耗尽的一天，之后又该怎么办呢？
　　这一场腐雨带给他们的灾难不弱于天崩之变啊！
　　冷十七不由的叹了一口气，转身一看自己的树洞，眉头也跟着皱了起来。
　　这颗大树，正因为太大，此时也被腐蚀的不成样子了。
　　这一次他躲在树洞中撑过了腐雨，可未必能撑得过下一次。
　　“看来，又该换地方了。”冷十七无奈的说了一句，随后将树洞中的东西收拾好便离开了。
　　他心中还存有一丝希望，那就是这场雨并没有覆盖整个血雾岛，说不定有的区域并没有下雨！
　　那么他们还是有生活下去的空间的。
　　当然，竞争和冲突也会直线上升！
　　冷十七认定了一个方向跑去，他决定今天就算是把这个血雾岛饶了一圈也要找到一个安身之处。
　　才没过多久，冷十七已经遇到了几十具惨不忍睹的尸体，其中甚至还包括几只普通的妖兽。
　　冷十七没有去在意这些，因为他已经发现了一件奇怪的事情！
　　血雾岛的中心处有一座血色塔楼，这是所有人都知道的，血色塔楼建立在一座小山上面。
　　而那座小山，还是完好无损的！
　　上面仍是布满了茂密的森林，大片大片的绿茵与冷十七所在的地方形成了鲜明的对比。
　　冷十七先是心里松了一口气，最起码食物和水还是有的。
　　但这个小山的面积并不是很大，所有人现在想要食物和水都必须要上山，那么相遇的可能性就极大了。
　　而且要知道，妖兽也是需要喝水的！
　　如今，收集食物和水的危险性大大增加，但这又是活下去所必要的东西，冲突和争斗在所难免。
　　冷十七自己一个独行侠反倒是不太担心，怎么说他也是粹灵境，只是单纯的收集食物和水的实力还是有的。
　　看到了山，冷十七忽然就想起了一个地方来，而且那个地方现在想来似乎是一个很可靠的安身之地。
　　那就是当初与骨三、玉十四合力斩杀血斑豹，摘得灵果的那个山洞！
　　那个山洞在天崩之变时就坍塌了，平常人肯定是进不去的，但是冷十七或许可以！
　　冷十七此时心中涌起了一个想法，当即辨认了下方向，朝着记忆中的山洞跑去。
　　当冷十七来到山洞前的时候，已经是两个多时辰后了。
　　不是距离太远，而是接连经过天崩之变和腐雨之后，地形外貌发生了很大的改变。仅来过一次的冷十七找了好久才找到这个山洞。
　　路程中他还遇到了一只一阶妖兽。
　　那妖兽虽然天生皮糙肉厚，但也淋了一场腐雨，浑身都是腐蚀出来的坑洞，看起来奄奄一息的样子。
　　但冷十七也没有痛打落水狗，妖兽再弱也是货真价实的一阶妖兽，绝对没有想象中的那般羸弱。另外，冷十七对于血斑豹临死前的异变还记忆犹新，他可不打算再去主动找妖兽的麻烦，于是绕开了。
　　冷十七此时看着被巨石严严堵住的洞口，搓了搓手掌，走到洞口前。
　　只见他双手虚按在巨石上，紧接着那巨石居然像是烈日下的白雪般开始融化了！
　　不仅仅是融化，在融化之后，那石头又被重塑着，没过一会，那巨石竟变成了一个狭小的石门！
　　只是这石门的后面仍是一块块的石头。
　　但冷十七眼中却是泛起一片惊喜之色，暗道：“果真可以！”
　　大地之手还有这等妙用！
　　随后冷十七往里面走了两步，继续使用大地之手改变石头的形状。
　　大概两刻钟后，山洞赫然被冷十七打开了一道仅容一人通过的通道来！
　　此刻的冷十七面色已经有点发白了，长时间的使用大地之手，就算他是粹灵境也有点吃不消了。
　　冷十七又回到洞口的边缘处，从内部又将洞口封住，从外面看这仍是被巨石堵着的洞口。
　　进入山洞的冷十七继续往里面走去，走不通的时候就用大地之手塑造一个通道出来。
　　当时天崩地裂的时候，这个山洞着实坍塌的厉害，冷十七还是在半途恢复了一次灵力才来到了山洞的最深处。
　　也就是当初争夺灵果时，战斗过的地方。

第二十九章 二阶灵剑
　　走到这里，冷十七最意外的是那颗灵果树居然还存活着！
　　甚至还在散发着微弱的光芒！
　　山洞都坍塌了它仍是毫发未损。
　　紧接着他就闻到了一股刺鼻的腥臭味，其中还有一丝烧焦的味道。
　　正是无二他们三人还有血斑豹的尸体散发出来的味道，由于山洞被封散不出去都聚在了这里。
　　冷十七适应了一下，随后沉吟了一会，先是从那三人身上回收了三根银针，接着就开始忙碌起来了。
　　接下来的两天时间，冷十七全在忙着布置自己的这个“家”。
　　如今这个山洞对于冷十七来说可谓是最佳的安身之所了，如果不出意外他将会在这里待上很长一段时间，自然要做些布置。
　　他把从山洞入口往里几丈长距离地方的通道也封住了，做成了一道暗门。
　　假若有人意外从山洞进来了，也只会停留在最外面的这片地方。
　　再往里，则布下了泥潭和刺绳作为陷阱。
　　再假若有人发现了暗门，进入之后就会踩到陷阱，那么冷十七自然就会发觉了。
　　经过这里，才会来到山洞的深处，在这里面有血斑豹的尸体和三具枯骨，旁边还有断裂的武器碎片。
　　若是有人来到这里只会认为这里之前是有人居住的，后来突然遭遇妖兽，大家同归于尽了。
　　最重要的是冷十七将灵果树的那片区域完全封了起来，这里才是他真正的藏身之处！
　　并且在顶端戳出几个气孔，也不用担心空气的问题。
　　最后冷十七还从外面的小山上搬来了一些树枝树叶和草植，铺成了一张小床。
　　望着这张勉强称之为“床”的小床，冷十七却笑了起来，笑的很开心。
　　因为他已经很久没有好好的睡过一觉了！
　　自从来到了血雾岛，每天晚上大多都是修炼，但修炼毕竟不能完全代替睡觉。他只有在实在困的时候才会小睡一会，而且还是很浅的那种睡眠，因为根本无法安心下来。
　　一旦睡得深了，说不定就再也醒不过来了。
　　现在就不一样了，前前后后有那么多重保障，他终于可以睡一个安稳觉了。
　　冷十七轻轻地躺在了小床上，顿时一阵疲倦感席卷全身，他脑袋一歪，没一会儿便沉沉睡去，不知不觉间，嘴角边还露出淡淡的微笑。
　　原来，人也可以如此轻易的就获得满足。
　　冷十七的这一觉就足足睡了快两天的时间！
　　当他一醒来时就绝对神清气爽，全身上下一阵轻松，舒畅至极。
　　紧接着腹中就传来咕咕的响声。
　　冷十七楞了一下，赶忙从系统背包拿出一些食物和水大吃大喝起来。虽然吃的是野果，喝的是凉水，但他也很满足。
　　吃饱喝足的冷十七突然产生了一种夫复何求的感觉，他连连摇头将这种荒诞的想法甩出去。正打算修炼的时候，山洞外面忽然响起了一连串的轰鸣之声！
　　冷十七听了不禁脸色一变，连忙跑出山洞，正看到多达数十道颜色各异的光芒正从天空中四散落下。
　　正是各种修炼资源！
　　冷十七粗略一算就发现不对劲，以往都是每隔半个月才会喷发一次修炼物资，现在才刚刚过去十天左右！
　　而且喷射的数量也比以前要多一些，更重要的是，其中大概有十几道光芒的颜色明显要浓郁的多。
　　不用多说，里面的东西肯定要比其他的好！
　　“原来如此，修炼物资给的更加频繁，数量更多，质量更好。想要通过这样的方式提升灵修者们的实力，同样也让竞争变得更加激烈。”冷十七自言自语道，但同时他的眼睛可没闲着。
　　冷十七清楚地知道，现在他不缺功法灵技，最缺的是一把武器，最好是一把剑！
　　闪烁红色光芒的盒子里装的是武器。
　　他举目遥望，很快锁定了一道红光，而且这红光闪烁的比其他的都要强。
　　时不我待，冷十七当即冲着那道红光落下的位置狂奔而去！
　　冷十七全速奔驰，遇到了一些复杂的地形他直接施展谜乱步法掠过。这谜乱步法虽然是挪移性的身法灵技，不过强行拿来赶路也是可以的，只是消耗的灵气可不少。
　　好在冷十七如今的修为乃是粹灵境二层，还是可以支撑得住的。
　　他之所以如此着急，正是因为越快越早的赶到，就会占得先机。
　　一路上冷十七也偶遇了几波人，但都是聚灵境的灵修者，见到他这个粹灵境都是不敢招惹，纷纷避让。
　　当冷十七的眼中已经看到那闪着红光的盒子时，却还是慢了一步。
　　那里已然站着了一个人，正欲将盒子捡起。
　　那人此时也看到了冷十七，感应之下发现根本看不出对方的修为，顿时神色大变，急忙捡起盒子拔腿就跑。
　　一边跑还一边高声喊道：“帮主救我，帮主救我！我捡到盒子啦！”
　　“哼！找死！”冷十七冷哼一声，脚下一动，急速的贴近过去。
　　两人的距离在急剧拉进，冷十七眼看就要追上了，一柄刀突兀的从侧边斩了出来！
　　冷十七并不惊慌，脚下一挪便避开了，只是觉得那刀法有点熟悉，
　　“冷十七！”一道熟悉的声音传到了耳朵里。
　　冷十七定睛一看，动手的那人正是之前在山洞中与他合力斩杀血斑豹的玉十四！
　　记得当初骨三是打算杀了他，可惜突然发生了天崩之变，便各顾各的逃命去了，想不到他还没死。
　　“原来是你，玉十四。”冷十七淡淡道，但声音当中却带着几丝杀意，他从未忘记当初玉十四暗算过他。
　　“唉，非也非也，别叫我玉十四，难听死了。现在我叫玉树，玉树临风的玉树。”
　　玉十四似乎丝毫没有感受到冷十七的杀意，反而理了理头发，并摆出一个自认为很帅的姿势介绍着自己。
　　冷十七的眼角不由地微微一抽，暗暗无语，“怎么现在都流行给自己改名吗？百里青带起的潮流？”
　　“帮，帮主。给，这可是我捡到的，献给帮主，我可是差点被他杀了啊！”之前被冷十七追赶的那人一溜烟的跑到玉十四身边，低眉顺眼的献上那个红色盒子。
　　“哈哈哈哈，好，好啊。你小子有前途啊，能在粹灵境的手里抢到这个宝贝，回去会好好赏你的。”玉十四眉开眼笑的接过盒子，一副完全没把冷十七放在眼里的样子。
　　甚至直接当面打开了盒子，从中拿出一把带着剑鞘的长剑。虽未出鞘，也能隐隐感受到一股锋利的气息。
　　绝对是二阶灵剑！

第三十章 单挑
　　冷十七见到二阶灵剑，心中一动，但嘴上也没什么好说的。
　　既然东西被别人先拿到了，那就只有抢了！
　　他长剑一抖，正欲出手，玉十四却一摆手说道：“打住打住，冷兄弟啊，别激动别激动，有话好好说嘛。”
　　可他一看冷十七根本没有跟他废话的意思，立刻加快了语速，道：“冷兄弟你杀了百里团好几个人，百里青正四处找你呢。”
　　“你说什么我听不懂。”冷十七心中一突，但脸色不变的说道。
　　“嘿嘿，冷兄弟你就别装了，这事也只能怪你自己杀人的时候太不小心了，被人瞧见了自己还不知道。前几天，有人跑到百里青那里告密去了，他正四处打听你的下落呢。”
　　“那又如何，这又与你何干？”冷十七看他不像在诓自己，而且也没有诓骗的必要。
　　因为消息属不属实，很容易验证。
　　冷十七只能暗骂自己的确不够小心，当时没有发现附近居然还有人在!
　　“这话说的就生份了，咱们怎么说也是经历过生死劫难的，也是有几分情谊在的嘛。
　　况且我与那百里青本就有些仇怨，冷兄弟直接做掉了他一整个小队的人，可以算是伤筋动骨了，最近一直被我压了一头，这都多亏了冷兄弟你啊。”玉十四说到这里的时候顿了一下，抬起灵剑，接着说道：
　　“如果冷兄弟想要这把武器，玉树双手奉上也是应该的呀。”
　　冷十七闻言双眼一眯，他自然不可能相信玉十四会主动交出这东西，定然还有后续。
　　果然，玉十四又说道：“只要冷兄弟愿意加入我玉树帮，副帮主之位和这把武器玉树一并奉上。你我合力，以后在这一带，谁还是我们的对手？”
　　“副帮主？”冷十七反问道。
　　“不错，冷兄弟可以好好考虑一下，如今我玉树帮共有八十三位兄弟了，其中聚灵境九层的就有八个。这等实力，在这一带可不是百里团和墨门可以相比的。”玉十四傲然道。
　　冷十七听了也是隐隐动容。
　　经过血雾岛一连串的剧变之后，剩下的人数可不多了。
　　记得最开始大约足有上万个少年少女被扔了进来，在最初就死了一大批，差不多到半年的时候估计就只剩一半了。
　　后来的半年大家开始相互组建小队，死的人少了些，可也没有间断过。
　　最严重的还是天崩之变，当时几乎所有人都处在外围的范围内，最终还能活下来的不是实力强就是运气好。
　　而且前两天又下了一场腐雨，又死了一些。
　　冷十七估摸着能活到天崩之变后的能有一两千人就不错了，现在玉十四能拉起一个近百人的势力，着实很厉害了。
　　不过冷十七也从他的话里得到了一些信息。
　　这附近的势力应该有三个，分别是玉十四的玉树帮；百里青的百里团；还有一个叫做墨门。
　　他暗想道：“墨门不像是骨三会起的名字，那么骨三的势力并不在这一片区域了。”
　　“冷兄弟考虑的怎么样了？而且你放心，加入玉树帮，我不会对你有任何的要求，你从此便不用再担心食物和水的问题，只管安心修炼。
　　甚至有什么修炼资源上的需求我也会尽量满足你。此外，你若成了玉树帮的副帮主，百里青那小子可再也不敢找你的麻烦了。”玉十四见冷十七不说话，又连忙加大了筹码。
　　然而不论他怎么说，冷十七都不会加入的。
　　“玉十四，多说无益，我不会加入玉树帮的，你拖了这么久的时间无非是在等人来。
　　但你也应该知道，来的人越多我能杀的也就越多。”冷十七说着长剑斜指，整个人也犹如一把剑，变得十分锐利。
　　玉十四的脸色阴沉了下去。
　　身边的一人当即说道：“帮主你如此低声下气的邀请他，他却还不知好歹。粹灵境又如何，咱们这么多人，弄死他不是问题！”
　　玉十四立刻低声喝骂，“闭嘴，蠢货！要是那么容易杀，我跟他废什么话！
　　他修炼了身法类灵技，聚灵境的人再多也只是送给他杀。不然你以为百里青的手下是如何被他全灭的？你也想让我步百里青的后尘吗？”
　　接着他又沉声说道：“此外，他还有一种很神奇的底牌，威力巨大，就算是我也扛不住一下。
　　他还跟那个骨三关系匪浅，骨三那个小妮子在另一边鼓捣起来的势力比我们还要强三分，这个人咱们不能杀，杀不起。”
　　“那，那该怎么办？现在岂不是骑虎难下？难不成还真把这武器给他，这里面的武器很有可能是二阶的啊！”
　　“边儿去，我自有办法。”
　　“额，是……”
　　玉十四拎着短刀走出人群，摆了个自认为潇洒的姿势说道：“冷十七，我已经说过了，叫我玉树，玉树临风的玉树！
　　罢了，我也不仗着人多势众欺负你，不如咱们来赌一局。”
　　冷十七眉角微微一抬道：“嗯？如何赌，赌什么？”
　　“就用实力来赌！咱俩单挑，你赢了武器归你，你输了武器也会给你，但你必须要加入我玉树帮。”
　　“单挑？”冷十七眉头一挑。
　　冷十七还真没想到玉十四会主动提出这么个要求。
　　其实他最担心的还真是怕他们这么多人一拥而上，即便他有身法类灵技恐怕也难杀出一条血路。但同样的，即使杀了他，玉树帮也会损失惨重，到时候另外的两个势力自然会趁虚而入。
　　单挑的确是一个好办法。
　　“可以！”冷十七爽快的答应了下来，同时心里涌起了阵阵的战意，他还没有正式与粹灵境一较高下，这次正好试一试自己的实力到底如何。
　　“爽快！”玉十四大喝了一声，毫不拖沓，紧接着便是一刀落下！
　　冷十七早有防备，但他并没有躲避，而是选择了硬对硬！
　　拂柳剑式施展而出和玉十四缠斗了起来。
　　冷十七知道玉十四的刀法很快，而他的拂柳剑式也是飘逸灵动的。
　　拂柳剑式已被他修炼至大圆满，剑招之间衔接的行云流水，交手之初立刻就占据优势，并且他还在拂柳剑式中夹杂着基础剑法，几招下来便刺伤了玉树的肩膀！
　　可玉十四也不简单，他的灵技修炼程度不如冷十七，但粹灵境的作战经验却比冷十七强出许多。并且此人对自己也是够狠，他完全无视自己的伤口，时时刻刻地在找寻着冷十七的破绽，也渐渐地适应了拂柳剑式的节奏。
　　缠斗之间，玉十四刀影闪动中突然多出了一道诡异的刀芒！
　　定睛一看，他的左手不知何时竟又出现了一柄短刀，从一个极为刁钻的角度刺了过来！

第三十一章 演技
　　战斗中的冷十七心下也是暗暗吃惊，玉十四竟还修炼了左手刀！
　　冷十七心中虽惊，但并不慌乱，他身形轻轻一动便从玉十四的刀势中脱身而出，正是谜乱步法！
　　玉十四也是心中泛起一阵惊讶，才十几天不见，当初的一个小小的聚灵境灵修者，此时不仅拥有着跟他一样粹灵境二层的修为，身上的灵技更是高深无比。
　　但他也不能轻易认输，否则他这个帮主的颜面扫地，那还怎么招人？
　　玉十四当即激发了所有的灵力，只见他转瞬间便斩出一片刀影就要将冷十七笼罩进去。
　　然而，冷十七却是身形连动，硬是从刀影中闯了出来，身上一刀未中！
　　紧接着冷十七反手一剑刺出，直指玉十四的喉咙！
　　玉十四知道冷十七身怀身法类灵技，早就有所准备，短刀巧妙的一横，正好挡住了那一剑。
　　然而冷十七的身形陡然消失，又出现在了玉十四的侧面！
　　玉十四头也没转，横刀而斩，再次挡住了这一剑。
　　冷十七暗暗心惊这玉十四的战斗经验的确堪称恐怖，而且这套刀法是可攻可守的，十分精妙，怪不得当初能纠缠血斑豹那么长的时间。
　　从目前交手的程度来看，若是他单独与玉十四战斗，他完全可以战胜乃至杀了对方，因为他还有音震波这个底牌没有使用。
　　但这个底牌必须要找到一个一击必杀的机会才能使用，他身形再转，不断挪移，一剑又一剑刺出。那玉十四也很强，但俗话说久防必失，很快，他的身上又多出了几道剑痕！
　　眼看自家帮主转眼受了伤，岌岌可危，玉树帮那些帮众们一个个都神色凝重，甚至还有十几个人慢慢往这边逼近。
　　这时，玉十四忽然将左手伸到了怀里，似乎要掏出什么东西来。
　　冷十七一看，神色微变，想起当时射伤血斑豹的那三根利箭，攻势一收就往旁边闪去。
　　“哈哈，上当啦！”谁想玉十四的手里却空空如也，在化解了冷十七进攻的同时一掌拍出！
　　那手掌之上闪起了丝丝金芒，像是抹上了一层淡淡的金粉，一看就威势不小。
　　冷十七心中冷哼一声，不避不让，打出了一拳，这一拳看起来平平无奇，就连玉十四也没有看出来端倪。
　　而且他也没有十分重视，因为在他的印象里，冷十七应该不会拳法的，眼看对方居然不利用身法寻找机会反而硬拼，心中的胜算又高了几分。
　　“轰！”
　　然而就在拳掌相交的那一瞬间，空气中突然爆发出一道轻微的虎啸之声！
　　玉十四脸色突然一变！
　　冷十七那看似平常的一拳打在他手掌上的时候，忽然迸发出难以想象的力量来！
　　巨大的冲击力瞬间袭来，让玉十四难以招架，直接倒飞了出去，一股鲜血也洒落半空。
　　而冷十七则只退了三步。
　　其实玉十四的那一掌不算弱，但最后关头还没有发挥出全部的力量就被击退了。况且冷十七因为“长年”修炼灵技的缘故，身体强度也远超常人，所以轻易地便卸去了不少掌力。
　　玉十四在空中硬是调整了身体，倒是没有一头栽倒地上，他抹了抹嘴角，强行压住喉间又要吐出的血液，运转灵气抬起几乎要控制不了的左臂，脸上风轻云淡的说道：“冷兄弟这拳法还不错嘛，只可惜火候差了点，想取我性命还是不够。”
　　冷十七见了，冷冷一笑。
　　这大圆满境界的虎啸拳不仅仅是刚猛无比，更是将内劲收敛，做到了刚柔并济。这一拳结结实实的打中了，怎么可能如此淡定？
　　他也注意到玉十四的左臂在微微颤抖，知道他是在强装镇定罢了。
　　他也不想去理会玉十四的心思，趁机欺身而上。
　　玉十四一咬牙也是冲了过来，只不过就在两人靠近的时候，他用低微的声音快速说道：“冷兄弟，冷兄弟你冷静啊！我输了，我认输了！
　　武器是你的了，不过你也不能让我输的太惨啊，这么多兄弟看着呢，以后我可怎么服众呢！”
　　闻言，饶是冷十七一下子也没有转过弯来。
　　这个玉十四的脑回路是不是有点问题？
　　不过细细想来，今天他的所作所言却都非常的合理，甚至可以说是最好的选择。
　　同时他也有点佩服起对方来了，一个人能将要脸和不要脸完美的融合在一起，也是莫大的本事！
　　果然，能在血雾岛中早早突破粹灵境的人，没一个是简单的。
　　不过话说回来，冷十七的确也不想跟玉十四或者说玉树帮鱼死网破，因为就算他强行杀了玉十四，可只要对方剩下的几十人一拥而上，即便他再强也得饮恨当场！
　　当即，他心中便有了打算。
　　不过他还是打出了一拳！
　　玉十四眼看冷十七不知好歹，心下也升起几分戾气，也是拍出了一掌，这一掌几乎蕴含了他所有的灵气！
　　可是，这一次，就在拳掌只差一丝距离的时候，冷十七的身体突然自己倒飞了出去？
　　他狼狈地栽倒到地上，嘴角溢出一丝鲜血，恶狠狠的说道：“可恶，你居然隐藏实力！”
　　这回则是轮到玉十四懵逼了，但以他的精明，立刻就反映了过来，同时心里赞叹：“冷兄弟好演技！”
　　玉树帮的那些帮众一看这幅场景立刻高声欢呼，摇旗呐喊了起来。
　　随后，两人打的是难解难分，刀影剑光不断闪过，看得人眼花缭乱，精彩无比。
　　其中几次惊险的交手还引起众人一阵紧张。
　　然而只有交手两人知道这完全是花里胡哨，根本没有真的拼杀起来。在持续了一刻钟后，玉十四眼看也差不多了，使了个眼色便退出了战局。
　　他收刀抱拳，道：“冷兄弟实力果然非同凡响，在下认输了。”
　　“玉帮主刀法精湛，奇快无比，若是再战下去，输的必然是我，我认输。”冷十七摇摇头说道。
　　玉十四豪气地说道：“哈哈哈，冷兄弟客气了，你我真是不打不相识啊，这次的赌局就算是平局如何？武器我双手奉上，全当交了冷兄弟这个朋友！”
　　“这……”冷十七面露犹豫之色。
　　“冷兄弟千万不要拒绝，否则可就是伤了感情了。”
　　“那好吧，武器我收下，日后玉树帮若是有什么难处，尽管来找我。”冷十七接过灵剑，大气的说道。
　　“哎，冷兄弟万万不可如此想，我玉树可不是要人情啊。附近还有其他的修炼资源，我还得带着兄弟们去争夺，冷兄弟，在此别过。”
　　“告辞！”
　　双方就此分开。
　　然而，玉十四一群人在离开后不久，就有一人匆匆跑了过去，到了玉十四的身边低声说道：“帮主，我已经把百里青的人引过去了。”
　　玉十四得意的一笑，“很好，嘿嘿，冷兄弟，二阶灵剑可不是这么好拿的呀。”

第三十二章 直面百里团
　　另一边的冷十七也并没有走远，而是先藏到了一棵枯树之后。
　　他小心翼翼的从怀中拿出了一张符纸，自言自语道：“在绝对的实力面前，再多的小手段都是无用的。”
　　冷十七拿出的符纸正是抽奖得到的那张强化符！
　　当他将强化符放到灵剑上的时候，符纸忽然化作一道蓝光没入了剑身。紧接着，那柄剑便开始微微颤抖起来，不断地闪烁着微弱的蓝色光华。
　　大概也就不到半柱香的时间，长剑又恢复了平静。
　　冷十七握住剑柄。
　　“噌”的一声，利剑出鞘。
　　只见这柄剑，剑身修长，剑锋之上隐约闪动着冷芒，剑身上还有几道淡蓝色纹路，纹路之上有灵光不停的游动着。
　　冷十七随手挽出几朵剑花来，利剑一横竟直接将其藏身的枯树横腰斩断！
　　真可谓是锋芒毕露！
　　冷十七脸上顿时露出几抹惊喜之色，要知道他刚才根本没有用一丝的灵力，完全是这柄剑本身的锋利将枯树斩断的
　　“好剑！不愧是三阶灵器！”冷十七不由赞叹道。
　　然而就在这时，不远处却走来了几道身影。
　　“那边有动静，过去看看！”
　　“刚才他好像就是往这个方向过去的。”
　　“大家小心点，若真是冷十七，咱们只要能拖住他就行了。”
　　冷十七的眉头不由皱了起来，略一思量就知道这些人应该就是百里团的人无疑了。至于他们是如何知道自己的行踪的，不用多想，定然和玉十四有关系。
　　玉十四这是要利用他与百里团发生冲突，无论结果如何，都是对玉十四有利的。
　　“百里青，玉十四。”冷十七低声道，眼中的杀意越来越浓。
　　当即冷十七居然大摇大摆的走了出来，若是在以前，他肯定会选择遁走，但是现在他却不想再跑了。
　　百里青既然敢追杀他，那就把百里团打到不敢再追杀！
　　当他走出来时，就看见有五个人正四处张望着。
　　当他们一看到冷十七就认出了他，其中一个人立刻跑了出去，应是报信去了。而剩下的四人也没有靠近过来，而是聚在一起警惕的盯着冷十七。
　　冷十七往前走一步，他们就往后退一步，显然不想跟他交手。
　　因为四人中最强的也就只有一个聚灵境九层，他们也知道冷十七的实力，自然不会上来送死。
　　“那就看看是你们快，还是我快！”
　　冷十七灵力运转起来，陡然加速，再加之谜乱步法，几个眨眼间就冲了过来！
　　“不好！跑，快分开跑！”聚灵境九层的那人一见此大惊失色的喊道，旋即转身就跑。
　　其中一个聚灵境八层的反应慢了半步，刚要逃走的时候，冷十七的剑已然刺了过来！
　　这一剑并没有任何的剑法剑招，就仅是寻常的一刺，但却让那人感到一股异常凌厉的压力如芒刺背。
　　那人眼看跑不过了，只得勉强将自己的长刀横于身前，想要挡住这一剑。
　　可惜，当利剑刺来的时候，他的长刀仅仅支撑了一个呼吸的时间就从当中断裂开来！
　　利剑势不可挡，直接刺穿了他的身体！
　　修为和武器的巨大差距，让他连一丝的还手之力都没有便命丧当场。
　　紧接着冷十七又追上一人将其斩杀，之后便不再追了，另外两人完全是往不同的方向逃走的，追不上了，而且也没有必要去追。
　　冷十七搜刮了下脚下尸身上的东西，武器倒是有一把匕首，他连带以前备用的两把长剑一块都卖给了系统，换了23个系统币。
　　这时他才想了起来，刚才似乎还破坏了一把武器，暗道可惜。
　　接着他就这么闲庭信步的走着，没过多会，一大群人便浩浩荡荡的冲了过来将他团团围住。
　　冷十七粗略的目测一下，大概也有五六十人的样子。
　　站在最前方的是一名身材硕壮的少年，正是百里团的团长，百里青。
　　血五十一紧随其后。
　　百里青开门见山的沉声问道：“冷十七！是你杀了无六十七和雁九他们？”
　　“不错。”既然已经暴露了，也就没有藏着掖着的必要，冷十七很是爽快的承认了。
　　“那就好。”百里青说着一伸手，旁边的血五十一立刻上前递过来一杆褐色长枪。
　　百里青一握住长枪，全身顿时变得如一头锁定了猎物的野兽，蓄势待发。
　　冷十七长剑出鞘，全身的灵力急速运转起来，连人带剑都是锋芒逼人。
　　两人一见面，短短的两句话没说完，就势如水火。
　　百里青此时心里也愈发的凝重，因为他发觉冷十七的修为居然是粹灵境二层，还要胜过他一筹！
　　而冷十七也不敢小看对手，能在天崩之变之前，灵力不足的环境下就突破到粹灵境的人绝对不简单。
　　况且百里青手中的那杆长枪赫然也是一件二阶灵器！
　　“喝！”百里青低喝了一声，长枪一挺，直冲而来！
　　冷十七却没有动，而是做出了一副防守的态势。
　　百里青见此心中暗喜，他所修炼的功法和灵技都是以刚猛为主，对手居然一上来就选择防守，那就等着他的猛攻吧！
　　然而当百里青冲到一半时，脚下突然一顿，竟踩到了一片泥泞当中，身形一个不稳就往前栽去。
　　就在这时，冷十七动了！
　　谜乱步法施展开来，长剑携带着拂柳剑式的剑招，几个挪移就来到了百里青的身前，一剑刺下！
　　“团长小心！”血五十一当即大喊起来，紧接着一挥手，后面的数十人都围了过来。
　　百里青自己却临危不乱，脚下灵力迸发，将泥泞崩开，长枪一抖，转攻为守，堪堪挡住了这一剑。
　　虽然是挡住了，但也因此而落入了下风，只能濒于防守。
　　百里青非常郁闷。
　　天知道这里居然会有一小块泥潭，就因为这不起眼的小泥潭让他与自己所设想的局势完全发生了转变，自己反而落入了被动防守的一方。
　　而且冷十七凭借着身法和剑法，也不跟他正面交战，一直很灵活的变动方向，角度一次比一次刁钻，让他一身的灵技都施展不出来。
　　百里青打的异常憋闷！
　　只是他并不知道那块小泥潭是冷十七用大地之手变化出来的，这一切都在他的计算之中！

第三十三章 难！
　　战斗之中的冷十七一直在压着百里青打，才两三息的时间，他便负伤，这让他一阵憋屈。
　　更关键的是，百里青渐渐发觉，自己的长枪之上竟然出现了好几道剑痕！
　　这些剑痕虽然不是很深，但冷十七的剑竟然能轻易的在他的二阶灵器上留下剑痕，这说明了什么？
　　说明他的长剑的品质必定比二阶灵器还要高！
　　“莫非是三阶灵器？！但是，这怎么可能！”百里青心中巨震，在如今的血雾岛中，二阶灵器已是屈指可数，哪里来的三阶灵器？
　　好在百里团的帮众们这时已经围了过来，他心里暗暗松了一口气。
　　这时冷十七再次一剑刺来，百里青习惯性的用长枪荡开，然而这次一股巨力忽然从长枪上传来！
　　百里青一看才发现，冷十七的左手正握住了长枪，而那只手居然漆黑如墨，寸长的指甲突出来，正是鬼玉爪！
　　冷十七左手化作鬼玉爪抓住长枪，右手持剑刺出，直指喉间。
　　百里青却是手臂一转，长枪便开始快速的抖动了起来。
　　冷十七顿时感到左手中传来阵阵剧痛，纵然是大圆满境界的鬼玉爪也被震出了几丝裂痕来！
　　但冷十七丝毫不肯放手，仍是一剑刺出。
　　百里青这时的脸色终于变了，他小看了鬼玉爪的硬度，也小看了冷十七的决心！
　　“噗嗤！”剑还是刺到了百里青。
　　但只是刺中了他的手臂。
　　最后的一刻，百里青只能用自己的手臂作为防护，长剑直接刺穿了他的手臂，但也因为骨肉的阻挡并没有刺到百里青的喉咙。
　　冷十七暗叹失去了一个绝佳的机会，可惜他之前与玉十四一战消耗了太多了灵力，否则他是有机会可以趁机一举击杀百里青的！
　　“团长！”就在冷十七刺中百里青的时候，血五十一等人终于赶到了。
　　血五十一率先出手，两把匕首在他的手里翻飞如花，似是要把冷十七碎尸万段。
　　冷十七也不敢托大，能在极短的时间里就伤到了百里青已经很赚了，他急忙抽身退去。然而，他的身后也有好几个百里团的帮众，纷纷施展灵技攻来。
　　冷十七只能强行脱离战圈，不过饶是他身怀大圆满的谜乱步法，身上还是被留下了一道刀痕和一个拳印。
　　好在伤势不重，只是皮外伤而已。
　　而刚才伤到冷十七那几人却尝到了甜头，以为粹灵境也不是那么的不可战胜，一个个兴奋的再次围杀过来。
　　冷十七双眼中闪过浓浓的杀意，下一刻便进入到了一个奇妙的状态，长剑一指，身形瞬间消失在几人的眼前。
　　只见冷十七如幻影般的在几人当中快速的闪过，紧接着，这足足六个人全部倒地身亡，他们的喉间都多出了一道深深的血痕！
　　乱花渐欲迷人眼！
　　一剑斩六人！
　　眼看冷十七一招斩杀六人，原本嘈杂，喊打喊杀的场面顿时安静了下来！甚至安静到了诡异的程度！
　　至于冲过来的其他帮众们都一脸呆滞地停了下自己的脚步，整个画面看起来有点滑稽。
　　从他们围杀冷十七开始才过去多会？
　　百里青几个回合内就被刺穿了手臂，六个帮众被一招击杀！
　　这又不是六只猪，而是六个聚灵境七层以上的灵修者啊！
　　一时间，竟再也没人敢上前来。
　　接着大家的目光纷纷看向了百里青，意思很明显了。
　　此时，就连百里青也有些震惊，同时他也终于明白无六十七和雁九几人是怎么死的了。面对这样的对手，这样强大的灵技，也无怪他们无一生还。
　　百里青很清楚，就算是他想要击杀刚才的六人也要花费很大的功法，毕竟人家实在打不过可以分开跑，又不会傻傻的跟你拼命。
　　看冷十七那气定神闲的模样，这一招的消耗似乎还不是很大？
　　百里青心中已经有些后悔了！
　　若是两人生死相拼，他自认为不如冷十七，那一招他并没有信心能躲得过去。
　　那就更不用提那些聚灵境的手下了，完全就没有还手之力，若是众人围杀说不定可以拼死，但他要损失掉多少手下？
　　要知道玉树帮和墨门的人都在附近，到时候他们定然会落井下石，那他的百里团恐怕就离覆灭不远了。
　　单挑挑不过，群殴或许可以，但要付出的代价又太大了。
　　这可如何是好？
　　“团，团长。他那一招看起来如此恐怖，但消耗的灵气定然巨大无比，现在只是强装镇定想要震慑我们罢了。让兄弟们一起上，一定可以杀了他！”血五十一冷声说道。
　　百里青听了，没好气的瞥了他一眼，道：“你看他气息均匀，剑上泛着灵光，哪里是灵气不足的样子？
　　拼？拿兄弟们的命去把他拼死？你当玉树帮和墨门都是死人不成！”
　　“这……”血五十一顿时哑口无言了，低下了头不敢再多嘴。
　　百里青的脸色愈发的阴沉。
　　此时的冷十七却是不急，粹灵境二层的他，施展乱花渐欲迷人眼这一招所消耗的灵气也就不到三成，并不算很多。
　　而且因为这一招是他自创的，用起来也更加游刃有余，刚才的那一招因为面对的是聚灵境灵修者，他便收了一半的力道而刺出了六剑。
　　所以那六人才只是被划破了喉咙，没有被直接斩下头颅。
　　这就是自创招式的好处，招式并不是死的，而是可以随时变化调整。如果是学的别人所创的灵技，肯定是做不到这一点的。
　　他不急的原因是，他相信这一招定会震慑住百里青，让百里青知道围杀他是多么愚蠢的行为！
　　其实冷十七心里一开始也没有非要杀了百里青的想法，他还没有膨胀到在数十人的围杀中取敌将首级的地步。
　　他的目的就是震慑！
　　以一人之力，震慑一个势力！
　　百里青此刻的处境与之前的玉十四有些相像，就是骑虎难下。
　　面对冷十七这样的对手，单打独斗不行，围杀也不行。但是冷十七前前后后又杀了他们十几人，这等大仇也不可能揭过去的，否则，以后谁还会加入他百里团？
　　难！
　　百里青心中所有为难，已经开始有些头疼了。
　　这时冷十七甩了甩长剑，剑上的血迹飞溅而出，剑身上不留半点。
　　接着灵剑一指，周围的百里团帮周急忙后退了两步，见到这一幕百里青的脸色沉得发青了。
　　这时，冷十七说话了。

第三十四章 音震波
　　冷十七一人一剑立于数十人的包围之中，但他毫不畏惧，反而提剑说道：
　　“你们所有人一拥而上，我必死无疑。
　　但，你们最起码会有一半的人陪我共赴黄泉。
　　那个人，是你……是你……还是你……”冷十七一边说着，一边用长剑指向一个人。
　　被他指到的人都纷纷惊恐地避让开来。
　　“而且玉树帮的人才离开没多久，听说墨门的人也在附近。到时候你觉得他们会怎么做？”冷十七继续说道。
　　百里青此刻已面色阴沉，但一时间也的确想不出任何解决的办法。
　　“吼吼……”
　　就在他纠结的时候，连续几道巨大的吼叫声传了过来，而且听声音，就离他们不远！
　　所有人听到声音都是神色一变，因为能发出这样声音的定然是一阶妖兽！
　　这时一道人影匆匆的跑入了人群。
　　“怎么回事！”百里青喝声问道。
　　“是，是墨门。他们的人遭遇到了一阶妖兽，正，正往这边撤退！”那人气喘吁吁的说道。
　　百里青脸上做出一副惊讶的表情，心里却有几分暗喜。
　　一来，是墨门遭遇一阶妖兽，肯定会有所损伤。
　　二来，则是给了他一个台阶下。
　　“哼，冷十七，遇到了一阶妖兽今天算你走运，你欠下的命债我百里青日后定当加倍讨回，弟兄们，撤！”百里青大手一挥，带着众人迅速的撤走了。
　　撤走的速度真的很快。
　　撤离中的百里青心中突然发觉，这个冷十七怎的跟一阶妖兽如此之像？
　　他一个人打，打不过。一群人上倒是打得过，却要死伤惨重。
　　这简直就是一个人形妖兽！
　　冷十七则是暗笑一声，也跑向了另一个方向。这样的结果也很不错，也免得他真的跟百里团血拼起来。
　　然而，他还没跑多久，就停了下来。
　　因为他的前面正有一只妖兽慢悠悠的走着。
　　这只妖兽形似猿猴，身形并不是很大，也就一人高的样子，两只长长的前肢上面却布满了狰狞的倒刺，看起来就让人胆寒。
　　那妖兽一看到冷十七，眼中顿时充满了血光，直接冲了过来！
　　冷十七心中一沉，同时也感到一阵无奈。
　　今天这一带同时出现两只一阶妖兽也就罢了，他自己随便这么一走，就能迎面给碰上，这运气未免也太差了吧！
　　冷十七无奈的叹了一声，没办法，只能选择逃跑了。
　　说起来，若是冷十七动用全力还是有机会斩杀这妖兽的，但是没有必要！
　　即便能杀了这只妖兽他也会受伤，更会消耗大量的灵气。
　　要知道这会儿附近可是遍布三个势力的人。
　　百里团与他已是死敌，玉树帮也是结下了仇怨，如果重伤状态的他遇到了这两个势力的人，百里青和玉十四不介意送他一程。
　　哪怕是那个还没有接触过的墨门，也会把他这个潜在的威胁给除掉的。
　　只能逃跑。
　　一人一兽就这么跑着。
　　冷十七发现这只妖兽的速度并不是很快，但也不慢，一直死死的跟着他。
　　甚至过程中也遇到了几个人，妖兽根本看也不看，就追着他不放！
　　冷十七也是想不明白。
　　去追聚灵境的灵修者不好吗？非得追他这个粹灵境？追了这么久都没追上，就不能变通一下吗？
　　当然，他是不知道妖兽是怎么想的，只能闷着头往前跑。
　　渐渐地，地形开始陌生了起来。
　　他已经跑出了熟悉的范围，灵气也在逐渐的消耗着，情形越来越不利了。
　　冷十七的心里这时已经升起了一些杀意来。
　　这一段时间来，他已经遇不到其他人了，说明这一带人迹罕见，即便受了伤也不一定会有人发现。
　　“哒哒哒……”妖兽的四肢迅速略过湿哒哒的地面，仍紧随着冷十七。
　　冷十七略一查看下自己体内的灵气，先前接连与玉十四和百里青交手，又使用过乱花渐欲迷人眼，现如今灵气仅剩五成左右了。
　　“哼！”冷十七心中一狠，从怀中拿出一包回灵散吞入口中，利剑陡然出鞘，划过一道清冷的剑芒。
　　那妖兽一直追着，冷十七突然反身一剑，出其不意，剑芒斩在妖兽左臂上。
　　三阶灵器异常的锋利，但即便如此，这一剑也只是将妖兽的左臂斩出一道深深的血痕。
　　“吼吼吼！”
　　妖兽受了伤，血性大发，两只狰狞的前肢疯狂地挥舞起来。
　　冷十七一边躲闪，一边心下暗惊。
　　刚才的那一剑，他可是动用了最强的力量！
　　原本想着可以利用三阶灵器的锋锐，直接斩断妖兽的一只手臂的。
　　这只妖兽其他地方看上去平平无奇，只有两只前臂与众不同，若能斩断一只，必然是战力大损，可没想到那手臂竟如此坚硬。
　　接下来，一人一兽激烈的交锋起来。
　　那妖兽奔袭的速度并不出众，但在战斗中却异常的灵活。尤其是双臂挥舞起来密不通风，根本无法近身，虎啸拳、鬼玉爪等灵技用不出来。
　　冷十七靠着身怀大圆满境界的谜乱步法同样不慢，甚至更胜一筹，但也只能用剑法进攻。
　　只见妖兽身上的剑痕越来越多，身上的兽血也不停地流出。
　　但冷十七也并不好受。
　　此刻他虽未受伤，但体内的灵气一直在疯狂的消耗着，若再拖着，一旦他灵气耗尽，将必死无疑！
　　“吼！”妖兽不断怒吼着，狰狞的双臂像车轮版般挥舞，身上有着不少的伤痕，但却不致命，更是让妖兽凶性大发。
　　“叮叮……”妖兽双臂猛然砸落，然而这一次冷十七并没有躲，而是长剑一横，硬生生架住了这一击。
　　剑身与妖兽手臂划出了阵阵刺眼的火花。
　　同时冷十七的双脚也深深地陷入到了泥土当中，妖兽手臂上的倒刺距离他的脸仅有一寸之远！
　　冷十七目光中却精芒闪动，嘴巴一张，陡然发出一道骇然的吼声来。
　　声音甚至裹挟着空气，形成一股无形的气浪扩散出去。
　　正是大圆满之境的音震波！
　　音震波自从练成以来冷十七还未曾使用过，就算对阵玉十四和百里青之时也没有用过。
　　这是他的底牌，可以出奇制胜的一张底牌！

第三十五章 紫羽
　　此刻，冷十七出其不意的一招音震波，顿时将对战的猿形妖兽震得七窍流血，甚至一时间愣在了原地。
　　冷十七急忙抽身，迅速调整自己的灵力和气息，进入到一种奇异的状态之中。
　　下一刻，只见几道残影带着凌厉的剑光从猿形妖兽的身边闪过。
　　紧接着，猿形妖兽的身躯轰然倒下，一颗妖首滚落一旁。
　　“呼呼……”冷十七的身子一个不稳，半跪到地上，用手里的剑勉强支撑着自己没有倒地，开始大口大口地喘息起来。
　　此刻他的灵力已几近枯竭，面色发白，整个上半身早已被汗水打湿。
　　然而他的双眼仍转过来死死地盯着妖兽的尸身，发觉这妖兽并未向血斑豹那样临死之前变异才放下了心。
　　但他也不敢在此地多留，刚才的音波功动静太大，万一引来了妖兽或者是其他灵修者他都将必死无疑。
　　冷十七强行撑起身子，走到妖兽身边，手臂一抬，那妖兽的尸体竟不见了踪影。
　　只有地上残留的血迹好像还证明它曾存在过，而冷十七的系统中多出18点系统币。
　　冷十七左右看了看，面露犹豫之色，因为这里的雾气已经很浓了，他一时间竟没有找到来时的方向。
　　不过冷十七也并不着急，他只要慢慢找到妖兽的脚印，顺着反方向定会走回去。
　　相对而言，他现在更需要的是先恢复灵气。
　　随后冷十七走了一会后蹲了下来，双手按在地面上，调起全身最后一丝灵气用出大地之手，整个人渐渐的沉到地下。
　　在地下开辟出一处极为狭小的空间来，冷十七闭目恢复起灵力。
　　不知过了多久，冷十七终于灵力尽复，他呼出一口浊气，发现体内的灵力竟又隐隐增长了一分。
　　不过他并没有出去，而是双臂一张，将地下空间又撑大了一些，大概能容下两三个人的样子。
　　随后打开系统，他要准备抽奖了。
　　之前斩杀猿形妖兽获得了足足18点系统币，加之剩下的三点，凑了21点，正好可以抽两次。
　　之所以如此，是因为冷十七迫切需要能正面应对一阶妖兽的能力！
　　今日一行，先是与玉十四和百里青两个粹灵境交手。虽然这两战双方都未曾使用全力，冷十七也有足够的自信可以正面战胜对手。若是想要击杀，恐怕是要动用音震波加乱花渐欲迷人眼的底牌才行。
　　与人相斗，他不怕！
　　无论是迷乱步法、拂柳剑式，还是鬼玉爪、虎啸拳都是御敌的利器，再加之三阶灵器，一般的粹灵境他绝对不惧。
　　但是！
　　在血雾岛，妖兽的威胁或许更大。
　　尤其是有品阶的妖兽！
　　对付这些妖兽时，能用的手段却少之又少。
　　就如同那猿形妖兽，双臂长满倒刺，挥动起来速度又快，威势骇人。即便冷十七身怀大圆满之境的鬼玉爪和虎啸拳却也无用武之地。
　　肉体凡胎，如何与妖兽之躯硬碰硬？
　　然而拂柳剑式灵动有余，力量又有所欠缺，配合谜乱步法足以伤到妖兽但不能给予致命一击。
　　乱花渐欲迷人眼是冷十七的底牌，消耗灵气可不少，自然不能随意使用。
　　所以，对付妖兽，冷十七就没有那般如意了。
　　他发觉，自己现如今正是缺少那种威力巨大，可以硬刚的灵技。
　　资源喷发才刚刚过去，他只好将希望寄托于系统了。
　　当然，这个希望也不是很大就是了。
　　打开系统，选择初级抽奖，开始！
　　“恭喜宿主获得初级奖品：卡牌·魔法乌鸦。”
　　“恭喜宿主获得初级奖品：布鞋一双。”
　　看着身前多出的两件物品，冷十七直接拿起那张卡牌来。他仍记得上次抽到的闪电箭可是救了他一命，更是因此获得了灵果才突破到粹灵境。
　　可以说，他能拥有足以震慑一方势力的实力，那张闪电箭实在是太关键了！
　　卡牌，绝对是好东西！
　　拿起卡牌，正面中画着一直紫色的乌鸦，双爪异常锋利，眼神凶猛，一看就是一副凶相。旁边还给出了说明：
　　“召唤魔法乌鸦供你驱使，直至死亡。”
　　“这是，召唤生命吗……这个系统越发让人觉得不可思议，还是试试看吧。”冷十七自言自语着，随后注入灵力，卡牌顿时化作一团金芒，紧接着金芒散去，一直脑袋大小的紫色乌鸦飞了出来。
　　只是这个地方很小，乌鸦也飞不到哪去。
　　冷十七手一招，乌鸦乖乖地落在了他的手臂上。
　　冷十七仔细的观察着乌鸦，发现其外形与刚才的画中一般无二，只不过此时乌鸦的双眼却是无神，似乎有点不像是活物。
　　他发觉，他与这乌鸦之间有一股联系，可以随时号令它，但它并不具备自己的独立思想。倒是有点像是机器人一样，只知道按照命令形式。
　　“原来如此。”冷十七点了点头。
　　这种情况反而让冷十七心中稍安，如果真是召唤出一只活生生的生命，他倒是真的不敢放心的使用了。
　　而且感受到这乌鸦散发出的气息，这可是货真价实的一阶妖兽！
　　身边多了一个可供驱使如此强大的战力，冷十七很是满意。
　　“只是这乌鸦的具体战力如何，还是要找机会试一试的。也不能总叫你乌鸦，嗯，你就叫紫羽吧。”冷十七轻轻拍了拍紫羽的头，手臂一抖，紫羽则落在了他的肩头。
　　这时冷十七的目光才落到另一个奖品上面……一双布鞋。
　　“算了，有总比没有好，最起码还能用的上。”冷十七蹬掉脚上那双自己用叶子杂草胡编的鞋子，穿上布鞋，感觉挺合脚，还不错的样子。
　　总的来说，这次抽奖冷十七还是很满足的，多出一个强大的战力，让他有了更强的立足之本。在这血雾岛中活下去的希望又多了一分。
　　就在冷十七准备回去的时候，他忽然感受到了一股非常轻微的震动。
　　轻微到可以忽略，甚至起初他还以为是错觉。
　　然而紧接着震动又来了一次！
　　冷十七下意识的抬头，他估摸着或许是地面上有大型妖兽在附近活动发出的动静。
　　然而，又传来几次震动后，冷十七讶然发觉，震动的源头并不是来自地面。
　　而是，来自于地下！
　　甚至，震动愈发的频繁起来！

第三十六章 地下空间
　　察觉到了不同凡响的动静，冷十七双眼微眯，目中精芒闪动，最终双手虚按，整个身体开始不断下沉。
　　从上次灵果的出现来看，这个血雾岛当中还是存在一些天材地宝的，此刻的异象说不定也是有异宝出世。
　　如今他灵力尽复，又有紫羽在身，所谓艺高人胆大，值得一探。
　　身体在地底不断地下沉，眼前尽是一片漆黑，冷十七也在不断地调整方向，现在他感到的震动之感越来越强烈。
　　而且隐约间还听到了咆哮的声音。
　　大概过了半刻钟，震动的频率变少了，可是咆哮的声音却越来越多。随着深度的不断增加，冷十七听得也更加清楚了，那似乎是一种妖兽的声音，只是这声音中充满了恐惧、痛苦。
　　再往下，咆哮声变成了哀嚎。
　　忽然间，冷十七停住了！
　　透过土壤的反馈，再往下一点他就要掉下去了！也就意味着，地底之下还有着一片空间！
　　到了这时，几乎等于是一墙之隔，下面的声音已经可以听得很清楚了，果真是妖兽哀嚎的声音。
　　只不过，是什么东西能让妖兽如此惊恐？
　　正在冷十七惊疑之时，隐约间，他还听到了对话的声音！
　　“有人？！”
　　冷十七顿时屏息凝神，然后小心翼翼的用大地之手戳出一个手指粗细的窟窿，声音便听得更清楚了。
　　“卓老鬼！你动静能不能小一点！周边的阵法都破损了，我又得浪费时间去修补！”一道中气十足，带着些气急败坏的声音传来。
　　“哦？孟峦山，来的正好，看看老夫的新杰作。”这是一个干瘪沙哑的声音。
　　“你折腾了好几天，就弄出个这么个玩意？妖不妖，鬼不鬼。”
　　“你懂个屁！这可是两种妖兽融合在一起的血兽，这样的作品，放在血兽宗能做出来的也没几个。”
　　“是嘛，那血兽宗失去你这个大师还真是莫大的损失。”
　　“哼，可笑那群顽固，还抱着几百年前的古籍啃着，一点都不知道变通，这样下去血兽宗还能传承几代？”
　　“哈哈哈，你这个已被血兽宗除名的叛徒还担心起宗门的未来了。”
　　“你过来就是专程来嘲弄老夫的吗。”这个声音突然冰冷了起来。
　　“卓老鬼，你我都是已死之人，如今受制于人，咱们也算是是一条绳上的蚂蚱，我不愿与你为敌。但你最好收敛一点，你折腾你的血兽，别让老子来给你处理尾巴。”
　　“呸，不就算坏了几处阵法的边角，怎地如此小气。”
　　“修补下阵法倒也不费多少时间，但你可知道他们现在最想要的是稳定！
　　前段时间的那个变故虽有预料，但造成的损失还是太大了。为此死了多少人你又不是不清楚！
　　我可不想在我负责的区域，因为你折腾出来的动静引起他们的注意，你可明白！”
　　“说到底还不是怕死，你也莫要担心，我这血兽若是成功了，献上去定是大功一件，到时候咱们这片区域都得沾着老夫的光。”
　　“是吗？你这血兽有何说法？”
　　“罢了，今日老夫心情不错，告知你也无妨。等血兽的状态稳固下来，我会让它融合血厉珠……放心，现在血厉珠融合的已经非常顺利，不会再暴走了。
　　血雾岛内空间太不稳定，容不下三阶妖兽的生命体。我便使两种二阶妖兽结合炼化为双生血兽，再融合血厉珠，战斗力绝对比三阶妖兽只强不弱！
　　但它的生命层次仍是二阶妖兽，这就为他们解决将来很头疼的问题，你说是不是大功一件？”
　　“妙！妙啊！卓老鬼你还真有一手，血兽宗当初驱逐你或许真是一个错误的决定。”
　　“那是自……”
　　两人的谈话戛然而止，下一瞬，一股惊人的庞大气息伴随着一道惊天巨吼汹涌而至！
　　更可怕的是，紧接着便传来两道更加骇人的灵力波动！
　　仅仅过了几息的时间，外面又平静了下来。
　　“你，你刚才不是说不会再暴走了吗！”这道声音充满了暴躁的怒气。
　　“咳咳，老夫刚才是说融合血厉珠不会再暴走，可没说融合双生血兽不会暴走。”
　　“你，你！
　　我先去修复阵法，懒得与你浪费口舌。你最好希望不会让他们注意到这里，否则光是个失察之责就够你我死上好几回的！”
　　接着的是一阵急促的脚步声。
　　“切，胆小如鼠之辈，难成大事。这次到底是哪处出了问题，再想想，再想想……”
　　过了半晌，再也没有任何声音传来，冷十七一直提着的心才敢放下来。这时他才发现，全身不知何时早已被汗水浸透！
　　两人的对话中包含了太多太多惊人的信息！
　　无数的念头在脑海中不断闪过，一时间，就连冷十七也觉得脑中嗡嗡作响，头痛不已。
　　过了好一会儿，冷十七才抹了抹脸上的汗水，喃喃自语道：“看来我之前的猜测是正确的，血雾岛果然是有人在暗中操控的！而我们都只是任人摆弄的棋子而已！”
　　冷十七眼中异芒闪烁不定，他误打误撞来到这里是一个契机，他不想就这样回去。
　　当即，冷十七用大地之手开启一个手臂粗细的口子，随后又立刻封住。
　　一只紫色的乌鸦飞了出去……
　　冷十七派出紫羽出去查探，自己则继续躲藏着。
　　虽说紫羽并没有真正的意识，但冷十七命令他一旦发现任何生物就立即返回。如果没有就一炷香的时间后再飞回来。
　　冷十七一边消化着骇人的信息，一边掐着时间。
　　整整一炷香的时间后，紫羽回来了！
　　他深吸一口气，调整下状态，旋即打开洞口，一跃而下，顿时一股浓郁的血腥味扑面而来。
　　冷十七用灵力控制着双腿，落地时没有发出一丝的声音。落地后他立即环视四周，发现确实没有别人。
　　这个地方并不是很大，而且周围到处都是五颜六色，形状各异的阵法、禁制不断传来阵阵浓烈的灵气波动，还有几条一人高的通道不知通往何处。
　　随后他的目光就落在了不远处的一大块血肉上面，正是之前那个“卓老鬼”口中的突然暴走的双生血兽。

第三十七章 兽元魔破功
　　冷十七强忍着令人作呕的气味，迅速奔驰过来，靠近之后才看到这具妖兽尸体上有两个恐怖的伤口。
　　一个在心口处，不知是被何物直接贯穿了心口，伤口足足有根柱子那么粗。
　　还有一处在头部，此时妖兽的头部早就一片模糊了，看起来好像是被无数的利刃疯狂切割造成的。
　　见此，冷十七想起了那两道骇然的灵力波动，刚刚对话并且出手的两人真不知到了何等的修为境界！
　　不过冷十七也没心思管这些了，一招手，眼前浮现出一行半透明的字来：
　　“价值106系统币，是否出售？”
　　“是！”冷十七的脸上不有浮现出一抹喜色，这具妖兽尸体的价值远超他的预料。
　　紧接着，这一大片的血肉便消失的无影无踪。
　　冷十七这个时候本打算离开的，能捡到这么个大便宜，已经算是大赚了。但当他看到周围几条狭长的通道时，又升起了别的心思。
　　“不疯魔，不成活！”
　　冷十七心中一狠，毅然走入了身边最近的一个通道！
　　通道很是狭窄，但并不暗，冷十七全神戒备的走了老一会而也没有发现任何的危险，反而发现了一个房间。
　　手臂一招，一直立于冷十七肩膀上的紫羽立即扇动翅膀飞入了房间。而他自己紧靠墙壁，大地之手时刻准备着，一旦有动静便立刻融入墙壁之中。
　　仅仅十几息后，紫羽飞回。
　　冷十七心知里面无人，脚下连动钻进了房间。
　　一进房间，入眼的是一片狼藉。
　　房间并不大，其中堆满了好几个高大的书架，上面摆着很多书籍、宗卷之类的，但都是被翻得乱七八糟。中间有一个半人高的台案，上面也是堆着乱糟糟的书卷。
　　冷十七连忙踏前，直接来到台案前，也不敢乱翻，仔细看去这些书卷都只是记录着一些资料的普通书籍，而且基本上都是与妖兽有关的。
　　左右查看间，冷十七的身体忽然一顿！
　　因为他的眼前忽然出现了一条信息：
　　“发现三阶功法《兽元魔破功（残）》是否学习，消耗2技能点。”
　　三阶功法？！
　　冷十七又惊又喜！
　　低头看去，也不知道哪个书籍是功法，可他又不敢随意乱动，只好选择了“是。”
　　下一瞬，冷十七的意识被拉入了灰色空间内。
　　灰色空间冷十七已经进来过很多次了，但以前进来都是修炼灵技，这次却是功法。
　　“咦，不对！以前我修炼《崩山劲》的时候并没有进入灰色空间，为何这次会被拉进来？难道是因为系统升级过的原因？”冷十七突然发觉有点不对劲，但不有他多想，他的身体已经自己动了起来。
　　冷十七连忙收敛心思，去体会修炼功法心得。
　　当《兽元魔破功》入门之后，冷十七的意识便被甩了出去。
　　在意识回归本体的一刹那，冷十七顿时感到一股极其危险的感觉，让他背后一冷。
　　冷十七头也不回，运起谜乱步法，脚下一挪闪出去半丈远。
　　就在他挪移走的那一刻，一道细长的红色小蛇便扑到了那里！
　　“一阶妖兽！”
　　冷十七此刻冷汗已经流了下来，暗道好险，刚才若是再晚一瞬他就被偷袭到了！
　　被一阶妖兽偷袭到，不死也残。
　　那红色小蛇一击不成，立即将整个身躯弓了起来，像是一把弓箭，随时可以射出致命的一箭。
　　冷十七并不想在这里与红色小蛇战斗，虽说如今他也有一阶妖兽紫羽相助，但这里实在是太危险了。一旦引起房间主人的注意，就算十个他也不够死的。
　　“噌~”
　　三阶灵剑出鞘，红色小蛇似乎也感受到了灵剑的威胁，身子又往后仰了一点。
　　紧接着，冷十七一甩手，五根银针激射而出！
　　红色小蛇似有灵智，灵活的一扭便躲开了。
　　趁此机会，冷十七拔腿就跑！
　　一部三阶功法外加足足一百多的系统币，这次可以说是赚翻了，此时自然是走为上计。
　　一出房门，冷十七正欲原路返回，谁想那边竟隐隐传来了脚步声！
　　冷十七无奈，只好朝着反方向跑去，同时脚下一直灌注灵力，不敢发出一点脚步声。
　　身后，红色小蛇如影相随，并不断发出“嘶嘶”的声音。
　　好在冷十七的速度不慢，一时间红色小蛇还追不上。
　　冷十七一边全力奔跑，一边不断地抬头往上看，但是越看心越凉。
　　因为这个通道上方几乎遍布着阵法、禁制，尽管他不知道这些阵法是什么阵法，总之绝对不能一头撞上去就是了，也就无法从这里返回地面。
　　更可怕的是，冷十七跑着跑着居然发现前方已然快到了尽头！
　　这是条死路！
　　冷十七的脑中“嗡”的一下有点懵了。
　　他马上甩了甩脑袋，强迫自己冷静下来，抬头一看。
　　“有了！”
　　陡然间，冷十七忽然发现上方有一块区域并没有阵法，虽然只有很小的一块，也足够容纳他了。
　　柳暗花明又一村。
　　冷十七不敢耽搁，双腿一弯，随后一跃而起。像是鱼儿跃入水池一样，没入了上面的墙壁。
　　红色小蛇也停了下来，它目睹了这一切，但似乎不能够理解，只能焦急地在原地打转。
　　另一边。
　　通道的入口处正走来一个脑袋上明明没有多少头发，却仍能顶着一头鸡窝头的老者踱着步子慢慢走来，边走嘴里还便念叨着什么。
　　“小红花，你又调皮了，说过多少次了，不能碰我的书卷……”
　　当他走进房间的时候，本来浑浊的双眼陡然闪过两道凌厉的眼神，整个人的气势也在一瞬间发生了天翻地覆的变化。周身灵气卷动，甚至泛起了道道血光。
　　只见他一伸手，五根针便倒飞过来，被他用两根手指夹住。
　　正是之前冷十七射出的五根银针！
　　“有人！”
　　老者双目微微一瞪，旋即来到台案前，从中抽出一本勾勾画画的半旧书本，又悄悄松了一口气。
　　“孟峦山个废物，自诩阵法大师，居然让人钻了进来都不知道！
　　所幸老夫十几年的心血还在，否则定与你拼个你死我活！”老者说罢，拿出一个类似腰牌的东西，灵力一动，腰牌爆裂开来。
　　随后，整片区域灵光大作，所有的阵法禁制全部运转了起来！

第三十八章 十连抽
　　冷十七自钻入土内就全力施展大地之手不断上升，他估摸着再有一炷香的时间就差不多能回到地面了。
　　然而就在这时，冷十七突然感觉到周围的土质在迅速的变硬！他上升的速度一下子慢了下来，并且土质的硬度还越来越高！
　　同时，几道颜色各异的阵法、禁制突然显露出来，其中最近的一个就在冷十七身前两寸处！
　　恐怖的气息扑面而来，让他不由屏住了呼吸。
　　突如其来的变化让冷十七有些措手不及。
　　大地之手的妙用一直是他敢来探险的本钱，但此刻大地之手也无法帮他了！
　　因为他的身边已经布满了阵法，其中的灵力波动各个都是堪称恐怖，他相信绝对是碰着就死！
　　到了这个时候，冷十七强迫自己冷静下来，仔细寻找脱身之法。
　　周围的土质已经变得很硬了，他全力施展大地之手也很难融化，也就是说他被困在这里了！
　　好在那些阵法虽然恐怖，不过好在并没有扩大的趋势。
　　冷十七呼了一口气，也算是安了安心，最起码目前来看只要不乱动，还没有生命危险。
　　思索了半晌，冷十七实在是想不出什么办法来，干脆坐了下来，接着唤出了系统界面。
　　冷十七现在唯一能指望的就是系统抽奖了，看着系统中足足107点的系统币，甚至可以来个十连抽，说不定真的可以抽动能解决眼前困境的东西。
　　“初级抽奖，十次，开始！”
　　“恭喜宿主获得初级奖品：破碎绿宝石（镶嵌材料）。”
　　“恭喜宿主获得初级奖品：任务卡（随机接取初级任务，根据完成度获得不同级别的奖励）。”
　　“恭喜宿主获得初级奖品：玉簪。”
　　“恭喜宿主获得初级奖品：催烟石。”
　　“恭喜宿主获得初级奖品：琉璃盏。”
　　“恭喜宿主获得初级奖品：特质骨笛。”
　　“恭喜宿主获得初级奖品：毒药·摧心丹。”
　　“恭喜宿主获得初级奖品：长须藤（炼器材料）。”
　　“恭喜宿主获得初级奖品：暗金面具。”
　　“恭喜宿主获得初级奖品：查克拉行走术。”
　　看到这些奖品，冷十七的眼角忍不住抽了一下，里面实用的东西寥寥无几，更关键的是，没有一个能帮他摆脱眼下的困境。
　　虽然之前心里并没有抱着太大的期望，但冷十七此刻还是不由叹了口气，接着开始一一清点这些奖品。
　　冷十七先将其中最没用的几个堆在一起。
　　破碎绿宝石和长须藤都是炼器材料，但在血雾岛哪有人会炼器，所以两件东西最是无用。破碎绿宝石还好一点，随身可以携带，那个长须藤就只能丢掉了。
　　拿起特质骨笛把玩了一下，随后也丢在一边，留着难不成还要给敌人吹奏一曲？
　　琉璃盏则是一个造型精致的长明灯，冷十七想了想也给扔了，再怎么精美也不能随身带着，系统背包又很紧张，自然不能装这种无用的东西。
　　随后冷十七拿起黑金面具，先是打量了一下，这并不是全覆盖的面具，而是露着嘴巴的，看起来也并无任何特殊之处。冷十七将面具戴在脸上，触感倒还不错，也就没拿下来。
　　那根玉簪是一根很常见的翠绿色簪子，冷十七沉吟了一下，收到了怀里。
　　接下来冷十七的面色凝重了一些，拿起了一张巴掌大小的白色卡片，上面写着“任务卡”三个字。思量了一会，他将卡片收入了系统背包。
　　这个任务自然不可能现在就去开启，若是任务还有个时间限制什么的就遭了，这是个好东西，必须妥善保存。
　　催烟石则是一块灰不溜秋的石块，将其砸开可以瞬间释放出大量的烟雾，与前世所知的烟雾弹类似，是个逃命的宝物。
　　将催烟石塞到腰间，冷十七拿起一个墨绿色的瓶子，瓶身上刻着“摧心丹”。
　　打开瓶盖，立刻就闻到一股难以忍受的腥臭味。
　　冷十七立刻捂住口鼻，暗道：“这毒药用不着毒发也足够直接把人臭死了！”
　　接着他把小瓶倒过来，一黑一白两颗丹药叽里咕噜的溜了出来。
　　其中黑色正是毒药摧心丹，服下之后心脏每隔一段时间都会剧烈跳动起来，而且每一次都越来越剧烈，直至心脏爆破而亡！
　　另外白色的那颗就是摧心丹的解药。
　　盯着这两颗药丸，冷十七轻轻点头，这东西倒是一个威胁、控制别人的好手段。
　　最后，冷十七将目光落在了查克拉行走术上面。
　　这件奖品并不是书籍之类的东西，而是一小团淡蓝色能量体。
　　当冷十七的手触摸到它之时，这团能量体化作一道蓝光钻入了他的眉心处，紧接着眼前便出现了系统的提示：
　　“咚！恭喜宿主获得特殊灵技，查克拉行走术，入门+”
　　“嗯？这就入门了？”冷十七见此不由地疑惑了起来。
　　以往获得灵技时都会去到灰色空间的，这次却没有，更奇怪的是，冷十七根本就没有感觉到自己有任何方面的变化？！
　　“怎么回事？”冷十七皱了皱眉头，开始回忆起关于查克拉行走术的信息。
　　这个灵技显然是出自前世一个著名的动漫世界，查克拉行走术准确来说并是不一种忍术或者灵技。它其实是对自己体内能量的精细控制，控制能力越强学的就越快，用起来也越加顺畅。
　　放到这个世界来说，本质上就是对灵力的控制力。
　　而冷十七如今的修为已是粹灵境二层，粹灵境本就是打磨灵力的过程，对灵力的控制力本就在修炼的过程中渐渐提高了。
　　其实冷十七本身的灵力控制度就基本达到了查克拉行走术的入门级别，所以才不会感到有什么变化。
　　当即冷十七就直接打开系统，点了一下查克拉行走术后面的加号。
　　入门、精通、小成、大成、大圆满！
　　当查克拉行走术升至大圆满境界后，冷十七明显能感觉到体内的灵力操控起来更加的灵活，更加的精细了。
　　他抬起手心，灵力一动，手心内顿时泛起了一层淡淡的灵光。接着，那层灵光开始发生了变化，先是渐渐地组成了一个圆形，接着是三角形、五角形等形状。
　　但更加复杂的图形就做不到了，不过冷十七还是满意的点了点头。

第三十九章 陌生之地
　　冷十七对这个查克拉行走术还是挺满意的。
　　粹灵境除了要积累灵力之外就是要不断的打磨灵力，如今灵力的控制力大大提高，打磨灵力也更有效率。
　　除此之外，所有的灵技使用起来也会更加的精妙！
　　这一个小小的查克拉行走术不知不觉间将冷十七修炼的速度和实力都提升了一点。
　　然而，对于现如今的困局来说还是并没有什么用！
　　冷十七幽幽的叹了一口气。
　　“算了，既然暂时出不去那就等一等好了，系统背包中储存的物资足够支撑两三个月的。
　　这个地方充满了阵法、禁制，看起来危险。但同样也因此充满了浓郁的灵气，甚至比地面之上的灵气还要浓几分，不如就先借此地安稳修炼一段时间。”
　　随后冷十七便收敛心思，运起新的功法《兽元魔破功》准备修炼。
　　还能在这种处处充满着危险的地方修炼，冷十七也算是心大了。
　　可没过多会，冷十七又睁开了眼睛，眼中透露着几丝喜色。
　　因为他发觉，虽然修炼了《兽元魔破功》，但以前的功法《崩山劲》也在！
　　这就与他所知的有所不同了。
　　在他的记忆里，如果修炼了一部新的功法，那必须要换掉之前的功法才行。
　　然而此刻，两部功法居然在冷十七的体内共存！
　　这样最大的好处就是修炼的速度会更快，而且会兼有两种功法的特性。
　　至于冷十七最开始修炼的功法《灵气功》，说好听点叫做功法，说的不好听了，其实就是一门引气入体的法门而已，根本算不上是功法。
　　“或许是因为系统的存在才会如此吧，总归是好事。”冷十七喃喃道，接着便进入了修炼的状态。
　　这一修炼就是差不多一个月的时间……
　　————————————————
　　地下空间中。
　　负责布置与维护区域阵法的孟栾山此刻正跪伏在一道人影身后。
　　那人一身血色长袍，其领间、袖口绣着栩栩如生的恶相幽鬼，正拿着一卷卷宗默默地翻动着。
　　孟峦山已跪了很久，整个后背早就被汗水浸透，但他一动也不敢动。
　　良久，那人放下手中的卷宗，卷宗直接掉在了地上，发出来轻微的落地声。
　　然而就这一丁点的声响对孟峦山来说却如同旱地惊雷，吓得他打了个寒颤。
　　“孟栾山，你，很好。”那人淡然说出一句话，语气中没有丝毫的情感。
　　孟栾山却感到一股几乎实质性的灵压，像一座大山般压在他身上。
　　“属，属下所做的一切都是为了血雾岛的安稳！
　　花流月大人明鉴！”
　　孟栾山似乎用尽了所有的力气才说完这句话，说罢看起了就更加虚脱了。
　　“明鉴?这就是明鉴。”花流月转过身来，露出一副面具，上面勾画着一幅月下生花图。
　　只见他从孟栾山身边走过，一只手在他肩膀上拍了一拍，便离开了。
　　一开始孟栾山还很疑惑，对方竟然如此轻易放过他，让他还有点难以置信，谁想下一刻他的身体竟如同一团烂泥般渐渐地融化了！
　　孟栾山甚至连惨叫声都发不出来，因为他早已没有嘴了，只带着一副惊恐的表情最终化为了一滩泥水。
　　花流月走出房间，门口正有五人微微弓着身子侯着，卓老鬼赫然在列。
　　一见他出来五人立刻跪伏，高喊:“花流月大人。”
　　“关闭阵法，没有下次。”花流月留下一句话便化作一道幻影消失了。
　　剩下的几人仍是跪在地上不敢动弹。
　　过了老半晌才总算舒了一口气，一个个起身开始擦着额间的冷汗。
　　“又捡了一条命。”
　　“切，本是已死之人还如此怕死?”
　　“够了，还不去关闭阵法，还有闲心斗嘴！”
　　“可是，闯进来那人怎么办?”
　　“蠢！这次开启这么多阵法足足一个多月的时间也没找到闯进来之人，你可知损失了多少的资源！
　　再说，对于上面的大人物来说，这只小老鼠不用太在意，散了吧。”
　　五人各自散去，自始至终也没人提到孟栾山一句。
　　另一边。
　　冷十七仍是日复一日的修炼着，起初几天还经常停下里查看下阵法、禁制有没有变化。后来索性就懒得管了，除了进食外都全身心的在修炼。
　　在被一片阵法、禁制包围的情况下，居然还借机吸取大量的灵力来修炼，冷十七的做法也够疯狂的。
　　直至有一天，沉浸在修炼中的冷十七发觉原本十分充沛的灵气忽然变得稀薄起来。
　　冷十七猛一睁眼，正看见身边的一个个禁制正在渐渐地变暗，几个呼吸后便消失的无影无踪。
　　他双手一抬，便感到土质也在迅速变软，他当机立断，一身粹灵境三层巅峰的灵力全力爆发，施展大地之手极速往上冲！
　　————————————————
　　血雾岛，石林。
　　两个聚灵境八层的少年正百无聊赖的晃悠着。
　　“风七，你说咱们在这巡逻个什么劲啊。
　　谁不知道这片区域是咱们极意会的地盘，什么人敢来乱闯?”其中一个短发少年语气略带嚣张的说着，一边还用小指剔了剔牙。
　　“你就知足吧木二十一，在这巡逻最起码没有什么危险，总好过让咱们去收集物资。
　　你又不是不知道，上次去山上的十个人最后只回来了五个。”旁边的那人接话道。
　　“嘁，也算是他们倒霉，碰上了血月的人。得，不说了，我先去方便一下。”木二十一说罢拐进了附近的一块怪石后面，褪下裤子，正待出恭。
　　突然之间！
　　“嘭”的一声巨响！
　　木二十一身前的地面爆裂开来，掀起大片的泥土扑在他身上。
　　只见一道黑影从中冲天而起！
　　木二十一两眼有些呆滞，愣愣地看着那个黑影在半空中一个漂亮的转身，然后缓缓落地。
　　那人披着一件破旧的黑袍，脸上戴着一个暗金色的面具，肩膀上还站着一只狰狞的乌鸦。宛如一个从九幽之中爬出来的恶鬼。
　　“噢哦！”
　　木二十一不由自主地打了个哆嗦，下面顿时流淌出一片恶臭之物。
　　冷十七全力冲出地面后第一时间还真没注意到这里有人，因为木二十一的大半身体都被泥土盖住了。
　　当冷十七落到地上就闻到了一股难言的味道，但还没来得及四处看看，耳边就传来了一道厉喝声。
　　“什么人？！”这么大的动静自然引起了风七的注意，他当即大喊道。

第四十章 极意会
　　风七看着眼前这人带着面具一副神神秘秘的样子，就感觉不好惹。
　　更关键的是，他根本感应不到对方的修为，那必是粹灵境无疑了。
　　风七先是一抱拳，却不卑不亢的道:“阁下什么人？突然出现在极意会的地盘有何目的?”
　　他还特地咬重了“极意会”三个字。
　　“极意会?”冷十七眼神略带疑惑，接着左右看了看，发现所处的这块地方，是一片石林。
　　只不过因为之前下过一场腐雨，这些石块都是坑坑洼洼，看起来有些怪异和恐怖。
　　这个地方他从未来过，换句话说，这里已经不是他原先的那片区域了。
　　风七见冷十七对他爱理不睬的，当即又问道：“这位……”
　　“轰！”
　　可是冷十七根本不给他说话的机会！
　　他脚步连踏，几个闪身直接闪到风七身侧，瞬间捏住风七的脖子，他去势不减，直接撞上了后面的一块怪石上！
　　“额，咳……”风七一口气差点没喘上来，只觉得浑身剧痛无比，整个后背像是要散架了一样，忍不住地咳出了一口血。
　　“我问，你答，能活，懂？”冷十七冷冰的声音在风七耳边响起。
　　风七全身动弹不得，只能疯狂地眨着眼睛，显露出极强的求生欲。
　　“自从天灾之后，修炼资源喷发了几次？”
　　“四，四次。”
　　冷十七闻言也是愣了一下，他在地下久了就没有了时间概念，想不到竟过去了三十多天！
　　“我居然错过了三次争夺资源的机会！”冷十七暗道可惜。
　　“有没有听说过玉树帮、百里团和墨门？”他继续问道。
　　“没有。”
　　“这片区域有几个势力，实力如何？”
　　“这一带地域只有两个势力，分别是我们极意会还有血月。我们会长是粹灵境三层的修为，另外还有两个粹灵境灵修者。
　　至于血月那边也是有三位粹灵境，但他们的首领是粹灵境四层，所以一直压着我们极意会一头。”
　　听了这些话，冷十七心中又升起了几分紧迫感。
　　这才过去一个多月的时间，粹灵境就接连出现了，这且不说，最让人惊讶的是，居然有人已经突破到了粹灵境四层！
　　别人或许不是很清楚粹灵境三层突破到四层的难度，但冷十七最是清楚不过。
　　其实大约十天前，冷十七就已经是粹灵境三层的巅峰了，但在灵气充沛的条件下修炼了十天仍是没能突破到四层！
　　每个修炼大境界中都有九个小境界，其中每隔三个小境界都是一个屏障。
　　在粹灵境的前三层除了要积累灵力外，还要不断地打磨灵力，使其变得更加精纯。但在血雾岛里，压力确实很大，就连冷十七即使是全力修炼灵力，也没有很精细地去提炼。
　　他自己想要突破四层的屏障，就必须要拥有足够精纯的灵力才行！
　　所以这段时间冷十七一直都在打磨灵力，但他自己估摸着恐怕还得继续修炼八九天的时间才能够突破。
　　此时仍被一只手掌死死按住脖颈的风七，见对方似乎陷入了沉思，心思顿时活跃了起来。
　　当然并不是作死的念头，实力的差距摆在那里，他还是很有自知之明的。
　　他将冷十七问的问题联系了起来，便猜测这个人极有可能不是活动在这片区域的，而冷十七明显又是粹灵境的高手，如果能把他拉入极意会，岂不是足以压制血月了？
　　那对他来说自然也就是大功一件。
　　“咳，这位兄弟，大人……我看您不如加入极意会，咱们会长一定会重金邀请，功法、灵技、武器随便挑……”风七说着说着发现对方好像并没有什么兴趣，反而眼里光明正大的透露出几分冰冷的杀意，让风七下意识地闭上了嘴。
　　冷十七肯定是不愿意加入势力的，接下来他只想能先安稳突破到粹灵境四层，然后看看能不能找回原先的地方。
　　毕竟那个山洞可是花了他很大的心思，而且的确是非常的安全，很难再找到这样的安身之所了。
　　至于眼前的这二人，冷十七确实是起了几分杀心，但转念一想，似乎也没有这个必要。
　　首先他们之间本来就没有什么冲突，贸然杀了又会牵扯上与极意会的仇怨。
　　再者，随着他修为实力的提升，聚灵境八层的灵修者翻手可杀，的确没有任何的威胁。
　　最终要的是，冷十七并非嗜杀之人！
　　“大，大哥，加入极意会真的可以考虑一下啊。到时候咱们打血月一个措手不及，击杀骨三，霸占石林……”风七清楚的察觉到冷十七的杀意在慢慢消散，心很大的继续说服冷十七。
　　冷十七听到“骨三”两个字，双目划过一抹异色，冷声喝道：“你刚刚说什么?！”
　　“我说了什么？”风七一下子也没反应过来。
　　“我的意思是，你说服我了。”
　　“额。”
　　……
　　半个时辰后，冷十七三人来到了极意会的所在地。
　　这里仍是石林，只不过这些石块正好围成了一个圆形，石块之间用树枝相连，组成了一个小小的营寨。
　　营寨中还搭着十几个大小不一的简陋帐篷，可以看到不少的人影来回走动，粗略看去也得有七八十人的样子。
　　三人走到大门前，守门之人见到冷十七这个陌生人顿时上前拦了下来。
　　风七急忙上前小声嘀咕了起来，几人还时不时地往冷十七这边看几眼。
　　“还是禀告会长吧，随意放粹灵境灵修者进入，实在是太危险了。”
　　“也好。”
　　接着其中一人迅速跑进去，直冲营寨最当中的大帐篷。
　　而风七则回来陪着笑脸，要跟冷十七解释。
　　冷十七则无所谓的拜了拜手，反倒瞥了一眼一直吊在最后面的木二十一。
　　这个时候的他目光有些呆滞，身上仍是一身的泥泞，靠近一些隐隐还能闻到一丝奇异的味道。
　　摇了摇头，冷十七也不再管他了。
　　这个时候，几个人急匆匆的朝这边快步走来，领头的是个十三四岁的少年，脸上带着虚伪的笑容。
　　此人正是极意会的会长，极一，后来创建势力，改名为极天意。
　　极天意走出大门，第一时间就是感应冷十七身上的气息。
　　“粹灵境三层！”
　　极天意心下一喜，扬起笑脸，笑道：“在下极意会会长极天意，不知这位兄弟怎么称呼？”
　　“暗鸦。”冷十七淡淡道。

第四十一章 灵法一脉
　　极天意见对方一身黑袍，带着面具，肩上还站着一只紫色的乌鸦，到也算是人如其名。
　　“原来是暗鸦兄弟，听弟兄们说暗鸦兄弟有意加入我极意会，若当真如此，在下欢迎之至。
　　只不过，暗鸦兄弟能在会中担任什么职位，还要看你能有多少本事了。”极天意身上涌起一股战意来。
　　冷十七闻言，不语。伸出右手，掌心朝上，然后勾了一勾。
　　极天意脸上的笑容收敛，双手握拳，厉喝一声，直冲而来，拳头似乎要撕裂了空气！
　　“破浪拳！”
　　见此，冷十七也是一拳打出，只是他这一拳看起来平平无奇。
　　后面的极意会帮众见了都开始嗡嗡地议论了起来。
　　“你们觉得谁会赢？”
　　“废话，当然是会长了。”
　　“没错，会长的破浪拳可是不久前得到的二阶灵技！
　　再看那个什么暗鸦，拳头一点气势都没有，我都怕他直接被会长一拳打残了。”
　　“这真的是粹灵境吗？”
　　此时就连风七心底也不免升起了几分疑惑。
　　然而，就在两人拳头撞在一起的一刹那，冷十七的拳头上突然爆发出一道猛烈的虎啸声！
　　二人的拳头结结实实的对撞，但是二人都没有后退半步，只见他们周身忽然震荡出一股无形的气浪，吹起了地上的灰尘。
　　紧接着两人都很默契的收了手。
　　“好精纯的灵力！”极天意抱拳赞道。
　　“好厉害的拳法！”冷十七回敬。
　　“哈哈哈，暗鸦兄弟今后就是自己人了，请进。”极天意大笑几声，做了一个“请”的手势。
　　“风七跟我说，只要我答应加入极意会，功法、灵技、武器可以任意挑选。不知是否当真。”
　　“当真，自然当真！”
　　冷十七点了点头，大大方方地走了进去。
　　当众人从惊讶中回过神来时，几人都已进了帐篷。
　　这时，倒是也有人发觉木二十一似乎有点不对劲，但一靠近就闻到一股难以描述的味道，也就没人多问了。
　　大帐篷里，几人又是一阵寒暄，也在一点一点的试探冷十七的底细。但他一直都是惜字如金，也没套出点有用的东西。
　　过了一会，极天意一挥手，几个人会意的离开，帐篷中只剩他们两人。
　　“暗鸦兄弟，你的修为、实力都非同凡响，甚至不在我之下。本来，这副会长之位非你莫属。
　　但你也知道，如若你刚刚加入极意会就担任副会长，恐怕有人会不服啊。”极天意带着皮笑肉不笑的表情说道。
　　“无妨，有机会我自会展现自己的价值。不知我能否看看我应得的东西。”
　　“当然可以，暗鸦兄弟稍待。”极天意见冷十七似乎并没有多少争权夺势之心，心下一喜，接着拍了拍手。
　　随后进来两人，一人抱着一个盒子，盒子一大一小。
　　将盒子放到地上，二人便退下了。
　　“暗鸦兄弟请看。”极天意打开大箱子，里面共有四件兵刃，刀、剑、匕、斧各一件，均是二阶灵器！
　　小盒子中装着基本书籍，共有两部功法，四个灵技。
　　可惜，都只是一阶而已。
　　“可否允许在下细细一看。”冷十七随意的拿起一部功法，翻开一页，淡淡说道。
　　“自无不可，暗鸦兄弟请随意。”说罢，极天意做到位置上端起一杯水慢悠悠的喝了起来。
　　冷十七心中暗笑。
　　眼前浮现出了一行别人看不见的字迹：
　　“发现一阶功法《风之录》，是否学习，消耗1技能点。”
　　“是！”
　　两个呼吸后，冷十七微微皱了下眉。这次多修炼了一个一阶功法，却发现提升的幅度微乎其微。
　　“看来已经有三阶功法在身了，再修炼这些一阶功法已然无用了。”他暗暗想道。
　　当然，另一部功法他也给学了来，能提升一点是一点。
　　再看那四个灵技，分别是《断金一刀》、《藤缠擒拿手》、《迎风指》、《蜈蚣咒》。
　　冷十七每拿起一个灵技都会“认真”地看上几眼，实则都利用无限技能点偷偷学了下来。
　　当他看到最后一个《蜈蚣咒》时，微微顿了一下。
　　“这是，灵法技！”
　　在这个世界中，能够感应到天地灵气并引气入体的人都能被统称为灵修者。
　　灵修一道经过漫长岁月的洗礼，可以说已是十分完善了，但也并不代表着所有的灵修者都走同一条路。
　　其实，如今的灵修一道可以分为灵武者和灵法师两个修炼体系。
　　只是其中九成以上的灵修者都是灵武者，所以很多人便直接将二者划上了等号。主要还是因为灵法师的数量太过稀少了。
　　想要成为灵武者，必须能够感应到天地灵气。然而若想成为灵法师，在此基础上还必须要拥有远超常人的精神力天赋才行！
　　所以灵法师都异常的罕见。
　　灵法技亦是少见。
　　而冷十七此时手中拿着的这个《蜈蚣咒》正是一个灵法技。
　　简单的将其翻阅了一下，原来这并不是一个直接具有攻击力的灵技，而是在敌人身上种下蜈蚣咒，使其全身疼痛难忍，奇痒难耐，仿佛体内真的有一只蜈蚣。
　　甚至最后会自己抓破全身的皮肉，溃烂而死。
　　“也不知我的精神力天赋如何，能不能修炼灵法技。”冷十七暗暗想道。
　　他的念头刚出现，眼前便出现了系统的提示。
　　“发现一阶灵技《蜈蚣咒》是否学习，消耗1技能点。”
　　“是！”冷十七心下微微一喜。
　　不过他马上就本下脸来，语气愠怒的说：“极会长这是何意？”
　　“哦？不知是何处让暗鸦兄弟不满？”极天意做出一个很是浮夸的“疑惑”的表情说道。
　　“极会长明知故问了，这些功法灵技都尽是一阶这且不提，其中还有《藤缠擒拿手》这等毫无进攻性的灵技。
　　甚至！
　　居然还有灵法技，极会长是在开玩笑吗？”
　　极天意走过来一看，当即脸色也是一变，高声道：“竟有此事！手下人做事不周，还望见谅。只不过，这些功法灵技是一阶不假，但暗鸦兄弟也应该知道二阶的功法灵技有多珍贵。
　　暗鸦兄弟初入极意会，若真的拿到二阶的功法灵技恐遭非议啊。
　　再说了，这几件兵器可是货真价实的二阶兵器，论价值不比功法灵技差。”

第四十二章 极意会的计划
　　冷十七静静地看着极天意，听他把话说完，沉默了一会道：“那极会长也得给我出手的机会。”
　　“放心，六日后咱们极意会就将有大动作，暗鸦兄弟你就是最关键的一环。如果成功，你就是极意会副会长，所有的功法灵技任由挑选！”
　　“希望极会长到时候不会食言。”
　　“当然不会！这几日暗鸦兄弟好生休息，我让风七伺候着，有什么需要直接跟他说便好。”极天意见冷十七松了口，顺势就下了逐客令。
　　冷十七微微点头，拿起钢刀和《风之录》、《断金一刀》转身离开。
　　走到门口，风七正在候着，“暗鸦大人请随我来。”
　　两人走进一个小型帐篷，风七还想说点什么，却直接被冷十七打发走了，只交代了按时送些食物来就行。
　　冷十七盘坐在一个木凳上，心中暗想极天意这个人是如何建立起极意会的。看其性格和为人根本不像是一个势力的首领，甚至他恨不得将“利用”两字给写在脸上。
　　纵然是摆弄御下之道，也未免太过幼稚了。
　　摇了摇头，冷十七也不打算去细想这些，反正他又并不是真的加入极意会，为的只是还一个人情。
　　顺带混几个不错的灵技和一柄二阶灵器。
　　随后冷十七便唤出系统，将偷学来的灵技一个个都修炼至大圆满境界。
　　接着，他便看了看自己的信息：
　　姓名：冷十七（刘行知）
　　修为：粹灵境三层
　　功法：
　　……
　　一阶功法《风之录》
　　三阶功法《兽元魔破功》
　　血脉：？？？
　　灵技：
　　……
　　一阶灵技《鬼玉爪》大圆满
　　一阶灵技《虎啸拳》大圆满
　　一阶灵技《音震波》大圆满
　　一阶灵技《断金一刀》大圆满
　　一阶灵技《藤缠擒拿手》大圆满
　　一阶灵技《迎风指》大圆满
　　一阶灵技《蜈蚣咒》大圆满
　　特殊灵技《大地之手》大圆满
　　特殊灵技《查克拉行走术》大圆满
　　系统币：7
　　冷十七默默地点了点头，到了如今这个境界不入品阶的灵技已然几乎没什么用了。一下子丰富了四个一阶灵技，确实让他的实力更进了一步。
　　接下来冷十七便开始打磨体内的灵力，争取早一日突破粹灵境四层。当然他并没有投入全部的心神，仍然在留意着外界的动静。
　　极天意那边。
　　冷十七刚走之后便进来了两个人，都是粹灵境的修为。
　　“红云、文乐，坐。”极天意似乎早就知道这两人会来。
　　二人对视了一眼，落座。
　　“会长，那个暗鸦究竟有多强？”
　　“很强！若论灵力之精纯，我不如他。
　　而且他居然用一阶灵技与我的破浪拳势均力敌，可见他的灵技已经修炼到了极高的境界。文乐，你不是他的对手。”极天意面色微微一沉，若有所指地说道。
　　一旁的红云则接口道：“会长，我看此人颇为古怪，能否信得过？”
　　“信不信得过？当然信不过！
　　他的来历的确有点古怪，我听风七说他连天灾之后喷发了几次修炼物资都不知道。
　　不过也正因如此，他定然与血月没什么干系，毕竟是天灾之变后才出现的势力。
　　我之前已用自己的态度暗示了他，我们极意会与他仅仅只是相互合作的关系。他想得到二阶的功法灵技，就必须的尽全力。所以，他就算再强，也只是一个打手而已，绝不可能成为副会长的。”极天意说着，同时暗暗观察二人的神色，看到他们果然松了一口气，暗暗点头。
　　“行了，你们先去忙吧，好生准备六天后的行动，这一次不容有失！”极天意摆了摆手，二人便退下了。
　　这时，帐篷内仅剩极天意一人，他低声自言自语道：“这两人我还能压得住，那个暗鸦若真有心思，我是压不住的。
　　所以，只能对不住了。”
　　五天后，冷十七被人请到大帐篷。
　　此时，里面已有三人。正是极天意、文乐、红云三位极意会的最强者。
　　见此，冷十七心里也大概知道是什么事情了。
　　四人先是客套寒暄了几句，极天意才凝神说道：“三位，明天就是喷发修炼物资的时候，也是我们重创血月的机会！
　　明日我们极意会倾巢而出，大家兵分两路。
　　一路，由我和红云带领，如往日一般抢夺资源，势必会与血月产生摩擦，吸引他们的注意。
　　另一路，由文乐率领，冒险从山上绕行，绕道血月的身后，前后夹击！
　　然而即便如此，也并不足以重创血月，暗鸦兄弟，你，才是最重要的！”
　　“明白，在对方的粹灵境没有出手之前，我只会展露聚灵境的实力。”冷十七淡然说道。
　　“哈哈，与聪明人打交道就是爽快。到时候暗鸦兄弟不要远离我，只待时机成熟，你我联手，袭杀沐风。”
　　“沐风？血月的首领不是叫做骨三吗？”冷十七闻言，心里微微一动。
　　“暗鸦兄弟有所不知，我与那骨三交手过好几次了。这么跟你说吧，若她还是粹灵境三层，你我联手或许还有几成袭杀她的可能。但她如今已是粹灵境四层了，纵然突袭，可能性也很小，顶多让她受伤而已。
　　到那时非但暴露了暗鸦兄弟的不说，更别提能对血月造成实质性的打击了。”极天意幽幽叹了口气，解释道。
　　对于血月首领骨三的修炼天赋他也是羡慕不已。
　　“所以，伤其十指不如断其一指。”冷十七接话道。
　　“不错！”
　　“动身时叫我。另外极会长不要忘记自己的承诺。”说罢，冷十七直接起身离开了。
　　一天后，夜。
　　此时的极意会营寨一片肃然，所有人都在微微抬着头，好像在等待着什么。
　　不久。
　　“嘭”的一声巨响。
　　以血色塔楼为中心，数十道五颜六色的流光向四面八方激射而去。
　　这个时候没有一个人说话，但隐隐能感觉到很多人的呼吸都加重了。
　　极天意一挥手，近百人如游鱼般快步走出营寨，随后分成两拨则朝着不同的方向快速奔去。

第四十三章 偷袭
　　人群中冷十七就跟在极天意身后不远处，他的一身黑袍在昏暗环境的掩盖下倒也显得没有那么怪异了。
　　争夺资源，在血雾岛是一件再正常不过的事情了。对于同处于这一片石林的两个势力极意会和血月来说，争斗已然习以为常了。
　　所以，今天两方势力仍是在各处激烈的争斗着，并没有感到任何的不妥。
　　直至最后，双方大量的人手聚在一起，为了争夺一个闪烁着金色光芒的盒子。
　　众所周知，金色光芒盒子装的是功法！
　　功法才是修炼之根本！
　　更重要的是，这团金芒比他们以往见到过的都要强烈，在昏暗的环境下，显得那么的让人目眩神离。
　　两大势力加起来足足上百人凑在了一起，一百双眼睛都在盯着地上的那团金芒。
　　极天意与红云二人站在极意会的最前端，血月那边也是两人，一男一女都是粹灵境的修为。
　　但是骨三却不在！
　　见此，极天意喜忧参半。
　　骨三不在，他便可以更加顺利地按照计划袭杀沐风。但同样的，一个粹灵境四层的人，也是一个极大的变数，掌握不到她的行踪始终心中不安。
　　“极天意，既然大家都想要这功法，老规矩，赌斗吧。”血月人群中为首的青衣少年开口道。
　　“骨三呢？让她来。”极天意轻蔑的看了少年一眼，带着不屑的口气说道。
　　“就凭你，也配与月主动手！”少年闻言，神色略显疯狂，指着极天意怒道。
　　极天意的脸色一沉，“这句话我原样奉还给你，就凭你，也不配与我交手，滚一边去。”
　　“你！”
　　“阿晨。”少年怒极，还想要说些什么，但却被身边的少女拦住。
　　“别冲动，有点不对劲。”少女低声说着。
　　“哪里不对？”阿晨一愣。
　　“你看看极意会的人，各个眼里放光，战意高昂，似乎不仅仅是针对功法的。我来拖住他，等月主赶来就不会掀起什么风浪。”
　　少女说罢踏前一步，全身的灵力快速运转起来，昂首道：“极会长，不知道小女子有没有这个资格呢？”
　　“粹灵境二层？什么时候！”极天意感应到沐风身上的灵力波动，心下暗惊，对方居然突破到了二层，今日的计划恐怕没有那么容易了。
　　此时他也有点后悔，当初没有给冷十七二阶灵技。
　　“求之不得！战！”极天意突然大喝一声。
　　紧接着所有极意会帮众异口同声喊出一个字：“战！”
　　随即数十人一拥而上，当即打了血月一个措手不及。
　　“极天意，你什么意思？！”沐风见状双眼怒瞪，质问道。
　　双方势力经过了长时间的争斗，渐渐地已经形成了一个默认的规则。就是一般的资源，大家自行争夺，各凭本事。
　　如果出现了异常珍贵的资源，便各自派出几人进行赌斗，胜者得之。
　　这样一来，就避免了很多无谓的伤亡。
　　然而，这一次极意会突然打破规则，却是让血月的人第一时间没有反应过来，转眼就死伤了几个人。
　　但马上也就反应过来，足足上百人便在这片石林中激烈的拼杀起来。
　　而粹灵境的灵修者中，红云找上了阿晨。
　　极天意则亲自对付沐风。
　　只见极天意双手戴上了一副银色的无指拳套，拳影连动，威势不俗，几招下来便将沐风压制住了。
　　那沐风手持一柄细剑，剑法精妙，但毕竟修为差了一筹，只能节节败退。
　　“极天意，你可知道你做了一个多么愚蠢的决定！待月主来到，便是你们的死期！”沐风反身一剑逼退极天意，含怒说道。
　　“还是先担心你自己吧，骨三即便是粹灵境四层又如何，能比我强到哪去，她杀不了我！”极天意脸上露出几分狰狞，恶狠狠的说着，同时又是一拳砸过来。
　　“好，说得好！不过这话我也原样奉还给你，你一个粹灵境三层能比我强哪去。
　　你，也杀不了我！
　　我只要拖到月主归来，我看你怎么收场！”
　　“那就看看，你能否拖到骨三回来，破浪拳！”极天意爆喝一声，双拳灵光乍放，裹挟着空气直击沐风。
　　沐风手中细剑一横，紧接着缓慢的转动起来，每转动一下，剑身上的灵气便会更盛一分。她正全神贯注，竭尽全力的准备抵挡极天意的这一招。
　　然而，就在这一刻！
　　一道黑影从人群中急速奔来，一跃而起。
　　“噌”的一声，钢刀出鞘。
　　黑影将钢刀高高举起，刀刃在血色苍穹下反射出一抹诡异的红芒，对着沐风狠狠砍下！
　　那黑影便是一直在寻找机会的冷十七。
　　在一前一后两道猛烈的攻势的夹击之下，沐风的脸色终于大变。
　　她在这一刻终于明白极天意为何突然有了这么大的底气，原来极意会中又多了一个粹灵境！
　　在这生死之刻，她娇喝一声，竟不顾身后的黑影，长剑直刺极天意。
　　极天意不能退，不能让，这样的机会只有一次，他必须要拦住沐风。
　　只见他的拳势隐隐又强了一分。
　　拳剑相交！
　　沐风的剑刃划在极天意的拳套上迸发出丝丝火花，陡然间，沐风剑招突变，瞬间抖出几个剑花，将极天意笼罩进去。
　　但是极天意不为所动，拳势下沉，以力破巧，硬生生抗住剑影，一拳打中沐风的腹部！
　　“噗！”沐风身体一下子拱了起来，一大口血喷了出来，其中大半都喷在了极天意的身上，但他毫不在意。
　　此刻的极天意整个右臂连带肩膀也都被沐风的剑划得皮开肉绽，如今拳势已尽，他急忙抽身而退。
　　因为冷十七那猛烈的一刀已然落下！
　　“断金一刀！”
　　沐风惨然一笑，心如死灰，但仍是举起细剑做最后的抵抗，只不过现在的剑身之上灵光暗淡。
　　“叮！”
　　冷十七的钢刀狠狠砸在沐风的剑上，他自上而下蓄力已久的一刀哪是重伤的沐风能够抵挡的？
　　顿时，沐风的身体就陷入了地面几寸，手中的二阶灵剑在坚持了两息之后，怦然断裂开来！
　　二阶灵器，其材质上并没有比一阶灵器强很多，只不过是更加容易导入灵力，也能承受更多的灵力而已。
　　冷十七的刀势不减，刀光斩下，沐风自额间出现了一道深深的血痕，随后软软倒地，没了声息。

第四十四章 无间
　　“哈哈哈哈……”极天意见到沐风身死当即仰天狂笑起来。
　　“暗鸦兄弟，你的时机抓的太准了，此番斩杀此人，如断骨三一臂。待回去之后，二阶功法灵技在下双手奉上！”
　　也就在此时，周围正在激战的聚灵境灵修者们都下意识的看向了这边，极意会的人见状顿时士气大振。血月的人则有些慌乱了，尤其是阿晨更是面色惨白起来。
　　这个时候，极意会足足有三个粹灵境，联手之下，他还有活路吗？
　　当极天意意气风发，正待大杀四方时，血月那边的人突然发生了点响动，然后迅速安静下来。
　　血月人群忽然整齐划一的从当中分开，形成一条小道。
　　一道人影从暗处一步步走出。
　　那是一个娇小的身影，一头青丝随意的挽起，露出一张精致的容颜，虽显得有些轻稚但隐隐已有了倾城之姿。
　　此刻，她神情冷冽，身上散发着丝丝渗人的杀气，让人心中发怵。
　　来人正是骨三。
　　冷十七下意识地扶了下脸上的面具。
　　极天意神色也是一变，眼中闪过几丝精芒，高声道：“暗鸦兄弟你刚才的那一招端的是凶猛无比，直接给那个沐风来了个剑断人亡呐。”
　　“极天意，你什么意思！”冷十七立刻反应了过来，当即含着怒气喊道。
　　骨三闻言，冰冷的目光落在了他的身上，目含杀机的问：“沐风是你杀的？”
　　“呼~”骨三一身粹灵境四层的灵力陡然爆发，在其周身竟引起一阵清风，吹起她的发梢。
　　冷十七气势一弱，由不得往后退了两步，退到了极天意的侧身后，声音略带惊慌的说道：“你听我解释……”
　　“死！”骨三左手一翻，整只玉手瞬间化为漆黑如墨的鬼爪，撕裂了空气，急速冲了过来。
　　极天意见到这一幕，嘴角微微上扬。
　　血月中除了骨三外，也有两个粹灵境一层的灵修者，而他之所以将目标选为沐风而不是阿晨。就是因为血月的首领骨三和沐风可谓是情同姐妹，感情深厚。
　　可以说，谁若是杀了沐风，势必要承受骨三疯狂的怒火。
　　这个人，不能是他极天意，也不能是文乐或者是红云。
　　而半路加入的冷十七自然就成了最佳的人选！
　　关键是，这个“暗鸦”的实力也不弱，骨三要杀他恐怕也得受伤，之后血月损失一位粹灵境，首领又受伤，势必会选择蛰伏。
　　到那时，石林这片区域所有的资源都归他极意会所有！
　　垄断了所有的资源，他自然也能在短时间内就突破粹灵境四层，再也不惧骨三。
　　想到这里，极天意的笑容更深了。
　　然而，就在这一刹那，他心底忽然升起一股极致的危机感！
　　这种危机感曾救过他好几次，他想也不想，身体往侧边一挪。
　　“噗嗤”
　　也就在这时候，他的身子一顿，一把钢刀已然刺入了他的身体！
　　极天意神情恍惚地看着自己右心口前凸出来的一截刀刃，上面沾满了他自己的血。他不用转头也知道这是谁干的，只是他想不明白，为何会这样。
　　“你，为什么……”
　　与此同时，骨三陡然转变目标，对着极天意冲杀而来！
　　“咳咳。”极天意忍不住咳出了一口血来。他一直以为自己是执棋者，却没想到也只不过是个棋子罢了。
　　他脸上浮现出一抹狠辣，急速的从腰间掏出一颗火红色的珠子丢了出去。
　　骨三一看，脸色突变，娇喝道：“所有人，退！”
　　冷十七抽刀，施展谜乱步法连忙后退。
　　那颗珠子在半空中滴溜溜的转着，忽然间绽放出一阵耀眼的红光，紧接着大片的火浪爆发出来！
　　跑得慢的人直接被火浪所吞噬，整个场面瞬间混乱了起来。
　　一道狼狈的人影趁乱冲出了人群。
　　“是极天意！”
　　“他居然没死！”
　　冷十七和骨三远远对视了一眼，随即冷十七便追了出去。
　　而骨三，则将目光锁定在了红云的身上，眸中杀机毕露。
　　————————————————
　　时间退回到五天前的夜晚。
　　日间冷十七旁敲侧击从风七的口中得知了血月的大概位置，入夜后做了下伪装，便用大地之手离开了极意会。
　　血月的所在地与极意会差不多，只是范围要大一些。
　　冷十七悄悄潜入中央的大帐篷地下，稍微等待了一会，确定上面没有声音后才冒出头。
　　然而当他冒头的那一刻！
　　“哗啦啦”一柄银色软剑扭动着剑身，如毒蛇般刺了过来。
　　“是我！”冷十七神色一变，也没想到骨三反应居然这么快，双手瞬间变为墨色的鬼爪，同时谜乱步法施展开来，躲开了那一剑。
　　“咦，是你？”骨三认出了鬼玉爪和谜乱步法，她知道整个血雾岛中同时修炼了这两种灵技的只有两个人。
　　“冷十七，你怎么进来的？！
　　大半夜你带着面具摸进来想干什么！”即便知道来人是冷十七，但夜色已深，却被一个男人闯了进来。
　　哪怕骨三在外人面前再怎么强势和冰冷，毕竟还仅是十二三岁的少女，仍是面颊微红了起来，立刻嗔怒的低声喝道。
　　“我也是没有办法，时间紧迫，我有重要的事与你商量。”见到骨三这个样子，冷十七摊了摊手说道。
　　骨三盯着冷十七看了几眼，眼色连变数下，心中闪过几个念头。
　　手腕一抖，软剑便缠到了她的腰间，随后没好气地道：“什么事？你说吧。”
　　冷十七组织了下语言，将自己偶然来到此地并加入到极意会的事情说了出来。至于为什么会来到石林则随意的带了过去。
　　骨三一听便知道这是一个机会！
　　一个能够重创，甚至是覆灭极意会的机会，旋即她眸中充满了精芒，说道：
　　“我明白你的意思，极天意定会将你隐藏起来当做杀手锏，但你出手的机会只有一次，他的目标未必会选择我。”
　　冷十七点点头，接着说：“不错，你毕竟是粹灵境四层，即便我偷袭也没有必杀的把握，我想他的目标会选择你手下两个粹灵境的其中之一。”
　　“很有可能会是，沐风！”

第四十五章 蜈蚣咒
　　骨三开始来回地挪步，目露思索之色，问道：“极天意对你的态度如何，你觉得他是否真心诚意要你融入极意会？”
　　“不是。”
　　“那他的目标定会是沐风！”骨三沉声道。
　　“为何？”
　　骨三的脸上浮现出一抹意味深长的微笑，说道：“因为很多人都知道我与沐风情同姐妹，极天意会故意让沐风死在你的手中，到时我定会出手杀你！
　　他也是想借我的手再除掉你！”
　　“情同姐妹？”冷十七听了骨三的话，没有在意其他的，而是怪异的瞥了她一眼。
　　心中暗道：“恐怕是塑料的吧。”
　　感受到了冷十七的目光，骨三毫不在意，继续说着：“不如我们就来个将计就计！
　　极天意势必会在五天后，喷发修炼资源时动手，那天我会躲在附近不露面，让他的计划顺利进行。”
　　“嗯？你的意思是，沐风……”冷十七说着做了一个抹脖子的动作。
　　骨三侧过身去，沉吟了一下，眼中划过一抹狠色，道：“只有杀了她才能让极天意认为一切顺利，也才能让他完全对你放下警惕之心！”
　　这句话说完，骨三的身上尽是阴冷之意。
　　冷十七皱了皱眉头，感觉眼前的骨三似乎有了一点陌生，试探的问了一句：“可她毕竟是粹灵境，你舍得？”
　　骨三却忽然转移了话题，问道：“冷十七，我手下足足有二十多个聚灵境九层的灵修者，你可知他们为何一直无法突破到粹灵境？”
　　冷十七闻言，面露思索之色，随后说出来两个字：“功法。”
　　“不错，所有的功法都掌握在我的手里，他们就凭借入门的《灵气功》根本就不知道如何开辟气海，几乎不可能突破到粹灵境。
　　这几天我会再物色三人传下功法，此间事了，我的麾下用不了多久就会出现三个粹灵境的得力战将。”
　　话已经说得如此明白了，冷十七微微点头，也没说什么。
　　“你是不是觉得我变了。”骨三突然间幽幽的问出这一句。
　　“人都会变的，没什么不好，你确实很适合统领一方势力。”冷十七摆了摆手说道。
　　骨三一转身，盯着冷十七，脸上的冷意消失无踪，低声问道：“你不会觉得我太心狠手辣了吗？”
　　“这里可是血雾岛，手段狠辣些没什么不好，我只是希望你不要被冲昏了头脑。”说罢，冷十七手掌虚一按，身体没入地下便离开了。
　　————————————————
　　血色天穹下，极天意浑身是伤，但他浑然不顾，竭尽全力地飞奔着！
　　因为他知道，一旦停下他便必死无疑！
　　隐约间，他似乎听到后面传来了脚步声。
　　渐渐地，脚步声越来越近，越来越近！
　　“啊！！”极天意声嘶力竭地大喊一声，似是激发了全身的力量，速度竟快了一分。
　　“嘎……嘎……”
　　然而，这时他却忽然听到了一阵阵响亮刺耳的乌鸦叫声。
　　人说乌鸦不详，他急忙转头，正见一只狰狞的紫色乌鸦已然扑到了他的身后！
　　“嘶！”紫色乌鸦的利爪在他的后背生生抓下一片血肉来，不仅如此，那块受伤的地方还浮现出一层紫色的汁液还在不断侵蚀着他的伤口。
　　极天意哀嚎着倒在地上，惊恐的看着那只紫色乌鸦，嘴唇疼到哆嗦，说道：“一，一阶妖兽！”
　　“紫羽，回来吧。”
　　一道黑影走了过来，手臂一招，乌鸦乖巧的飞到黑影的肩上。
　　冷十七轻轻拍了下紫羽的脑袋，这是他第一次见到紫羽与人相斗。速度很快，爪子很利，还带有腐蚀性，这等战力在一阶妖兽中也算上等了。
　　极天意见到紫羽跟冷十七亲密的动作，双目圆瞪，满脸的难以置信之色。不过马上便被无穷的恨意所替代。
　　“暗鸦！好手段啊，你隐藏的够深！”
　　“还行吧，主要还是你不够聪明。”冷十七边靠近边说道。
　　“哦？那你追上来就是为了来羞辱我的？成王败寇，我败了，杀了我便是。”极天意神色中多出几分羞怒。
　　冷十七踏前，几个闪身贴到极天意身前。
　　极天意下意识的反抗，谁想冷十七的手左右扭动，如同一条藤蔓顺着极天意的手臂缠了上去。
　　随即，只听“咔”的一声，极天意的左臂关节便被卸了下来。
　　“这是藤缠擒拿手？！”极天意强忍着剧痛，骇然喊道。
　　“不错。”冷十七紧接着又卸掉了他双腿的关节，彻底断绝了极天意反扑的希望。
　　“不可能，你拿走的分明是断金一刀！藤缠擒拿手也从未外传过，你到底是怎么学会的？”
　　“我过目不忘总可以了吧，你的问题是不是有点多了，麻烦你先搞清楚现在的状况。就你这个伤势，用不了多久就会失血过多而死。”冷十七也有点无奈，不想纠结在这个问题上。
　　“哈哈哈哈……”
　　极天意突然大笑起来，笑起来时又不断扯到伤口，血流的更多了。
　　“你追上我，控制我，却又不杀我，无非是想从我这得到些什么。你若跪下来求我，说不定本大爷高兴了就给你了，哈哈哈，咳咳！”极天意心知命不久矣，宛若癫狂的说道，说着说着又咳出一大口血来。
　　“原来你也不笨，给我破浪拳，我给你个痛快。”冷十七淡淡道。
　　“破浪拳，哈哈哈，原来是为了破浪拳。
　　暗鸦，枉你自诩聪明，怎么还会说出如此愚蠢的话。
　　给我个痛快？反正我也没多少时间了，索性是一死，我为何还要给你破浪拳？”极天意似是看破了生死，一副死猪不怕开水烫的样子。
　　“也是，不过你就不怕我折磨你？”
　　“怕！
　　我怕你个锤子！
　　有种就来，你动手越重，我死的就越快，我还得谢谢你。”极天意整张脸扭曲着喊道，倒是生出几分血性来。
　　冷十七微微耸了耸肩膀，接着双手翻飞，迅速结了几个灵印。
　　随后，只见冷十七手掌前出现了一个巴掌大小的暗红色光圈。光圈中浮现出一条细长的血色蜈蚣，那蜈蚣还栩栩如生地不断扭动身躯。
　　极天意将冷十七的动作都看在了眼里，渐渐地，他似乎想到了什么，双眼越瞪越大，脑袋摇个不停，疯了似的喃喃自语着：“不可能，不可能……不可能的。”
　　冷十七双眼微眯，手中灵印一变，那血色蜈蚣便化作一道血芒钻入了极天意的身体。
　　“不！！！”

第四十六章 搜刮
　　“不！！！”
　　极天意惊恐的大喊着，不过马上声音就变成了惨叫。
　　此刻，那血色蜈蚣正在他的体内不停地啃噬他的血肉、他的经脉、他的五脏六腑！
　　这样的痛苦，非人可以承受。
　　极天意整个身躯开始抽搐了起来，嘴边红白之物混合着流出。
　　“我，我说。”没过多会，极天意用尽所有的力气说出这三个字。
　　冷十七一结灵印，控制血色蜈蚣不再动弹。
　　极天意仿佛烂泥一般瘫在地上，身体偶尔还会抽搐两下。
　　“口述吧。”冷十七从极天意身上撕下一片还算干净的衣服，沾了沾地上的血渍，像极了小学生认真记笔记的样子。
　　随后极天意断断续续的说出二阶灵技《破浪拳》的口诀。
　　直至冷十七的眼前浮现出系统的提示，他满意的点了点头。
　　这时极天意似是失去了所有的力气和希望，两眼直直的看着天上。
　　然而，天上并没有明月，亦没有星空。
　　有的，只是无边的血幕。
　　冷十七提刀走到他的身前，极天意闭上眼睛却露出了一个微笑，那笑容带着一丝解脱之意，带着一抹天真之意，像是一个十三岁少年应有的笑容。
　　————————————————
　　另一边战场中，可谓是一边倒的状况。
　　极意会这边，会长极天意逃走，红云战死，文乐不在。
　　剩下的，根本没有一人能抵挡得住骨三。
　　没过多久，原本足有五十多人的极意会，现在只剩下二十多人了！
　　剩下的这二十多人都是死战不退，因为他们心里都还怀有一丝希望。
　　然而，这时一样东西突然从天而落，彻底打破了他们的希望。
　　这正是极天意的头颅！
　　骨三一剑划破敌人喉咙，她雪白的衣袍已染上点点血迹，衬得她更加冷艳。
　　她见到极天意的头颅落地，心中一动，当即高声喊道：“极天意已死，降者不杀！”
　　“极天意已死，降者不杀！”
　　“极天意已死，降者不杀！”
　　……
　　血月的帮众一个接一个的跟着喊起来，一时间喊声震天。
　　极意会剩余的人面面相觑，各个面如死灰，几乎都丧失了战斗的欲望，终于，有一个人丢下了兵器。
　　这好像是一个信号一般，投降的人越来越多，到最后几乎都被制住了。
　　骨三此时正四处顾盼，但并未发现冷十七的身影，心中似乎想到了什么。
　　这时阿晨浑身染血，一瘸一拐的走了过来，看样子也受了不轻的伤，但他却是满脸的兴奋。
　　“月主，属下佩服，原来月主早就将一切都掌握在手中，极意会完了呀！
　　接下来咱们修整一下，直杀极意会营地，覆灭极意会不在话下！”
　　“不用了，算算时间，他们也该到了。”骨三说出这句话来，阿晨一下子也没能明白过来。
　　不过下一刻，不远处突然响起一阵喊杀声。
　　“杀！”
　　“杀呀！”
　　阿晨，包括血月的人都转头看去，正见极意会的另一个粹灵境文乐正带着二十多人冲杀过来。
　　而那些已经降服的极意会帮众则都低着头，他们并没有因为来了援军而升起别的心思。因为他们知道，那二十来人纯粹是来送死罢了。
　　不说其他人了，尽是骨三一人就能解决一半。
　　文乐带着弟兄们冒险从山上绕过来，当中惊险的躲过了两只一阶妖兽。正当他准备前后夹击重创血月，立下大功，荣升副会长的时候，却渐渐发觉有些不对了。
　　会长呢，红云呢，暗鸦呢？
　　他们极意会的人呢？！
　　放眼望去站着的全是血月的人！
　　文乐彻底地懵了。
　　一炷香的时间后，地上又多出十来具尸首，而投降的人则达到了三十多人。
　　“哈哈哈，想不到极意会的人居然傻到这种程度，还有过来送死的！
　　月主真是神机妙算！现在极意会几乎没人了，其营寨里定然还有不少的资源。
　　月主给我些人，我带人去给端了。”阿晨主动请缨道。
　　骨三却摇了摇头，道：“来不及了，那里应该没什么好东西了。”
　　“？？？”阿晨一脸的疑惑。
　　“回去好好养伤吧。”
　　“额，是！”
　　此时，在极意会的营寨并不是没有人。
　　虽说极意会算是倾巢而出，孤注一掷，但仍有几个伤员留守在营寨。
　　这其中还包括了木二十一。
　　几个伤员都在有说有笑的，似乎他们极意会争霸石林指日可待了。
　　只有木二十一呆呆的坐在角落，也没人理会他。
　　忽然间，木二十一好像听到了一丝微不可查的动静，随即他眼中的呆滞瞬间消失不见，取而代之的是一阵精芒。
　　“嚯。”木二十一猛地站了起来。
　　其他几人见了都看向了他。
　　“这个人傻了，不用管他，咱们继续。”
　　“砰”的一声，木二十一瞬间子跪了下了，脑袋压低到了地上，莫名其妙的说出一句话：“拜见大人！小人愿为大人引路。”
　　另几人顿时面面相觑起来，不知道木二十一到底在搞什么鬼。
　　突然间，一道黑影出现在几人的身前，几人还没有回过神来时，一道冰冷的剑光闪过，几人便再没了生机。
　　冷十七披着黑袍踏步走到木二十一的身前。
　　只见他跪伏的更低了。
　　“有点意思，带路吧。”冷十七淡淡道。
　　“大人请随我来。”木二十一起身，但身子仍弓着朝着一个方向走去。
　　二人来到一个帐篷前，木二十一道：“这里是收藏资源的地方，平常都是有红云、文乐两位大人轮流看守。”
　　冷十七点点头，走进了帐篷，木二十一则低着头原地不动。
　　里面四周都堆着大量的食物和水，中间则摆着几个木箱子。
　　冷十七一一打开，其中两个就是之前极天意拿给他的那两个。
　　其余的分别装着不入品阶的灵技、一阶兵器、灵石丹药。
　　冷十七直接将所有的食物和水统统放入系统背包。
　　那几个不入品阶的灵技冷十七当场就给学了，虽然几乎用不到，也聊胜于无吧。一阶兵器全都卖给了系统，换得了87系统币。
　　而二阶兵器中还有剑、匕、斧三种
　　但是冷十七的系统背包中除去食物、水袋、三阶灵剑和任务卡就只剩两个格子了。
　　冷十七想了想，将匕首绑在脚踝处，斧子和钢刀放入系统背包，那把二阶灵剑则提在手中。
　　最后再把那些灵石丹药一起打包背在身上，拿着个小箱子走出了帐篷。

第四十七章 黑鬓熊
　　其实冷十七知道，能在这里找到的东西其实都不算最珍贵的。
　　尤其是二阶的功法灵技，这类的东西肯定是由极天意记下之后就销毁的，不会留在这里。
　　尽管如此，冷十七也已经是赚的盆满钵满了。
　　此时的木二十一仍在帐篷外恭敬的候着，见到冷十七出来正要说些什么，却被冷十七扔过来个小箱子给打断。
　　“你很聪明，可惜跟错了人。
　　这些留给你了，能活到什么时候就看你自己的本事了。”冷十七淡淡的说道，随后自顾自的离开了。
　　“多谢大人不杀之恩！多谢大人再造之恩！”木二十一诚心下跪，直至再也看不到冷十七的身影才起来。
　　他打开箱子，里面正放着一部功法和三个一阶灵技。
　　第二日。
　　血月营寨中央大帐篷中，骨三坐在木凳上，手指时不时的敲击着扶手，看样子心里有点焦急。
　　不久，冷十七便从地面下“浮”了出来。
　　骨三先是双眸一亮，但当他看到冷十七身后背着的圆鼓鼓的包裹时，眼角还是忍不住跳了几下，说道：
　　“看样子，你收获不错。”
　　“一般般吧，都是些小玩意，你是看不上眼的，况且比起你的收获，这点东西算什么。
　　怎么样，霸占石林的感觉如何？”冷十七拍了拍身后的包裹随意的说着。
　　骨三微微颔首，低声道：“不怎么样。”
　　“嗯？”冷十七讶然地看了她一眼，他是明白骨三的野心的，如今独占了整个石林怎么看起来还不是很高兴的样子。
　　“我之前一直都在想方设法覆灭极意会，但是很难！
　　尽管血月比他们强，我比极天意强，可是并没有强到足以将其覆灭的程度。
　　如果强行进攻，只会两败俱伤，给了别人可趁之机。可如今你偶然出现，就突然做到了，但却有点不真实的感觉。”骨三解释道。
　　冷十七听了，心里有点好笑，接着说：“所谓无心插柳柳成荫，我碰巧来到这里，碰巧加入了你对头的势力，碰巧帮你除去了极意会。
　　难不成真的要血战险胜你才满意？”
　　“说的也是。”骨三听了轻轻一笑。
　　“对了，跟你打听个事，咱们取灵果的那个山洞在什么方向可还记得？”
　　骨三目露思索之色，想了想，指了一个方向道：“往这边走，经过雾霭区就可以到枯林，山洞就在枯林中。”
　　“枯林。”
　　闻言，冷十七心中了然。
　　其实他并没有走很远，石林和当初他所在的枯林之间就只隔了一个雾霭区。也就是冷十七当初斩杀猿形妖兽，意外发现地下空间的地方。
　　“所以你是来跟我道别的？”骨三看出了冷十七的意图。
　　“不错。”
　　“有个问题一直没有问，既然你早就决定要回去，直接走就是了，这次你为何又要帮我？”骨三的眼睛直勾勾的看着冷十七问道。
　　冷十七微微转过头去，不敢看她的眼睛。
　　“这次是个偶然，也正好还了上次灵果的人情。”
　　骨三听到这句话，脸上渐渐蒙上了一层寒霜：“还人情？谁要你还人情！”
　　冷十七一愣，摸了摸鼻尖，正打算说些什么却被骨三抢先了。
　　“既然你要还人情，就加入血月好了。我知道你身上藏着秘密，但谁没有隐秘呢，我不会问你的。
　　况且你如今也应该体会到，有势力的好处了吧。”
　　冷十七拍了拍身后圆鼓鼓的背包，点头道：“确实如此，不过我的确也还有一些恩怨没有了结，所以还是得先回去一趟。加入血月的事情我会考虑的。”
　　“哦？”骨三反而意外的看了冷十七了一眼，她本就是说了点气话，但没想到冷十七居然做出了让步。
　　以她对冷十七的了解，这句话并不是敷衍而是真的会考虑加入血月的。
　　这次不等骨三说话，冷十七紧了紧背包，道：“行了，过段时间会给你答复的，我先走了。
　　哦，对了，顺便再问一句，哪里有妖兽？”
　　骨三：“……”
　　————————————————
　　血雾岛石林西侧，此时正有一头半丈高的黑色巨熊正慢腾腾的走着，看起来有些百无聊赖的模样。
　　“呼！”
　　忽然之间，黑色巨熊猛一转头，发现了一个人影！
　　两道猩红的血芒瞬间从黑色巨熊的双目中迸射而出，旋即他便冲向了那道黑影。
　　黑影也看到了横冲直撞而来的巨熊，但看他的样子似乎并不惊慌，他脚步轻轻一挪，便躲到了一颗怪石后面。
　　“轰！”
　　黑色巨熊蒲扇大的巨掌猛然拍下，直接将那巨石给拍的粉碎！
　　石块飞溅而出，然而，黑色巨熊并没有发现任何的人影。
　　反倒是它的身后响起了一句话。
　　“黑鬓熊果然力大无穷，只可惜速度倒是不怎么样。”冷十七身着一身黑袍，缓缓拔出灵剑，自言自语道。
　　此前，冷十七从骨三那打听出来，这一带有一头很强的一阶妖兽，黑鬓熊。
　　如今这个阶段，能拿得出手的势力基本都有两三个粹灵境灵修者的存在，加之数十个聚灵境，对抗一般的一阶妖兽已然不成问题。
　　最起码是可以退走的。
　　但这只黑鬓熊不仅力大无穷，更是皮糙肉厚，寻常聚灵境灵修者的攻击毫无作用，就算是粹灵境也很难破开它的皮肉。
　　基本上，只要黑鬓熊出现，不论是极意会还是血月都会退避三舍。
　　“那让我看看，你的皮到底有多厚！”冷十七话音一落，双眼一闭一睁，浑身透露出一抹灵动之感。
　　也就在这个时候，黑鬓熊再次扑了过来！
　　黝黑的双掌猛然落下，可是，又扑了个空。
　　同一时间，冷十七化作连续一串幻影，五道森然的剑芒闪过，他便直接出现在了黑鬓熊的身后。
　　乱花渐欲迷人眼！
　　“噗嗤……噗嗤……”
　　黑鬓熊的脖颈和四肢突然出现了深深的伤口，道道血柱喷射而出。
　　“吼吼吼！”黑鬓熊吃痛，发出震耳欲聋的吼叫声。
　　冷十七意外地看着黑鬓熊，暗道：“皮还真是够硬的。”
　　想当初，他的乱花渐欲迷人眼可是一招斩杀掉猿形妖兽的，虽然当时那猿形妖兽已经受了很重的伤。
　　可以说，黑鬓熊还是第一个硬挨了乱花渐欲迷人眼，还没死的妖兽。

第四十八章 炼妖血
　　黑鬓熊浑身浴血，却更加残暴了，尖锐的獠牙呲出，十根利爪陡然又变长了一倍，双臂挥舞着急速的冲了过来。
　　冷十七仍是面色不变。
　　“那再来试试这一招。”
　　纵然黑鬓熊再凶残，可是它的速度远不如当初的猿形妖兽，冷十七脚踏谜乱步法一次次轻松的躲过黑鬓熊的巨掌。
　　“砰！”黑鬓熊再次拍碎了一块大巨石，之后好似有些力竭了，停在原地喘息了一下。
　　“机会！”
　　冷十七伸出右臂，五指握拳。
　　“嗡”的一声，一道微弱的气浪自冷十七的拳头散发出去，同时冷十七全身的气势不断的慢慢攀升。
　　“喝！”
　　当他的气势攀升到极点的时候，冷十七厉喝一声，拳头后伸，旋即拳势如乘风破浪般汹涌砸出！
　　黑鬓熊还来不及反应，冷十七的一拳便“轰”的一声落在了它的后腰处。
　　只见黑鬓熊后背直接凹陷进去了一大块，隐隐间还能听见骨头断裂的声音。
　　然而，冷十七的攻势还未结束。
　　就在下一刻，他的拳头上陡然又爆发出阵阵虎啸之声，一股磅礴的灵力涌入了黑鬓熊的体内，肆意的破坏着它的内脏！
　　黑鬓熊口中带着腥臭味的血，汩汩地往外流，巨大的身躯摇摇晃晃起来。
　　冷十七不给它反击的机会，两只手分别多出来一把刀剑，紧接着刀光剑芒闪耀而出！
　　不多时，黑鬓熊的身躯轰然倒地了！
　　同时冷十七的眼前也浮现出了一行字：
　　“价值19系统币，是否出售。”
　　“否！”
　　冷十七专门来斩杀妖兽可不是为了赚取系统币的，而是有两个原因。
　　其一是为了检验自己的实力。
　　这两天，他受到乱花渐欲迷人眼的启发，没事的时候就在琢磨还能不能将其他的灵技相互结合。
　　刚才的那一招，便是他将破浪拳、虎啸拳和水波三叠掌结合在了一起。
　　以二阶灵技破浪拳为主，作为第一波爆发。虎啸拳隐而不发，在接触之后作为第二波爆发，而冷十七又把水波三叠掌的技巧融合进去，使得第二波爆发直接打入敌人体内。
　　内外双攻，刚柔并济！
　　虎破三浪拳！
　　现在看来，这一招的威力的确生猛，论单点爆发不在乱花渐欲迷人眼之下。而且这一招是极其刚猛的招式，正好弥补了冷十七最缺乏的一方面。
　　不过有点可惜的是，这虎破三浪拳还没有完全融合在一起，还是有进步的空间的。
　　除此之外，还有一个原因:来试一试《兽元魔破功》的效果！
　　功法，有很多种类型。
　　即便是相同品阶的功法也有着不同的特性。
　　比如他所修炼的一阶功法《崩山劲》，就可以更快的淬炼灵力。
　　《风之录》则会使灵力调动的更加灵活。
　　三阶功法《兽元魔破功》自然也有自己的特性，就是能够炼化妖兽来提升修为！
　　这功法共有三层分别是：炼妖血、吞妖丹、噬妖魂！
　　以冷十七如今的修为，只能做到第一层的炼妖血，而眼下的黑鬓熊就是最好的材料。
　　站在黑鬓熊尸身旁，冷十七一招手，紫羽飞上天空不断盘旋着，为他警戒。
　　而冷十七则手捏灵印，低喝一声：“咄！”
　　旋即，黑鬓熊身上的伤口开始喷射出猩红的血液。
　　这些血液汇聚在当中不断地凝聚着，渐渐地，黑鬓熊体内所有的血都抽干了，身体也显得干瘪了一些。
　　而在它身体上方的半空中已然凝聚出一颗两尺大的血球！
　　冷十七灵印一变，血球便开始飞速的旋转起来，并以肉眼可见的速度在变小，同时颜色也越来越深。
　　半柱香的时间后，冷十七的额间已渗出一层汗水来，随后收了灵印。
　　而那血球仅剩拳头大小了，颜色则完全成了黑红色。
　　冷十七伸手将血球拿在手里，顿时感到一股粘稠的感觉，还有浓郁的腥臭味。
　　“这个东西，是要吃下去的？”冷十七嘴角微微一抽，有点难以接受。
　　但是，不接受也得接受，只要能够快速提升修为，这也算不得什么。
　　接着冷十七唤出了系统，眼前又浮现出了提示。
　　“价值15点系统币，是否出售？”
　　冷十七眉头轻轻一挑，若有所思地沉吟了一下，选择了“是。”
　　黑鬓熊巨大的身躯忽然消失不见，也只剩下地上的一些血渍或许还能证明它曾经存在过。
　　随后冷十七赶紧离开了此地。
　　刚才的战斗，冷十七看起来威猛非凡，实则一身的灵力耗去了足足大半。不论是乱花渐欲迷人眼还是虎破三浪拳都是消耗很大的灵技。
　　之后又炼化妖血，同时使用灵力和精神力，现如今，他体内的灵力已不足三成了。
　　唤回紫羽，冷十七迅速离去了。
　　一路上冷十七奋力狂奔，拐入一块巨石后便沉入了地下。
　　在地下开辟出一个狭小的空间，冷十七先恢复完灵力，接着拿出血球，屏住了呼吸张大嘴吧将其一口吞了下去！
　　血球入体，瞬间化为一股极为狂暴的灵力，在冷十七经脉中不断地横冲直撞起来。
　　冷十七不由地闷哼了一声，这是完全在他预料之外的事情，《兽元魔破功》中也没有提到这一点。但没办法，现在他只能调动灵力全力压制那股狂暴的灵力。
　　可惜效果并不是很好。
　　冷十七脑中迅速闪过许多想法，最终他的脸上浮现出一抹疯狂来。
　　随后，他竟直接将那股狂暴的灵力引入气海，想要借助这股强大的外力来强行打磨自己的灵力！
　　如果说平日里他自己打磨灵力是水磨功夫，但此刻简直就是直接掀过来了一股巨浪！
　　狂暴灵力沉入气海，一瞬间就将气海搅得天翻地覆。
　　此刻冷十七的身体开始颤抖起来，脸上尽是痛苦之色，但他强咬着牙，借助此机会，不断地打磨自己的灵力。
　　随着时间的推移，那股狂暴灵力渐渐地弱了一下来，反观冷十七的灵力则越发的精纯。不知不觉间，冷十七灵力反而慢慢占据了上风。
　　也就在这时，冷十七的体内隐隐传来了一声轻响，旋即他的气势猛增一截，一股无形的灵压散发出去，吹动了他的衣摆。
　　粹灵境四层！
　　然而，在冷十七突破粹灵境四层之后，他体内的狂暴灵力还残留了一些，冷十七全神贯注，不消片刻便彻底将其炼化。
　　旋即冷十七双眼一睁，两道灵光从眸中划过。
　　“呼。”冷十七终于松了一口气，刚刚那股狂暴灵力真是差点要了他的小命。也幸好他同时修炼了三部功法，体内经脉更加坚韧，不然的话，恐怕早就经脉爆裂而亡了。

第四十九章 暗潮涌动
　　冷十七此刻还是有点心有余悸。
　　不过，高风险带来的也是巨大的收益。
　　现如今，他不仅仅顺利突破到粹灵境四层，修为更是还往上蹿了一小截。前前后后算起来，足足抵得上他十天的苦修！
　　炼化一头一阶妖兽的精血就相当于十日的苦修！
　　一抹精芒从冷十七的眼底划过。
　　要知道，在血雾岛最不缺的就是妖兽了！
　　他完全可以通过这种方法快速的提高修为。
　　想到这里冷十七也不免升起几分激动之色，感慨道：“不愧为三阶功法！”
　　之后的几天，冷十七反倒不着急回到山洞了，就这么慢悠悠的走着，时不时地就会碰到妖兽。
　　他绝不含糊，直接全力爆发，以最快的速度斩杀妖兽，然后毁尸灭迹。
　　只不过他搞出来的动静实在太大，即便打扫过“战场”，还是被有心人察觉到了。
　　就这样过去了四天的时间，冷十七已然炼化了足足七只一阶妖兽！
　　而他的修为赫然已是粹灵境五层！
　　然而，冷十七并没有十分欣喜，因为他突然发觉，纵使自己的修为是粹灵境五层，但他体内的灵气却有些驳杂了。
　　也就是说，炼化妖血虽然能够让他快速的提升修为，不过同时也会导致灵力不纯。
　　长此以往，恐怕会造成根基不稳。
　　所以冷十七遏制住了急速提高修为的冲动，及时收手，赶回了他原先所在的区域，枯林。
　　他本打算先回山洞休息休息并精淬灵气。谁想半路上却听到了阵阵打斗之声。
　　“奇怪，三天后才是喷发修炼资源的日子，这里又没有水源，谁会在这个时候发生争斗？”冷十七暗暗觉得奇怪，心思一动，朝着打斗的方向悄悄摸了过去。
　　在枯林这片区域，能打起来的无非就是玉树帮、百里团和墨门三股势力。
　　其中玉树帮和百里团都与他有恩怨，过去看看，说不定会有什么收获。
　　悄悄靠近之后，冷十七躲在一颗枯木后观察了起来。
　　正在战斗的是两拨人，其中一方正是百里团。另外的人冷十七都不认识，应该就是墨门的人了。
　　打斗的人并不多，加起来也就二十几人的样子。说是打斗，其实用比武来形容会更贴切。
　　因为所有人都没有露出杀机。
　　“看来他们只是想分胜负，而不是论生死。”冷十七暗暗想道。
　　战斗中最显眼的无非就四人。
　　首先是百里青和他的对手。
　　能与百里青相争的人势必就是墨门的门主墨一了。
　　另外两个也都是粹灵境灵修者，其中的一个黑脸少年冷十七似乎有点印象。
　　冷十七默默地观察着战局，说到底，最终的胜负手还是在那四位粹灵境的身上。
　　然而，不论是百里青还是黑脸少年都是处于上风的。
　　“看来百里团要赢了。”
　　果不其然，突然间百里青长枪急速的一扫、一挑，在半空划两道灵光，形成了一个“十”字。
　　他再猛然一刺，枪尖凝聚出一抹尖锐的灵光点在“十”字的中心，旋即猛地向前刺去。
　　墨一神色突变不敢硬接，只能奋力躲闪，但还是被灵光划破了肩膀。
　　“二阶灵技！运气真不错。”冷十七有点意外的看了百里青一眼，二阶灵技本就十分罕见，还正好是适合百里青的枪法。
　　另一边，那黑面少年也勉强胜了一招。
　　“停手！”百里青喝道。
　　所有百里团的人听到之后立刻停手后退。
　　百里青上前两步，道：“胜负已分，墨门主不知是否输得起。”
　　墨一此时脸色沉了下去，凝声道：“百里青，你何必如此执着？”
　　“这是我的事，我只想知道你的选择。”
　　“……好，愿赌服输，动手前派人来找我便是。”墨一脸上阴沉不定，最后一咬牙沉声说道。
　　“我相信墨门主不会食言的，告辞。”百里青目露杀机的扫视了墨一几人，随即又微微一笑，带着手下离开了。
　　见百里青离去，墨一则面露几分狰狞之色，最后也带人返回。
　　冷十七目睹了这一切，但还是有点疑惑，没想明白百里青要做什么。
　　如果说是要强拉墨门联手对抗玉树帮，那么对待墨一的态度也不应该是这个样子。况且，两拨人在这里光明正大的打斗，弄出这么大的声响也不可能瞒得过玉树帮。
　　说不准，这附近就有玉树帮的人在暗中窥探。
　　摇了摇头，冷十七也没心思理会他们。
　　因为现在以冷十七的实力和眼界，他们之间就像是在过家家一样，管他怎么折腾，只要与他无关就好。
　　随后，冷十七则悄然回到了自己布置的安身之所，山洞。
　　进入山洞，冷十七全身都隐隐放松了下来，摸到那个已经有点发潮的“床”，冷十七直接躺了上去沉沉的睡了过去。
　　自上一次出去，时间足足过去了一个半月。
　　先是与玉树帮、百里团两大势力相斗，又遭遇一阶妖兽。
　　之后意外发现地下空间，差点被发现还被禁制困住，可谓是九死一生。
　　好不容易逃出生天，却无意间卷入极意会和血月的争斗。更没想到会见到骨三，帮她覆灭了极意会。
　　再后来他强行炼化妖血，又险些经脉爆裂而亡。
　　虽说他的修为和实力比离开前有了巨大的提升，但这些可以说全都是用命换来的！
　　冷十七忽然觉得自己很累，全身的每一块骨头，每一条经脉，都在隐隐作痛。
　　他双眼迷离，身子轻轻歪倒在小床上，不知不觉间便传来了一阵轻鼾声。
　　————————————————
　　与此同时，在枯林一角，十几道人影正相视而立。
　　其中一人斜靠在一把木椅上面，手里剥着一颗水灵灵的果子，随即一口咬下。
　　“唔，甜！”那人脸上浮现出一副幸福的模样，还砸吧砸吧了嘴。
　　百里青见此，眼角的青筋猛地跳了几下，按下心中的怒气，尽量用心平气和的声音说道：“玉帮主，我刚才的话你是否听明白了？”
　　“嗯嗯，听明白了听明白了，甜！”玉树又咬了一口果子，接着道：“你不就是说他回来了嘛。”
　　“不错！”
　　“那到底是谁回来了啊？”
　　百里青双手背到了身后，紧紧地握了下拳又松开，一字一句地道：“冷，十，七！”
　　“哦？”玉树讶然，没有再继续吃果子了。
　　“想必玉帮主也意识到了那个人的威胁吧。”
　　“你刚才说，冷十几？谁啊？”玉树露出疑惑的神色。
　　“你！”百里青差点没控制住自己的情绪，最终还是‘心平气和’的说：“就是那个当面击败你，从你手中夺走二阶灵器的冷十七！”
　　“放屁！什么叫我败了，我们是打了个平手，平手你懂吗？”玉树听了，像被踩到尾巴一样，一下子从木椅上跳了起来。

第五十章 联手
　　听到玉树的话，百里青内心在咆哮，“还说你不知道冷十七？！”
　　但嘴上还是继续缓缓说道：“那他也是完全不把你放在眼里，而且我听说他已经突破到了粹灵境四层。”
　　“哦？粹灵境四层了？不怕，我也是四层。”玉树毫不在意的说道。
　　百里青已经到了暴怒的边缘，马上就要压不住了，玉树要不是粹灵境四层，他立刻就敢一枪捅过去。
　　他沉声道：“不仅如此，还有人亲眼看到，他一人独自斩杀了一阶妖兽！”
　　“什么？！”玉树双眼一瞪，收起了先前吊儿郎当的模样，眼中浮现出几丝不可思议之色。
　　周围的人听到这个消息都是露出一副难以置信的神情。
　　他们对一阶妖兽惶恐不及，但却有人能够单独对付一阶妖兽了，那人得有多强？
　　“你是如何得知这个消息的？”玉树直勾勾的盯着百里青，似乎是想要把他看透。
　　百里青此时看到玉树的神情心中很是舒服，反倒气定神闲了起来，淡然道：
　　“这点玉帮主就不用操心了，我敢保证消息绝对可靠。我也没有必要拿虚假的消息骗你，如果消息是假的，我也不会来找你。”
　　“哼，那又如何，冷十七跟你百里团的仇怨最大。他若回来了，当然先去找你的麻烦。
　　我跟他可无怨无仇，还送了他一件二阶灵器。”玉树耸了耸肩，无所谓的说道。
　　“是吗，那我很想知道，当时是谁将冷十七的行踪泄露给我的。我想，冷十七也会很感兴趣的。”百里青说着，眼睛闪过一抹得意。
　　“哈哈，百里兄这又是何必呢？”玉树一拍手干笑了起来。
　　百里青却已经不耐烦了，直接道：“行了，我不想再跟你绕圈子了。冷十七这个人太强，就算你不怕，那你的手下呢？能有几人是他的对手？
　　他若杀了你的人，你会与他死战吗？
　　你不会！因为你怕！
　　你怕强行杀了他会损失惨重，会被我和墨一落井下石。但我们都会面临这样的问题，他冷十七的存在就像是如鲠在喉！
　　有他在，我们三个都别想过的舒坦！
　　再说他又与你我有怨，不如在他来报复我们之前咱们先下手为强！”百里青说着，身上散发出丝丝的杀机。
　　“你说的不错，可你也说了，他已经拥有单独斩杀一阶妖兽的实力，就靠你我也不可能杀得了他的。”玉树的声音也凝重了起来。
　　“不仅是你我，再加上你手底下的奇水、花铃铃，我手下的血无异，还有……啪啪！”说罢，百里青拍拍手。
　　身后走出来两个人。
　　“墨门门主墨一以及粹灵境的墨徒，共七位粹灵境灵修者！击杀冷十七不在话下。”
　　玉树看到墨一出现在这里却是让他很意外，按理说他墨门与冷十七并无仇怨，坐山观虎斗才是最好的选择。
　　“玉帮主，冷十七是我们所有人共同的威胁，他不除，难道以后他看中的修炼资源我们都要拱手相让吗？做出决定吧！”百里青继续说道，声音之中充满了诱导的语气。
　　“纵然是七位粹灵境或能胜他，但要杀他还并没有十成的把握。要么不做，要做就必须把他杀死，否则后患无穷！”玉树沉声道。
　　“那就拿人命来堆！”百里青脸上多出几分戾气，“召集所有聚灵境九层的灵修者，耗也能耗死冷十七！
　　只要诸位不留手，他必死无疑！”
　　百里青话音落下，但玉树却沉默不言，似乎还在犹豫。
　　百里青又加了把劲，道：“我曾专门打听过冷十七的为人和性格，发现他是那种极端疯狂、睚眦必报的人。等到我们被他各个击破时，再想联手就晚了。”
　　其实玉树所考虑的远比百里青想的要多，他当初可是亲眼见到冷十七掌御雷电，灭杀血斑豹的。
　　那样的威能，他没有信心抵挡。
　　还有一层则是有关骨三，玉树知道冷十七和骨三的关系非同一般。若真的杀了冷十七，日后会不会被骨三盯上？
　　犹豫了半晌，玉树陡然转身，双目之中透出冰冷的杀机，凛然道：“四天后，动手。”
　　因为玉树自己也非常清楚，冷十七是很想杀他的！
　　百里青、墨一、玉树三人相互对视了一眼，点了点头。
　　随后几人开始商议动手的细节。
　　而此时的冷十七仍沉浸在睡乡之中，浑然不知一个巨大的危机已经悄悄逼近。
　　冷十七的这一觉足足睡了一天一夜，当他醒来时便觉得神清气爽，浑身爽利。
　　伸了个懒腰，冷十七身上便如炸豆子般不断响起‘咔咔’之声。
　　冷十七随便吃喝了一点，之后盘膝而坐拿起旁边鼓鼓囊囊的包裹并将其打开。
　　包裹里面正堆放着大量的修炼资源。
　　仅是灵石就有三四十颗之多！
　　要知道平常人手里能有一两颗灵石就已经是很不容易了。
　　除此之外还有很多的丹药，有固本培元的，增加灵力的，调节气血的，回复灵力的等等。
　　冷十七将这些分门别类的整理好后，静坐不动，目露思索之色来。
　　眼前的这些资源仅仅只是一个小势力收集的一部分，还不算是最珍贵的，然而已经是非常可观了。
　　给他一个人来用甚至都觉得有些浪费了，这也让冷十七心里升起了别的心思。
　　每次喷发修炼资源都是散布在整个血雾岛的，能落在枯林这片的本就不多，还基本都被三个势力所瓜分。
　　倘若仅靠他一人，就算实力再强也只能抢来一两个，剩下的定然早就被别人抢走了。
　　这就是独行侠最大的劣势，你再厉害，也终究只是一个人。
　　可冷十七身上怀着太多的秘密，让他加入其他的势力是不可能的，也就只有骨三的血月在考虑范围内。
　　而如果创建一个势力，以他的实力确实是能够做到，但他并不喜欢也不擅长御下之术，自己更喜欢的是一个人自由自在。
　　想了一想，冷十七突然灵光一闪，从怀中掏出一个墨绿色的瓶子。手指不断地摩擦着小瓶，冷十七的眼睛越来越亮。
　　“这样，或许可行。”

第五十一章 密谋
　　三天后，也就是喷发修炼资源的前一天，冷十七离开了山洞。
　　经过几天的思虑，他决定暗中操控一个势力！
　　这样一来，既可以收集大量的资源，也不用分心去打理，可谓是两全其美。
　　而他所选择的目标就是——墨门。
　　这三天里，冷十七悄悄抓过人打听了枯林三股势力这一个多月来的消息。
　　现如今，三个势力中玉树帮一马当先，帮主玉树不久前突破到粹灵境四层，手下还有两位粹灵境。
　　百里团其次，墨门则最弱。
　　越弱，对冷十七来说就越容易得手！
　　其实在起初，三个势力中，百里团才是最弱的，因为冷十七曾经连续击杀百里团的十几人，可谓是伤筋动骨了。
　　可后来墨门居然惹到玉树帮，先后打了几场，墨门节节败退。这个时候百里团则默默发展，一跃超过了墨门。
　　而且冷十七上次偶然见到墨一与百里青交手，知道墨一身上是没有修炼二阶灵技的。纵使他们修为相当，都是粹灵境三层，但却是不敌百里青的。
　　被玉树打压，他或许能忍，但还要被百里青压住一头，墨一心里定然有万般的憋屈。
　　这便是一个突破口！
　　冷十七一身黑袍，在黑夜中急速奔驰，仿佛一个来自深渊的幽冥。
　　大概一刻钟后，冷十七来到了一个小型营地的附近。
　　可此刻，他却皱起了眉头来。
　　从他得到的消息来看，墨门的人总共也就六七十人左右。可冷十七看到里面人影林立，粗略数数都有一百多人了！
　　冷十七心念一动，身体沉入了地下。
　　墨门大帐篷中，此时正围坐着七个人，六男一女。
　　这七人正是三个势力中所有的粹灵境高手！
　　明日便是他们决定动手除掉冷十七的时刻，今天聚在这里便是要商议如何引他入瓮。
　　至于为何选择在墨门商议，也是因为墨门最弱，翻不起什么风浪来。
　　“明天喷射修炼资源之后，把人手全部撒开，全力搜寻冷十七的下落。”百里青率先说道。
　　“蠢！”玉树不屑地看了他一眼，随即也不管百里青的脸色有多难看，接着说道：“需要去找他吗？他如果真的回来了，定然会出手争夺修炼资源。他自己就会主动出现的，到时候只要快速传递消息就行了。
　　还有，聚灵境九层以下的人不用知道这件事情。让他们该打的打，但不能下死手，否则若是被冷十七看出端倪就不妙了。”
　　百里青和墨一闻言，都是点了点头。
　　“最重要的是，大家汇合的时候不能急，必须呈合围之势才行，千万不能让冷十七逃掉。他要是逃走了，会有什么后果你们应该很清楚！”玉树凝声道。
　　百里青眼里则浮现出一抹浓浓的忌惮，如果一个能单独斩杀一阶妖兽的人在时时刻刻盯着他，他定会寝食难安。
　　“一旦合围成功，必须先消耗他一波。有暗器的丢暗器，没有的就给我丢石头！他修炼了身法类的灵技，这样的攻击实际上伤不了他，但能消耗他很多的灵力。
　　此外，我们七个决不能一拥而上，说实话我们之间本来就在相互提防，一起上反而会束手束脚。我们三方呈三角之势围攻冷十七，各打各的。
　　一旦冷十七有强行突围的意图，我们再相互支援。
　　最后一句！
　　既然大家选择做了这件事，就全力出手，我不希望有人到时候刻意留手而出现什么不妙的后果！”
　　玉树说了一连串的话，最后双眼迸发出道道厉芒扫视着几人。
　　百里青几人的神色顿时有点不自然了，但仍是纷纷应是。
　　可是，他们都不知道，就在他们谈话之地的下面，正躲着一个人影将他们的密谋都完完整整的听了去。
　　而这个人还就是他们即将联手围杀的目标——冷十七。
　　冷十七这个时候也是有点丈二和尚摸不着头脑。
　　“他们是如何知道我回来了？”
　　“我的威胁居然有这么大，我自己都不知道！”
　　其实，当初冷十七被困在地下一个多月的时间，他这么久没有出现，反倒是让百里青和玉树认为是他们仗着人多势众将冷十七逼走了。
　　尤其是百里青与冷十七有着生死仇怨，当他得知冷十七实力大涨又回来后，下意识的便认为肯定会来报复他。
　　于是百里青一狠心，决定除掉冷十七！
　　但仅靠他的百里团除掉冷十七的代价太大了，为了以最小的代价解决掉这个威胁，他才打算联合玉树帮和墨门。
　　他先是以大量的资源作为赌注，与墨门进行赌斗。如果墨门胜，则修炼资源全归他们所有。
　　如果墨门败，就要与百里团联手除掉冷十七。
　　之后又去游说玉树帮，才有了今日之事。
　　冷十七偷听到消息之后悄悄退走了，心里十分庆幸今天来了这一趟。
　　否则，他还真会陷入被围杀的困局。
　　想一想被七个粹灵境还有一大群个聚灵境九层的灵修者围杀的场景，冷十七都忍不住微微颤抖了一下。
　　当然，他并不是害怕，因为拥有大地之手的他已然立于不败之地。即便打不过，直接钻到地下逃走，你又能奈我何？
　　冷十七颤抖的原因是，兴奋！
　　或许是他内心深处就有一颗好战的种子，也或许是炼化了不少妖血，让他不知不觉间变得有点狂躁。
　　但当他想到以一人之力对抗数十人，体内的气血就隐隐有些沸腾起来了！
　　“呼。”冷十七深呼一口气，压制住体内的那股躁动，激动归激动，但他还没有到膨胀的地步。
　　只见他眼中神色不断变化，似乎在想着什么，他必须要做些什么才行。
　　沉吟了一会，冷十七似是做出了什么决定，身体再次没入了地下。
　　墨门营寨中，泾渭分明的站着三拨人。
　　这些人平日里如果见到的话都会直接拔刀相向的，他们之间已经不知积累的多少的仇怨，此时能安安稳稳地站在这里已经是很难得了。
　　这时，百里团的一个矮个少年站的有些烦躁了，就随意的走了两步。身边正巧路过墨门的人正端着些果子往大帐篷走去。
　　两人相互瞪了一眼，擦肩而过。
　　就在两人错过的那一刻，端盘子那人突然一个踉跄栽倒在地，满盘的果子滴溜溜的乱滚。
　　那人连忙爬起来，满脸的愤怒之色，反身抓住百里团的矮个少年，质问道：“你为何拌我？”
　　“你有病吧？”矮个少年一脸的莫名其妙，反问道。
　　“这里只有我们两人，不是你你拌我，还有谁？”
　　“我劝你现在最好把手松开。”矮个少年已经升起了几分怒气，但一看这人才聚灵境八层，语气多了几分轻蔑。
　　“你！我不放又如何，不要忘了，这里是墨门！”
　　“我再说最后一遍，放手！”
　　“不放。”
　　“滚！”矮个少年怒极，一拳轰出。
　　墨门之人根本没想到对方会突然出手，没有一点防备，直接被轰了出去，撞在了一根木柱子上。
　　只见他全身抽搐了几下，竟没了气息！

第五十二章 矛盾的种子
　　矮个少年见那人倒地不起不屑的嘟囔了一句“废物”，便作势离开。
　　可他见那人仍躺在那里一动不动，便皱了皱眉，走了过去，没好气的说道：
　　“喂，我的那一拳没用多少灵力，你装什么死？”
　　可是那人依然软绵绵的躺着。
　　矮个少年心底不由的一慌，连忙蹲下伸手一探。
　　那人早就没了气息！
　　“什么？！死了？！”矮个少年大惊失色，尖锐的喊了出来。
　　这一喊，顿时引起了周围人的注意，矮个少年急忙捂住嘴然，而尔已经晚了。
　　最先过来的是几个墨门的人，他们走过来当即就发觉自己人居然死在了这里。
　　死在了自家的地盘！
　　百里团的人在墨门的地盘杀了墨门的人！
　　矮个少年顿时引起了公愤。
　　“是他干的，刚才我就看见他打了屠三十三一拳，”
　　“他是百里团的人。”
　　“百里团欺人太甚！”
　　“杀人偿命。”
　　哗哗啦啦，几十个墨门帮众围了过来。
　　而百里青带来的十几人也站到了矮个少年的身边，双方立刻剑拔弩张起来。
　　“怎么回事？”百里团的其他人都问向矮个少年。
　　“我，我也不知道啊，我就随意地打了他一拳，谁知道他就死了啊！”矮个少年也是非常的疑惑，但目前的局势又让他有些惶恐。
　　他自然知道他们是干什么来了，这个节骨眼却出了这样的事情，若是追究起来他真是万死难恕！
　　“什么？你真的打了他？”
　　“姬十三，你可知现在是多么关键的时刻，你失心疯了不成？！”
　　“难保那个人身上本来就有什么伤，你怎可如此冲动？”
　　百里团的人对于姬十三的做法也很气恼，但毕竟是自己人，此刻也必须要站出来。
　　双方就这么说着说着便吵了起来，火气越来越大，随时有可能打起来。
　　这么大的动静自然惊动了密谋中的七人，当他们出来时正见到墨门和百里团的人差点打起来。
　　几人面面相觑，但都没说话。
　　墨一上前，低喝道：“你们干什么！”
　　“门主，百里团的人欺人太甚，居然出手杀了屠三十三！”
　　“你说什么？你再说一遍！”墨一眼睛微瞪目露震惊之色，转瞬又被愤怒所替代。
　　百里青闻言，脸色也是突变。
　　“就是那个人！”
　　墨一转头，凌厉的眼神射到姬十三的身上，冷然问道：“是你杀了我的人？”
　　姬十三心猛的一紧，张了张嘴，含糊不清的说：“我只是，我只是碰了他一下，并没有想杀他。”
　　“混账东西！”百里青一道怒喝，打断他的话。
　　紧接着，他迅速奔到来到姬十三的面前，一掌拍出，姬十三顿时吐血倒飞了出去。
　　“墨门主，在下管教不严，待事后定会严惩姬十三。”百里青一抱拳，脸上挤出几抹僵硬的笑容。
　　墨一则一步步走来，站定在百里青的面前，双眼直视他的眼睛，一字一顿地说道：“这里，是墨门！”
　　那两人为什么会发生冲突，过程如何，这都不重要了。
　　重要的是屠三十三死了，死在了墨门自家的营地之中！
　　一句轻描淡写的严惩根本不可能轻易化解的。
　　“墨门主，此番关键时刻，莫要因为一点小事而误了大事啊！”百里青心知墨一是什么心思，语重心长道。
　　听到这话，墨门的帮众们便不乐意了，一个个愤慨无比，“小事？死了一条人命也叫小事？
　　感情死的不是你们百里团的人！
　　杀人偿命！”
　　“杀人偿命！”
　　“杀人偿命！”
　　……
　　墨门帮众一个个高喊起来。
　　此时百里青的脸色沉了下去，玉树几人也暗道不妙。
　　其实，这种事情若是发生在平时真是一件很正常不过的小事。
　　没错，就是小事！
　　在血雾岛，死个人太稀松平常了。
　　但是，这里是墨门的营地，在这里杀了墨门弟子，这就不是小事了。
　　这相当于当面打了墨一这个墨门门主的脸。
　　如果墨一轻易的将此事揭过去，那他这个门主也算是做到头了。
　　所以，他必须要强硬的站出来！
　　墨一全身的气势陡然一变，变得咄咄逼人起来，“我要一个交代。”
　　“墨一，大事在即，你真的要做的如此绝吗。”百里青收起了笑容，语气也沉了下来。
　　作为百里团的团长，他自然也不可能将自己手下交出来。
　　“哼。”
　　墨一冷笑一声道：“百里青，你或许忘了一件事情，我墨门与冷十七并无仇怨。”
　　“你！莫非你想反悔？”百里青神色大变，厉声道。
　　“当众杀了我的人，这件事情必须给我一个交代，你还真当我怕了你不成？”墨一丝毫不让半步。
　　两人都沉默了下来，但是气氛却更加凝重了，甚至夹杂着几丝火药味。
　　在个时候，看戏看的正过瘾的玉树知道自己该出来了。
　　“咳咳。”玉树干咳了两声引起了两人的注意。
　　他接着道：“哎呦，我说二位没有必要搞得这么僵硬，消消火消消火。”
　　墨一与百里青知趣的各自退了一步，他们其实都知道此刻是不可能打起来的。玉树的出现便是给了他们一个台阶下。
　　“二位，此事发生的太过突然，其中原委我们还并不知晓。
　　不如让手下的人细细查一查，说不定是有些什么误会。等事情的真相出来，咱们再就事论事。”玉树的话都说到这个份上了，他们自然明白玉树的意思。
　　事情很简单，有什么好查的？
　　只不过是权宜之计罢了，等到明天除掉冷十七过后，墨门和百里团爱咋咋地，但现在决不能先内讧起来。
　　“给我仔细的查！若真是姬十三无故杀了屠三十三，就算再多的人保他，我也会让他杀人偿命！”墨一面无表情的说着，转身进了帐篷。
　　只是进入帐篷之后他的神情顿时变得有点扭曲。
　　百里青则低声对手下人说道：“你们都给我老实点！再出问题，提头来见！”
　　事情，暂时被压了下来，但是每个人的心里都蒙上了一层阴影。
　　玉树幽幽地叹了一口气，不知怎的他总有一种心神不宁的感觉。
　　这次的计划恐怕没有想象中那么顺利。
　　将这一切都看在眼里的冷十七也离开了此地，悄悄的返回了山洞。
　　他暗中用了点小手段震断了屠三十三的心脉，从而激起他们内部的矛盾。
　　但这只能说是在他们心里埋下了一颗种子，还绝不足以破坏他们的联盟。

第五十三章 抄家
　　回到山洞，为了迎接明日的“挑战”，冷十七唤出系统先看了看自己信息：
　　姓名：冷十七（刘行知）
　　修为：粹灵境五层
　　功法：
　　……
　　三阶功法《兽元魔破功》
　　血脉：？？？
　　灵技：
　　……
　　二阶灵技《破浪拳》大圆满
　　特殊灵技《大地之手》大圆满
　　特殊灵技《查克拉行走术》大圆满
　　系统币：206
　　看着高达两百多的系统币，冷十七犹豫了一下。
　　这些系统币都是搜刮了极意会以及斩杀不少妖兽换来的，本来他是打算攒着等下次系统升级再使用的。
　　因为对于现在的他来说，初级奖品似乎已经有点满足不了他了。
　　但眼下能最快速度提升实力的办法就只有抽奖这一条路了，只有实力越强，明天的计划才能越顺利的进行！
　　随即冷十七下定决心，点开了抽奖界面，豪迈的选择了二十连抽！
　　片刻后，冷十七有点头疼地揉了揉眉间。
　　看了看身边一小堆的杂七杂八的东西，还是忍不住叹了口气。
　　这次的二十连抽收获寥寥无几，能用得上的东西仅有几样。
　　“恭喜宿主获得初级奖品：剑心通明。”
　　“恭喜宿主获得初级奖品：易筋弓、弓箭十支。”
　　“恭喜宿主获得初级奖品：副本卡。”
　　“恭喜宿主获得初级奖品：近身搏杀术。”
　　“恭喜宿主获得初级奖品：百鬼夜行。”
　　“恭喜宿主获得初级奖品：精神合剂。”
　　“恭喜宿主获得初级奖品：护灵戒。”
　　……
　　其他的都是一些材料、杂物之类的东西，不提。
　　‘剑心通明’是一缕纯白的剑气，冷十七触碰了一下便钻入了他口中。仔细体会了一下后，发觉也并没有什么明显的变化。
　　易筋弓是一件二阶灵器，冷十七试了试，要将其拉成满月也要费一番力气，那射出去的箭威力肯定不小。
　　副本卡则跟之前抽到过的任务卡有点类似，只不过是蓝色的，他现在用不到便收了起来。
　　近身搏杀术算得上是灵技，可它并不是某一类的招式而是一种战斗技巧。能够灵活地利用全身的每一块肌肉每一个关节，还算不错。
　　百鬼夜行是一个轻身类的身法灵技，品阶为一阶。冷十七尝试了一下，大圆满境界的百鬼夜行能为他增加近四成的速度！
　　冷十七此时的心情终于好了一些，喃喃道：“百鬼夜行再配合谜乱步法，绝对是进可攻退可守的利器，明天的计划或许还可以再调整一下。”
　　随后他拿起精神合剂，这个东西服下后能够在短时间内精神力暴增，但也有一定的副作用。
　　最后的护灵戒是件比较罕见的防御性灵器，注入灵力后可以激发出一个护体灵光，只可惜这东西是一次性的。
　　冷十七一边清点着这次抽奖的收获，脑海中则一边调整着自己的计划。
　　次日。
　　整个枯林区域似乎都蒙上了一层压抑的阴云，所有人都在等在一件事情的发生。
　　冷十七此时也时不时的抬头望天，似乎也在等待着什么。
　　而他自己此刻正站在百里团营地的附近！
　　不久前他亲眼目睹百里青带着所有的精英出发了，现在这里仅留下了十个人守着。
　　冷十七默默地等待着，眼中的凶厉之色不断闪动。
　　“嘭！”
　　修炼资源开始喷发了，就在这一刻所有人都动了起来！
　　冷十七拿出一块暗金色的面具戴在脸上，右臂一抬，紫羽展翅而起飞向高空。
　　他体内灵力运转，旋即自脚下升腾起了一层黝黑的雾气，一直延伸到脚踝处。
　　他脚下一动，整个人猛地蹿了出去！
　　这便是轻身类灵技，百鬼夜行。
　　在接近百里团营地时，冷十七的身影没入了地下。
　　此时，留守的十个人正在百无聊赖的聊着天。
　　忽然之间，一道黑影陡然出现在一人身后！
　　所有人都愣了一下，然而，就是这一刹却是生死的距离。
　　冷十七手中长剑一动，耀眼的灵光迸发而出，瞬间划开了身前之人的喉咙！
　　这时另外几人终于回过神来了，但反应各不相同。
　　其中六人拿起武器围攻而来，但还有三人却是转身就跑。
　　冷十七维持着百鬼夜行，脚踏谜乱步法，宛如一个幽灵，每一剑都会收割一条生命。
　　转眼间，冷十七的脚下已然躺到了六具冰冷的躯体，其中有一人他只是将其打晕了。
　　望着分开逃走的三人，冷十七手中长剑蓦然消失，取而代之的是一张暗灰色的弓箭。
　　易筋弓！
　　“吱……”
　　弓拉满月发出了弯折弓身的声音。
　　“嗖！”的一声，利箭激射而出，划破了空气，直入心口！
　　一人倒下。
　　冷十七转换方向，再来一箭，第二人倒下。
　　至于第三人，此时却已经跑远了，不过冷十七并没有去在意，反倒在百里团的营地中四处搜刮了起来。
　　而那逃跑的最后一人以为自己已经跑掉的时候，突然听到了一道乌鸦的叫声。
　　他自从来到血雾岛就从未见过任何的鸟类，当即下意识的抬头一看，却正见一只紫色的乌鸦张开利爪已然扑到了他的身前。
　　“一阶妖兽？！啊！！”
　　百里团的营地中，冷十七的身上已经多出了一个圆鼓鼓的包裹。
　　这里面尽是百里团长久以来积攒的修炼资源！
　　他送给百里青的第一份礼物就是，抄了他的家！
　　这时紫羽归来，冷十七见到它爪子上的血迹便知道结果了。
　　“把这些带回山洞去。”冷十七将包裹系在紫羽的腿上，身为一阶妖兽的紫羽毫无费力的飞天而起。
　　冷十七则走到那个被打晕之人的身边，伸手试了试脉搏。
　　“大概半个时辰后就可以醒了，时间也差不多。”冷十七喃喃自语道，回收了两根箭矢后，旋即便运起百鬼夜行急速离去。
　　修炼资源散落的地方充满了随机性，冷十七则直接朝着最近的一个奔去。
　　那是一个闪着蓝色光芒的资源，应该是灵技。
　　而灵技所在之处已然有两拨人先行赶到了，正是百里团和墨门的人。
　　昨天之事他们都是知道了的，此刻见面分外眼红。但临行前百里青和墨一都交代过，争夺资源可以，但绝不能生死相拼。
　　所以这些人在打斗中都在努力的克制着自己。
　　可惜，事情总是不能如人愿，即便他们再克制还是出了“意外。”

第五十四章 激化矛盾
　　正处于争斗的两拨人中。
　　其中墨门的一人本来可以躲过对手那一刀的，但脚下却突然像踩到泥潭里一般，整个身体控制不住踉跄了一下。
　　只听“噗嗤”一声，冰冷的刀刃刺入了心窝！
　　少年应声倒地。
　　“额”持刀少年此刻也蒙了，他随随便便的一刀怎的就把对方给杀了？
　　但他立刻就意识到了不妙。
　　果然，墨门的人一见自己人居然又被百里团的人杀了，顿时新仇旧恨涌上心头。
　　“杀了他们！”
　　墨门的人再也克制不住自己，奋力拼杀起来。
　　百里团的人自然不能坐以待毙，两方瞬间打成了一团。
　　藏在地下的冷十七则悄然离开了。
　　不久之后，另外两处墨门和百里团的人也先后真刀真枪的斗了起来。
　　而此时，在枯林的中心处，五十多人正肃然而立，这五十多人中，最弱的都是聚灵境九层！
　　不过，明显的可以看出来这些人是分属三方的。
　　为首的七人，脸色更是一个比一个凝重。
　　“帮主！帮主！”
　　忽然之间，远处快速跑来一人，喘着气对玉树说道：“帮主，冷，冷十七出现了，就在这边！”
　　“唰！”
　　所有人的目光都落在了那人的身上，使得他顿时感到一股巨大无比的压力。
　　“可看清楚了，别搞错了。”玉树问道。
　　“没有，绝对没有看错，确认就是冷十七无疑。”
　　玉树、墨一和百里青三人相互对视了一眼，点了点头。
　　“按计划行事，出发！”玉树一挥手，带着身后二十人跟着报信的人奔去。
　　而百里青和墨一则从侧翼饶了过去。
　　一场针对冷十七的围杀，终于拉开了序幕！
　　百里青正率众奔袭，他的任务是从侧翼包抄冷十七。
　　一想到用不了多久就能把冷十七这个眼中钉给拔掉，百里青心中就一阵畅快。
　　过了片刻，百里青却听到身后传来的喊声。
　　“团长等等我！团长！”
　　百里青带着些许疑惑停了下来。
　　来人正是他手下负责传递消息的青六十。
　　百里青直接摆摆手道：“不用说了，我已经知道冷十七的下落。”
　　“额，那团长为何往那个方向去？冷十七明明在那边啊！”青六十闻言也是懵了一下，指着另一个方向说道。
　　“你说什么？”百里青一听，眉头皱了起来，低喝道：“你再说一遍！”
　　“团长，冷十七在那边啊，我亲眼看见的。一个多月前我是亲眼见过冷十七的，绝不可能认错！”青六十肯定道。
　　看着青六十煞有其事的样子也不像说谎，百里青的脸色变得阴沉不定起来了。
　　他捉摸着，有可能是玉树的人看错了。
　　但如果他相信青六十，就带着这点人去追杀冷十七恐怕不行，毕竟对方有身法灵技，万一跑了就后患无穷了。
　　可要是继续去与玉树他们汇合，到时候扑了空，又折腾出这么大的动静来，难保不会被冷十七察觉。
　　冷十七一旦觉察并躲了起来，他们再也不会有下一次联手的机会了！
　　百里青左右为难了起来。
　　可是时间不等人，百里青眼中神色迅速变化，几息之后毅然道：“先跟玉树帮和墨门汇合，全速行进！”
　　紧接着十几人不惜灵力，快速离开此地。
　　摸约一刻钟的时间，百里青远远地便看到了一群人，正是玉树帮和墨门的人。
　　“怎么回事？冷十七人呢？”百里青走过来疑惑的问道。
　　“我们到的时候根本没看到冷十七，这里的人只是说他确实露过一面，但很快就离开了。”玉树沉声道。
　　“我来的路上，手下的人说在另一个地方见到了冷十七，会不会是这里的人看错了？”百里青将自己人发现过冷十七踪迹的事情说了出来。
　　“不可能，当初帮主和冷十七比斗的时候我就在场，不会认错的。”之前报信的人立刻急忙说道，这个锅他可不能背。
　　“或许冷十七只是经过此地，他的目标本就不是这里。
　　不要忘了，他身怀身法类的灵技，修为又高，速度比我们都要快。确实是有可能前后出现在两个地方的。”玉树则分析道。
　　其他人跟着点了点头。
　　不过就在这个时候，两个人影先后跑了过来，分别找到了百里青和墨一，小声地嘀咕着什么。
　　而墨一突然之间勃然大怒起来，但他并没有大喊大叫而是脸色阴沉如冰，声音略带沙哑的对着百里青说道：
　　“百里青，昨夜你的人在我地盘杀人，为了所谓的大事，我忍了。
　　但今天，为何还要下死手？！你真当我墨门无人？”
　　下一刻，墨门的十几人齐刷刷的站到墨一的身后，各个个怒目而视地盯着百里青。
　　百里青自然也已经知道是什么事情了，他的人先动手杀了墨门的人，结果就拼杀起来了，可谓是两败俱伤。
　　平日里发生这样的事情也就罢了，反正双方本来就是对头。
　　但今天绝对不行！
　　“喂，我说你们到底是怎么回事？昨天已经说好不能下死手，你们在搞什么？”玉树的脾气也是上来了，到现在连冷十七的人影都还没看见，他们自己的人却先打了起来。
　　“此事我也不清楚，我已经吩咐过手下的人了，或许是出了什么意外吧。”百里青也有些无奈，隐隐间他觉得事情已经有些脱离他的掌控了。
　　墨一毫不掩饰的散发出股股杀意，盯着百里青一言不发，似乎随时都会出手。
　　玉树拦在了他身前，道：“墨一别冲动，听我说两句。
　　百里青，你说你的人看到了冷十七，咱们事不宜迟，现在就全速赶过去。
　　如果见到冷十七便联手斩杀，但是倘若还没见到他，说实话，连续两次弄出这么的大动静，就算他再傻也该意识到不对了。
　　到时候别怪我转身就走，毕竟我和冷十七并没有生死仇怨，咱们各回各家，你俩的事我也不再插手。
　　如何？”
　　说罢，玉树和百里青都看向了墨一。
　　现在他的态度是最重要的，假如他要跟百里青翻脸，他们这联盟也就宣告破灭了。
　　“这是，最后一次！”墨一阴沉着脸从牙缝中挤出这几个字。
　　“呼”百里青暗暗松了一口气，他还真的怕墨一此时跟他撕破脸皮。没有玉树帮和墨门的帮助，他并没有信心能击杀冷十七。

第五十五章 袭杀百里团
　　玉树这时眼睛滴溜溜一转，盯着百里青道：“既然是你的人发现的，这次由百里团主攻，我和墨门从侧翼包抄。”
　　作为主攻，自然是要最先面对冷十七，死伤也可能是最大的。
　　但百里青也没办法了，刚刚好不容易才勉强留住墨门，此时更不能去招惹玉树帮。
　　百里青沉吟了一下，他只能无奈的点了点头。
　　随即，五十多人再次散开，朝着冷十七所在的方向奔去。
　　半路上，百里青心里憋着一肚子的火无处发泄，这次由他牵头的事情进行的如此不顺让他异常的憋闷。
　　当他们快要赶到地点时，异变陡生！
　　百里团一行近二十人，突然陷入了一个巨大的泥潭当中，所有人都控制不住自己的身体，往前倒去。
　　包括百里青亦是如此。
　　甚至他刚刚还在走神，直至身体马上就要倒地了才回过神来。
　　见到这熟悉的一幕，百里青猛地一踩，脚下灵力迸发溅开泥泞跃到旁边的平地上。同时心里突然有一股不安的感觉涌上心头。
　　百里青暗道不妙！
　　其他剩下的人中仅有四五个反应比较快摆脱了泥潭，但更多的则是一头栽了进去。
　　就在这一瞬间，泥潭之下，突然冒出一抹刺眼的剑光来！
　　一道人影自下而上蹿了出来，手中利剑接连刺出，顿时血花四溅响起一片惨叫之声。
　　这道人影便是冷十七！
　　“冷！十！七！”
　　百里青见到冷十七又是像当初那样，一剑斩杀数人，双目顿时充血欲裂，口中狠狠地吐出这三个字，恨不得将他给生吃了。
　　要知道，这些人可都是聚灵境九层啊，是百里团的中坚力量，更是将来有可能突破到粹灵境的潜在力量。
　　现在一个照面居然就死去了四个！还有两个因反应稍快受伤未死。
　　冷十七轻轻歪了歪头，淡淡道：“你不是一直在找我吗，现在我主动现身了，还不快来杀我？”
　　百里青听后眼角狂跳不止，有一种想立刻冲上去的冲动。
　　但他不能这么做！
　　眼下他这边一共就只有十四人了，就凭这些人杀不了冷十七。
　　他如今要做的就是——拖。
　　拖到玉树帮和墨门的人来到，再将冷十七围杀而死。
　　“你是在等什么人吗？”冷十七似乎看穿了百里青的想法，脸上面无表情的说道：
　　“或许他们来不了了。”
　　冷十七的话落入百里青的耳朵立即让他浑身一颤，心中那股不详的预感愈发的强烈了。
　　不过他毕竟也是一方势力的首领，脸色变换几下后低喝道：“不要跟他硬拼，拖住他。”
　　冷十七也不言语，脚下升腾起一片黑色雾气，手中三阶灵剑抖出几个剑花，悍然主动冲入了人群！
　　就在冷十七与百里团的人争斗之时，远处墨门人群中墨一突然停下了脚步。
　　他身边的粹灵境灵修者墨徒疑惑地问道：“门主，怎么停下了？”
　　“为什么不停下，难道真的要去帮他们围杀冷十七？”墨一此刻轻哼了一声道。
　　“那咱们？”
　　“跟冷十七有仇怨的是他们，与我们何干？让他们打个你死我活两败俱伤，对我们才最有利！”墨一此刻眼中精芒四射，接着道：
　　“咱们慢慢往前走，如果他们遇到了冷十七，势必会动起手来。传言冷十七具有单独斩杀一阶妖兽的实力，所以他们无论谁胜谁负，玉树帮和百里团都会损失惨重。
　　对我们墨门而言，他们才是最大的威胁！
　　如果没有遇到冷十七，那我们的联盟自然就解散了，到时候背后再捅上百里团一刀，新仇旧怨一起算！”
　　墨徒拍手道：“门主英明！之前故意答应与他们联手，让玉树帮和百里团去杀那冷十七，咱们就可以坐山观虎斗了。”
　　墨一嘴角勾起了一抹诡计得逞的笑容。
　　另一边，玉树帮一行人是真的在全速行进。
　　而玉树身边名叫奇水的少年开口问道：“帮主，我们真的要与他们联手围杀冷十七？”
　　“当然。”玉树头也不回的答道。
　　“可是，属下认为，帮主你与冷十七并没有生死仇怨，他的实力即便很强也不至于能威胁到我们玉树帮啊，何必……”
　　奇水话还没说完，玉树则歪头瞥了他一眼，道：“你怎么知道我与他没有生死仇怨？”
　　“额，这不是帮主你自己说的吗？”奇水眼睛微微一瞪，露出十分奇怪的神色。
　　“我说的你就信啊！”玉树没好气的回了一句，转头继续狂奔。
　　“啊？？？”
　　不过，就在这时，天上却突然传来了几道乌鸦的叫声。
　　玉树身体一顿，抬头看天，正见到一直紫色乌鸦此刻正盘旋在他们的头顶。
　　“一阶妖兽！糟了！”
　　————————————————
　　“动手！”百里青一挥手，十几人纷纷抬手，射出各种各样的暗器来。
　　冷十七同时施展百鬼夜行和谜乱步法，不断挪移，身形变幻不定。
　　同时手中利剑挽成剑花，叮叮当当的挡住了众多的暗器。
　　但身上的黑袍还是被划破了几道口子。
　　“喝！”百里青抓住时机怒喝一声，精制的尖枪猛然在半空一横一挑，划出了一个“十”字，紧接着尖枪一挺，带着尖锐的灵光刺来。
　　“重杀十字枪！”
　　面对二阶灵技，饶是冷十七也不敢有丝毫的大意。
　　但此刻，周围十来人也同时攻了过来，在百里青看来，这一下，冷十七不死也得重伤！
　　可惜，就在百里青的重杀十字枪将要刺中冷十七的时候。
　　冷十七嘴巴一张，一道震耳欲聋的吼声从中传出，一股无形的声波轰然扩散出来。
　　“音震波！”
　　强烈的声波震得所有人脑子里一片嗡嗡之声。
　　粹灵境三层的百里青也是如此，他就在冷十七的正前方，可以说是首当其冲，此刻他的脑子里一片混乱，失去了灵力的支持，重杀十字枪自然也就消散了。
　　冷十七趁此机会，灵剑一指，全身隐隐散发出一股飘逸之感。
　　乱花渐欲迷人眼的杀招使出，冷十七的身体幻化为几道幻影，掠携着冰冷的剑光急速划过。
　　就在冷十七的剑刃即将要刺到百里青的喉咙时，却见百里青猛地一咬舌尖，嘴角溢出一抹鲜血来。
　　他也因此恢复了神志，生死危机下，只顾得将尖枪一竖立在自己的身前。
　　“噗嗤、噗嗤……叮！”
　　周围连续响起利刃割破皮肤的声音，先后五人倒了下去，最后一剑则斩到了百里青的长枪上面，划出一道刺目的火花。

第五十六章 遭遇玉树帮
　　百里青看着手中几乎要断开的尖枪，心中一突，全身瞬间被汗水浸透。
　　他绝没想到如今的冷十七实力居然强大到了这种地步！
　　不过，此时他可没有心思去后怕，只见他迅速从腰间拿出来一个方形的铁盒子来。
　　随后他用力一拍铁盒子，随即那铁盒子竟自行旋转起来，发出了阵阵“咔咔”的声音，同时形状也在不断的改变，转眼间变成了一个满是小孔的怪状物。
　　冷十七刚刚施展完乱花渐欲迷人眼，此刻体内的灵力有些翻腾不已。他一边暗自调息，一边转过身来，正见那铁盒子张着密密麻麻的小黑孔正对着他。
　　“一阶暗器？！”
　　冷十七暗道不妙，情急之下，百鬼夜行和谜乱步法同时使施展开来，身形迅捷如风地闪出去。
　　但还是晚了一步！
　　“嗖嗖嗖……”
　　无数细小的黑色飞针从铁盒子激射而出，饶是冷十七速度极快还是被一部分黑色飞针笼罩了进去。
　　这些黑色飞针速度极快，数量又多，再用剑格挡已不行了。
　　“唰！”
　　冷十七收剑，双手陡然化为漆黑之色的鬼爪，却见他双手上下翻飞，尽数将那一部分黑色飞针抓入手中！
　　“哗啦啦”
　　冷十七一松手，数十根黑色飞针洒落在地，而他的鬼玉爪则是出现了道道裂痕。
　　倒霉的是，那些被冷十七躲过去的黑色飞针竟反而射中了他身后的两人，可谓是遭受了无妄之灾。
　　而百里青本人，在他激发铁盒子之后就已经转身逃走了！
　　短暂的交手后他便知道，他们这些人连拖住冷十七的实力都没有！
　　一开始他们就被冷十七突袭之下损伤了几人，接着音震波配合乱花渐欲迷人眼又瞬杀几人。
　　转眼间，十几人就被杀的七零八落了！
　　他再不跑，恐怕就连逃跑的机会都没有了。
　　现在的他终于认清了现实，也认清了自己与冷十七之间巨大的差距。但他却不后悔组织众人联手围杀冷十七，也正因此，他反而觉得那样的决定十分的明智！
　　这种实力的人如果不杀，已经不是眼中钉肉中刺了，而是时时刻刻悬在他们头上的一柄剑！
　　而且百里青还没有觉得自己输了，这次虽然折损了十几个聚灵境九层灵修者，但他还有很多聚灵境七八层的手下，营地还存有很多的修炼资源。
　　只要自己传播功法，砸下资源，短时间内仍可以培养出一批聚灵境九层的手下。
　　他现在飞奔的方向真是玉树帮赶来的方向，只要与玉树帮汇合，有玉树这个粹灵境四层的‘高手’正面拖住冷十七。其他人侧面围攻偷袭，耗也能耗死他！
　　冷十七眼看百里青逃走，脚下一动就要追去，不曾想，一个人拦在了他的面前。
　　那是一个黑脸少年，原本叫做血五十一，后来突破粹灵境后改名为血无异。
　　“你要拦我？”冷十七眼睛微眯，带着一丝饶有兴趣的神色问道。
　　这个时候的冷十七，身上的黑袍染满了血渍，身后歪七扭八的躺着近十具冰凉的躯体，口气虽然平淡，但也让人感受到一股扑面而来的寒意。
　　“不错！”血无异吞了一下口水，鼓足了所有的勇气喊出了这两字。
　　“你明知道拦不住我的，他们才是明智的选择。”冷十七瞥见百里青的身影越来越远了，但并没有着急追上去，反倒用大拇指指了指身后对着血无异淡淡说道，像极了朋友间的聊天。
　　血无异也看到了后面还剩下的几人正四散而逃，眼中反而充满了坚毅，道：“拦不住也得拦！”
　　“为何？”冷十七是真的对血无异有点感兴趣了，在这血雾岛也会有人愿意为别人赴死吗？
　　“他救过我的命，我还他一命，理所当然。”血无异的头颅微微昂起，透着一股倔强说道。
　　冷十七闻言微微一愣，随即点了点头，脚下一踏身体直接绕过了血无异。
　　而血无异眼前忽然失去了冷十七的身影，心知不妙，暗暗叹了一口气闭上了眼睛。
　　血无异在等待死亡的降临，细细看去能够发现他的全身都在微微的极速颤抖着，额间的冷汗蹭蹭的往外冒。
　　然而他等了小半晌却发觉自己还是浑身好好的！
　　血无异猛然一睁眼，眼中露出无尽的震惊之色，随后喃喃道：“他没杀我，怎么可能？”
　　血无异在这么极短的时间内经历过一遍生死，经历了生死间的大恐怖，他的身子一下子瘫倒在了地上，大口大口的喘起气来。
　　此时的冷十七则踏着黑色烟雾早就远离了此处，他吞下一颗回复灵力的丹药便去追击百里青了。
　　不过才没追出去多久，他便眉头一皱，远远看到了一群人正急速冲过来。
　　一马当先的正是玉树。
　　冷十七暗道：“怎么这么快就来了？”
　　之前冷十七让紫羽去阻拦玉树帮的人，他也知道玉树帮实力很强，所以他下达的命令是一旦受伤立刻撤离。
　　只是冷十七也没想到，紫羽好歹也是一阶妖兽，还会飞行，居然这么短的时间内就受了伤。
　　“玉树，不可小觑！”
　　这个时候的百里青已然和玉树他们汇合了，他当即快速说道：“我们被冷十七偷袭了，他有一种音波类的灵技，十分难缠，我的人损失惨重。”
　　“墨门的人呢？”玉树见到百里青孤身一人跑来就知道不妙了，但如今还没有见到墨门的影子更让他心里不安。
　　“不知道啊！”百里青也是脸色铁青。
　　“不知道是不是巧合，我在来的路上遭遇到了一阶妖兽，我可是动用了一些手段才击退它的。或许墨门那边也遇到麻烦了吧。”
　　“那未免也太巧了，其中必有蹊跷！”百里青阴沉着脸说道。
　　“嗯？那是，冷十七？！”玉树似乎还想说些什么，突然之间看到远处的一个人影，惊呼道。
　　百里青远远的见到冷十七，心里居然隐隐有一点的害怕！
　　他自然知道冷十七是来追杀他的，百里青连忙说道：“他已经受了伤，灵力也消耗了很多，不能放过这个机会！”
　　玉树脸上的神色变换了数次，最终一咬牙，低声喝道：“杀！”
　　旋即，玉树等四位粹灵境带着二十个聚灵境九层的灵修者冲杀而出。
　　目标，冷十七！

第五十七章 幽灵箭术
　　冷十七面对着二十多人冲杀而来神情丝毫不变，变奔为走。
　　每走一步，他的呼吸就更沉稳。
　　每走一步，他的气势便更凌厉。
　　每走一步，他的战意则更高昂！
　　他开始觉得体内的气血隐隐有些沸腾起来了！
　　冷十七走到一块半人高的石头前，一只脚重重地落在上面，同时一招手，一张沉重的弓箭便出现在了手中。
　　正是易筋弓。
　　紧接着搭箭、拉弓几乎在瞬间完成。
　　冷十七眼睛微眯，弓拉满月，双眼之中充满了浓郁的战意和渗人的杀意。
　　但冷十七并没有着急射箭，他在等，在等对方进入最佳的射程。
　　玉树见冷十七拿出弓箭急忙提醒道：“大家小心！”
　　所有人都提起了十二分的警惕。
　　冷十七拉弓蓄力，体内灵力一转，箭头之上多出了一抹灵光来。
　　随即“嗖！”的一声，利箭射出！
　　众人早有准备，立刻四散开来。
　　这里最弱的也是聚灵境九层，就没有反应慢的。
　　那一箭眼看就要落空了，冷十七的眼眸中却陡然亮起了灵光，射出的那一箭在半空中突然之间竟转变了方向！
　　这是所有人都没有想到的！
　　“啊！”
　　利箭精准的射中了一人的心脏，旋即他便倒地不起了。
　　“嘶！”见到这诡异的一幕，所有人都下意识的停下了脚步，不由倒吸了一口凉气。
　　众人开始面面相觑起来，都看到了其他人眼中的震惊。
　　这是什么箭，居然还能拐弯？
　　会拐弯的箭，他们该怎么躲？
　　而此刻的百里青则像是见了鬼似的大惊失色，完全没了平日里的精明。
　　玉树见了，皱了皱眉头，道：“我说百里青你这也太没出息了吧？”
　　“幽灵……幽灵箭术，怎么可能，没可能的。”百里青仍是自顾自的喃喃自语道。
　　玉树见百里青没有理会他，心中也升起几分怒气，但他隐隐间听到百里青说什么‘幽灵箭术’，当即拽住百里青的衣领，急忙问道：“你识得这种箭术？有没有什么破解之法？”
　　百里青渐渐地平静了一些，沉声道：“这是我不久以前得到的二阶灵技《幽灵箭术》，然而这种灵技却很难修炼！
　　不仅要具有极强的灵力控制力，还必须要拥有超凡的精神力和天赋才能修炼成功！
　　若是修炼有成，一箭射出，半空中可以用精神力控制方向，宛若幽灵，如影随形，根本防不胜防！”
　　“那怎……闪！”玉树一句话还没说，却见冷十七又拉开了弓，而且弓弦之上还搭了两根箭矢！
　　一群人顿时手忙脚乱了起来，因为没人知道冷十七的目标到底是谁？
　　这种带有未知性的恐惧才是最可怕的！
　　两根利箭又如方才那般，半空中陡然转变了方向。
　　第一箭射向了一位小眼少年的心口，那少年反应也算快，躲闪的同时又挥出一刀企图能格挡利箭。
　　可惜，那利箭在即将要射到他心口的那一刹，竟往上一拐，射中了他的眉心！
　　另一箭也同样取走了一人的性命。
　　这诡异的箭术真的宛如从冥府中爬出的勾魂幽灵！
　　还未真正交手就已经折损了三人，玉树顿时心疼了起来，随即低喝道：“不能再这样下去了，分散开来，全力冲杀！
　　只要近身了，他自然就无法再使用箭术！”
　　“冲！”
　　所有人都知道，除非现在转身就走，否则想要杀了冷十七，就必须往前冲！
　　冷十七嘴角微微上扬，踏在石头的那只腿猛地绷直，随即只见他手中长弓一横，五指张开，拿出四支利箭搭在弓弦上！
　　他运起灵力，声音远远地传出去，开口说道：“你们猜猜，这次，哪些人会死？”
　　冷十七的声音清晰的传入每个人的耳朵，让所有人的心里都产生了一抹恐慌。
　　尤其是那些聚灵境的灵修者们，要知道现在他们只剩下十五人了。四箭，就意味着他们很有可能会有四人永远躺在这里。
　　算起来，每人都有两成半的可能会被射中！
　　“会是我吗？”十五个聚灵境都是如细想着。
　　越想心中就越是恐惧。
　　渐渐地，有人就产生了别的心思。
　　他们是玉树的手下，但不是死士。
　　他们可以为玉树征战，但不会为他去送死！
　　转眼间，人群中居然就有两人分散而逃了！
　　玉树见状又惊又怒，短刀出鞘绽放出一抹刺眼的灵光，他怒道：“再有临阵脱逃者，立斩无赦！”
　　“嗖嗖嗖嗖”
　　玉树的话音刚落，四支利箭已然激射而来！
　　“噗！噗！噗！”
　　转瞬间，三人应声而倒。
　　还有一箭则在半路中被玉树一刀斩成两半。
　　“玉帮主好快的刀！”冷十七的声音再次传来，不过下一刻他猛地一脚踹出，将身前的石头直直地踹飞出去，紧接着施展百鬼夜行反身便跑！
　　因为众人的距离已经很近了，最起码一些暗器是足以射过来了。
　　“轰！”
　　玉树自上而下凌厉的一刀直接把飞过来的石头劈成两块，但也成功阻止了他两息的时间。
　　看着冷十七快速离去的背影，玉树的脸色已经阴沉如水，恨恨的道：“他居然又修炼了一门轻身类的灵技！”
　　“帮，帮主，那我们还追吗？”这时旁边想起了一道少女的声音，她正是所有人中唯一的女孩，粹灵境的灵修者，花铃铃。
　　只是她说话的声音有些颤抖。
　　“必须追！
　　事到如今已经没有任何回缓的余地了，传下令去，让玉树所有帮众围杀冷十七，哪怕用人命堆，也要堆死他！”玉树眸中透露着疯狂，事情既然做了，就必须做到底，做到绝。
　　百里青也答应会让所有百里团的人堵住冷十七。
　　“继续追！”
　　对于冷十七来说，他的速度比玉树他们要快，当拉开了一断距离后，他脚尖往前一点，整个身体瞬间停了下来。
　　旋即脚尖在地上划出一个半圆，身体陡然转了过来。
　　搭弓射箭一气呵成！
　　“嗖！”的一声，箭矢射出。
　　冷十七出其不意的一箭又带走了一人，现如今最来的人群只剩下九个聚灵境九层和四个粹灵境了！
　　接下来，冷十七故技重施，连射两箭，但可惜只有一箭中了，另一箭又被玉树给挡住了。
　　此时冷十七便收起了易筋弓，因为他已经没有弓箭了，随后他也停下了脚步。
　　不是他不想跑了，而是他不得不停下来，只因为前方又走来了一群人。
　　正是墨门的人！
　　除此之外，四方都隐隐有一些人影在慢慢靠近！

第五十八章 墨门的选择
　　百里青见到冷十七被墨门的人给堵住，也没了弓箭，顿时大笑道：“哈哈哈，冷十七，我看你再往哪跑？”
　　“不要轻举妄动！先形成合围之势！”玉树高声喊道，这句话他既是对百里青说的，也是对墨一说的。
　　墨一此刻心里其实是有些懵的。
　　本来他带着手下真的只是在瞎晃悠，也根本没有往事先说好的方向走。
　　可是就这么瞎走着，居然都能迎面碰上冷十七？
　　这便一下子打乱了他坐山观虎斗的计划。
　　墨一仔细看向玉树那群人，原本他们双方加起来的精英应该有三十多人的，眼下只剩下十来人。
　　尤其是看到百里青孤身一人的样子，顿时让墨一眼皮子直跳。
　　他现在有一种骑虎难下的感觉了。
　　对冷十七出手？
　　先不提能不能杀得了他，他墨门定然会损伤人手，这就违背了他坐收渔翁之利的本意。
　　再者说他跟冷十七本无仇怨，若是出手后还没杀掉，那就平白惹到了一个强敌。
　　但是，既然他迎面堵住了冷十七，如果就这样光明正大给放了，事后定会面临玉树帮和百里团联手打压！
　　别看他们现在损失惨重，但根基还在啊！
　　墨一示意手下先按兵不动。
　　冷十七见到墨一并没有直接让人围起来，心下一动，朗声道：“墨门主，初次见面，久仰久仰。”
　　初次见面就意味着以前没有任何的恩恩怨怨。
　　他接着说道：“墨门不如放我离去，冷十七欠你一个人情。
　　而且我敢保证日后玉树帮和百里团绝无可能联手报复你。因为，他们都要时时刻刻地提防我！
　　只要有人敢露头，就要做好随时掉脑袋的准备！
　　另外我还听说，最近两天墨门主与百里团有些不愉快，为了表示我的诚意，我也为墨门主准备一点小小的礼物。
　　瞧，礼物马上就到了。”
　　冷十七话音刚落，墨一正疑惑间，却见一个人影匆匆跑到了百里青的面前，气喘吁吁地道：
　　“团，团长！不好了，咱们的营地被偷袭了！留守的弟兄都死了，所有的修炼资源都没了！
　　都没了！”
　　原来，此人便是先前冷十七在百里团营寨故意打晕的那个人。他苏醒之后见到营地中横七竖八的尸体，再看看空荡荡的资源，心知大事不妙，便急忙跑来告知百里青。
　　百里青闻言，顿时大惊失色，完全失去了分寸，暴力的拎起那人的衣领，面怒狰狞的吼道：“你！说！什！么！”
　　那些修炼资源是他的本钱，是他的根基啊！
　　就这么没了？
　　“谁干的？！”
　　那人从未见过百里青如此恐怖的样子，吓得嘴巴哆嗦了起来，“不不不，不知道，那人带着面具，看不见脸。手腕也被衣服遮住，看不见名字啊。”
　　“嗯？你是说，就只有一个人，就端了你们所有人？”百里青听了还是楞了一下。
　　“是，是的。”
　　“啊！废物！！”百里青再也控制不住自己，猛地将那人给扔了出去，重重地摔在了地上。
　　他两只眼睛已然充满了血丝，死死的盯着冷十七，恨不得用眼神将他千刀万剐。
　　他并不能确定那个人是不是冷十七，但绝对跟他脱不了干系！
　　但百里青不敢冲上去。
　　此时冷十七则是对着墨一露出一个人畜无害的笑容，道：“墨门主，这个小礼物可还喜欢？”
　　墨一此时目光不断转动，刚刚他最怕的就是放走冷十七之后会遭到玉树帮和百里团的联手报复。
　　但现在冷十七直接把这个顾虑帮他解决了。
　　百里团精英尽陨，根基被毁，可以想象接下来还能有多少人会继续跟着他？
　　百里团已经名存实亡了！
　　至于玉树帮，正如冷十七所言，他们现如今已是不死不休的局面。玉树帮被这么个强敌盯着已是自顾不暇，哪里还有心思来报复墨门？
　　想到这里，墨一心中一阵意动。
　　似乎看出了墨一的心思，玉树连忙喊道：“墨门主，你可不能信了他的鬼话。你此刻出现在这里就意味着跟我们联手了，冷十七能看不出来？
　　他是个睚眦必报的人，你若放他离去，事后依然会报复你！”
　　“胡说八道！
　　在下一向是与人为善，人不犯我我不犯人，他们如何与我结怨自己心知肚明，墨门主切莫轻信小人之言。”冷十七一副大气凛然的样子说道。
　　现在整个局势最关键的点就在墨一的决定上，但此时他却犹豫了起来。
　　冷十七四处一瞄，发现远处围过来的人越来越多，也越来越近。
　　当即道：“墨门主，我也不为难你，你可以不让开，只要你保证不出手，我便欠你一个人情，如何？”
　　墨一听了，眼前一亮。
　　他不退，但也不出手。
　　既能跟玉树帮他们交代过去，还能赚冷十七一个人情，稳赚不赔。
　　“原地待命！”墨一立即做出了决定，下令道。
　　他的这个举动也就相当于认同了冷十七的话。
　　玉树阴沉着脸，他绝没料到墨门会临时反悔，但这时他也已是箭在弦上不得不发。
　　他轻喝一声：“杀！”
　　紧接着以玉树为首，百里青、花铃铃、奇水，还有九个聚灵境九层的灵修者便冲杀了过来。
　　冷十七双眼微眯，战意再增，竟然不躲不让，反而迎面冲了出去！
　　在冷十七的眼中，真正的对手只有玉树。
　　只见他脚下踩着一片幽暗的雾气，提着灵剑直刺玉树！
　　玉树短刀出鞘，直接斩出一片刀影。
　　“叮叮当当……”
　　两人一交手，顿时传来阵阵金戈交击之声，道道火花不断迸发而出。
　　短暂的交手后，两人又迅速分开。
　　“粹灵境五层！”
　　玉树亲身与冷十七一交手才骇然发觉，对方的修为竟然已是粹灵境五层！
　　“切，粹灵境五层又如何？我看看你还剩多少灵力？”玉树冷笑一声，再次进攻。
　　与此同时，另外几人也赶到了，纷纷施展出最强的灵技。
　　这一次冷十七并没有硬刚，同时运起百鬼夜行和谜乱步法，险而又险的避开了所有的攻击。
　　下一瞬，他脚步连踏，再次刺向玉树。
　　“还是这老一套吗，若是只有这些本事，还是请冷兄入土吧。”玉树的脸色露出一抹不屑。
　　然而就在这时，冷十七刺剑的速度陡然变快，速度快的宛如一道雷电！
　　“奔雷一剑？！”一旁的百里青再次惊呼出口。
　　这正是他所收藏的一部剑技，怎会被冷十七用出来？
　　如果说一次是巧合，那连续两次还能是巧合吗？
　　百里青暴怒道：“冷十七！果然是你！”

第五十九章 你经历过绝望吗？
　　百里青一见冷十七用出的这个灵技又是他所收集的，立刻就猜到扫荡了他营地的人必然就是冷十七！
　　他当即就龇牙咧嘴的冲了过来。
　　而冷十七的这一式奔雷剑却出乎了玉树的预料。
　　玉树急忙挪开身体，却不想冷十七比他更快！
　　“嗤”的一声，冷十七的灵剑刺入了玉树的左肩。
　　“帮主！”
　　“帮主！”
　　几个玉树帮的人见到玉树被伤，立即再次杀来。
　　远远地，墨一看到玉树居然如此轻易就被伤到了，也是泛起一丝疑惑。
　　暗暗道：“有些不对劲，玉树这个人极为的滑溜，怎么才几招下来就受伤了？”
　　另一边的冷十七也隐隐发觉有些不对了。他的这一剑的确是一个小小的底牌，也算是突其不备。
　　但，太顺利了！
　　在他预估里，玉树或许会手忙脚乱，但不应该直接被他刺中了。
　　果然，此刻玉树的脸上浮现出一抹奸计得逞的微笑。
　　玉树左手成爪，一下攥住了冷十七的手腕。
　　“冷兄弟，你当真以为我会大意吗？”
　　冷十七暗道不妙，当他想要抽剑后退时却被玉树给死死地拽住了。
　　下一刹那，冷十七只觉得眼前亮起来一抹惊艳的刀芒。
　　玉树斩出了惊人的一刀，他的刀身之上灵光急速的吞吐着，散发出阵阵锋锐之意。
　　两人离得如此之近，这一刀冷十七已然躲不过去了！
　　与此同时，百里青的重杀十字枪和另外几人的攻势也将冷十七淹没！
　　“这次，冷十七必死无疑！”
　　此时所有人的心里都这样想着，包括墨一。
　　墨一这个时候已经有点后悔了，他着实想不到玉树胆敢以自己为诱饵，以自己的身躯为枷锁制住冷十七。
　　他还真不怕一不小心就被冷十七给刺死了。
　　可惜，事与愿违。
　　就当所有人都以为冷十七十死无生的时候，突发异变！
　　一股耀眼的灵光陡然从冷十七的身上涌出，并且凝结成了一个灵力护罩将其笼罩。
　　所有人的攻击都落在了那个灵罩之上，只见灵罩顿时剧烈的颤抖起来，仅仅两三息的时间便消散无形。
　　但是，灵罩也承受了八成以上的攻势，冷十七仅仅是被气息紊乱了一些而已，并未受伤。
　　他正是在最关键的时刻激发了护灵戒！
　　这突然起来的一幕让周围的人都楞了一下，显然都没有想到冷十七还有这等手段。
　　冷十七抓住玉树这一瞬间的失神，收剑握拳，全身的灵力涌向拳头，旋即猛地轰出，尽显刚猛之势！
　　“虎破三浪拳！”
　　当冷十七的拳头开始动的时候，玉树才回过神来，再想躲闪已然来不及了！
　　玉树心一狠，竟直接拉过身边的一人挡在了身前。
　　“砰！”
　　冷十七的拳劲打在那人身上，他的身体立即弓了起来，并不断抽搐着，嘴巴一张吐出粘稠的血液。
　　但冷十七的这一拳并没有结束，他继续往前一动，连人带拳砸到了玉树的身上！
　　“吼！”
　　突然之间，冷十七的拳头上爆发出一道洪亮的虎啸之声。一股暗劲透过那个人的身躯打入了玉树的体内。
　　“噗”
　　玉树吐血飞退。
　　冷十七收拳而立，身体笔直的站着，但却面色发白，并开始大口的喘息了起来。
　　此刻玉树的眼中充满了惊骇的神色，先是护体灵罩，再是如此强悍的一拳，他的对手到底有多强？
　　到底有多少未知的手段？！
　　第一次，玉树的心里竟对一个人产生了一丝的恐惧之意。
　　不过当他看到冷十七的状态时，立马就抹去嘴角的血迹，强行压住体内乱窜的灵气，反而笑了起来。
　　“哈哈哈，冷十七，你很好，你很强，我不是你的对手。
　　可那又如何？
　　你终究，只是一个人！”
　　玉树虽然重伤了，但身边还有奇水、花铃铃、百里青三个粹灵境。
　　还有好几个聚灵境九层灵修者。
　　此外仍有很多聚灵境七八层的帮众不断的在往这边赶来！
　　“你就算再强，没了灵力，还能翻出什么浪花来？”玉树继续说着。
　　冷十七望了望四周涌来的上百道人影，他们已经形成了包围圈将他团团围住了。
　　他看起来，插翅难逃！
　　冷十七索性拍了拍手，有气无力的道：“不错，我的灵力的确几乎耗光了，没有什么反抗能力了。
　　不过……
　　你们，谁来杀我？”
　　谁！来！杀！我！
　　这四个字印在了所有人的脑海中，他们想起了眼前这人有多么的可怕。
　　面对百里团和玉树帮两大势力精英灵修者的追杀，先是几乎团灭百里团的精英，后是重创玉树帮。
　　这样可怕的人，即便此时没了灵力，居然一时间也无人敢上去杀他！
　　“好大的口气！我来杀你！”百里青却看不下去了，不顾一切的提着长枪就要捅过去。
　　谁想却被玉树一把给拉住了。
　　“不要拦我！”百里青怒吼道。
　　“你发什么疯？万一他还有什么奇怪的手段，临死前拉你垫背你岂不是白死了？我是在救你！”玉树语重心长的说道。
　　“嗯？”百里青闻言第一时间就用狐疑的眼神盯着玉树，不过也还是乖乖地停下了脚步。
　　“所有人，有暗器的丢暗器，没暗器的丢武器，没武器的给我吐口水！丢死他！”玉树拉住百里青后，立刻换了一副脸色，龇牙咧嘴的喊了起来。
　　周围的人听了，宛如醍醐灌顶一般，一个个抄起了家伙，同时看着玉树犹如高山仰止一般。
　　他们竟没有想到如此高明的法子来，不愧是帮主。
　　面对玉树的这等手段冷十七也是苦笑的摇了摇头，道：“这样就没意思了，算了，不跟你们玩了，咱们，后会有期！”
　　说罢，冷十七一抬手，丢出一颗灰不溜秋的石块来。
　　看到冷十七丢出东西，所有人都下意识的后退了一步。
　　下一刻，滚滚刺鼻的浓烟迅速从那颗石块中散发出来。转眼间就笼罩了方圆十几丈的范围，而且还在不断的扩大。
　　所有人顿时都捂住口鼻，急忙撤离。
　　只听见冷十七留下了一句：“君子报仇，十年不晚。各位，咱们的账以后慢慢算。”
　　小半晌，众人都撤离了烟雾的范围。
　　待烟雾散去，哪里还有冷十七的影子？
　　玉树此刻的脸色已经是一片铁青，原本他以为冷十七已是毫无生路了。还卖了个人情给百里青，打算事后看看能不能收服他的。
　　现在他才知道，原来是他自己想多了。
　　他们谋划了许久，付出了这么多的代价，结果竟还被冷十七给跑了。
　　他的心中不免出现了许多复杂的情绪。
　　有震惊、有悔恨、有无奈，还有一丝恐惧。
　　以后的很长一段时间他们恐怕要活在冷十七的阴影之下了。
　　最终玉树只能深深的一叹，便带着人离开了。
　　至于百里青，此时他周围正聚集着二三十人，都是一些聚灵境六七层的帮众。
　　正当他打算带人回去修整之时，却被墨一拦住了。
　　百里青心里咯噔了一下，神色阴沉了下来厉声道：“墨一，你什么意思？”
　　“哼，昨夜在我眼皮底下杀我的人，百里团好大的威风！
　　今日，便要为死去的兄弟们报仇雪恨，杀！”
　　“报仇雪恨！”
　　“报仇雪恨！”
　　墨门的人群情激昂的杀了过来。
　　————————————————
　　入夜。
　　一道狼狈至极的人影踉踉跄跄的跑着，渐渐地他发觉周围的雾气更浓了。
　　这人反而露出了一抹笑容来，喃喃自语道：“快到了，快到了，只要找到斗战门的人，我就能活。”
　　此人就是被墨门围攻，拼死突围后逃到此地的百里青。
　　当他心中升起了一丝希望的时候，下一刻，他的耳中响起了一道仿佛从九幽之下传来的声音：
　　“百里青，你，经历过绝望吗？”

第六十章 臣服
　　枯林区域，三大势力围杀冷十七的事情已经过去一天了。
　　就在这短短的一天时间，枯林的局势发生了重大的变化。
　　原本的三大势力变成了两大势力。
　　百里团，已被覆灭！
　　玉树帮帮主重伤，手下聚灵境九层的精英死了大半，可谓是伤筋动骨了。
　　此战中，唯有墨门从未与冷十七交过手，墨一门下所有的精英无一损伤。
　　一抑一扬，现如今本来最弱的墨门，反倒成了最强的！
　　这一天，玉树在玉树帮外的某处叫人搭了个帐篷，玉树独自坐在其中，苦着脸的啃着一颗果子。
　　“呸！”吃了两口，玉树一口给吐了出来。
　　“不甜，不甜啊。”说着便随手将果子丢到了一边。
　　这时，花铃铃与奇水一人抱着两个木箱子走了进来。
　　玉树对两人点了点头，道：“放着就行，你俩回去吧。”
　　花铃铃与奇水对视了一眼，担忧的说道：“帮主，你一个人在这里会不会太危险了，冷十七随时有可能找来的。”
　　“放心吧，我不会有事的。你们赶紧回去吧，有你们俩坐镇，手下的人才会安稳一些。”玉树毫不在意的摆摆手。
　　“嗯！”两人同时点头应是，离开了帐篷。
　　玉树则起身走到四个木箱子前面，伸出手轻轻地拍了一拍，不知他想到什么，突然之间叹了一口气。
　　接着他对着一团空气说道：“冷兄既然来了，何不出来一见？”
　　随即，一个人影诡异地从玉树身后的地面浮了出来，正是冷十七！
　　冷十七饶有兴趣的问道：“玉帮主如何知道我在的？”
　　“杀气！
　　刚刚花铃铃和奇水进来的时候我就感受到了一股若隐若无的杀气。我想除了冷兄以外，也不会有人会对两位粹灵境灵修者露出杀意。”玉树老实的回答道。
　　“原来如此。”冷十七了然地点了点头，心中暗道自己不够谨慎。
　　“嘿嘿，他们二人没来之前，我并未感应到杀气，是否可以认为冷兄并没有想杀我？”玉树嘿嘿一笑道，口气完全像是在跟熟悉的朋友聊天。
　　冷十七眉角微微一挑，双臂叉在身前，开口道：“那就要看看玉帮主的诚意了。”
　　“绝对诚意满满啊！”玉树的声音突然大了起来，脸上堆满了热情的笑容。
　　他“咣”的一声掀开身边的那个木箱子，接着热情地说道：“冷兄请看，这里面足足有五件二阶灵器。你看这杆枪，银光锃亮，一枪捅出还不亮瞎敌人的狗眼？
　　还有，这根棍子更不简单！重达百余斤，一棍砸下去，随随便便就是个坑啊。
　　……”
　　玉树一个个吹着这些灵器有多么多么的厉害，甚至还亲身示范了一遍，刀枪棍棒耍的有模有样。
　　接着玉树又打开一个又一个箱子，灵石、丹药、奇物、灵技应有尽有，比极意会的珍藏还要多出三分来。
　　“不过，这些还不是最珍贵的！”
　　玉树说着，脸上露出几分神秘之色，拿起一个小盒子，随即慢腾腾的打开，吊足了别人的胃口。
　　然而冷十七从始至终都是面无表情，静静的看着玉树在奋力的表演。
　　只是在查看几个灵技的时候颇为‘认真’，实则早就利用无限技能点给学了下来。
　　“冷兄应该知道，咱们灵修的根本所在，其实就是功法！
　　有了好的功法，修炼起来自是事半功倍。这部二阶功法《阳灵谱》便送予冷兄。”
　　冷十七拿起《阳灵谱》‘仔细’的看了看，又放了回去。
　　“冷兄，不知道我这诚意如何？”玉树仍堆着笑脸，小心翼翼地问道。
　　“诚意很足，我深切的感受到了，所以也就心领了。”冷十七放下功法轻轻说道，语气中听不出任何的情绪。
　　“心领？”玉树听了，心底一跳，这可是他玉树帮所有的修炼资源，冷十七居然不要？
　　莫非是看不上眼?
　　他当即问道：“那冷兄到底想要什么？”
　　冷十七眼中神色变幻，沉吟了一下道：“我要你的玉树帮！”
　　玉树闻言，脸上的笑容敛去，双眼隐隐露出几抹厉色。
　　冷十七继续说着：“不过，你仍是玉树帮的帮主，这些修炼资源我也一概不要，甚至我还可以暗中帮你一统枯林。
　　而我要的，便是玉树帮的臣服！”
　　玉树听了，心中迅速闪过很多想法，冒出来一句：“你的意思是，你要做幕后大佬？”
　　冷十七瞥了他一眼道：“你能这么理解，我很欣慰。”
　　“你得到整个玉树帮的臣服之后呢？你到底想要什么？”
　　“每次争夺而来的功法灵技要先给我过目，但我不会销毁，仍会还给你。此外，只要能一直为我提供必要的灵石丹药即可。”
　　玉树露出几分讶然的神色道：“就这么简单？”
　　“就这么简单。”
　　“可是这样总让我心有不安呐。”
　　“因为，我懒。”
　　玉树：“……”
　　冷十七走到了帐篷门前，留了一个背影道：“玉树，你只要知道一件事情，杀了你，我依然可以轻易掌控玉树帮。
　　只不过，我这个人很懒，懒得去管理一个势力，也懒得每次都东奔西走的争夺资源。
　　你可明白。”
　　“我明白了，听起来我好像不亏。不过，你就这么放过我了？你就能相信我？”玉树还是有些难以相信冷十七会如此轻易的放过他。
　　“当然不能，所以你需要吃下这个。”冷十七说着拿出了一颗黑色的丹药，正是摧心丹。
　　玉树心里咯噔一下，脸色顿时变了。
　　犹豫了一下，他还是接过了丹药。
　　虽然从此他的性命就会掌握在冷十七的手里，任由摆布，但也总比现在就没了命的要强。
　　但当他拿过丹药的时候立即就喊道：“呕，这是什么味道啊，真的要吃吗？！”
　　冷十七闭口不言，神色渐渐冷了下来。
　　“得，我吃还不行嘛。”玉树说罢，捏着鼻子一口吞下丹药，随即自己掐着脖子干呕了起来。
　　冷十七无语的看了他一眼，道：“行了，别演了，接下来准备迎接墨门的进攻吧。”
　　“墨门？”玉树一愣，随即大笑起来，“哈哈哈，墨一那个两面三刀、畏首畏尾的家伙哪有胆子来攻打玉树帮？”
　　冷十七眼底划过一丝精芒，“所以，要为他创造机会啊。”

第六十一章 布局
　　当玉树回到玉树帮的时候，并不是一个人。
　　他的身边还跟着一个披着宽大黑色斗篷，盖着兜帽，脸上还戴着暗金色面具的神秘人。
　　玉树帮众都看到他们帮主十分热情地将神秘人请了进去，随后又把花铃铃和奇水二人喊了去。
　　不一会了，花铃铃和奇水满脸愤怒的走了出来。
　　接着玉树就宣布，新加入的暗鸦自今日起就是玉树帮的副帮主！
　　这突如其来的一人居然一跃成为副帮主？
　　帮中很多人都有不少的怨言，但也都是揣在心里不敢说出来。
　　第二天，让所有人都没有想到的是，花铃铃和奇水竟然带人脱离了玉树帮，打算自立门户！
　　甚至还带走了足足一半的帮众！
　　玉树怒发冲冠，可是却身怀重伤无法留住二人，只能放出狠话定要将那二人碎尸万段。
　　甚至还有传言说，玉树气的连吐了好几口血，伤势似乎更重了。
　　种种对玉树帮不利的消息不断地传了出去。
　　而此时玉树帮帮主的大帐中，玉树正吧唧吧唧的吃着果子，一脸的悠然，哪里有气的吐血的模样。
　　而在他的旁边正盘坐着一个黑色的人影。
　　“喂，我说冷兄啊，这么拙劣的手段真能把墨一给引来？”玉树吃完一个果子对旁边的人说道。
　　那个黑影自然就是以‘暗鸦’这个身份示人的冷十七。
　　冷十七瞥了他一眼，道：“手段不在于高明或拙劣，管用就行。你要知道，墨一此前一直被你和百里青压得死死的，他心里不知道堆积了多少怨恨。
　　现在玉树帮精英折损大半，你又重伤，手下两个粹灵境自立门户。这绝对是覆灭玉树帮，一统枯林的最好时机。
　　而且他没有多余的时间来考虑了，因为拖得越久，你的实力就恢复的越多。所以纵然他猜到这有可能会是一个陷阱，也会来拼一拼的。
　　另外，现在我叫暗鸦！”
　　“是是是，暗鸦兄。只是有句话我不知该不该问。”
　　冷十七看玉树的样子就问不出什么好话来，道：“那还是别问了吧。”
　　“额，咳咳，其实我就是想知道，你之前不是说过不会对墨门出手的吗？”玉树还是舔着脸问了出来。
　　“那时我与墨门无仇无怨，但现在却不同了。”
　　“哦？墨门这两天得罪你了？”玉树疑惑了起来，因为这两天他一直和冷十七待在一起，并未见过墨门的人啊。
　　“如今玉树帮已臣服于我，墨门来攻打玉树帮，岂不就是与我结怨了。”冷十七理所当然的说道。
　　玉树：“……”
　　“原来你比我还不要脸”
　　当然，这句话玉树并没有说出来。
　　————————————————
　　墨门。
　　墨一正来回地踱步，脸上的神色更是阴晴不定。
　　他旁边的粹灵境手下墨徒劝说道：“门主！情况属实，花铃铃和奇水却是叛出玉树帮，打算自立门户了。还带走了一半的人，趁着玉树重伤未愈，这绝对是覆灭玉树帮的绝佳机会啊！”
　　墨一还是有些犹豫不定，“花铃铃和奇水就因为一个副帮主之位就叛离了？这未免也太巧了，让我再想想。”
　　“门主！机不可失失不再来啊！难道你忘了玉树帮一直以来是怎样打压我们的吗?
　　难道你忘了咱们当初有多少人死在了玉树帮的手里了吗？
　　难道你忘了玉树在我们面前指手画脚、嚣张跋扈的样子了吗？！”墨徒一脸愤然地喊道。
　　墨一有点不耐烦的甩手道：“你说的我都知道！可这万一是个圈套怎么办?”
　　墨徒这时心里居然有种恨铁不成钢的感觉，继续说道:“圈套又如何？门主莫非以为等玉树伤势痊愈之后会跟我们和平共处?
　　围杀冷十七时我们袖手旁观，玉树早就把我们恨之入骨了！
　　与其等到玉树重整旗鼓后再来找我们的麻烦，不如先下手为强。”
　　墨一伸手按在墨徒的肩膀上，沉声道:“话虽如此，但不要忘了还有一个冷十七。他就是时时刻刻悬在玉树头上的一把剑，况且还有花铃铃和奇水这个烂摊子，他没有那个心思来对付我们。
　　我们还是只要像上次一样，坐山观虎斗就可以了。”
　　这时墨徒却突然跪了下来，双目之中闪烁着道道精芒，“门主，恕属下直言，坐山观虎斗自然可行，但这样下去墨门何时才能壮大?
　　不如自己抓住机会，一举覆灭玉树帮，搜刮资源，再灭花铃铃和奇水。墨门就可以一统枯林！”
　　“一！统！枯！林！”
　　这四个字在墨一的脑海中不断翻腾。
　　此前，他从未有过这种想法，但此刻他突然发现自己距离这一步好像并不是很远。
　　“呼”墨一重重地呼出一口气，像是做出了某个决定，“立刻召集所有人手，即刻出发，灭玉树帮！”
　　“门主英明。”墨徒兴奋喊道。
　　另一边的玉树帮中。
　　“帮主！”
　　一人忽然仓皇地跑进玉树的帐篷，正要说话，瞄了一眼旁边的冷十七，对着玉树使了使眼色。
　　“这是副帮主！有话直接说。”玉树正色说道。
　　“帮主，出事了，墨门的人打过来了，几乎是倾巢而出！”
　　玉树脑袋一转，看了冷十七两眼，暗道：“还真被他猜对了。”
　　随即玉树就一挥手，道：“知道墨门的人打来了还愣着干什么，快去叫人迎敌啊。”
　　可是那人脸上露出了为难之色，吞吞吐吐地道：“但是现在帮中只剩下三十多人了，聚灵境九层的只有五个，这，这……”
　　他话还没说完直接被玉树打断了，“有多少人喊多少人，怕什么，我有自有办法。去吧。”
　　“是！”
　　那人走后玉树来到冷十七的旁边，笑道：“暗鸦兄果然神机妙算。”
　　“行了，按计划行事，今日就是你一统枯林的时刻。”冷十七背负双手淡淡地说道。
　　玉树即便知道自己受制于人，但想到马上就能称霸枯林，心里还是涌起阵阵激动。
　　随后两人一前一后走出了帐篷。
　　此时，玉树帮营地外，墨一带着墨门六十多人站在营地门前，身上散发着股股肃杀之意。
　　反观玉树帮仅有三十多人，且个个面露不安之色。
　　光是从人数和士气上，玉树帮就已经完败了。
　　这时，玉树踏着嚣张的步伐走到了人群之前，做出一副高深莫测的样子，高声道：“墨一，你是带人来送死的吗？”

第六十二章 瓮中捉鳖
　　站于人群之首的墨一见到玉树还是如此嚣张，脸色一沉厉声道：“玉树，你死到临头还嘴硬。”
　　“哈哈哈，想杀我的很多，或许我哪一天就会被人杀死，但那个人绝对不会是你！
　　还有，是谁给你的自信能吃定我了？”玉树继续嚣张的说道。
　　墨一则把目光转向了那个全身都笼罩在黑色斗篷中的神秘人。
　　据说就是因为此人，才导致了花铃铃和奇水的出走。
　　那就说明这个神秘人最起码比他们二人要强！
　　墨一尝试的去感应对方的修为，对方似乎在有意的控制灵力，他无法准确的感应出来。
　　这个人才是大敌！
　　墨一也不想再跟玉树废话了，大喝道：“杀！”
　　说罢，墨一和墨徒率先冲出，身后六十多人紧随而来。
　　墨一最想杀的目标还是玉树，毕竟他跟玉树早已是死仇。
　　然而半路上那个神秘人拦住了他，只听他声音有些沙哑的说道：“墨门主，你的对手，是我。”
　　这个神秘人自然就是冷十七了。
　　冷十七拦住墨一后，双手一伸，瞬间便化为漆黑之色的鬼爪，猛地一挥。
　　墨一灵剑出鞘，直接斩到鬼爪上，竟发出了“叮”的一声脆响。
　　冷十七丝毫不管对手的剑刃，手臂一探，鬼爪便缠上了墨一的手臂，在他的手臂上留下了五道细细的血痕。
　　墨一顿时一惊，抽剑而退。
　　然而冷十七丝毫不给他喘息的机会，继续欺身而上！
　　他将藤缠擒拿手和近身搏斗术结合使用起来，压得墨一只能堪堪防守。
　　本来这两种灵技的进攻能力都不是很强，但配合上鬼玉爪就完全不同了，当真是碰着就得受伤！
　　好在墨一的剑术沉稳，而且偏向防守，在熟悉了冷十七的攻击节奏之后也慢慢地稳住了。
　　另一边，玉树则与墨徒交起了手。
　　玉树的修为远超墨徒，但两天前他被冷十七打成重伤，还是最难恢复的内伤，此刻只是与墨徒勉强打成了平手。
　　不过，墨一和墨徒都并不急。
　　虽然他们各自的战斗并不占优，但是手下的人却占尽了优势！
　　本身墨门的人数就多出来整整一倍，而且其中聚灵境九层的足有十几人，玉树帮这边仅有五人。
　　在聚灵境灵修者的战斗中，玉树帮节节败退！
　　玉树见此，脸色终于变了，一招逼退墨徒后，大喊道：“退，快退！”
　　众人只能急忙后退，靠着营地中的一些障碍勉强支撑着。
　　冷十七也是找到一个时机脱离了战斗，与大家汇合在一起。
　　“哈哈，玉树，一向自诩聪明的你居然也会犯这种糊涂。你们越往后退，岂不是把自己逼到了无处可逃的地步？”墨一见到玉树帮众们缩到一角，一个个惴惴不安的样子他便畅快的大笑了起来。
　　墨徒也跟着笑了起来，取笑道：“是啊，把自己逼到这里，让我们瓮中捉鳖，那你们不就是鳖喽。”
　　“哈哈哈！”
　　墨门的人都大笑了起来。
　　“哈哈哈哈……”
　　让人没想到的是，玉树居然也跟着大笑了起来。
　　墨一见到玉树笑起来，心里就很不舒服，沉声道：“你笑什么！”
　　“瓮中捉鳖，好，今天我倒是要看看到底是谁瓮中捉鳖！”玉树话音刚落，远处就传来了一阵脚步声。
　　墨一顿时暗觉不妙连忙回头，却正见花铃铃和奇水两人带着近三十人奔了过来！
　　正好将营地大门堵得严严实实的。
　　前后夹击，背腹受敌，转眼间墨门的人反而成了瓮中的鳖！
　　墨一和墨徒都是心中大惊，紧接着脸色煞白，他们知道，上当了!
　　或许他们也猜出了这是一个陷阱，但还是踩了进来，他们就在赌，赌花铃铃和奇水是真的背叛了玉树。
　　赌赢了，一统枯林。
　　赌输了，九死一生。
　　墨一深吸了一口气，喊道：“我们还没输！就算加上这些人，我们的人数也是相当的，拼死一搏，胜负还未可知！”
　　玉树和墨一对这个时候极有默契的下令道：“杀！”
　　有了花铃铃和奇水等人的加入，玉树帮这边立刻就占据了上风。
　　玉树则继续找上了墨徒，一边打着，还一边骂骂咧咧的，墨徒的一张脸早已经是铁青无比了。
　　此时的冷十七伸出一指，指尖上的灵光吞吐不定，直指墨一。
　　墨一则是将剑身横于身前打算挡住这一指。
　　然而，当冷十七的这一指点到剑身上时，瞬间发出了“咔咔”的声音。
　　不仅如此，墨一还感到一股大力传了过来，逼得他后退了两步。
　　他低头一看，他的二阶灵剑上面居然出现了几道很明显的裂痕！
　　“粹灵境五层！你在隐藏实力？你，你到底是谁？！”墨一的神色变了又变，最后阴沉了下来，凛声问道。
　　“暗鸦。”冷十七嘴巴里蹦出这两个字，随后就是一掌拍出。
　　墨一这次不敢随便硬接了，赶紧躲开。
　　冷十七扭身就是一腿，随即拳、掌、腿、指数种灵技施展开来，打的墨一没有一点脾气。
　　不肖一会便浑身是伤了。
　　“差不多了。”冷十七自顾自的嘟囔了一句。
　　离他最近的墨一听到这句话，心里顿时激灵了一下，一种不祥的预感涌上心头。
　　冷十七又是一脚踢出，但这次并没有使用灵技，只是普通的一脚。
　　墨一勉强躲了过去，但心中的危机感却更盛了。
　　只见冷十七一脚未中，直接一个侧空翻，在半空中之时右手从脚踝处拔出一把锋锐的匕首！
　　冷十七的匕首划向墨一的喉咙，在这紧急的时刻，墨一来不及做其他的防御，只能将左臂护在脸前。
　　“叮！”
　　匕首划在墨一的左臂上，居然发出了一道金属交击的铿锵之声来。
　　但冷十七面不改色，因为墨一的身体也因此后仰了一下。
　　冷十七身形一动，陡然从墨一的眼前消失了！
　　墨一见此浑身悚然一惊，然而还没等他多想，一股凉意便从脖颈间迅速的席卷全身。
　　他最后的意识便是看到了天上那诡异的血色穹顶，以及一个戴着面具的人，他手中的匕首上正在滴着血。
　　滴着他的血。
　　他终究还是输给了自己的野心。
　　墨门门主一死，其他人立即士气大跌。
　　冷十七则与玉树联手击杀了墨徒，之后他便没有再出手了。
　　墨门的两位粹灵境都已身亡，剩下的，就只有屠杀了。

第六十三章 思路
　　玉树帮中的战斗没过多久就结束了。
　　墨门，败了。
　　败了，也就意味着被覆灭。
　　墨门当场战死的就足有大半人，最后招降了二十人，还有几人趁乱跑掉了。
　　经此一战，枯林就仅剩下玉树帮一个势力，换句话说，玉树帮已然称霸枯林！
　　玉树看着手下的人忙碌地打扫着战场，心里有种不真实的感觉。他也曾想过称霸枯林，但他也知道，很难！
　　墨一、百里青没有一个是省油的灯。
　　然而突然有一天他就做到了，这让他也有点晃了神。
　　回想这几日发生的事情，好像一切的起因就是百里青想要除掉冷十七。
　　结果呢？
　　他百里团是最先被除掉的，还是被灭在墨门的手里。所谓的联手，从一开始就是个笑话。
　　这前后不过三四天的时间，百里团、墨门先后被灭，而他玉树则被冷十七暗中控制。
　　想到这里，玉树陡然打了个激灵。
　　倘若冷十七是个贪图权势的人，那他玉树帮是不是也会走向灭亡？
　　一个恐怖的想法在他的脑中浮现，如果这一切都是在冷十七的掌控之中，那么这个人到底是有多么的可怕？！
　　现在想想他们三家联手围杀冷十七，结果却是全部被冷十七给解决了。
　　以一己之力颠覆三方势力！
　　面对这样的人，玉树心里涌起阵阵无力之感。
　　接着他便看见冷十七走进了帐篷，并给了他一个眼色。
　　玉树深吸了一口气，收敛心思，带着花铃铃和奇水走进了帐篷。
　　这三人都是知道冷十七的身份的，否则花铃铃和奇水也不会如此乖乖听话配合布局的，因为他们都被冷十七给打怕了！
　　见到他们进来，冷十七单刀直入的问道。“墨门营地那边怎么样了。”
　　玉树叹了口气道：“唉，墨一那个家伙似乎也做好了失败的准备，早就把修炼资源不知道给藏到哪去了。
　　现在墨门的营地除了一些食物和水，其他的毛都不剩了。”
　　冷十七皱了皱眉，道：“尽量找吧，接下来几天好生整顿，挑一两个适用性比较高的一阶功法传下去，尽快补充精英战力。”
　　“可是……”
　　冷十七摆手打断了玉树道：“我知道你在担心什么，不过，现在帮内聚灵境的战力太弱了。
　　而且粹灵境的灵修者也有点少，你要知道，血雾岛可不仅仅只有枯林这片地方，粹灵境自然是越多越好。”
　　玉树一听，心里猛地一跳，听冷十七的意思，他是不满足枯林这一片区域了？
　　他忙道：“明白，明白！”
　　冷十七点了点头，接着就在三人惊骇的目光中沉入地下，消失不见了。
　　半晌，三人才回过神来。
　　花铃铃的一张俏脸顿时变得一片青一片白，声音略带颤抖的说道：“这，他若是想杀我，该怎么防备？”
　　奇水则是脸色一变，似是想到了什么，惊呼出口，“既然他有这种手段，被我们围杀时完全可以提前逃走的啊！”
　　“没错，但他没有，如果他选择逃，我们玉树帮也不会有今日。”玉树语气有些复杂的说道。
　　奇水则开口问道：“帮主，我一直有件事不明白，为何冷十七要选择我们？
　　我们跟他杀得你死我活，而墨门与他从未有过恩怨，他完全可以选择帮助墨门覆灭我们，他一样可以暗中掌控枯林啊！”
　　玉树却得意的一笑，道：“这你就不懂了，正是因为我们与冷十七有着生死仇怨，他反而才会选择我们。”
　　“为什么？”花铃铃很是疑惑。
　　“我问你，当时知道暗鸦就是冷十七的时候你是什么感觉？”
　　“我，我当时害怕极了，以为马上就要死了。”花铃铃回忆了一下，脸上露出几分恐惧道。
　　“但冷十七并未杀你，他不杀你，对你来说便是死里逃生，如同大赦，这比任何的威逼利诱还要管用。
　　况且，墨一那个人向来两面三刀，他既然能临阵背叛我和百里青，自然也有可能背叛冷十七。
　　当然这些都不是最重要的，最重要的还是因为，我很聪明。”
　　花铃铃二人了然的点了点头，只不过自动过滤掉了最后一句话。
　　————————————————
　　而此时的冷十七则是直接回到了山洞，伸手一招，紫羽便飞了过来。
　　冷十七仔细查看了一下，发现紫羽的腹部有一道刀痕。刀痕虽然不长，但是很深。
　　之前他命令紫羽去阻拦玉树帮，受伤之后便回到山洞，所以这两天他并没有带上紫羽，而是让它自己在这里养伤。
　　随后冷十七先是休息了一阵子。
　　这连续几天来，他都在不断的谋划着，如何让自己能够最大化的获利，况且连续的强力作战也让他身心俱疲。
　　休息了大半天后冷十七舒展了下身体，打开了系统。
　　姓名：冷十七（刘行知）
　　修为：粹灵境五层
　　功法：
　　……
　　三阶功法《兽元魔破功》
　　血脉：？？？
　　灵技：
　　……
　　一阶灵技《奔雷一剑》大圆满
　　一阶灵技《斗转枪法》大圆满
　　一阶灵技《极影刀法》大圆满
　　一阶灵技《大千斧》大圆满
　　一阶灵技《近身搏杀术》大圆满
　　二阶灵技《破浪拳》大圆满
　　二阶灵技《幽灵箭术》大圆满
　　二阶灵技《疾风斩》大圆满
　　特殊灵技《大地之手》大圆满
　　特殊灵技《查克拉行走术》大圆满
　　系统币：112
　　看着这一列的灵技，冷十七满意的摸了摸下巴，那些不入品阶的就不提了。
　　仅是一阶灵技就有十六种之多！被人视为珍宝的二阶灵技也足足有三个！
　　而且，全部都是大圆满境界！
　　这其中大半灵技都来自于几个势力的收藏，包括那一百多的系统币也是搜刮百里团时所得。
　　然而冷十七并没有露出很高兴的样子，反而渐渐地皱起了眉头。
　　他拥有系统，可以在极短的时间内就能将灵技修炼至大圆满的境界，所谓贪多不精在句话在他这里就不存在了。
　　但仍然会出现一个问题，那就是——杂！
　　从刀枪剑斧到拳掌腿指样样精通。
　　杂的好处便是可以应付各种各样的敌人，坏处则是每一样都不是特别的突出。
　　比如剑术。
　　如果不使用乱花渐欲迷人眼的话，仅凭拂柳剑式和奔雷一剑也可以战胜同阶的对手，但若要击杀还是要多费一些功夫的。
　　其他方面亦是如此。
　　他接下来要做的，就是如同当初融合出乱花渐欲迷人眼和虎破三浪拳那般，将自己这些灵技进行组合、结合甚至是融合！
　　他接下来有两个思路，一个是拳掌腿指这些灵技入手，整理出一套专用于近战杀伐的灵技组合。
　　另一个便是以玉树献上的《疾风斩》为核心，融合出一式刀法来。

第六十四章 金光现世
　　往后几天，冷十七便进入了枯燥的修炼之中，每天都是修炼灵力和修炼灵技穿插进行。
　　他并没有因为暗中掌控枯林而沾沾自喜，他知道，他真正的对手并不是那些人。
　　修为方面，因为冷十七之前靠着炼化妖血得来的灵气并不精纯，这段时间便没有刻意去增长修为，而是脚踏实地的慢慢打磨灵力。
　　而灵技方面，近战杀伐的组合也有了眉目，各种灵技之间切换的更加流畅。
　　此外，冷十七在刀法灵技的领悟反而比近战杀伐更深。
　　他以二阶灵技《疾风斩》，也就是先前玉树使出的那惊艳的一刀为核心。尝试将不入品阶的《一段刀法》和一阶的《断金一刀》融合进去。
　　巧的是，这三个灵技都是那种只有一招的灵技，而且其精髓都是一个字——斩！
　　任你花里胡哨，我只管一刀斩出。
　　到了如今，这三种灵技的融合也已渐入佳境。
　　有了明确的修炼方向，冷十七便全身心的投入到了修炼当中。
　　时间流逝，转眼便过了二十多天。
　　这期间又已经喷发过两次修炼资源，但冷十七并未出手争夺，因为只要是落在枯林的修炼资源，全都是他的！
　　他只是抽空去了玉树帮两趟，拿了些足够自己使用的丹药和灵石，然后“随意”地翻一翻两个灵技就回来了。
　　这一日，正在打坐的冷十七陡然睁开了眼睛！
　　此刻他能感觉到周围的天地灵气突然间变得十分的暴躁，根本无法再修炼下去！
　　“出什么事了？”冷十七皱着眉头起身，不多久一只紫色的乌鸦飞了过来。
　　冷十七招了招手，紫羽乖巧的飞到他的手臂上，仔细看去紫羽的腿上绑着一个细细的布条。
　　冷十七将其摘下打开一看，里面正写着一句话：“金光现世，恐有异宝。”
　　手掌一动，布条顿时化为布屑，冷十七即刻带着紫羽赶往玉树帮。
　　这段时间来，玉树帮发展的非常顺利。
　　如今的枯林只有玉树帮一个势力，原本零散的独行侠有不少选择了加入其中。
　　此外，还有一些从其他区域过来的人也主动加入玉树帮。
　　现如今的玉树帮，人数已然突破了百人！
　　先前冷十七也让玉树传下功法，有了功法后，玉树帮众的实力每天都在快速的进步，迎来了一次井喷式的爆发。
　　短短不到一个月的时间，聚灵境九层的灵修者已多达四十多个了！
　　当冷十七披着宽大的斗篷，戴着暗黑色面具来到玉树帮大帐时，里面已然有了七个人。
　　除却玉树、花铃铃和奇水外，这一个月内又有四人先后突破到粹灵境！
　　见到冷十七进来，玉树打了个招呼，其他人则恭敬地喊道：“副帮主。”
　　冷十七直接问道：“帮主，怎么回事？”
　　新突破粹灵境的三人并不知道冷十七的身份，所以在人前他仍是称呼玉树为帮主。
　　“不久前，那小山山脚某处突然爆射出冲天的金芒，整个血雾岛的天地灵气都躁动了起来。我猜测或许是有什么天材地宝出世了，不论是什么，都必须快点赶过去才是。”玉树回答道。
　　“什么位置？”
　　“离我们这里不远不近，当中隔着两三个区域的样子，靠的近的势力现在恐怕已经要赶到了。”玉树的声音中带着一抹焦急。
　　冷十七想了想道：“帮主不用着急，我们还算是比较近的，安置好一切之后再出发也不迟。”
　　“嗯，花铃铃你去安置下我们的修炼资源。奇水，你去把人集合起来，选出合适的人留守。”玉树立刻下令。
　　花铃铃和奇水领命而去。
　　“这次的动静如此之大，怕是整个血雾岛的人都被惊动了。到时候少不了一翻你争我夺，不知道要死多少人哦。”玉树却忽然悲天悯人起来了。
　　冷十七意外的瞥了他一眼。
　　玉树接着说道：“谁都可以死，唯独我们玉树帮的人不能死，尤其是你们和副帮主！”
　　另外四人听了顿时感动了一塌糊涂，冷十七则是眼角忍不住抽搐了两下。
　　他隐约间似乎听到了玉树的心声：“你死了，谁给我解药啊！”
　　没过多会，花铃铃和奇水便回来了，一切事宜都已安排妥当。
　　玉树点头道：“好！准备出发！不过咱们不能从山上走，得从内围绕行。
　　一定要吩咐下去，此行我们会途径雾霭区和石林两个区域。让大家都安分点，别跟其他的势力起冲突。”
　　“明白，我会吩咐下去的。”奇水点头道。
　　“走！”
　　紧接着，玉树帮留下些人手后，一行八十多人浩浩荡荡地出发了。
　　为了确保他们离开后营地不会被端了窝，冷十七特意把紫羽留了下来以防不备。
　　————————————————
　　此时，在雾霭区和石林的交界处，两拨人群却对峙了起来。
　　双方的人数都差不多，大概都有五十多人的样子。
　　他们正是雾霭区的两个势力：斗战门和双英堂的人。
　　斗战门的门主战止戈是一个露着双臂的强壮少年，只见他双臂上隆起一块块硕壮的肌肉，看起来力道不小的模样。
　　此刻他双臂环抱，咧着嗓子喊道：“无情、无心你们到底想干啥！打也不打，退也不退，就想在这膈应俺？”
　　无情、无心两人面容竟有八成相似，看样子像是一对亲兄弟。
　　个头稍高的是无情，也是双英堂的大堂主，他没好气的道：“战止戈，我刚才已经说过了，石林被血月霸占已有快两个月了。
　　谁也不知道他们发展到了什么程度，我们要想顺利通过石林，必须联手才能确保安全。”
　　战止戈当即怒道：“哈，联手？你失心疯了不成！前几天还杀了俺几个弟兄，现在又想联手？
　　做梦！”
　　这时无心走了过来，“战止戈你还装什么傻？我们所说的你心里很清楚，若还在这里耽搁，等我们到的时候宝物早就让人抢完了。”
　　“切，你们不就是怕血月吗，一个小娘们能扑腾出什么花来？
　　再说了，血月的人现在恐怕早就已经赶过去了，怎会拦我们？真是莫名其妙。
　　咱们各走各的。”
　　“你知道什么！那就是个疯女人！什么事都有可能做得出来！”无情突然面目狰狞的喊了一句，好像骨三给他留下过什么可怕的印象。
　　正在双方争执不下的时候，阵阵急促的脚步声自远处渐渐传来！

第六十五章 各方聚集
　　正当斗战门和双英堂还在争执的时候，一股外来势力也抵达了此处。
　　为首的是一位相貌俊朗的翩翩少年，其身后则跟着足足有八十多人。
　　战止戈一感应为首之人的修为，赫然是粹灵境五层！
　　比他还要高出一层。
　　再往后一看，龟龟，整整七个粹灵境‘高手’立于他身后！
　　战止戈脸色微微一变，不由皱起了眉头。
　　无情和无心对视了一眼，都从对方的眼中看到了几分惊讶之色，默默退回了自己人身边。
　　这股势力自是急速赶路而来的玉树帮了。
　　玉树远远看见有不少人聚在那里边停下了脚步，一抬手，后面的人也都停了下来。
　　看到他们都是一副敌视的样子，玉树也警惕了起来。
　　冷十七走到玉树身边道：“我之前在雾霭区待过几天，他们是雾霭区的斗战门和双英堂两大势力。但具体的修为实力不清楚。”
　　玉树则接话说：“斗战门我还比较了解，百里青以前跟斗战门接触过几次，我怕他折腾出什么幺蛾子，也暗中打听了斗战门。”
　　说到这里玉树停了下来，看了冷十七几眼，犹豫了一下说道：“当初你实力大涨归来的消息，就是百里青从斗战门那里打听到的。”
　　“说重点。”冷十七淡淡道。
　　“咳，斗战门的门主叫做战止戈，粹灵境四层。他修炼的功法有点奇特，力量强大，肉身防御力也很高。不用任何武器，就靠着一双拳头罕有对手。
　　至于那个双英堂我没接触过，所知的不多。”
　　冷十七听完不由地瞥了战止戈一眼，随即说道：“他们应该不是拦我们的，上去说说看能不能过去，尽量不要起冲突。”
　　玉树闻言点了点头，走上前去客气地打了个招呼：
　　“原来是斗战门和双英堂的朋友，在下玉树帮，玉树。”
　　“玉树帮！”
　　“玉树！”
　　无情、无心和战止戈心里都是一震。
　　枯林与雾霭区可以算是邻居，那边的事情他们多多少少也有所了解。
　　一个多月前，玉树帮一举称霸枯林的事情他们都知道。
　　但他们都没有想到玉树帮居然有这么强？
　　而在斗战门的人群中，有一位黑脸少年脸色一变，往后退了几步藏在人群之中。
　　玉树继续说道：“相信几位聚集在这里也是为了去夺取宝物，不如咱们一同前往。”
　　闻言，无情、无心都是暗暗点了点头。
　　他们在这里堵住斗战门就是想找人联手穿过石林，现在有一个更强的玉树帮，他们自然是乐意的。
　　而战止戈也不傻，他只是不想与双英堂联手而已。
　　“可以。”
　　“妥。”
　　见到对方这么轻易的就答应了，玉树反而一下子有点懵了，不过他马上反应过来，脸上堆起亲切的笑容客套了几句。
　　随后三方势力一同出发了，玉树帮在中间，斗战门和双英堂在两侧。只是他们每个人都带着警惕的神色，显然都没有信任其他势力的人。
　　三方势力进入石林后没有任何的停留，直朝着金光闪烁的地方而去。
　　只有无情、无心两人紧张兮兮地看着四周。
　　但什么都没有发生。
　　血月的人并没有来拦截他们，始终是虚惊一场。
　　这一点又被战止戈拿来时不时的嘲讽他们。
　　一路顺利的穿过了石林，一行人来到了金光所在的区域——湿地。
　　湿地区域到处都是坑坑洼洼的，每一脚踩下去都会微微陷入泥土之中。
　　进入湿地，玉树帮就与斗战门、双英堂自然而然的分开了。
　　遥遥望去便能清楚地看到一大片的金光笼罩着小山的一侧。
　　当他们靠近金光的时候就远远地看到黑压压的一大片人。这些人看起来泾渭分明，细数一下，足有九方势力在此。
　　各个势力的人数大概都在五十至八十人之间。
　　“已经来了这么多人了？”玉树嘟囔了一句。
　　“不算晚，他们既然还在这等着，就说明宝物还没有真的出世。”冷十七观察到那些人都聚集在临近山脚的地方，其中不少人都席地而坐，显然还没到宝物出世的时候。
　　“现在怎么办？我派人去打探下消息？”
　　“先不急。”
　　“哦？那咱们干什么？”
　　“抢位置。”冷十七的声音带着几分寒意。
　　冷十七刚刚细细看了看各个势力的分布和位置，发觉人数越多，实力越强的势力位置就越是往前。
　　当宝物出世时，自然也就占据了一定的先机。
　　玉树很快也看了出来，恭维道：“暗鸦兄威武！”
　　“不是我，是你。”
　　“……”
　　先前已经来到的那些人，看到又过来了三个势力，一个个都没有好脸色。
　　尤其是位置靠前的那几个势力，几个首领都在暗暗盯着新来的三个势力。
　　当斗战门和双英堂自觉地找个角落安顿下来，他们眼里都是微微一松。
　　然而，这时候一个俊气少年带着人单刀直入地往前走。
　　靠后的势力见到这股势力人数众多，粹灵境也很多，当然不敢阻拦。
　　但一个个都露出了看好戏的表情。
　　因为靠前的势力看不下去了！
　　当玉树带人走到大半的时候，一男一女两人站了出来，将他拦住。
　　“银环寨，骨环。”
　　“青莲帮，青莲。”
　　玉树心中了然，在来的路上，他与战止戈他们交换了一下情报。
　　得知湿地本来就存在的两个势力便是银环寨和青莲帮。
　　金光落在湿地附近，他们可以说是占尽了地理优势。也迅速的达成共识，摒弃旧怨，联手占据最佳的位置。
　　俗话说，强龙不压地头蛇。
　　但在异宝面前，他们这两只地头蛇还是被强龙给压过去了。
　　而且还是三头！
　　此刻，最靠近前面的三个势力分别是千山盟、凶冥司、血月！
　　他们都是称霸一方区域的大势力。
　　也都是强行突破银环寨和青莲帮的封锁占据最佳的位置的。
　　作为地主的他们早就脸面尽失，然而现在居然又来了第四条龙！
　　“玉树帮，玉树！”玉树背负双手，一副不把对方放在眼里的模样。
　　骨环和青莲的脸色更黑了。
　　骨环沉声道：“好一个玉树帮，想过去？那就看看你有没有这个本事！”
　　说罢，骨环和青莲同时一挥手，先后有六人从人群中走出，修为全部都是粹灵境。
　　玉树嘿嘿一笑，也学着他们挥了下手，身后七人同时踏前，并且释放出自己的灵气。
　　连他在内整整八位粹灵境灵修者！
　　其中竟还有两个粹灵境五层！
　　众人皆惊。

第六十六章 血雾岛第一人
　　玉树帮八位粹灵境全部释放出灵气，尤其是玉树和冷十七一身粹灵境五层的修为震惊四座。
　　骨环和青莲两人的脸色已然黑如锅底了。
　　大家粹灵境的数量一样，但他俩的修为仅是粹灵境四层，如何跟粹灵境五层对抗？
　　如果是生死相搏他们未必真怕了，但只是论胜负的话，他们的胜算就很小了。
　　“不知道，我们有没有资格过去呢？”玉树嘴角上扬的说道。
　　骨环和青莲两人对视了一眼，最后只能无奈的退开了。
　　玉树哈哈一笑，带着众人继续往前走，边走还便抱拳说着“承让，承让”。
　　就差把嚣张跋扈四个字写在脸上了。
　　“嘿嘿，诸位。幸会幸会啊。”玉树带人走到最前方，对着另外三个势力的人热情的打着招呼。
　　千山盟的盟主恨千山皮笑肉不笑地点了点头。
　　凶冥司的大提司凶冥则一脸的漠然。
　　而血月的月主骨三，自始至终都在闭目养神，丝毫没有搭理他的意思。
　　玉树尴尬的摸了摸鼻子，带人找了片空地安置了下来。
　　片刻后，玉树来到冷十七的身旁，低声道：“暗鸦兄，咱们这么做，是不是太高调了？”
　　“有的时候，高调会给我们带来一些麻烦，但也会帮我们避开更多的麻烦。
　　比如，你现在派人去打听消息定然会很方便。”冷十七回答道。
　　玉树耸了耸肩，道：“行吧。”
　　另一边。
　　血月的人群中，阿晨将刚才的那一切都看在了眼里。
　　当他看到那个带着面具的黑色身影时，顿时浑身一颤，接着毕恭毕敬的走到骨三身边，小声说道：
　　“月主，你看那个人，是不是上次帮助我们覆灭极意会的那人。”
　　骨三闻言，陡然睁开了眼睛，目光直接锁定在冷十七的身上。
　　冷十七感受到骨三的目光，默默地与她对视了一眼便转过头去。
　　骨三的眼中迅速闪过几道精芒，淡淡道：“不是。”
　　玉树也注意到了骨三的目光，接着眼睛在他们二人中间来回的瞄着，露出一副意味深长的表情，不知心里在想些什么。
　　就在这时，不远处又传来了一阵阵议论声。
　　冷十七举目望去，却又见有三个势力先后来到了这里。好在这三个势力都不是很强，也就六十人左右的样子。
　　但紧随其后的，又是一条过江龙！
　　只见一只上百人的队伍渐渐走了过来。
　　为首的一人身着血色紧身武服，背负一杆漆黑长枪，并且毫不掩饰的释放自己的修为气息。
　　粹灵境六层！
　　所有人的脸色都是一变。
　　尤其是最前方的几个势力首领。
　　他们几人都是粹灵境五层的修为，刚刚见到玉树帮内存在两个粹灵境五层时依然感受到了巨大的压力。
　　但此刻，却冒出来一个粹灵境六层！
　　如今，整个血雾岛中九成以上的灵修者都聚集到这里来了。
　　单论修为来看，此人便是当之无愧的血雾岛第一人！
　　“是血海教！”
　　“血海教居然来了这么多人。”
　　“他们是倾巢而出了吗？”
　　“血武海居然已经是粹灵境六层了！”
　　“血雾岛还有比他修为更高的吗？”
　　血海教和血武海的出现顿时引起了众人的一片哗然，纷纷低声议论着。
　　冷十七也是不由地多看了血武海几眼，能在现阶段修炼到粹灵境六层，要么是拥有三阶功法，要么就是有什么奇遇了。
　　要知道，冷十七身怀三阶功法《兽元魔破功》，又炼化了数只一阶妖兽的妖血，如今还卡在粹灵境五层的巅峰。
　　当然，这其中也有冷十七没有刻意增长修为，反而打实基础的原因。否则，冷十七也已然突破到粹灵境六层了。
　　听到众人带着惊叹的议论，血武海的脸上不由浮现出一抹得色，带着人大大咧咧地往前走。
　　而骨环和青莲的脸色已经是黑的发紫了。
　　这次他们没有再站出来阻拦，因为他们知道是拦不住的，不用再上去丢脸了。
　　血武海带着一百多号人走到了最前方，原本就不是很大的地方，一下子就显得拥挤了起来。
　　血武海的目光在其他几位首领的身上一一扫过，露出一副挑衅的神色。但没有一个人理会他，也就轻蔑的笑了一声，自顾自的安顿手下去了。
　　而此时的冷十七则一直在观察着那一大片的金光。
　　如今来到近处能够看清，这片金芒笼罩的范围大概在方圆几百丈左右。因为金光太盛，看不清里面到底有什么东西。
　　这个时候，玉树派出去打探消息的人也回来了。
　　主要是两个方面的消息。
　　一方面是关于在场的各个势力的。
　　此刻已然有足足十六个势力集聚于此，这些势力之间关系如何，实力如何，首领的修为和擅长的灵技是什么等等。
　　另一方面就是有关那片金芒的了。
　　据说，这团金芒出现的十分突兀，之前根本没有任何的征兆。
　　金芒出现之后，也有几个不要命的灵修者试图闯进去。可是才刚刚靠近就被一团金光包围，随后爆体而亡！
　　从那以后再也没有人敢擅自闯进去了。
　　更关键的是，这团金芒会随着时间慢慢地变淡。
　　冷十七他们刚来到没多久自然看不出什么变化来。但是那些已经守了一整天的人都发现了这个现象。
　　“这是故意在等所有人都聚集在这里啊。”冷十七听完这些消息暗暗的想道。
　　再联想到这一切都是有人故意安排的，也就明白了这是布下了了一个让大家相互残杀的局。
　　自天崩之变后的这将近三个月的时间以来，血雾岛上的灵修者们越发的聪明了。他们各自组建了势力，共抗妖兽、争夺资源。
　　甚至于每次在争夺资源时已经很少打的你死我活了，而是采用赌斗的形式来解决矛盾。
　　这样一来，对灵修者们来说，可以在减少大量死亡的同时还能获得修炼资源。
　　尤其是对于玉树帮、血月那几个已经称霸一方区域的势力来说，每次的资源喷发已经不会发生冲突了。
　　因为所有的资源都是他们的。
　　在这种情况下，血雾岛中的争斗正在慢慢的减少。
　　但是！
　　这种情况对于操控这一切的人来说，并不是好事！
　　他们不是想看到大家和睦相处的，而是想看到所有人互相残杀！
　　冷十七总感觉这次的事情定然有着超乎想象的危险。

第六十七章 一拥而上
　　冷十七想到了这些，暗暗告诫自己定要万分的警惕起来。
　　随后他便找了个石块盘膝而坐，闭目养神起来，他必须要保证自己时时刻刻都在全盛状态。
　　时间在慢慢地流逝，山脚处的金光也在渐渐的变弱。
　　到了第二天，金光已经明显的变淡了许多，照这样的速度估算，差不多再有半天的时间就会完全消散了。
　　而在这段时间里，陆续又有三个势力到来，实力不强不弱，倒也没引起什么轰动。
　　到如今，这里已然聚集了多达十九个势力！
　　粗略的看下来，足有一千两三百人聚在此地，整个血雾岛九成以上的人都来了。
　　这可以说是一场“盛会”了。
　　因为平时大家几乎都只是待在某一片区域，就算是最强的那几个势力也不会轻易的跨界。
　　可谓是王不见王。
　　而此刻，无论势力大小，大家都汇聚于此。
　　而且放眼望去，看到的无一不是精英中的精英。
　　想当初，有一万多名孩子被抓入血雾岛，现在过去一年三个月，就只剩下这些了。
　　十不存一！
　　不知今次一战后，还能剩下多少？
　　当然，这个时候没有任何人会感慨这些。
　　因为金光愈发的变淡后，里面的情况已经能略窥一二了。
　　尤其是玉树帮这几个最靠前的实力，看的更加清楚。
　　冷十七双眼一凝，透过那一层薄薄的金光，勉强能看到里面似乎有很多的妖兽。
　　只不过，有些奇怪的是，那些妖兽一个个原地不动好似没有生命一般。
　　再往里看，就是形态各异的妖兽，而最里面隐隐还有三个身形高大的人影。
　　在那三个人影中间中漂浮着一颗脑袋大小的金色光球，大家所看到的金光都是从那个光球上散发而出的。
　　在这一刻，所有人都目光炽热的盯着那个金色光球。纷纷提起了武器，体内的灵力都开始缓缓流动。
　　各个势力的人都往前慢慢的移动，整片区域的气氛顿时变得紧张了起来。
　　冷十七这时对玉树道：“那件事情办得怎么样了？”
　　“嗯，我已经暗中联合了包括双英堂在内的三个中小势力。”玉树正色道。
　　“可以，不过这些人不能轻信。”
　　“那是自然。”
　　“接下来就等吧，让所有人做好随时战斗的准备。”冷十七交代道。
　　“明白。”
　　不仅仅是玉树帮，所有的势力几乎都在做着这样的事情。
　　最后，大家便只剩下等待了。
　　一个时辰后，金光越发暗淡，
　　两个时辰后，金光几乎只剩最后的一层。
　　大家也都看清了那些妖兽其实都是一只只的木质傀儡！
　　这些傀儡形状、数量不一，最外层的狮型傀儡足有三百多个。
　　里面一层则有数十个猿形傀儡。
　　中心处共有十三个人形傀儡，其中十个都是正常人大小，另外三个则足有一丈高！
　　更重要的是，所有的傀儡身上都嵌着一个圆形的光球，光球之中封存着各种各样的修炼资源！
　　到了第三个时辰，只听“咔”的一声轻响，金光彻底破碎！
　　所有人在这一刻都卯足了劲准备往前冲，冷十七则死死的注视着那些傀儡的一举一动。
　　就在金光彻底破碎的那一瞬间，他便察觉到最外层的那些狮型傀儡有了变化。
　　原本那空洞的双眼突然亮起了两个绿色的光点，旋即，只听阵阵的“咔嚓”之声，那些狮型傀儡张开嘴巴，苏醒了！
　　冷十七脸色突然一变，急忙低喝道：“快退！”
　　玉树闻言也是想到了什么，立刻下令。
　　玉树帮的众人即刻后退。
　　另外几个靠前的势力还有点疑惑，即便前面有很多傀儡，但看起来都不是很强，为何要退？
　　骨三则是犹豫了一下，按兵不动。
　　就在这一刻让所有人都没想到的是，那几百个狮型傀儡居然全部张开嘴巴，口中出现了一个黑的箭头！
　　下一瞬，只见整整三百只利箭铺天盖地的飞射而来！
　　“不好！快退！”
　　“退啊！”
　　“啊！！”
　　血海教、千山盟以及凶冥司的人慌忙后退，顿时乱作一团。
　　然而，箭雨已然落下！
　　惨叫声一下子成了这片区域的主旋律。
　　好在玉树帮退的早，箭雨射过来时大半都被其他几个势力挡住了。
　　余下的一些则被冷十七等八位粹灵境灵修者给拦了下来，仅仅只是有几个人不小心受了伤，并未有人死亡。
　　血月的情况也稍好一些，但也死伤了十几二十人的样子。
　　最惨的便是血海教、千山盟和凶冥司的人了，他们可以说是正面挨了一轮箭雨，死伤惨重！
　　一轮突如其来的箭雨便轻轻松松夺去了上百人的生命，受伤的则更多！
　　反倒是本来就在后面的势力没有一丁点的损伤，此时他们的嘴上都露出了‘幸灾乐祸的神色。
　　之前那五个势力强势的霸占着最靠前的位置，本就让其他人心生不满。但实力不如人，只能打碎了牙往肚子里咽。
　　但是现在就不同了，箭雨之后，那几个势力损失了不少人手，单从人数上来说他们已经没有什么优势了。
　　既然如此，谁还会给你面子？
　　后面的十几个势力直接一拥而上，场面一下子就失控了。
　　到了这个时候，所有人只有一个想法，往前冲！
　　血武海因手下死伤了三四十人，已然怒发冲冠。
　　只见他一马当先，脚下猛然一踏，在原地崩出一个小坑来，而他的身体则如离弦的利箭飞奔而出！
　　黑色长枪闪烁着灵气，往前一挺。
　　只听“嘭”的一声，一只狮型傀儡瞬间被他一击击溃！
　　残破的木块木屑散落一地。
　　血武海一手拍碎傀儡掉下的光球，取出了一个白色小瓶。
　　“聚灵丹？”
　　聚灵丹是可以帮助聚灵境的灵修者快速提升修为的丹药，炼化一颗丹药比吸收一颗灵石的效果还要好。
　　血武海却撇了撇嘴，显然看不上这东西，随后丢给了身后的人，继续往前冲去，直指后面的那些猿形傀儡！
　　冷十七此时也是几招砸碎一只狮型傀儡，从中得到了一部不入品阶的灵技。
　　他微微皱了下眉，这时他的脑海中不由地浮现出了一句话：“打怪爆材料？”

第六十八章 战傀儡
　　冷十七察觉到，这些狮型傀儡的力量也就相当于聚灵境九层的灵修者。
　　而爆出来的东西对于粹灵境的他来说并没有什么用，于是，他也将目光锁定在了那些更高大一些的猿形傀儡上。
　　有这个想法不仅仅只有血武海和冷十七，几乎所有的粹灵境灵修者都是如此。
　　玉树留下了两个两个粹灵境，随后与冷十七、花铃铃几人强行突破狮型傀儡，往猿形傀儡那边冲过去。
　　十九个势力中的粹灵境灵修者们都立刻反映了过来。
　　随即，多达一百位粹灵境灵修者从狮型傀儡中撕开一道道口子，将它们冲的七零八落，但并没有去争抢掉落的光球。
　　这些光球，自然是留给剩下的那些聚灵境灵修者来争夺了。
　　而那些粹灵境的灵修者当中，均是各大势力的首领速度最快！
　　因为他们基本上都是粹灵境四层的修为，这些狮型傀儡根本拦不住他们。
　　血武海仍是冲在最前面的，其次便是恨千山、凶冥、骨三、玉树以及冷十七了。他们几人便如一把尖刀狠狠的撕开了一道大口子，摆脱了狮型傀儡。
　　然而这个时候这几人却都是猛然停下了脚步！
　　只因为那些猿形傀儡的眼睛也纷纷亮了起来，不同的是，它们亮的是蓝色的光芒。
　　并且它们也都纷纷张开了嘴巴！
　　冷十七几个人立即停止上前，小心翼翼地提防起来，生怕这些猿形傀儡也像狮型傀儡那般射出箭矢。
　　“吼吼吼……”
　　数十个猿形傀儡并没有发射出箭矢，而是吼出了道道震耳欲聋的吼声来。
　　众多的猿形傀儡一同吼叫，阵阵无形的声波荡漾开来，冷十七等人连忙运气灵气抵挡才感觉好一些。
　　这些吼声对他们来说影响并不大，可是对于那些聚灵境的灵修者来说就不一样了！
　　原本那上千个聚灵境灵修者围杀狮型傀儡还是比较轻松的。
　　首先数量上就占了很大的优势，再者，那三百多个狮型傀儡都已被粹灵境灵修者们给冲散了。基本上都是三四个人对付一只狮型傀儡，没有什么压力。
　　但是数十只猿形傀儡的声波突然震荡过来，使得所有聚灵境的人都有些措手不及，甚至有的还愣在了原地。
　　人群中，顿时鲜血四溅，一片混乱。
　　耽搁了这么一会，后面的那些粹灵境灵修者也冲了出来，然后三五成群的凑在一起。
　　而这时，数十只猿形傀儡已经扑了过来！
　　这边一百多位粹灵境灵修者毫不示弱，反而主动地冲了上去。
　　冷十七这边过来的六人则分成了四组，花铃铃、奇水他们两人一组，冷十七和玉树都是一人一组。
　　冷十七脚下连动，身形迅捷如风的贴到猿形傀儡的身边，旋即一拳砸出！
　　“吼！”拳头落在猿形傀儡侧肋上竟发出了一道虎啸之声。
　　正是虎啸拳！
　　然而令冷十七惊讶的是，他这一击大圆满境界的虎啸拳，竟只在猿形傀儡的身上轰出一个拳头大的小坑。
　　“好硬！”冷十七暗暗惊道。
　　猿形傀儡根本毫无知觉，手臂一挥重重的砸下！
　　这次冷十七却没有躲，他心念一动，双手化为漆黑的鬼爪，不避不让，硬生生的接了下来。
　　“嗤……”冷十七只感觉被一股强大的力量袭来，尽管早就做好了防备，还是被击退了出去，双脚在湿地中划出一丈长的痕迹。
　　冷十七握了握有些发麻的双手，暗道：“这猿形傀儡随便的一击就如此之强，同时也根本不怕受伤。综合实力恐怕不必那只黑鬓熊要弱，但是，它们的缺点也是那样，速度太慢！”
　　想到这里，冷十七自然知道该怎么做了。
　　他当即施展出百鬼夜行，一层淡淡的黑色雾气缠绕在脚下，在黑色斗篷的遮掩下几乎看不出来。
　　“噌”的一声，三阶灵剑出鞘，只见他脚步一蹬，瞬间蹿了出去。
　　猿形傀儡这时挥拳落下，冷十七半途中突然转了下身体，刚刚好避开了这一拳。
　　同时冷十七灵剑连动，在猿形傀儡的背后留下几道深深的剑痕。
　　因为他现在的身份是暗鸦，在整个过程中，冷十七都没有使用谜乱步法和剑法灵技。
　　但也仅凭基础剑法和三阶灵剑的锋利，不消一会便将这只猿形傀儡劈成了碎块！
　　也得亏这些猿形傀儡没有灵智，如果是妖兽的话，他就不会如此轻松了。
　　接着，冷十七捡起掉在地上的光球，将其捏碎后，拿出了一部一阶的功法。
　　冷十七看都没看，直接塞进了怀里，继续寻找下一个目标。
　　不仅仅是冷十七，只要是粹灵境四层以上的灵修者或早或晚都解决掉了一只猿形傀儡，但是得到的东西似乎也都不是很满意。
　　不过好歹也比狮型傀儡掉的东西要好。
　　随着这批人再次找上目标，猿形傀儡的数量正在渐渐的减少。
　　而另一边，聚灵境灵修者刚刚虽然被打了个措手不及，但也迅速的反应过来，相互支援，稳住了局势。
　　甚至其中零散的几个粹灵境灵修者还支援到了前面。
　　慢慢地，无论是狮型傀儡还是猿形傀儡，都在节节败退。
　　当猿形傀儡只剩下大概一半的时候，后面的那十个人形傀儡，苏醒了！
　　那十个人形傀儡双眼中的光芒各异，只见他们纷纷抬起双臂，掌心朝外。
　　下一瞬，火球、风刃、冰刺、水弹……划破长空急速的飞射到了人群之中！
　　“啊！！”
　　“不！救我，救我。”
　　一连串的惨叫声此起彼伏。
　　火球砸在身上便开始疯狂燃烧，扑都扑不灭。
　　冰刺入体，整个人逐渐变成了冰块。
　　……
　　所有人都是微微楞了一下，眼中都或多或少透露着震惊之色。
　　“那是什么？”
　　“好像是传说中的灵法技。”
　　“是灵法师吗？”
　　“应该说是灵法师傀儡！”
　　冷十七此刻双眼微眯地扫视着那十个灵法师傀儡，刚才它们所用出来的想必就是灵法了。
　　而冷十七自己也是身怀灵法技的，也就是蜈蚣咒。
　　只不过这个灵法技并不具有直接的攻击性，反观刚才那些灵法师傀儡施展出的灵法，落在灵修者身上不死也残！
　　他的心里不由出现了几分落差感。

第六十九章 冲杀
　　玉树跳到冷十七身边，指着那些灵法师傀儡面色沉重的说道：“那些东西太危险，得想个办法先解决了他们才行。”
　　冷十七点了点头道：“不错，不过这么危险的事情不能光靠我们去做，总得拉上几个帮手。”
　　玉树会意，当即扯着嗓子喊了起来：“喂喂，我说哥几个，大家都是明白人，咱们先联手把那几个人形傀儡做掉。”
　　之前经历过一轮箭雨之后，另外四大势力多多少少都有些损伤，只有玉树帮仍保持着最高的战力。
　　此刻玉树开口便有了很高的话语权。
　　很多人都认同他的想法，但是各个势力之间都并不能相互信任，一时间大家都犹豫了起来。
　　然而，就在他们犹豫的这个时候，那十个人形傀儡又抬起了双手，十个灵法技再次轰了过来！
　　众人连连大惊急忙躲开，但仍有六七人命殒当场！
　　其中一个还是玉树帮新晋的粹灵境灵修者。
　　玉树顿时龇牙咧嘴了起来，“你们还在犹豫什么？还想在这里当活靶子吗？
　　趁它们不能马上再次攻击，集合最强的战力冲过去！”
　　这次没有人再犹豫了，各个势力的首领级人物都站了出来。
　　十九个势力，站出来二十二人。
　　这二十二人全都是粹灵境中期的修为！
　　可以说是整个血雾岛最强的那一群人了。
　　大家也不需用什么信任不信任的，只管尽快冲过去，在下次灵法激发之前解决掉灵法师傀儡。
　　当然他们都还怀着一个目的，那就是人形傀儡如此之强，那么它们的东西定然也会更好！
　　这时那些猿形傀儡却移动了起来，竟将十个灵法师傀儡护在了身后。
　　“冲！”
　　玉树大喝一声，二十二个粹灵境中期的灵修者动了起来！
　　冷十七和玉树对视了一眼，旋即两人分开，从侧边绕了过去。
　　血武海仍是一马当先，他的招式大开大合，威势惊人，最适合冲杀。
　　他直冲过去，一枪狠狠地刺入猿形傀儡的腹部，硬生生戳出了一个大窟窿来。
　　骨三紧随其后，银色软剑一抖变化作数十道漫天的银蛇，瞬间在猿形傀儡上留下数十道剑痕。
　　恨千山用的则是一柄巨斧，他将巨斧高高举过头顶，斧刃之上亮起道道灵光。
　　“嘭！”
　　巨斧落下，竟直接把猿形傀儡的脑袋砸碎！
　　这三位联手居然在几招之内就解决掉一只猿形傀儡！
　　不过他们三人爆发之后便有些后劲不足了，但这时后面的人便接了上去。
　　凶冥双臂一伸，自袖口中划出一副狰狞的拳刃来，他轻轻一跃便跨出一丈远。他轻易的躲过了猿形傀儡的攻击，并从一个诡异的角度削下了一大片的木块。
　　战止戈则是打出毫无技巧的一拳，但这一拳却把猿形傀儡打的翻倒在地！
　　随后又有两人出手再次斩杀一只猿形傀儡。
　　这群人三三五五联手，用骇人的速度接连斩杀一只又一只猿形傀儡，直接深入到了傀儡群当中。
　　不过他们根本不去管围过来的猿形傀儡，因为那些傀儡都被后面那几十个粹灵境的灵修者给拦住了。
　　就在这个时候，那十个人形傀儡双手之上又开始聚集了颜色各异的灵光。
　　但是众人的眼前还拦着一只猿形傀儡！
　　此刻，两道人影一左一右疾驰而来，在接近猿形傀儡的那一刻。
　　“噌”
　　两道形似匹练的刀芒同时斩出，那刀芒在血色天空下形成了一个叉状，惊艳了众人。
　　而那只猿形傀儡则瞬间化为碎片！
　　出手的两人正是冷十七和玉树。
　　他们同时使用疾风斩瞬杀了傀儡！
　　当这只猿形傀儡倒地之后，这二十二人便在极短的时间内，成功的从傀儡群中突围而出！
　　可是，人形傀儡的双手已然抬起，灵法随时可以再次激发而出。
　　“闪开！”
　　众人这个时候只能选择躲闪。
　　“嗖嗖嗖……”十道灵法轰然而出！
　　其中一道冰刺正向着冷十七飞射而来！
　　冷十七脸色微变，他从未有过对付灵法的经验，谜乱步法又不能使用。
　　紧急时刻，冷十七只得将脚下的几个傀儡碎块接连踢出。
　　碎块撞上冰刺，刹那间便被冰封，随后碎成了冰渣！
　　“嘶。”冷十七见状也是暗暗吸了一口气，他显然没想到这道冰刺居然如此霸道。
　　不过也由不得他的惊讶了，因为冰刺已到了他身前！
　　冷十七急中生智，灵机一动急忙暗暗使用大地之手，下一刻只见一块门板大小的土墙从地下升起，正好挡住了那道冰刺。
　　‘大地之手’是一个中级奖品，冷十七得到它也已有很长时间了，他也一直在不断地开发大地之手。
　　到了今天，亲眼目睹了灵法的真正威力，冷十七仿佛打开了一条新的道路，对大地之手的理解和运用更深了。
　　当然，现在的冷十七可没时间去多想，土墙虽然挡住了冰刺，但那刺骨的寒意还是扑面迎来。寒气入体，顿时让他浑身冰冷，不仅仅是身体上，就连体内的经脉也隐隐作痛。
　　冷十七赶忙运转灵气驱逐寒气才感觉好一些。
　　同时他暗暗惊道：“一个小小的冰刺便有如此恐怖的威力！”
　　一轮灵法轰过来，饶是这些粹灵境中期的灵修者也陨落了三人，伤了几人。
　　被攻击的目标中仅有冷十七和血武海安然无恙。
　　可惜的是，冷十七刚刚只顾得自己了，没有注意血武海是如何抵挡灵法的。
　　而这个时候，所有人都是心中一动，暗暗想道：“机会，动手！”
　　旋即，剩下的十九人直接冲向了人形傀儡。
　　其中凶冥的速度陡然提升了一大截，显然也是身怀身法类灵技的。
　　冷十七施展百鬼夜行后来居上，仅仅落后于凶冥。
　　“嘭嘭！”
　　冷十七极速飞奔中钢刀落下，斩出一片刀影，将人形傀儡笼罩了进去，转眼就变成了一堆碎片。
　　与此同时，凶冥也一个照面就解决掉一只人形傀儡。
　　这人形傀儡的防御远逊于猿形傀儡，甚至连狮型傀儡都有所不如。
　　冷十七伸手一探捡起一个光球，从中拿出一个白色的小瓶。
　　上面写着三个字：粹灵丹！

第七十章 异变突起
　　粹灵丹，那可是能够帮助粹灵境灵修者快速精粹灵力的丹药！
　　一颗粹灵丹足以抵得上冷十七十天的苦修！
　　而且得来的灵力还是十分精纯的，不像是炼化妖血那样会导致根基不稳。
　　绝对的好东西！
　　冷十七轻轻一晃，里面居然有三颗粹灵丹，他心底也不禁微微一喜。
　　不过这个时候冷十七心下也忽然泛起了几丝疑惑，隐隐觉得那里有些不对劲。
　　但一时间也想不出哪里有什么不对的。
　　其他人自然看见冷十七和凶冥两人都有收获，心下都是一急。
　　毕竟人形傀儡只有十只，而他们却有近二十人。
　　第三个赶到的则是骨三，她也是强行施展谜乱步法赶了过来，强到了一个光球。
　　随后而来的血武海、玉树、恨千山都有收获。
　　再后面的十几人正要出手，异变突起！
　　人形傀儡后面不远处的那三个足有一丈高的巨型傀儡动了起来！
　　三个巨型傀儡分别持着重戟、战刀和长矛，眼中透出几寸长的金光。它们只是往前踏了一步，众人便感到地面一阵轻微的震动！
　　见到那三个巨型傀儡苏醒，所有人都停下了脚步，急忙后退。
　　但是那三个巨型傀儡单手高高举起手中的武器，刹那间，耀眼的金芒绽放开来。
　　紧接着，大地震颤，道道金光从地下迸射而出，与半空中的金芒交相辉映，眨眼间便形成了一个金色的光罩将冷十七等二十人笼罩其中！
　　不仅如此，远处的地下也在迸发着金光，又形成了一个光罩把后面的近百位粹灵境灵修者罩了进去。
　　一大一小两个金色光照把众人隔开了。
　　“咚！”
　　恨千山的巨斧突然劈落在金色光罩上，发出了一道闷声，然而那金色光照悍然不动！
　　冷十七等人见了，脸色都是一沉。
　　他们，被困了！
　　冷十七眼中精芒一闪，他终于想到哪里不对劲了。
　　那就是，太顺利了！
　　这些傀儡其实并不算弱，但这里汇聚了血雾岛九成以上的灵修者，单从数量上就足以碾压了。
　　尤其是对于他们这些粹灵境灵修者来说，从狮型傀儡、猿形傀儡一直冲到这里，可以说是杀出了一条血路。
　　从中或多或少也得到了一些好处。
　　而损失呢？
　　除了一开始的那一轮箭矢和声波造成点死伤之外，也就只有人形傀儡的灵法轰杀了十几个粹灵境灵修者。
　　如果继续下去，面对那三个巨型傀儡的话，问题也不大。因为此刻站在这里的人最弱的也是粹灵境四层！
　　而且全都是各个势力的首领级人物，哪个身上没点底牌？这些人合力击败三个巨型傀儡恐怕也不会很困难。
　　没有多大的损伤，还收获了大量的修炼资源。那幕后之人这样做的目的是什么？
　　纯粹送温暖来了吗？
　　还是指望这点资源就让大家互相残杀起来？
　　要知道能活到现在的人哪一个不是人精，如果是极为珍贵的资源还有可能抢个头破血流，但目前来看，还没有出现这样的宝物。
　　而此时这两个光罩一出现，冷十七就知道，先前的那些不过是开胃菜罢了。
　　真正的危险恐怕还没出现。
　　“吼吼吼……”
　　就在冷十七沉思的时候，远处不断传来阵阵妖兽的吼叫声。
　　远远望去，多达数十道形状各异的一阶妖兽正睁着猩红的眼睛一步步的走来！
　　而他们的目标正是最外围的那些聚灵境灵修者！
　　随即，在另一个大的光罩中，地面之上突然亮起了一个巨大的阵法来。
　　只见又有近百个猿形傀儡从阵法中升起！
　　冷十七的脸色愈发的沉重了，那迎接他们的会是什么呢？
　　“嗡！”
　　他们所处的脚下也亮起了一个阵法，然后一个奇形怪状的妖兽钻了出来。
　　那妖兽之所以说是奇形怪状，正是因为它有着一双粗壮无比的大腿，支持它站立着。上面长的四肢是大小不一、形状各异的手臂，整个背上还遍布狰狞的倒刺。
　　而脑袋则完全辨认不出来是何种妖兽，看上去像是好几种妖兽给缝合拼凑在了一起！
　　看到这个妖兽，冷十七心中一动，一下子想到了当初误入地下空间听到那个‘卓老鬼’提到的融合血兽！
　　“吼……嗷……”
　　那妖兽仰天一吼，居然发出了数种不同的声音来，同时一股恐怖的灵压散发而出。
　　所有人都立即感到全身一紧，脸色发白，一抹恐惧浮上心头。
　　“这是一阶妖兽吗？”
　　“不会是二阶妖兽吧。”
　　本来，即便是对付那三个巨型傀儡，他们也是有把握的。傀儡再强也毕竟是傀儡，太笨重了。
　　但是妖兽就不一样了，还是这么恐怖的妖兽！
　　然而没有人能给他们答案，回答他们的便是那异性妖兽的攻击！
　　异性妖兽粗壮的双腿一蹬，直接飞扑而来，四肢手臂疯狂地挥舞起来。
　　被异性妖兽盯上的那人正是银环寨的寨主，骨环。
　　骨环先是神色一慌，不过马上反应过来，他的武器是一种奇特的环状武器，可攻可守。
　　骨环只来得及将全部的灵力灌入武器，挡在身前。
　　只听“嘭”的一声，骨环转瞬间倒飞了出去，撞在了金色光照罩上，嘴角溢出一丝鲜血。
　　而他的武器却已遍布裂痕，随时都有可能碎开。
　　其他人看到这一幕心里都是一震。
　　骨环好歹也是粹灵境四层的修为，而且他的武器可是货真价实的二阶灵器啊，转眼间就报废了！
　　那个异性妖兽的力量到底有多强？！
　　可惜，没有时间让大家去多想了。
　　因为，与此同时那三个巨型傀儡也纷纷举起了武器。
　　众人顿时手忙脚乱了一阵，但他们毕竟都是一方首领，很快就冷静下来。
　　血武海被重戟傀儡拍飞之后，他立刻喊道：“不能再各自为战了，速度快的人去拖住异型妖兽。其他人联手全力击杀巨型傀儡！”
　　血武海的提议的确是一个办法，但是这其中却有一个问题。
　　那就是杀了巨型傀儡是有东西拿的。不用多想，巨型傀儡的资源绝对是最珍贵的。
　　而且傀儡虽然身形高大，但很笨重，稳扎稳打最起码不会有生命危险。
　　可是那妖兽就不一样了，它的力量如此之强，速度也不慢，即便只是拖住它也随时有殒命的危险。
　　这么算起来，谁愿意去拖住妖兽？

第七十一章 残月疾光斩
　　血武海见没有人愿意去对付那异形妖兽，脸上出现了几分愠怒。
　　玉树此时说道：“诸位，现在这种情况还是先考虑如何活下去！
　　我提议巨型傀儡的资源任何人都不允许动，等解决所有的麻烦之后，大家在各凭本事！
　　如若有人敢拿资源，所有人共同出手斩杀之。”
　　众人听了纷纷点头，当即十分默契的分成几组。
　　冷十七、骨三和凶冥三个人都身怀身法类灵技，便去拦住了异形妖兽。
　　另外，以玉树、血武海和恨千山为首的八人则全力攻击重戟傀儡。
　　剩下的八人又分为两组，去拖住战刀傀儡和长矛傀儡。
　　冷十七三人是压力最大的。
　　好在他们的任务仅是拖住异形妖兽，而不是要击杀。
　　“飒”
　　冷十七脚踏黑色雾气，堪堪躲过异形妖兽的飞扑。
　　骨三和凶冥则在一旁伺机出手。
　　在这一刻，冷十七和骨三仿佛又回到了当初在山洞与血斑豹战斗的时候。
　　只不过当时的第三个人是玉树，而此时换成了凶冥。
　　冷十七身形连动，异形妖兽一次又一次的扑空，似乎也发现眼前这人不好对付，便打算换个目标。
　　正巧，这时骨三的软剑划到了妖兽的双腿之上，但仅在上面留下一个浅浅的剑痕。
　　异形妖兽当机大怒，转而扑向了骨三。
　　异形妖兽的力量他们是见识过的，所以骨三根本不敢硬接一下，当即施展谜乱步法闪到了一旁。
　　他们这边算是勉强拖住了异形妖兽，另一边，玉树他们八人则完全占据了绝对的上风。
　　重戟傀儡已然伤痕累累，估计用不了多久就会破碎。
　　异形妖兽再次扑向骨三，她下意识的仍根据之前异形妖兽的速度，往旁边挪移了几步。
　　但骨三没想到的是，这一次异形妖兽的腹部有一道红芒一闪而逝，而妖兽的速度竟陡然大增，眨眼间便以来到了她的面前！
　　冷十七在附近看到那抹红芒时就察觉了不对，眼看异形妖兽急速扑向了骨三，他情急之下把手中的钢刀猛然掷了出去。
　　就在异形妖兽的四只利爪即将碰到骨三的时候，一把钢刀突然出现在了二者的中间。
　　只听“铛”的一声，钢刀被异形妖兽一下子拍飞，它并未阻止妖兽多长时间。
　　但就是这一点点的时间，骨三脚下连动，险而又险的避开了。
　　骨三逃过一劫背后也是忍不住渗出一层薄汗来，并意味深长的看了冷十七一眼，并未说什么。
　　事实上也根本没有时间让她说话。
　　异形妖兽这突然的变化让三人心里都是一沉，看来事情并没有它们想的那么简单。
　　果不其然，异形妖兽这次不再扑来了，而是双腿疾驰起来，直奔骨三！
　　骨三刚缓了一口气了，又立即挪移开来，同时软剑一撒，数十道银芒刺出。
　　妖兽的速度并没有比刚才快多少，但却更加灵活了，一个扭身，四爪落下。
　　面对骨三的银色剑芒，异形妖兽根本不放在眼里，四爪直接闯进了剑芒之中。
　　只听得“叮叮当当”的声音，骨三的软剑斩在妖兽的四只手臂上居然发出了金戈交击的响声。
　　一片剑影落下却并没对妖兽造成什么实质性的伤害，但也同样挡住了妖兽的这一击。
　　骨三趁机连忙退开。
　　在骨三与妖兽开始交手的瞬间，冷十七便跑了过来，只见他一拳一掌一指，先后连续用出三个灵技。
　　而且专门挑着妖兽软弱的腹部攻击。
　　三个灵技砸下去，妖兽的腹部被破开一个口子。
　　可奇怪的是，里面并没有任何的血液流出来，而是露出了几道红色的光芒。
　　妖兽一转身，四爪疯狂的爪向冷十七。
　　然而冷十七早就做好了准备，抬起左臂护在了身前。
　　他的手臂上正带着一件护臂，正是当初击败墨一之后得到的。
　　下一刻，冷十七顿时感到左臂上传来道道恐怖的额力量，护臂没撑到两息的时间便彻底碎裂。
　　但同时冷十七也借助着这股力量急退出去。
　　紧接着，凶冥出手了！
　　凶冥戴着一副锋利的拳刃，已悄然摸到了妖兽的身后。
　　只见凶冥一跃而起，并在半空中翻转身体，双臂朝下，拳刃之上灵光闪动不已，狠狠地刺入了妖兽的头颅！
　　“吼！”
　　妖兽吃痛，怒吼了一声，转眼间便见它全身红芒一闪，一股强大的灵气将凶冥振飞出去。
　　随即四只利爪陡然变长了足足一倍，抓向仍在半空中的凶冥。
　　凶冥身出半空，只能用灵力勉强改变一下身体的姿势，但却无法躲过妖兽的利爪。
　　就在这时，一根青色的长鞭甩了出来，长鞭速度极快，直接将妖兽的四只利爪缠了起来！
　　出手的正是骨三。
　　骨三用力一拉，便将妖兽伸长的利爪拉偏了方向，使得它抓了个空。
　　凶冥终于安全的落地了，对着骨三投去了一个感谢的眼神。
　　骨三看都没看他一眼，并没有搭理他的意思。
　　而这个时候异形妖兽四肢手臂猛地一动，反而借助长鞭把骨三拽了过去！
　　骨三的身体顿时不由自主的飞了过去，即便她即使松开了手还是没有什么用。
　　异形妖兽浑身一用力，缠着它的青色鞭子瞬间爆裂开来，碎成了几十段。
　　妖兽目露凶芒，四只利爪再次延伸出去，眼看就要抓到骨三了。
　　就在这关键的一刹那，一道身影忽然出现在了骨三的身前。
　　这个身影正是冷十七！
　　就在刚才凶冥出手的时候冷十七先去捡起了自己钢刀，但谁想转眼间异形妖兽又盯上了骨三。
　　冷十七再也不敢隐藏实力，立刻施展百鬼夜行和谜乱步法，几个闪身便挡在了骨三的身前。
　　在这一刻，时间仿佛又慢了下来，他的心中无悲无喜，一片平静。
　　他手握钢刀，脑中不断回想着这段时间修炼的心得，回想着那理想中的一刀。
　　就在异形妖兽的四爪来到了冷十七身前不到一寸距离的时候。
　　冷十七动了！
　　“噌！”
　　只见一道残月状的瑰丽刀芒陡然绽放而出，众人只觉得眼前一道亮光闪过。下一瞬，四个形状各异，硬度堪比灵器的爪子落到了地上！
　　刚才的那一道刀芒，便是冷十七尝试已久，但就在那关键一刻才领悟出的：残月疾光斩！
　　这一招是将疾风斩、断金一刀以及一段刀法完美的融合在了一起。
　　一刀出，万物皆可斩！

第七十二章 结束也是开始
　　（为书友“年不过半”、“石榴di麻麻”的打赏加更。）
　　“嗷嗷嗷……”失去四只爪子的异形妖兽顿时哀嚎了起来。
　　冷十七趁此机会拉住骨三迅速后退。
　　而他那惊艳的一刀自然引起所有人的注意。
　　尤其是近在咫尺的骨三，她是切实感受到了那股瑰丽的刀芒有多么的锋锐，有多么的恐怖！
　　不过她的眼中却是异彩连连。
　　其他人见到冷十七居然一刀斩断了妖兽的四只爪子，都是心中巨震。随即又暗暗警惕着，瞬间把冷十七的威胁度提到了血武海一样的地步。
　　不过冷十七这样凶猛的一刀，当然也是有代价的。
　　冷十七轻喘着气看着手中的钢刀，无奈的苦笑了一下。
　　此时这把钢刀已经不能称之为刀了，因为到身上多出了几个硕大的豁口，整个刀刃几乎就要段成两截了。
　　“唉”，冷十七微微叹了口气，将钢刀丢在旁边。
　　一旁的凶冥也是被半月疾光斩给惊到了，不过他立刻回过神来，趁着妖兽哀嚎的机会双臂一摆，他手上的两个拳刃竟脱手而出！
　　仔细看去，拳刃的后面还拉着两根很细的丝线。拳刃飞出没有任何阻拦的刺入异形妖兽的腹部，又划拉下两块血肉。
　　紧接着凶冥双臂舞动，却见那两只拳刃便在半空中不断的挥舞，每一次都会在妖兽的身上留下伤痕。
　　冷十七身旁的骨三一咬牙，手持软剑直刺而去。冷十七见此张了张嘴，又是苦笑了一下。
　　他们的任务只是拖住异形妖兽，但骨三和凶冥似乎有点上头了。
　　既然那两人都上了，他也不能闲着了，于是从脚踝处拔出匕首准备伺机而动。
　　骨三的谜乱步法施展开来，每挪移一次，都会刺出凌厉的一剑，她的速度越来越快，渐渐地，形成了一连串的身影和剑芒将妖兽淹没！
　　冷十七见此眼睛微微一瞪，因为他居然在骨三的攻势中看到了“乱花渐欲迷人眼”的影子！
　　他不由暗暗惊叹于骨三的悟性。
　　异形妖兽在骨三和凶冥的猛攻下，身上的伤痕越来越多。
　　可是突然之间，异形妖兽全身爆射出一团刺目的血光，一股无形的力量爆发而出，震退了骨三和凶冥。
　　不知道这奇异的妖兽又要发生什么怪事。
　　冷十七三人呈品字形将其围在其中，随时准备出手。
　　而那异形妖兽，全身沐浴在血芒之中，它的身体在慢慢地变化着，外表的兽皮开始融化，露出里面的血肉。
　　异形妖兽的全身都在奇怪的鼓动着，血肉也在不断地重组，断掉的四只爪子也重新长了出来！
　　几息之后，那头妖兽变得更加狰狞和丑陋，简直像是从油锅中捞出来的一般。
　　于此同时，另一边的战场中，玉树等八人终于击碎了那个重戟傀儡。
　　他们也都注意到了这边的情况，不由为之侧目，但也都没太放在心上，他们的当务之急是解决掉剩下的两个巨型傀儡。
　　只有玉树在看到了这一幕时觉得似曾相识，会想起了当初血斑豹的异变。
　　冷十七和骨三也是对视了一眼，显然也是想到了。
　　“妖兽出现这种变化之后，力量速度都有很大的提升，我们不能再拼了。
　　那边只剩下两个傀儡了，很快就能支援过来，我们拖住就行。”冷十七连忙说道，生怕骨三和凶冥再上去死磕。
　　“吼吼！”
　　异形妖兽陡然仰天大吼，双目之中爆射出几寸长的血芒，左右看了看后死死的盯住了冷十七！
　　见此冷十七心头一跳，浑身打了个激灵。
　　冷十七手臂迅速一抬，一座土墙拔地而起，紧接着冷十七二话不说挪移了出去。
　　就在下一个瞬间，四只锋利的爪子轰然拍碎了土墙，还抓破了冷十七的衣角。
　　已经闪到一边的冷十七倒吸了一口凉气，心中暗惊：“这妖兽的速度居然变得这么快！”
　　那异形妖兽见一击不中，两只血瞳再次锁定了冷十七的身影。只见它双脚猛地一蹬，在原地蹦出一个小坑来，身子便如离弦的利箭嗖的一下飞扑上去。
　　冷十七见状，心里不敢有一丝的大意，也便不再隐藏实力了。百鬼夜行和谜乱步法同时使出，有一次险而又险地躲开了异形妖兽。
　　骨三和凶冥见到妖兽的速度如此之快，心里又震又惊。
　　凶冥暗暗想到：“如果换做是我，我能躲过这一击吗？”
　　接下来的战斗，就是冷十七和异形妖兽之间的一场追逐战。骨三和凶冥虽然也修炼了身法类的灵技，但已然无法插入这种级别的战斗了。
　　但叫他们就这样眼睁睁的看着，又心有不甘。正在这时，冷十七急忙说道：“你们快去帮助玉树他们，尽快斩杀那两只巨型傀儡，短时间内我还坚持得住。”
　　两人听罢，也知道这是他们最好的选择。随即转身加入了身旁的另一场战斗。
　　而在另一片战场中，有了这二位粹灵境五层的高手加入，本就一边倒的局势顿时变成了摧枯拉朽之势。
　　小片刻后就击碎了手持战刀的巨型傀儡。
　　这时，玉树眼珠子一转，改变了策略，大声喊道：“留下几个人拖住长矛傀儡，其他人全力击杀异形妖兽。
　　傀儡掉落的东西，谁都不能动，否则大家联手剿杀。要知道，在这金色光罩中，谁都走不出去，根本没有任何退路。”
　　血武海等人沉吟了一下，看了一眼还在苦苦支撑的冷十七，各个眼中精芒流转。似乎是在犹豫要不要现在去帮冷十七。
　　然而当他们看到妖兽那恐怖的速度，最后也还是点了点头。
　　现如今也只有冷十七一人的速度能牵扯住异形妖兽，他们只好收起了心里的小心思。
　　他们留下了四人继续拖住长矛傀儡，其余人纷纷围攻异形妖兽。
　　有了大量粹灵境中期的灵修者支援，冷十七顿感压力骤减，每次成功躲闪之后，都会有好几人默契地出手攻击妖兽。
　　纵然这妖兽再强，在十几位粹灵境中期灵修者的围杀下，没过多久还是倒下了，只有在最后临死之前勉强拉了一个人垫背。
　　众人腾出了手，再次返回，用了极短的时间便解决掉了最后的长矛傀儡。
　　至此，金色光照内的所有傀儡妖兽都被斩杀干净。
　　而他们仅仅折损了几个人罢了。
　　“呼……”所有人都是暗暗舒了一口气，但马上又提起了十二分的警惕。
　　因为，战斗才刚刚开始！

第七十三章 三阶资源
　　冷十七现在体内的灵力所剩不多，面色有些发白，他连忙掏出几颗恢复灵力的丹药一股脑的吞了下去。
　　不仅仅是他，其他人几乎都在这样做。
　　余下的这十八人都是集大量资源于一身的，区区的回灵丹药还是有的。
　　场面顿时安静了下来，十八人的目光都在地上那三个蓝色光球和半空中的金色光球间来回扫动。
　　他们的眼神也渐渐地炽热了起来，场中的气氛愈发的剑拔弩张。
　　冷十七和玉树站在了一起，无情、无心也靠了过来。
　　骨三则和青莲帮帮主青莲、银环寨寨主骨环，联合了起来。
　　其他人也是三三两两联手了，但最强的无疑是两拨人。
　　一方自然是冷十七等四人了，两个粹灵境五层加上两个粹灵境四层，不论是修为还是人数都占着优势。
　　另一方便是血武海、恨千山和战止戈！
　　他们虽然是三个人，但有着血武海这个粹灵境六层的存在，而且这三人全都是大开大合，爆发力极强的路数。
　　这三人若是全力冲杀起来，谁人能挡？
　　就在大家相互忌惮的时候，还是血武海先动了！他带着恨千山和战止戈直冲金色光球而去。
　　凶冥联合了两人也是疾驰而去，骨三她们紧随其后。
　　玉树见此微微一急，正要动身却被冷十七给拉住了。
　　“他们一时半会分不出胜负，先别管，先去抢蓝色光球！”冷十七低声说道。
　　“好。”
　　冷十七等四人立刻冲向距离最近的蓝色光球。
　　剩下的那五人中基本都只是粹灵境四层的，眼看冷十七几人冲了过来都是暗骂了一声。
　　冷十七手中匕首翻飞，直刺一个疤眼少年。
　　那疤眼少年当即脸色一变，正要躲开，谁想冷十七的身影陡然消失在了他的眼前！
　　疤眼少年心中暗惊，但却不惊慌，横起长刀猛然往后一劈。
　　“叮！”
　　匕首和长刀发出了金属交击的长吟声。
　　冷十七也是有一点意外，他也想不到这个刀疤少年居然如此精准的预判了自己攻击。
　　不过紧接着，冷十七手腕一抖，竟将匕首当做暗器射出。
　　两人距离太近了，疤眼少年再退开却是来不及了，却见他身体猛然往后一仰，身子弯成了一个堪称诡异的幅度，惊险的闪过了匕首。
　　他这一手纵然精巧，但也因此让自己露出了破绽来。
　　冷十七贴身而上，一拳一掌接连两个灵技打出，疤眼少年这次再也躲不过去了，被冷十七打的吐血飞退。
　　而冷十七这时顺势夺了他的长刀，也不再管他了。
　　手里握着刀，冷十七顿时感觉稳当了许多。
　　这个时候玉树那边虽然是以三敌四，但也不落下风。
　　冷十七并没有选择上去帮忙，而是趁机抄起了地上的一个光球，一巴掌拍碎后，手中多出了一本灵技。
　　三阶灵技——《冲脉剑气》！
　　“发现三阶灵技《冲脉剑气》，是否学习，需消耗2技能点。”
　　冷十七转头看了看两边的战斗，看大家都打的正火热，他当机立断，选择了“否”。
　　随后他也不再耽搁，前去支援玉树他们。
　　有了冷十七的加入，那四人完全被压着打，不一会儿就有人喊道：“不打了，不打了，不就是两个修炼资源，让给你们了！”
　　闻言，玉树和冷十七对视一眼，点了点头。
　　为了两个修炼资源确实不至于拼死拼活，如果真的以死相拼，即便是他们也很难在短时间内拿下对方四人。
　　甚至，还有可能一时不慎翻了车。
　　接着冷十七拍碎另外两个蓝色光球，其中小一点的里面是一部三阶功法《月华云典》。
　　另一个大光球则是装着一把三阶灵器，是一把阔刃战刀。
　　冷十七直接拿起战刀，左手伸出两根手指摩擦了一下刀身，右手一转，一道冷芒便一闪而逝。
　　“好刀！”冷十七说道：“这把刀我先用着，功法和灵技待事后我们一同参悟。”
　　玉树自然没有意见，无情和无心知道冷十七刀法惊人也没有异议，只是在那本三阶剑法上多看了几眼。
　　冷十七接着说道：“走，去抢那金色光球！”
　　巨型傀儡的东西都是三阶的珍贵资源，那金色光球中会是什么？
　　四人稍微调整了一下，奔向了金色光球处。
　　这个时候他们也没有在意明明玉树才是玉树帮的帮主，为何会对冷十七言听计从。
　　而在他们的身后，刚才落败的几人犹豫了一下，也是跟了上去。他们知道，以他们的实力去争夺金色光球的希望不大，但也总得去拼一拼试试。
　　此刻，在另一处战斗中，以骨三、血武海和凶冥为首的三拨人正在混战中。
　　甚至他们已经打出了真火来！
　　冷十七速度最快，最先冲到了这边。
　　而这时骨三一剑荡开了自己对手，腰身一转，直刺冷十七而来！
　　冷十七见此，脸色不变，长刀一挥，架住了这一剑。
　　随后赶来的玉树则快速小声地说道：“姑奶奶，自己人，自己人啊。”
　　“滚！”骨三低喝一声，当即刺出一片剑芒逼退了玉树。
　　冷十七心中无奈的苦笑了一下，嘴上则淡然道：“你们去吧，我来会会她。”
　　“行吧，你俩悠着点啊。”玉树对着冷十七挑了挑眉毛，与无情、无心杀入战场。
　　“叮！”
　　冷十七的刀和骨三的剑刃撞在了一起。
　　两人隔着兵刃，四目相对，骨三的双眸之中则透露着浓浓的战意。
　　冷十七忽然有点想明白之前在对付妖兽的时候，骨三为何有点上头了。
　　他暗暗想道：“该不会被我刺激了吧。”
　　事实上，也确实如此。
　　骨三记得很清楚，四个月前的冷十七仅仅是聚灵境八层的修为。那个时候的她可以说是不用费劲就可以击败冷十七。
　　三个月前，冷十七的修为是聚灵境九层，但已然能将两种灵技融合起来，施展出了惊人的剑招。
　　一个多月前，冷十七诡异地出现在她的身边，轻而易举的帮她称霸石林。
　　现如今，就在刚才对付异形妖兽的时候，冷十七有展现出了那堪称惊艳的一刀，重创妖兽。
　　在异形妖兽变异之后冷十七又以恐怖的速度将其拖住。
　　骨三可以算是眼睁睁地见证着冷十七的飞速进步，见证着冷十七是如何一步一步超越她的！
　　这便让她的心里涌起一股挫败感，同时也涌起了一股战意。
　　所以，她想知道，现在的冷十七到底有多强！

第七十四章 身首异处
　　骨三毫不客气的急速刺出软剑，顿时洒下数十道银色的剑芒。
　　而冷十七也是施展出极影刀法，斩出一片刀影。
　　只听“叮叮当当”一阵清脆的响声，两人的刀剑不断的交击着，溅起点点刺目的火花。
　　两人第一招就打的如此激烈，也是引起了其他人的侧目。
　　而冷十七也是心中一震。
　　他虽然不知道骨三的剑法是什么剑法，但他凭着丰富的经验也判断出骨三的这种剑法赫然达到了大圆满的境界！
　　如此看来，骨三不仅修炼天赋超绝，悟性恐怕也是高的恐怖。
　　甚至，冷十七还隐隐察觉到，骨三似乎还没有用出全力！
　　可巧的是，骨三此刻也是同样的想法。
　　这一招下来，两人打了个势均力敌，骨三不依不饶又是一剑刺来。
　　只是这一剑便没有了刚才的那种强烈的战意，冷十七当下便明白了骨三的用意。
　　随后两人便“激烈”的交起手来。
　　而整个光幕之中的所有人可以说是乱作了一团。
　　一开始大家打的还算是比较克制的，毕竟大家都是建立一方势力的人，知道自己的命很珍贵，犯不着在这里斗得你死我活。
　　可是，渐渐地，打着打着就打出了真火。
　　尤其是血武海、恨千山和战止戈这三人，他们不论是修炼的功法还是本身的性格都是很火爆的。
　　本来冷十七他们四人一开始并没有来争夺金色光球，他们三人可以说是最强的。
　　但是他们仍然没有得手，便是因为不断地有人来阻拦他们。原先是骨三和凶冥，骨三走了又来了个玉树。
　　血武海是越打越烦躁，只见他突然怒喝一声，猛地跃起，手中的黑色长枪在半空急速挥舞，随即猛然砸下！
　　这个时候挡住他的正是骨环，他的武器早就被异形妖兽破坏，实力大损。再加上血武海突然爆发，一时不察，竟被血武海一招击杀！
　　在这一刻，所有人的动作都顿了一下。
　　有人，死了？
　　有人，死了！
　　这不是像之前那样，对付傀儡或者妖兽死了也就死了。但现在，大家本来都在默默遵守着潜规则，可是你突然下了杀手。
　　那谁还跟你玩规则？
　　“轰！”
　　场中有几人忽然爆发出一股强力的灵气，明显是刚才一直在隐藏着实力。
　　接下来，战斗更加惨烈了起来！
　　时不时地会传出一道惨叫声，红色渐渐地成了这里的主色调。
　　“先杀血武海！”
　　也不知是谁忽然大喊出了这么一句，场中修为最高威胁最大的无疑就是血武海，当即便有数人同时攻向他。
　　“好胆！”血武海怒吼一声，浑身的灵力急速运转，提起长枪竟还主动迎了上去。
　　恨千山和战止戈倒是想去支援，但也被人拦住了。
　　血武海一下子就成了众矢之的。
　　然而就在这个时候，一道身影却悄悄地摸向了那金色光球！
　　此人正是那个被冷十七击伤的疤眼少年。
　　他知道，以他的伤势其实已经丧失争夺的权利，那既然如此，倒不如火中取栗！
　　而且，因为他一直没有参与战斗，才有空闲时间观察周围的情况，他忽然发现笼罩他们的金色光罩实则并不均匀。
　　他已然找到了其中薄弱的一处，只要他能得手，强行破开光罩逃走，还是有一线生机的。
　　当然，他也知道这一线生机非常的渺茫，但也总比在这里等死强！他可不会相信等一切尘埃落地后别人会放过他。
　　“唰”，疤眼少年用尽所有的灵气，急速掠向金色光球。
　　可惜还是有人注意到了他的意图！这个人就是，凶冥。
　　凶冥直接利用身法灵技摆脱了自己对手，脚步连动，几个呼吸间就追上了疤眼少年。
　　疤眼少年眼看就要抓到金色光球，突然感到后背传来一股凌厉的破空声。
　　他知道，被发现了！
　　但是他已经没有了回头路，成败在此一举！
　　疤眼少年伸出手，距离金色光球仅有不到一尺的距离。
　　可惜，就这点距离却成了他永远都无法跨越的距离。
　　一道狰狞的兵刃已然刺穿了他的腹部！
　　凶冥面无表情地将疤眼少年的尸体踢到一边，望着近在眼前的金色光球，凶冥也是忍不住伸出了手。
　　这一幕落在了其他人的眼里，全都一瞪眼放弃了自己的对手，纷纷围攻了过来！
　　凶冥见此也是神色一变，连忙收手并且后退。
　　这个光球他碰不得，谁敢碰，谁就会成为被围攻的对象！
　　这一切自然也都落在了冷十七的眼里，他暗暗的琢磨着，随即对骨三使了个眼色。
　　随后两人一边打，一边慢慢地往血武海那边挪动。
　　此时的血武海可谓是大战四方，以一敌四丝毫不落下风。不过看他已被汗水浸透的衣衫来看，他也并不轻松。
　　血武海这时心底也很是焦灼，虽说场下就数他的修为最高，但他很清楚，能在这里战斗的人没有一个是省油的灯。
　　另外别看他现在威势无双，可是每一刻他都在消耗着大量的灵力。他的灵技和战斗风格都是凶猛异常的，但同样的，消耗的灵力也更多。
　　感受着体内灵力在不断的减少，血武海决定不能再这样拖下去了。
　　再拖下去，他会被硬生生的被拖死！
　　“喝！全都死来！”血武海陡然间怒吼一声，旋即黑色长枪上奇异的浮现出了一抹血芒来。
　　下一刻，只见血武海将长枪像鞭子一样奋力抽出。
　　围攻他的四人纷纷举起武器格挡。
　　然而，长枪上的血芒一闪，四人手中的灵器全都破碎开来，恐怖的力量砸到他们的身上，顿时吐血飞退！
　　一招，重伤四人！
　　血武海的强大深深地印在了众人的脑海中。
　　然而，就在这个瞬间，两道身影一左一右闪到了血武海的身边！
　　骨三软剑一指，银蛇吞吐，一瞬四剑，分别刺向血武海的各个要害。
　　另一边的冷十七，手中长刀高高举起，刀刃之上闪烁着凌厉的灵光，重重落下！
　　刚刚大发神威的血武海，即便已然察觉到二人的偷袭，但体内的灵力已几近枯竭。此外，刚才那强大的一击之后，他不论是灵力还是气血都一时难以调动了。
　　只能悲愤的怒吼一声，举起长枪。
　　“咔嚓！”
　　没有灵力支撑的长枪，在冷十七三阶灵刀面前直接被砍成两断！
　　斩断长枪后刀势未停，只见刀芒闪过，血武海身首异处。

第七十五章 摧枯拉朽（第三更）
　　从血武海突然大展神威重创四人，到他被冷十七一刀斩首，前后不过也就几个呼吸的时间。
　　这一连串的变化惊到了所有人！
　　血武海粹灵境六层的修为可以说是冠绝全场，大家心中都想杀他，但也都默认了杀不了他，只要能胜他便足够了。
　　可是看着血武海的头颅滚到了地上，他们还是有点难以置信，堂堂的血武海就这么死了？
　　这也是冷十七和骨三两人时机抓的太精巧了。
　　若是再早一分，他们也会如同那几个人一般重伤。
　　若是再晚一分，血武海就有可能缓过劲来，虽说不一定能调动起灵力，但他身上极有可能带着保命的底牌，一旦使用出来结果便未可知了。
　　“他们什么时候联合在一起的？”
　　“杀得好！”
　　“刚才他们打的那么激烈，感情全是装出来的。”
　　其他人此刻都盯着冷十七二人，一个个心中暗惊。原来他们二人其实早就暗中联手了，为的就是寻找袭杀血武海的机会！
　　“哎呦喂，原来如此，他俩也太阴了。”玉树心中悄悄地鄙视了下这两人。
　　不过，惊讶归惊讶，可丝毫不影响他们出手。
　　只不过这个时候的战局就发生了巨大的变化。
　　血武海一死，身为和他同盟的恨千山、战止戈二人立刻受到了额外的照顾。
　　两人顿感压力大增。
　　恨千山急忙喊道：“你们杀昏头了吗？现在玉树帮和血月、双英堂、青莲帮联手了，他们足足有六人！
　　我们再互相残杀下去，都得被他们杀了。不如现在我们联手，先除掉玉树帮他们！”
　　战斗到了现在，场中也就仅剩下十五人了。
　　玉树帮一方就占了六人！
　　不知不觉间，他们竟占据了如此之大的优势，这让其他人均是心中一沉。
　　而围攻恨千山和战止戈的人也都停了下来。
　　恨千山见状嘴角上扬，然而下一刹那，他的脸色突然大变！
　　在他不远处的骨三忽地一动，连人带剑化作一道银色的光芒，宛若银蛇出洞，直刺恨千山！
　　恨千山心猛地一紧，但他好歹也是称霸一方的人物，瞬间便举起巨斧准备接战。
　　不过，就当骨三的软剑刺来之时，恨千山却骤然觉得脚下一软，双脚竟像是踩到泥潭里一般陷了下去！
　　若是平时，这一点点的小意外根本不算什么。
　　但放在这关键的时刻却足以要人命！
　　恨千山的身体一个不稳，险些要摔倒，他灵力一转很快就稳住了身形。
　　可是，骨三的剑已然来到他的身前！
　　“啊哈！”恨千山眼看躲不过去了，便将巨斧挡在身前，全身的灵力灌入其中，使得巨斧上面流光四溢。
　　然而，就在骨三即将要刺到他的时候，她的身影却诡异的消失了！
　　转眼间，骨三居然出现在了恨千山的身后，银剑之上鲜血流淌。
　　而恨千山则吐出一大口血来，他低头看了看自己心口的血窟窿，身体摇摇晃晃地倒地了。
　　骨三，一招击杀粹灵境五层的恨千山！
　　更让人惊骇的是，此时骨三所显露出来的修为，骇然是粹灵境六层！
　　“她竟然也是粹灵境六层！”
　　“不止血武海一人达到了这个境界。”
　　“原来她也一直在隐藏实力。”
　　“不对，那为何之前她战斗所显露出来的修为仍是粹灵境五层？”
　　一个个不同的想法出现在众人的脑海中。
　　而冷十七惊讶的则是，骨三的那一剑分明就是乱花渐欲迷人眼的缩减版！
　　“我还是低估了她的悟性。”冷十七心中暗自惊叹。
　　不过现在可不是他惊叹的时候，趁着众人还在分神，冷十七身子极掠而出，长刀一转，斩出一记疾风斩。
　　顿时，一道刀芒闪过，而刀芒的目标正是战止戈！
　　早在恨千山死的时候，战止戈心中便极为后悔了起来。
　　当初他答应与血武海和恨千山联手时，以为自己抱上了两条粗壮的大腿。可是这两人接连死去，让他心如死灰。
　　他知道，大家接下来的目标极有可能就是他！
　　所以他心里也早就做好了准备。
　　但是做好了准备并不等于就能安然无恙。
　　面对冷十七急速掠过来的刀芒，战止戈面色一沉，旋即他从怀中掏出了一颗血色丹药急忙吞入口中。
　　紧接着，战止戈全身用出一片赤红血芒，而他本人则发出一道痛苦的喊叫声。
　　冷十七的刀芒斩到血芒之上，瞬间撕开了一大片的血芒，但同时也在急剧消耗着刀芒的力量。
　　最终刀芒虽然撕裂了红芒，可惜最后只在战止戈的身上留下一道伤痕。
　　战止戈双拳一碰，发出一道闷声，他一抬头，双目已然变成了血红之色，正闪着疯狂的杀意盯着冷十七。
　　就在冷十七与战止戈交手之时，骨三也出手了，他并不是来帮助冷十七，而是找上了剩下的几人。
　　骨三剑芒洒下，直接笼罩了两人。
　　玉树嘿嘿一笑对上了凶冥。
　　青莲也自觉地找到了一个实力相当的对手。
　　而无情、无心二人则对付剩下的三人，他们两人是亲兄弟，相互配合十分的默契，以二敌三短时间内也没有问题。
　　冷十七等六人在此刻主动出手，以六敌八！
　　“嘭！”的一声巨响。
　　战止戈的拳头轰在了地上，直接轰出一个大坑来！
　　而原本站在这里的冷十七早已挪移了出去。
　　“死！”
　　战止戈张大嘴巴喊出了一个字，而他的嘴巴之中却似乎渐渐长出了两根尖锐的牙齿。
　　并且他的全身都在时不时的抽搐着，冷十七察觉到这一幕不由皱了下眉头。
　　他可以看出来，战止戈的意识似乎正在慢慢的被吞噬，恐怕用不了多久，他就会变成一只沉浸在杀戮之中的妖兽了。
　　“既然如此，还是送你上路吧。”冷十七喃喃自语道。
　　旋即，冷十七的身影消失了！
　　下一瞬，冷十七直接来到战止戈的身后，但他并未出手，而是再次挪移了出去。
　　果然，战止戈凶猛的拳头又砸落在冷十七刚才位置上，可惜又是打空了。
　　就在这一刹那，一抹残月状的瑰丽刀芒陡然划破长空，瞬间撕裂了战止戈身上的赤红血芒，将他彻底吞没！

第七十六章 四阶资源
　　冷十七的残月疾光斩连异形妖兽的爪子都可以瞬间斩断，更不用说战止戈了。
　　在击杀战止戈之后冷十七并没有着急再出手，而是又吞下几颗恢复灵力的丹药。同时也在仔细的观察着各个战局。
　　骨三的两个对手都仅是粹灵境四层，她以一敌二甚至还略占着上风。
　　玉树与凶冥势均力敌，青莲同样如此。
　　而无情、无心两兄弟以少敌多，但还支撑的住。
　　所谓帮优不帮劣，冷十七决定先帮骨三解决那二人。
　　冷十七提刀切入战斗，立刻便让那二人大惊失色，他们面对骨三一人已是处于劣势。现如今再多了个冷十七，他们立即就有了生命的危险。
　　此时正与玉树缠斗的凶冥其实一直都在抽空注意着骨三和冷十七的动向。
　　见冷十七没有找上他，凶冥眼睛中泛起一抹精芒。
　　随即，他一甩手，丢出两颗黑不溜秋的小圆球。
　　玉树见状暗道不好，急忙抽身而退！
　　那两颗圆球在半空中相互吸引，盘旋着飞出。紧接着突然释放出道道蓝色的雷电之丝，并迅速地织成一张大网，将所有人都覆盖其中。
　　最后忽然落下！
　　众人皆惊！
　　冷十七和骨三连连挪移才堪堪避开了这雷电之网。
　　而其他人全部都被雷网笼罩了进去。好在这雷网似乎只能让人麻痹，并没有很强的威力。他们都只是暂时不能动弹。
　　至于凶冥，在他丢出两颗圆球的那一瞬间就爆发出最快的速度冲向了金色光球！
　　其他人大都被雷网束缚住了，动弹不得，而冷十七和骨三也是来不及阻止他了。
　　凶冥的手终于触碰到了金色光球！
　　在这刹那间，一阵强烈的金芒绽放出来，金色光球中发出了“咔咔”的声音。
　　随后，那金色光球竟直接爆裂开来，三道形状各异的金芒从中激射而出！
　　凶冥眼疾手快，抓住了其中那个细长状的金芒。
　　冷十七和骨三先后赶到，分别掠向最近的东西。
　　冷十七抓住了一个椭圆状的金芒，而骨三则抓到了最后一个长方形的东西。
　　于此同时，一直困住他们的金色光罩轰然碎裂开来，化作点点金色的光点落下，如同下了一场金色的雨。
　　那金雨落在每个人的身上后竟没入了他们的身体之中。
　　冷十七心中暗惊，立刻查看体内的情况，他发觉那些金色光点入体之后便迅速融入他的血脉，甚至融入气海之中！
　　紧接着一股极其温暖和舒适的感觉顿时充满了全身。
　　此时，凶冥丢出的雷电之网也消散了，众人对与这一连串的变化都有点愣神。
　　但他们立刻回过神来，各自间迅速拉开距离，玉树几人则站到了冷十七和骨三的身边。
　　这个时候，冷十七、骨三、凶冥三人手中的金芒也消散了，露出了里面物品的真貌。
　　凶冥握着的是一柄造型奇特且狭长的弯刀，浑身呈淡紫色，刀刃之上还有瑰丽的紫芒不断流转着，它竟还是一对的。
　　身怀两件三阶灵器的冷十七双眼微眯，他能清楚的感觉到那一对弯刀之上的锋利远超他的灵剑灵刀。
　　那恐怕是，四阶灵器！
　　而骨三手中拿着的则是一本秘籍，不知道功法还是灵技。既然凶冥得到的是四阶灵器，那么骨三手里的定然也会是四阶的！
　　冷十七低头，看一眼自己手里拿着的则是一个灰色的药瓶。
　　他眉头不由皱了一下。
　　别人的都是四阶灵器或者功法灵技，他这却是丹药？而且还不知道是什么功用的丹药。
　　不过再一想，既然这丹药是跟灵器功法放在一起的，其价值也绝对不会差。
　　收敛了心思，冷十七将药瓶贴身收了起来，随即目光不善地看着凶冥。
　　似乎是察觉到了冷十七的意图，凶冥咧嘴一笑，道：“怎么，想试试四阶灵器的威力？”
　　说罢，凶冥灵力一转，那刀身之上立刻显现出一个奇异的紫色纹路来。
　　一股锋锐之劲扑面而来！
　　冷十七神色一凝，和骨三、玉树交流了下眼神，决定还是不要轻举妄动了。
　　谁让凶冥得到的是能够直接增加战力的灵器呢，这可以说是整个血雾岛唯一的一柄四阶灵器了，谁也不想去以身试刀的。
　　如果凶冥得到的是功法或者丹药，冷十七绝对会联手抢夺的。
　　凶冥见此心里也是暗暗松了一口气，随后急忙离开，撤到了另一边的金色光罩旁边。
　　其他人眼见没有任何东西可以争夺了，也都散了去。
　　冷十七则是难得的露出了几丝笑容，这一次他们这一方可以说是大获全胜！
　　这边总共六个修炼资源，他们就得到了五个！
　　接下来他们的注意力都放在了另一个金色光幕中。
　　另一片战场是属于那百余位粹灵境初期的灵修者们的，而他们的对手便是那数十只猿形傀儡。
　　到了这个时候，灵修者们大概还剩七八十人的样子，而猿形傀儡只有三四十只了。
　　那些猿形傀儡即便再强，毕竟也只是死物，全军覆灭只是时间的问题。
　　按照推算，当他们击败所有的猿形傀儡后，那个金色光罩也就会消失了。
　　冷十七目光放远，看向了最后边的战场。
　　那边正有十数只一阶妖兽如虎入羊群般，在聚灵境灵修者之中大杀四方。不久前还有上千人的，现如今竟只剩下了六七百左右了！
　　冷十七等人当即神色一紧，包括凶冥和其他粹灵境中期的人都是如此。
　　那些妖兽正在屠杀的就有他们的手下啊！
　　这十四位刚才还在拼死相搏的人此刻极为默契的径直冲向那些一阶妖兽！
　　他们三三两两联手，在加上聚灵境灵修者们，很快便斩杀了数只妖兽。
　　紧接着他们便立刻杀向下一个目标，只是冷十七看着那些妖兽的尸体暗暗觉得有些可惜了。
　　这可都是系统币啊！可惜在这众目睽睽之下天不能直接卖给系统。
　　在这个过程中，玉树迅速的聚拢了所有玉树帮的人，当时来的聚灵境灵修者有七十余人，现在能找到的只有四十多人了。
　　随后递给了冷十七一个眼神。
　　冷十七会意地点了点头，一刀逼退身前的妖兽，抽身而退。
　　随后与玉树带着玉树帮的人慢慢撤出了战场，至于其他人，与他何干？

第七十七章 因果
　　看到玉树帮这样做，血月、凶冥司、青莲帮、双英堂等势力都做出了同样的选择。
　　而那些首领已死的势力就无人去管了。
　　原本那些人心中都是抱着希望的，希望能撑到帮会中的高手回援。他们也确实等到了，然而等到的却是别人家的。
　　这个时候妖兽还剩有十只左右，而那些零散的灵修者只有两三百人。
　　这些人仅仅只是聚灵境，打不过也跑不过，这根本就是一场屠杀！
　　就在他们心生绝望的时候，玉树站了出来，高声喊道：“愿意加入玉树帮者，我保他性命！”
　　玉树的话一出口便犹如一根突然出现的救命稻草，顿时便有很多人疯狂地往玉树帮这边跑来。
　　一边跑还一边喊着：“我，我愿意加入玉树帮。”
　　“一生誓死效忠玉树帮！”
　　“救我，救我！”
　　这些人的身后正追来两只妖兽，冷十七和玉树当即冲出拦住了妖兽。
　　其他势力的首领见此都齐齐一愣，不过他们立马就反应过来了，纷纷效仿玉树帮的做法。
　　没过多会，又死了几只妖兽，而各个势力都补充了不少的帮众。
　　最后还剩下的几只妖兽它们似乎有些灵智，眼看前方所有的灵修者站的整整齐齐，还有那十几个实力超群的人在，它们狂吼几声后竟转身逃走了。
　　冷十七等人见此也是心里松了一口气，他们接连战斗，所剩的灵力其实都没有多少了。而且期间多次强行吞服丹药也导致体内经脉隐隐作痛，再打下去就算是他们也坚持不了多久了。
　　玉树当即喊到：“原地修整！”
　　随后冷十七和玉树走到人群中央，直接盘膝而坐手握灵石，用最快的速度恢复灵力。
　　摸约一炷香的时间后，只听空中传来一道清脆的声音。冷十七心有所感睁眼一看，果然是困住粹灵境初期灵修者的金色光罩破碎了。
　　光罩也是化作金色的雨落在仅剩的六十多人身上。
　　玉树面露焦急之色的看了过去，但最后只找到了花铃铃和另两个新晋粹灵境灵修者的身影，至于其他人不用说自是陨落其中了。
　　玉树当即将三人迎了过来，也不问他们得到了什么，先让他们恢复灵气。
　　那些活下来的粹灵境灵修者大都是各找各家，但还是剩下十来人尴尬的站在那里。
　　因为他们的首领都死了，而手下的人也是死了大片，没死的却都投靠了其他的势力。转眼间，他们居然都成了孤魂野鬼般的存在！
　　不过在玉树等人的眼里，这些人可都是香馍馍啊。
　　玉树和其他势力的首领立即上前游说，希望能把他们收入麾下。
　　不多会儿，其中绝大部分的人都各自找到了新的去处，玉树也招揽来了一人，那边就只剩下两人哪里都不愿意去。
　　任谁说都没用！
　　这时冷十七看到这二人的模样，心中一动，走了过去。
　　他先是走向那个短发少年。
　　短发少年在看到冷十七走过来的时候，双眼便是一瞪，眼中泛起道道复杂的神色来。
　　有震惊、有感激、甚至还有一抹的虔诚！
　　短发少年忽然单膝下跪，正声道：“属下木二十一，拜见大人！”
　　其他人见到这一幕都是一惊！
　　尤其是刚才游说过这个短发少年的那些人，此时都讶然的看着冷十七。
　　他们根本想不明白，这个身披黑色斗篷戴着面具的神秘人究竟有什么奇特之处。一言不发就收服了这么一位粹灵境的灵修者？
　　冷十七拍了拍木二十一的肩膀，示意他起来，随后走到了旁边黑脸少年的身前。
　　那黑脸少年便正是血无异。
　　当初他只身拦住冷十七，为百里青逃跑争取时间。冷十七见他重情重义极为少见，也就没杀他。
　　而在那之后血无异便知道百里团是彻底的完了，他也算是还了百里青的一条命，之后便去到雾霭区投到了斗战门的门下。
　　不曾想，这才没多久，斗战门也说没就没了。
　　这不禁让他心生唏嘘，已然放弃了再加入势力的念头，打算作个独行侠了。
　　见到木二十一直接拜倒在这人的脚下，血无异也很惊讶。
　　但他还是说道：“不用多费口舌了，我不会加入任何势力的。不瞒你说，我先后加入的两个势力都覆灭了，我恐怕是个不祥之人，你要是不怕就继续招揽我吧。”
　　说罢，血无异双臂环抱摆出一副油盐不进的样子。
　　冷十七走到他身前，凑到他耳边轻声说道:“百里青救过你一命，你便为了他而拼命的拦我。那么我放过你一命，为我效力，你应该也没什么怨言吧？”
　　血无异闻言浑身一震，心中咯噔一下，目露震惊之色，低声惊道：“你！你是！”
　　冷十七做了一个噤声的手势，道：“考虑一下?”
　　血无异内心挣扎了一下，“我这个人很有霉运，效忠的人都死了，你不怕吗？”
　　随后冷十七在他耳边留下一句话转身边走，血无异脸上的神情连续变化几次，最终还是跟上了冷十七的脚步。
　　众人都好奇的看着冷十七，不知他到底跟血无异说了什么，能让他改变自己的决定。
　　玉树回来纠缠了许久才得到了答案，当时冷十七只说了一句：“你所效忠过的主子都是被我杀的，我总不会杀了自己吧。”
　　当这些初级粹灵境灵修者也被瓜分完毕之后，这次的事情也算告了一个段落，大家也都准备各回各家了。
　　这一次只要是存活下来的势力其实并未损失多少，因为折损的人数最后又都补了上来。
　　甚至有的势力此时的人数比来之前还要多！
　　就比如玉树帮……
　　这次他们总共来了八十多人，而如今回去的时候却足足有上百人！
　　粹灵境的灵修者数量不变，此外还收获了大量的修炼资源，可谓是赚的盆满钵满。
　　血月和凶冥司也差不多。
　　自今日起，所有人都公认血雾岛最强的三个势力便是玉树帮、血月和凶冥司了。
　　众人各自休整了一段时间后也都准备离开。
　　这时冷十七注意到青莲在骨三耳边嘀咕了几句，之后骨三便带人匆匆离去了。他思绪急转，最终目光落在了血无异的身上。
　　随即冷十七找来玉树和血无异把自己的想法说了出来，两人听了，玉树立即露出兴奋的表情，血无异犹豫了一下也是点了点头。
　　片刻后，整个玉树帮离开此处，直奔斗战门的营地而去。

第七十八章 清点（第三更）
　　一天之后，玉树帮众人带着大量的物资回到了枯林的营地。
　　本来他们是不需用这么久的，当中在雾霭区耽搁了一些时间。
　　一来是去搜刮斗战门的物资，二来则是兑现联手的承诺，将《冲脉剑气》给了无情、无心两兄弟参悟了大半天的时间，并且分给了他们一些修炼资源。
　　期间玉树也隐隐的透露出想要让双英堂并入玉树帮的意思，但无情、无心而人显然不愿意，只是推辞说要考虑考虑。
　　在回到玉树帮安置好一切之后，冷十七继续回到了山洞修炼。他仍是将紫羽留在了玉树帮以传递消息。
　　他回到山洞的第一件事情还是，睡觉！
　　这一行此去的时间并不是很长，算上来回的时间也不过就三天左右。但是之前的那接连不断的战斗却是让冷十七负荷很大，即便是在回来的路上也是提着万分的警惕之心。
　　舒舒服服的睡了一大觉之后，冷十七则开始清点这次的收获。
　　首先是他最开始斩杀灵法师傀儡所得的粹灵丹。
　　只要服下一颗粹灵丹，冷十七就可以立即突破到粹灵境六层！
　　不过，如今的冷十七因为经过了长久的战斗，修为已经达到了粹灵境五层的极限，只要安下心来修炼，用不了两三天就足以突破到粹灵境六层了。
　　思虑了一会，冷十七还是决定靠自己来突破。
　　粹灵丹纵然再好，说到底还是外物，只不过比炼化妖血的质量好很多而已。要靠外物来突破，冷十七心中还是会有所担心。
　　反正最近一段时间他也不打算出去，安稳修炼便是了。这粹灵丹留在手里，等粹灵境六层以后再炼化也不迟。
　　将丹药放在一边，冷十七又从怀中拿出了两本秘籍。
　　这两本秘籍都是在斗战门的营地搜刮出来的，一个是二阶功法《八石横练功》，也就是战止戈的主修功法。
　　与众不同的是，这居然是一部炼体功法！
　　与其他功法的各种特性不同，这部功法便是不断地打熬身体，使身体的强度堪比灵器！修成之后根本不需用使用任何的灵器，因为你的全身都是灵器！
　　而且修炼这种功法最大好处便是不用太过依赖灵力。
　　比如战止戈，即便他体内的灵力全部耗尽，仅凭肉身的力量也足以抗衡聚灵境五六层的灵修者。
　　而冷十七，他每一次在灰色空间内修炼灵技之后，身体的各个方面都会有或多或少的强化。所以他本身的身体强度也不算弱，修炼起这种炼体功法也会比较顺利。
　　所以冷十七决定待会就开始修炼这部功法。
　　至于从斗战门得来的另一个东西，却让冷十七感到了一丝意外。
　　这个东西就是二阶灵技《重杀十字枪》！
　　正是百里青的拿手绝招。
　　冷十七也是从血无异那里得知，这个灵技本来就是战止戈所得的，当初百里青是花了很大的代价才从战止戈那里换来。
　　冷十七是亲自感受过这个灵技的威力的，确实是个威力不俗的灵技。他索性唤出系统，直接把重杀十字枪修炼到了大圆满的境界。
　　接下来冷十七顺手也把那本三阶灵技《冲脉剑气》也给修炼了。
　　除此之外，还有那本三阶功法《月华云典》，这功夫冷十七并没有拿来而是留给了玉树，当然他也是悄悄的给学了。
　　如今的冷十七身怀两部三阶功法，《兽元魔破功》爆发力强，《月华云典》则是异常的精细，两者相辅相成。
　　最后，冷十七终于拿出了那个被金光包裹的药瓶。
　　他神色稍微沉重了一点，拔开塞子，顿时一股沁人心脾的药香扑面而来，让冷十七为之一振。
　　他将药瓶反了过来，当即滴溜溜的滚出来三颗颜色各异的丹药。
　　奇怪的是，这三颗丹药的表面都依附着一层淡淡的光芒，光芒的颜色各不相同，分别为白色、青色和红色。
　　冷十七轻轻一碰，光芒幽幽流转，从但要上剥离出来，随即飘在了半空，组成了三篇简短的文字。
　　“四阶丹药：炼骨养气丹，炼化后可大幅增加气血之力。”
　　“四阶丹药：无垢洗髓丹，可洗精伐髓，改善资质。”
　　“四阶丹药：血爆丹，服下之后快速燃烧精血，短时间内战力大增，后遗症严重，慎用。”
　　冷十七仔细的看着这些文字，也明白了这三颗丹药的用途，喃喃道：“这血爆丹倒是与战止戈死前吃的那颗丹药有点类似。”
　　随后冷十七低头沉思起来，考虑着该如何使用这三颗丹药。
　　血爆丹不用说了，肯定是先雪藏起来，这是拼命时才会用到的东西，算是一张底牌。
　　至于另外两颗丹药，冷十七打算先服用无垢洗髓丹来洗精伐髓，改善资质。也可以快一点突破到粹灵境六层。
　　在突破粹灵境六层以后再服用炼骨养气丹，到时候再配合《八石横练功》，定然可以在短时间内将这部功法修炼到很高的境界。
　　有了计划，冷十七便调整了下状态，收敛了心思，拿起那颗白色丹药吞入口中。
　　无垢洗髓丹入口之后便化为无数细小的颗粒融入冷十七的血液之中。紧接着他便感到浑身泛起了阵阵酥麻之感，还挺舒服。
　　但是渐渐地，酥麻之感变成了酸麻，最后变成了酸痛！
　　不过冷十七却一声不吭，这点疼痛对他来说根本不算什么。
　　这股疼痛大概持续了一炷香的时间便消失了。
　　冷十七睁开双眼低头一看，发现身体似乎并没有太大的变化。他感到身体的表面生出了一层粘稠的薄膜，他当即运转灵力将其净去。之后就觉得全身一轻，仔细一看下，身体上原本的一些伤痕都变淡了一些。
　　除此之外，好像就没有什么改变了。
　　冷十七沉吟了一下，盘膝下来进入修炼之中。片刻后，冷十七皱了皱眉头，他刚才专门修炼了一下想试一试修炼的速度有何变化。
　　其实他的修炼速度却是有所提升，只不过提升的幅度甚至可以用忽略不计来形容了。
　　这时冷十七无奈地叹了一口气，喃喃道：“这丹药真的是四阶丹药？就这点效果？”
　　此刻冷十七深深的怀疑这到底是不是四阶丹药，但转念间他又突然想到了另一种可能性！
　　那就是他本身的资质就很高！
　　高到了四阶的洗髓丹药已经对他没有什么效果了。
　　冷十七越想便越觉得可能性很大，修炼灵技他承认是靠着系统的无限技能点。但是修炼灵力方面他自认为天赋绝对不差。
　　想到这里，冷十七也不知道是该哭还是该笑了。他摇了摇头，将所有的杂念抛到脑外，老老实实的修炼起来了。
　　还是尽快修炼到粹灵境六层再说。

第七十九章 任务卡
　　冷十七在山洞中安静的修炼了起来，但血雾岛却并不安静。
　　这一次的争斗，从一开始的十九个势力到最后只剩下了十三个。
　　整整六个势力顷刻间被覆灭！
　　其中还包括了血海教和千山盟这样称霸一方的大势力！
　　这几个势力不存在了，那么他们原本的地盘就成了无主之地，一场场的厮杀在所难免。
　　此时的玉树大咧咧地坐在帐篷中的上位，看着身前的六位粹灵境手下，不免也有些意气风发的感觉。
　　这次的争斗如此危险和激烈，而玉树帮的人数不减反增，还带回了大量的修炼资源！
　　等过段时间，将这些资源消化了之后，玉树帮的实力必然还会暴涨一波！
　　如此一来，玉树的心也便不再满足于枯林这一片区域了。
　　与枯林相接两个区域，右边的便是雾霭区。
　　这个时候的雾霭区只有双英堂一个势力。虽说也算是霸占了一个区域，但是斗战门的所有资源都被玉树帮拿走了，而下一次资源喷发的时间还没到。
　　所以说双英堂现在还处于一个低谷期，是一个下手的好选择。
　　而在枯林的左侧是沙地，其中存在着两个势力，关键的是这两个势力如今都仍然存在。
　　不过有意思的是，沙地再左边的区域风谷却是一片无主之地。沙地的两大势力都在争抢着那片地盘，如果玉树帮突然介入，说不定也可以打他们一个措手不及。
　　向左还是向右？
　　玉树犹豫了起来。
　　三日之后，山洞之中。
　　“轰！”
　　已是粹灵境六层的冷十七一拳打在墙壁之上，拳力迸发立即轰出一个小坑来。
　　收拳，冷十七满意的点了点头。
　　他刚才的那一拳并没有使用一丝的灵力，完全是纯粹的肉身力量打出的小坑。
　　他粗略的估算了一下，他如今肉身的力量已经堪比聚灵境五六层的灵修者了！
　　换句话说，冷十七短短三天的修炼，肉身力量就比得上战止戈长时间修炼而来的力量了。
　　当然，这也是因为他吞服了那颗炼骨养气丹。
　　那颗丹药才让冷十七确切的感受到了四阶丹药的效果，让他从根骨、筋脉、气血各方面都有了极大的长进。在配合《八石横练功》才有了今天的境界。
　　而且冷十七推算了一下，如果将《八石横练功》修炼到最高的境界，仅凭肉身力量就足以对抗初入粹灵境的灵修者了！
　　只不过接下来可没有炼骨养气丹给他吃了，想要继续修炼《八石横练功》就必须要一步步的打熬身体了，进境就不可能这么快了。
　　呼出一口气，冷十七唤出系统，看了看自己的信息。
　　姓名：冷十七（刘行知）
　　修为：粹灵境六层
　　功法：
　　……
　　三阶功法《月华云典》
　　三阶功法《兽元魔破功》
　　血脉：？？？
　　灵技：
　　……
　　二阶灵技《破浪拳》大圆满
　　二阶灵技《幽灵箭术》大圆满
　　二阶灵技《疾风斩》大圆满
　　二阶灵技《重杀十字枪》大圆满
　　三阶灵技《冲脉剑气》大圆满
　　特殊灵技《大地之手》大圆满
　　特殊灵技《查克拉行走术》大圆满
　　系统币：112
　　冷十七看着自己的信息，这比上次离开之前多了重杀十字枪、月华云典和冲脉剑气。
　　可惜的是系统币却一点都没涨，主要是众目睽睽之下，他实在是没有办法出售物品给系统。好在如今的冷十七也没打算再抽奖了，因为初级奖品已经开始有些满足不了他了。
　　要知道现在的冷十七有着两把三阶灵器，两部三阶功法，一个三阶灵技还有一颗四阶丹药！
　　他绝不相信系统的初级抽奖能抽到三阶甚至更好的东西来。可以说现在的抽奖系统已经无法让冷十七再迅速提高实力了。
　　说到实力，冷十七觉得此行最大的收获其实还是领悟出了“残月疾光斩”！
　　残月疾光斩的威力他到现在还是为之惊叹，单从爆发力这方面来说，算是完爆了乱花渐欲迷人眼。
　　只是这一招消耗的灵力更多，而且对灵器的负荷也很大，好在他现在的三阶灵刀还支撑得住。
　　如今冷十七已经领悟出了刀、剑两种完全融合在一起的灵技了。
　　虎破三浪拳还不算，那只是把几种灵技巧妙地结合在了一起，距离彻底融合还是差了一步。
　　接下来冷十七的目标便是彻底融合虎破三浪拳，以及加强乱花渐欲迷人眼！
　　他有意将新学的冲脉剑气融入到乱花渐欲迷人眼之中，但是冷十七并不打算闭门造车。
　　残月疾光斩的融合就让冷十七发觉一件事情，那就是似乎在战斗中可以更快的领悟灵技！
　　可是眼下，也没有什么值得出手的事情。
　　这时的冷十七脑中忽然灵光一闪，既然没有事情，那就搞点事情出来！
　　他当即想起来了某样东西，接着便拿出了两张巴掌大小的卡片，卡片一白一蓝各不相同。
　　其中白色的就是任务卡，而蓝色的则是副本卡，都是以前抽奖抽到的。
　　冷十七沉吟了一下，先拿起了白色的任务卡，灵力一转，卡片当即化作一片白色的光幕。
　　接连几行信息浮现到了他的眼前：
　　“激活任务卡（初级）”
　　“正在随机生成任务……”
　　“任务生成……”
　　“初级任务：统领血雾岛三片区域。
　　任务时限：一个月。
　　任务奖励：一次中级抽奖、一级索引卡。
　　任务进度：33%。”
　　冷十七看着这些信息，双眼之中不断闪烁着精芒，心中闪过数个念头。
　　“这个任务的生成有点意思，居然是与我自身息息相关的。这就说明了这个系统其实是知道外界的讯息的，换句话说就是，系统似乎具有意识！”想到这里，冷十七的心中对系统的警惕程度又提高了一些。
　　“任务的进度显示我已经完成了33%，应该就是玉树帮了，所以我只要暗中掌控三个区域也就可以完成任务了。
　　扩张势力势在必行，本来我就有这个打算，正好可以顺水推舟。
　　如果是这样的话……嗯？”
　　冷十七正思考的时候，紫羽又飞了回来，并带来了玉树传递的消息。
　　冷十七打开看了看，得知玉树这几天已经在准备动手争夺地盘了，只是目标还在犹豫之中，想要问问他的意见。
　　他目中精光闪动了几下，低声自语道：“想要对外扩张，先得除掉后患才行，看来又得去找一趟骨三了。”

第八十章 计划
　　次日，石林。
　　骨三的帐篷中，悄然多出了一个男人的身影。
　　看着冷十七又突然出现，骨三眼角一跳，语气不悦地说道：“你下次来的时候就不能先打个招呼吗？”
　　“下次注意。”冷十七从地下钻了出来讪讪道。
　　骨三做到椅子上，语气不善的问道：“当初你说过会考虑加入血月，过去了这么久，你的答复呢？”
　　冷十七苦笑了一声，回答道：“我加入血月实则是限制了你我二人，现在我暗中掌控玉树帮，格局更大，岂不是更好。”
　　“也是。
　　对了，上次的事，多谢了。”骨三的语气软了下来。
　　冷十七自然知道骨三所说的是上次他挡住异形妖兽的事情，摇头道：“你我之间就不必客气了，这次来找你是有件急事。”
　　“哦？你的玉树帮现在可以说是最强的势力了，还能有什么急事？”骨三意外的挑了挑眉角。
　　她所说的的确属实。
　　现如今，整个血雾岛只剩下十三个势力。
　　其中实力最强的几个就要属玉树帮、血月和凶冥司三个了，这三个势力中都是拥有粹灵境五层以上的灵修者的。
　　而玉树帮却同时拥有两位粹灵境五层的高手！
　　骨三虽然是粹灵境六层，但之前的一战，冷十七伪装成的暗鸦的实力甚至比粹灵境六层还要强一些！
　　除此之外还有玉树这个粹灵境五层的帮主，手下更有数位粹灵境灵修者以及一百多个聚灵境的灵修者。
　　说玉树帮是当今血雾岛最强的势力也并不为过。
　　冷十七也比较认同骨三的说法，接着说：“也正因如此，玉树帮仅仅占着一个枯林，地方是不是有点小了。”
　　骨三闻言诧异的看着冷十七，在她的印象里，他并不是一个很有野心的人。她都能猜到冷十七暗中掌控玉树帮并不是贪图那点权势，而是纯粹想省时省力以获得更多的修炼时间罢了。
　　可现在听他话中的意思是想再扩张势力范围！
　　“你不用这么看着我，占据的地盘越多，修炼资源自然也就越多。我猜，你也应该有这个想法吧。”冷十七摊了摊手说道。
　　“不错，我确实也有这个打算。”
　　“既然如此，你我不如联手。”
　　“如何联手？”
　　“你帮我灭双英堂，占据雾霭区。我帮你灭青莲帮，吞并湿地。到时候你我双方背靠着背，便可以全力攻占其他的区域。”冷十七声音不急不缓的说着，但这些话落到骨三的耳中却让她眼中泛起一阵炽热的神色。
　　但骨三马上又皱起了眉头，道：“可是前几天，骨环死后，青莲主动献上了银环寨的所有资源，寻求我的庇护，我也答应了。”
　　冷十七闻言摸了摸下巴，沉思了起来，渐渐在脑中形成了一个计划。
　　————————————————
　　两天之后，骨三的血月联合青莲帮上百人围在了双英堂营地的门前。
　　而此时的无情、无心两兄弟早已面色铁青，他们真的没想到血月会来攻打他们。
　　不说血月的人数本来就比他们要多很多，仅是骨三这个粹灵境六层谁人能挡？
　　就算他们兄弟二人联手也讨不到半点优势啊！除此之外血月还拉来了个青莲帮！
　　无情、无心两兄弟已然有点心生绝望了。
　　无情低声对无心说道：“那件事情办得如何？”
　　“大哥你放心，人已经成功跑了出去，那小子速度很快，用不了多久就能赶到玉树帮。我们只要能撑到玉树帮来支援就可以了。”无心回答道。
　　“唉，当初就不该拒绝玉树的，否则也不会有今日之祸。到头来，还是得拿双英堂作为好处才能换得一线生机，悔不当初啊。”无情叹了口气沉声道。
　　不过他马上本起脸来，对着骨三喊道：“血月月主，以前我们的确有点恩怨，但在湿地中的战斗中也联手对敌过。
　　不知双英堂哪里又得罪了血月，值得月主大动干戈？”
　　骨三神情冷冽，轻声说道：“你挡了我的路，仅此而已。”
　　她的语气非常的平淡，但正是这种平淡却更让双英堂的人心生寒意。
　　无情能深刻地感受到骨三话语中的蔑视，你挡了我的路，所以我便灭了你，就像是踢开脚边的一块石头那样随意。
　　无情顿时心里涌起了浓浓的屈辱和无奈。
　　“当真一点回旋的余地都没有了吗？要知道，想吞下我双英堂，就别怕撑破了肚子！”
　　这时青莲却站了出来，厉声道：“无情、无心，莫要做无谓的挣扎了，月主亲临，你们的结局已然注定！
　　若是你们主动自裁，让门下弟子投入血月，还能保全他们的性命。
　　否则，今日必定血流成河！”
　　“你！”无心一张脸被憋得涨红，正想破口大骂却被无情拦了下来。
　　而无情看着青莲脸上的得意之色，也是恨不得抽她一个大嘴巴子。她只不过是有点小聪明，主动献上了银环寨的物资，就爬上了血月这颗大树。
　　现在就能够在他们的面前指手画脚！
　　越是想到这里，他越是后悔没有答应臣服于玉树帮。
　　臣服于强者，这并不丢人。
　　可惜，他到此刻才想明白这个问题。
　　骨三这个时候说话了，“青莲说的不错，你们兄弟二人若是肯自裁，我可以不杀其他人。”
　　她的话音一落双英堂的人群中便响起了阵阵议论之声。
　　无情、无心脑子嗡的一下就懵了，骨三的这句话直接就乱了他们的军心！
　　然而骨三的下一句话又让他们感到有点奇怪。
　　“我给你们一炷香的时间考虑，时间一到，你们的性命便不再是自己说得算了。”骨三说完直接站在原地闭目养神了起来。
　　青莲此时也是愣了一下，正要对骨三说些什么，但见她闭着眼睛一副不想搭理别人的样子，也就乖乖的闭上了嘴巴。
　　她知道什么时候该说话，什么时候不该说话。
　　而无情、无情两人则对视了一眼，都从对方的眼睛之中看到了一丝希望。
　　骨三的这一决定反而为他们争取出了足足一炷香的时间！
　　他们完全可以利用这一炷香的时间稳定军心，以及，等待玉树帮的支援！

第八十一章 我要杀的人，你保不住
　　一炷香的时间对于双英堂来说异常的珍贵。
　　这时间对有些人来说过得非常之快，比如青莲，她只是走了会神，幻想着这次能得到多少好处，时间便过去了。
　　但对于无情和无心二人来说，每一分每一秒都异常的煎熬。他们还时不时地朝远处眺望，希冀的看着远方，盼着能有人过来。
　　但是没有！
　　一炷香的时间，到了。
　　骨三精准的睁开双眼，明亮的双眸之中闪过惊人的杀意。
　　她冷声说道：“冥顽不灵，准备动手，青莲你打头阵。”
　　青莲听了，脸上的得意之色顿时一敛，转头看了一眼骨三。当她看到骨三那充满杀机和寒意的眼神时，又转过头来。
　　青莲的神色阴晴不定，最终咬了咬牙，喊道：“杀！”
　　随即她便带着青莲帮的人率先杀出！
　　她明白了，骨三这次之所以带上她，就是想让血月减少损伤。用她青莲帮的人命去帮血月减少损伤。
　　不过既然选择了这一条路，她也就只能一条路走到黑了。
　　而无情、无心都是沉着脸冲杀过去！
　　在两拨人撞在一起之后，血月的人才冲了上去。
　　至于骨三，她则慢悠悠的走在最后面，脚步轻踏，仿佛是在这散步一般。
　　无情和青莲交上了手，其他的粹灵境灵修者也都找上了同阶的对手。但是血月这边的粹灵境灵修者要比双英堂多出两人，那两人则疯狂地杀入了聚灵境灵修者的人群之中。
　　转眼之间双英堂便死了好几个人。
　　要知道，经过傀儡之战后，双英堂的人数便只剩下五十多人了。
　　本来他们是打算积累雾霭区的修炼资源，走精英路线的，可惜，他们还没等来修炼资源，却先等来了血月和青莲帮的联手进攻。
　　无情看着自己的手下一个个的被杀，心都在滴血。
　　然而让他感到绝望的还是骨三！
　　这时的骨三身着一身洁白的衣裙，如月下仙子般缓缓走来。
　　但在无情的眼里，这分明就是来自幽冥的无常，正来勾他的魂！这种心理上的压力甚至比交手中青莲给他的压力还要大！
　　当血月的人冲来之后，没过多久，双英堂就开始全面的溃败了。无情、无心似乎已经看到自己败亡的这一结局了。
　　就在他们感到无望的时刻，一道清亮的声音远远传来。
　　“住手，且听我一言！”
　　“这声音，是玉树！”无情、无心听出来这是玉树的声音，心中顿时升起了无边的希望，手中的剑式也更加凌厉了几分。
　　无情一剑逼退青莲后，自己也抽身而退。
　　骨三见到玉树赶到了，便知道计划已经到了下一步，当即说道：“停手。”
　　骨三下令，所有血月和青莲帮的人都急忙退回。
　　无情、无情见状，终于缓了一口气。
　　转头看去，正见玉树带着四位粹灵境灵修者以及数十位聚灵境灵修者赶了过来。
　　玉树最先来到，他站到无情的身边点了点头，然后扬起笑容对着骨三说道：“血月月主，近日可好。”
　　“有话就说。”骨三并未给他好脸色。
　　玉树的笑容顿时消失了，但还是心平气和的说：“月主有所不知，双英堂不久前就已经成为了玉树帮的附属势力。
　　你对双英堂出手，就等于对我玉树帮出手。念在月主并不知情，今日之事就算了，你我仍是盟友。”
　　“胡说八道！”青莲听了立即喊道：“双英堂何时臣服于玉树帮了？我们怎么不知道？
　　再说，如果是真的，双英堂一开始为何不搬出玉树帮让我们有所忌惮？”
　　青莲觉得，这个时候正是她该发挥作用的时候，便上前说着这番话。
　　可是，让她没想到是，回答她的却是玉树迎面的一刀！
　　准确的来说，青莲的话音还未落，玉树便已经急速冲了过来。当青莲意识到时，玉树的刀已经斩了出来。
　　只见一抹锋锐的刀芒斩出，青莲连刺数剑，然而根本无法阻挡刀芒。此刻她的脸色终于大惊失色了，只来得及将灵剑横于身前。
　　下一刻，只听“咔”的一声，灵剑断裂！
　　但同时，那刀芒终于也消耗殆尽了。
　　而玉树则握着刀柄架在了青莲的脖子上。
　　青莲当即吓得花容失色，层层冷汗从额间流过脸颊滴在了地上。
　　玉树满脸杀意，冷然道：“我与月主说话，有你插嘴的地方？”
　　“月，咳，月主……”青莲可怜兮兮的看向了骨三，但她又不敢大声说话，生怕碰到了刀刃。
　　骨三此刻看着玉树，淡淡道：“几日不见，精进不少。”
　　“嘿嘿。”玉树顿时换了一张脸，得意的一笑。
　　这几天他因为修炼了三阶功法月华云典，修为突飞猛进，也已经隐隐摸到了粹灵境六层的门槛，确实比前几天强不少。
　　但相比于骨三还是相形见绌了，于是他笑道：“我这点修为与月主相比，不足挂齿，我分得很清。
　　只是月主手下有人却分不清哦。”
　　玉树说着还摆动了两下刀柄，吓得青莲一阵惊慌失措。
　　“放了青莲。”
　　“可以啊，不过有没有什么说法？”
　　“你要什么说法？”
　　“带人离开，我们还是盟友。”
　　“如果，我说不呢？你会为了一个双英堂而与血月为敌吗？”骨三有点好笑的瞥了无情、无心一眼。
　　听到这句话无情、无心也是心中一沉。
　　是啊，玉树会为了他们而与血月为敌吗？如果换做是他们，他们恐怕还会选择与血月联盟。
　　那么玉树会作何选择？
　　他们的性命如今就在玉树的一念之间！
　　“哈哈哈！”玉树却突然哈哈大笑了起来，道：“骨三，你也太小看我玉树了！
　　双英堂我今天是保定了，这是我给过他们的承诺。
　　你，不懂男人之间的感情！”
　　无情、无心两人闻言心中顿感一阵感动，他们着实想不到玉树会做出这样的选择！
　　假如今天能活下去，臣服于玉树帮他们再也没有任何意见。
　　骨三的眼角则忍不住抽了几下，心里差点被玉树给恶心死，但脸上却露出阵阵杀机，冷声道：“是吗？”
　　骨三话音未落，她的身影陡然消失在玉树的眼前！
　　下一刻，骨三身形极掠而出带起道道虚影，眨眼间便越过玉树诡异的出现在无情的身后，而她的软剑已然刺入了无情的心口！
　　她淡淡的说了一句：“我要杀的人，你，保不住。”

第八十二章 得手（第四更）
　　无情惊骇的看着刺入心口的银剑，满脸的不可置信。
　　前一刻他还在幻想着可以活下去，这一瞬他就来到了生命的终结处。
　　最关键的还是骨三出手的太突然、太快也太诡异了！他完全没有预料到骨三会出手，可恨他还有底牌没有使用，就这么死了，他不甘心！
　　但是再不甘心，也改变不了他的命运，寒冷急速的席卷了他的全身，包括他的意识，几息之后无情便彻底没了声息。
　　就在这几息之中，所有都愣了。
　　有的惊骇、有的惊讶、有的恐惧也有的觉得不可思议。
　　但事情就是如此，骨三转瞬之间绕过了玉树，杀了无情！
　　包括玉树本人也都愣了，这次他并不是装的，而是真的愣住了。
　　最先反应过来反而是无心和青莲，青莲趁着玉树愣神的功夫，急忙抽身而退，脱离了玉树的刀。
　　而无心也是脸色煞白的后退而去。
　　这时玉树终于回过神来了，骨三的这一招是真的吓到他了。
　　于是玉树沉下了脸，一字一顿地说道：“骨三！真的要到这一步吗？”
　　“在你出现在这里的那一刻，就注定了会走到这一步。”骨三微微摇头道。
　　玉树昂起了头，愤愤道：“你真当我怕了你，动手！”
　　玉树帮的人当即杀了出去。
　　骨三软剑一抖，迎上了玉树，并没有理会无心。
　　骨三的再次出手就仿佛一道命令，血月和青莲帮的人也都是动起了手。
　　几方势力顿时打得乱作一团。
　　只是，如果仔细看过去就会发现，玉树帮的人几乎都在围杀着青莲帮的人。而血月的人则都对着双英堂的人下手。
　　战场中每一刻都在死人，但还没有人注意到，死的人里面八成都是青莲帮和双英堂的人。
　　骨三和玉树单独开辟了一个战场，他们的战斗没有任何人来掺和。打了半晌，骨三对玉树使了个眼色。
　　旋即，玉树‘哎呦’一声倒飞了出去。
　　他的嘴角也溢出了一抹鲜血，但他的脸上却浮现了微笑，高声喊道：“骨三，你确实很强，我打不过你。可惜啊可惜，你脑子不太好用啊。
　　我们打了这么大半天，难道你就没有发现什么不对劲的地方吗？”
　　骨三略一思量，突然神色变了一变，凛声道：“暗鸦！暗鸦不在，他人呢？”
　　“哈哈哈哈，现在才想起来吗，真是有够蠢的。这个时候你们血月的老巢恐怕都要被端了！”
　　“什么？！你敢！”骨三大怒不已，但她立即控制住自己的情绪，对着青莲喊道：“青莲，你带着青莲帮的人先撤回去。
　　就算玉树说的是真的，血月营地也有底牌所在，暗鸦不可能这么快得手，你快去回援，我来拖住他们！”
　　青莲的脸上顿时显出几抹感激之色，打到这个时候她已然发现自己手下的人死了大半。骨三让她先回去就等于是让她保存了实力，反陷自己于险地。
　　青莲立刻就答应了下来，“月主放心，我这就回援营地，绝不让暗鸦得逞。”
　　随即青莲便带着手下的人撤出了战场，往石林方向跑去。而骨三此时也不再和玉树交手了，转身杀向了无心。
　　青莲带着人跑到了雾霭区和石林的交界处却突然身形一顿，停了下来。
　　因为她看到不远处竟隐约有三四十道人影站在雾中，还没靠近就能感到淡淡的杀意，一看就是来者不善。
　　她心中不免一沉。
　　这次跟骨三出来，她带上了四十人左右，可以说青莲帮的七成战力都被她带了出来。
　　可是一翻战斗后，就只剩下十几人了，她本就已经心疼的要碎了，而这会的情景又让她心生绝望。
　　青莲深吸了一口气说道：“不知是哪……”
　　然而她的话还没说完就闭上了嘴巴。
　　此时一个全身笼罩在黑色斗篷中，带着暗金色面具的神秘人走了过来。
　　那人右手提着一把战刀，刀刃之上灵光闪烁不已，宛如从九幽之中出来索命的黑无常。
　　“暗，暗鸦！”清亮有点结巴的说道，心底充满了恐惧。
　　当初傀儡之战时，她可是亲眼见过暗鸦一刀斩断异形妖兽四只利爪，又以一己之力拖住妖兽的。
　　更是见识过暗鸦连续斩杀了粹灵境六层的血武海，和全力爆发的战止戈！
　　暗鸦的实力是公认的强！
　　而经过了一场战斗的青莲，体内灵力本就不是很充足了，根本没有任何的胜算！
　　当然，哪怕是她全盛状态也依旧没有胜算。
　　不过青莲还是抱着一丝的期望，那就是暗鸦并不是来杀她的，当即快速说道：
　　“暗鸦你听我说，是血月、是骨三要与你们玉树帮为敌的，我只是她身边的一条狗，也是被逼无奈。冤有头债有主，你应该去找骨三才对！”
　　冷十七听了她的这些话觉得有点可笑，也不言语，左手一挥，身后的三四十人迅速将青莲帮的人给围了起来。
　　“不，不要杀我。我可以投靠玉树帮，我知道血月的营地，知道骨三的布置，我可以帮你们灭了血月的营地！”青莲惊慌失措的说着，希望能体现自己的价值，换得一命。
　　然而回答她的又是一道刀芒！
　　这刀芒她很熟悉，因为就在不久之前她便亲身体会过这刀芒的强大。
　　这刀芒她又很陌生，因为这比玉树挥出的那一道还要强的多！
　　几息之后，青莲僵硬的身体便倒在了地上，脸上还带着对这个世界的留恋。
　　至于其他青莲帮的人自然都去陪她了。
　　冷十七收刀喃喃道：“大势已定。”
　　而另一边，在双英堂的战场中，无心此时也已经死在了骨三的剑下。
　　双英堂的两位首领都已身死，顿时让双英堂的人各个面如死灰。
　　“无心兄弟！”玉树悲愤的大喊了一声，“骨三！我与你势不两立！”
　　“哼，你又能奈我何？”骨三冷声回道。
　　“我现在是奈何不了你，但你也要想清楚，就算你拿下了雾霭区又怎样？血月同时占领两个区域，你又能分多少人来守着雾霭区？
　　你要记住，我会一直在盯着你的，只要你不在，我便率人攻打雾霭区，让你得不偿失！”玉树说到这里面露疯狂之色。
　　骨三听了脸色也是不由沉了下来，她犹豫了一会，最终一招手，喊道：“撤退！”
　　当即，血月的人有条不紊的撤出了战场，玉树帮的人也没有加以阻拦。
　　此时双英堂仅剩下二三十人了，这其中一个粹灵境灵修者都没有，可以说已经不成气候了。
　　他们虽然庆幸活了下来，但又有些迷茫，他们该何去何从？
　　以如今双英堂的实力，随便一个势力都能灭了他们，他们必须要寻求庇护。
　　这时，一个人突然冒出来说道：“玉帮主义薄云天，为了保护我们不惜与血月死战，我提议大家加入玉树帮，共抗血月。”
　　“对，我同意。”
　　“我也愿意加入。”
　　“加入玉树帮，共抗血月！”
　　玉树见此，悄悄一笑。

第八十三章 灵墟副本
　　当冷十七带人回到玉树帮后，玉树急忙把他拉了过去满脸兴奋的说道：
　　“冷兄，妙啊，真是妙啊！咱们不费吹灰之力便覆灭了双英堂，玉树佩服！
　　现在咱们可是占领了两个区域啊，等下一次喷发修炼资源，我们就等着去捡就行了！
　　太爽了！”
　　冷十七瞥了他一眼，道：“才两个区域的而已，就高兴成这样？”
　　玉树闻言一下子张大了嘴巴，旋即抱住了冷十七的胳膊，一张笑如菊花般的大脸凑了过来。
　　“哥，你是我大哥啊！你这话是几个意思啊？是不是我想的那个意思，为何让我有种想跪下的冲动呢？”
　　冷十七有点无语地抽出自己的胳膊，正声道：“这几天先把双英堂投靠过来的人安顿好，尽量把他们打散分开。
　　还有，一些常用的修炼资源不用吝啬的全部发下去，尽快提升帮中的整体实力。反正下次喷发修炼资源时又可以补充回来。
　　另外，派人多去打听沙地和风谷情报，时时盯住他们的动向，有什么特殊的事情及时通知我。”
　　“明白！”
　　交代完一切，冷十七仍是回到了山洞。
　　距离下次喷发修炼资源还有三四天左右的时间，之后还得留出些时间消化修炼资源，算起来前后十天之内不会有什么大事的。
　　冷十七便一头扎进了修炼之中。
　　他每天仍是修炼灵气和领悟灵技交叉进行，期间他也慢慢的炼化了那三颗粹灵丹，又身怀两种三阶功法，修为很快就堪至粹灵境六层的巅峰。
　　但是想要继续突破到粹灵境七层又是一个巨大的瓶颈，不是短时间内能够突破的。于是修为这方面便陷入了瓶颈期。
　　而领悟灵技也是进度颇慢，冲脉剑气融入乱花渐欲迷人眼虽然有了头绪，但总是差了个临门一脚。
　　灵技方面也同样不得精进，这样子就渐渐地让冷十七都感到了一丝烦躁。
　　“苦修现在已经没有用了，必须要在战斗之中才有可能再突破。可现在玉树帮还在积攒力量，不适合立刻就动手。
　　实在不行就只能去找妖兽战斗了……等等。”
　　冷十七这时拍了下脑袋，拿出了那张蓝色的副本卡。
　　“既然是副本卡，肯定是会有战斗的，试试看吧。”
　　说罢，冷十七灵力一动激活了副本卡。
　　“激活副本卡（初级）”
　　“正在随机生成副本……”
　　“副本生成……”
　　“初级副本：灵墟·初探（单人）
　　完成条件：击败灵墟兽王。
　　限时：一个自然日。”
　　旋即，那张卡片瞬间绽放出大片的蓝色光芒，最后形成了一扇巨大的淡蓝色光门。
　　冷十七围着淡蓝色光门饶了两圈，自言自语道：“灵墟副本世界，好像是很久很久以前玩过的游戏里面的一个副本。好像还有点印象，但具体的一些细节是记不清了。
　　总之是一个打怪升级的副本。只是，不知道是本体进入副本还是意识进入副本，如果是本体能进去的话岂不是相当于开辟了一个小世界出来？
　　算了，不多想了，这系统的神奇之处就算是开辟出一个小世界也不足为奇了。还是先准备准备吧。”
　　接着冷十七先是把储存在系统背包中的食物和水给取了出来，平时没注意，这一取出来居然足足堆起了半人高来！
　　就连冷十七自己都不由惊了一下，随便他就拿起一个包裹和水袋系在腰间。
　　完成副本的时限只有一天，肯定不需要带着这么多的东西进去，完全可以腾出来两个系统背包的格子。
　　而且既然是进入副本，就不会有别人存在，那么冷十七自然就可以真正的发挥自己的全部实力。
　　他如今最强的两个方面分别是刀法和剑法，他便将三阶灵刀和灵剑背在背后。
　　系统背包中先放入了易筋弓和弓箭。
　　当初冷十七和玉树帮战斗的时候曾使用过易筋弓和幽灵箭术，效果奇佳。后来他还专门让玉树派人去回收弓箭，可惜的是只回收了六根。另外三根都是被玉树一刀劈断了，还有一根则遗失了。
　　剩下的五个格子分别放入了一杆二阶长枪、二阶重斧、血爆丹以及两个收集来的好东西，都是可以作为底牌的存在。
　　最后他又在身上塞满了恢复灵力和养伤的丹药，做好这一切的准备，冷十七毅然走进了那个淡蓝色的光门！
　　当即冷十七便觉得全身有一种头重脚轻的感觉，眼前一黑一亮，周围的环境已然大变。
　　冷十七四周打量了一下，这里的光线比较暗，但长时间待在山洞里的他早已适应了。
　　他发现自己此刻正站在一片高台处，脚下不远有一条藤蔓组成的小桥连到另一边的平台上。
　　举目望去，那边隐隐有几道奇怪的影子跳来跳去的。
　　就在这时，一道深沉的声音在半空中突兀的响起：
　　“传说灵墟本是一片无边的森林，里面有兽王的宫殿，但是千年前的一个夜晚，伴随着一阵阵惊人的雷声，这片森林一下子全部枯竭，宫殿从此消失。
　　有人在这片废墟之上寻找了一些稀世珍宝，他们传说，宫殿就在地下。于是人们展开了对这片土地的搜索，但死伤无数也一无所获。
　　渐渐地，这里也就变成了一个可怕的禁地，无人敢靠近。”
　　声音到此也就消失了，冷十七摸了摸下巴，感到了一阵的尴尬。
　　“这个是副本介绍？没这个必要吧。”
　　不过也正因此他也察觉到确实是本体进入了副本世界。
　　“我记得副本一开始就有一批小怪，纯粹是送经验的，只是不知道我到了这里会变成什么样。”冷十七回忆起前世的记忆，喃喃道。
　　“噌！”
　　随后，冷十七拔出灵剑，缓缓走过了藤蔓小桥。
　　在他踏入平台的那一刻，前方当即就想起了一阵“叽叽吱吱”的声响。
　　紧接着一群个头不大，浑身黑白相间，似狐非狐似猴非猴的怪物蹿了过来。
　　“狐猴！”冷十七回想起了这种怪物的名字。
　　这些狐猴聚在一起，粗略地看一下差不多有二十只左右，一个个眼放绿光的盯着冷十七。
　　冷十七感应之下，这些狐猴只不过是属于不入品阶的妖兽，心里也暗暗松了一口气。

第八十四章 真正的开始
　　当然，这样只是第一批怪物而已，他仍是不能掉以轻心。
　　冷十七当即灵剑一横，径直冲入了狐猴群中。
　　先下手为强！
　　冷十七脚踩黑雾，身似鬼魅，杀入狐猴群之中。只见剑光纵横，狐猴根本连一剑都挡不住，转眼间便有数只狐猴惨死剑下。
　　但其他狐猴悍不畏死仍然疯狂的扑上来。
　　狐猴的速度本来就不慢，十几只狐猴一同扑来，饶是冷十七身怀两个大圆满境界的身法灵技，身上还是被划开了几道口子。
　　不过冷十七毫不在意，拂柳剑式飘然刺出，每一剑都能取走一只狐猴的性命。狐猴的数量在锐减，冷十七的压力也就小了下来，没过多会，所有的狐猴都被解决掉了。
　　冷十七脸上并没有一点喜色，反而更凝重了。他刚才故意冲入狐猴群就是想试探一下这第一波的难度有多大。
　　现在他看了看身上的几道划痕皱了下眉头，这最弱的一波怪物就能让他受伤，后面的怪物会强到什么程度？
　　冷十七觉得心跳有点加速了，看向前方，眼睛深处涌现出几分兴奋的光芒。身体内的血液甚至也有点沸腾起来了！
　　他喜欢这种挑战未知的感觉！
　　冷十七拎着灵剑继续往前走去。
　　前方是一座石桥，石桥上游荡着另一种怪物——猞猁。
　　猞猁形似猎豹，只是它两只黑色的前爪异常的宽大，在石桥上走过都会在地上留下道道爪痕。此外从肩膀处还延伸出一对两尺长的肉翅，虽然不能飞，但也让它们的速度变得很快。
　　冷十七细数之下，石桥上正有十只猞猁在游荡，看其气息强弱，已经很接近一阶妖兽了！
　　对付这十只猞猁，冷十七知道自己不能再硬刚了。他在附近捡来了几块小石子，屈指一弹，石子弹到了石桥边上的一只猞猁。
　　那只猞猁当即一转身，一双赤黄色的眼睛锁定了冷十七，旋即，猞猁身子一拱，急速的飞扑而来！
　　猞猁的速度确实比狐猴要快一些，但在冷十七的眼里还是有点慢了，他脚下一挪便躲开了飞扑。接着他顺势一剑斩下，顿时血花四溅，但是猞猁却并没有死去，反身就是一抓。
　　冷十七这次却没有闪避，灵剑直刺猞猁的利爪。
　　“噗嗤”
　　灵剑刺穿了爪子，威势不减，更是刺入了猞猁的脖颈。
　　猞猁低声哀嚎了一声，倒地不起。
　　“这猞猁果然比狐猴要皮糙肉厚一些。”冷十七喃喃自语道，随后又丢出一颗石子引来了一直猞猁。
　　这一次，冷十七直接一剑刺出，剑刃之上灵光闪动，宛如奔雷，一招便击杀了猞猁。
　　随后冷十七如法炮制，但是这次却意外的引来了三只猞猁！
　　冷十七并不惊慌，谜乱步法施展开来，每挪移一次便刺出奔雷一剑，又准又狠的迅速斩杀了他们。
　　望着最后的五只猞猁，冷十七没有再用石子引怪，而是直接冲上前去！
　　当冷十七踏上石桥的那一刻，他双眼微眯，在五只猞猁同时扑过来的瞬间便进入到了一个奇异的状态。
　　只见他化作几道残影从五只猞猁之中穿过，几乎同时，五道剑芒闪耀而出，其中还夹杂着一股无形的剑气！
　　转瞬间，那五只猞猁脖颈间忽然破开了一个口子，身子摇摇晃晃的继续走了几步，最终倒在了地上。
　　冷十七收剑，回想刚刚用出的乱花渐欲迷人眼，即使自己尝试着把冲脉剑气融入进去，可惜的是，只融入了一道剑气。
　　要知道冲脉剑气可是三阶的灵技，要想还像扶风吹柳那般一瞬间用出数次几乎是不可能的。
　　好在冷十七也已然摸到了一点门道，希望还是存在的。
　　清掉了这十只猞猁，冷十七知道暂时是没有什么危险了。这也是他敢随意使用乱花渐欲迷人眼的一个重要原因。
　　随后冷十七并没有着急往前走，而是拿出一颗灵石，先恢复起灵力来了。
　　这两战下来，他几乎全程在使用着百鬼夜行和谜乱步法，再加上其他的灵技，短短的时间内他的灵力就消耗了近三成。
　　反正这个副本的时限是整整一天的时间，他完全可以肆意的使用灵力快速结束战斗，然后等灵力回复之后再往下走。
　　也就不到一刻钟的时间，冷十七便起身了。
　　接着他走过石桥来到了一个巨大的柱子前，柱子的环侧有一个圆形的平台，冷十七走上平台来到了柱子的另一侧。
　　柱子的背后，有一个绿色印记，冷十七伸出手触碰了一下印记，当即便响起了一阵“轰隆隆”的声音。
　　冷十七神色不变，他知道这是触动了升降的机关。
　　果然，紧接着冷十七脚下的圆形平台便开始慢慢的往下降。越是往下，光线就越是暗了下来。
　　没过多久，冷十七就来到了柱子的最低端，抬头一看，一道高达两丈的巨大暗铜色石门挡在了面前。
　　在门前的角落还残留着一副已经风化的尸骨。
　　冷十七看都没看那具尸骨，径直走到石门前双臂按到石门上，灵力运转起来。
　　石门被缓缓地推开，发出了沉重的声音。
　　石门的背后是一个幽深的走廊，走廊两边的墙壁上插着几根不知道燃烧了多久的火把，照亮了周围。
　　冷十七借助火光可以看到墙壁上都刻画着一些奇怪的图案，当他走到其中一个狰狞的图案处的时候脚步突然停了下来。
　　“没记错的话，应该就是这里了。”
　　他话音刚落，骤然间，他右侧的墙壁上闪烁极其诡异的光芒，随后一只高大的猪头怪居然从壁画之中跳了出来！
　　猪头怪跳出之后先是放肆的大吼了几声，当他看到冷十七的时候两只大眼顿时亮起了两道绿光，嘴角也流出了恶心的口水。
　　“猪獾！”
　　冷十七认出了这个怪物，更是感受到了它身上的气息，一阶妖兽！
　　甚至比一般的一阶妖兽的气息还要强！
　　冷十七神色一凝，不敢大意了，缓缓地抽出了背后的灵刀，浑身昂起了阵阵战意。
　　真正的挑战从现在才算开始！

第八十五章 利爪狼（第三更）
　　灵刀出鞘，冷十七战意昂扬，主动出击！
　　冷十七同时施展百鬼夜行和谜乱步法，速度迅捷如风，直接绕到了猪獾的身后，转身斩出一片刀影。
　　然而，刀影落在猪獾的身上竟发出了一阵“叮叮当当”的声音！
　　这时冷十七才注意到，猪獾身上的兽皮已经几乎形成了一身重重的铠甲。刀影斩下，只是将这层铠甲击碎，让猪獾的后背渗出一点点的绿色的液体来。
　　对猪獾来说，这根本就不疼不痒！
　　“唰！”
　　猪獾猛然袭来，尖锐的利爪撕扯着空气抓了过来。
　　冷十七连忙挪移躲闪出去，发现这猪獾的速度跟猞猁也差不多，当即改变了策略。
　　接下来冷十七不再与猪獾正面对抗，而是靠着身法不断地绕着圈子，有机会就砍上一刀，同时也在寻找着猪獾的弱点。
　　“噗嗤”
　　冷十七一刀砍中了猪獾的后颈，他顿感刀身像是砍到了一片软肉，心下便知道猪獾的弱点就在后颈！
　　他心中微微一喜，然而就在这个时候他突然看到另一侧的壁画也开始蠕动了起来，并闪烁出诡异的光芒。
　　“不好！”冷十七脸色微变，躲过猪獾一击的同时，一抬手，一道土墙从地下升起挡在了壁画的前面。
　　“吼！”
　　旋即冷十七嘴巴一张，吼出一道振聋发聩的巨响，一股无形的声浪震得猪獾一愣。
　　趁此机会，冷十七高高跃起，灵刀之上亮起浓郁的亮光，紧接着他猛然挥刀，斩出一道刺目的刀芒！
　　刀芒狠狠地斩进了猪獾的后颈，迸出了大片绿色的液体。然而刀芒斩进去一半时竟然被嵌在了里面！
　　更关键的是猪獾还未死！另一处的土墙也开始裂开了！
　　猪獾发出了阵阵凄厉的惨叫，双臂乱抓了起来。
　　冷十七想要拔出灵刀，然而一用力却发现一下子拔不出来。他先是一急，随即脑中灵光一闪想到了办法。
　　他心念一动，另一只手中忽然多出了一柄重斧来，而灵刀则消失不见了。他正是利用系统空间收回灵刀并唤出了重斧。
　　冷十七顺势双手握住重斧，对准刚才斩出的巨大伤口，狠狠地挥下！
　　只听“噗通”一声，硕大的猪头被砍落在地，腥臭的绿色液体如柱般喷射而出。
　　不过冷十七并没有心思去理会这些，因为旁边的那个土墙已经轰然破碎，里面冲出来一只鹿头怪——蛮鹿。
　　蛮鹿一出来就盯上了冷十七，两只巨大的鹿角奔袭了过来。
　　面对蛮鹿冷十七并不着急，他直接把重斧丢在了地上发出了“当啷”的声音，右手拔剑，剑尖一指，一道无形的剑气激射了出去！
　　蛮鹿与猪獾类似，全身的毛发和兽皮形成了一套铠甲的样子。只不过蛮鹿露出的弱点就很多了，四肢的根部都没有铠甲保护。
　　冲脉剑气直接刺破了蛮鹿的大腿，留下了一个血窟窿。与此同时，剑气入体，即刻堵塞了它的经脉，阻碍了灵力的流动。
　　妖兽，之所强大，正是因为天生就有着人类无法比拟的强大肉身，还有就是能够容纳很多的灵气。妖兽与人类一样，体内都有着经脉的存在，而灵气就流动在经脉之中。
　　只是不同的是，人类在有了功法之后知道如何更加灵活、巧妙的运用灵气，而妖兽却只知道凭借本能在使用。
　　冷十七的冲脉剑气不仅穿透力极强，剑气入体之后还会堵住经脉，阻拦灵气的流通。如果是灵修者中了冲脉剑气，或许还能想到绕过这一条经脉，但是妖兽显然没有这样的智慧。
　　蛮鹿莽撞的冲过来，大腿受伤并没有怎么影响它，但是冲脉剑气阻断了它体内灵气的流动，顿时让蛮鹿控制不住自己的身体，一头栽到了地上！
　　冷十七抓住机会，连续打出数道冲脉剑气，封住蛮鹿四肢的经脉。
　　没有了灵气的支持，妖兽仅剩下肉身，虽说力量仍是很强，但对于冷十七来说已然不算什么威胁了。
　　于是他便尽量的节省灵力，慢慢地便把蛮鹿给磨死了。
　　先后斩杀猪獾和蛮鹿，冷十七并没有放下警惕，他知道这道走廊中最强的怪物还没有出现！
　　走廊的尽头有一面墙，墙壁之上刻画着似人非人似兽非兽的怪物，那怪物盘膝而坐，双手之间有一颗血色的圆珠。
　　在蛮鹿死的那一瞬间，那画像陡然亮起了渗人的血芒，尤其是那颗血珠子图案也不断扭动，紧接着一只怪兽忽然跳了出来！
　　利爪狼！
　　利爪狼有点类似于半兽人的样子，全身附着着一身贴身的轻甲，而双爪之上伸出根根两尺多长的黑色利爪，看上去就异常的恐怖。
　　然而它身上的气息却更加恐怖，可以说是是冷十七见过的最强的一阶妖兽，比之前的那只异形妖兽还要强上三分！
　　冷十七深吸了一口气，他知道，这是一个劲敌！
　　利爪狼一出现，爪子高举起来，当爪子再落下的时候，利爪狼已经来到了冷十七的身前！
　　“唰！”
　　利爪挥下，然而却抓了个空。
　　冷十七在利爪狼有所动作时就已经做好了准备，急忙挪移了出去。
　　但他还是被利爪狼的速度给惊到了，它的速度不亚于当初的那只异形妖兽！
　　利爪狼一击不中，继续袭来，双爪之上还亮起了淡淡的赤红血芒。
　　冷十七根本不敢硬接，连忙用谜乱步法躲避，在躲避的同时，一道冲脉剑气激射而出。
　　冲脉剑气却只切开了妖兽的一个小口子，剑气进入利爪狼体内阻碍灵气运转，顿时让利爪狼的身形一滞。
　　冷十七眼神一凝，剑尖直指利爪狼，乱花渐欲迷人眼施展而出！
　　利爪狼似乎有些灵智，感受到了威胁，它利爪之上的赤红血芒绽放开来。随即整个身体极速旋转了起来，赤红血芒连成了一拳血色光圈。
　　冷十七乱花渐欲迷人眼的剑芒刺到血色光圈之上，当即发出了金戈交击的轻吟声，并溅起了刺目的火花。
　　一式乱花渐欲迷人眼下来，仅有两道冲脉剑气冲破了利爪狼的防御刺入体内。
　　冷十七心中一惊！
　　他的乱花渐欲迷人眼第一次被破解了！
　　还是被一只妖兽给破解的！

第八十六章 浑身解数（第四更）
　　冷十七的乱花渐欲迷人眼还是第一次被破解掉，他心中虽惊但手上可不慢。
　　利爪狼挥舞利爪只能防御上半身，冷十七立即连续射出几道冲脉剑气击中了利爪狼的双腿。
　　“噗噗噗”
　　利爪狼双腿之上出现了几道细小的血口子，它停下了动作双腿紧紧抓住地面，上身则扭到了一个恐怖的角度。
　　整个身体甚至都泛起一层血芒！
　　冷十七见此心里一突，脑中回想起这正是利爪狼绝招的起手动作。
　　果然，一息之后，利爪狼的身影忽然消失了，速度快到只在昏暗的长廊中留下道道红色光线。
　　“唰！”
　　冷十七用尽全力挪移出去，但还是被利爪狼抓下了一大片的衣角，甚至还在他左腿上划出了几道血痕。
　　但是冷十七丝毫不敢停留，继续连续挪移，因为利爪狼再次消失了！
　　这一次，冷十七早有预感，挪移的同时灵剑一挥，紧接着就发出了“叮”的一声。
　　不过他虽然挡住了一击，身体还是被利爪狼强大的力量砸到了墙壁上去。
　　这时利爪狼高高跃起，向着冷十七扑来。
　　冷十七处变不惊，一转身，居然沿着墙壁跑了起来！
　　正是“查克拉行走术”。
　　旋即只听“轰隆”一声，利爪狼在刚刚冷十七所在的位置轰出了一个大坑。
　　它再一挥爪，双爪之上爆发出猩红的血芒，一挥之下血芒竟离体化为三道刀罡急速斩向冷十七！
　　冷十七控制着灵力让自己在墙壁上来回挪移，惊险的躲过了两道刀罡。
　　可是，最后一道却躲不了了！
　　冷十七急忙收剑，右手虚握，手中突然多出了一把战刀来。
　　战刀之上灵光溢出，冷十七猛然斩下，一抹残月状的刀芒倾泻而出。
　　“叮叮叮叮……”
　　刀芒与刀罡正面相交，顿时响起了密密麻麻的交击之声。
　　渐渐地，血色刀罡越来越淡，最后力量耗尽消散于无形。
　　但是！
　　冷十七的刀芒却还在！
　　利爪狼的双腿本就被冲脉剑气入体，刚才一连串的强击更让它消耗了大量的体力和灵力，此刻已然有些虚弱了。
　　冷十七灵刀之上闪烁着刀芒，从墙壁之上一跃而下，裹挟着凌厉的刀芒斩向了利爪狼！
　　利爪狼正处于虚弱期，速度变慢了很多，根本躲不过去。
　　刀芒瞬间将利爪狼吞没，硬生生地斩下了它的一只利爪！
　　“嗷……”
　　利爪狼惨嚎了起来，也不知是恢复了力量还是回光返照了，身影一动跑了出去，也正好躲过了冷十七的另一刀。
　　冷十七见此当机立断，手中灵刀直接脱手而出直追利爪狼而去。
　　同时冷十七灵剑出鞘，脚下升腾起一片黑雾一剑刺出！
　　一刀一剑，一左一右几乎在同一时间夹击利爪狼。
　　利爪狼另一只爪子挥动起来，一把拍飞了灵刀。
　　而此时，冷十七持剑而来，剑未到，剑气先至！
　　一道冲脉剑气撕开了利爪狼心前的轻甲，在冷十七马上要刺到它时，速度陡然再增，如奔雷般迅疾。
　　奔雷一剑！
　　“噗嗤”一声，灵剑刺入了利爪狼的心口，旋即数道剑气汹涌而出，肆意的绞杀它体内的血肉和五脏六腑。
　　同时，也在绞杀着他的生机！
　　冷十七不敢怠慢利爪狼，左手成拳，汹涌的拳势好似乘风破浪狠狠地砸在利爪狼的心窝。
　　虎破三浪拳！
　　一明一暗两道劲力轰然而至，彻底泯灭了利爪狼的生机！
　　冷十七拔出灵剑，一脚将利爪狼的尸身踹开，随即气喘吁吁地靠在了墙壁上。
　　浑身传来强烈的虚脱感和疲惫感。
　　与利爪狼的这一战，几乎消耗了他八成的灵力。不仅如此，更是逼出了他所有的绝招。
　　乱花渐欲迷人眼、残月疾光斩以及虎破三浪拳都用了出来才勉强斩杀此獠。
　　可谓是逼他使出了浑身的解数，可见这利爪狼的恐怖！
　　冷十七赶忙吞服了回灵丹药和疗伤丹药，随后捡起灵刀和重斧，再拿出两块灵石就地打坐开始恢复灵气。
　　大概过了半个时辰，冷十七收功，此刻他已灵力尽复，还意外的发现体内的灵力更加精纯了一点。
　　他不由暗自感叹，果然还是不断的战斗才会进步的更快。
　　然后他便走到了长廊的尽头，绕过跳出利爪狼的那面墙壁，后面则是一条狭窄的、往上通着的暗道。
　　冷十七知道这个暗道是有机关的，只要有人进去，两侧的墙壁都会伸出密密麻麻的尖刺。
　　他目测了一下，这个暗道也就几十丈远的样子，当即他便运起百鬼夜行也谜乱步法直接蹿进了暗道！
　　在冷十七进入暗道两息之后，两侧的墙壁果然开始晃动了起来。
　　然而此时的冷十七已然快跑到一半了！
　　“咔嗤咔嗤……”
　　两边的墙壁升起，露出了里面数不清的粗大尖刺，尖刺开始慢慢刺出。
　　此刻，冷十七已经跑到出了七成的距离。
　　“轰隆隆”
　　带着无数尖刺的两面墙怼在了一起，如果有人在里面定然是死无全尸。
　　可惜就在他们合拢的那一刻，一道人影蹿了出来！
　　冷十七看着身后已被封闭的暗道，也是擦了擦额间的冷汗。若是他再慢一点点就永远的留在里面了。
　　收敛下心思，冷十七四周看了看。
　　此时的他正站在一处悬崖边，悬崖的对面是一个残旧的宫殿遗迹，到处都是残垣断壁。
　　悬崖之间有一个长长的破旧吊桥。
　　冷十七小心翼翼地走到吊桥上，吊桥立刻晃悠了起来，他连忙运转灵力才站稳脚跟。
　　走着走着，冷十七不由自主地往下看去，只见下面全是雾蒙蒙的一片，不知底下有多深。
　　冷十七当即脚下升腾起一片黑色雾气，速度陡然快了起来，快速的通过了吊桥。
　　当他踏上了遗迹的地面心里才有了脚踏实地的感觉。
　　但他并没有再继续往前走，而是眯眼看去。
　　在通往宫殿的路上还有一个破败的广场，广场上到处都是倒塌的石柱，这些断柱之上都立着一尊雕像。
　　仔细看去，竟都是一种怪鸟的雕像，而这怪鸟足有半人高那么大！
　　冷十七又捡起了脚边的几颗石子，经历过这个副本的他自然知道，这些可不是什么雕像，而是怪物——利爪怪鸟！

第八十七章 融合剑气
　　“嗖！”
　　一颗小石子砸到了一座怪鸟雕塑上。
　　紧接着，怪鸟雕塑便开始龟裂开来，发出了道道“咔咔”之声。
　　转眼间，一只巨大的飞鸟怪物破开雕塑飞出，它先是在半空盘旋了一圈，当他发现冷十七之后，立即张开利爪飞了过来！
　　“一阶妖兽！”冷十七远远地就感受到了利爪怪鸟的气息，心下一变。
　　普通的一阶妖兽对冷十七来说倒是不算什么，但放眼望去，广场上的利爪怪鸟足足有十几二十只。
　　后面还有更难缠的声波怪鸟以及怪鸟首领！
　　而且这些怪鸟都有飞行能力，虽然飞得不是很高，但对冷十七来说也是很大的麻烦了。
　　这一关不好闯，只能一步一步徐徐图之，好在他也有应敌的手段。
　　一只利爪怪鸟飞了过来，冷十七灵剑一抖，连续射出两道冲脉剑气。
　　冲脉剑气直接刺穿了利爪怪鸟的翅膀，并且封住灵力，利爪怪鸟飞到半路突然一头栽了下来！
　　冷十七立刻欺身而上，右手持剑，左手提刀，刀剑并用之下很快就斩杀了这只利爪怪鸟。
　　冷十七感受了下体内的灵气，击杀这一只普通的利爪怪鸟就消耗了他近两成的灵力。
　　也就是说他最多斩杀五只利爪怪鸟就必须停下来恢复灵力了。
　　这注定是一场持久战。
　　他嘀咕道：“有点麻烦。”
　　不过要是他的这个想法传了出去，定会被很多人给打死。
　　要知道，就算让血雾岛中那几个粹灵境五六层的人来单挑一只利爪怪鸟都非常勉强。
　　而冷十七仅用了两成灵力就轻松斩杀，他还一副不乐意的样子。
　　麻烦归麻烦，总比被一大群一阶妖兽围攻致死要好。
　　接下来冷十七稳扎稳打的引来一只又一只利爪怪鸟，灵力不够了就恢复灵力。渐渐的，广场上的雕像越来越少，冷十七的位置也越来越深入。
　　当最后一只利爪怪鸟死于剑下后，冷十七故技重施，丢出一颗石子想引来后面的声波怪鸟。
　　这声波怪鸟与利爪怪鸟有所不同，它的体型更瘦小一些，也没有特别锋利的牙齿和爪子。
　　但它能够发出一种奇特的声波，在游戏世界中只是单纯的造成伤害，可是现在会有什么效果冷十七也有点说不准了。
　　但总之是要更小心应付的。
　　然而出乎他意料的是，这颗石子分明只砸到了一只声波怪鸟，但是周围好几只雕像都开始裂开了！
　　甚至，还包括了那只身高一丈左右的怪鸟首领！
　　“糟了！”
　　冷十七见此暗道不妙。
　　正当他要抽身而退的时候，怪鸟首领和数只声波怪鸟同时张开狰狞的嘴巴，一股股无声、无形的声波充斥了整个广场！
　　这声波明明没有一丝的声音，但落在耳朵里，顿时让冷十七耳膜撕痛欲裂，脑中也像是被一根根针扎了进去刺痛无比。
　　而那几只怪鸟此刻已经扑向了冷十七！
　　冷十七强行忍住脑中的疼痛，嘴巴大张，一道巨大的声浪也是响彻广场，立刻就抵消掉了一部分的声波。
　　以声波对抗声波！
　　而且冷十七的声波也震的那些怪鸟妖兽七晕八素，除了那只怪鸟首领还能飞在空中，其他的声波怪鸟纷纷掉到了地上。
　　冷十七此时不退反进，灵剑一直，身形突然化作几道幻影，带着凌厉的剑芒和无形的剑气从几只声波怪鸟中间穿过！
　　一时间，剑芒闪耀、剑气纵横。
　　那些声波怪鸟转瞬就死了大半！
　　冷十七此刻也没有想到，他竟然在脑子不清醒的状态下完成了冲脉剑气与乱花渐欲迷人眼的融合！
　　融入了三阶灵技的乱花渐欲迷人眼威力瞬间提升了好几个档次。
　　但也有一个坏消息是，如今的乱花渐欲迷人眼的确很强，可是所消耗的灵力也是剧增。
　　这一招下来就耗去了他三成多的灵力！
　　当初冷十七刚刚突破到粹灵境的时候，这一式也是消耗三成左右的灵力。不过要知道现在冷十七的修为可是粹灵境六层的巅峰。
　　虽同样都是三成，但这之间的差距是很大的。
　　在这一瞬间耗掉这么多的灵力，使得冷十七也感到了淡淡的虚脱感。偏偏这个时候怪鸟首领急速的挥动起翅膀，但它并没有飞过来，而是在身前渐渐地聚集起一道道的强风来。
　　冷十七心道不妙。
　　骤然间，怪鸟首领双翅一展，一股股巨大的强风阵阵袭来！
　　“起！”
　　冷十七低喝一声，身前突然升起一堵厚厚的土墙，他脚尖一点墙壁，借力飞退。
　　岂料那看似厚实的土墙竟连两息都坚持不到便轰然破碎，好在冷十七已经施展谜乱步法挪移出去。
　　即便如此，他的侧半身仍是被强风刮到了一点点，顿时感觉如同无数把小刀割在身上一般，破开了数十道细小的口子。
　　“嘶”，冷十七暗暗倒吸了一口凉气，“这要是被正面击中，岂不是等于被凌迟处死了！”
　　吹出强风之后的怪鸟首领速度一下子就慢了下来，冷十七眼睛一亮，收起刀剑，手里出现了一张长弓。
　　正是二阶灵器，易筋弓。
　　冷十七一扭身，拿出三根箭矢搭在弓弦上。
　　这时怪鸟首领已然张开爪牙飞扑过来。
　　“突！”冷十七又是一声低喝，紧接着一根手臂粗细的土柱忽然从地下钻出，正好撞到了半空中的怪鸟首领。
　　虽然土柱这点攻击对怪鸟首领来说只不过是挠痒痒，仅仅拖延了它眨眼的功夫。
　　然而，就是这眨眼的功夫，冷十七的三根利箭已是离弦射出！
　　“嗖嗖嗖”
　　三根箭矢呈品字形射向怪鸟首领，可惜的是，那怪鸟首领体型很大，但却异常的灵活。
　　只见它在半空中不断地扭动，竟巧妙的躲开了三只箭矢！
　　随后怪鸟首领再次扑来。
　　只是它没想到的是，被它躲过的三根箭矢居然在空中又掉了个头，继续射向它！
　　“噗噗噗”
　　连续三根利箭射中了怪鸟首领，箭矢就钉在了它的后背上。
　　怪鸟首领虽然也是一阶妖兽巅峰，但是肉身却比利爪狼弱很多。
　　它顿时便发出一道无声的吼叫，身子在半空中摇摇晃晃起来。
　　冷十七神色冷然，手中再次出现两根利箭，搭弓射箭一气呵成。两根利箭分别射穿了怪鸟首领的双翅，使得它轰然栽倒在地上。
　　下一刻，冷十七欺身而上，刀剑已至！

第八十八章 灵墟兽王
　　片刻后，冷十七斩杀怪鸟首领怪又调整好了状态，终于踏进了最后一块区域。
　　这里是一个方圆数十丈的圆形空间，在尽头隐隐有个类似牢笼的东西。
　　冷十七灵力注入双眼，仔细看去，那是一个圆门，圆门的周围刻画着不知名的阵法，只不过现在这些阵法已经黯淡无光了。中间还立着十几根粗壮的铁柱，似乎是囚禁着什么东西。
　　“这就是最后一战了。”冷十七喃喃道。
　　不过他并没有继续往前走，因为他知道，只要他再踏进一步，最终的怪物灵墟兽王就会脱困而出！
　　回顾自己一路走来所斩杀的怪物，既是防备外来人的进入，同时也是封印灵墟兽王的手段。
　　现在外面所有的怪物都被冷十七斩杀，封印自然就不复存在了。
　　而且根据冷十七的猜测，之前的两个精英怪都是一阶巅峰的妖兽，那么这个最终boss会有多强？
　　那灵墟兽王恐怕会是二阶妖兽！
　　二阶妖兽，那可是相当于灵修者中的化灵境！甚至比一般的化灵境灵修者还要强许多！
　　冷十七没有见过二阶妖兽，更别提交手了。但是仅仅斩杀利爪狼就让他用出了浑身解数，那么他该如何面对二阶妖兽？
　　当然，冷十七也是有所准备的。
　　冷十七再次拿出易筋弓，他并没有用普通的箭矢，而是从系统背包中拿出了一根不算箭矢的箭矢。
　　那是一根大约有两尺长的青色锥状物，中间略粗，越往两边就越细。
　　这是玉树帮覆灭双英堂后从无情的身上找到的东西。
　　二阶灵器，穿云梭！
　　而且还是一次性的二阶灵器，杀伤力极强！
　　当时无情被骨三偷袭，直接秒杀，还来不及用出这个底牌就死了，否则还真是有一点点抵抗的机会。
　　这件东西最终还是到了冷十七的手里。
　　接下来冷十七小心翼翼地捏着穿云梭的一端搭在弓弦上，灵力运转起来，穿云梭立刻亮起了淡淡的青色光华，一股锋利之感扑面而来。
　　这顿时让冷十七增加了几分信心。
　　随后冷十七保持着拉弓的状态，慢慢地往前挪动着。
　　“吼吼……”
　　当冷十七走了几步之后，一道振聋发聩的吼叫声响彻整个空间！
　　只见一头异常高大的妖兽突然出现在圆门之后，但却被十几根铁柱给困住了。
　　可是那妖兽伸出粗壮到可怕的双臂握住铁柱，只听阵阵“吱吱”的声音，铁柱竟被妖兽生生拉开了一个大口子！
　　“轰隆隆”，妖兽猛然跃出，小山一般的身躯重重的砸落到地面上，震得周围都隐隐颤了一下。
　　仔细看去，这妖兽形似巨猿，与不久前遇到过的猿形傀儡有点相似。只不过这只妖兽全身都覆盖着一层厚重、狰狞的战甲，甚至连头部头都包裹了起来，可谓是武装到了牙齿！
　　只有在它腹部的正上方有一个拳头大的空洞，形状与身后的那道圆门一般无二。
　　而这妖兽的气息更是强大到了恐怖的境地，冷十七站的远远地都能感受到一股沉重的压力压在了双肩之上。
　　这便是灵墟副本的最终首领，二阶妖兽，灵墟兽王！
　　“吼吼吼！”灵墟兽王脱困而出，立刻兴奋的吼叫了起来，阵阵声浪吹来，吹得冷十七身上的衣服咧咧作响。
　　冷十七不由眯起了眼睛，眼底则闪烁着惊人的战意！
　　灵墟兽王挥起双臂不断地砸着自己的胸肌，冷十七则时时刻刻在寻找着机会。
　　随后灵墟兽王高高举起了双臂，血口大张，不知道要干什么。
　　“机会！”
　　冷十七眼睛一亮，已经有些酸麻的右手一松，穿云梭便化作一道凌厉的青芒激射而出！
　　而目标正是灵墟兽王身体中间的那个空洞！
　　“噗嗤”
　　穿云梭转瞬即至，灵墟兽王根本没有任何的反应便刺入了空洞之中！
　　灵墟兽王的身体顿时一僵，它也绝对没有想到，还处在脱困之喜中的它就被人偷袭了。
　　一阵钻心的疼痛瞬间传遍全身，灵墟兽王忍不住嘶吼了起来。
　　它一对血瞳猛睁，死死的盯住冷十七，接着它血口大张，正待扑来将冷十七撕的粉碎。
　　可是冷十七神情不变，收起易筋弓，左手张开，口中轻轻地突出了一个字：“爆！”
　　“轰！”紧接着刺入空洞的穿云梭在灵墟兽王的体内陡然爆开！
　　顿时，大量粘稠的血液夹杂着内脏碎片从灵墟兽王身上的空洞和嘴巴喷出。
　　还未交手，灵墟兽王已然受伤！
　　还是内伤！
　　即便如此，冷十七也不敢掉以轻心。
　　因为，灵墟兽王此刻已经如一座移动的小山般冲撞了过来！
　　灵墟兽王明明还未靠近，汹涌的热浪先至，冷十七当即同时用出百鬼夜行和谜乱步法躲闪出去。
　　可不料灵墟兽王半路中突然跳起，正向着冷十七如今的位置砸落下来。
　　“轰隆！”一声，地面上多出了一个足有两尺深的深坑，而冷十七的身影早已不见了。
　　此时的冷十七赫然正在灵墟兽王的身后！
　　冷十七手握刀柄，灵刀出鞘，在出鞘的瞬间便亮起一抹耀眼的刀芒狠狠的站在灵墟兽王的尾巴上！
　　灵墟兽王全身上下唯一露在铠甲之外的部位就只有尾巴了。
　　刀芒斩在粗壮的尾巴上，然而出乎冷十七预料的是，这一技疾风斩竟只斩进了一半，并未把灵墟兽王的尾巴砍断！
　　灵墟兽王此时已经反应过来了，尾巴猛然一甩，直接把冷十七拍飞了出去。
　　冷十七的身体狠狠地摔倒地上划出去老远，体内气血翻涌不已，没忍住喷出一口鲜血来。
　　“好强的肉身！”冷十七此刻暗自惊呼道。
　　刚才那一招疾风斩可是大圆满境界的二阶灵技，威力强大，冷十七用起来也很是顺手。
　　而且他的灵刀也是三阶灵器，即便如此也没能斩下灵墟兽王的尾巴。
　　他真没有料到二阶妖兽的肉身居然强悍如斯！
　　不过冷十七也立即收敛了心思，他心底还是有一丝底气的，因为他还有底牌未用，未必杀不了这灵墟兽王！
　　他眼中的战意再增。

上架感言
　　本书上架的有点突然，还在试水推的时候就被动上架了T^T，本来是打算在结束第一卷的时候再上架的，所以我只能尽量在上架前多更了几章免费章节。
　　然后说说书吧，这本书构思了好几年了，从世界观、势力分布、修炼体系、战力设置等方面都有详细的设定。
　　我是想写出心中的故事，细纲也都写到后期了，第一卷结束后会为大家展开一个绚烂的大世界。我每天就在不停的码字，希望能把精彩的故事展现出来分享给大家。
　　其他的他没有太多想说的，求个订阅吧，如果有能力的书友可以订阅支持一下。
　　最后，上架当天会爆更六章！周六周日依旧每天三更！

第八十九章 血爆丹（求订阅）
　　灵墟兽王随意的一个甩尾就让冷十七受了点伤，好在他身体强度也算不错，否则就要皮开肉绽了。
　　二阶妖兽与一阶妖兽完全就不是一个级别的，不论是力量、防御还是速度都比一阶妖兽强得多。
　　甚至还多出了一分灵智。
　　灵墟兽王见冷十七倒地，双臂举过头顶然后猛得砸到地面上。可奇怪的是，它明明这么重的拳头砸下，地面却毫发无损？
　　冷十七眼睛微微一瞪，似是想到了什么，立刻单手拍地，随即身体便立了起来，紧接着他双脚一蹬高高跃起。
　　也就在这个时候，以灵墟兽王为中心，周围的地面猛烈地震颤起来，股股骇人的灵力波动不断爆裂开来。
　　瞬间大地龟裂，碎石乱飞！
　　幸好冷十七提前意识到灵墟兽王要做什么，早早地跳到了半空。
　　可是他没有想到的是，灵墟兽王双手一抓，硬生生地从地下拔出一块巨大的石块，猛然抛出，砸向仍在半空中的冷十七！
　　冷十七神色一变，不过转瞬就冷静了下来，他左手五指伸开，右手持刀再次斩出一式疾风斩。
　　而这一次的刀芒却轻易地把比他还高大的石块斩成两半，就如同劈开了一块豆腐似的。
　　正是冷十七在巨石飞来之时就用大地之手将其软化，再一刀劈开。
　　随即冷十七终于落地了，在落地的一瞬间又拿出易筋弓接连射出三箭。
　　面对这三箭，灵墟兽王却连躲都不躲，继续冲向冷十七。那三只利箭直直的射到灵墟兽王的铠甲上直接被崩飞了，竟不得寸进！
　　见此情况冷十七的心不由沉了下去，偷袭不成，远程不行，那就只有近身战了。当即冷十七便把百鬼夜行和谜乱步法同时施展而出，不断地躲闪着灵墟兽王的攻势。
　　而灵墟兽王的每一拳都能在地上砸出一个大坑，冷十七一下都挨不得，只能一直躲闪。每当有机会的时候，他的灵器却只能堪堪划破灵墟兽王的铠甲，根本无法伤到它。
　　慢慢地，冷十七的灵气越来越少了，速度也有所减缓。
　　而且久防必失，终于，冷十七的反应慢了一拍！
　　灵墟兽王那硕大的拳头落到了身前，冷十七只来得及释放出一道土墙，但这土墙就像纸糊的一般瞬间就被轰碎，兽王的拳头结结实实砸在了冷十七的身上！
　　“噗！”
　　冷十七顿时如断线的风筝被一拳轰飞了出去，鲜血洒落满地。他重重地摔在地上，全身上下像是散架了一样，不仅如此，体内的灵气也一阵混乱。
　　就这一击便瞬间让冷十七重伤！
　　所幸冷十七一开始就用穿云梭伤了灵墟兽王，他本身也修炼了炼体功法。
　　否则，就灵墟兽王的这一拳便足以取他性命！
　　这，就是二阶妖兽！
　　冷十七的心里不由生出一股无力之感来。
　　你砍它十刀都未必能破防，它给你一拳就要了你半条命，这还怎么打？
　　可是，事到如今冷十七已经没有了退路。他倒是想逃，但也无路可逃。
　　唯一的一条生路就只有拼！
　　拿命来拼！
　　冷十七心念一动，掌中出现了一颗血色的丹药来。
　　此时他脸上的神色很复杂，有心疼、有狠厉、有疯狂，也有希冀。
　　他手中的丹药正是四阶丹药：血爆丹！
　　眼看灵墟兽王又要袭来，冷十七不再犹豫，一口吞下了血爆丹。
　　下一刻，冷十七立即就感到体内的灵气和气血都开始沸腾了起来。一股股强大的力量充斥着全身，就连刚才伤势的痛苦都察觉不到了。
　　“喝！”
　　冷十七陡然厉喝一声，浑身冒出了淡淡的血芒，与当初的战止戈倒是有几分相似，只不过冷十七身上的血芒更加旺盛。
　　力量！力量！力量！
　　仿佛无穷的力量不断在冷十七的体内涌动，甚至连他的脸庞都有点扭曲了，双目之中也泛起了一层红光。
　　灵墟兽王可不管冷十七如何，又是一拳砸下。
　　冷十七这次竟不再闪避，也是一拳打出！
　　这一拳出手，拳势威猛无比，宛如猛虎踏浪，直击浪涛！
　　在这千钧一发之际，他终于将破浪拳、虎啸拳和水波三叠掌完美的融合在了一起，成为猛虎踏浪拳！
　　两拳相交，一股恐怖的波动爆裂开来，以冷十七和灵墟兽王为中心方圆十余丈之地，地面纷纷龟裂，甚至下沉了寸许！
　　一大一小两只拳头对在一起的画面还有点怪异，但更怪异和惊奇的是，冷十七却半步未退！
　　在他出拳的那一刹那，他终于彻底融合了虎破三浪拳，一阴一阳，一明一暗两股劲力完美的融合在一起，硬生生的正面抗住了灵墟兽王的一拳！
　　而他只不过是双脚陷入了地面而已，相比于刚才已有了天壤之别。
　　至于灵墟兽王拳头上的臂甲则裂开了几道大口子，而且一股内劲也已无视体表的防御打入了它的手掌内，破坏着内部的经络和血肉。
　　然而此刻的冷十七还觉得体内在不断涌出力量，他居然隐隐有一种要被撑爆了的感觉，迫不及待地想要将这些力量宣泄出去。
　　“啊！！”
　　他怒吼一声，主动出击，又是轰出一拳，仍是猛虎踏浪拳！
　　灵墟兽王起初先是楞了一下，以它的灵智绝然想不明白前一刻还很弱小的虫子，怎么突然变得这么强了？
　　但出于暴虐本能，灵墟兽王依然是对轰一拳！
　　“轰，轰轰轰！”
　　一人一兽就这么站在原地一拳一拳的对轰着，周围的地面早被打他们震的陷下去一尺多深了。
　　灵墟兽王双拳上的铠甲全被打碎，拳头上更是鲜血淋淋。
　　冷十七同样也不好过，双拳已是血肉模糊了，纵然他力量再强，可肉身的强度并没有改变。
　　若是再这么下去，冷十七迟早会双臂尽断。
　　疼痛使冷十七似乎恢复了一些神志，眼中精芒一闪，只见一道红芒闪过，他瞬间出现到了灵墟兽王的背后。
　　“噌”的一声，灵刀出鞘，刀刃划过一抹瑰丽的残月状血色刀芒。
　　血色刀芒转瞬间在灵墟兽王的大腿处，摧枯拉朽般的破坏掉了上面的铠甲，刀芒深深的斩入了血肉之内！
　　灵墟兽王顿时一个踉跄，身体不稳。
　　趁此机会，冷十七又是挥出一道刀芒直接斩断了灵墟兽王的兽尾！

第九十章 斩兽王（求订阅）
　　冷十七一刀斩断了灵墟兽王的尾巴！
　　尾巴是妖兽保持平衡的关键，突然断尾让灵墟兽王再也站不稳重重的摔到了地上。
　　灵墟兽王接连受创忍不出发出痛苦的惨叫声，但它两只血瞳中的暴虐之色更浓了。只见他血口大张，点点血芒迅速的汇聚到他的口中。
　　冷十七见此脸色微变，连忙抽身急退，同时心念一动，地上连续升起三道厚实的土墙。
　　就在土墙立起的一瞬间，一道柱子粗的红色光线陡然从灵墟兽王口中喷射而出！
　　那三道土墙如同虚设般瞬间就被红芒给淹没，而此时的冷十七已经远远的挪移了出去。
　　不料，灵墟兽王却将脑袋一转，竟控制着红色光柱扫向冷十七，其所过之处均是土石翻飞一片狼藉。
　　冷十七立刻动了起来，将百鬼夜行和谜乱步法施展到了极致，只见他连续挪移十几次竟带着一串幻影闪到了灵墟兽王的侧边。
　　紧接着他高高跃起落到了灵墟兽王脑袋之上，旋即，双拳猛然砸下！
　　“轰轰！嘭！”
　　冷十七的双拳狠狠的砸在灵墟兽王脑袋上，一明一暗两股力量撕裂了它的头盔，破坏着它头颅的内部。
　　同时，这股力量还让灵墟兽王不由自主的闭上了嘴巴，那红色光柱瞬间停住了，反而在它的嘴里发出了阵阵爆炸声，甚至还飘出了一丝烧焦东西的味道！
　　“吼吼吼……”
　　灵墟兽王仰天大吼起来，双臂疯狂地胡乱挥动着。
　　冷十七从它的脑袋上急忙再次跳起，躲开攻击的同时，在半空中一个扭身，手中则多出了一根银色的长枪来。
　　半空中的冷十七手持长枪急速的一挑一横，在空中划出一个巨大的血色十字来。随即银色枪尖爆发出刺目尖锐的血芒，冷十七右臂一鼓，用尽所有的力量奋力射出银色长枪。
　　这正是重杀十字枪！
　　银枪带着十字血芒激射而出，直直的刺入了灵墟兽王张开的血口之中！
　　口中绝对是最为脆弱的，银色长枪直接射穿了灵墟兽王脑袋，甚至去势不减将灵墟兽王钉在了地上！
　　而此时的冷十七突然感到体内又涌起一阵虚脱感，一个不慎竟从半空中摔了下来。
　　冷十七只感觉体内原本那爆炸式的力量来得快去的也快，此刻正在如潮水般的褪去。
　　转头看向不远处奄奄一息但还未死的灵墟兽王，冷十七知道必须要速战速决了，当即双眼之中划过几分狠厉之色。
　　冷十七脚步连踏迅速来到灵墟兽王身前，灵剑一抖，连续十几道冲脉剑气接连没入灵墟兽王的口中。
　　无形的剑气立刻肆意绞杀着它的生机，冷十七还不放心，左手一伸，掌中出现了一颗火红色的珠子，他将珠子丢入灵墟兽王身体中央的空洞中，然后立刻退走。
　　就在冷十七退出去十几丈远的时候，只听“轰”的巨响从灵墟兽王那空洞中发出，大片的火焰爆裂而出，彻底将灵墟兽王吞没。
　　这便是冷十七的最后一张底牌，火爆珠。
　　“呼呼……”
　　这时的冷十七只觉得身体像是被掏空了一般，急乎乎的喘着粗气。而且全身的力气也在急速消退，就连武器都握不住了，当啷的一声掉了下去。
　　最终冷十七连站着的力气都没有了，直接瘫坐到了地上。
　　而冷十七的眼睛始终锁着这灵墟兽王，虽然它已是躺在地上一动不动，但冷十七心里仍有一个疑问：“它，死了吗？”
　　如果这样灵墟兽王都不死的话，冷十七也算是认栽了。
　　就在冷十七心里打鼓的时候，就像有人知道他心中的疑问，专门来为他解答了。
　　只见冷十七的身侧突然出现了一个淡蓝色光门，而在地面的中央则升起了一个台子，台子上面放着一个银白色的箱子。
　　而冷十七的眼前也浮现出了一行只有他能看见的字：
　　“恭喜宿主通关灵墟副本，完成度100%，请自行查看通关奖励。”
　　看到了这一行字，冷十七终于可以确定灵墟兽王的确是已经死了。
　　心中的一块大石头终于落了地，他索性直接摊在了地上，仰面摆成了一个“大”形。
　　面色苍白的冷十七急速的喘着粗气，甚至还剧烈的咳嗽了几下，每一次咳嗽都会咳出一点血来。
　　他内视了一下，发觉体内的五成以上的经脉都受损了，最严重的有几根经脉都差点断裂了。
　　除此之外，全身各处都有着深浅不一的伤痕，尤其是双手已是血肉模糊。
　　灵气更是枯竭的一丝都不剩。
　　自冷十七来到这个世界，来到血雾岛以来，他还从未受过如此严重的伤势！
　　但同样的，他也从未有过如此酣畅淋漓的战斗！
　　此时的冷十七忽然笑了起来，起初笑声还很小，但渐渐地笑声越来越大，越来越畅快。就连不小心带动了身上的伤势他也没有停下来。
　　二阶妖兽，那可是二阶妖兽啊！终是死在了他的手里！
　　冷十七心里有着磅礴的豪情和畅快需要抒发出来。
　　小半晌，冷十七终于恢复了平静，之后他并没有着急去开宝箱离开这里。
　　而是盘膝而坐先吞下几颗丹药，又拿出灵石开始回复灵气。
　　副本的时限是一个自然日，冷十七自己估算着到现在为止大概过去了三四个时辰。
　　他还有很多的时间去办一件事情。
　　冷十七又一坐就是足足一个时辰！
　　这时冷十七睁开双眼，眼底泛起了阵阵的无奈之色，苦笑了一下道：“没想到内伤居然有这么重。”
　　他体内多出经脉受损，灵力恢复起来异常的缓慢，而且目前来看最多只能回复到七成左右。
　　除此之外，冷十七的面色仍是一片惨白。
　　灵气还可用丹药和灵石来快速回复，但气血的亏损就只能慢慢的养回来了。
　　冷十七摇了摇头站起身来，走到了灵墟兽王那巨大的尸身前拔出了银色长枪。只不过如今这长枪的枪头却是出现了好几个豁口，显然是已经报废了。
　　冷十七粗略的算了一下，这一趟的副本先后损失了穿云梭、银枪和火爆珠。最让他心疼的还是那颗四阶丹药血爆丹。
　　他有点无奈地自言自语道：“这次亏了这么大，不知道给的奖励能不能回本，不过在此之前还是先收点利息。”

第九十一章 收获（第五更）
　　冷十七将银枪卖给了系统换来个位数的系统币，接着从脚踝处拔出一柄匕首。
　　拿着匕首，冷十七小心翼翼地的剖开了灵墟兽王头颅，已死的灵墟兽王肉身就没有之前那么坚硬了，匕首轻易的插了进去。
　　小半晌后，冷十七面带惊喜之色从灵墟兽王的脑中掏出一颗拇指甲大小的赤色圆珠。
　　细细看去，这圆珠里面似乎还有几道血丝在慢慢游动。
　　这正是灵墟兽王的妖丹！
　　只有二阶妖兽才会在脑部炼化出妖丹，而且这妖丹一看就非同凡响。
　　冷十七满意的点了点头，把妖丹收入系统空间。仅是这一颗妖丹就抵得上他损失的几件兵刃了。
　　收起妖丹后，冷十七双手便开始结印，而身前那灵墟兽王的尸体却诡异的抽动了起来！
　　旋即，数道粗壮的血柱从灵墟兽王的伤口中喷射而出并汇集到了一起，最终形成了一个巨大的血球，一股浓郁的血腥味也散发出来。
　　渐渐地血球开始缩小，最终缩小成了拳头大小。
　　而此时的冷十七又冒出了一身的冷汗，他本就身怀内伤，长时间的炼化妖血既要消耗灵力也要消耗精神力，让他开始吃不消了。
　　不过这二阶妖兽的妖血他可不能放弃，只能咬牙坚持了下来。
　　在冷十七取完妖丹，炼完妖血之后，他才走到了那个银白色宝箱前。
　　打开宝箱，里面放着几样东西，系统也传来了提示：
　　“恭喜宿主获得：玄武魄。”
　　“恭喜宿主获得：初级背包。”
　　“恭喜宿主获得：流墨衣。”
　　“恭喜宿主获得：澜辉星芒。”
　　“恭喜宿主获得：二阶灵技《灵袭》。”
　　“恭喜宿主获得：经验球。”
　　东西看着还不少，但是冷十七却高兴不起来，甚至还想说一句：“就这？”
　　我拼死拼活，差点死在这里，四阶的血爆丹加上他这一身的伤势就换来这些东？
　　一眼看去竟连个三阶的资源都没有？
　　冷十七顿时有一种血亏的感觉，暗暗决定以后再抽到副本卡直接就给丢掉！
　　当即冷十七就真的从箱子里拿出一个龟壳直接扔到了地上。
　　那个龟壳就是玄武魄，听名字好像很厉害的样子，但其实是游戏世界中最低阶的强化装备的材料。
　　但在这里，一点用都没有。
　　接着冷十七拿出一个粗麻布包，眼前出现了一行字：
　　“可增加6格背包栏。”
　　“哦？”一丝喜色从冷十七的眼中闪过。
　　自打他开启了系统背包之后，就一直觉得格子有点少。
　　首先食物和水就霸占了两个格子，此外他善用的兵器就有好几种，再加上一些随身物品和底牌等等。
　　六个格子根本不够用的。
　　随即冷十七就把粗麻背包放入了系统空间，里面瞬间又多出了六个格子来。去掉背包本身占着的格子，他现在有十一个格子可以使用了。
　　冷十七微微点头，这个粗麻背包虽然不能增加他的修为战力，但却胜在实用。
　　“哗啦”
　　接着冷十七拿出那件流墨衣在手中一抖。
　　流墨衣整体呈黑色，不过在袖口领口处点缀了几丝银边。衣料摸起来异常的顺滑，细细看去，上面还隐隐有几丝灵力流动。
　　“这是，灵器？”冷十七摸着衣服有点意外的说道。
　　灵器他并不陌生，但他所见过的灵器中九成以上的都是武器，极少数的是防具和特殊类型的。
　　比如墨一的那个臂甲或者是冷十七一开始偷袭灵墟兽王的穿云梭，这些类型的灵器都是非常罕见的。
　　但他至少还见过，可是他还从未见过一套衣服都是灵器的！
　　甚至他都看不出这是几阶灵器？
　　刀枪棍棒这些灵器都是经过锤炼炼制而成的，但这衣服是如何制作出来的？
　　冷十七疑惑的思虑了一会后摇了下头，这东西既然是系统出品，那就一切都有可能了。
　　正好冷十七经过一系列的战斗，身上的那件黑色斗篷早已破烂不堪，接着他直接扯下斗篷换上了流墨衣。
　　衣服穿到身上很是合身，而且卖相也很不错，像是武斗服，又有点风衣的感觉。更奇特的是，冷十七立刻就感到阵阵微弱的暖意流遍全身，隐约间就连伤势似乎都好转了一点！
　　冷十七心中又惊又喜，当即爱不释手的摸了摸衣袖。然后体内灵力一转，灵气注入流墨衣，衣服上面竟浮现出了一道道银色的纹路！
　　灵力顺着银色纹路流动起来，好似在衣服的表面形成了一层银色的薄膜。
　　冷十七心里一动，忽然抽出匕首划在了自己的左臂上！
　　然而惊奇的一幕出现了！
　　匕首在刺到手臂之上的瞬间，竟像是刺到了极其滑溜的东西上似的，一下子划偏了！
　　“好东西！”冷十七忍不住喊出了这三个字。
　　这件流墨衣的价值就绝对不弱于三阶灵器！
　　到了这个时候冷十七的心情终于好了一些，随后伸出左手拿起箱子里的那一团蓝绿相交的光团。
　　当冷十七的手触摸到光团的那一刻，光团一下子钻进他的手掌然后消失不见了！
　　不过冷十七并没有慌，因为他看见自己的左手手心中多出了一个类似刺青的图案，图案的形状与刚才的光团几乎是一样的。
　　同时冷十七也看到了系统的提示，知道了这个澜辉星芒也算是一件二阶灵器。
　　与众不同的是，这种灵器是专门用来增幅灵法技的！
　　冷十七当即灵力一动，左手上的图案立刻亮了起来，只见他迅速结出几个灵印，施展出了他唯一的灵法技，蜈蚣咒。
　　一个红色的光圈浮现了出来，光圈中有一只活灵活现的蜈蚣正不断地扭曲着自己身体。
　　冷十七仔细观察着，暗暗点头：“这蜈蚣确实比以前大了一点，不过增幅的效果也不是很明显。”
　　这个澜辉星芒中规中矩吧。
　　收回灵力，他左掌中的灵光也就消失了，他又拿出了那个二阶灵技《灵袭》。
　　这个灵袭正好就是一个灵法技。
　　“发现二阶灵技《灵袭》，是否学习，消耗1技能点。”
　　“是。”
　　冷十七的意识顿时被拉入了系统空间，如此反复了几次之中，灵袭已然达到了大圆满的境界！
　　冷十七心念一动，左掌灵光闪动接着猛然一推，顿时一股强风席卷了出去。
　　然后，就没有然后了。
　　冷十七顿时一愣。

第九十二章 备选（第六更）
　　“就这？”
　　冷十七看着二阶灵法技的威力，脸上浮现出一片愕然之色。
　　他在利用无限技能点修炼之时犹豫没有参照物，不能非常确定灵技的威力，他还以为灵袭会有什么特殊的能力，现在一试之下竟弱到爆了！
　　其实一开始冷十七对这个灵袭的灵法技是抱有很大的期望的，否则也不会直接一口气升级到大圆满了。
　　主要是因为在他的印象里灵法技都是威力无穷的。
　　比如傀儡之战中的那十个灵法师傀儡，几乎是一个灵法轰出来就能收割一条生命。可是冷十七的灵袭施展出来就吹出了一股风，虽然风劲也不小，但这也配的上二阶灵技？
　　这时冷十七双眼微眯，开始回想游戏世界中这个技能的信息。
　　渐渐地，冷十七眼睛一亮，他想起来这个技能其实是还有一个前置技能的！
　　灵袭的使用必须是要融入属性力量的，游戏世界中是有冰、火、雷三种属性可以切换使用。
　　融入不同的属性，灵袭的威力和效果都各不相同。
　　比如融入火属性是瞬间喷出磅礴的火焰，融入冰属性是释放出冰冷到能将人冰封的寒霜，融入雷属性则是铺出一条雷电之径。
　　想到这里冷十七便有点懵了，因为他并没有什么属性，更不知道如何才能获得属性。
　　或许修为高了以后会有各种各样的属性出现。
　　但在他的记忆里，也只知道聚灵境、粹灵境和化灵境这三个境界，后面的是什么境界，该如何修炼他也一无所知。
　　“唉，可惜了。”
　　明明修炼了个二阶灵法技，却不能发挥出应有的威力，着实有些可惜。
　　最后冷十七拿起箱子里最后的那个“经验球”，在他的回忆里，这个游戏世界似乎没有这种东西。
　　然而当冷十七看清楚经验球的用途之后，脸色顿时一变，转瞬就把它塞到了系统空间。
　　他小声地嘀咕着：“值了，值了。”
　　清点完了所有的收获之后，冷十七也就踏入了淡蓝色的光门，离开了副本。
　　旋即他脚下一空，周围的景象急速变换，转瞬间他便回到了自己的山洞之中。
　　冷十七立刻左右看了看，并没有看到紫羽，就说明他在副本世界的这段时间玉树帮并没有什么事情。
　　之后冷十七便开始老老实实的养伤了。
　　经脉的破损，气血的亏损，导致他现在最多只能发挥出全盛时期的五六成实力。他这样子的状态肯定不适合再出去搞事情了，还是安心养伤最为重要。
　　直至四天后，冷十七才把伤势养好了七七八八，虽然还没有完全恢复，也足以施展出八成左右的实力了。
　　随后冷十七离开了山洞，主动去玉树帮找到了玉树。
　　玉树一见到冷十七这一身卖相极好的流墨衣，顿时摸了上来，嘴角还流出了丝丝口水，舔着脸的说道：
　　“暗鸦兄弟啊，你这衣服哪弄来的，太帅了！
　　不知道你有没有发现这件衣服特别符合我的气质，要不给我穿穿看？”
　　冷十七给玉树的是一双白眼，接着他说道：“给我准备些东西。”
　　玉树眼见冷十七不搭理他，反倒说起了正事，只好微微一叹，正声道：“你要什么？”
　　“灵技！把所有新得的灵技都拿来我看看。还有再找来一柄长枪类的灵器，最好是二阶的。”
　　玉树闻言脸上露出一抹疑惑，不过又迅速的收敛起来，道：“行吧，等会啊。”
　　前后也就不到一盏茶的时间玉树便回来了。只见他紧紧地抱着一个小箱子，肩上扛着一杆枪走了进来。
　　“长枪灵器只有两件，都是一阶灵器，我拿来这个算是比较好的，灵技都在这个箱子里。”玉树说道，眼神则一直关注着冷十七的脸色。
　　冷十七见到只有一阶的长枪，一抹不悦从眼底闪过。
　　现如今的冷十七，在剑法、刀法和拳法方面都领悟出了完全属于自己的招式。
　　而且这三招都是威力不小，并各有特色。
　　乱花渐欲迷人眼异常灵活，不论是单打独斗还是以一敌多都是很好用的。尤其是融入了冲脉剑气之后，威力剧增，还能封堵经脉。
　　残月疾光斩则胜在锋锐无双，哪怕强如异形妖兽和利爪狼也被这一刀斩断利爪。可以说没有一阶妖兽能扛得住他这一刀！
　　颇有一种，一刀斩出万事皆休的感觉。
　　而猛虎踏浪拳则是刚柔并济，尤其是那一股暗劲让人防不胜防，有的时候能起到奇效。
　　这三招都很强，但同样的，在短时间内冷十七都无法再提升他们的威力了。那么接下来冷十七就打算再去尝试融合其他类型的灵技。
　　枪法、箭法和灵法都在他的备选之中。
　　冷十七本来就拥有易筋弓和澜辉星芒，箭法和灵法所用的灵器都不缺，就只缺一杆灵枪。
　　可是玉树帮里却没有二阶的灵枪，这难免会让他有点失望。
　　玉树察觉到了冷十七的不悦，心里咯噔了一下，忙道：“嘿嘿，冷，暗鸦兄啊。现在帮中确实没有二阶灵枪，你给我几天时间，我定会给你弄来的。”
　　冷十七摆了摆手：“无妨，我也没有提前告知你，不怪你。”
　　说罢冷十七直接打开了那个小箱子，取出一部又一部的灵技。
　　玉树则暗暗舒了一口气，立在旁边。
　　让冷十七有点意外的是，他居然从箱子里掏出了整整九部灵技！
　　玉树的声音适时的传了过来：“这里面有五个灵技原本是双英堂收藏的，另外四个是前两天喷发资源得到的。”
　　冷十七闻言点了点头，开始翻开这些灵技一个个的看了起来。
　　旁边的玉树正打算回避一下，不曾想冷十七淡淡道：“就在这吧，你不都猜到了吗，还回避什么？”
　　玉树讪讪的笑了一下，下意识的擦了擦额间不存在的冷汗，老老实实地站在原地一声不吭了。
　　冷十七身怀很多种灵技，这个玉树是知道的。
　　但上次傀儡之战中他亲眼所见冷十七连续用出好几次疾风斩，甚至比他的疾风斩还要强得多！
　　要知道这一招疾风斩玉树并没有交给过任何人，只有曾经给冷十七看过几眼而已！
　　冷十七怎么会疾风斩的？
　　玉树早就暗中猜测，冷十七怕是同时拥有着过目不忘的本事以及恐怖的悟性！
　　只不过，他只算猜对了一半。

第九十三章 屠庄与飞沙宗
　　冷十七并不在意玉树的心思，不提他已被摧心丹控制，单从实力上来说，他就不怕玉树有什么想法。
　　自打从灵墟副本归来之后，冷十七的心态和眼界也隐隐有了些变化。
　　若是没有进入副本之前，冷十七说不定还会提点玉树几下，但现在却没有这种打算了。
　　他把九部灵技一字铺开，先是粗略的看了下。
　　其中有两个二阶灵技，分别是《虹鼎剑法》和《破阵霸枪》，其余的都是一阶灵技。
　　虹鼎剑法就是无情、无心所修炼的灵技，是一套攻守兼备的剑法。冷十七拿起剑法就直接用技能点给学了，他身怀两个一阶剑法和一个三阶剑法，这虹鼎剑法正好补足了当中的一环。
　　《破阵霸枪》则只有一招，是那种勇往直前冲锋陷阵的枪法。
　　剩下的几个一阶灵技各种类型都有就不提了，
　　另冷十七有点意外的是，这里面居然还有一个灵法技——《冰蔓》！
　　这倒是个意外之喜。
　　随后冷十七慢慢地把每个灵技都仔细的‘翻阅’一遍，实则利用技能点都给学了，等回去之后再给升级。
　　而此时冷十七信息已经变成了：
　　姓名：冷十七（刘行知）
　　修为：粹灵境六层
　　功法：
　　……
　　三阶功法《月华云典》
　　三阶功法《兽元魔破功（残）》
　　血脉：？？？
　　灵技：
　　……
　　一阶灵技《冰蔓》入门
　　二阶灵技《虹鼎剑法》入门
　　二阶灵技《破阵霸枪》入门
　　二阶灵技《灵袭》大圆满
　　二阶灵技《疾风斩》大圆满
　　三阶灵技《冲脉剑气》大圆满
　　……
　　系统币：120
　　小半晌后，冷十七装模作样的放下最后一本灵技，转移话题道：
　　“沙地那边最近有什么动静？”
　　玉树沉吟了一下，又微微叹了口气道：“唉，别提了，沙地的两个势力屠庄和飞沙宗居然在准备议和。”
　　“什么？”冷十七差点以为自己听错了。
　　在血雾岛还有议和这种说法？
　　真是活久见了。
　　“没错。风谷那片区域不是空出来了吗，本来屠庄和飞沙宗是打来打去争夺地盘的。
　　可是后来也不知道谁提出来要议和，意思就是干嘛要打啊，一人占一个地方不就得了。
　　听起来好像也是这个理，不过沙地毕竟是他们经营已久的地方，谁都不想轻易放弃。这几天他们一直在争执谁留在沙地，谁去风谷的问题。”
　　冷十七听了脑中迅速闪过很多的想法。
　　他既然要完成任务，那么沙地必须得拿下。但那边如今还存在着两个势力，玉树帮虽然比他们任何一个都要强，但要想强行吞下来也得崩掉几颗牙。
　　这也是为什么之前对付双英堂的时候要联合骨三来演戏了。
　　如果这两个势力在相互残杀，实力不断减弱，冷十七自然是乐见其成的。
　　不料他们弄出了个议和，这样对屠庄和飞沙宗都是好事，但对冷十七就不算是好消息了。
　　“先跟我仔细说说这两个势力的情报。”冷十七说道。
　　玉树整理了一下信息，道：“屠庄，庄主是屠戮，因起家的班底基本都是姓屠才得此名。
　　屠戮如今是粹灵境五层，手下还有四位粹灵境的灵修者，其余帮众大概有六十多人。
　　飞沙宗宗主，风飞沙也是粹灵境五层，下面有五位粹灵境灵修者，不过聚灵境的人数要比屠庄少一些。
　　总体来说双方算是势均力敌的。”
　　“也正因为如此，他们才会选择和谈吧。”冷十七接话道。
　　“是啊，他们谁都奈何不得谁，议和也确实是一个很明智的选择。”玉树跟着说道。
　　“你刚才说他们已经和谈好几天了？看样子不太顺利？”冷十七问道。
　　玉树点头道：“不错，他们都想继续呆在沙地，毕竟对沙地很熟悉了。
　　此外，听说也有其他的势力在打风谷的主意，要是去了风谷还有可能另立强敌。”
　　冷十七沉吟了一下道：“必须要破坏他们的和谈，最好能让他们打起来，我们才能趁机而入。”
　　“破坏？这怎么破坏？带人打过去？”
　　冷十七没有理会玉树的这句废话，目光低垂，思索了起来。
　　片刻后，冷十七眼睛一亮，问道：“他们既然是因为势均力敌才和谈，那么如果有一个高手加入了其中的一方，你觉得他们还会和谈吗？”
　　玉树听了就有点迷糊了，不知道冷十七倒地想干什么，道：“这个可能性并不是很大，毕竟一个人的力量是有限的。
　　多出一个人未必能产生巨大的优势，飞沙宗就比屠庄多了一位粹灵境灵修者，不还是同意和谈了吗。”
　　“我说的是一个高手。”
　　“哈哈哈，高手？那得有多高啊，帐篷这么高还差不多。”玉树笑道。
　　但他笑着笑着，看到冷十七那不善的目光顿时停了下来，玉树忽然想到了什么，喊道：“难道你是想亲自出手？！”
　　冷十七微微点头道：“还不算笨。”
　　“这……以暗鸦兄你的实力的确是有可能打破屠庄和飞沙宗之间的平衡。
　　不过，在湿地的战斗中他们肯定记住你了，知道你是玉树帮的人。他们不可能轻易让你加入他们的势力的。”玉树迟疑的说道。
　　冷十七嘴角一扬，道：“暗鸦是玉树帮的副帮主，这点众人皆知。
　　但有一个人，实力不弱于暗鸦，却并不属于任何的势力，他就是最好的人选。”
　　玉树听了，转头盯着冷十七脸上的黑色面具。
　　这个面具他已经看了很长时间了，嘴巴里喊着“暗鸦兄弟”也都喊习惯了。甚至于心里面对“暗鸦”这个人都感觉很熟悉了。
　　但玉树似乎渐渐忘却了这个暗金色面具之下的那张脸。
　　那张曾让他感受过恐惧，感到过绝望的一张脸。
　　他隐隐间已经知道了冷十七的想法，也知道了他接下来要说的话，但还是鬼使神差的问了一句：
　　“那个人，是谁？”
　　冷十七这时摘下了不知戴了多久的暗金色面具，露出了一张略显苍白的俊秀脸庞，淡淡的说出了一个字：
　　“我。”

第九十四章 我有没有资格？
　　沙地，顾名思义，这片区域地上全是一层干涸发硬的沙土，甚至连空气都感觉有点干燥。
　　一黑衣少年背负长剑走在沙地上，踩出了“沙沙”的声响，他的手里还拎着一个圆鼓鼓的布包。
　　冷十七走着，看向远处的一片营地，那便是飞沙宗的所在之处。
　　飞沙宗便是冷十七选择加入的目标。
　　本身飞沙宗就比屠庄要多一位粹灵境的灵修者，只不过下面人数少了一点才愿意与屠庄和谈。
　　如果再加上他这个粹灵境六层的‘高手’，风飞沙极有可能会放弃和谈，甚至还会利用和谈的机会突袭屠庄。
　　而对于冷十七来说，最难的就是如何加入飞沙宗并且让风飞沙反悔和谈。
　　“什么人！”
　　当冷十七走到飞沙宗大门之时，守门的两人立刻将他拦了下来，厉声问道。
　　然而冷十七的脚步并没有停下来。
　　两人顿时纷纷拔出了武器，可是，转眼间，冷十七的身影就消失在了他们的眼前！
　　再一看他竟已然进入了飞沙宗的大门，而那两个守门之人的衣衫忽然破开了好几道口子来！
　　二人当即被吓得大惊失色，急忙大喊起来：
　　“快来人！”
　　“有敌人！”
　　话音刚落，就有十几人迅速跑了过来，而且还有更多的人跑向这边。
　　片刻间几十人直接将冷十七围了起来，但他们都是聚灵境灵修者，感应不出冷十七身上的气息便知道这人是他们对付不了的，所以只是围住并没有着急动手。
　　这时一个皮肤很粗糙的黄脸少年走了过来，他便是飞沙宗的宗主风飞沙。
　　而他身后的一位粹灵境灵修者见到冷十七则是神色慌乱，露出了惊恐的表情来。只是其他人的注意力都放在了冷十七的身上，并未有人注意到他。
　　风飞沙听到动静就连忙赶了过来，原本还以为是屠庄的人发疯打了过来，却不曾想就只有一个人。
　　但风飞沙下意识的就认为眼前在这个被他们围住的人不可小觑！
　　因为他实在是太淡定了！
　　明明被整整一个势力的人给围住，若是动起手来可以说是插翅难逃，必死无疑。但是这个人却一脸的云淡风轻，好像周围的人都不存在似的。
　　风飞沙能感觉出来，这个人并不是故意装出来的，而是真的不把周围的人放在眼里。
　　“不用惊慌，放下武器，我想这位兄弟不是来找我们的麻烦的。”风飞沙眼底闪过一丝精芒，高声说道。
　　众人听了都浮现出了迟疑的神色，但宗主的话他们又不能不听，还是放下了武器，但警惕之色丝毫未减。
　　“风宗主果然聪明过人，在下冷十七，此来是为了给风宗主送上一份大礼的。”冷十七淡然说道，然后将手里的布包丢到了风飞沙的脚边。
　　这时风飞沙并没有去捡布包，旁边的一人会意的捡起布包，在他那个布包的时候便感到有一种粘稠的触感。
　　打开一看，里面赫然是一颗头颅！
　　“啊，这是冷霜天！”
　　“冷霜天？屠庄的粹灵境灵修者？”
　　“没有错，就是他当初差点杀了我。”
　　“难道是这个冷十七杀了他？”
　　“我记得冷霜天是粹灵境三层的修为，能杀了他，这个冷十七的实力肯定更强啊。”
　　看到冷霜天的头颅，旁边的人纷纷惊诧的议论了起来。
　　就连风飞沙也是一惊，作为老对手，他自然知道冷霜天的难缠，冷霜天绝对算得上是屠戮手下的左膀右臂。
　　这人，就这么死了？
　　他心中虽有几分快意，但是他想不明白这个冷十七为何要这么做？到底有何目的？
　　风飞沙嘴角一笑，抱拳说道：“冷兄弟这番大礼太厚了，风飞沙受之有愧。”
　　冷十七自然听出来了风飞沙话中的意思，当即道：“风宗主完全可以坦然受之，因为在下正打算加入贵宗，这人头就是我的诚意。”
　　冷十七这话一出，顿时又让人一阵惊愕。
　　众人非但没有因为有高手加入而该有的高兴，反而一个个露出了狐疑的神色看着他。
　　所有人认为冷十七此举必有所图。
　　冷十七瞥了周围几眼，轻笑道：“诸位何必如此猜忌，我想加入飞沙宗只有一个目的，那就是自救。”
　　“自救？你惹到什么人了？”风飞沙听到这话，心里反倒是微微一松，当即问道。
　　“就是自救，因为不久前我得罪了玉树帮。”
　　“什么？玉树帮？！”风飞沙忍不住惊呼出声。
　　经过上次的傀儡之战，整个血雾岛的人都知道玉树帮的恐怖，论实力绝对是可以排进前三的。
　　甚至还有人认为玉树帮就是血雾岛最强的势力！
　　这个冷十七得罪了玉树帮就来投靠飞沙宗？可飞沙宗也未必保得住啊。
　　而且他所言也未必是真的。
　　这个时候站在风飞沙身后，刚刚被吓着的那人走到他身边，悄声说了几句。
　　风飞沙听了的脸色连变数次，时不时地还看向冷十七几眼。
　　其实说话的那人其实曾经是百里团的人，也是围杀过冷十七的人。他就是当初血无异拦住冷十七时，偷偷逃走的几人之一。
　　只不过当时他还只是聚灵境九层，后来突破到了粹灵境就加入了飞沙宗。他刚才就将冷十七的事情和盘托出告诉了风飞沙。
　　风飞沙此时也已经知道冷十七所言不虚，而且实力强横，但心中还是有一个很大的疑问。
　　想到这，风飞沙便问道：“原来如此，那为何你不去投靠屠庄，而来投靠我？”
　　冷十七嘴巴微动说出了这几个字：“顺路遇到了，就杀了。”
　　闻言，风飞沙脸色一沉。
　　他算是听明白了，对方的意思是因为遇到了冷霜天便把他杀了，然后当做诚意加入飞沙宗。
　　而更深一层的意思是，如果他遇到的是飞沙宗的人，此时他应该就拎着飞沙宗帮众的头颅身处屠庄了。
　　风飞沙的脸色自然不好看，心中暗道：“好嚣张的人！”
　　不过，越是这样，风飞沙就越是觉得冷十七只是单纯的想找个靠山，他也知道冷十七不会对他有任何的忠心，但这都不重要，重要的是只要有了冷十七的加入，那么他就有办法重创屠庄！
　　想到这里，风飞沙的心里已经有了主意，不过他还是要看一看冷十七到底值不值得他来保？
　　若是飞沙宗收下了冷十七就意味着要与玉树帮为敌，要是因为收下他而引来了玉树帮岂不是得不偿失？
　　所以你必须展现出足够大的价值来。
　　怎么展现自己的价值？那就只有——实力！
　　风飞沙一招手，旁边的人立刻递过来一根长棍，长棍的两端嵌着几个金色的圆环。
　　他将长棍猛然立住，长棍一头直接陷入地下寸许。
　　空口无凭，他必须要亲自试一试冷十七的实力才行。
　　于是风飞沙全身灵力运转起来，低声喝道：“飞沙宗可以庇护你，哪怕敌人是玉树帮。但就要看你有没有这个资格。”
　　然而，他话音未落，只听“噌”的一声，冷十七冷冰的剑刃出鞘，只见他身若疾风剑如惊虹，转瞬间就刺到了风飞沙的身前！
　　这正是虹鼎剑法中的惊虹剑式！
　　风飞沙神情微变，手中重棍挥舞起来砸下数道棍影。
　　然而棍影之下哪还有冷十七的身影？
　　旋即，风飞沙背后惊现一抹凉意，而耳边却诡异的响起了冷十七的声音：“现在不知道我有没有资格？”

第九十五章 破坏和谈
　　当夜，风飞沙传下一道又一道的命令，整个飞沙宗都急速运作了起来。
　　“记住自己该做的事情，下去吧，”风飞沙说罢，身前的五人起身离去。
　　但其有一人犹豫了一下还是留了下来。
　　“花落，你还有事？”风飞沙问道。
　　“宗主，我还是觉得那个冷十七太可疑了，我们不能相信他啊。”花落沉声道。
　　风飞沙先是欣赏的看了他一眼，接着道：“当然不能相信，我们只不过是各取所需罢了。我们利用它重创屠庄，而他利用我们的势力让玉树帮不敢轻易动他，仅此而已。”
　　“可是冷十七实力这么强，怎么还会害怕玉树帮？”花落想到不久前冷十七瞬间击败自家宗主的事情，疑惑道。
　　风飞沙却并不在意，道：“花落，前段时间在湿地的战斗你没有去，所以并不知道玉树帮的实力。
　　玉树帮的帮主玉树本就是实力极强的人，但玉树帮最强的人并不是他，而是一个叫做暗鸦的人！
　　你是不知道，那个暗鸦刀法强的可怕，可怕到惊艳的地步，冷十七虽然强，但也绝对抵挡不住玉树和暗鸦的联手。所以是你多虑了。”
　　听到这里，花落终于安下了心，随即便告退了。
　　而此时的冷十七独自待在一个小帐篷中，他今天之所以能顺利的加入飞沙宗就是因为他没有使用任何的手段、阴谋，更没有说一句谎。
　　因为他知道，到如今能掌控一方势力的首领个个是人精，任何的阴谋和谎言都很容易被看出来。
　　所以冷十七就反其道而行之，他说的全部都是实话。
　　他的确跟玉树帮有着生死仇怨，这一点只要派人去打听一下很快就能证实。只是他也没想到飞沙宗正好有一个曾经围杀过他的人，反而帮了他一把。
　　玉树帮如今在追杀他也是真的，在他来之前就让玉树放出了寻找冷十七踪迹的消息。
　　而关于冷霜天的事情也是真的，冷十七真的是半路正好碰见了屠庄的人，也算是他们倒霉吧。
　　现在冷十七已经此顺利的加入了飞沙宗，而且剩下的事情根本不用他再操心了，有了他这个‘高手’的加入，屠庄那边又损失了一个粹灵境灵修者。
　　此消彼长之下，还谈什么和约？今夜风飞沙便开始布置暗算屠庄的事情了，他只需要静静的等待就可以了。
　　等到深夜之后，冷十七便悄悄的潜出了营地，通过紫羽将消息传递给了玉树。
　　————————————————
　　第二天，飞沙宗和屠庄的人相约在沙地的中心见面，继续相谈议和的事情。
　　风飞沙带了两个粹灵境灵修者和二十位聚灵境灵修者前来，屠庄也同样如此。
　　而冷十七就隐藏在聚灵境的群人之中。
　　此刻他心中也有点无语的感觉，因为风飞沙的计策居然跟当初那极天意几乎一样，都是让他伪装成聚灵境的灵修者，然后突然袭击。
　　只不过风飞沙要比极天意更加果断，他要袭击的目标就是屠庄的庄主，屠戮。
　　这时冷十七也见到了屠戮，这个人的半张脸都被头发遮了起来，看不清其面容。听风飞沙所言，当初落下腐雨的时候，屠戮的半张脸就被腐雨所腐蚀了，所以一直给遮着。
　　风飞沙和屠戮两人一见面就没好话，双方争斗了这么久的时间，所积累的仇怨已经很深了，纵然是来议和语气也很冲。
　　冷十七并不在乎他们说些什么，只是暗暗的在等待着动手信号。
　　没过多久，风飞沙和屠庄两人果然就开始吵了起来，看样子是谈崩了。
　　甚至他们还交起手来！
　　但奇怪的是，周围的人并没有一点反应，根本没有人上前帮忙，好像这种事情经常发生。
　　事实也确实如此，大家也都已经习惯了，因为他们知道屠戮和风飞沙谁也奈何不了谁，而且就连武器都没有使用，只是象征性的打一会就会散了。
　　所以大家都没有动。
　　然而，就在此刻，意外出现了！
　　飞沙宗的两个粹灵境灵修者走上前去，似乎是要拉回风飞沙的样子，但是他们来到半路的时候突然拔出武器杀向了屠戮！
　　同时风飞沙也是挥舞起了重棍，一棍又一棍的砸落下来。
　　屠戮这时脸色一变，连忙抽出腰间的两把漆黑匕首抵挡。
　　可是他本就有些措手不及，还是以一敌三，转眼间被就风飞沙一棍抽在了侧肋，倒飞了出去！
　　也就在这时，屠庄的两位粹灵境灵修者终于赶到了他的身边，对着风飞沙他们怒目而视。
　　屠戮一张脸铁青无比，厉声喝道：“风飞沙！你疯了不成！”
　　然而风飞沙却并不想跟他废话，直接带人冲了过来。
　　屠戮也是一挥手，身后的人纷纷冲来，两拨人撞在了一起。
　　但屠戮就想不明白，他们人数相当，实力更是势均力敌，打下去除了徒增伤亡，不会有任何的结果！
　　随后只听“铛”的一道铿锵之声，屠戮架住了风飞沙的一棍。
　　这时风飞沙露出一抹笑容说道：“屠戮，冷霜天怎么没来？”
　　风飞沙一提到冷霜天，屠戮心里顿时咯噔了一下。昨天他派出冷霜天带着几个人去山上收集食物和水，但到现在还没有回来。
　　屠戮早就心知不妙，可偏偏没想到此事居然是风飞沙所为！
　　“冷霜天是屠庄之中仅次于你的高手，他死了，你认为我还有必要与你议和吗？此刻，我的人已经全部进攻你的营地去了，我在这里只不过是为你拖延你罢了！”风飞沙一副奸计得逞的样子说道。
　　此话一出，屠庄浑身一个激灵，双目一瞪，显然没想到风飞沙会来这么一手。
　　就在屠戮惊讶的这一瞬间，风飞沙突然高喊了一声：“杀！”
　　屠戮也是面色一狠，既然已经到了这一步，他也就只有拼死一搏了！
　　可惜，就在他想死战的时候，一道黑色的人影如同鬼魅般的闪了过来，人未到剑气先至！
　　“噗噗”
　　屠戮还没反应过来，双腿之上就陡然出现了两个深深的剑口，并且还有两股力量闯入了他的经脉，封堵住了灵气的运转！
　　紧接着一道惊虹般的剑光已然刺来！

第九十六章 大势已定
　　冷十七听到风飞沙喊出那个“杀”字，就知道该他出手了。
　　他抓住屠庄心神动荡的那一刹那当即脚踩谜乱步法闪身过来，半途中就先射出两道冲脉剑气伤到屠庄的双腿，封住他的经脉。
　　继而虹鼎剑法施展开来，剑如惊虹刺向屠戮。
　　与此同时，风飞沙的重棍也是迎头砸下！
　　就在这千钧一发之际，屠戮急速拿出一张晶莹的玉牌又将其捏碎，紧接着一片绿色的光幕忽然出现！
　　绿色光幕形成了一个盾牌的模样护在屠戮的身前，冷十七的剑芒和风飞沙的重棍都击到了那绿色盾牌之上。
　　绿色盾牌顿时急剧扭曲了起来，不到两个呼吸的时间就轰然破碎！
　　但是屠戮早已趁此机会退了出去，此刻正惊骇的盯着冷十七，随后又怨毒的看向了风飞沙。
　　屠戮似乎还想要说些什么，但风飞沙根本懒得废话，又是提着重棍砸来。
　　而冷十七用出谜乱步法和虹鼎剑法杀了过去，不论是修为还是灵技的境界，冷十七都比屠戮高出很多。
　　在配合粹灵境五层的风飞沙，片刻之后屠戮便伤痕累累了。
　　然而屠庄的其他人都被缠住了，没有人能来支援他。
　　更惨的是，他的底牌在冷十七出手的那一刻就被逼了出来，双腿也都受了伤，跑也跑不掉。
　　此刻真的可以说是是走投无路了。
　　不过，纵然是走投无路，屠戮也从未想过投降，因为他知道风飞沙肯定不会放过他，既然如此他就只能死拼了！
　　最好能拉一个垫背的！
　　可惜的是，风飞沙和冷十七又怎会给他这种机会？
　　两人立刻很默契地游走了起来，不愿再与屠戮正面相拼。
　　如此一来屠戮的伤势仍在逐渐加深，最终还是不小心被冷十七抓住破绽一剑刺穿心口，含恨倒下了。
　　风飞沙看着自己的这个老对手没了气息，心中一时间也是升起了无限的感慨，同时也再次感受到了冷十七的强大。
　　与屠戮的一战，风飞沙从头到尾基本都在划水，只是在侧边找机会偷袭一下。说是屠戮就是被冷十七正面击杀的都不为过。
　　屠戮一死，战斗就已经没有悬念了，冷十七和风飞沙继续联手迅速击杀了屠庄的另外两个粹灵境灵修者，期间有几个聚灵境灵修者逃走了也没有去追杀，因为至此大势已定！
　　风飞沙和冷十七心中都是这样想的。
　　风飞沙解决掉最后一人后，说道：“冷兄实力超绝，此番能斩杀屠戮，多亏冷兄相助。”
　　冷十七则摇了摇头，淡然道：“各取所需而已，风宗主接下来打算怎么做？”
　　“趁着消息还没有传回去，整合所有的力量，攻占屠庄营地！”
　　原来风飞沙之前对屠戮所说的话都是骗他的，只不过是为了让他心神动荡而已。
　　而风飞沙眼中则出现了几分狂热和贪婪。不久之后，整个屠庄的资源都会归他所有！
　　并且他也将会独霸沙地！
　　不过就在这个时候，远处却传来了阵阵急促的脚步声，尤其是踩在沙地上尤为的明显。
　　听这些脚步声，人数恐怕就不在五六十人之下！
　　风飞沙收敛了神色，皱起了眉头看向远处，他实在想不到从哪里一下子冒出来这么多人。
　　渐渐地一大群人走了过来，细看之下，竟足有六十人之多！
　　风飞沙看着这些人看着不善，心里便是一沉。而当他看见为首的哪个人时，心里就是咯噔一下。
　　他认出了来人就是玉树！
　　此时玉树的修为赫已然是粹灵境六层！
　　那么这群人不用想肯定就是玉树帮的人了。
　　但更让他感到恐惧的是，玉树身后的人群中骇然站着一个全身笼罩在黑袍之中，戴着暗金面具的人。
　　那便是，暗鸦！
　　风飞沙这个时候哪里还有刚才意气风发的样子，心里早就被无限的后悔所充斥着。
　　玉树帮来干什么？
　　肯定是来追杀冷十七的啊！
　　可是他脑中也出现了几个疑惑的问题。
　　昨天冷十七才加入飞沙宗，今天玉树帮就找来了，是谁泄露了消息？
　　此外，就算是玉树帮找来，也应该去飞沙宗的营地才是，为何会直接找到这里来？
　　他本以为独占沙地，积累了资源以后定会实力大涨，到时未必就怕了玉树帮。可是现在他该如何抵挡玉树和暗鸦的联手？
　　一连串的问题让风飞沙脸色阴沉了下去，正当他刚想要说些什么的时候，却见玉树一挥手，身后的六十多人直接一拥而上的冲了过来！
　　风飞沙当即惊慌失措了起来，现在他这边只剩下十几人了，这还怎么打？
　　“玉帮主，你听我……”
　　风飞沙急忙大喊了起来，就在他刚开口的时候，但他绝对想不到站在旁边的冷十七突然轰出了一拳！
　　那一拳，拳势威猛无比，犹如猛虎出笼，陡然袭来！
　　风飞沙一时不察，直接被这一拳击中！
　　刹那间就听到风飞沙的身上响起了道道“咔咔”的声音，骨头不知道断了多少根。
　　更严重的是，还有一股力量涌入了他的体内，疯狂的破坏着他的经脉和五脏六腑！
　　这便是冷十七的猛虎踏浪拳！
　　“噗！”
　　风飞沙吐血倒地，带着满脸的不可思议之色看着冷十七，他张了张嘴，还没等他说出话来，玉树已然赶到了此处，当即斩出一片刀影。
　　同时冷十七也持剑刺来。
　　风飞沙就此殒命！
　　如果说屠戮是含恨而死，那么风飞沙就是含怨而亡。
　　他在临死之前的那一刻终于想明白了，冷十七原来早就与玉树帮联手了，就是为了抢夺整个沙地。
　　可怜他和屠戮还在搞什么议和，可笑他还以为自己算无遗策，就此可以独占沙地。
　　可怜、可笑。
　　终是别人手中的一颗棋子而已。
　　冷十七看着风飞沙的眼睛逐渐失去了光彩，似乎看穿了他的想法，暗暗想道：“不仅是你，我们所有人都是棋子。”
　　接下来发生的便是一场完全不对等的战斗，不到半柱香的时间，飞沙宗的两个粹灵境灵修者便身亡了。
　　剩下的十几个聚灵境灵修者死的死，降的降。
　　而自始至终，那个“暗鸦”一直都没有出手。
　　其实他是木二十一伪装而成的，冷十七临走之时将面具留了下来，就是想让风飞沙心生绝望，露出破绽。
　　玉树走过来悄悄说道：“都解决了，下面去哪？”
　　现如今屠庄和飞沙宗的首领都饮恨于此，粹灵境的灵修者也都折损了一半，剩下的人都不足为虑。
　　可以说屠庄和飞沙宗的营地就相当于煮熟的鸭子，任他们挑选。
　　冷十七想了一下道：“屠庄刚才有几个人逃走了，消息可能已经泄露了出去，他们很有可能直接逃离沙地。现在赶过去或许有点来不及了，去飞沙宗吧。”
　　“好，兄弟们，去飞沙宗营地！”玉树大喊一声带人迅速离去。

第九十七章 冲击瓶颈
　　沙地，飞沙宗的营地之中。
　　玉树指挥着手下打理着一切，而冷十七早已不在此地了。
　　毕竟冷十七这个身份不是玉树帮的人，玉树对外是说这是与冷十七做了一笔交易。
　　冷十七帮他占领沙地，玉树帮则不再追杀冷十七。
　　所以冷十七已经回到了自己的山洞，准备领取任务奖励。
　　如今玉树帮占领了整整三个区域，分别是沙地、枯林和雾霭区。而玉树帮是冷十七在暗中掌控，所以他的任务也算是完成了。
　　任务的奖励是一次中级抽奖的机会和一张一级索引卡。
　　冷十七当即唤出系统，点开了抽奖页面，上面亮起了中级抽奖的选项。
　　而那个一级索引卡他看了下介绍也弄明白了使用方法。
　　说白了，就是在抽奖的时候可以主动的添加一个筛选条件。
　　一级索引卡就是可以主动选择某类虚拟的世界，那么抽奖的范围就会被锁定在这类虚拟世界当中。
　　冷十七看着眼前浮现出来的选项有：文字世界、游戏世界、动漫世界、影视世界等等。
　　思量了片刻，冷十七决定选择游戏世界！
　　冷十七现在最需要的自然是能增强实力的东西，而其他类型的世界都不太靠谱。
　　比如动漫世界，虽说有很多热血动漫，但同样也有很多日常系的动漫，所以未必能抽到能用的东西。
　　只有游戏世界，不论这个游戏是好是烂，但最起码游戏的设定格局在那里，肯定会让玩家提升实力的，
　　下定了决心，冷十七点开了中级抽奖。
　　一阵炫目的光芒之后，冷十七得到了自己的奖品。
　　“恭喜宿主获得中级奖品：高级坐骑丹。”
　　冷十七：“……”
　　此刻冷十七的心中只有三个字：图什么？
　　为了这个任务，冲着这个中级抽奖的机会，他前前后后耽误了多少天，费了多少的心思？
　　结果，就给这么个玩意？
　　还高级坐骑丹，哪来的坐骑啊！
　　饶是冷十七觉得自己的心境早就很高了，可还是压不住心中的那股气。
　　但气归气，冷十七还是把这个高级坐骑丹收了起来。
　　他要用这颗高级坐骑丹来时时刻刻的提醒自己，不能相信这个抽奖系统，远离抽奖从我做起！
　　过了老半晌冷十七才消了气，调整了下心态，最后还是决定继续安心养伤吧。
　　就在冷十七闭关养伤的时候，血雾岛则炸开了锅。
　　在湿地的傀儡之战后，血雾岛总共就剩下了十三个势力，可仅仅过去十几天就先后覆灭了五个势力！
　　其中有四个都跟玉树帮有关！分别是双英堂、青莲帮、飞沙宗和屠庄。
　　另一个则是被凶冥司所灭。
　　而且目前为止，也只有玉树帮是唯一一个独占三个区域的势力！
　　血月和凶冥司只占据了两片区域。
　　隐隐间，血雾岛最强实力的称号落在了玉树帮的头上。
　　就在大家都以为玉树帮会趁机再夺下没有强大势力的风谷时，不料玉树帮居然收手了。
　　很多人都想不明白，但各个势力的首领却知道玉树做的很对！
　　虽说玉树帮确实很强，人数也很多，但能够占领三个区域已是极限了。
　　要知道占领的区域越多，就要分散更多的人去防守，不仅要防着人，还要防着妖兽！
　　否则你占据再多的地盘却守不住，那要它有何用？
　　不过不论外面怎样闹腾，冷十七都不去理会。
　　三天后，冷十七终于把在灵墟副本留下的伤势全部养好了，下一步他便打算尝试突破到粹灵境七层！
　　在每个大境界之中的三到四层和六到七层都是一个巨大的瓶颈。
　　在进入灵墟副本之前冷十七的修为就已是粹灵境六层巅峰，但那个时候还没有触碰到七层的瓶颈。
　　在灵墟副本之中的接连战斗，让冷十七的修为又精进了一些，如今养好了上他明显能感觉到快要触摸到那个瓶颈了。
　　只是，如果让他按照正常速度去修炼，他估摸着最起码还得一个月的时间才能突破这个屏障。
　　他，等不了这么久。
　　既然如此那就只能靠外物了。
　　想到这里，冷十七从系统空间中拿出了一团拳头大小的粘稠血球。
　　正是灵墟兽王的妖血！
　　虽说靠外物得来的修为会让根基不稳，但冷十七实在无法等待一个月之久。
　　他很清楚以他的姿质在血雾岛并不是顶尖，不论是玉树、凶冥还是骨三，甚至血武海都要比他的资质要好。
　　而他的修为之所以能跟得上这些人，既有自身的苦修和领悟，还有各种机缘巧合。
　　如果他真的按部就班的修炼一个多月，其他人恐怕早就突破到粹灵境七层了。
　　粹灵境六层到七层是一个巨大的突破，七层之后就算是粹灵境后期了，不论是灵力的深厚程度还是精纯度都比六层要高出很多。
　　当然，即使别人突破到了粹灵境七层他也不惧，最关键的是他心中一直有一种紧迫感。
　　他总感觉不久之后血雾岛还会发生巨变！
　　所以必须尽快提升实力。
　　大不了突破七层以后再慢慢打磨灵力，之前他在粹灵境五层的时候也这么做过。
　　既然下定了决心，那就做。
　　冷十七先是把自己调整到最佳状态，拿起妖血深吸了一口气，吞了下去！
　　妖血他炼化过好几次了，但二阶妖兽的妖血还是第一次。
　　当即冷十七就感到一股强大无比的力量在体内爆炸开来！
　　就像是在肚子里塞了颗炸弹似的，而且还充满了暴虐的气息！
　　冷十七不敢怠慢，连忙引导这股力量去冲击粹灵境七层的屏障。
　　“轰轰轰……”
　　一道道的闷声从他的体内传出，妖血的力量狂暴的冲击着瓶颈，每一次都让冷十七觉得身体要炸开了。
　　但他硬是忍住一声不吭！
　　好在冷十七修炼过《八石横练功》这部炼体功法，身体强度远超常人，否则此刻恐怕已经爆体而亡了。
　　当然，冷十七也不好过，只见他的全身都红透了，像是蒸锅里的大虾。
　　这个时候他身上的流墨衣的灵光忽然流转起来，阵阵清凉之意扑面而来，顿时帮冷十七缓解了许多的痛苦。
　　借助这个机会，冷十七抓紧时间全力去突破瓶颈。
　　在一次又一次的冲击之下，那道瓶颈终于，破了！

第九十八章 兽元战纹
　　冷十七借助妖血之力终于冲开了那层屏障，只听他体内响起一道闷声，紧接着他全身的气息猛然增强了一大截！
　　他周身几尺内掀起来一阵清风。
　　粹灵境七层！
　　在冷十七突破到粹灵境七层这一刻，他体内的气海不断地开始扩大，足足扩大了近一倍才停了下来。
　　气海扩大就如海纳百川般将剩余的妖血之力吸收了进去，冷十七的脸色也恢复了正常。
　　但他心中很是平静，无悲无喜，而且也没有站起来。随后他又从系统空间中拿出了灵墟兽王的妖丹。
　　冷十七接下来便是要准备融炼兽元战纹！
　　兽元战纹是功法《兽元魔破功》附带的一种特殊灵技。
　　《兽元魔破功》有三大层次，炼妖血、吞妖丹、噬妖魂！
　　之前冷十七苦于没有妖丹而迟迟不能将兽元魔破功修炼到第二层，所幸斩杀了灵墟兽王得到了一枚妖丹。
　　他如今已是粹灵境七层，不仅能修炼到兽元魔破功的第二层，还可以融炼出第二层特有的兽元战纹！
　　这兽元战纹是一种附身增幅类型的灵技，修炼成功之后身上会出现妖兽的纹路，对修炼者有着不同的增幅作用，而且还能大幅提高肉身强度。
　　至于是什么样的增幅，就要取决于融炼的是何种妖丹了。
　　比如血斑豹那样的妖兽，增幅的就是速度。
　　如果是黑鬓熊，增幅的就是防御。
　　冷十七猜测这灵墟兽王所增幅的应该是力量。
　　第一层的炼妖血是可以快速的增加修为，第二层的吞妖丹是强化肉身力量，至于第三的噬妖魂，由于功法是残缺的，所以还不知道具体是什么效果。
　　随后，冷十七心中又将融炼兽元战纹的口诀迅速的过了几遍，毅然吞下了灵墟兽王的妖丹！
　　炼化妖丹与炼化妖血有些不同。
　　妖血入口以后是化为暴躁的灵力，然而妖丹则是瞬间散为无数的光点融入到全身的筋骨血脉之中！
　　只不过这种融入的过程依然是极其狂暴的！
　　那些光点不是轻轻地融进筋骨血脉，而是狂暴的摧毁原先的经脉和骨骼然后再重塑。
　　这个过程无疑是极为痛苦的，饶是冷十七的意志力惊人还是发出了阵阵的惨叫声，脸上早已被布满了汗水。
　　好在流墨衣再次发挥了功效，为他减缓了一点痛苦，让他仍维持着口诀融炼兽元战纹。
　　但是渐渐地，他全身的骨骼和经脉似乎都在被粗暴的摧毁和重塑，哪怕是有流墨衣相助他也快要支撑不住了！
　　就在冷十七快要经脉尽毁而身亡的时候，他体内忽然出现了点点金色的光点！
　　那些光点一出现，妖丹的力量瞬间就乖顺了起来，甚至冷十七都能够随意的操控起来。
　　甚至于，那些金色光点最后也融入到了冷十七的骨骼和经脉之中！
　　冷十七想起这些金色光点就是当初夺得四阶丹药后，金色光罩破碎化为的金雨。
　　当时那些金雨没入他们的体内后，冷十七还专门研究过一阵子，但在体内根本找不到光点的影子。
　　没想到在此刻那些光点居然主动钻了出来，还帮助他压制住了妖丹的力量。
　　虽然不知道是什么原因，但总归是好事，冷十七立刻全神贯注的凝练兽元战纹。
　　此时，在冷十七的背上正在慢慢勾勒出一个奇异的图形。
　　随着时间的推移，图形越来越完整，大概半个时辰后形成了一头凶猛巨兽的样子。
　　仔细看去，正是灵墟兽王的模样！
　　而略有不同的是，灵墟兽王的图案之上竟还有几道金色的纹路。
　　“吼！”
　　最终，当图案完全成型的时候，冷十七陡然发出了一道类似妖兽的吼叫声！
　　紧接着他全身的骨骼和肌肉都在迅速的增长，转眼间，冷十七的体型一下子变得高大硕壮起来！
　　已经跟一个成年人差不多高了。
　　不仅如此，他全身也都隆起了凶猛的肌肉。
　　所幸冷十七身上的流墨衣不是凡品，韧性极强，并没有因此而被撑破。
　　只不过现在看起来冷十七就像是穿着一身小几号的紧身衣，显得有点滑稽。
　　但冷十七自己却能感受到身体之中蕴含着巨大的力量！
　　就连他的双眼都浮现出了一层淡淡的血芒，他的心中充满了暴躁、狂怒，现在他只想破坏，破坏所看到了一切！
　　只见他右脚一踏，直接在地上蹦出一个坑洞，下一瞬他便冲到了山壁前，一拳轰出！
　　“轰！”
　　冷十七的拳头瞬间在山壁上轰出一个寸许深的大坑来！
　　“轰轰轰……”冷十七的拳头不断地砸在山壁上，轰出一个又一个的大坑，就连山洞上面也洒落下零星的碎石。
　　渐渐地，冷十七眼中的血芒消失了，他立刻反应过来自己在干什么，当即手中捏出一个灵印。
　　灵印一出，冷十七背后的灵墟兽王图案暗淡了下去，他的身体又开始逐渐缩小，恢复到正常的体型，同时体内的那股力量也在如潮水般的消退。
　　此刻的冷十七顿时感到了一阵轻微的疲惫感，看着被自己破坏的满目疮痍的山壁，他眼中迅速闪过数种神色。
　　兽元战纹虽然熔炼成功了，但灵墟兽王的兽纹太狂暴了，目前来说冷十七还不能完全的掌控它。甚至还会反过来被力量所操控，短暂的失去自主的意识。
　　此外，维持在这种状态下，还会时时刻刻压榨着他的体力和肉身。他才维持了短短的片刻就感觉有些疲倦。
　　不过其威力确实是很凶猛。
　　要知道刚才冷十七轰出的拳头并没有使用多少的灵力，而是靠着肉身的力量做到的！
　　如果在此基础上再加入灵力和灵技，那会有多强？
　　总体来说，冷十七对于兽元战纹还是很满意的，只不过不能轻易地使用，可以当做是一张底牌。
　　连续突破粹灵境七层和融炼兽元战纹，让冷十七的修为和身体强度大幅的增强了。
　　也让他对于活下去有了更大的自信。
　　接下来的时间冷十七便继续盘膝而坐，开始巩固粹灵境七层境界。
　　不料，一天之后，紫羽飞了回来，给他带来了玉树的消息。
　　“血雾岛异变，妖兽暴走，速回……”

第九十九章 再临地下空间
　　（为书友“不白小君”的打赏和月票加更，十分感谢。）
　　看到这个信息，冷十七暗道之前心中所担忧的事情果然还是发生了。
　　再往下看，按照信息之中所说，就在昨天整个血雾岛的妖兽突然暴走了！
　　本来各个区域中都是有一些妖兽的，但那些妖兽都是在无目的的游荡，只要远远地避开基本就没有什么事情。
　　只有在争夺资源的时候偶尔会与妖兽争斗。
　　而且现如今随着众人实力的提高，一阶妖兽也不再是不可抵抗了。
　　但是从昨天起，那些游荡的妖兽忽然发起疯来，四处寻找人类攻击。
　　甚至还冲入了营地之中！
　　当时玉树本人还在沙地的营地，突然跑来了三只妖兽。好在沙地的人数不少，在玉树的指挥下击杀了妖兽，但也死伤了十几人。
　　枯林的营地也受到了妖兽的袭击，所幸这个营地是玉树帮经营最久的，也布置了些陷阱。营地之中还有四位粹灵境的灵修者，险险击退了妖兽。
　　可是雾霭区的营地就损失惨重了！
　　因为玉树知道雾霭区与血月的势力接壤，现在双方是联盟，不会相互攻伐。所以雾霭区的营地布置的人手是最少的，仅有一名粹灵境灵修者坐镇。
　　被妖兽突袭后，仅有数人逃离了出来，其他人全部身亡！
　　现在玉树的意思是，他自己镇守沙地，想让冷十七坐镇枯林的营地，至于雾霭区就只能先放弃了。
　　不过冷十七却不这么想。
　　他觉得有必要去一趟雾霭区，一来是去清除妖兽，二来则另有目的。
　　当即冷十七将消息传递给玉树，自己便直奔雾霭区而去。
　　当他赶到雾霭区营地的时候，正见三头妖兽盘踞在那里。而妖兽们看到冷十七的时候，双目之中顿时涌出血色光芒，径直冲了过来。
　　冷十七面不改色，手中多出一把战刀。
　　第一只妖兽扑来过来，冷十七脚步轻轻一挪侧身躲开，顺势就斩出一道瑰丽的残月刀芒。
　　刀芒划过，妖兽直接身首异处！
　　一刀斩首一阶妖兽！
　　以冷十七如今粹灵境七层的修为，加上残月疾光斩的威力以及肉身的力量，普通的一阶妖兽对他已经没有任何威胁了。
　　另外两只妖兽紧随而来，冷十七收刀提剑，身形一动便化为数道残影掠携着凌厉的剑光和无形的剑气从两只妖兽的中间穿过。
　　“噗噗噗噗……”
　　两只妖兽的身上瞬间出现数道恐怖的伤口，并且还有剑气冲入体内破坏它们的血肉，但一时间还没有死透。
　　冷十七再次收剑，双手结印往前一引，数道血柱从妖兽的伤口中喷发而出。
　　妖兽发出惊恐又无力的吼叫，渐渐地被抽干血液而死。
　　片刻后，冷十七手中汇集了三颗血球。他收起血球又将妖兽的尸体卖给系统，一切都是如此的利索和熟练。
　　能够覆灭一个小营地的三只一阶妖兽，在冷十七的手中却犹如三个玩具一般，被随意的处理掉了。
　　随后冷十七四处望了望寻找到记忆中的方向离开了此处。
　　不久后，他便找到了当初斩杀猿形妖兽后躲起来恢复灵力的地方。
　　也就是无意间发现了地下空间的地方！
　　再次来到了这里，冷十七不禁也有点唏嘘。
　　上次在这里的时候他的修为还是粹灵境二层，当初为了斩杀一只一阶妖兽便使出了浑身解数。
　　并且还被当初的玉树帮和百里团逼迫。
　　而如今，他已是粹灵境七层的修为，随手间就能够斩杀一阶妖兽，百里团已成历史，玉树帮则成了他的掌中之物，现在更是暗中掌控了整整三大区域！
　　仅仅过去两三个月的时间，不论是他的实力还是势力都发生了巨大的变化。
　　但此时并不是唏嘘的时候，妖兽的突然暴动肯定不是偶然，甚至他觉得这还只是个开始。
　　面对未知的变化，能给他答案的只有这个地方了。
　　冷十七心念一动，整个人渐渐地沉入了地下。
　　进入地下之后冷十七顿时提起了十二分的警惕，因为他知道其实在这周围都是有着禁制的存在，只不过并没有开启而已。
　　当冷十七沉到最低处的时候，他并没有着急，而是戳开了两个小窟窿仔细的观察着里面的情况。
　　这片地下空间与冷十七上次来时并没有什么区别，他观察了很长时间后毅然落了下去，然而当他落到地下空间的地面时也是径直钻了进去。
　　随后他就不动了。
　　他这一次并没有因为好奇心去闯入那几条通道，上一次是因为运气好才逃了出来。如果再次被发现，他或许就真的会死在这里。
　　现在他要做的就是，等！
　　他所在的地方是几条通道的交汇处，他相信肯定会有人从这里经过，说不定他就能听到一些有用的信息。
　　他这一等，就是足足两天的时间！
　　冷十七也很沉得住气，毕竟他系统空间中多得是食物和水，他可以慢慢等。
　　终于，这时他听到了上面传来轻轻的脚步声以及谈话的声音。
　　“唉，阵法又快撑不住了，这可如何是好。”
　　“嘿嘿，还能怎么办，缩小秘境范围就是了。”
　　“那样的话，咱们辛辛苦苦布置的这些东西都得毁了。”
　　“毁了才好，到时候就不需要这么多人手了，咱们也可以养老去了。”
　　“哼，养老？你当血衣阁这么大费周章瞒天过海的留你一命，是来给你养老的？”
　　“你这话什么意思。”
　　“什么意思你听不明白？还不趁着秘境缩小之前想办法建功！有功在身你才有可能活下去！
　　你看那卓老鬼真真是个老鬼精，知道阵法快撑不住泄露了血气，直接献出多年的研究使妖兽暴走，深得高层的欢心啊。”
　　“卓老鬼确实有几分本事。”
　　“所以说我们必须要在这一个月之内想办法立功！我这里刚好有个法子，正需要林兄的帮忙。
　　你放心，事成之后，功劳咱们平分。”
　　“是吗？庄兄有何办法，在下洗耳恭听。”
　　“哈哈哈，林兄细细听我道来……”
　　两人的声音渐渐传远了，后面的便听不到了，但这也就足够了！
　　冷十七从二人的谈话中得到了几个很重要的信息。
　　血雾岛中妖兽的暴走跟那个卓老鬼有关。
　　冷十七记得那个卓老鬼就是专门研究妖兽的，后来他也猜测《兽元魔破功》应该就是出自卓老鬼之手。
　　修炼了兽元魔破功的他自然知道这部功法的高明和奇特，可以说是完爆了同为三阶功法的月华云典。
　　那卓老鬼之所以能使妖兽暴走是因为阵法不稳定了。而阵法不稳而造成的结果就是缩小血雾岛的范围！
　　换句话说就是，天崩之变，或许还会再来一次！
　　时间，就在一个月之内！

第一百章 清除隐患
　　一个月之内，天崩之变会再临！
　　这个消息让冷十七浑身毛骨悚然！
　　天崩之变再次降临的话，恐怕整个内围区域都会消失，只剩下那座小山。
　　而如今所有的势力只有在收集食物和水的时候才会冒险上山。因为山上的一阶妖兽有很多，出没的非常频繁。
　　甚至于，曾经还有人见过二阶妖兽出现！
　　那座小山，非常的危险！
　　冷十七此时也很庆幸自己来了这一趟，否则一个月后他也会消失于世间了。
　　在天崩之变面前，纵然你实力再强又有何用？到那时，恐怕只有在上山或许靠近小山的人才能够幸免存活下来。
　　面对如此境况，也将冷十七心中因实力大涨而带来的一丝喜悦给彻底浇灭。
　　接着冷十七继续在地下待了一会，确定没有动静后又急速的返回了雾霭区的地面。
　　回到了地面他先是深深地喘了几口气，然后双眼之中精芒闪动，脑中则迅速闪过无数中不同的想法。
　　他必须要在一个月之内，不，半个月之内将玉树帮迁到山上去。
　　而且现在占着的三个区域也不能浪费，最好能让利益最大化。
　　思虑了一会，冷十七带上面具先是回到了枯林的营地。
　　当冷十七以暗鸦的身份来到营地时，就发现营地中有不少的伤员，看来前几天的妖兽暴动却是造成了不小的损伤。
　　帮众见到冷十七归来纷纷投来敬畏的目光，他这个副帮主虽然极少在帮内露面，但他的实力众人是清楚的。
　　这是对于强者的敬畏。
　　让冷十七意外的是，玉树居然不在这里。
　　找来血无异一问才知道，玉树还在坐镇沙地的营地，他把所有的伤员都集中到这了这里，并把大部分的战力也放在了这里。
　　按照玉树的说法是他一人就足以对抗一只妖兽，不用把太多的战力放在沙地。
　　而枯林的营地就交给花铃铃和血无异来打理。
　　花铃铃跟随玉树已久，对帮中之事都很熟悉，而血无异原先在百里团也是管理大小事务的。
　　所以这二人也把这个营地打理的井井有条，反倒是让冷十七这个副帮主有点不好意思了。
　　于是冷十七便问道：“枯林之中可还有妖兽游荡？”
　　花铃铃和血无异闻言都是微微一愣，血无异回答道：“应该还是有一两只的，是之前被我们击退的，或许是躲在某处疗伤。”
　　“对了，这两天好像还有妖兽从山上下来，昨天就出现了一只在营地门口晃悠了一会就走了。”花铃铃补充道。
　　冷十七听了点点头，道：“派几个速度快的弟兄出去打探一下妖兽的位置。”
　　“额，副帮主这是要？”花铃铃疑惑的问道。
　　血无异则是面色微变，似是想到了什么，忙道：“属下这就去办。”
　　“去吧，我有急事要去找帮主，在此之前先把这些隐患给解决了。”冷十七风轻云淡的说道。
　　花铃铃“咕噜”一声吞了下口水，脑子里想了一下才明白“清除隐患”的意思，接着有点懵懵的跟上了血无异。
　　冷十七有点好笑的看着离去的花铃铃，觉得身边有这么一个小姑娘也挺不错的。
　　过了两个时辰左右，血无异派出去的人不仅找到了妖兽的踪迹，还直接把妖兽给带了回来！
　　或者说是被妖兽一路追杀了过来。
　　一个清瘦少年撒开双腿往这边跑来，嘴里大喊着：“救我，救我！”
　　因为他的身后正紧跟着一头妖兽！
　　营地中的人远远地就听到了呼救声，立刻拎起武器有条不紊的冲出营地。
　　然而有一道身影却比他们更快！
　　冷十七脚踏黑雾后来居上，直接从超过了众人一马当先的冲上前去。
　　就在妖兽抬起利爪砸向那个少年的瞬间，冷十七赶到了！
　　“噌”的一声战刀出鞘，冷十七猛然一挥，斩出一道耀眼的刀芒，刀芒闪过，妖兽的两只利爪直接被斩断！
　　妖兽“嘭”的一下栽倒在地，冷十七紧接着收刀出拳。
　　双拳一出，呈破浪之势狠狠地砸在妖兽的身上。
　　妖兽那巨大的身躯居然被双拳击飞了出去，在地上翻了几个滚，冷十七紧贴上去又是一刀斩下那好大的头颅。
　　两刀、两拳斩杀了一阶妖兽！
　　后面还在跑过来的众人陡然顿在了原地，仿佛时间突然静止了一样，场面看起来有点怪异。
　　冷十七收刀归鞘拍了拍手，轻声道：“处理掉吧，难闻。”
　　说罢他便径直走入营地，众人早已是目瞪口呆，但还是下意识地为他分开了一条小道。
　　等冷十七回到帐篷小半晌后，众人才终于回过神来了。
　　他们的第一个反应不是震惊，而是惊喜！
　　这位的副帮主实力超绝他们都知道，但绝没想到竟然强到了可以轻松斩杀妖兽的地步。
　　有这样的强者在，他们还顿时感到了一股强烈的安全感。将这几日接连被妖兽袭击的恐慌都一吹而散。
　　随后又有接连三只妖兽被引了过来，冷十七都是三下五除二轻松的给解决掉了。
　　起初众人还会吃惊一下，但到了最后都有些麻木了。
　　三刀斩杀妖兽？
　　哦。
　　“就这些了吧。”冷十七拿着一块布擦拭着到上的血迹，问向花铃铃和血无异。
　　血无异回答道：“算上之前被击退的两头和从山上来的两头应该都被您斩杀了。”
　　花铃铃跟着点了点头。
　　“那就好，我便可以放心离开了。”冷十七淡然道。
　　“什么？大人您要走？”两人听了都是有点一惊。
　　冷十七虽然才在这里待了不到一天的时间，却给了他们极大的安全感和信赖感。现在突然说要离开，也让他们有一点不知所措。
　　冷十七擦完了刀，道：“我是要去找帮主有要事相商，很快就会回来的。”
　　“大人一路小心。”二人异口同声的道。
　　随后冷十七点了点头便离开了，直奔沙地的营地而去。
　　沙地营地中的人并不多，大概只有三四十人的样子，其中还有少数陌生的面孔。
　　不过看这些人还算平静的神色就知道，这边的情况应该还不错。
　　冷十七来到这里直接找到玉树，上来就问道：“风谷那边可还有势力存在？”
　　玉树张了张嘴，不知道为何他忽然问道风谷的情况，不过还是回答道：“风谷之中目前并没有势力，不过倒是有一些逃亡的灵修者组成的一个松散的联盟。凑在一起就是为了共同抵抗妖兽的。”
　　冷十七眼中划过一缕精芒，对着玉树交代了几件事情。
　　玉树的脸上顿时浮现出了几种复杂的神色，有疑惑、担忧、震惊，最后浮现出了几抹疯狂！

第一百零一章 如蝗过境
　　不久之后，血月的营地之中又迎来了一位“不速之客”。
　　当冷十七出现在骨三的帐篷之中时，骨三并没有任何意外的感觉，她甚至都有点习惯了。
　　但是，当他们下意识探查对方的修为时都是惊呼了一声：“粹灵境七层？！”
　　没错，骨三的修为此时赫然也达到了粹灵境七层！
　　其实说起来，冷十七在来之前心里还是怀着一点小心思的。
　　在他的记忆中，自从骨三得到了第一本功法之后，修为就以恐怖的速度往上涨，而冷十七的修为一直都是低于骨三的。
　　甚至于骨三突破到粹灵境后，他才刚刚达到聚灵境八层，两者的差距是越拉越大。
　　在进入副本之前，冷十七终于在粹灵境六层的境界追上了骨三的脚步。
　　一天前，当冷十七通过炼化灵墟兽王的妖血强行突破到粹灵境七层后，他觉得自己终于超越了骨三！
　　可不曾想，骨三居然也修炼到了粹灵境七层！
　　同样的，冷十七带给骨三的惊讶也是不少，不过正当二人大眼瞪小眼的时候，帐篷外出现了一个人影轻声问道：“月主，有什么事吗？”
　　骨三这才收敛了惊讶的神情，冷然道：“没什么，退下吧。”
　　“是。”
　　冷十七小声地问道：“你什么时候突破的？”
　　“就这两天。”骨三说着，眼睛则像是能说话似的盯着冷十七。
　　冷十七只好说道：“巧了，我也是这两天。”
　　“你该不会是专程来炫耀的吧？”
　　“咳，当然不是，我有急事找你说。”冷十七脸色微沉，语气也凝重了一些。
　　骨三见此，是正色道：“说来听听。”
　　“我先问你，你这边妖兽处理的怎么样了。”
　　“有我在，翻不起什么波浪。”骨三淡淡的说道，语气中蕴含着几分傲气。
　　冷十七眼神一凝，沉声道：“那就好，来谈笔交易吧，我有一个极其重要的情报可以分享给你，这个情报甚至关乎于你的性命。”
　　骨三听了眼神变换了起来，似乎在判断冷十七话语的真实性，随后说：“你想要什么？”
　　“我要你那种能够掩盖修为的灵技。”冷十七眉毛微微一挑，说出了自己想要的东西。
　　冷十七也是觉得自己粹灵境七层的修为确实有点扎眼了，这两天也在刻意的压制自己收手的强度。
　　好在他都是在玉树帮帮众面前出的手，那些聚灵境灵修者感应不出他具体有多强，而玉树、花铃铃和血无异等人也不会明目张胆的感应他的修为。
　　所以目前来说除了骨三，还没有人知道他的真实修为，所以他就把注意打到了骨三这里来。若是能将修为隐藏起来，有时候可是能起到奇效的。
　　骨三这时则露出一抹玩味的表情，道：“原来你是打这个主意，其实我那敛息术也不算是一种灵技，准确的来说算是一种秘法，只是改变了灵气游走的方式而已，算不得多高明。”
　　“不用高明，实用就行。”冷十七淡淡道。
　　“这秘法也算不上多珍贵，如果你的情报有足够的价值随时可以拿去。”
　　“这么说，你是答应了。”
　　“你可以说说你的情报了。”
　　————————————————
　　几日后。
　　妖兽们的突然暴动让整个血雾岛的灵修者都有些措手不及，所有人都处在一种惶恐的情绪之中。
　　但玉树帮是特例之一。
　　而且奇怪的是，此时玉树帮所有的帮众都集中在了沙地的营寨之中。
　　玉树传下一个又一个命令，手下的几个粹灵境灵修者也都各司其职，整个营地有条不紊的在快速运作着。
　　明天，就是喷发资源的时候，也是他们行动的时候。
　　冷十七问向旁边的玉树。“一切都安排好了吧。”
　　“放心吧，都吩咐好了，每个人都知道自己要做什么。木二十一他们也上山去找合适的地方了，应该也快回来了。”玉树这个时候难得很正经的说着话。
　　玉树安排事情他向来很放心，也没多问，“嗯，今天让所有人好好休息，明天会很累的。”
　　“明白。”
　　次日一早。
　　所有的玉树帮帮众，足足百余人整整齐齐的站着，他们的身上没有带任何的食物和水，全部都是轻装上阵。
　　每个人的脸上都是一片肃杀之色。
　　玉树站在最前方，身后则是一排包括冷十七在内的粹灵境灵修者们。
　　细数之下，竟有十三人之多！
　　自从在湿地的傀儡之战后，玉树帮就毫不吝啬的发放修炼资源，再加上最近的几次战斗，先后就有数人突破到了粹灵境。
　　玉树搓了搓手，对着冷十七小声的说道：“我怎么还有点小紧张呢？”
　　“既然如此，那就别去了。”冷十七没好气的回了一句。
　　“嘿嘿，开玩笑，开玩笑嘛。”玉树接着高声喊道：“弟兄们，走着！”
　　玉树一声令下，百余人即刻行动了起来，直往风谷奔去！
　　风谷之中如今只有一群零散的亡命之徒，其中绝大部分都是已被覆灭的势力中人。
　　为了对抗暴走的妖兽，他们不得已组成了一个临时的联盟。但在喷发修炼资源的今天，他们之间也就起了争执。
　　正当他们争吵的唾沫乱飞之时，却听见阵阵整齐的脚步声远远地就传了过来。
　　他们转头一看，正见玉树帮一百多人气势汹汹的冲了过来！
　　这群乌合之众哪里有抵抗的心思，顿时如树倒猢狲散一个比一个跑得快。
　　但玉树帮的人并没有去追杀他们，而是直接闯进来掠夺资源，可惜这里也并没有太多珍贵的资源，收获有限。
　　正巧此时，天空一阵巨响，数十道颜色各异的资源喷发而出。
　　冷十七和玉树对视了一眼，各自带着一半的人手分头行动，开始快速搜刮落在风谷的所有资源！
　　为了快速，他们只抢夺资源并不杀人。当然，如果有人不知死活就怨不得别人了。
　　很快冷十七和玉树又碰头了，继而他们冲向了下一个区域，洼地！
　　洼地中有一个叫做势力白涛会占据着这片区域，实力不弱。
　　资源喷发之后白涛会的人便分散开来去搜寻资源，正在这时，玉树帮众犹如一条过江猛龙突然闯了进来，直袭白涛会营地。
　　白涛会的会长白浪涛也是粹灵境五层的修为，着实不弱了，但却完全不是冷十七和玉树的对手。
　　他们二人直接联手冲杀进来，短短十几招就将白浪涛斩杀！
　　群龙无首之下，其他人顿时惊慌失措了起来，能逃多远就逃多远。而玉树帮也不去追杀，只管大肆掠夺资源最后扬长而去。
　　随后整个玉树帮便如蝗虫过境般折返回去，又搜刮了落在沙地、枯林和雾霭区的资源，最终全部汇集到了枯林的营地！

第一百零二章 天崩再临
　　这一天，玉树帮如疯子一般掠夺了五个区域的资源让其他的势力又惊又怒！
　　惊的是玉树帮竟然会有如此疯狂的决定和恐怖的实力。
　　怒，则是无能狂怒。
　　尤其是白涛会的人！
　　他们的会长被冷十七和玉树两人联手斩杀，当面抢夺收集已久的资源，而且人家抢完就跑，他们却只能眼睁睁地看着。
　　玉树帮这犹如流氓无赖一样的举动让他们个个义愤填膺，甚至喊出了要联合其他势力覆灭玉树帮的口号。
　　但是并没有人愿意去招惹这个实力强劲的无赖。
　　就在各个势力都在考虑怎么防备玉树帮的这种无赖行为时，让他们更加震惊的消息传来了！
　　玉树帮居然光明正大的派人上山搭建营寨？！
　　他们得到消息的第一个反应就是，玉树帮的人不是疯狂，而是真的失心疯了。
　　如今血雾岛中的妖兽本就已经暴走了，大家能守住自己的一亩三分地就已经很不错了，山上更是被大家视为禁地，甚至都不敢上山去收集食物和水了。
　　可是玉树帮居然敢大摇大摆的在山上搭建营地？
　　疯了，疯了！
　　当大家都认为玉树帮疯了的时候，血月也有了大动作，而且所做的事情竟与玉树帮如出一辙！
　　先是大肆掠夺附近区域的资源，然后上山搭建营寨。如果说玉树帮疯了，那也疯了？
　　不可能是巧合！各大势力都隐隐觉得这其中定有蹊跷。
　　尤其是凶冥，他深知玉树和骨三都是无利不起早的家伙，他们二人同时做出这等看似疯狂的事情，背后一定有特殊的原因。
　　凶冥一个人端坐着也不言语，就只是闭目思考，良久之后，他陡然睁开双眼喃喃道：“这是一个信号。”
　　于是，凶冥叫来手下所有的粹灵境灵修者，下达了一个又一个惊人的命令。
　　这个时候所有人都在猜测玉树帮和血月的举动有何目的，整个血雾岛似乎都变得更加紧张起来了。
　　而此时的冷十七正带着黑金面具端坐在一块木墩上面。在他的周围有着三四十人在忙碌着，他们正在清理地方搭建营寨。
　　冷十七亲自坐镇这里自然不会有问题，有问题也已经被解决掉了。
　　与此同时就在小山的另一侧，也有一群人在做着同样的事情，那就是血月的人。
　　不多久，骨三便找了过来。
　　二人来到远处，骨三直接说道：“你这么早动手到底是什么意思？被其他势力察觉到的话，也有可能会上山的。”
　　当初冷十七告诉骨三天崩之变会再临的消息时，骨三也是惊骇无比。
　　第一次天崩之变的场景还历历在目，当时他们幸好是在内围，否则能不能活下来都不一定。
　　她并没有怀疑冷十七消息的真伪，因为冷十七不会，也没有必要去欺骗她。
　　同时骨三也知道了冷十七后续的计划，但她以为冷十七会过段时间再行动的。
　　最好是能赶在天崩来临之前掠夺大量的资源再上山，然后再让绝大部分的人都直接陨落在天崩地裂之中。那他们基本上就可以独享血雾岛的所有资源了。
　　但她没想到冷十七居然这么早就都行动，还光明正大的上山建造营地，生怕别人不知道似的。
　　冷十七则回答道：“谁也不知道天崩具体哪一天会再临，我们不能拖。况且建造营地和转移资源都是需要时间的。”
　　“这些事情，两三天足矣。”骨三并不满意冷十七的这番说辞。
　　冷十七瞥了一眼骨三，道：“那你是希望其他人全都死在天崩地裂之中？”
　　“难道不好吗？”骨三的话中充满了寒意。
　　“是挺好，这样一下子就减少了大半的竞争者。但是你有没有想过，第一次天崩之变后发生过什么？
　　天降腐雨，一阶妖兽频繁出没！
　　那么第二次天崩之变后，你认为血雾岛会不会也发生些不可预料的改变？”
　　骨三皱了皱眉头，并没有说话。
　　冷十七见此就继续说道：“这次天崩之变后，不知道还会出现怎样可怕的危险，甚至还有可能出现二阶妖兽！
　　这座小山说大不大，说小也不小了，容纳几百人绰绰有余。有那么多人为帮我们分担未知的危险，不好吗。”
　　骨三停了小半晌才说出来一句话：“你的眼光比我更长远，心也比我更狠。”
　　说罢，骨三直接转身走了，冷十七微微摇了摇头回到了玉树帮的人群中。
　　随后的几天，营地的建造很是顺利，而且大量的资源也都陆续转移到了这里。可以说玉树帮全然放弃了已经占领的三大区域，转而占据了山上一片极好的地方。
　　但是，这几天血雾岛却并不平静。
　　首先就是凶冥司效仿玉树帮和血月的做法，扫荡了周围区域并且上了山。
　　其他的势力一见玉树帮、血月和凶冥司这三个最强的势力都放弃地盘选择上山。一个个心里都有点慌了，他们总感觉内围会发生什么可怕的事情。
　　可他们每一个势力的单独实力都不敢转移到山上去，于是他们便相互联合起来，组成了两个联盟强行上山！
　　到了如今，血雾岛中八成的人都聚集到了小山上，内围之中只剩下些贪图下次资源喷发的人还继续待在那里。
　　他们还笑话山上的人白白丢了这么多的资源不要。
　　四天后，他们确实等到了资源的喷发，所有的资源他们都可以任意拾取，一个个兴奋无比。
　　不过就在他们兴奋的时候，覆盖着血雾岛的巨大血色光罩突然扭动了起来！
　　血色光罩不断扭动着，其覆盖的范围也在逐渐的缩小！
　　与此同时，整个内围的区域如地龙翻身大地震颤，无数巨大的裂缝陡然出现。还待在内围的人根本来不及惊呼，来不及呼救，直接陷入了无底的深渊。
　　而靠近光罩附近的人，则直接被吸入了恐怖的空间碎片中，湮为尘埃！
　　唯一没有被波及到的范围就是小山！
　　此刻，已经在山上的人也都是一脸的惊恐之色，各个面色惨白，甚至有的人两腿打颤瑟瑟发抖了起来。
　　在这天崩地裂之中，他们弱小的宛如蝼蚁。

第一百零三章 异变
　　如今处于山上的所有人，在惊恐之余也在庆幸着自己做出了最正确的选择！
　　他们没有去贪恋那一点的修炼资源，也正因如此才让他们保住了自己最珍贵的生命。
　　这次的天崩之变持续的时间并没有上次那么长，当一切彻底归于平静之后，血雾岛的范围就只剩下这座小山了。
　　或许现在血雾岛已经不能再称之为‘岛’了。
　　不过也因为范围被极大的缩小了，这座小山上的雾气也变得更重。
　　一眼看去，最远只能看到大概三四十丈的样子，而且还有不少的树木遮挡，视野被大幅度的限制了。
　　雾气变得更重了，同样灵气也变得更加浓郁，现在小山上的灵气比以前要足足浓郁三倍有余！
　　灵气变得更浓郁，他们修炼起来自然会更加的迅速，甚至还有几人当场便突破到了粹灵境！
　　这个时候也有人会想到当初玉树帮和血月为何会提前做出反应，转移到了山上？
　　原因只有一个，那就是他们已经提前知道了天崩之变会再临！
　　可如果换做是他们，绝对不会如此光明正大的做事！这岂不就等于变相的告诉别人，内围会有异变！
　　各个势力的高层想破脑袋都想不明白。
　　而此时在玉树帮的营地中，气氛很是活跃。
　　其实玉树帮众们一直以来也并不知道天崩之变会再临，大家之前所做的事情都只是奉命行事。虽然他们一个个心中都存有疑虑，但都老老实实的闭上嘴巴，做着自己该做的事情。
　　直至不久前天崩之变的再次出现让他们终于明白，是他们的帮主和副帮主救了他们所有人！
　　在此刻，不论是玉树帮的老人，还是后来从各个势力归降过来的人，都对玉树和冷十七产生了无穷的崇敬之意，对于玉树帮也有了强烈的归属感和安全感。
　　而在玉树帮最大的帐篷中，玉树高坐前方，侧边坐着冷十七，身前则立着十四人。
　　这十四人全部都是粹灵境的灵修者！
　　玉树则正在意气风发，唾沫星子飞溅的说着什么，总结来说就是‘跟着我混有肉吃’之类的。其他人都是一脸激昂的看着他，只有冷十七环抱着双臂，昏昏欲睡。
　　过了好半晌，玉树嗓子都快说哑了才让众人散了去。
　　“暗鸦兄，你觉得我说的怎么样？有没有一种浑身充满热血的感觉？”玉树凑了过来满脸兴奋的说道。
　　冷十七礼貌性的点了点头。
　　见冷十七似乎兴致不高，玉树也就收敛了表情，正色问道：“咱们接下来怎么做？”
　　“等！”冷十七只说了这一个字。
　　“等？你是觉得还会有什么危险？”玉树面色一凝。
　　“不错，我总感觉还会发生些什么，让所有人都打起精神来，万万不能掉以轻心。”
　　“放心，我会吩咐下去，另外我还……”
　　“吼！！！”
　　然而玉树这句话还没说完，不知从何处陡然传来一道惊天的巨吼之声！紧接着数十道吼声此起彼伏，在小山中形成了一阵阵的声浪，一些修为低微的人甚至都痛苦地握住了耳朵。
　　冷十七和玉树都是脸色一变，连忙冲出了帐篷。
　　这个时候外面的人都是满脸的紧张之色，看到冷十七和玉树出来总算脸色好了一些，仿佛找到了主心骨。
　　玉树沉声道：“是妖兽！好多的妖兽！”
　　冷十七却双眼一凝，灵力注入双眼看向山腰处的一个方向，但是雾气太浓了，他什么都没有看清。
　　那个方向就是传来第一声妖吼的地方，而那种强烈的波动他只有在灵墟兽王的身上感受到过。
　　那也就意味着，有二阶妖兽出现了！
　　冷十七暗暗想道：“它会先去哪个方向？”
　　如今的血雾岛中只有五个势力了。
　　分别是玉树帮、血月、凶冥司以及两个联盟，青炎盟和三合盟，这五个势力分散在在山脚的五个方向。
　　以这五个势力的单个势力，对付几只一阶妖兽倒是还在接受的范围之内。但是如果遭受到二阶妖兽的进攻，那就只有逃跑的份了。
　　那只二阶妖兽是最大的威胁！
　　妖兽的吼声渐渐散去，众人警惕着的等了半天却未见有妖兽过来，一个个心里又打起了鼓，有点不知所措起来。
　　玉树疑惑道：“怎么没动静了？”
　　“不知道，但对我们来说最起码是好事，把所有的粹灵境灵修者散在周围巡逻。其他人全部抓紧修炼，所有的资源都砸下去，争取在最短的时间内再有几人突破到粹灵境！
　　我要出去一趟。”
　　冷十七说罢便直接没入了浓雾之中，玉树先是愣了一下随后便按照冷十七所说的交代了下去。
　　而冷十七则小心翼翼地独自往山腰处走去。
　　谁也不知道这些妖兽什么时候会突然进攻，这就像是一把悬在他们头上的一把利剑，让人时时刻刻不得安宁。
　　冷十七不喜欢这种感觉，他艺高人胆大的要先去探一探妖兽的虚实。
　　不过由于雾气太大，到处也都是高大的树木，冷十七的速度并不快。当他走了小半晌后，他总感觉那里有点不对劲，走着走着他身子不由一顿，然后猛一转身！
　　右手也已经握到了剑柄之上，然而，他身后什么都没有。
　　“不对！”冷十七却皱起了眉头。
　　他记得刚刚走过来的时候，路过了一棵不知名的分叉形状的植物，但是现在转头一看，后面竟是两颗直直的参天大树！
　　冷十七双眼微眯，眼底泛起几抹凝重之色。
　　当即他用力一跺，在脚下跺出了一个小坑，然后走到那两颗参天大树前。
　　冷十七拔出灵剑手腕一抖，剑尖在树干上划出了一个标记。随后他并没有继续往上，反而是往下走了几十步，继而又原路返回。
　　当他回来看到了树干上的标记还在的时候，心里暗暗舒了一口气，他还以为这雾里还有迷阵之类的东西的。
　　他暗道是自己想多了。
　　但是，当他继续往前走几步之后，忽然愣住了。
　　被他踩出来的那个小坑，不见了！

第一百零四章 发现
　　冷十七发现小坑消失不见，心中顿时一沉，他知道，此刻他所在的地方已然不是刚才的地方了。
　　“看来雾气变重不仅仅只是阻隔了视野，似乎还混乱了人的感知方位。”冷十七暗想道。
　　不过冷十七并不惊慌，他左手一抬，掌中浮现出一团淡淡的光辉。紧接着他左手一推，掌中突然出吹了一股猛烈的强风！
　　正是二阶灵法技，灵袭。
　　灵袭这个灵法技在没有融合属性之前并没有什么威力，但此时却发挥出了奇效。只见强风吹散了周围很大一片范围的雾气，冷十七急忙调动灵力注入双目迅速观察着附近的地形环境。
　　“在那里！”
　　冷十七看到了之前被他踩出来的小坑眼前一亮，他粗略的一看，那个小坑就在他的不远处，只不过方向偏离的一些而已。
　　偏离一点并不可怕，可怕的是你每走一点路都偏离一点，那么最终你的方向根本就不知道会偏离到哪里去。
　　冷十七停在原地犹豫了一会，此时在去找回去的路依然很麻烦，最终还是决定继续往前走。
　　但从这时起，冷十七每走出几步就会在地上留下一个小坑。而且只要遇到了植物都会做上标记，并且标上不同的序号。
　　此外，每过一会，他都会使用一次灵袭来确保自己的方向是没错的。就这样，冷十七走了摸约一刻钟的时间，他突然脚下一动闪身而出。
　　就在几乎同一时间，一张血盆大口猛然咬到了冷十七刚才所站的位置。
　　冷十七转脸一看，正见一只褐色巨蟒张着大口露出尖牙正对着他吐着蛇信子。
　　“好险！”
　　冷十七心里也是暗暗捏了一把汗，因为在这浓雾中他的感知有些混乱了，居然差点被妖兽偷袭到才堪堪察觉出来。
　　这也所幸是他，如果是寻常的粹灵境灵修者恐怕已被这巨蟒给偷袭了。
　　冷十七冷哼一声，手握灵剑连续轻点几下，接连几道无形的剑气陡然射出！
　　巨蟒虽然看不到剑气，但本能的感觉到了危险，巨大的身体却灵活的翻滚起来，躲过了两道剑气。
　　不过，即便如此仍是有三四道剑气划破了巨蟒的身躯没进身去。
　　“嘶嘶”巨蟒吃痛的嘶叫几声，野性大发，扭动着身体咬了过来。
　　冷十七面不改色，手掌虚握了一下，手中的灵剑消失转而变成了一杆长枪来。
　　这是后来玉树帮掠夺来的一把二阶灵枪。
　　冷十七长枪一指，浑身骤然爆发出一种强烈的战意，整个人的气势也变得霸气无双。只见他拎着长枪，枪尖绽放着灵光，一往无前猛然冲了出去！
　　正是二阶灵技《破阵霸枪》！
　　一枪一蟒眨眼间就撞在了一起。
　　然而就在这一刹那，冷十七的身体陡然下沉了一些，险而又险的从下方躲过了巨蟒的一击。
　　同时长枪往上一刺！
　　“噗嗤”
　　长枪刺出，竟直接把巨蟒刺穿！
　　冷十七手掌一拍枪底，长枪紧接着穿透了巨蟒飞到半空中。
　　转瞬间，冷十七的身形陡然消失，然后诡异地出现到了半空，转身握住了长枪。
　　只听“哗啦”一声，冷十七握着长枪划出一个巨大的十字光华，再往下砸落！
　　枪尖带着十字光华再次刺入巨蟒，转而将巨蟒钉在了地上！
　　冷十七轻轻落下，脚尖立在枪端，流墨衣随风飘摆，他双目尽是冰冷的杀机。
　　巨蟒不断扭动着巨大的身躯，但却无法挣脱出来，只能一扭身甩来一道蛇尾。
　　冷十七头也不回，右手握刀，在蛇尾将临之时斩出一抹刀芒瞬间将蛇尾一刀两断！
　　如柱的猩红喷射而出，冷十七收刀结印，血柱被引了过来汇聚在一起。不多时，巨蟒的身躯干瘪了下去，没了声息。
　　收起妖血，再将巨蟒的尸体卖给系统，冷十七左右看了看，喃喃道：“看来这里已经在山腰附近了。”
　　接着冷十七收回长枪做好标记继续往前走去，不料才刚走不久，他又遇到了一只妖兽！
　　妖兽见到有人，立即眼冒血光的冲了过来。
　　但这一次冷十七并没有战斗，而是沿着做好的标记往回逃走。身后的妖兽紧追不舍，每当快要追上冷十七的时候，他就施展谜乱步法拉开距离。
　　冷十七一边跑一边默默计算着距离，不久之后，身后的妖兽忽然停了下来不再追了，而是站在原地疯狂的嘶吼着。
　　冷十七见此，心中一动，想到了什么，接着反而往妖兽那边一步一步的挪着。
　　当冷十七走了八步后，妖兽再次龇牙咧嘴的扑过来，他脚下轻轻一点，身子往后飘了一丈远。
　　那妖兽又是停了下来。
　　“有点意思，这里难道是有什么看不见的禁制吗？”冷十七看出来了，这妖兽似乎有着活动范围的限制。
　　他猜测那范围应该就是不能离开山腰处。
　　有了这个信息，冷十七心中就安定了一些，当即原路返回，最后还是费了些周折才终于回到了营地。
　　当冷十七回到营地，玉树立刻就迎了上来，急忙问道：“暗鸦兄你没事吧。”
　　玉树第一时间没有问妖兽的情况，而是先关心冷十七的安危，这点到让冷十七有一点意外。
　　他先是摇了摇头道：“我没事，进去再说。”
　　两人走到了帐篷中，冷十七直接道：“如今血雾岛中的雾气有些古怪，贸然走出去的话很有可能会迷失方向。以后派出去收集食物和水的人一定要小心，最好做下标记。
　　此外关于妖兽的事情目前不用太担心，他们短时间内应该不会下来的。这段时间内一定要让所有人全力修炼，在妖兽进攻之前尽可能的提升实力。”
　　玉树点点头表示明白，随后出去交代事情去了。
　　冷十七则回到了自己的帐篷，沉下心来细细打磨灵力。
　　他是利用外物突破到粹灵境七层的，根基有点不稳，现在必须要慢慢精粹灵力。
　　一切安定下来之后，整个玉树帮都掀起了一场修炼狂潮。除了巡逻和收集资源的人之外，所有人都在奋力的修炼着。
　　这样安定的日子持续了九天。
　　九天后，整个血雾岛都笼罩在汹涌的妖兽声浪之中，众人知道，妖兽，来了！

第一百零五章 银鳞火甲鳄
　　“吼吼吼……”
　　妖兽的吼叫声不绝于耳。
　　玉树帮所有人整齐的站在那里，其中最前方站着近三十人，这些人全部都是粹灵境灵修者！
　　九天之中，玉树算是狠下了心，把所有的修炼资源都砸了下去，甚至还传下了二阶功法！所有聚灵境九层的灵修者都可以任意修炼。
　　再加之如今血雾岛的灵气比以前浓郁了三倍还多，短短的九天内就有十几人突破到了粹灵境！
　　花铃铃、血无异和木二十一等人还都达到了粹灵境四层，都是可以独当一面了。
　　玉树仍是站在最前方，手握两把形状各异的短刀，神情一片凝重。
　　只有冷十七斜靠在一根木头上环抱着双臂，因为带着面具看不到他的表情。但从他不由自主敲动着的手指可以看出他的内心也并不平静。
　　当然，冷十七所在意的并不是那些一阶妖兽，而是二阶妖兽！
　　二阶妖兽会先进攻哪一边？谁都不知道。
　　时间在一点点的流逝，妖兽们的吼声也在慢慢逼近，众人的一颗心都提到了嗓子眼。
　　终于，一头妖兽出现在了众人的视野之中。
　　紧接着，第二只、第三只……直至出现了第十三只！
　　整整十三只妖兽！
　　包括玉树在内的粹灵境灵修者们都是面色发白，暗暗吞了一下口水。
　　而后面的那些聚灵境灵修者更是大惊失色了起来，甚至有的人双腿颤颤不听使唤了。
　　玉树看了冷十七一眼，眼中带着点询问的色彩。
　　冷十七默默地点了点头。
　　玉树深吸了一口气，鼓足力气喊道：“所有人分成十组，每一组对抗一只妖兽。剩下的我和副帮主来对付。记住，只有全力战斗才有生机可言，若是有人逃跑，就地格杀！
　　战！”
　　“战！”
　　所有人一同高声喊出这个字，旋即主动冲了出去！
　　玉树帮的营地都只是用树木搭建起来的而已，面对一阶妖兽根本没有任何的防御作用，倒不如直接冲出去！
　　在众人冲出营地的时候十分默契的分成了十组，分别迎向一只妖兽。
　　玉树则独自一人冲向妖兽。
　　至于冷十七，他战刀出鞘，转手斩出近百道刀影笼罩了两只妖兽。
　　战斗，开始！
　　一阶妖兽对于冷十七已经没有什么威胁了，即便是两只也是同样如此。
　　但是冷十七却并没有着急斩杀这两只妖兽，他仅用几个低阶的刀法与妖兽们纠缠着，同时也在观察着其他人的战斗。
　　玉树独自与一直白毛巨狼战斗着，目前玉树还略占上风。
　　其他人中，只有花铃铃等三人还能勉强支撑，至于剩下的完全就扛不住一阶妖兽，每过一会都会有人惨死在妖兽的利爪之中。
　　转眼间，已经有十几人倒地身亡了！
　　冷十七知道不能再拖下去了，刀势陡然凌厉了起来，身形宛如一道幻影带着一片刀影每时每刻都在妖兽的身上划开道道伤口。
　　两头妖兽顿时嘶吼起来，旋即他们全身绽放出刺目的血芒来。
　　见到这熟悉的一幕，冷十七心头一跳，知道他们要变异了。
　　冷十七一个闪身就出现在了妖兽的身边，下一瞬间接连斩出两道宛若匹练的刀芒！
　　“噗噗……”
　　两颗妖兽应声滚落在地！
　　笼罩在血芒之中的妖兽刚刚开始变异，就被冷十七双双斩首！
　　可惜的是众目睽睽之下他不能炼化妖血，也不能处理妖尸，感觉有点亏。接下来冷十七左右看了看，冲向了玉树那边。
　　然而当他刚跑到一半的时候，却发现玉树对付的那只妖兽也冒出了道道血芒来。
　　玉树自然也知道这意味着什么，只见他面露狠厉之色，握紧双刀竟直接冲到了妖兽的身前！
　　随后他身子一蹲，旋即一跃而起，同时全身急速的旋转起来。手中的双刀迸发出道道刀芒，远远看去竟像是出现了由刀芒组成的小型龙卷风！
　　无数的刀芒斩落在妖兽的身上，转眼间便让它皮开肉绽，宛若凌迟而死。
　　跑了一半的冷十七突然脚步一顿，原来不知不觉间，玉树的实力也已经如此之强了。
　　玉树此时略显疲惫的转过头来对着冷十七嘿嘿一笑，随后又立刻冲向了另一只妖兽。
　　冷十七微微点头，正要去对付其他的妖兽。
　　突然之间！
　　所有的妖兽都是齐齐一顿，然后扬天大吼。
　　玉树帮的人也是楞了一下，但是他们都没有趁机去攻击妖兽，而是不约而同地转头看向一个方向。
　　因为那里正缓缓走来一只奇特的妖兽。
　　这妖兽样子形似巨鳄，但身子却是直立的，全身上下的鳞片呈暗银色，鳞片之上隐隐间似乎还有火光闪耀。
　　最恐怖的是，这只妖兽的气息比那些一阶妖兽不知道强大多少！远远的就能感受到一股无形的压力压在身上。
　　这赫然是一只二阶妖兽！
　　银鳞火甲鳄！
　　银鳞火甲鳄一出现，玉树帮的所有人都是心中一沉，脊背发凉，心底升起了一种绝望感。
　　仅是这些一阶妖兽他们就已经很难应付了，更别提二阶妖兽了。甚至可以说，那些聚灵境的灵修者连面对二阶妖兽的资格都没有。
　　冷十七眼角不由地抽搐了几下，此刻他仍清楚的记得玉树曾说过二阶妖兽绝对不会来这里的。
　　他转头看了下玉树，发现玉树的脸色都已经面黑如铁了。
　　他是真没想到会被二阶妖兽给盯上，要知道如今血雾岛还是有五个势力存在的，大家都是两成的几率，却偏偏被玉树帮撞上了。
　　不过那银鳞火甲鳄可不会管他们会怎么想，在它看到这么多人的时候立即张开血盆大口扑向了最近的一个人！
　　那人是新晋的粹灵境灵修者，面对着如此恐怖的银鳞火甲鳄下意识的就像逃，可是双腿在这个时候却偏偏不听使唤起来。
　　玉树见到这一幕，连忙冲了过去，冷十七也是脚下连动，急速掠去。
　　然而银鳞火甲鳄的速度也不慢，转眼就冲到了那人身前一口咬下！
　　那人只来得及将武器挡在前面，可惜那武器顷刻间便断裂两半，一位粹灵境灵修者竟连银鳞火甲鳄一击都挡不住便被撕裂！

第一百零六章 拖延
　　银鳞火甲鳄眨眼间便击杀一位粹灵境的灵修者，更是让所有人心里蒙上了一层阴影。
　　更有甚者已经生出了要逃跑的心思，只不过其他的一阶妖兽开始疯狂地撕咬起来，根本不会给他们逃走的机会。
　　这个时候玉树已经赶了过来，他怡然不惧双刀一抬，陡然斩出两道惊人的刀芒！
　　这刀芒比之冷十七也仅差一线了。
　　然而，谁也想不到的是，这两道刀芒斩到银鳞火甲鳄的背上竟只是斩出了两行耀眼的火花。
　　火花散去，银鳞火甲鳄安然无恙，只是后背多出了两条浅浅的划痕而已。
　　玉树：“……”
　　“嘭！”
　　银鳞火甲鳄一个甩尾，玉树顿时吐血飞了出去，撞在了一根粗大的树干上。
　　“我，这怎么打……”玉树有气无力的说道。
　　这一切的事情自然都落在了冷十七的眼中，他也暗暗惊叹银鳞火甲鳄的防御力之强。
　　但他此时仍是继续冲了过来，因为这个时候只有他能对付银鳞火甲鳄！
　　冷十七脚踏黑雾身形连动，在接连躲过两次银鳞火甲鳄的攻击后找到了一个机会，战刀一挥，一抹瑰丽的残月刀芒汹涌而出！
　　这刀芒之亮，甚至驱散了周围的一层雾气！
　　刀芒狠狠地斩在银鳞火甲鳄的双腿之上，玉树死死的盯着那股刀芒，眼中有一丝羡慕也有一丝希冀。
　　他羡慕，是因为他斩不出这样的一刀。
　　他希望，是希望冷十七能对付得了那二阶妖兽。
　　刀芒斩下，发出了一声异响，当刀芒散去才看清冷十七的这一刀在银鳞火甲鳄的双腿上砍出了一道深深的血痕。
　　冷十七见此眉头不由地皱了起来，这银鳞火甲鳄的防御力之强远超他的想象，甚至于比那灵墟兽王还要更胜一分！
　　这一记残月疾光斩当初能斩断异形妖兽的四只利爪，现在冷十七的修为大进，却只能让银鳞火甲鳄受点轻伤，可想而知这银鳞火甲鳄的防御有多强！
　　冷十七斩出一刀后便急忙抽身而退。
　　在他退开的一瞬间，银鳞火甲鳄粗壮的手臂轰然抓下，在地上抓出一条又深又长的爪痕。
　　妖兽带动的风劲都刮得冷十七的衣服咧咧作响。
　　此时的银鳞火甲鳄血目怒瞪的看着冷十七，恨不得一口将他撕的粉碎！
　　冷十七见状暗暗一笑，紧接着脚下轻轻一点往后飘去。
　　银鳞火甲鳄怒吼一声往前一跃，然而冷十七连连挪移再次躲开，转手又斩出一次疾风斩。
　　只可惜，这大圆满境界的疾风斩也破不开银鳞火甲鳄的防御，只不过比玉树斩出的痕迹深一些而已。
　　但这样也足够激发银鳞火甲鳄的怒火了，让它紧紧地追着冷十七不放。并且在他的可以引导下，渐渐远离了营地。
　　见到冷十七引开了银鳞火甲鳄，所有人心里都是暗暗松了一口气。虽说一阶妖兽很危险，但最起码他们还有些信心，可是面对二阶妖兽那就是绝望了。
　　玉树连连往嘴里塞了几颗丹药，带着众人继续抵抗剩下的十只一阶妖兽。
　　冷十七渐渐地将银鳞火甲鳄引到了远处，在这个过程中，冷十七也发现了这银鳞火甲鳄虽说奔跑的速度不算很快，但短距离内的爆发速度是很惊人了。
　　冷十七也是有两次差点就被抓到，也幸好他刚才的一刀使银鳞火甲鳄的双腿受了伤，否则能不能安然的把它引出来还真不好说。
　　“也差不多了。”
　　过了一会，冷十七左右看了看，觉得已经离开的够远了当即停了下来。随即他猛一转身手中突然出现了一杆长枪，回身就是一记回马枪，
　　银鳞火甲鳄的眼中只有冷十七，它根本看都不看长枪仍是张着血盆大口扑来。
　　“叮！”
　　长枪的枪尖刺到银鳞火甲鳄却发出了金戈交击的声音，甚至整个长枪都弯曲了起来，似乎再过几息就要折断了！
　　这一枪并没有对银鳞火甲鳄有什么伤害，但也确实挡住了银鳞火甲鳄。
　　冷十七左手握拳，骤然间隐隐有虎啸之声传来，拳头之上凝聚着恐怖的力量。他猛然一拳轰出，拳势如猛虎踏浪砸到银鳞火甲鳄的心口！
　　猛虎踏浪拳内外兼顾的两股力量轰然而出！
　　外部的力量使银鳞火甲鳄身前瘪下去了一些，那股暗劲则无情的冲入他的体内，疯狂地破坏着它的血肉。
　　一击而中，冷十七也不敢贪刀，即刻闪了出去。
　　银鳞火甲鳄吃痛的嘶吼一声，只见他全身的银色鳞片全部掀了起来，形成了倒刺般的存在。
　　冷十七见此，暗道不好，觉得有些棘手了。
　　原本他还想效仿对战灵墟兽王的样子，用猛虎踏浪拳破防，再用冲脉剑气封住经脉，慢慢将其消磨致死。
　　可不料这妖兽居然还有这等手段，这一下就打乱他的计划！
　　于是冷十七心中的杀意也消退了一些，如果猛虎踏浪拳不能用，那么斩杀此獠的机会就小了很多。
　　除非他使用兽元战纹正面硬刚，但那样付出的代价太大了，而且也未必能杀得了银鳞火甲鳄。
　　冷十七略为犹豫了一下还是决定不要冒险了，他只要能拖住银鳞火甲鳄就行了。
　　玉树帮那边一百多人，其中还有近三十位粹灵境灵修者，加之还有几张底牌解决剩下的十只妖兽是能够做到的。
　　只不过死伤在所难免。
　　随后冷十七当即改变了策略，不再与银鳞火甲鳄正面为战，他一直维持着百鬼夜行四处游走，每当银鳞火甲鳄靠近时便用谜乱步法拉开距离。
　　从此就展开了一场追逐战。
　　冷十七一身粹灵境七层的修为，灵力着实不少了，而且身上还有一些恢复灵力的丹药，短时间内还不用担心灵力的消耗问题。
　　可是有个问题是，一开始冷十七还能勉强记得住周围的环境和方向。
　　但是随着银鳞火甲鳄一次又一次的逼近，冷十七也必须全神贯注不敢再分心了，也就渐渐地有点迷失了方向。
　　一人一兽就这么急速地在浓雾密林中穿梭，摸约一刻钟后，冷十七体内的灵力已经只剩一半了。他估摸着距离也已经够远的了，正打算利用大地之手摆脱银鳞火甲鳄，可是却忽然听到了不远处传来阵阵激烈的打斗声！
　　冷十七心中一动，当即朝着那个方向飞奔而去。

第一百零七章 祸水东引
　　如今的血雾岛只剩下五个势力了，三合盟就是其中之一。
　　这个联盟是由三个势力组成的。
　　在第二次天崩来临之前，玉树帮几个最强的势力全部上山让他们都有点着急。
　　他们也猜测其中有蹊跷，但各自的势力并不足以对抗山上的妖兽，最终决定联手组成一个联盟共抗妖兽。
　　事实证明，他们的决定十分的明智。
　　而今天，他们同样也遭受到了十几只妖兽的围攻，好在是他们总体人数很多，虽说死伤惨重但此刻也已经斩杀了大半的妖兽。
　　眼看胜利就在眼前，他们士气大振，一个个也都拼尽了全力。
　　然而就在这时，一道人影忽然出现，之后眨眼间又消失了，只有几个人注意到了，但都以为自己眼花了，并没有太在意。
　　但是令所有人都意想不到的是，一只妖兽紧随其后的冲了过来，而且还是二阶妖兽！
　　这自然就是追击冷十七而来的银鳞火甲鳄！
　　冷十七本来打算直接脱身的，但误打误撞来到了三合盟的地方，他便想到了一个祸水东引的法子将银鳞火甲鳄给引了过来。
　　在他来到这里之后立即用大地之中钻入地下，并且深深地下沉，生怕被银鳞火甲鳄寻到了气息。
　　而银鳞火甲鳄冲来之时一下子失去了冷十七身影也是更加的暴怒，当即仰天怒吼了几声。
　　它那蕴含着怒气的吼叫声顿时引起了所有人的注意！
　　此时，不论是三合盟的灵修者还是那几只一阶妖兽都是被银鳞火甲鳄的吼声所震慑。
　　那几只一阶妖兽双目之中血色更浓，而三合盟的灵修者们则一个个面色铁青，有些不知所措起来。
　　本来这些一阶妖兽就已然让他们死伤惨重了，现在竟然突然跑来个二阶妖兽！
　　尤其是三合盟的盟主极煞，在感受到银鳞火甲鳄那恐怖的气息后，以他粹灵境六层的修为都是生出一身的冷汗，就更不提其他人了。
　　对于银鳞火甲鳄来说，既然找不到伤它之人，只要是人，它都要给撕碎！
　　银鳞火甲鳄身子一拱利箭般蹿出，如虎入羊群眨眼间便将数人撕成了碎片！
　　瞬间血液四溅！
　　看到这一幕，谁还敢与它一战？
　　银鳞火甲鳄的突然出现击溃了众人的心理防线，转眼就有十几人迅速逃离了。
　　极煞立刻大怒道：“蠢货，一群蠢货！跑的越快，死得越快！”
　　这些人一逃，本来还能压制住的那几个一阶妖兽转瞬又暴走了起来，再难压制了！
　　整个战局有点兵败如山倒的味道了。
　　极煞看着手下的人一个接一个的惨死，尤其是逃跑的那些人哪里跑得过妖兽，死的反而更快。
　　但极煞还没有放弃，他大喝一声道：“都别藏着掖着了，把压箱底的东西都用了说不定还有一丝机会！”
　　说罢，极煞从袖中滑出一根冰蓝细针，陡然射出。
　　冰针速度极快，也正好抓住了银鳞火甲鳄停下的一瞬间射中了它！
　　冰针在射到银鳞火甲鳄的瞬间却没有刺进去，而是诡异地便化为一股惊人的寒气将它吞没。
　　银鳞火甲鳄的全身忽然覆盖上了一层寒冰，而且寒冰也是越来越厚，将它冰封了起来！
　　与此同时，极煞身边的二人也是有点肉疼的拿出两样东西。
　　一个是把轻弩，轻弩之上架着一黑一白两根弩箭，弩箭射出竟在半空中相互缠绕化为黑白相间的光束激射出去。
　　另一人则拿出一个椭圆形的容器，他将容器抛出半空，其中洒落出密密麻麻的五颜六色的小虫子全都爬向银鳞火甲鳄。
　　银鳞火甲鳄此刻被冰封着，但是只见他身上陡然冒出一层淡淡的银色火焰来，外表的冰封便开始迅速的融化着。他似乎感受到了威胁，竭尽全力地想要挪开一点身体。
　　“噗嗤”
　　银鳞火甲鳄最终还是挪开了一点，那黑白弩箭扎入了银鳞火甲鳄的下腹处。
　　紧接着两股相克的力量突然爆炸开来，转眼就把银鳞火甲鳄身上的鳞片炸开了一大片，露出了里面的血肉。
　　银鳞火甲鳄想要痛苦的吼叫，但头部的冰层仍将它冰封，只能见它勉强张开嘴却发不出声音来。
　　爆炸刚过，数百只小虫子爬上了它的身躯，尤其是有很多直接通过下腹处的伤口钻进它的体内，无情的撕咬起他的血肉。
　　“吼！！”
　　“嘭！”
　　银鳞火甲鳄身上的银色火焰突然大涨，刹那间便融化了所有的冰晶，银色火焰还在不断地灼烧着身上的那些小虫子。
　　虫子的尸体成片成片的往下掉落，银鳞火甲鳄一双血瞳盯着极煞三人，其中闪烁着疯狂的杀意。
　　极煞三人此时已经心如死灰了，他们联手动用了最强的底牌都奈何不了银鳞火甲鳄，心知这不是他们能对付的了。
　　“唉，跑吧跑吧，能跑几个算几个吧……”极煞深深地一叹，仿佛用尽了所有的力气说完了这句话。
　　连他这个盟主都发话了，这一次再也没有人敢停留了，几十人顿时作鸟兽散。
　　剩下的就是妖兽们的一场屠戮了。
　　片刻后，这里俨然变成了一片修罗场，鲜红的鲜血染红了土地，到处都是残肢断臂。
　　剩余的几只妖兽，包括银鳞火甲鳄都在兴奋的‘进食’。
　　此时的银鳞火甲鳄身上的鳞甲也恢复了原状，而且看起来还有点虚弱的样子。
　　就在它补充体力的时候，它脚下的土地忽然变软了！
　　旋即，一只硕大的拳头带着汹涌无比的力量从地下钻出，一拳击中了银鳞火甲鳄的下腹处！
　　“嘭”的一声巨响，银鳞火甲鳄直接被这一拳轰到了半空之中，丝丝腥臭的血液从它的口中流出。
　　而银鳞火甲鳄刚才站着的地方多出了一个人影。
　　这人看面容明明只是一个十二三岁的少年，却有一个成年人那么高，而且浑身都隆起了一块块的肌肉。
　　一股暴虐的气息从他的身上散发而出，他的双眼之中也隐隐浮现出一丝血光来。
　　这人自然就是开启了兽元战纹的冷十七！
　　下一刻，冷十七瞬间消失不见，再一看他已然出现在了银鳞火甲鳄的身后，又是一拳落下！

第一百零八章 袭杀二阶妖兽（第三更）
　　（感谢书友“不白小君”茫茫多的推荐票和“萌萌哒咕咕咕”、“石榴di麻麻”长期以来的支持。）
　　开启兽元战纹的冷十七奇袭而出，又是一记猛虎踏浪拳砸在它的后背！
　　只听“轰”的一声，银鳞火甲鳄被巨大的力量轰入了地面，砸出一个大坑来，背上的鳞甲也破裂开来。
　　冷十七仍处在半空之中，只见他右手持剑左手提枪，枪身一抖转眼在空中划出一个巨大的十字光华狠狠地扎了下来！
　　与此同时他灵剑一指，剑刃之上闪烁起淡淡的蓝色纹路，随后冷十七化为数道残影刺了下来。
　　银鳞火甲鳄接连中了两次猛虎踏浪拳，虽说外力对它的伤害并不是很强，但是那股内劲冲进它的体内无时无刻不在破坏着它的骨骼和经脉，使得它一时间仍没有爬起来。
　　就在这一刻，重杀十字枪的十字光华落下精准的刺入银鳞火甲鳄的后背，彻底撕破了它的防御。
　　几乎是同一时间，数道无形的剑气激荡而出，自伤口处没入了它的体内，瞬间封住了它腹背所有的灵力。
　　剑气之后，还紧随着数道凌厉的剑芒！
　　只听“噗噗”之声不断响起，银鳞火甲鳄下腹处的伤口已然皮开肉绽，血液汩汩的往外流淌。
　　银鳞火甲鳄极为痛苦的嘶吼一声，全身“呼”地冒出来一层银色的火焰。
　　冷十七早知它会如此，在用完乱花渐欲迷人眼的时候便连续闪身而退。
　　旋即，银鳞火甲鳄发疯似的冲了过来，就连另外几只一阶妖兽也都扑了过来，将冷十七彻底包围了！
　　但是冷十七毫不惊慌，立刻收剑换刀。
　　在数头妖兽扑来之际，他嘴中轻轻地吐出两个字：“冰蔓！”
　　霎时间，一股浓浓的寒气从冷十七脚下升腾起来，眨眼间便凝成了一层寒冰迅速的扩散了出去！
　　那几只一阶妖兽在碰到寒冰之后瞬间便被冰封住了，但是银鳞火甲鳄的身上却冒着银色的火焰，寒冰涌上来碰到火焰便被融化，不断发出“嗤嗤”的声音，并且冒起了浓浓的雾气来。
　　冷十七本就知道这点寒冰封不住银鳞火甲鳄，但他也根本就没打算封住它，他要的就是想让银鳞火甲鳄一直燃烧着银色火焰。
　　因为他之前就发现，银鳞火甲鳄在燃烧银色火焰的时候就在急速的消耗着它的灵力和体力。
　　另外，最关键的是，这个时候的银鳞火甲鳄也是外表防御力最弱的时候！
　　借助那浓浓的水汽，冷十七将百鬼夜行和谜乱步法发挥到了极致，几个闪身便出现到了银鳞火甲鳄的身后。
　　旋即，一抹瑰丽的残月状刀芒陡然出现，驱散了所有的水汽，同时也将银鳞火甲鳄完全吞没！
　　而且冷十七出手的位置仍是正中银鳞火甲鳄的伤口处！
　　两息之后，刀芒散尽。
　　冷十七的战刀深深的嵌入银鳞火甲鳄的身体，已经几乎要将它给腰斩了！
　　不过冷十七仍是不放心，收刀出拳，又是猛虎踏浪拳砸在银鳞火甲鳄的后背，他也借助反震力退开。
　　退开之后，冷十七急速结印，双臂一拉，无数的血液从银鳞火甲鳄的伤口处飞涌而出汇聚在半空。
　　十几个呼吸后，银鳞火甲鳄终于摇摇晃晃地倒地，没了声息。
　　见此一幕，冷十七也是暗暗松了一口气，也停下来手中的灵印，转而换了一种灵印。接着他的身形又慢慢恢复了原状，紧随其后的就是浓浓的疲惫感和酸痛感席卷全身！
　　冷十七的脸色瞬间变得煞白，身体也一个踉跄差点没站稳，他赶忙掏出几颗丹药仰头吞下才感觉好了一点。
　　但这个时候，另外几只一阶妖兽身上的冰晶开始出现了裂痕，而且裂痕越来越多，眼看就要破冰而出了。
　　冷十七轻轻冷哼一声，当即手握灵剑闪身而出。
　　随即只听“咔嚓”之声不绝于耳，这并不是妖兽破冰而出的声音，而是冷十七连带冰晶将妖兽们斩杀的声音！
　　前后不到盏茶时间，数只一阶妖兽便全部身亡！
　　而冷十七的额间也是留下了一层的冷汗，随后他来到银鳞火甲鳄的尸体旁抽出匕首插进了它的脑中。
　　一颗淡银色的妖丹被掏了出来，冷十七顿时面露喜色。
　　今天的这一战，他算是深切体会到了兽元战纹的恐怖之处，它不仅为冷十七提供了庞大的力量，还有强大的爆发力！
　　如果没有兽元战纹，他根本不可能斩杀这只银鳞火甲鳄。
　　根据《兽元魔破功》所述，等他的修为到了化灵境之后又可以再融炼一次兽元战纹！
　　冷十七还是很期待的，因为这银鳞火甲鳄的妖丹很有可能会熔炼出提高防御力的兽元战纹。
　　不过现在这个时候还不是他憧憬未来的时机，接着他左右看了看见没什么人之后便沉入了地下，开始恢复灵力。
　　当他灵力尽复后又将银鳞火甲鳄和另外几只妖兽的妖血给收了，将几具妖尸卖给了系统，最后才摸索着找回了玉树帮的营地。
　　当冷十七回来的时候，看到的也是一副地狱般的场景。
　　此时玉树帮的营地早已是一片狼藉，鲜血已然将土地都全部染红，放眼望去到处都是死尸，既有灵修者的也有妖兽的。
　　并且处处都弥漫着一股死气，即便是已经活下来的人也都死气沉沉的。
　　冷十七扫视了一下妖兽的尸体，细数之下整整是十三具，见到妖兽全军覆灭他心中也是安了安心。
　　但玉树帮的情况也很不妙，本来帮中足有一百多人的，现在一看，只剩下四五十人的样子了！
　　这一战，竟然足足牺牲了一半多的人！
　　而且剩下的人几乎全都带伤，甚至还有几人还处在濒死的边缘，还不知道能不能救回来。
　　看到冷十七回来，众人也都感激的看向了他，如果不是他引走了银鳞火甲鳄这只二阶妖兽，他们也不知能活下来几人。
　　此时带着浑身伤势的玉树仍在卖力的安抚大家，并且指挥着众人处理尸体，见到冷十七归来他也是放下了心，冲着他点了点头。
　　冷十七没有说话，直接上前帮着大伙一块处理战场。
　　这一次，他们终于挺了过去！

第一百零九章 化灵境
　　时光一晃，距离上次妖兽围攻已经过去三个月的时间了。
　　这三个月以来虽然也有一些波澜，也有一些磨难，但随着众人的实力都在快速的提高都还是挺了过来。
　　当然，死伤仍是在所难免。
　　如今的血雾岛也只有玉树帮、血月、凶冥司和青炎盟四个势力了，而这四个势力的所有人加起来也就一百多人了。
　　从当初的一万多人，到现在的一百多人，也就仅仅过去了一年半而已！
　　玉树帮是四个势力中人数最多的，三个月之前的战斗后玉树帮尽管只剩下四十多人，但后来也接收了一些三合盟的人。又经过了三个月的折损，如今还有四十多人。
　　而此时玉树帮的营地也不在山脚处了，而是到了山腰处，因为这些时间以来那血色苍穹一直都在慢慢地缩小。
　　小山中，山脚以下的地方早就已经消失了！再如此下去的话，用不了多久他们也就快要无路可退了！
　　从山腰处再往上的话就只剩下最后的那座神秘的血色塔楼了。
　　各个势力的人都曾去查看过，得知那血色塔楼其实非常巨大，虽说只有五层，可是却足有二三十丈之高！
　　并且塔楼的四面都有一座大门，只是每个大门的形状不太一致，也不知道有何用意。
　　可惜那血色塔楼的四周也都笼罩着巨大的血色光幕，无法近距离的查探。不过大家也都发现了，这层光幕正在渐渐的变淡，相信用不了多久会消散的。
　　这也就是意味着，当最外面的血色苍穹越来越小，小到极致的时候，他们就必须要进入血色塔楼了！
　　这血色塔楼或许就是对他们最后的考验！
　　此时，在玉树帮的临时营地中，除了几个巡逻的人之外，其他所有人都在努力的修炼着。
　　而且放眼望去，所有人全部都是粹灵境的修为！
　　如今血雾岛的灵气都已经浓郁到触手可摸的地步了，只要是资质尚可的人全都突破到了粹灵境。
　　甚至是粹灵境中期的人占了绝大多数！
　　而花铃铃、木二十一、血无异这些最老的一批粹灵境灵修者现在都是粹灵境后期的修为了。
　　而冷十七和玉树二人，修为赫然都已是粹灵境九层的巅峰！
　　但是他们二人却一点都不觉得自己修炼的速度有多快。
　　因为就在几天之前，他们得到了一个消息——骨三已突破化灵境！
　　骨三突破到化灵境的消息不胫而走，这一下就仿佛有一座山压在了其他人的心头。尤其是对于那些粹灵境后期的人来说更是一种巨大的打击。
　　他们最是清楚越修炼到后面进境就越难，光是粹灵境八层、九层的瓶颈就把他们堵得死死的。一想到有人竟然突破到了化灵境，就觉得自己努力修炼到头来都修炼到了狗身上一样。
　　最终大家只能把骨三的突破归功于她那逆天的资质上去了，所谓人比人气死人就是如此了。
　　然而只有冷十七知道，骨三之所以能如此之快的突破到化灵境不仅仅是因为她修炼资质超绝，除此之外还是因为她拥有着一部四阶功法！
　　那四阶功法正是当初在湿地的傀儡之战中所得的，这还是后来冷十七用情报换来的答案。
　　骨三的突破也给他带来了很大的压力，要知道冷十七这三个月来在修炼上面可是没有一丝懈怠的，而且丹药灵石从来没断过。
　　另外，每隔几天他都会炼化一团妖血，他从粹灵境八层突破到九层还是靠着银鳞火甲鳄的妖血才做到的。
　　如若不然，他恐怕还要晚上十几天才能突破。
　　其实在一个月前冷十七就已经是粹灵境巅峰的修为了，不过也正因为他是靠着外物突破的，当他触摸到了化灵境的屏障后就知道自己的根基有些不稳。
　　如果不老老实实的精粹灵力的话，他恐怕很长时间内都无法突破到化灵境。
　　所以之后的这一个月的时间，他一直都在精粹着自己的灵力，导致玉树的修为也渐渐赶上了他。
　　这一日，冷十七内视看着自己气海中的灵力，每一丝每一缕都精纯无比，他终于微微的一笑。
　　“整整花了一个月的时间，终于把所有的灵力都精粹到了极致，好在这个月没有太危险的事情发生。”冷十七轻声自语道。
　　接着冷十七从系统空间中拿出了一个拳头大小的晶球，眼中闪过几丝激动和期待之色。
　　这个晶球就是当初灵墟副本的奖励之一，也是冷十七觉得最好的奖励，经验球！
　　经验球这种东西在游戏中使用的话，就是可以直接获得大量的升级经验。而在现实世界中使用，获得的就是海量的灵力！
　　这是可以直接增加修为的那种灵力，而且还异常的精纯，完全不用担心留下任何的隐患。
　　这东西冷十七一直没有使用，就是专门留到现在为了突破化灵境而用。没错，冷十七接下来就准备突破下一个大境界，化灵境！
　　在修炼体系中，粹灵境是开辟气海精粹灵力的一个境界。而化灵境就是将气海中的灵力化气为雾、化雾为海的一个过程！
　　想要从粹灵境突破到化灵境，必须要将体内的灵力凝聚为雾！
　　冷十七同时修炼了两种三阶功法，所以他知道有两种可以突破的方法。
　　《兽元魔破功》所记载的方式比较暴力一些，是直接强行压缩气海，化气为雾，从而突破。
　　这样子虽然简单，但过程十分的危险，一个不慎就会导致气海动荡，最严重的就是气海崩溃，导致修为跌回聚灵境。
　　而另一部三阶功法《月华云典》的方法就比较平滑一些。
　　冷十七想了一想，决定还是稳妥一些，用月华云典的方式来突破。毕竟他手中经验球中的灵力是很庞大且非常精纯的，他没有必要去冒险。
　　既然决定了，冷十七当即调整好状态，随即捏碎了经验球。
　　紧接着，经验球瞬间变成了一个巨大灵气团将冷十七柔和的包裹了起来。
　　冷十七顿时感觉到无数的温顺的灵气从他的四肢百骸中传来，让他全身都异常的舒服。
　　冷十七非常顺利的调动起这些灵气去一次次的冲击着化灵境的瓶颈。这一次突破的过程中冷十七并没有感受到很大的痛苦，反而过程是相当的顺利。
　　就在大概一个时辰后，冷十七的身体中隐约间发出了一丝的声响，就像是什么东西碎了一样。
　　旋即，冷十七全身的气势猛然暴增了起来，身上的流墨衣也在不停的鼓动着。一道道无形的灵压散发出去，掀起了阵阵的风浪。
　　冷十七陡然睁开了眼睛，两道耀眼的灵光一闪而逝。
　　而他的修为，已是化灵境！

第一百一十章 邀请
　　冷十七轻轻握拳，感受着体内那磅礴的力量终是笑了出来。在这个关键时刻突破到化灵境给了他更多活下去的信心。
　　正在这时，他的眼前浮现出了一行字：
　　“系统即将升级，需三个自然日，升级期间将无法使用系统。”
　　看到这条信息冷十七恍然察觉自己已经很久没有抽过奖了，上一次抽奖还是他准备应对百里团他们联手围杀的时候。
　　而且，经过长时间的积累，冷十七现如今的系统币也有了五百多点。但他一直没有用来抽奖，是因为初级奖品对他来说已经没有很大的作用了。
　　这一次的系统升级他还是抱有一定的期待的，希望升级之后能够出现更高等级的抽奖，也期待着会再开启什么附属系统。
　　毕竟上一次系统升级后出现的系统背包给了他极大的帮助，不仅能储存大量的物资，还让他在战斗中拥有了极大的灵活性。
　　“三天，等等吧，正好也有件事情要做。”冷十七轻声自语道，随后继续盘坐起来从系统空间中拿出一颗淡银色的妖丹。
　　这正是二阶妖兽银鳞火甲鳄的妖丹！
　　冷十七正是打算再融炼一次兽元战纹！
　　在突破化灵境后他便可以多融炼一个兽元战纹，这样一来他就有了更多的选择性。
　　有了上一次的经验，冷十七知道融炼兽元战纹对身体强度的要求很高。所以他这三个月以来也在加紧修炼着《八石横练功》，这时他的身体强度也堪比聚灵境九层的灵修者了。
　　再加上如今的冷十七已然是化灵境的修为，想来融炼兽元战纹不会像上次那样危险了。
　　随即，冷十七一口吞下银鳞火甲鳄的妖丹。
　　妖丹入口之后如上次一般直接化为无数的淡银色光点融入他的血肉之中。
　　一股股钻心般的疼痛瞬间传遍全身，好在他的肉身也算比较强的了，而且也开始调动体内磅礴的灵气来滋养血肉，疼痛还是在冷十七的接受范围之内。
　　渐渐地，冷十七自从脖子到小腹的地方勾勒出了一只妖兽的模样。随着时间的推移，那个图案越来越清晰，最终形成了银鳞火甲鳄的形状！
　　就在此刻，冷十七的全身陡然绽放出了一抹银色光华，那光华越来越多转眼间布满了他的全身。
　　两息之后光华散去，冷十七的身上则染满了银色，像是被涂了一层银色的油漆一样，看起来有点怪怪的。
　　冷十七将身上的流墨衣脱下，低头细细看去，原来不是他涂上了银色的东西，而是身上的每一寸皮肤都长出了一层细细的银色鳞甲！
　　冷十七随意的摸了一摸，感觉像是摸在盔甲上似的，接着他抽出匕首往左臂上猛然一刺！
　　然而匕首刺在鳞甲上却划拉出了一阵火花来，而鳞甲却毫发无损！
　　“哦？居然有这么硬！”冷十七惊喜的挑了挑眉。
　　要知道他的匕首可是二阶灵器，虽说没有用多少灵力，但削金断石也是很轻松的！
　　冷十七满意的笑了一笑，“如此一来，外面有流墨衣的柔韧，里面有鳞甲的坚硬，寻常攻击都难以伤我了。”
　　随后冷十七解除了兽元战纹，穿上流墨衣调整了下状态后便开始巩固化灵境的境界了。
　　突破化灵境和凝练银鳞火甲鳄的兽元战纹都让他实力大涨，但他必须每时每刻都让自己的实力在进步！
　　更强一分，活到最后的希望就越大一分！
　　一天之后，他的帐篷之外传来一道恭敬的声音：“大人，帮主请您过去一趟。”
　　“呼。”冷十七听到之后收了功，轻吐出一口浊气，说道：“知道了。”
　　同时他心底也有一丝的疑惑，“会有什么事？”
　　但他并没有着急出去，而是闭上双目双手摆出一个奇怪的姿势，紧接着他身上的气息开始渐渐变弱。当他睁开双眼时，身上的气息已经重新变成了粹灵境九层！
　　正是冷十七用敛息术隐藏了自己了修为。
　　随后冷十七带着点疑虑走出了帐篷，一走出帐篷盘旋在半空的紫羽便乖乖地飞到了他的肩上。
　　在冷十七修炼的时候，都会派出紫羽为他护法，带着紫羽，他走进了玉树的帐篷。
　　此时帐篷之中只有玉树一人，他正来回踱步似乎是在犹豫着什么。见到冷十七进来，他递过来一块布匹，上面写着一些字，看起来像是一封信。
　　“这是青炎盟的盟主，青炎派人送来的信，你先看看。”玉树有点焦急的说道。
　　冷十七也是很久没见过玉树如此着急的样子了，心知事情有点不妙，接着看起了心中的内容。
　　随即冷十七的眉头也皱了起来。
　　这封信是以青炎的口吻来写的，第一句话就直截了当的告诉他们，青炎突破到了化灵境！
　　“这怎么可能！”冷十七心中暗惊。
　　骨三率先突破化灵境是因为她那超绝的天赋和四阶功法。
　　冷十七知道自己之所以能突破几乎全是依靠着外物，他也最清楚突破化灵境的难度。
　　那个青炎，最近一段时间倒是打过几次交道，上一次见到他的时候还仅仅只是初入粹灵境九层的修为，比玉树还要弱一些。
　　这才过去多久，他怎么可能忽然突破到了化灵境？
　　不过既然青炎如此说了就不可能说谎，修为这东西一旦动起手来是瞒不住的。那么就只有一种解释了，那就是青炎也是靠着外物进入的化灵境！
　　这段时间他定然是得到了什么异常珍贵天材地宝！
　　想了一想，冷十七觉得很有这个可能，同时心中也有点庆幸自己也及时突破了。
　　没过多久冷十七边看完了信，信中所述的主要内容就是青炎打算邀请各个势力的首领级人物一聚，商谈关于血色塔楼的事情。
　　血色塔楼是所有人都绕不开的一大难关，青炎邀请大家共同商讨分享情报确实是一个对所有人都有好处的事情。
　　但从信中的口气来看，青炎俨然是把自己放到了成了主导的位置！
　　“你怎么看？”玉树的声音适时的传来。
　　冷十七沉吟了一下到：“去是肯定要去的。”
　　玉树沉声道：“是啊，但是青炎的目的明显没有这么简单！
　　而且我还专门打听过这个人，你可知道青炎盟一开始也是由几个势力组成的，起初也不叫青炎盟，然而没过多久就彻底变成了他的青炎盟了！
　　可见此人不仅狼子野心，还颇有手段。尤其是他突破到了化灵境，我们去的话，恐怕没有多少话语权。”
　　“化灵境又如何，有时候修为并不代表着实力，答应下来，到时候你我同去。”冷十七眼中划过一丝厉芒说道。

第一百一十一章 不欢而散
　　次日，冷十七和玉树带着十个人来到了约定的地点。
　　这里是靠近血色塔楼的位置，距离几个势力的距离都比较远，这点是他们都比较放心的。
　　毕竟这四个势力之间的冲突也不是一天两天、一次两次了。他们所积累的仇怨早就已经到了很难化解的地步。要不是为了血色塔楼这把悬在他们头上的利剑，大家根本不可能和气的坐在一起。
　　到了地方，冷十七就看见远处摆了一张圆桌，此时那里已经落座了四人。其中一人正满脸笑容的说些什么，然而其他人都是板着一张脸，丝毫没有要说话的意思。
　　见到冷十七和玉树到来，其中一位身着青色衣袍的少年起身走了过来。
　　此人就是青炎盟的盟主，此次集会的组织者，青炎。
　　青炎带着和煦的微笑走来，说道：“原来是玉帮主和暗鸦副帮主到了，青炎欢迎之至，请入座。”
　　玉树与他客套了几句便坐了下来，冷十七紧随其后。
　　至于跟来的那十人则留在了原地。
　　落座之后两人又开始了毫无营养的寒暄，这一点两人倒是找到对手了，开始了无休止的商业互吹。
　　而冷十七则是瞥向了另外几人。
　　他对面的少年坐在青炎的身侧，但是位置稍微靠后一点，是青炎的得力手下燕飞林，粹灵境八层的修为。
　　冷十七右侧的少年正是凶冥，此时他正面无表情地端坐着，腰间别着两把紫色的奇异弯刀。
　　看到那两柄弯刀冷十七也是心中暗暗羡慕了一下。一个多月前，冷十七也曾与凶冥交过手，那次虽然他胜了，但是他的战刀上面却被留下了两道细细的裂痕。
　　就是被凶冥的四阶灵器所伤！
　　甚至冷十七都还打算过偷偷暗杀了凶冥，可惜他太过谨慎了，根本就找不到合适的机会。
　　凶冥的旁边坐着的那人倒是让冷十七稍微有点意外。
　　他就是极煞！
　　就是三个月前冷十七祸水东引导致被银鳞火甲鳄覆灭的三合盟盟主，极煞。没想到几经辗转，他居然跑到了凶冥司那里去了。
　　极煞和凶冥都是粹灵境九层的修为。
　　此刻三大势力的人都来了，就只差血月一个了。
　　不多时，骨三也到了，远远地她就毫不掩饰的释放着自己化灵境的庞大气息。青炎轻哼了一声，灵力一动，同样的化灵境气息汹涌而出。
　　两股强大的气息轰然撞在了一起，激荡起了一阵微风来，吹动了脚下的碎石。
　　但是冷十七敏感的察觉到青炎的气息乍一看上去很强，但是后劲有些不足，甚至气息之中还隐隐有点浮躁的感觉。
　　“看来他的确是靠着外物强行突破的。”冷十七暗暗想道，只是他有点想不明白的是，骨三为何那么光明正大的对外放出她突破化灵境的消息。
　　冷十七知道骨三是身怀敛息术的，她完全可以隐藏自己的修为，在关键时刻爆发出来打别人一个措手不及。
　　不过骨三既然这样选择就肯定有她的道理，冷十七也不便多问。
　　“哈哈哈，血月月主修为果然高深，请入座。”青炎主动散去了自己的灵压，笑哈哈的说道，只是他隐在袖中的手掌却微微冒出了一层汗来。
　　骨三也是收敛了灵力，下巴微微上扬宛如一只骄傲的白天鹅，然后坐了下来。
　　她身后的阿晨则一脸崇敬的看着她，却并没有入座，而是恭敬地站在骨三的身后。
　　青炎见所有人都到齐了，当即朗声道：“诸位，我们来到这血雾岛以来已有一年半了。想当初进来的人足有一万多人，可是眼下呢？
　　只剩下一百多人了！
　　可以说能活到现在的都是百里挑一的人，而在做的几位可以说是千里挑一！我相信几位不论是天赋还是毅力还是……”
　　正当青炎夸夸其谈的时候，凶冥却突然蹦出来一句：“说重点。”
　　青炎被凶冥如此毫不客气地打断话语，脸色微微一沉，但并没有发作，继续说道：“总之就一句话，大家都不想死吧！”
　　此话一出，几人都是动容了。
　　没错，在座的几人确实可以说是整个血雾岛最强的几人了，他们享受着大量的资源，无时无刻不在努力的提升着自己。
　　为了什么？
　　难道是为了所谓帮主、盟主的权利？或许有，但绝对不是全部！
　　因为他们都知道，这些都只是无根之水，如果不能离开血雾岛，他们用不了多久就会被无尽的虚空所吞噬。
　　他们的最终目的都是活着出去！而这座血色塔楼就是挡在他们面前的最后一难。
　　青炎见几人都是动容了，继续说道：“以目前的情况来看，再有一个月左右天上的血色苍穹就要缩小到我们此刻所在的位置了。也就是说，一个月后我们必须要进入血色塔楼！
　　血色塔楼有四个门户，这点相信大家都知道，但是我提议，不如我们联手一起进入其中的一个门户！
　　如此一来，就相当于集合了血雾岛中所有人的力量，这样生存下去的可能性就倍增啊。”
　　青炎说完这些话仔细的观察着每一个人的表情，但这几人一个比一个精明，均是不露半点情绪。
　　冷十七和玉树对视了一眼，他暗暗的使了个眼色，表示不能同意。
　　别的先不说，就说四个势力联手起来后，听谁的？
　　几个势力的首领都是心高气傲之辈，谁不会不服谁的。
　　除此之外，他们更不能忘记这三个月来可没少发生激烈的冲突，即便强行联合在一起也会根本不能互相相信。
　　骨三第一个反对道：“我不同意，青炎盟主如果只是为了此事的话，我就先告辞了。”
　　“我也不同意。”凶冥接着道。
　　玉树见此也发话了：“不错，既然血色塔楼有四个门户，我们四个势力正好一人一个，何必强行绑在一起。
　　况且大家都知道，即便我们联合在一起也不会相信彼此的。”
　　“你们！”青炎也没想到其他三人竟然如此果决的拒绝，此刻他的脸色已然阴沉了下来。

第一百一十二章 系统升级
　　青炎见其他人如此果断的拒绝了他的提议，沉声喝道：“你们会后悔的！”
　　他话音一落，远处隐约间围过来了几十个人影。
　　凶冥悄然握住了刀柄。
　　极煞则说道：“怎么，青炎盟主还想把我们留在这里？”
　　场中的气氛一下子紧张了起来，青炎盯着极煞，然后突然一掌拍出！
　　雄浑的掌力夹杂着一股灼热的力量席卷而来，极煞陡然一惊，但并不算惊慌。他接连打出几掌，掌风也不弱。
　　可是当青炎的掌力遇到极煞的掌力便立刻摧枯拉朽的碾压了过去！
　　极煞这时脸色终于变了，急忙后退，这时凶冥身形一动双刀斩出，两道凌厉的刀锋彻底将最后的掌力绞散。
　　凶冥一双眼睛已然冒出了丝丝的杀意，直直地盯着青炎。
　　青炎则说道：“二位不用紧张，在下并不恶意。”
　　他话音一落，却又是一掌拍出！而目标竟然是冷十七！
　　“哼，还想立威吗。”冷十七见青炎接连对极煞和他出手，心中便知青炎的打算。
　　面对青炎雄浑的掌力，冷十七也是同样打出一掌。
　　这一掌明明掌力并不强却带起了一股强烈的风劲，而且风劲之中还带着丝丝的寒气！
　　炽热的掌力和寒冷的风劲相撞，顿时发出了“嗤嗤”的声音，一热一寒两种力量打了个势均力敌。
　　青炎的心中顿时一沉，脸上也有点挂不住了，暗暗又加了几分力道，可是结果还是奈何不了冷十七！
　　这时玉树站了起来，手也握到了刀柄之上，似乎随时会出手。
　　青炎见此，面色阴沉的收回了掌力，冷十七则默默地站在了玉树的身边。
　　此时凶冥司和玉树帮的四人隐隐逼迫着青炎位置，只要青炎再敢出手他们就敢联手围攻他！丝毫没有畏惧他这个化灵境高手的意思。
　　青炎也是痛疼的很。
　　他本打算展露自己化灵境的强大实力震慑凶冥司和玉树帮，让他们知道自己的厉害，知道跟他合作才是最明智的决定。
　　而他选择出手的目标也不是凶冥和玉树，而是极煞和冷十七，可偏偏没想到他居然在冷十七的身上失了手！
　　虽说只是打了个势均力敌，但他可比冷十七高出一个境界啊，这样的结果就显得他这个化灵境高手也没有很厉害的样子。
　　于是他本来打算说的话也说不出来了，只能黑着一张脸，眼睁睁地看着他们离开。
　　极煞临走时还冲他说了一句：“原以为青炎盟主有多大的能耐，现在看来不过如此。”
　　青炎也不言语，只是袖中的拳头握得咔咔作响。
　　所有人都没有想到这次的集会竟然结束的如此之快。
　　主要是大家来之前都隐隐猜到了青炎的目的，他们来是想套一套别人的情报，结果还没来得及就结束了。
　　如果仅是玉树和青炎两人在的话还是有可能的，但以骨三和凶冥的性子可不会在这里寒暄大半天，都是单刀直入，导致了集会如此之快便结束了。
　　但是在众人离开之后，冷十七和骨三却悄悄的见了一面。
　　他们一上来就交换了各自关于血色塔楼的情报，但可惜的是都没有什么有价值的信息，毕竟现在没人能够接近那血色塔楼。
　　冷十七凝神说道：“一个月后，我们就要进入血色塔楼了。”
　　“嗯。”骨三的神色也是很沉重。
　　他们都知道进入血色塔楼的结局只有两种，出去或者死去，他们这一次见面也很有可能是最后一次了。
　　但是两人都没有表露出一丝其他的情绪。
　　“保重。”
　　“尽快突破化灵境。”
　　说罢，二人各自离开。
　　冷十七背过身去面露犹豫之色，最终浑身的灵力一转，属于化灵境的灵压散发而出。
　　骨三感受到了这股灵压，眼中流露出一抹异彩，这时，她又听到身后突然传来了一道破空声！
　　她身子微偏伸出两根玉指夹到了一件东西，那正是一根翠绿的玉簪。
　　————————————————
　　冷十七回到玉树帮依旧一头钻进了帐篷巩固修为去了。
　　直到两天后，他彻底巩固了化灵境的境界，同时眼前也多出了一行提示：
　　“系统升级完毕。”
　　冷十七当即唤出了系统，先是看了下自己的信息。
　　姓名：冷十七（刘行知）
　　修为：化灵境一层
　　功法：
　　……
　　三阶功法《月华云典》
　　三阶功法《兽元魔破功》
　　血脉：？？？
　　灵技：
　　……
　　二阶灵技《重杀十字枪》大圆满
　　二阶灵技《破阵霸枪》大圆满
　　二阶灵技《六阳掌》大圆满
　　二阶灵技《捉风腿》大圆满
　　二阶灵技《摧山一指》大圆满
　　二阶灵技《玄云诡刺》大圆满
　　三阶灵技《冲脉剑气》大圆满
　　……
　　系统币：521
　　信息上面并没有多出来的变化，他接着看向系统界面，发现多出了一个‘地图’的字样。
　　冷十七当即点开这个地图，眼前便显示出了一个圆形的地图，只不过地图之中九成九的部分都是黑色的。
　　只有右下角有一个小白点。
　　冷十七猜测道：“难道是迷雾模式的地图？”
　　接着他便开着地图沉入了地下，随着他不断的移动，地图上的白色区域也越来越多。而白色区域中就可以明确的看到一些地形外貌，不过也就仅此而已了。
　　“有了这个地图倒是不用再担心迷阵之类的东西，但似乎作用也不是很大。或许还有其他的功用，以后再慢慢发掘吧，”冷十七如此想着，又回到了帐篷之中。
　　接着他便点开了最抱有期望的抽奖界面。
　　当他点进去之后，看到里面出现了三个抽奖选项，心中顿时一喜。
　　三个选项分别是：初级抽奖、中级抽奖以及无限抽奖，此时这三个选项都是亮着的。
　　冷十七点了一下中级抽奖旁边的问号，得知进行一次中级抽奖居然需要花费100点系统币！
　　他一直还以为自己存着的系统币已经不少了，现在看来居然只够抽五次的。
　　这让冷十七很是无奈，于是自言自语道：“初级抽奖只要10系统，这中级抽奖居然一下子变多了十倍！中级奖品的价值真的有这么高吗？”

第一百一十三章 中级抽奖
　　冷十七惊讶于中级抽奖所需要的系统币，不过转念一想，他的大地之手就是中级奖品。
　　大地之手如今已被他开发到了很高的境界，可以说是集限制、遁地、防御、攻击与一体，而且还不用结印，简直是妙用无穷。
　　想到这里冷十七也就释然了，所谓一分钱一分货，中级奖品的价值绝对不是初级奖品可以比拟的。
　　随后冷十七点了下中级抽奖的选项，选择了五连抽！
　　一阵七彩的光芒过后。
　　“恭喜宿主获得中级奖品：变声术。”
　　“恭喜宿主获得中级奖品：仙女护符。”
　　“恭喜宿主获得中级奖品：一缕精魄。”
　　“恭喜宿主获得中级奖品：正法雷珠。”
　　“恭喜宿主获得中级奖品：寒霜剑气。”
　　“变声术？”看着这五个奖品，冷十七觉得最有意思便是这个变声术，将其拿起后发现它还是个二阶灵技！
　　冷十七也不含糊，直接利用无限技能点将变声术修炼到了大圆满的境界。
　　随后冷十七轻咳一声，他的声音竟然变得粗犷了起来！
　　冷十七再一调整，只听他的声音时而沙哑、时而浑厚、时而尖锐，甚至还能模仿出小孩子和女人的声音！
　　不仅如此，就连一些小动物的声音也可以模仿出来！
　　“中级奖品果然非同凡响。”冷十七略带喜意的说道，这个变声术看似没有什么用，但用的巧妙了可以起到意想不到的效果。
　　接着，冷十七拿起了仙女护符，这是一块方形宝石，中间镶嵌着一颗深蓝色的宝珠，用一根朴素的绳子穿了起来。
　　旁边也出现了一行信息：“佩戴之后可加快灵力恢复速度。”
　　冷十七看到这行字心中一喜，“哦？不错！”
　　要知道，随着修为越来越高每次恢复灵力的时间也越来越长。如果是在危险的环境下，越早恢复灵力就代表着越有把握。
　　冷十七直接将仙女护符戴在了脖子上，果然感应到体内的灵力变得更加敏捷了一些。
　　他轻轻一笑，伸手触碰到了飘在半空中的那一缕淡青色类似火苗的东西。
　　那是一缕精魄。
　　冷十七不知道这是谁的或者是什么东西的精魄，他从物品信息中得知只要吸收了这一缕精魄便能够使精神力大涨！
　　他手指一勾，这缕精魄迎面飞来然后没入了他的眉心。
　　转瞬间，冷十七便觉得一阵神清气爽，紧接着脑中“嗡”的一声像是打了开什么似的。他顿时眼前一黑，当他再次能看见的时候却发现自己来到了一个狭小的黑乎乎的空间。
　　令他惊奇的是，这个时候的他居然变成了一小团青色光球！
　　他控制着自己四处摇晃了一圈，并未发现什么特殊之处，然而没过多久他又是眼前一黑。
　　冷十七睁开了双眼，但脑中立刻就传来了一阵刺痛之感，疼得他闷哼了一声。
　　“我这是精神力消耗过度了吗？”
　　因为他曾抽取过很多妖兽的妖血，在这个过程中也是需要消耗精神力。记得当初他接连抽取银鳞火甲鳄和几个一阶妖兽的妖血时，就出现过类似的情况。
　　“如此看来，那个黑乎乎的空间应该也与精神力有关了，总之是好事。”冷十七喃喃道。
　　接下来他拿起了那颗紫蓝色的珠子，这珠子有半个拳头那么大，上面还刻着几道雷文。当他拿起珠子时就看到了关于它的信息，随即冷十七急忙将其收到了系统空间之中妥善放好。
　　信息中说道：“正法雷珠，一次性消耗品，威力相当于化灵境中期灵修者的全力一击，对邪祟之物有额外伤害。”
　　相当于化灵境中期灵修者的全力一击！
　　冷十七敢说就这颗珠子砸出去，在如今的血雾岛中恐怕没有一人能挡得住！有了这东西，让他对一个月后的战斗有了更大的信心。
　　最后他拿起那本小册子，这便是三阶灵技《寒霜剑气》！
　　他依然使用无限技能点在短短的时间内将其修炼到大圆满，随后眼中露出思索之色。
　　这《寒霜剑气》与他之前修炼过的《冲脉剑气》有点类似。
　　只不过《冲脉剑气》的特性是封住经脉，堵塞灵力的运转，而《寒霜剑气》则是带着浓郁的寒气，具有冰封的效果。
　　两者算是不相上下。
　　但冷十七已经将《冲脉剑气》融入到乱花渐欲迷人眼之中了，那么他便打算在接下来的一个月内尽可能的把《寒霜剑气》也融入进去。
　　有了前车之鉴想必也会相对容易一些。
　　这样一来，他就可以针对不同的对手，选择带着冲脉剑气的乱花渐欲迷人眼，还是带着寒霜剑气的。
　　这一招也就变得更加灵活了。
　　清点完了所有的奖品，冷十七还是很满意的，因为每一样东西都是很有用的，让他觉得很值。他还在想着要不要偷偷中饱私囊一下，从帮中弄点东西出来再抽几次。
　　结束了中级抽奖，冷十七再次唤出系统界面，将目光落到了下面亮着的“无限抽奖”上面！
　　这个无限抽奖真的是给了他无限的可能。
　　第一次是抽到了无限技能点，冷十七很清楚，要不是有这么个神级奖品他未必能走到今天这一步。
　　第二次则是抽到了大地之手这个妙用无穷的特殊灵技。
　　如果没有大地之手，他便不可能偶然进入地下空间，那就更不可能获得《兽元魔破功》，从而拥有如今的修为和战力。
　　最关键的是，他也不会得知第二次天崩之变的来临，否则的话他说不定早就死在天崩之变中了。
　　可以说是一环扣一环的，所以从某种角度来说，大地之手对冷十七的帮助不弱于无限技能点！
　　如今冷十七又有了一次无限抽奖的机会，他自然是非常的期待。
　　“呼。”
　　冷十七重重地呼出一口气，抬起手指，点到了无限抽奖的选项上面！
　　他眼睛一下不眨的盯着系统中泛起的炫彩光芒，几息之后光芒散去，他并没有看到任何的东西。
　　就在他以为自己看错了的时候，眼前浮现出了一行字：
　　“恭喜宿主获得高级奖品：白眼。”

第一百一十四章 狂欢
　　一个月的时间转瞬即逝。
　　有些奇怪的是，这一个月以来血雾岛居然没有出现任何的危险，整个血雾岛中所有的人都安安稳稳的修炼了一个月的时间！
　　这一个月他们唯一的事情就是修炼、修炼再修炼，他们要做的事情就是大肆消耗资源，力求能够更强一分。
　　而玉树也在大量资源的支持下，在前两天终于跨过了那道瓶颈，进入了化灵境的境界。
　　可今天，玉树帮有些特别！
　　此时的玉树帮中，所有人都在狂欢！
　　他们把所有的食物和水都拿出来共享，他们相互攀谈着，甚至还有的人在扭动着奇怪又难看的舞蹈，大家都的脸上都布满了开心的笑容。
　　玉树被众人围在中心肆意的撒泼着，兴奋地乱蹦乱跳，完全像是一个小孩子。
　　当然，以他们的年龄来说确实都还是孩子。
　　而冷十七则派出紫羽高悬于空中为大家巡逻，然后他趁人不注意的时候悄悄走进了一个帐篷。
　　平时这个帐篷中存放着玉树帮的大量武器，但明天他们就要进入血色塔楼了，灵器都分发了下去。
　　此时的帐篷里只剩下十几件不入品阶的武器了，冷十七的目标恰巧就是这些没人要的武器。
　　“十几件不入品阶的武器，再加上我剩余的系统币应该也足够进行两次中级抽奖了。”冷十七走进帐篷自言自语道。
　　这一个月来血雾岛似乎完全陷入了沉寂，不仅没有弄出什么幺蛾子，甚至连妖兽都不见了踪影。这让一心想获得系统币的冷十七很是头疼，所以只能把注意打到自己家来了。
　　冷十七随手拿起一把弯刀，随后自然而然的等待着系统的提示。
　　然而奇怪的是，过了好几个呼吸的时间系统的提示还没有出现！
　　“嗯？”冷十七疑惑的眨了眨眼，又翻了翻手里的武器，可是依旧没有出现系统系提示。
　　接着冷十七又拿起其他的几件武器都是一样的结果。
　　他不禁皱了皱眉头嘀咕道：“怎么回事？难道系统失灵了？”
　　随后他抽出藏在脚踝处匕首，眼前立刻就出现了系统的信息：
　　“价值29点系统币，是否出售？”
　　“否。”
　　冷十七当然不能把这二阶灵器给卖了，但好歹也出现了系统提示，他沉吟了片刻后似乎想到了什么。
　　他当即走出帐篷找人借来了一件一阶灵器。
　　“价值17点系统币，是否出售？”
　　“否。”
　　冷十七将武器还给别人，心里则有了答案，但这个答案显然是他不想接受的。
　　那就是，升级之后的系统已经不要那些不入品阶的低级资源了！
　　不知道是系统的眼界高了，还是它飘了，总之冷十七也是有点头疼，系统的变化一下子就打乱了他的计划。
　　就在他头疼的时候，玉树突然冒了出来拉着冷十七就走，边走还边喊着：“来来来，我把暗鸦拉过来喽。”
　　当即便涌过来一群人把他们围在了中间，手舞足蹈地边跳边喊道：
　　“嗷，嗷，嗷，嗷。”
　　“吼，吼，吼，吼。”
　　无穷的热情瞬间将冷十七淹没，也让他有点哭笑不得，不过他也只能抛开心中所有的疑虑和猜测，跟着大家一起狂欢了起来！
　　这是他来到这个世界以来，第一次放下所有的戒备和警惕，或许这也会是最后一次。
　　血色天穹之下，一群不知从何而来，不知自己姓甚名谁的少年们在嘶声力竭的起舞着。
　　良久之后，已经疲惫的大伙都去休息了，今天没有安排人去守夜，而是玉树和冷十七亲自为大家守夜。
　　此时的玉树正斜靠在木椅上，拿着颗果子艰难的啃着，时不时地还打个饱嗝。
　　冷十七则直接坐在地上，靠着一颗木桩子。
　　外面的血色苍穹就在他们营地的不远处，再有一天左右的时间就会将营地吞噬，也就是说明天，他们必须要进入血色塔楼了。
　　是生是死，就在明天！
　　说实话，就连冷十七自己心里都没底，毕竟谁也不知道即将会遇到什么样的危险。
　　至于最终能不能活下来，他也不知道。
　　那未知的恐惧一直压在所有人的心头，所以今晚是他们第一次也是最后一次的狂欢。
　　“嘿嘿嘿，你说奇怪不奇怪。”这时玉树的声音传来，将他的思绪拉了回来。
　　冷十七瞥了他一眼，配合的问道：“有什么奇怪的？”
　　玉树接着道：“明明马上就要进入血色塔楼了，我却一点紧张的感觉都没有呢，甚至想起来还有点小兴奋？”
　　“我听说，如果一个人饿到了极致就不会感觉到饿了。”
　　“哎？你这是说我在害怕？”玉树有点不岔的说道。
　　“害怕很正常，这个时候血雾岛中谁不害怕？”
　　“你呢？”
　　冷十七自嘲一笑，道：“我当然也怕，怕死在这里。”
　　“哦，那行，我承认我也害怕。”
　　“……我还以为你会多坚持一会。”
　　“哈哈哈，你都承认了我还怕什么，不过冷兄，你说我是不是真的很可笑。”玉树的声音突然凝重了起来。
　　冷十七又瞥了他一眼，问道：“你哪里可笑了？”
　　玉树沉吟了一下道：“以前，我组建玉树帮，对于手底下这些人根本没有一丝的情感，只不过是把他们视为工具，当然，他们或许也是这么看待我的。
　　可是，咱们一起经历了这么多的磨难，这么多的风风雨雨才走到了今天，我对他们，怎能无情？”
　　说到这里，他的眼睛有点泛红，接着说道：“可是，可是当我对他们有了感情之后还是要继续把他们当做工具来使用！
　　尤其，是明天！
　　我于心不忍却又不得不这么做，因为我想活下去！我觉得我没有错，但是这样做我的心里却有内疚感，我会很痛苦！
　　我不知道该怎么办，哈哈，你觉得我是不是很可笑。”
　　冷十七安静的听完他的话，心道玉树居然还有这样的一面，他想了一下，问道：“你知道什么是冷血动物吗？”
　　见冷十七突然问了这么一个问题，玉树也是稍微有点蒙，不过还是回到道：“蛇？”
　　“不错，但你或许不知道，有一种动物的血比蛇还要冷上十倍，百倍！”
　　“什么动物？”
　　冷十七轻轻说出了一个字：“人。”
　　玉树听了皱了皱眉。
　　“人，才是这世上最冷血的动物，包括你我。所以你在痛苦的事情根本不存在，你以为你对他们很有感情？你错了，那只是你以为而已。”
　　冷十七看着玉树露出几分不信的神情，继续说道：
　　“你不信，我只问你一个问题，你还记得奇水是谁吗？”
　　“奇……”玉树张了张嘴，他心里明明知道这个人，但是在想到他的时候居然一下子没想起来他是谁！
　　是朋友？是敌人？
　　哦，原来是我的手下，是帮我打下玉树帮基业的功臣。他死了，似乎是死在了傀儡之战中，他长什么样子来着？
　　想到这里，玉树顿感背后一阵发凉，冻得他不禁打了个哆嗦，似乎连他的血液冻僵了。
　　半晌，玉树低声笑了几下，但渐渐地那笑声越来越大，甚至笑的他流出了几丝眼泪。
　　玉树抬手用力的擦掉眼裂，擦的他眼角通红，“你说得对，我是冷血动物，是我自找麻烦。”
　　冷十七并没有接话，而是出神的看着天上的血芒。
　　不知过了多久，那血芒变得淡了一些，他知道，天快“亮”了。
　　玉树站起来伸了个懒腰，看他的样子好像已经恢复了常态，他看了看天上又看了看冷十七，说道：“你不去看看她吗？”
　　冷十七闻言也是站了起来，掸了掸身上的灰尘道：“不用了，有机会还会再见的。”
　　说罢他转身走进了自己的帐篷，在进入帐篷之前，他抛出了一样东西。
　　玉树伸手接住，定睛一看，那是一颗白色的丹药。
　　那正是，摧心丹的解药！

第一百一十五章 进入血色塔楼
　　次日，此刻。
　　玉树帮共计四十六人站到了血色塔楼之前，他们每个人都是面无表情，并且身上没有带任何的食物和水。
　　在他们的身后，营地早已不复存在，整个血雾岛现在只剩下这个血色塔楼了。
　　是生是死，就在今日！
　　而向来是站在最前面的玉树此时却站在众人的中间。
　　冷十七戴着面具就在他身侧，只不过这时的冷十七身上还披着一件宽大的白色斗篷，斗篷上有个大兜帽又遮住了他的半张脸，背上则背着刀剑。
　　众人望着不远处的黝黑大门，那仿佛是来自幽冥巨兽的一张大口，要把所有人都吞噬进去。
　　“走吧。”
　　没有豪言壮志，没有群情激昂，没有振奋人心。
　　玉树就这么轻飘飘地说出了这两个字。
　　瞬间，所有人的呼吸都变得沉重了，大家纷纷拔出武器，一步步的进入了血色塔楼！
　　与此同时，其他三个势力的人也先后步入此地。
　　就在他们进去不久，血色苍穹彻底将所有的地方都吞没，只剩下了这座塔楼。
　　当冷十七他们进去塔楼之后，眼前只能看见一样东西，那就是，雾！
　　好大的雾！
　　比他们在外面的雾气还要浓郁数倍，眼睛能看到的距离甚至都不超过一丈远！
　　众人纷纷调动灵力注入双眼才好一些，但最多也只能看到两丈远左右。
　　只有冷十七和玉树身为化灵境才能看到四五丈远左右。
　　这时不用玉树提醒，所有人都提高了警惕，小心翼翼地往里面走着。
　　“咔”
　　可是，突然之间不知道是谁脚下踩到什么东西，发出了一道声响。
　　冷十七一听心里就知道不妙，感知力全开，握紧了手中的刀剑。
　　果不其然，紧接着四周都传来了阵阵“咔咔”之声，像是机括启动的声音！
　　旋即，只听密密麻麻的破空声传来，但是由于雾气太大，根本不知道是什么东西，从什么方向射过来了。
　　“呼！”
　　冷十七觉得不能太过被动，当即一掌拍出带起了一股巨大的强风，吹散了周围数丈远的雾气。
　　吹散雾气后他正见有数十道漆黑的铁钉已经射到了他的头顶！
　　冷十七刀剑连动舞地密不透风，叮叮当当地便将黑钉尽数拦下。
　　不过冷十七和玉树是站在人群当中的，所以受的黑钉也是最少的，但是其他人就不一样了。
　　尤其是最外围的那群人遭受到了最严重的打击，足足数百道黑钉如雨滴般落了下来！
　　即便这些人都是粹灵境了，但面对如此之多的黑钉一时间还是难以招架，惨叫之声顿时此起彼伏起来！
　　一轮黑钉过后，终于安静留下来。
　　玉树立刻道：“清点伤亡。”
　　“帮主，死了五个弟兄，还有八个受了伤。”花铃铃迅速询问了一边回答道。
　　他们还什么都没做就死伤了这么多，玉树的脸色顿时有些难看了。
　　冷十七这时则开口说道：“不用担心，这样的机关应该不会很多，否则我们都死在了机关陷阱之下就没有任何意义了。”
　　玉树听了若有所思地点了点头，然而就在这一刻雾气之中忽然掠过一道仿若幽灵的鬼影！
　　随即就传来一声惨叫！
　　只见一人忽然倒在了地上，众人急忙看去，然后接连响起倒吸凉气的声音。
　　原来那人的心口处竟破开了一个巨大的空洞，里面的心脏已然不翼而飞！
　　“是谁？”
　　“什，什么东西！”
　　如果说刚才死在黑钉之下的人是自己实力不济，但这个时候就不是实力的问题了。这连对手没看见就瞬间暴毙，这样的危险和恐惧远比机关要大很多，有的人已经有些慌乱了。
　　“不要慌，背靠背抱团！”玉树喊道，大家立即照做。
　　“叮！啊！”
　　可是转瞬间又有一人突然惨死，而且就连他手中的武器也断为两截。
　　众人的心更沉了下去，一股恐慌的气氛浮现了出来。
　　知道不能再这样下去了，冷十七笼罩在兜帽之下的双眼陡然一变，眼旁的青筋暴出，双瞳变成了青白之色。
　　白眼，开！
　　白眼，是来自于一个动漫世界的高级瞳术。它拥有着360度无死角的全方位视野，有着可以透视的超强洞察力，更是可以看穿体内能量的多少和流动。
　　是一种集侦查、反侦查、看破弱点等功能于一身的强大瞳术！
　　开启了白眼，冷十七的视野一下子扩散为全方位的视野。而眼中的世界都变成了黑白之色，在他的周围正有几十团红蓝相间的光团。
　　那些就是玉树帮众们的灵力及经络。
　　但冷十七的注意力并没有放在这些人的身上，因为他立刻就捕捉到了一股明明不是很庞大，但却异常恐怖的灵力！
　　那股灵力的拥有者速度极快，在四周不断的游动着，似乎是在寻找着合适的猎物。
　　冷十七悄悄碰了玉树一下，示意他跟上自己。
　　玉树了然的点了点头。
　　接下来冷十七突然之间一跺脚，随后一堵足有尺余厚的土墙出现在了一个奇怪的地方。
　　众人见此都露出了莫名其妙的表情。
　　但是，转眼间，那道土墙轰然破碎！一个矮小的身影出现在了那里！
　　冷十七在竖起土墙的时候就已经脚踏黑雾飞奔了过去，在这一刻他毫不客气的挥出一抹刀芒来。
　　这刀芒比以前的更加凌厉，而且也足足达到了近一丈长！
　　除此之外，另一道不弱于他的刀芒紧随其后，两道刀芒一前一后呼啸着斩向那道身影！
　　可惜那道身影极其的灵活，冷十七的刀芒只是看看擦到了一点边，而玉树则直接砍空了。
　　不过冷十七早就利用白眼的洞察力提前预料到了这一步，左手掌中亮起了淡淡的光华，随即单手迅速结出几个灵印往前猛地一推！
　　紧接着一股磅礴的寒气从他的掌中汹涌而出，扑向了那道身影！
　　寒气所到之处地上瞬间便结成了一层冰晶。
　　这便是这段时间以来冷十七融合灵技的成果之一。
　　他将灵袭和冰蔓两个灵法技融合在了一起成为了，灵袭·寒冰之径！
　　关键的是，冷十七这一招打出去的方向并没有直直的对着那道身影，而是稍微的偏了一点的。
　　然而奇怪的是，那道身影一动，居然恰恰跑到了寒气之中去！
　　好像就是专门一头撞进去似的。
　　冷十七正是利用白眼预判到了那道身影将要移动的方向！
　　庞大的寒气直接将那道身影吞没进去，转眼凝成了一层厚厚的冰晶将其冰封了起来。
　　众人这时才看清楚那道身影竟然是一只半人高的小猴子，只不过这只猴子的气息赫然是二阶妖兽！

第一百一十六章 斩妖猴
　　当所有人看清袭击他们的是什么之后，心里的恐慌反而淡了一点。
　　虽说这只妖猴是二阶妖兽，但这几个月来玉树帮的人也不是没有解决过二阶妖兽，心中还是有点底的。
　　“愣着干什么，还不准备动手！”玉树低喝道。
　　众人迅速有条不紊的动了起来，将妖猴团团围住，一个个武器上都闪耀出道道灵光，灵技都蓄势待发。
　　“咔嚓”
　　冻住妖猴的冰晶之上出现了一道裂痕，随即裂痕便如蜘蛛网般散播开。
　　“动手！”
　　玉树一声令下，几十道不同的攻击先后落下！
　　而冷十七却没有着急出手，他在等待机会。
　　“嘭！”
　　冰晶终于破碎，妖猴脱困而出。不过就在它脱困的那一瞬间，数十道攻击也到了它的身边！
　　那妖猴似乎有些灵智，身影一动急速躲开。
　　可是即便它速度很快，也确实躲过不少人的攻击，但最终还是有十几个人的武器击中了妖猴！
　　这妖猴虽然是二阶妖兽，但它与银鳞火甲鳄不同，它速度非常快不过防御却很一般，十几人瞬间在他的身上留下了不少的伤口。
　　“嘎嘎……”妖猴龇牙咧嘴的嘶吼几下，身上冒出一股暴虐之气，它两只小眼睛左右看了看后直接扑向了附近的一人。
　　妖猴的速度太快，那人根本来不及反应就觉得心口一凉，他低头一看，自己的心窝里此时正空空如也！
　　那人软绵绵的倒下了。
　　但同样也给别人制造了机会，转眼间它的身上又多了一些伤痕。
　　可是妖猴不顾自己的伤势在人群中不断的左横右跳，每一次都能挖出一人的心脏。
　　没过多会，就已有五人死在了它的手中。
　　冷十七仍是默默地观察着，并没有出手，因为他知道自己的速度是不如这只妖猴的，加入战团依然也会被它牵着鼻子走。
　　他必须要找到一个能够一击重创妖兽的机会！
　　就在第七个人倒下的时候，冷十七突然动了！
　　满是伤痕的妖猴，速度终于慢了一些，在它掏出一颗心脏后落地的时候停顿了一下。
　　就是这一瞬间，冷十七将百鬼夜行和谜乱步法同时施展，化为一道残影冲了过来。与此同时，他灵刀斩出，一抹半月状的瑰丽刀芒席卷而出！
　　半月疾光斩！
　　突破化灵境的他，所有灵技威力都更上一层楼了！
　　刺目的刀芒甚至将整个妖猴都笼罩了进去，但是就在刀芒即将斩落的时候，妖猴的全身陡然爆射出无边的血芒来。
　　那些血芒异常的粘稠，极大地阻碍了刀芒。
　　而这个时候的妖猴身上的毛发根根倒立，颜色也渐渐地转变为血红之色，更恐怖的是它的身躯也在不断地壮大！
　　转眼前，那个原本只有半人高的妖猴居然变成了高大两丈的巨猴！
　　冷十七的半月疾光斩撕裂了血芒，斩在妖猴的腰腹处，然而刀芒只斩入了几寸便不得而入了。
　　妖猴痛极，他怒吼一声双臂往下猛然砸下。
　　“轰！”
　　地下不知名的地板轰然炸裂，破裂而出的碎片飞射出去还划伤了不少人。
　　不过原先站在那里的冷十七早就不见了踪影，而是出现到了妖猴的身后。
　　见到妖猴的变化冷十七不惊反喜，这妖猴看似强大了很多，力量也是无比的强悍，但同样也失去了让他最为头疼的速度。
　　也正在这时，只听“嗖”的一声，一道金色的绳索忽然飞了过来紧紧地把妖猴缠绕了起来。
　　冷十七眼睛一撇，丢出绳索的正是玉树。
　　他当即又是一刀斩出，其他人也都不傻知道这是个极好的机会，都是连连出手。
　　“噗噗噗……”
　　妖猴的身上顿时又多出了许多的伤痕来，浑身都在渗出丝丝的血液。
　　妖猴不停地扭动着身体，想要挣脱绳索。
　　好在那绳索也是件二阶灵器，况且玉树如今也是化灵境的修为，虽说力量远不如这妖猴，但在短时间内还是撑得住的。
　　被绳索束缚住的妖猴只能任人宰割，尤其是冷十七每次攻击都会给他造成明显的伤痕，而且他还不时偷偷地射出几道冲脉剑气进一步削弱妖猴。
　　“吼吼！”妖猴突然之间爆吼起来，只见它双臂一举竟直接崩断了绳索！
　　本以为绳索还能多撑一会的众人心里都是一惊。
　　妖猴双臂猛地挥出，瞬间便砸飞出去好几个人！
　　那几人陷入了浓浓的雾气之中也不知生死。
　　不过此时的冷十七和玉树却都是一喜，因为他们都能感觉到这妖猴的气息正在迅速的减弱。
　　它支撑不了多久了！
　　玉树双手持刀飞奔而来，连连斩出两道如风的刀芒，而刀芒贴近之后竟骤然化作数十道刀光落在妖猴身上。
　　冷十七轻轻一跃，再次用出半月疾光斩狠狠地斩向妖猴的头颅！
　　剩下的人也不含糊，纷纷使出最强的灵技攻来。
　　几息之后，妖猴庞大的身躯沉沉倒地。
　　“呼”
　　所有人都是悄然松了一口气。
　　冷十七则上前拿出一把匕首搅入妖猴的脑中，随即掏出了一颗指甲大小的妖丹收了起来。
　　其他人都没有一点反应，他们知道刚才的战斗中出力最大的就是玉树和他这位副帮主了。
　　玉树都没说什么，他们更不会多嘴了。
　　更何况，他们拿着这妖丹也没有啊。
　　当妖猴身死之后，这里的雾气也在快速的消散，不久后大家就看到不远处有一个黝黑的通道。
　　“那里应该就是通往下一层的地方。”冷十七说道。
　　玉树点了点头对着大家说：“现在应该没什么危险了，但也不能掉以轻心。受伤的先疗伤，其他人轮流恢复灵力。”
　　“是！”众人应声答道。
　　玉树环绕四周看了看，越看脸色越差。因为他看到地上居然躺着十七具尸体！
　　也就是说现如今他们就只剩下二十九人了！
　　自从进入这里才仅仅过去不到两刻钟的时间就死了这么多人，这还只是第一层，后面还会有什么样的危险？
　　玉树面色阴沉的望着那个黝黑的通道，心中也有点惴惴不安。

第一百一十七章 第二层（打赏加更）
　　血色塔楼第一层中，玉树帮的人还在轮流恢复着灵力。
　　但这个时候却异变突起！
　　只见地面上突然裂开了几个巨大的裂缝，裂缝之下隐隐能看见是那无尽的虚空！
　　众人皆是一惊。
　　冷十七也是如此，因为有一道裂缝正出现在他的旁边！好在他反应快急忙闪了出去。
　　玉树忙道：“不好，快走！”
　　眼下所有人也顾不得再恢复灵力了，急忙跑进了那个黝黑的通道。
　　当最后一人跑进来后，外面所有的地面全都已经破碎了！下面就是能吞噬一切的虚空！
　　玉树转头一看，发现并没有人掉入虚空之中也是舒了一口气。
　　“隆隆隆……”
　　紧接着大家还没回过神来只觉得身体一晃，脚下的地面居然开始渐渐的上升了。
　　冷十七心下了然，这应该就是要通往第二层了。
　　也就过了十几息的时间，脚下的地面就恢复了平静，而他们的眼前则出现了一个宽敞的圆形空间。
　　这个空间里并没有雾气，地方大概有方圆二三十丈的样子，仔细看去，四周的墙壁之上还刻有各种奇异的纹路。
　　冷十七对于这些纹路比较眼熟，他曾在地下空间中见过许多，那墙壁上刻着的就是阵法！
　　他当即提醒大家道：“小心，这地方有阵法。”
　　然而他话音刚落，整个四周墙壁上所有的阵法竟全部亮了起来！
　　旋即，众人只觉得前往传来一阵巨大的吸力直接将他们吸到了第二层的中心处。
　　当大家站稳之后，一具具沉木色的傀儡自阵法中走出。
　　这些傀儡全部都是人形，看起来精致无比，比以前在湿地见到的那些要精良许多，细数之下正好有三十只傀儡。
　　而且这些傀儡各不相同，最前方的手持盾斧，后面的一层持戟，最后一层的则个个手拿弓箭！
　　这俨然像是一小支作战军。
　　这三十只傀儡里外三层把众人围在了里面，它们本来空洞的双眼中纷纷亮起了颜色各异的光芒。
　　玉树帮之中曾经与人形傀儡作战过的人不多，当初这里面的大多数人都还是聚灵境，都在对付狮型傀儡和后来的妖兽。
　　但即便如此他们也都知道，傀儡当中威胁最大的便是那些弓箭傀儡！
　　必须要先解决掉弓箭傀儡！
　　可是还没等他们有什么动作，那些傀儡已然压迫了过来。
　　尤其是后面的十个弓箭傀儡纷纷抽出了背后的弓箭，整齐划一地射了出来！
　　十根利箭飞射而来，冷十七和玉树分别挡住了两根，其他人也早有防备能躲的躲，能挡的挡。
　　一轮弓箭下来只有两人受了点伤，竟无一人身亡。
　　但是大家并没有因此而高兴，因为那些盾斧傀儡和持戟傀儡这时已经围了过来！
　　帮众们急忙迎上去激战了起来，可这样也就意味着他们不可能再分心去时时刻刻的提防弓箭了。
　　“噔！”血无异一枪刺在了盾斧傀儡的盾牌之上竟只刺出了一个小窟窿。
　　要知道血无异也已是粹灵境后期的修为，手持的也是二阶灵器，尽管如此也无法对这盾斧傀儡造成什么实质性的损伤。
　　可见这傀儡有多坚硬！
　　而冷十七此时则迅速捡起了附近的几根箭矢，他扬手一撒，箭矢射向了最后面的弓箭傀儡。
　　箭矢在半空中又分成两批，分别射向两只弓箭傀儡。
　　只听“咔嚓”几声，那几道箭矢精准的射中了弓箭傀儡的眼睛，它们顿时脑袋一歪便没了动静。
　　然而这时剩下那八具弓箭傀儡再次射来了一轮羽箭！
　　这一次大家都在疲于对付傀儡，根本没有什么躲闪的余地，转瞬间便有四人中箭身亡！
　　好在冷十七和玉树帮大家挡住了几根，否则只会死的更多。
　　冷十七和玉树对视了一眼，知道不能再这样下去了，他们默契地点了点头，旋即二人同时冲向了同一具盾斧傀儡。
　　玉树将所有的灵力汇聚于刀尖的一点，化灵境的灵力全力运转瞬间刺穿了盾斧傀儡那硕大的盾牌。
　　随后他猛然下劈，只听“卡拉”一声，盾牌直接碎成了两半！
　　冷十七紧随其后，他也不再遮掩了，手中多出了一把长枪。
　　只见他低喝一声，浑身隐隐透出几分霸气来，他身形一动枪出如龙！
　　枪尖爆发出了惊人的灵光，在刺出的过程中陡然化为一个巨大的十字光华。
　　这是冷十七将重杀十字枪和破阵霸枪融合而成的破阵十字枪！
　　破阵十字枪裹挟着无穷的气势冲入傀儡之中，直刺刚才被玉树劈开盾牌的傀儡。
　　只听“嘭”的一声巨响，这只盾斧傀儡轰然爆裂开来！
　　而且破阵十字枪趋势不减，继续轰在了后面的持戟傀儡之上。
　　那持戟傀儡防御远不如盾斧傀儡，直接被长枪戳出一个大窟窿来，玉树接着再补一刀彻底将其摧毁。
　　两人联手之下在傀儡之中撕开了一道口子。
　　这时旁边的傀儡也贴了过来，但都被花铃铃几人给拦住了。
　　冷十七不敢再拖延，脚下连踏急速冲向了弓箭傀儡，玉树则朝着另一个方向去了。
　　那八个弓箭傀儡有一次拉起了弓弦，冷十七几个闪身来到了傀儡身侧，一记疾风斩落下将其斩的粉碎。
　　同时他手臂一抖将长枪掷出，又摧毁了另一只傀儡。
　　另一边的玉树也很快地解决了一只弓箭傀儡。
　　可是仍然有五只利箭射了出去！
　　现在没有冷十七和玉树帮他们挡箭了，转眼又被射死了三人。
　　另外两箭虽没有命中要害，但那两人却陷在众多傀儡的包围之中，眼看也撑不了多久了。
　　冷十七不敢耽搁，用最快的速度在下一次射箭之前连斩三具弓箭傀儡，剩下的则都被玉树斩杀了。
　　十只弓箭傀儡在这一刻终于全部被摧毁！
　　这些弓箭傀儡一死，最大的威胁没有了，剩下的就容易了许多。
　　尽管盾斧傀儡和持戟傀儡也很麻烦，但毕竟只是麻烦，而不是危险。
　　随后冷十七和玉树加入战斗，战局渐渐地倾斜向了玉树帮，最终又折损了两人后终于击碎了所有的傀儡！
　　“结束了吗？”玉树轻喘着气问道。
　　“别掉以轻心，再等等看。”冷十七警惕的看了看四周说道。
　　此时木二十一突然喊道：“那里，看那里。”
　　众人听了一转头，正见不远处的墙壁上不知何时出现了一个黝黑的通道。
　　看到这个东西出现，所有人都缓了一口气。
　　可是就在这一刻，地面之上却毫无征兆的裂开了很多的缝隙，居然连丝毫喘息都时间都没有！
　　所有人立刻又拼命地跑向通道，可惜的是，由于地缝出现的太过突然，仍是有四人不小心掉入了裂缝之中，尸骨无存！

第一百一十八章 幻境
　　跑进了黝黑通道里的人，个个心有余悸的喘着粗气。
　　这次他们战胜傀儡之后原以为也会有些时间用来稍作恢复，可不料地面裂开的如此之快，让大家都有些措手不及。
　　冷十七转头环视了一下，发现到了此时就只剩下十六人了！
　　而且，除了他和玉树之外，其他所有人身上都带着伤。若论危险程度，其实第二层并没有比第一层危险多少，只是那最后的地裂却是让人防不胜防。
　　感受到脚下的地面再次开始上升，冷十七知道他们要前往第三层了，他趁这个空隙吞下了两颗回复灵力的丹药。
　　进入了第三层，入眼的环境与第二层差不多，唯一不同的是这里不仅四周的墙壁上刻有阵法，就连整个地面上也同样刻录了阵法！
　　看到这一幕，包括冷十七在内的所有人心里都是一沉，这一层恐怕比第二层还要可怕！
　　这十几人怀着沉重的心情一步一挪地走进了第三层。
　　然而当他们走到了中心处也没见任何的事情发生，更没有出现什么危险。
　　冷十七皱着眉头四处打量着，他转头打算跟玉树说些什么，但是当他转过头的时候顿时楞了一下。
　　他的身后一个人都没有！
　　整个第三层空荡荡的就只剩下他一个人了！
　　“嗯？”冷十七悚然一惊，不过立刻就冷静了下来。
　　他知道，周围的人不可能瞬间消失不见的，再联想到之前看到了阵法，他猜测很有可能是出现了幻觉！
　　冷十七双目一闭一睁，一股淡淡的精神力波动自眉心处散发而出。
　　而周围的环境也稍微变化了一点，最明显的就是那些刻录在墙壁和地面上的纹路都不见了！
　　这就说明他已经处于阵法之中了。
　　“冷十七？”这时一道清脆的声音从背后传来。
　　冷十七急忙转身，随即眉角微微一挑，表情有点不自然地说了一句：“骨三？”
　　没错，出现在他身后的人就是骨三，只不过冷十七一眼就看出来这个骨三是假的。
　　虽然这个‘骨三’不论是身形样貌还是神情气质都与真正的骨三极为相似，或者说是一模一样都不为过。但是不知道是什么原因，这个‘骨三’整体看起来就不像个真人。
　　这就好比一个蜡像或者一幅画，不论做的多么逼真，画的多么像，但假的就是假的，一眼就能看出来。
　　冷十七暗暗想道：“或许是由于我的精神力不弱，对幻境有些抗性才会出现这种情况吧。”
　　不过他脸上马上就做出一副着急的样子说道：“骨三，你怎么在这里，你没事吧。”
　　‘骨三’羞涩地一笑，道：“我没事，只是受了点伤。”
　　“哪里受伤了，我看看。”冷十七脸上露出关切神情，连忙走了过来。
　　就在冷十七将要触碰到‘骨三’的那一刻，‘骨三’忽然一抬手，软剑陡然刺出数十道银蛇般的剑影！
　　然而冷十七的速度更快！
　　在‘骨三’刺剑之前他的身影便变化为九道幻影，每一道幻影都持剑刺出了一剑，同时还夹杂着无形的剑气！
　　刹那间剑光四射，剑气纵横！
　　“飒！”
　　冷十七的身影已然出现在了‘骨三’的背后，紧接着九道剑芒裹挟着剑气无情的落下！
　　‘骨三’的剑影也搅碎了几道剑芒，但更多的仍刺入了她的身体，‘骨三’她顿时浑身染血，半跪到了地上。
　　“你为何如此待我。”那‘骨三’悲凄的问道。
　　冷十七却不为所动，冷然道：“假的就是假的。”
　　“哈哈。”
　　‘骨三’凄然一笑，道：“假的？”
　　看到这一幕冷十七心里突然咯噔了一下，总有一种不祥的预感。
　　‘骨三’站了起来，诡异的是她身上的伤势居然全部复原了，她接着说：“不错，我确实是假的。
　　你早就看了出来，说明要么你心机深沉，要么就是精神力很强。不过我人虽然是假的，但是，心却是真的。”
　　冷十七神色渐渐沉了下来。
　　‘骨三’则继续说道：“我就是你心中的执念所化，包括了你对她的记忆和情感，甚至我也能感受到她的情感。”
　　“你跟我说这些做什么？”冷十七皱着眉头问道，他如今随时可以破除这个幻境，‘骨三’的这些话也不可能动摇他的心思，但那种被人看穿内心深处的感觉并不好受。
　　‘骨三’这时露出了一抹诡异的微笑，道：“破除幻境对你来说很简单，但你若认为这仅是一个小小的幻境那就错了。
　　我们以后或许还会再见的，最后问你个问题，如果我是真的，你也会这样对我吗？”
　　这句话顿时让冷十七心中一震，然而下一瞬眼前的‘骨三’就自行消失了，周围的景象也都像是被烧毁的画卷般散开。
　　冷十七终于回到了现实世界，他连忙转头，正见其他所有人都直直地站在原地，双眼之中充满了迷离之色，显然都陷入了幻境之中。
　　而他们的位置其实还处在刚刚踏进这里的地方。
　　“原来自从我们进入这里的那一刻就已经处在幻境里了。”冷十七心有余悸的喃喃道，所幸他的精神力不弱才如此轻易的破除幻境，否则……
　　想到这里，冷十七心里忽然一紧，否则又怎样，自己真的能对骨三下杀手吗？
　　想到那‘骨三’的最后一句话冷十七的眼中也露出了一分迷茫的神色。
　　不过他身边的玉树忽然打了个哆嗦，然后瘫坐在地上大口大口地喘着粗气，这么大的动静就把冷十七的思绪拉了回来。
　　看到玉树这么快也破除了幻境，冷十七倒是有点意外，他伸出手打算拉起玉树。
　　玉树下意识的握住了他的手，但是当他抬头看到是冷十七的时候当即一撒手，就这么坐在地上迅速地往后挪动着。
　　其速度之快让人咋舌！
　　玉树脸色惨白的看了看发觉也能看到其他人时自己嘀咕道：“娘嘞，终于出来了！太可怕了！”
　　冷十七看到玉树这幅反应，脑中思绪连转，似乎猜到了什么，他一步步走向玉树，眯着眼睛问道：“你在幻境中遇到了什么？”

第一百一十九章 第四层
　　冷十七身披宽大斗篷带着暗劲面具，居高临下的看着玉树，一片阴影将他笼罩，森然问道：“你在幻境中遇到了什么？”
　　玉树擦了擦额间的冷汗，干笑着说：“嘿嘿，没，没什么。”
　　“那你说说是怎么破除幻境的。”冷十七也收起了玩笑的心态，认真问道。
　　看到冷十七这样，玉树总算舒了一口气，他想了想后说道：“其实我也不是很清楚，一开始我还以为你真的要……”
　　说到这里玉树的神色有点不自然了，但冷十七示意他继续说下去。
　　“咳，我还以为你真的要杀我，那就打起了喽。哎呦喂，暗鸦兄你可太猛了，我根本扛不住啊！
　　后来你突然用出半月刀芒的那一招，我以为真的要被杀掉了啊，但没想到那半月刀芒结果竟然斩到了他自己的身上！再然后我就出来了。”
　　冷十七听了若有所思地的点了点头。
　　如果那个‘骨三’所言属实，玉树在环境中遇到的‘冷十七’拥有的是玉树脑海中对冷十七的记忆。
　　但是半月疾光斩这一招是冷十七将三个灵技融合在一起的，是他在极限之中领悟出来的绝招，这可不是仅凭一点记忆就能用出来的。
　　所以玉树幻境中的‘冷十七’被这一招反噬也的确是有可能的。
　　不过玉树居然是如此脱离幻境的，倒让冷十七有些哭笑不得。
　　玉树看着其他人呆呆的站着，叹了一口说道：“唉，想不到这一层居然是幻境，也不知道有几个人能清醒过来。”
　　他倒是有心去帮助别人，但他自己都是莫名其妙摆脱幻境的，根本不知道法子，只能有心无力了。
　　而冷十七虽然精神力不弱，但也是第一次接触过幻术幻阵之类的东西，一时半会也想不出什么好办法，也有些束手无策。
　　他只能无奈地道：“只能靠他们自己了。”
　　他话音刚落，又有两人摆脱了幻境瘫坐到了地上，他转头看去竟是木二十一和血无异两人！
　　此时这两人浑身都给冷汗浸透了，冷十七和玉树急忙上前扶起他们询问了起来。
　　可不曾想，他们在幻境中遇到的人居然也都是冷十七！
　　而且结果也都与玉树类似，均是‘冷十七’最后莫名其妙的‘自杀’了。
　　玉树这个时候心里终于平衡了一些，暗道：“原来被冷十七留下心理阴影的不止我一个人啊。”
　　冷十七则真的是不知道该说些什么了，只好在一边恢复灵力一边想一想帮助别人破除环境的方法，同时也在等待其他人的苏醒。
　　渐渐地，也有几个人脱离了幻境，但是地面之上又开始出现裂缝并且坍塌下去，坍塌的速度并不快，不过显然留给他们的时间也不多了。
　　冷十七恢复完灵力睁开双眼，正见玉树焦急的乱转，眼睛还时不时地瞥向一个人。
　　那人就是花铃铃，她此刻依然沉浸在幻境之中！
　　眼看地面的裂缝越来越多，玉树愈发的焦急起来了。
　　冷十七在恢复灵力的过程之中也想到了有一个不成熟的想法，于是他对玉树说道：“我有个方法或许可以一试，但我从没有这样做过，所以说希望并不大。
　　如果一不小心，甚至还会导致花铃铃精神崩溃而亡。”
　　玉树闻言脸上浮现几分犹豫之色，花铃铃是当初他组建玉树帮时就加入进来的，跟随他的时间最长。
　　而且在她突破粹灵境后，帮中许多事物都是她在打理，可以说里里外外不知道帮了玉树多少。
　　既有功劳也有苦劳！
　　玉树实在是不忍心眼睁睁看着花铃铃葬身于此，哪怕只有一丝希望他也想抓住。
　　最终他一咬牙道：“试试吧！”
　　冷十七点了下头走到了花铃铃的身前，随即他双眼微瞪，一股无形的精神力自眉心处幅散而出，涌入了花铃铃的眉心。
　　他正是打算用精神力直接冲击花铃铃的精神世界！
　　在花铃铃陷入幻境的时候，这样粗暴的方式的确很有可能让她的精神崩溃，但这也是唯一的办法，因为几乎没有时间了！
　　花铃铃顿时闷哼了一声，脸上显露出痛苦的表情，脸颊之上浮现出点点的汗水来。
　　这时血无异等人早就跑进了出现的黑色通道，他急忙喊道：“快点，这里马上就要崩溃了！”
　　冷十七见花铃铃还没有清醒过来，心里暗暗叹了一口气，转身便要进入黑色通道。
　　但就在这时，花铃铃突然吐出了一口鲜血来，也睁开了双眼，只不过她的眼神一片涣散，毫无神采。
　　玉树眼疾手快，急忙抱住即将要跌倒的花铃铃迅速地跑进了黑色通道，当他们三人进来之后，第三层的空间彻底崩塌！
　　玉树感激的说道：“暗鸦兄，多谢了。”
　　冷十七的目光则在玉树和花铃铃两人的身上来回漂移，露出了几抹意味深长的神色。
　　玉树老脸一红，干咳一下后转移了话题，“还有多少人？”
　　木二十一、血无异几人张了张嘴，但还是没有说话。
　　玉树转头一看，不用数，一眼就能看出来，如今算上他自己就剩有九人了。
　　九个人！
　　只剩下，个位数了！
　　这三层的幻阵兵不血刃的又夺走了七个人的生命，更可怕的是，下面还有两层！
　　他们这九个人闯得过去吗？
　　就连冷十七心里也不免有点打鼓了，不过他还是有信心的，因为到目前为止最起码还没有遇到让他感到生命威胁的危险。
　　没过多久，九人终于来到了第四层。
　　第四层的空间好像比第三层要小一些，而且不一样的是，在第四层的中心处漂浮着四座石台。
　　石台并不大，仅能容下一人站立。
　　冷十七等九人踏进了第四层中，他们都是小心翼翼地四处提防着，可是过去了小半晌仍是没有出现任何的危险！
　　“难道又是幻境？”血无异疑惑地问道。
　　玉树则走到四座石台边目露思索之色，说道：“不是幻境，这一层的考验或许与这四个石台有关。”
　　冷十七看着那四座石台心中有了些许的猜测，他说道：“不错，如果我没猜错的话，这一层最终只能有四个人通过！”

第一百二十章 自相残杀
　　当冷十七说完这句话，几人都是眼光热切的看着那四个石台。
　　或许也是为了证实冷十七所说的不假，那石台忽然绽放出一道光芒来随即又消失了。
　　紧接着石台居然开始缓缓地上升了！
　　虽然上升的速度很慢，但只要再过一炷香左右的时间就足够升到他们跳都跳不到的高度。
　　这也就意味着在场的九个人要自相残杀去争夺那四个位置！
　　而且他们的时间，不多！
　　几个人都是极为聪明的人，很快就想明白了其中的意味，顿时有些面面相觑起来了。
　　在一起并肩作战了许久的他们转眼就要相互残杀了，这让大家一时间都有点难以接受。
　　但是，在生死的大恐怖面前，没人会选择死亡。
　　几人的目光渐渐地都有所变化了，变得不再信任，不再关切，而是慢慢浮现了冰冷的杀意！
　　这时冷十七脚下一动，眨眼间站到了一座石台之上。他缓缓拔出战刀，浑身的气势不断拔高，散发出阵阵强大的气息。
　　“化灵境！”
　　其余几人脸色都是一变，他们本以为这个副帮主一直都只是粹灵境巅峰，心里还有着一丝幻想。
　　但在这一刻，他们彻底掐灭了这点幻想，他们断不是暗鸦的对手！
　　而玉树的表情却很平静，在第一层冷十七出手的时候他就察觉到了冷十七的修为，所以此时并不惊讶。
　　而且玉树也能猜出来，冷十七之所以在此时暴露自己的修为，就是不想与大家动手，让他们知难而退。
　　随后玉树也是全力运转灵力，爆发出属于化灵境的灵压跃上了石台，期间无人敢拦。
　　站在石台之上，玉树一个个看向了其他几人，当见到他们眼中那遮遮掩掩的杀机时，玉树心里便冷了下来。
　　但他看到花铃铃时，心中又是一软。
　　花铃铃这个时候才刚刚恢复神智，本就还有些虚弱，肯定无法发挥出全力。如果她与别人相斗，活下来的希望并不大。
　　似乎是看穿了玉树的想法，花铃铃却轻轻一笑，道：“让我一战吧，不论结局如何，我都无悔。”
　　玉树不语，而是缓缓闭上了眼睛，他不想看到自己人互相残杀。
　　而这好像是一个讯号一般，旋即，那七人就战做了一团！
　　冷十七则是一直盯着他们的战斗，这七人之中他最看好的无疑就是木二十一、血无异和花铃铃三人。
　　因为他们的修为都是粹灵境后期，至于其他四人仅是粹灵境中期而已。
　　虽然花铃铃状态不佳，但她是跟随玉树时间最久，也是管理玉树帮高层。若说手里没些什么底牌那是不可能的。
　　时间慢慢流逝，此时冷十七和玉树已经离地有一人高的距离了。
　　而下方的战斗也与冷十七所料的一般无二，那四个粹灵境中期的灵修者最先身亡。
　　场中只有花铃铃、木二十一和血无异三人了。
　　但是，位置只有两个！
　　以冷十七的角度来说，他自然是希望获胜的是木二十一和血无异，这两人多少与他还是有点渊源的。
　　在他看来，木二十一和血无异完全可以联手起来围攻花铃铃，这样他们都能够获得进入下一层的资格。
　　但如果从玉树的角度来看，三人最好是各自为战。
　　结果恰恰不是如冷十七所想。
　　三人如今各自为战，花铃铃一剑荡开血无异的长枪，可是木二十一的攻势也到了。
　　木二十一碰到花铃铃，双手便诡异地缠住了花铃铃的手臂，正是藤缠擒拿手。
　　花铃铃此时已有些气力不支了，只见她眼底掠过几抹狠厉之色，右手弃剑从袖中滑落出一颗棋子形状的东西。
　　她猛地一弹，那颗棋子猛然激射向木二十一！
　　木二十一脸色大变急忙身退，可是两人的距离实在太近了。
　　那颗棋子射出之后迎风便涨，变作一个巨大的棋子，上面刻着一个“镇”字。
　　木二十一躲闪不及，被棋子重重的压在了地上，传出了道道骨头断裂的声响。
　　随即那棋子就突然不见了踪影，只见木二十一浴血倒在地上，双眼直愣愣的看着上面，眼看出气多进气少，没多少时间了。
　　“去吧。”木二十一有气无力的说道，语气之中很是平淡。
　　花铃铃别过头去，不再看他，喃喃道：“别怪我。”
　　“哈哈，能活到现在……我已经……很知足了。”木二十一断断续续地说着。
　　随后花铃铃便和血无异对视了一眼，一同跃上了最后的两个石台。
　　石台在不断地升高，地面之上又开始出现巨大的裂缝，木二十一最后的目光落到了冷十七的身上。
　　冷十七也低头看向了他，在木二十一的生机即将消散时，冷十七摘下了脸上的面具丢了下来。
　　“就让暗鸦去陪你吧……”
　　至此，进入血色塔楼的四十六人，仅剩四人！
　　石台上的四人心情一个比一个沉重，全都没有说话。
　　不久，石台升入了另一个空间，这是一个很小房间，里面光秃秃的一片，什么都没有，只在前方有一扇石门。
　　冷十七等四人走下石台，仔细地查看了一下，发现并没有任何的机关陷阱之类的，他便说道：“你们先恢复下灵力吧，我帮你们护法。”
　　玉树三人听了也不客气，直接找个角落盘膝而坐运气功来。
　　趁着这个机会，冷十七又用敛息术将自己的修为掩盖了起来，只显露出粹灵境九层的境界。
　　玉树本身消耗的灵力并不算很多，所以很快就结束了。
　　但是花铃铃和血无异刚刚经历了一场大战，尤其是花铃铃还有伤在身就需要比较长的时间。
　　但是，没有这么久的时间给他们！
　　大概两刻钟后，房间的石门突然自行打开了，一股莫名而来的力量将他们推了出来！
　　随后石门又自动关上。
　　冷十七左右看去，他们面前的景象与前面几层都差不多，只是在另外三个方向的墙壁上也有三道石门。
　　接着，那三道石门依次打开，前后十几人从中冒了出来。
　　仔细看去，正是血月、凶冥司和青炎盟的人！
　　他们出来之后也是先四处打量，都是发现了其他势力的人。
　　冷十七先是看向了血月那边，不出意料的正有骨三和阿晨，还有两个粹灵境后期的灵修者。
　　与此同时，骨三也往这边看来，两人的目光在半空中相交，随后又默默地收了回去。
　　其他两个势力来到这里的人就是凶冥、极煞和青炎、燕飞林几人。
　　而凶冥的修为也已是化灵境！
　　但是当青炎看到玉树帮这边的暗鸦不在时，心里顿时一阵畅快，随即又升起了其他的心思。

第一百二十一章 融合血兽
　　分属四个势力的十六人汇聚于此，他们相互看了看后，极煞倒先开口了。
　　他对着青炎阴阳怪气地说道：“亏得当初没有答应某人联手，否则此刻站在这里的就不是十六个人了。”
　　青炎神色不悦的看了极煞一眼，但并没有发作，反倒对着玉树说起了话。
　　“玉帮主，我记得你手下有个叫做暗鸦的人，实力强劲，怎么没有见到他？”
　　此时已经摘下面具的冷十七露出了真容。
　　但是如今见过冷十七真正样貌的只有玉树三人还有骨三，其他见过他的人全都已经死了。
　　所以其他人都不知道他其实就是暗鸦！
　　玉树心里嘿嘿一笑，但脸上却故意做出一副难看的表情，语气不善的说道：“青炎盟主还是管好自己的事情吧。”
　　就在青炎还想说些什么的时候，整个地面上却突然浮现出一个巨大的灵阵来！
　　灵阵之中闪耀着浓郁的血芒，一道巨大的身影渐渐从地下升了起来。
　　青炎等人也都闭上了嘴巴，凝神看着那道身影。
　　那是一个高有丈余却又很奇怪的妖兽。
　　说它奇怪是因为，它的上半身是一牛头怪物，粗壮的双臂分别拎着两把漆黑的重叉。
　　但它的下半身却是一条长长的蛇身！
　　它们两个的交接处像是被一条条红色的丝线缝合了起来，里面隐隐还能看见丝丝血芒透了出来。
　　而阵法中还有八条金刚锁链将这妖兽死死地捆住，它不断地挣扎着怒吼着，但那锁链却纹丝不动。
　　冷十七默默地拔出了灵剑，全神戒备。
　　其他人也都是如此，他们都能猜测出这或许就是最后一次的考验了。
　　能作为最终考验的妖兽，绝对不是能轻易对付的。
　　灵阵之中的妖兽完全出现之后，那八根金刚锁链忽然收了回去，灵阵在转眼之间也消失无踪了。
　　就在锁链和灵阵消失之后的一瞬间，那妖兽仰天大吼，阵阵凶猛的声浪震荡而出！
　　所有人全都痛苦的捂住了耳朵。
　　更恐怖的是，一股强大到可怕的气息从妖兽的身上散逸出来，那是足以让众人心生绝望的气息！
　　那股气息压在大家的身上，让所有人的脸色都变得发白。
　　这绝对不是二阶妖兽！
　　骨三身后的阿晨惊恐地喊道：“这，这难道是三阶妖兽？！”
　　其他人虽然没有说话，但心里也都产生了这样的想法。
　　本来他们以为自己已经足够重视这妖兽了，但不料这妖兽的实力还是远远超出了他们的预料！
　　这最后一重考验，他们闯得过去吗？
　　这群人中只有冷十七知道这个妖兽其实并不是三阶妖兽。
　　因为在他第一次误入地下空间的时候就偶然听到了孟峦山和卓老鬼的对话，知道血雾岛中似乎容不下三阶妖兽的生命体。
　　而眼前的这个奇异的妖兽，应该就是卓老鬼口中的“融合血兽”了！
　　冷十七轻声对玉树说道：“这是融合血兽，实力堪比三阶妖兽，但不是非常稳定。趁着妖兽还没有准备出手，我们先下手为强，攻击他那缝合处！”
　　玉树不知道冷十七是如何得知这些情报的，但并没有抱有怀疑，也没有多问，当即高声喊道：
　　“诸位！走到了这最后一步我想谁都不愿意死在这里！
　　都别藏着掖着了，我们不如先下手为强，全力攻击妖兽的缝合处！”
　　另外三个势力的人都不傻，知道这个时候只有联手才有一线生机。
　　玉树的话音一落，他们纷纷凝重地点了点头。
　　冷十七灵力转动，左手亮起星辉光芒，紧接着迅速结出十几个灵印。只见他身前陡然浮现出一个圆形的灵阵，灵阵之中聚集着大量的寒气！
　　转眼间，那些寒气凝聚成了一柄长达一丈的寒冰巨剑，冷十七双手往前一推，寒冰巨剑猛然飞射而出！
　　这便是冷十七将灵袭和寒霜剑气融合在一起创出的：灵袭·寒冰巨剑！
　　玉树并没有太在意冷十七的动静，他则是丢出了一颗棋子，那棋子与之前花铃铃所用的极为相似，不同的是这上面写的是一个‘封’字。
　　不过其他人看到冷十七弄出这么一把寒冰巨剑，神色各有不同，但心中都是一震。
　　他们没想到这个脸生之人居然是个灵法者！
　　可是他们以前怎么从未见过，从未听过？
　　当然，现在他们没有心思去考虑这些，大部分人都是拿出各不相同但都威力巨大的东西。
　　这些基本上都是他们的底牌，但这个时候都毫不犹豫的用了出来！
　　不过他们也没有指望这些东西能够斩杀妖兽，只要能在真正战斗之前尽可能的削弱它就可以了。
　　冷十七的寒冰巨剑裹挟着冰冷的寒气最先射到融合血兽的缝合处，然而令人惊讶的是，寒冰巨剑仅仅只刺入了一点便再难寸进了！
　　冷十七双眼微眯，手中灵印一变，那寒冰巨剑转而散成了大量的寒气笼罩了融合血兽的上半身，转眼间便结出了一层冰晶。
　　与此同时，玉树的棋子也当头砸落下来，同时也有七道稀奇古怪的东西砸了过来。
　　一时间各种火光、雷鸣、风刃纷纷呼啸着砸在融合血兽腹部的缝合处，使得整片空间充斥着滚滚的灵力波动。
　　所有人都紧盯着融合妖兽。
　　冷十七则拉了拉头上的兜帽悄然开启了白眼，通过白眼他直接能看到融合血兽体内的灵力确实弱了一些，而且也有些动荡了。
　　待光芒散去，露出了融合血兽的身体，只见它的头部破了一个小口子，应该是被玉树的棋子砸的。
　　而在他腹部的缝合处则出现了好几种不同的伤痕，可是，都不深！
　　众人的攻击确实伤到了它，不过仅仅只是轻伤而已！
　　融合血兽才刚刚脱困，还没来得及大杀四方就先被打的灰头土脸，它怒极的一挥双臂，两根重叉猛然杀向了凶冥司的人！
　　凶冥、极煞等四人顷刻四散而退，然而仍是有一人被融合血肉恐怖的气势压迫慢了一步，瞬间被重叉穿了个通透。
　　死的不能再死了！
　　看到这个画面，其余人心下都是一震，刚才那人好歹也是粹灵境八层的修为，竟连一击都没撑住！

第一百二十二章 激战
　　融合血兽的强大超出了所有人的预料，但走到了这一步，他们也已无路可退，剩下的唯有拼死一搏！
　　在融合血兽杀死一人之后，最先动的便是距离最近的凶冥。
　　凶冥手握两柄奇异的紫色弯刀，灵力涌入其中，弯刀之上便显露出条条紫色的纹路，绽放着道道让人迷离的紫芒。
　　凶冥也是修炼了身法类灵技的，他身形一动，带着两条细细的紫色光线迅速划过长空斩在了融合血兽的蛇尾！
　　慢他一步的是骨三，她手持一柄青色长剑，看其品质赫然也是三阶灵剑。她脚踏谜乱步法，长剑一抖骤然间抖出上百道青色剑光将融合血兽淹没。
　　玉树、青炎等人也都及时的跟上。
　　就在凶冥的双刃斩下的那一刻，融合血兽身躯一扭便要躲开。
　　但就在这一瞬间，连续六道手臂粗细的土柱忽然从地下冒出来，分两侧死死的困住了融合血兽！
　　出手的正是冷十七。
　　如今他对于大地之手的开发更近了一步，再加上修为的突破，顷刻间召出六根柱子不在话下！
　　虽然那六根土柱转眼间被被融合血兽震碎，但就是这短短的时间，众人的攻击已然到了。
　　凶冥的双刃斩出，在融合血兽的蛇尾上留下两道深深的血痕，融合血兽的双臂突然一转，举起两根重叉就要落下，却被骨三那茫茫多的剑光给挡了下来。
　　紧接着玉树的刀芒、青炎的双拳以及其他人的攻势也落到了融合血兽的身上。
　　十几种强势的攻击又让融合血兽的蛇身遍布伤痕，其中还是以凶冥、玉树和青炎留下的伤痕最严重。
　　这时只听“嘭”的一声，融合血兽碾碎了所有的剑光将骨三拍飞了出去，但是余力已然不足，她在半空之中不断卸力最终轻飘飘地落地，显然并没受什么伤。
　　紧接着，融合血兽再猛然一甩尾，想要把这些蚂蚁全部甩出去。
　　然而这时地下又升起了一堵厚厚的土墙帮大家延缓了一下，趁这点空隙众人连连后退。
　　可惜的是，仍是有一人被蛇尾拍飞出去直接撞到了远处的墙壁上去，并且整个人都陷入了墙壁之中！
　　只能看见股股粘稠的血液从中流淌出来，融合血兽这一尾之力强劲如斯！
　　那融合血兽双瞳之中迸发出两道血芒，面目狰狞的四处张望，目光最终居然锁定到了冷十七。
　　冷十七顿时感到一股无形的压力瞬间压在心头，让他有点喘不过气来。
　　不过他没有丝毫的慌乱，双臂一抬在身前接连竖起三道厚实的土墙，随即脚下升腾起一层黑雾急速的闪开。
　　几乎是同一时间，融合血兽扭动着巨大的身躯两三个呼吸间就冲到了土墙上。三道土墙如纸糊的一般瞬间崩溃，但此时的冷十七也已经躲闪了出去。
　　冷十七站定之后并没有闲着，他左手之上的灵光不断闪动，身前再次凝聚出大量的寒气组成了一柄寒冰巨剑。
　　他双手一推，寒冰巨剑呼啸而出直刺入刚才被凶冥斩出的伤口之中！
　　这一次，寒冰巨剑足足刺入了三分之一那么深，同时极致冰冷的寒气和几道剑气陡然迸发出来，无情的侵蚀着融合血兽尾部的血肉。
　　即使是这样，融合血兽也根本不顾尾巴的伤势，身子一拱又立即冲向了冷十七。
　　冷十七不由暗骂不已，他之前明明已经隐藏了实力就是为了不被融合血兽注意到，可还是被盯上了。
　　他也不知道为何自己的仇恨值这么大，如果再这么下去，他就不得不暴露出实力了。
　　不料，就在融合血兽冲过来时它身侧突然出现了一人，正是骨三！
　　只是现在的骨三却有些匪夷所思，她的青丝居然变成了一头白发，脸色也变得异常惨白，但身上的气息却更强了几分！
　　骨三青剑之上爆射出道道凌厉的灵光辉然刺出，青剑成功地刺入融合血兽的皮肉，但却并没有能阻止它的前进。
　　骨三灵机一动反握剑柄，灵力灌注双腿硬生生的停了下来，去势不减的融合血兽反而被她的剑刃划开一条长长的剑痕。
　　冷十七此时右手握剑，左手握拳，随时准备爆发。
　　而在骨三出手之后，让冷十七有点意外是，凶冥也出手了，他双臂一甩，两道紫芒破空而来刺入了融合血兽的后背。
　　与此同时，玉树也到了，他高高跃起自上而下猛然挥出一道巨大的刀芒斩下。
　　三位化灵境出手，终是稍微阻碍了一些融合血兽，冷十七见此急忙施展百鬼夜行和谜乱步法挪移了出去。
　　“轰隆！”
　　融合血兽两只重叉轰然砸落，骇然砸出一个深深的大坑来。
　　闪身而出的冷十七双目之中蕴含着灵动之意，他灵剑一指紧接着化作九道残影同时刺出一剑。
　　九道残影围成一圈，每剑都带着一道淡蓝色的寒霜剑气刺到融合血兽下腹的缝合处！
　　“噗噗噗……”
　　融合血兽的身上出现了九道细小的剑痕，并且还有九股寒气侵入了进去。
　　这便是融入了寒霜剑气的乱花渐欲迷人眼！
　　寒气入体，顿时让融合血兽的动作僵硬了一下。
　　阿晨这个时候犹豫了一下，不过他马上拿出一个褐色的圆筒来。他将其打开，然后按下了尾部的机关，旋即一团黑乎乎的东西射到了半空，也正是在融合血兽的头顶。
　　随后有十根锋利的黑色短箭陡然射下来，然而那些短箭并不是射向融合血兽的，而是射在了它周围的地上！
　　半空中那团黑乎乎的东西瞬间展开，变成了一个黑色的大网滑落而下，将融合血兽束缚其中。
　　融合血兽当即挥舞起双臂扭动着蛇尾，但也不知道那黑网是什么材质，异常的坚韧，竟没有一下子被挣断！
　　“机会！”
　　所有人的脑海中都浮现出了这个想法，全部欺身而上，并且用出了最强的灵技。
　　刚才一直没有出手的青炎双拳突然变大了一圈，随即两个拳头居然变得赤红无比，就好像是在火中焚烧了许久的铁块似的。
　　与此同时，冷十七也是双拳一握，汹涌的拳势如猛虎踏浪直段江海，轰然砸出！

第一百二十三章 双重战纹
　　冷十七的猛虎踏浪拳轰在融合血兽腹部的缝合处，一阴一阳两股庞大的拳劲轰出，终是撕开了一点口子来。
　　尤其是那股内劲正不断地搅动着它的经脉和血肉！
　　融合血兽疼得浑身乱颤。
　　而此时在冷十七的白眼视野中，融合血兽全身的灵力都在急速的汇聚在头部，凝成了一个圆球的样子。
　　这一刹那，冷十七脑中灵光一闪，似乎想到了什么。
　　与此同时，其他人的攻击都落了下来，融合血兽的伤痕更多了，尤其是那蛇尾几乎就要断开了！
　　而融合血兽自体内突然爆发出股股血色浪潮，两只重叉之上血光缭绕，只听“呲啦”一声，束缚住它的黑网瞬间被砍成了碎片。
　　融合血兽双臂挥舞起来，如横扫千钧般将来不及反应的众人拍飞了出去。
　　当即便有几人横死当场！
　　随后那融合血兽身子高高昂起，自其后颈出裂开了一个大口子，紧接着一颗巨大的蛇首从中冒了出来。
　　那蛇首张开血盆大口，竟喷射出了一大片绿色的黏液！
　　那些绿色黏液散发出股股恶心的臭味，但是没有人会在意这个了。因为凡是被绿色黏液喷到的人，全部瞬间被腐蚀成了白骨！
　　此外也有几人只是被蹭到了一点，身上也被腐蚀出一个个的小窟窿来。更可怕的是，还有不少的绿色黏液溅落在地面上，严重的阻碍了他们的行动。
　　冷十七这时突然高声大喊道：“这颗蛇首才是它的弱点！”
　　他也不顾别人的猜疑了，手中蓦然出现了一把长弓和数根箭矢。他急速地搭弓射箭，数根利箭裹挟着浓郁的灵力直射那颗蛇首！
　　融合血兽似乎也感受到了威胁，身子一转将蛇首挡在身后。
　　但是冷十七的箭在半空中陡然一拐弯，绕了个小圈仍是精准地射到了蛇首！
　　“轰……嘶……”
　　融合血兽的两颗兽首同时发出了惨叫声，同时不断地扭动着身躯，让人无法靠近。
　　牛头手中的重叉突然转向，朝着冷十七砸来！
　　冷十七由于太过靠近融合血兽，这突如其来的一击让他也有点措手不及，即便使用百鬼夜行和谜乱步法也无法完全躲开！
　　在这关键的时刻，冷十七退开的同时低喝一声，随即他的全身显现出了银白之色，浑身的气势也拔高了一截。
　　冷十七在瞬间开启了银鳞火甲鳄的兽元战纹！
　　在他想来，他外有流墨衣，内有兽元战纹，再加上本身的身体强度也不弱，即便被击中也不会受很重的伤。
　　但是，他错了！
　　他不是对融合血兽攻击的预估错了，而是错算了一个人。
　　那就是，血无异！
　　正当融合血兽的重叉要落下时，血无异的身影突然出现在了冷十七的身前！
　　血无异手中长枪高举，并没有刺出，而是如棍子般猛然横扫而出。
　　然而他的攻势在融合血兽的面前却不堪一击，长枪转瞬之间就被劈成两半，重叉直刺而下穿透了血无异的身躯！
　　有了血无异的阻挡，冷十七也退远了，但他此时双目圆瞪，脸上浮现出几分复杂的神情。
　　他绝没想到血无异居然用自己的命为他了挡了一击！
　　“血无异？！”
　　冷十七用难言的语气喊出这三个字，其中包含着疑惑、不解、悲愤，还有悔恨。
　　血无异却轻轻一笑，断断续续地说道：“你，绕过我一命，我……我还你一命，理所……当然……”
　　理所当然……
　　听到这句话，冷十七的思绪瞬间回到了当初袭杀百里青时，血无异拦住拼死拦住他的场景。
　　当初冷十七曾问他，为何要拼死保护百里青。
　　血无异说：“他救过我的命，我还他一命，理所当然。”
　　冷十七犹然记得很清楚，血无异脸上那带着倔强，带着傲然的表情。当时冷十七没有杀他并不是因为心软，而是心中油然升起了一丝敬佩。
　　在这血雾岛中还能坚持着自己的骄傲，坚持着自己的信念的人寥寥无几，冷十七自认做不到这一点。
　　甚至于，当时冷十七心底还有一份嫉妒，他嫉妒百里青居然有人愿意为他而死！
　　可是现如今，也有人愿意为他而死了，那个人依然是血无异！
　　“哈哈哈……”冷十七忽然笑了起来，“理所当然，好一个理所当然。”
　　他笑着，但笑声之中却充满了悔恨和懊恼，在这一刻，冷十七第一次后悔隐藏了自己的实力。
　　如果一开始他就展露出全部的实力，血无异便会知道融合血兽的这一击杀不了他，血无异自然就不会舍身救他！
　　倘若血无异是死于融合血兽之手，甚至死于他人之手，冷十七或许只会暗自可惜一下。
　　可是，血无异却为他而死，还是白白死去！
　　“嘭嘭！”
　　就在这时，融合血兽大发神威起来，周围的人一个个非死即残。
　　骨三浑身浴血，玉树瘫倒在地……
　　冷十七的瞳孔不断地放大，他两世为人从未有过如此悔恨的时刻，他一直认为自己是一个无情之人，一直在努力的克制着自己的情感。
　　其实他的内心处早就把血无异当做朋友，把玉树当做兄弟，把骨三看做知心人。
　　但他从来不敢去承认，他害怕，害怕自己有了感情就会优柔寡断。他突然觉得自己更加可笑，可笑的还曾去安慰玉树。
　　原来他自己就是一个极其可笑的，无情的多情人！
　　“噗通……噗通……”在这一刻，冷十七清晰的听到了自己心跳声，也清楚了自己的心。
　　冷十七往前踏出一步、两步、三步……
　　每踏出一步，他的身形便高大一分。
　　每踏出一步，他的肌肉便鼓起一分。
　　每踏出一步，他的气势便高昂一分。
　　“吼！！！”
　　最终冷十七张开嘴居然发出了一道类似妖兽的吼声来！
　　而他此时已有成年人那么高，全身隆起雄壮的肌肉，外层的白袍被崩的粉碎，他双目之中隐隐闪烁着道道血芒。
　　冷十七在这一刻居然同时开启了灵墟兽王和银鳞火甲鳄两重兽元战纹！
　　其余众人纷纷侧目，均是一脸的惊骇之色，这个冷十七的实力远超他们的想象！

第一百二十四章 雷霆灭妖
　　开启双重兽元战纹的冷十七猛然窜出，整个人如同炮弹般砸向融合血兽！
　　融合血兽手臂一挥，像是拍苍蝇般直接把冷十七拍飞了出去。
　　“轰隆”一声，冷十七撞在了上方的墙壁中。
　　但他全身丝毫未损并且竟没有掉落下来，而是利用查克拉行走术，双脚吸在了墙壁上倒立着站在那里。
　　他的双眼之中散发着无穷的杀意。
　　冷十七找准机会，手中提起长枪身上又多出一股霸气，随后猛地刺下！
　　长枪在半空之中急速一抖，瞬间划拉出一个巨大的血色十字，掠携着恐怖的灵力轰然落下。
　　融合血兽感受到了来自上方的危险，牛头蛇首往上抬起，同时双臂挥舞着两只重叉迎了上来。
　　枪、叉相交之下，一股恐怖的波动陡然爆炸开来，道道庞大的灵力波动四散而出，让众人纷纷退散。
　　只听“咔嚓”一声，冷十七的长枪居然先支撑不住轰然破碎了！
　　不过好在这一记破绽十字枪也挡住了融合血兽的一击。
　　冷十七借力在半空中迅速的转变方向，然后落在了融合血兽的后背上。
　　紧随其后的是一道宛如半月的瑰丽刀芒！
　　正是半月疾光斩。
　　而且是冷十七拼劲全力挥斩而出的半月疾光斩！
　　这带有标志性的一刀斩出，凶冥、青炎等人立刻就认了出来这分明就是只有暗鸦才会的强大刀法。
　　原来冷十七就是暗鸦！
　　青炎的脸色一下子变得铁青，心中后怕了起来。他想起当初他号召大家商议联盟事情之时曾对冷十七出过手。
　　如果当时冷十七爆发出如今的这等战斗力，即便他自己也是化灵境，恐怕也过不了几招的！
　　冷十七的半月疾光斩直指那颗蛇首，然而出乎意料的是，那蛇首在这时居然嗖的一下缩回了体内。
　　冷十七只好临时转变目标，刀芒斩在了融合血兽的后颈处。
　　“撕拉！”
　　瑰丽的刀芒在融合血兽的后颈处撕开了一道深深的血口，露出了里面半个蛇首。那蛇首此刻血口一张，直喷出一道绿色的黏液来。
　　冷十七已然躲闪不及反倒心中一横，持刀护住了自己的心口。另一只手五指握拳，顿时汹涌无比的拳势如猛虎断浪，悍然砸下！
　　同时蛇首吐出的绿色黏液也喷到了冷十七的身上，那黏液喷在他的灵刀上面发出“嗤嗤”的声音。
　　那灵刀几息之间就被腐蚀出一个大洞，之后那绿液就附着在了流墨衣上面。
　　流墨衣立即亮起了道道灵光，但最终仍是没有挡住，绿色黏液终是触碰到了冷十七的身体。
　　不过这个时候的冷十七身上也是有着银色鳞甲的，那鳞甲坚硬无比硬生生的抗住了绿色黏液。不过也正因为银色鳞甲其实就是冷十七的皮肤，那灼心般的疼痛依然传遍全身！
　　冷十七硬是一声不吭，猛虎踏浪拳带着雷霆之势轰然砸落！
　　只听“噗嗤”一声，那颗蛇首在拳势之下瞬间被轰的粉碎！
　　融合血兽突然之间全身像是痉挛了似的抽搐了起来，其余几人本来还在惊骇于冷十七那可怕的实力，现在看见又有了机会，再次纷纷出手。
　　而冷十七在轰碎了蛇首之后，看见了蛇首下面还有一颗拳头大小的血色珠子。
　　他脑中闪过一道灵光，他估计这颗珠子或许就是卓老鬼提到过的血厉珠！
　　这就是融合血兽的核心！
　　冷十七眼底泛起无尽的凶芒，从系统空间中拿出来一颗紫蓝色的珠子塞进了融合血兽那巨大的伤口中。
　　那就是正法雷珠！堪比化灵境中期的全力一击，并且专克融合血兽这种邪祟之物的正法雷珠！
　　扔出正法雷珠后，冷十七急忙跳下融合血兽的身体。
　　紧接着，只听“轰隆隆”的一声，仿佛是打雷了。而且打雷的声音就来自于融合血兽的体内！
　　随后雷声越来越多，道道刺目的紫色雷电迸发出来，雷电遍布融合血兽的全身。
　　那紫色雷电似乎对融合血兽有着极大的克制作用，只见融合血兽浑身动弹不得并且不断地冒出滚滚黑烟。
　　它血口大张着，却无法发出任何的声音，他体内的血肉都已经被正法雷珠几乎全部摧毁了。
　　冷十七见到这一幕心中涌现出几分快意，但在他白眼的视野中忽然察觉到一些异样。融合血兽体内的灵力和气血竟然开始沸腾了起来，而且融合血兽的身躯也隐隐膨胀了几分！
　　冷十七心知不妙立刻喊道：“快退，它可能要自爆了！”
　　他话音一落，其他人立即飞退。
　　玉树则护住花铃铃，对着冷十七说道：“冷兄，过来！”
　　冷十七见到玉树摘下了腰间的一块玉佩，心中一动，当即几个闪身来到了玉树的身边。
　　玉树拍碎了手中的玉佩，然后玉佩之中涌出片片灵光不断旋转，顷刻间化为一个圆形护盾的样子，那护盾之上还浮现出道道奇异的阵纹。
　　冷十七躲在灵盾后面还是有点不放心，当即他眉心精神力狂涌而出，双臂一抬在身前又升起了五道厚厚的土墙！
　　就在冷十七升起土墙之后，那融合血兽自体内射出无数道血芒，旋即，它的整个身躯轰然爆炸了！
　　“轰轰轰……”
　　震耳欲聋的爆炸声不断传来，阵阵可怕的冲击力夹杂着融合血兽的残骸席卷而至。
　　冷十七的五道土墙只坚持了不到三息的时间便全部破碎！
　　最终那股冲击力冲撞到了玉树的灵盾之上，使得灵盾顿时扭曲了起来，眨眼间便出现了几丝裂纹！
　　冷十七眼看这灵盾快要坚持不住了，左手灵光一闪迅速汇聚出大量的寒气来。寒气涌出后并未凝剑，而是转而化成了一堵冰墙！
　　一股股冲击力还夹杂着融合血兽的残破躯体不断冲来，玉树的灵盾终于支撑不住碎裂成了点点的灵光。
　　还好这个时候冲击力的余波已然不大，冷十七的冰墙总算给挡了下来！
　　当一切归于平静之后，冷十七的身体终于支撑不住，自动解除了灵墟兽王和银鳞火甲鳄的兽元战纹。
　　而在他解除兽元战纹的那一瞬，他便感到浑身无力陡然瘫坐到了地上！
　　他只感到体内传来阵阵剧痛，好似全身的骨骼和经脉都被撕裂一般。不仅如此，就连他的体表也出现了无数道细小的血痕！
　　更糟糕的是不论是他的灵力还是精神力都几乎要枯竭了，此时的他可以说是战斗力十不存一了。
　　冷十七急忙掏出几颗丹药一股脑的吞了下去，在这种时刻也顾不得什么副作用了。
　　他继续强行维持着白眼想要看看场中的情况。
　　这一看之下，让他安心的是那融合血兽的灵力和气息都彻底不复存在了，确实是已经死透了！
　　这个时候他心里也不由的松了一口气，他左右看了看，算上他们三人，还有四人存活着。
　　分别是骨三、阿晨还有凶冥和青炎。
　　到此刻，整个血雾岛中就只剩下他们七个人了！
　　然而当冷十七就要收回白眼的时候，他眼角却忽然狂跳不止，他刚刚明明是看到了七个人，但是现在居然莫名其妙的多出来了一人！
　　并且那人速度极快，转眼间就摸到了一人的身后。
　　花铃铃的身后！

第一百二十五章 意外连连
　　冷十七顿时背后一凉，刚要出声提醒却听见了“噗嗤”的一声。
　　一道人影不知何时诡异地出现在了花铃铃的背后，一把锋利的匕首已然刺入了她的后心！
　　“噗……”花铃铃喷出一口鲜血，眼中的生机急速的消散。
　　而此时的玉树脑中“轰”的一下就懵了。
　　“花铃铃！”
　　玉树双眼转瞬爆出无数的血丝，转头看到了出手的那人。
　　冷十七也看到了此人，让他很意外的是这个人居然就是燕飞林！
　　在冷十七的印象中，燕飞林是个存在感极低的人，他就好像是青炎身边的一条老狗，唯青炎是从，从来不会有自己的主见。
　　冷十七依稀记得在与融合血兽的战斗中，他好像是一开始就被拍飞了，大家都以为他已经死了。
　　而之后冷十七的注意力一直都在融合血兽的身上，也没有多去关注其他人。
　　可万万没想到这个燕飞林其实一直都在隐藏着自己，眼睁睁地看着别人大战融合血兽，等一切尘埃落定之后再从背后捅刀子！
　　难道他就不怕融合血兽把所有人都杀了？
　　现在融合血兽才刚死，活下来的几人便瞬间进行了内斗！
　　玉树怒极、恨极，他一出手漫天的刀光挥洒落下，宛如倾盆暴雨一般席卷着燕飞林。
　　对于燕飞林来说，他的目标自一开始就是玉树帮的人。
　　他之所以选择花铃铃，就是因为玉树和冷十七都是化灵境的修为，即便他们受了伤，燕飞林也没有一击必杀的把握。
　　所以花铃铃就成了最好的目标。
　　不过见到玉树那暴雨般的刀光落下，他也是心中一震，随即他急忙身形连动的躲闪那些刀芒。
　　原来他也修炼了身法类的灵技，而且看起来品阶还不低的样子！
　　然而燕飞林没想到的是，他脚下的地面却忽然升起了几根棍子粗细的土柱，若是在平时，这点小东西自然困不住他，他随时都可以挣脱。
　　可是如今他正处在玉树的刀光之下，一个小小的失误就会葬送他的性命！
　　玉树和燕飞林的战斗只是场中的一方而已，在燕飞林偷袭花铃铃之后，所有人都动了起来！
　　凶冥和青炎原来不知何时竟联起手来了，分别杀向了冷十七和玉树！
　　凶冥速度很快，他猛然跃到冷十七的身前，两柄紫色弯刀斩下。
　　冷十七在凶冥动身的那一刻便察觉到了危险，他一个转身躲到了刚才的冰墙后面。
　　与此同时他手臂一招，身前忽然出现了一只紫色的乌鸦来，那乌鸦飞起后直扑青炎而去，将半路冲向玉树的青炎给拦住了。
　　这紫色乌鸦自然就是紫羽了。
　　其实在不久之前，冷十七也才偶然发现紫羽居然也可以放到系统空间中去！
　　不过他想想也就明白了，紫羽并不具有独立的意识，它本质上其实并不是生物所以可以放入系统空间。
　　自从进入血色塔楼后，冷十七就从未使用过紫羽，就是因为紫羽是他唯二的不用耗费灵力的底牌。
　　另一个当然就是正法雷珠了，可以说，紫羽是他最后的一张底牌了。
　　紫羽也在这个时刻发挥了关键的作用，它为玉树争取了大量的时间。
　　就在他们乱战一团的时候，骨三那边也发生了意外。
　　在与融合血兽的战斗中骨三身受重伤，此刻浑身浴血。只见她站都快要站不稳，一口鲜血忍不住喷了出来。
　　而一直站在她身边的阿晨竟突然一掌拍出，直拍骨三的脑门！
　　然而，诡异地一幕出现了！
　　骨三喷出的血液并未落地，而是在半空中转瞬凝成了一道血箭来，那血箭嗖的一声便射穿了阿晨的心口！
　　阿晨的手掌陡然间停了下来，他难以置信的望着骨三，喃喃道：“你早就在防备我了吗。”
　　“不错。”骨三冷声说道。
　　“为什么？我对你如此忠心你还会怀疑我，防备我？”阿晨心知自己没有时间了，但他仍是不解，他不想死的不明不白。
　　他明明自从骨三建立血月开始就加入了进去，并且一直以来唯骨三马首是鞍，不知为了她付出了多少，并从未有过出格之举。
　　他实在想不明白自己是哪里露出了马脚。
　　骨三走到了他的身侧，低声道：“你太过忠心了，我不会相信在这血雾岛如此忠心的人。”
　　“哈哈……就是因为我太忠心反而会被怀疑，骨三，终有一日你会死于自己的多疑与自傲。”阿晨说完这句话无力地倒在了地上。
　　几处战斗几乎都是发生在同一个时间的。
　　在阿晨倒下的时候，燕飞林也被冷十七的大地之手牵制了一下，玉树成片的刀光将他吞没。
　　纵然燕飞林有身法灵技还是没能躲得过去，身上布满了刀痕最终皮开肉绽而亡。
　　冷十七躲在冰墙后面，见到玉树解决掉了燕飞林，心里也安稳了一些。
　　但眨眼间，他身前的冰墙被整齐的切成了数块，两柄紫色弯刀已近在咫尺！
　　冷十七并没有闪躲而是拔出灵剑连刺四剑，两道无形的冲脉剑气和两道淡蓝色的寒霜剑气激射而出！
　　凶冥双刀一挥，赫然斩碎了寒霜剑气，不过另外两道冲脉剑气却悄然刺中了他的小腹处！
　　冲脉剑气入体后当即封堵住了凶冥腹部的经脉，要知道小腹处正是气海所在的位置，封住了那里，凶冥一身的灵力便被封印了大半。
　　当然凶冥也可以调动灵力去冲破封印，但那是需要时间的！
　　冷十七当然不会给凶冥冲破封印的时间，提剑便要刺出，不过就在这时，一件让他意外的事情发生了！
　　那就是被他派出去拖住青炎的紫羽居然软绵绵的落到了地上，身上还冒着点点的黑烟和火星！
　　再看青炎，他双手之上如今正燃起了一层淡淡的火焰，不过他自己也是非常的痛苦，双掌也被烧的有点发黑了。
　　看来他是动用了某种秘法强行击杀了紫羽。
　　冷十七本以为青炎已经是重伤之躯，紫羽虽然比他低了一个境界但仅仅只是拖住应该是没有问题的。
　　然而这世间，没有以为！
　　冷十七的心跳顿时慢了一拍。
　　紫羽，它并没有自主意识，换句话说它其实是个死物，它跟一具傀儡没有什么区别。
　　但它跟随了冷十七很长的时间，在他没日没夜独自修炼的日子里，都是紫羽给了他一点藉慰。
　　冷十七也不知道对于紫羽是什么样的一种情感，总之，它死了就要为它报仇！
　　他眼底泛起浓郁的杀机，他先是和玉树对视了一眼，玉树默契地点了下头挥刀斩向了凶冥。
　　而冷十七则持剑一步一步走向了青炎！

第一百二十六章 生路
　　青炎看着冷十七怀着浓浓的杀意走过来，心底也有点发虚。
　　事到如今所有人的底牌都用光了，灵力也都几乎见底了，这就到了拼底蕴的时候！
　　可惜青炎这身化灵境的修为根基不稳，而且他也是亲眼见到冷十七大发神威重创融合血兽的过程。
　　可以说如果没有冷十七，他们或许早就死在融合血兽的血口中了。
　　所以他根本没有把握能够挡住冷十七。
　　这时他瞥见了击杀了阿晨的骨三，脑中闪过一个想法，他急道：“骨三，现如今只有玉树帮剩下两个人，我们联手杀了此人制衡玉树帮，之后再分生死！”
　　骨三提着青剑目露思索的神色。
　　见到骨三这样的反应，青炎反倒心中一喜知道有戏了，继续说道：“骨三，你帮我杀掉此人，我便奉你为主，决不食言！”
　　“可以，不过你若食言，我定会让你生不如死。”骨三冷声说道。
　　得到骨三的答复，青炎面喜于色，心里也更有了底气。
　　“骨三！”
　　冷十七见此突然面相有点扭曲了起来，厉声喝道：“我与青炎解决恩怨，你何必插上一脚！”
　　骨三青剑一指说道：“怪只怪你是玉树帮的人。”
　　说罢，骨三剑刃爆发出一道凌厉的剑芒直刺而来！
　　而青炎则是分别打出一拳一掌，带着两股炽热的灵力轰了过来。
　　冷十七此时被前后夹击，他“犹豫”一下，决定以硬碰硬！
　　他灵剑一动，剑若惊鸿地刺向了骨三。
　　“铛！”
　　冷十七和骨三的双剑相交，发出了铿锵之声，两人均是架住了对方的剑，谁也没能奈何得了谁。
　　青炎自视这是个绝佳的机会，拳掌击来的速度又快了一分，而正当青炎近在咫尺的时刻，令他惊骇的事情发生了！
　　本来在较量的冷十七和骨三两人，居然同时转身向他刺来！
　　青炎到了这一刻顿时大惊失色，然而他们的距离太近了，他完全没办法躲开，青炎只好孤注一掷，拳力掌力更强了三分。
　　不过，诡异的是，冷十七和骨三的身影同时从他的眼前消失了！
　　青炎心里一突，暗道不妙。
　　果然，下一刻，两截剑刃便从他背后刺了出来，贯穿了他的身体！
　　直到临死前，他才明白，原来血月早就和玉树帮联手了。可悲他刚才还在为拉拢了骨三而欣喜，转眼却死在了她的剑下。
　　众人的战斗开始的很快，结束的也很快。
　　从燕飞林偷袭花铃铃到青炎身死，也只不过用了短短的时间。
　　偷袭、联手、背叛、反杀……一切都是发生在电光火石之间！
　　当青炎倒下之后，此刻正在和玉树纠缠的凶冥心中已经凉透了。
　　如今只剩下了他们四个人，其中有三个人是一头的，那么等待他的结局定然只有死路一条！
　　果然，随后冷十七和骨三都提剑逼近了过来。
　　正在这时，地面之上突然“嗡”一声浮现出两个方圆半丈大小的阵法来。阵法上面流转着神秘的字符，只不过一个阵法是紫色的，另一个是金色的。
　　这突如其来的一幕让冷十七几人顿时停了下来，四人看着两个阵法心头闪过万千思绪。
　　其实算起来，自从他们斩杀融合妖兽到现在才过去不到盏茶的时间。这两个阵法或许本应该就在融合血兽死去之后才会出现的。
　　只是，这两个阵法是干嘛用的？
　　四人心中都是怀揣着这么个疑虑。
　　正在他们疑惑的时候，一道苍老的声音自四面八方传了过来。
　　“血雾岛最终的存活者，这两个阵法便是离开血雾岛秘境的传送阵。只不过，其中只有一个是真正的传送阵，做出你的选择吧。”
　　说完这句话，那道声音便消失了。
　　冷十七四人顿时面面相觑起来了，听到这句话，他们算是又惊又喜又怒！
　　喜的是他们终于走到了这一步，他们是一万多人中用鲜血筛选出来的最优者，他们距离离开血雾岛仅有一步之遥。
　　而他们惊讶的是考验依然没有结束，现如今还有最后一步！
　　这一步没有激烈的争斗，没有绞尽心思的算计，只有二选一。
　　选对了，生。
　　选错了，死！
　　这是在考验他们的运气！
　　冷十七此时内心深处不由地升起几分不甘、几分羞恼的情绪。他们不知经历了多少腥风血雨，经历了多少尔虞我诈。
　　到了最后，竟然要用运气来决定他们的生死！
　　四人的脸色一个比一个凝重，全都陷入了犹豫之中。不过冷十七马上又冷静了下来，脑中不断思索着解决之道。
　　陡然间，冷十七脑海中云开月明般，想到了一个或许可行的办法！
　　随后他的目光落在了凶冥的身上。
　　冷十七示意了一下骨三，两人身形连闪，骤然间来到了凶冥的两侧，紧接着两柄灵剑架在了他的脖子上。
　　凶冥此时却毫无波澜，很平静地说道：“成王败寇，要杀便杀吧。”
　　冷十七伸出一只手夺过了凶冥手中的那两把紫色弯刀，这东西他可是觊觎很久了。
　　他接着沉声说道：“我不会杀你，相反，我还会给你一次选择生死的机会。”
　　听到冷十七的话，凶冥即刻就明白了他的意图，他冷哼一声道：“哼，想用我来试探哪一条是生路吗？你未免把他们想的太过简单了。”
　　“我自然有我的手段，你只要回答我愿意不愿意。如果你不愿意我也不会为难你，只是你放弃了五成活下去的希望，你真的甘心吗？”冷十七继续说着，声音之中充满了诱导力。
　　凶冥并没有犹豫，当即回答道：“如果你真有办法，我答应。”
　　冷十七微微一笑道：“很好，待会我会在你身上种下一种灵法，会有些疼你忍着点吧。然后你就可以随意选择一个阵法进去了。”
　　凶冥点头示意自己明白。
　　冷十七当即结出灵印，旋即他的掌中浮现出了一圈红色光圈，光圈之中正扭动着一只栩栩如生的蜈蚣。
　　他手掌一动，那蜈蚣嗖的一下钻进了凶冥的左臂之中。
　　冷十七故意选择了这里，他也是怕这大圆满的蜈蚣咒别直接把重伤的凶冥给疼死了。
　　蜈蚣咒入体，凶冥顿时面露痛苦之色，额间也渗出了一层冷汗，但他咬着牙不吭一声。他双眼之中泛起强烈的求生欲，目光在两个阵法之间来回漂移，小片刻后，他毅然走进了金色阵法之中！
　　随即他的身影便消失不见了。
　　冷十七连忙闭上眼睛去感应蜈蚣咒的存在。
　　如果蜈蚣咒还存在，那就说明凶冥未死，那金色阵法就是生路！
　　反之，紫色阵法就是生路。
　　几息之后，冷十七猛地睁开了双眼！

第一百二十七章 老木头与老骨头
　　一座幽暗的大殿之中，有两位身披黑袍的老者一立一坐。在他们的身前有一座巨大的金色灵阵缓缓转动，照亮了大殿的一角。
　　站着的老者此时正在来回踱步，似乎有些焦急的样子，而坐着的老者则一副气定神闲的模样。
　　“老木头，你能不能消停会，晃来晃去的快把我晃瞎了。都两百多岁的人了，怎的还如此毛躁。”坐着的老者有点不耐烦的说道。
　　站着的老者，也就是另一人口中的老木头顿时停了下来，带着几丝着急说道：“老骨头你坐着说话不腰疼，你又不是不知道咱们血衣阁为了这次的事情付出了多少的代价！
　　现在总算是到了收尾的时候，要是没人出来可咋办！”
　　老骨头捋了捋长须淡淡道：“能活到最后的人就意味着他们定然是联手斩杀了融合血兽，活下来的最少也得有几人吧，怎会没人出来，你多虑了。”
　　“要是他们都选择了死路，那可怎么办？唉，当初我就说不需用搞什么生路死路，能活到最后的绝对都是最优秀的人。”老木头恨恨的道。
　　老骨头摇摇头慢悠悠地说着：“非也非也，自古大能者无一不是天赋、悟性、城府、意志和气运汇聚一身者。我们所要的是能够带领血衣阁打破僵局的绝世天骄，这其中一点都不能少。”
　　那老木头撇了撇嘴，还要说些什么，但就在此刻那金色阵法忽然抖动了一下，从中出现了一道人影！
　　那人正是凶冥！
　　凶冥忽然之间来到此处，立即忍着疼痛正打算四处观察一下。
　　可是忽然间，他的脸前出现了一张老脸，那老脸上还带着夸张的表情笑眯眯地看着他。
　　凶冥浑身一抖，急忙后退。然而他却发觉自己的身体居然无法动弹分毫！
　　那张老脸的主人自然就是老木头了。
　　老木头见到终于有人出来了，兴奋地蹿了过去，亲切的说道：“孩子，你叫什么啊，你就是血雾岛中的最优者吧。”
　　凶冥眼光一闪，在这一刻他知道，他赌对了！
　　“唔！”凶冥还来不及说话，体内的血色蜈蚣又在啃噬他的经脉，让他忍不住痛的闷哼了一声。
　　“哦？”老木头眉毛一挑，轻声道：“原来你体内还有个小玩意，放心，让老夫帮你取出来。”
　　老木头伸出两根手指，正要取出血色蜈蚣，但就在这时那金色阵法却又连续抖动了几下。
　　接连三道人影出现了！
　　自然就是冷十七、骨三和玉树三人！
　　老木头看见又出来三人，一张嘴巴张得老大。就连后面坐着的老骨头也‘唰’的一下站了起来，眼中闪烁着惊喜之色。
　　“哈哈哈哈！”老木头突然仰天大笑起来，“天佑我血衣阁，天佑我血衣阁啊！”
　　冷十七在感应到放在凶冥体内的蜈蚣咒还存活着，他就知道金色阵法才是真正的生路，于是带着骨三和玉树踏入了金色的阵法。
　　可是他们刚刚站定，还没来得及观察四周就出现了这个疯狂发笑的老头，让他有点不知所措。
　　但这也说明，他们终于离开了血雾岛！
　　这就好！
　　老木头随手一抬，一道血色从凶冥的体内飞出并眨眼间就消散了。
　　看到这一幕，冷十七心里不由一跳，也不由地后怕了起来。
　　如果这个老者在看见凶冥的第一时间就取出了血色蜈蚣的话，那么他们三个恐怕就要踏入另一条死路里去了！
　　老木头接着说道：“很好很好，你们后面还有人吗？”
　　冷十七四人纷纷摇了摇头，但眼中的警惕之色丝毫未减。
　　后面走过来的老骨头看着他们满意的点点头，道：“你们不用担心，现在已经安全了。”
　　也不知为何，这位老者的话似乎有魔力一般让冷十七几人心中的警惕都慢慢地放下了。
　　“好了，既然已经没人了，你们就跟我们走吧。”老木头大手一挥，随即便刮起了一阵狂风裹挟着四人疾行而去！
　　冷十七几人还没反应过来，他们周围的景象就极速后退，转眼间就已经被强行带到了另一个宽敞的房间。
　　当他们停下之后还有点惊魂未定，冷十七深吸了两口气才觉得好一些，暗道：“也不知道这两位老者是什么境界，我明明在他们的身上没感受到任何的气息啊。”
　　这个房间之中一片空旷，只有一个不大不小的水池，只是这水池之中的水却是深绿色的，并且还在咕咕的冒着泡泡。
　　一看就不是什么好东西的样子。
　　老木头将几人带到水池边，说：“进去吧。”
　　“？？？”
　　冷十七他们顿时都疑惑的看向老木头。
　　“别这么看着老夫，你们可别身在福中不知福，这潭池水乃是阴蚀秘泉，这可是炼制毒药、修炼毒功的至宝。随意的一捧放到外面都会让许多人为此挣得头破血流。”
　　冷十七四人：“……”
　　这要是进去了，哪还有命在？
　　老骨头没好气的瞥了老木头一眼，接话道：“若是阴蚀秘泉遇上血海毒液，两者交融就会变成洗筋伐髓打熬气血的无上至宝。
　　你们不知道的是，你们在血雾岛中所吸收的每一丝灵气之中都蕴含着血海毒液。”
　　听到这话，冷十七他们心下都是一震。
　　冷十七暗暗惊诧道：“那岂不是说我们体内其实不知不觉间早就吸收了很多的血海毒液！虽然不知道这到底是什么，但总之不会是好东西。”
　　老木头这时说道：“不错，你们进入这阴蚀秘泉中便可洗精伐髓脱胎换骨！
　　想必你们在血雾岛中为了提升实力也用了一些不正当的方法吧，正好也可以趁此机会为你们解除隐患。”
　　冷十七四人默默地相互看了一眼，但一时间谁都没有动。
　　老骨头见此嘴角悄悄上扬了一下。
　　老木头则拉下了一张老脸，道：“怎么，害怕我诓骗你们不成？下去吧。”
　　他说完随手摆了一下，冷十七四人瞬间被无形的力量推入了水池之中。
　　只听几道“噗通”之声，四人都沉入了水中。
　　冷十七全身没入到了深绿色的水下，在他接触到池水的那一瞬间，池水就渗入到了他的身体中。
　　他赶紧内视，这才发觉他体内不知何时竟涌现出了股股浓郁的血雾来！
　　那血雾与绿水相交顿时奇异般的转化为了点点金色的光芒！
　　金芒紧接着就融入冷十七的气海与血肉之中，他当即就感觉到体内的灵气正在稳步的增长，并且身体强度也在慢慢的提高！
　　冷十七知道那两位老者所言非虚，也明白这是一次难得的造化，他急忙收敛心思闭目修炼了起来。
　　在他们沉浸在修炼中时，老骨头却说了一句话。

第一百二十八章 突飞猛进
　　看到冷十七他们四人都进入到了修炼的状态，老骨头说道：“老木头你也太着急了，也不问问他们叫什么，也没跟他们说清楚血衣阁的情况就直接给丢进去了？”
　　“额”
　　老木头则尴尬的挠了挠头，他也知道自己太过心急了，不过他马上转移话题道：“嗨，等他们出来再说也不迟。对了老骨头，你觉得这几个孩子如何？”
　　老骨头沉吟了一下，说出了四个字：“面面俱佳。”
　　“哦？”老木头有点意外的看了老骨头一眼，“没想到他们能在你的嘴里得到如此高的评价。”
　　“灵修一途，很多人都认为修炼天赋最为重要，但实则悟性和心性才是重中之重。
　　这几人能在十三四岁的年纪修炼到化灵境，可见天赋都是绝佳，但我更看重的却是他们的心性！
　　尤其是刚刚在面对你我的时候，他们一直都保持着警惕之心，这点很好。”
　　老木头此时却揶揄道：“真是难得见你说了这么多话。”
　　老骨头眼帘低垂，不为所动。
　　老木头接着说道：“那你看看这四人当中何人最佳？”
　　“这二人。”老骨头指着其中的两人说道。
　　他指到的两人便是冷十七和骨三！
　　老木头不出意外的点了点头道：“你觉得谁更优秀？”
　　“这丫头的天赋老夫平生仅见，堪称惊世之才。这个少年修炼天赋不如她，但肉身强大，精神力甚至已开辟精神空间，未来的路更宽。
　　可谓各有千秋。”老骨头慢吞吞的说着。
　　“那你估摸着他们谁坚持的时间更长？”
　　老骨头沉吟了一下道：“说不准。”
　　老木头嘿嘿一笑，说：“那不如咱们来打个赌吧，就来赌谁能坚持更长的时间。我听说，你最近鼓捣出了个黑骨分身，借我研究几天。”
　　“哼，原来是打我那黑骨分身的主意。”老骨头甩了甩袖子道。
　　“老骨头，话可不能这么说啊。咱们这是在打赌，如果我输了，我把大金借你！”
　　“嗯？”老骨头眼皮子一抬，意外的看了老木头一眼。
　　他自是知道那大金可是老木头的宝贝疙瘩，是他花费了无数的心血制造出来的傀儡，平日里连看都不会给别人看一眼的。
　　老骨头点头道：“好，我跟你赌。”
　　“那我就赌这小丫头！”老木头生怕老骨头反悔似的，连忙说道。
　　老骨头眼皮子耸拉了下来，道：“行，我就赌这少年。”
　　随后，他便端坐在水池边假寐了起来，而老木头又开始来回地踱步。
　　冷十七他们四人仍安静地待在水池之中吸收着阴蚀秘泉，他们身上的气息也越来越强大！
　　片刻之后，骨三的灵气猛然暴增，竟然直接跨入了化灵境二层！
　　紧接其后的是玉树和凶冥，最后突破的才是冷十七。
　　这还没完，摸约大半个时辰之后，骨三再次率先突破到化灵境三层。
　　这时其余三人则都慢了许多，尤其是冷十七足足将近一个时辰才堪堪突破。
　　看到这一幕，老木头的脸上扬起了几分笑意，并且得意的看了老骨头一眼，老骨头仍是垂着眼皮子并没有理会他。
　　时间继续推移，三个时辰过去了，骨三的修为骇然已是化灵境四层！
　　只是她此刻的脸色有点发红，脸上也偶尔会露出几分痛苦的表情。
　　玉树和凶冥二人的修为则正卡在化灵境三层的巅峰，但一时间竟无法突破。并且它们全身都有些泛红起来了，就像是泡在热水池里久了似的。
　　最严重的的是，他们的身体还在轻轻的抖动着，显然是在承受着巨大的疼痛！但是他们都在咬着牙坚持，他们也知道此时就是突破化灵境四层的最佳时机，如果这个时候不能突破，以后或许要花费更长的时间才行！
　　而此刻的冷十七状态就有点奇怪了。
　　他的修为也是卡在化灵境三层的巅峰，但他的脸上却自然平常，根本没有一点痛苦的表情，甚至还有一点享受的样子！
　　没错，冷十七此刻也确实是在享受着。
　　阴蚀秘泉和血海毒液融合而成的那些光点，不仅能为他洗精伐髓打熬根基，还能急速地提高着他的灵气，使他的修为如火箭般的增长着。
　　除此之外，那金色光点还在不断地融入他的骨骼、经脉和血肉之中，不停地在淬炼他的身体强度！
　　还是从内而外，全方位的淬炼！
　　所以冷十七并没有特别着急的去增加修为，而是同时运转了《八石横练功》进行炼体。
　　到了这个时候，老木头没有再来回踱步了，老骨头也站了起来，两人都是目露精芒的看着四人。
　　老木头认真的正色道：“不愧是从血雾岛秘境中走出来的人，仅是这份韧性就非常人可比，这四人若不夭折未来不可限量。
　　小刀那小子管理宗门不行，但他想法和眼光却远超我等。”
　　原本在他看来除了骨三之外，其他三人早就该承受不住剧痛而出了。
　　老骨头微微点头，认同了他的说法。
　　时间过得很快，又过去了半个时辰，玉树和凶冥终于突破到了化灵境四层！
　　也就在这一刻他们终于忍受不住那越来越恐怖的剧痛，同时从水池中跃了出来。
　　当他们上来后，看到冷十七和骨三仍然在水池里的时候都是皱起了眉头，他们俩都很清楚，待在水池里越久获得好处就越多，但那种钻心般的痛苦也会越来越强烈。
　　他们先出来了，就说明他们不如冷十七和骨三！
　　不过他们俩也没多想，纷纷盘膝而坐开始巩固境界，全然没有理会那两位老者。
　　老木头和老骨头默默地对视了一眼，都从对方眼中看到了满意之色。
　　玉树和凶冥先从水池出来是在他们的预料之中的，但二老没想到的是他们出来后的第一个反应不是询问，也没有嫉妒，而是直接去巩固境界了。
　　这便让二老对他们的评价又高了一些。
　　随后他们就将目光转向了冷十七骨三，他们的赌约还在继续！
　　时间慢慢流逝，骨三的境界再次突破，已然是化灵境五层了！但看她的样子似乎也坚持不了多久了。
　　而冷十七也渐渐地突破到了化灵境四层，他修为增长的虽然不快，不过他的状态却是不错，到如今脸色才开始泛红。
　　老木头那一张老脸也已经越来越低沉了，他似乎已经知道赌约的结果。
　　没过多久，骨三终是支撑不下去，离开了水池。
　　骨三上来之后先是讶然的瞄了一眼冷十七，随即也如同玉树他们一样开始巩固境界。
　　老骨头看着仍泡在水池里还有点悠哉悠哉的冷十七，淡淡道：“老木头，你该不会毁约吧。”

第一百二十九章 一枝独秀
　　老木头闻言一张老脸憋得通红，干咳道：“老夫自然不会毁约，只不过我那大金最近有了点问题，等过段时间修复好了再借于你。”
　　老骨头对于老木头这种赖账的行为似乎早已司空见惯了，也没多在意，只是说出了几个字来：
　　“果然赌品如人品。”
　　老木头的脸更红了，但他理亏的再次转移了话题道：“你说这小子还能撑多久？”
　　老骨头看着冷十七皮肤泛红，道：“应该，快了吧。”
　　此时的冷十七并不知道外界的情况，他全部的心思都放在了修炼灵气和淬炼身体上面。
　　可是渐渐地，他发现了一个头疼的问题！
　　那就是他的《八石横练功》已经趋近圆满了！
　　这《八石横练功》是一阶的炼体功法，将其修炼到圆满之境肉身之力堪比粹灵境一层的灵修者。
　　冷十七现如今已经把《八石横练功》修炼到了最高的境界，再加上他修炼过很多灵技所附带的力量，现在肉身的灵力足以比拟粹灵境二层的灵修者！
　　而让他头疼是没有了功法的支持，他便不能主动地去炼化金色光点强化身体了。这样的机会千载难逢，就这样放弃让他倍感可惜。
　　冷十七只能暗暗摇了摇头，这个时候不可能从天上掉下来一部更高级的炼体功法给他，接下来他就只好全身心的去提高灵气了。
　　如此过去了一个时辰，冷十七才开始出现痛苦的神色。
　　两位老者都是眼睛直勾勾看着他。
　　又过了一个时辰，冷十七全身渐渐轻颤了起来。
　　两位老者的双眼圆瞪，显然冷十七的表现远超他们的预料。
　　而骨三他们也都收了功，见到冷十七还在水池里一个个表情都非常的精彩。
　　骨三是眼底流转着道道异彩，凶冥的眉头皱成了一个“川”字，至于玉树，下巴都快要掉在地上了。
　　冷十七这个时候也确实在承受着无边的疼痛，不过他以前不论是炼化妖血还是融炼兽元战纹所经历过的疼痛远比现在要强，所以他还坚持得住！
　　“轰”
　　冷十七体内灵气鼓动，全身的灵压更强了几分，他的修为终于突破到了化灵境五层！
　　半个时辰后，冷十七几乎要坚持不住了，就在他刚想跳出去的时候，他灵机一动忽然想到了一个方法来。
　　随即一股精神力自眉心处散发而出，然后他精细地控制着这些精神力将他的身体包裹了起来。
　　冷十七顿时感到疼痛之感大减！
　　他心下欣喜之余，立即继续修炼起来。
　　这时，看着他的老骨头突然又坐了下去。
　　老木头咽了咽口水，也难得的跟着坐了下来。
　　他们很清楚的是，在冷十七精神力没有耗尽之前他是不会出来了。
　　只是他们绝想不到冷十七不仅肉身强悍、精神力强大，甚至还能如此精细地操控精神力！
　　这种细腻操控精神力的程度就算是很多灵法师也做不到！
　　骨三暗暗握紧了拳头，旋即盘膝而坐继续修炼。
　　接下来几人好像都没有了时间的概念，不知过了多久，只听“噗”的一声，冷十七终于从水池中一跃而出。
　　而他的修为已到了化灵境五层的巅峰！
　　冷十七能清晰感受到体内那充盈的灵力，他很享受这种感觉。
　　二老面无表情的看着他，对于冷十七，他们已经震惊到了麻木的地步。
　　老木头便说道：“你小子倒是聪明，到了最后居然还利用阴蚀秘泉来巩固修为。”
　　冷十七知道眼前的两位老人必定不凡，他一抱拳说道：“前辈……”
　　不料他还没说什么老木头摆了摆手道：“行了，不用来这些有的没的，叫我木老，叫他骨老就行了。
　　你们自个说说叫什么吧。”
　　“冷十七”
　　“骨三”
　　“玉树”
　　“凶冥”
　　四人分别报出了自己的名字。
　　老木头分别扫视了四人，目光在冷十七的身上逗留了一下，继续说道：
　　“你们既然能从血雾岛中出来想必都是聪明之人，对于血雾岛你们多少也都能猜到些什么吧。
　　没错，血雾岛其实是一处秘境，是我们血衣阁耗尽近千年的积累所开辟出来的一个小型空间。
　　为的就是培养出汇集天赋、悟性、心性与气运于一身的绝世天骄。
　　也就是，你们！”
　　冷十七听到这段话，即便心中早就猜到了，但真正知道这一切的真相时心底还是升起了一丝的波澜。
　　“老夫知道，你们在血雾岛中经历了许多的磨难，但古往今来成大事者哪个不是历经千辛万苦。
　　况且，你们在血雾岛中所享受的资源也是非同寻常。其中的功法灵技，灵石丹药都是很珍贵的资源。
　　再者说这阴蚀秘泉和血海毒液，每一样拿出去都是惊动一方的天材地宝，你们却可以尽情的享用。
　　它们的好处你们最是清楚不过的。”
　　听到这里，冷十七等人都是暗暗点了点头。
　　如果说聚灵境只是引气入体，算是入了灵修一道的大门。
　　那粹灵境就是精纯灵力，打基础的境界。
　　而化灵境就是一个积累的过程！
　　冷十七在当初突破到化灵境之后的一个月里，修为进境十分的缓慢。倘若是按部就班的修炼，按照他的估算恐怕得花费两三个月的时间才能达到化灵境二层。
　　这还是在血雾岛灵力极其浓郁的前提下！
　　可见到了化灵境后，修为进境有多么的艰难！
　　但是他们四人在这水池中前后不过修炼了几个时辰，纷纷跨越到了化灵境四层、五层，这是何等恐怖的速度！
　　这短短的几个时辰甚至相当于他们数年功夫的苦修！
　　此时想起来，他们还是觉得有些不可思议。
　　别的先不说，仅是这次，对他们而言就是天大的机缘！
　　而且他们也都听明白了木老话中的意思。
　　最初总共有一万多人被送入血雾岛，最终只有他们四个出来，他们的确是吃了很多的苦头甚至是历经生死。
　　另外，血衣阁将他们作为一个个的棋子，以养蛊的方式来培养他们，也让他们心中不悦。
　　但是，他们所得到的绝对远超他们的付出！
　　所以他们也不要有所怨言。
　　见到他们一个个心知肚明的样子，老木头眼底迅速划过一抹赞赏，接着说道：“不仅如此，等你们拜入宗门之后，宗门也会全力的培养你们！你们都是聪明的孩子，想必会明白老夫的意思。”
　　然后老木头指向一个方向道：
　　“那边有几间石室，去换身利索的行头出来，我带你们回宗门。”
　　四人点头应是，随后走了过去。
　　当他们进入石室之后，老木头感叹了一句，“后生可畏啊。”
　　不过老骨头却撇了他一眼说道：“你还是没有说血衣阁的事情。”
　　老木头：“……”

第一百三十章 血衣阁（打赏加更）
　　（感谢书友“五百年還是練氣期”500起点币的打赏。）
　　冷十七走进石室，发现这里面异常的简陋，除了一张石床、一对桌椅外再无他物。
　　那石床之上整整齐齐的放着几套衣物。
　　冷十七先是低头看了下自己的身上，原先他是穿着流墨衣外面又套了件宽大的白袍。
　　不过在与融合血兽激战之时，他激活兽元战纹就把白袍崩碎了，后来他硬抗蛇首的毒液也毁了流墨衣。
　　这个时候的冷十七身上还是挂着几条破布条子，看起来狼狈无比。
　　他苦笑的摇了下头，接着看了看石床上的衣物，或许是穿黑色的穿久了，他就挑了件黑色衣袍。
　　小片刻后，他换完衣服走出了石室，发现玉树和凶冥已经出来了。
　　凶冥穿着一身墨绿色的衣服环抱着双臂一言不发。
　　玉树则穿着一套白袍，只不过神情略有深沉，跟他平时有点不一样。
　　最后出来的是骨三，她很随意的穿着一袭青衣，不施任何粉黛却更显得清秀脱俗。
　　四人都出来后便一同回到了水池边，老木头直接说道：“先跟我们走吧，有件事情边走边说。”
　　四人只好跟上。
　　“开辟血雾岛秘境培养你们，也是你们即将加入的宗门便是血衣阁。”
　　冷十七听到‘血衣阁’三个字就觉得这个宗门恐怕不是什么正经的势力。
　　果然，老木头继续说：“血衣阁，乃是位列天下宗门榜之中，排在天下七绝之一的强大宗门。
　　更是名震大陆，在雷炎皇朝中当之无愧的，最强杀手势力！
　　传承至今已有上千年了。”
　　说到这里，老木头顿了一下，看了看四人的反应。
　　然而，冷十七四人非但没有露出震惊、崇拜的神色，反而看起来还有点呆呆傻傻的，似乎根本就不明白他在说些什么。
　　事实也确实如此。
　　老木头说的那些什么天下宗门榜，什么天下七绝，什么大陆啊王朝啊，听起来很厉害的样子。
　　但是！
　　冷十七自从来到这个世界一直都是待在血雾岛那个狭小的秘境中的，对于外界的事情一概不知。
　　他根本不知道现在处于什么大陆、位于什么王朝，甚至不知今夕是何年。
　　所以他对于老木头所说的东西并不感冒，倒是心里暗道：“杀手势力？果然不是什么正经宗门。”
　　见冷十七四人这副模样，老木头不免觉得有些尴尬，他张了张嘴还要继续说下去。
　　老骨头却及时的阻止了他，他的手中突然之间出现了四本薄薄的册子丢给了冷十七他们。
　　“关于血衣阁的一些事情都记在上面，你们自己看吧。”
　　老木头此时嘴巴微动，却没有发出声音，他凝音成线传入了老骨头的耳朵：“老骨头！你拆我台！”
　　“连赌品都没有的人，还要什么台子。”
　　“……”
　　不多时，两位老者带着冷十七等人来到了一扇巨大的石门前。
　　老骨头说道：“做好准备吧。”
　　“？？？”
　　冷十七四人都是疑惑了起来，要做什么准备？
　　“轰~轰~”
　　石门被老骨头推开发出了沉重的声音，他接着说道：“准备，迎接光明吧。”
　　老骨头话音一落，石门被彻底打开，一缕阳光投射了进来。
　　第二缕、第三缕、第一百缕……无数缕阳光射了进来！
　　冷十七不禁转了转头，并下意识地伸出手遮挡了一下，但仍是眯着眼去主动迎接那久违的光明。
　　当他们适应了之后，主动地走出了石门，感受着阳光洒落在身上那种淡淡的暖洋洋的感觉，冷十七甚至觉得比修为进境到化灵境五层还要开心！
　　因为他已经足足有快两年没有见过阳光了！
　　过了半晌，他们才从那种温暖的感觉中回过神来，这时才开始打量着四周。
　　冷十七放眼望去，发觉自己几人正处于一座高峰的峰顶。
　　有些奇怪的是，这座山峰看起来就是一柱擎天直插云霄，倒有点像是一根放大了无数倍的柱子。
　　他心下不由冒出来一个疑虑：“我们该怎么下去？”
　　“哈！！”
　　但在这时，突如其来的一声喊叫声吸引了他的注意。
　　冷十七转头一看，正见玉树跑到了悬崖边高声大喊了起来，并且还有淡淡的回音传回来。
　　玉树接着便仰天大笑起来。
　　“哈哈哈哈……”
　　“哈哈……老子终于出来了！”
　　“出来了……”
　　冷十七哭笑不得看着玉树，不过也没说什么，他知道玉树的心里埋藏着太多的东西，释放一下也好。
　　过了一会儿，玉树一身轻松的走了回来，脸上挂着冷十七熟悉的笑容。
　　老木头轻笑一声道：“你小子有点意思，走吧，回宗门。”
　　他话音一落，大袖一挥，骤然间掀起浓烈的风劲裹挟着冷十七和骨三。
　　下一刻，老木头居然带着他们直接跃下了山崖，踏空而行，破空而去！
　　老骨头则带着玉树和凶冥紧随其后。
　　此刻冷十七心中早已掀起了惊涛骇浪，他惊骇，他好奇，他想知道拎着他的这个老者到底是什么境界？！
　　————————————————
　　血衣阁，血杀殿。
　　殿中正坐落着几人，而这些人清一色的身着血色长袍，脸上带着形态各异的面具，面具覆盖了整张脸，连眼睛都没有露出来，看不见他们的相貌。
　　大殿中的高座之上正端坐着一人，他那面具上面只有一道刀痕。
　　此人便是血衣阁当代阁主，恨刀！
　　恨刀的左下侧坐着的是副阁主，墨霜鬼人。他那面具之上遍布不规则的黑色墨迹，宛若泼墨做成。
　　恨刀右下侧则站着一人，他的面具上刻画着一座森然的骨山。
　　此刻的他正在仔细的打磨着手中的一截形状奇怪的白骨，他便是血衣阁掌刑大长老，骨魔。
　　再往下，则整整齐齐的摆列着一行座椅，细看之下正有九个。
　　但是其中只坐着六人，还有三个位置空了出来，分别是第一个、第二个以及第八个。
　　坐着的这六人各个都是正襟危坐，大气都不敢喘。
　　大殿之中的所有人都在等待，等待着两位老者，以及老者带来的人。
　　不多时，两道轰鸣般的破空声传来，众人纷纷转头，正见老木头与老骨头带着冷十七四人从天而降！

第一百三十一章 无相
　　冷十七四人跟着二老进入了血杀殿中。但他们四个此时还是有点懵懵的，显然都还惊骇于两位老者的通天之能。
　　殿中几人见到二老进入，纷纷起身相迎。
　　恨刀和墨霜鬼人微微低头，骨魔则立即收起了手里的骨头恭敬地一拜，其余人均是躬身相迎。
　　老木头随意的摆了摆手，凝音成线地将四人的情况说了一遍，随后自顾自的走到了大殿一角。
　　众人听完二老的话，眼光均是落在了冷十七的身上。
　　冷十七一进入殿中顿感阵阵阴冷之气涌遍全身，让他浑身一寒。同时，数道目光瞬间落到在他的身上，明明是无形无质的目光却让他感受到了如实质般的压力。
　　好似有一块大石头压在了心头，使他有点喘不上气来。
　　冷十七暗暗运转灵力才觉得好了一些，他抬头正看到了最前方的那三人，他心中暗道：“根据小册子中所说，那三人想必就是阁主恨刀、副阁主墨霜鬼人和掌刑大长老骨魔了。
　　至于那几人应该就是血衣阁中最顶尖的，幽冥血衣杀手！”
　　四人站定之后，恨刀阴冷的声音便传了过来，“血雾岛之事你们都已知晓，自此刻起你们四人便是血衣阁的弟子，并且本阁会倾尽所有的资源培养你们。”
　　听到这话冷十七几人并没有露出欣喜之色，因为他们的心中一直都怀着一个疑问，正当冷十七还在犹豫要不要问的时候，凶冥却将这个疑问说了出来。
　　“我们需要付出什么？”
　　恨刀的脸上带着面具看不见表情，他只说了两个字：“忠诚。”
　　“弟子玉树，拜见阁主。”
　　恨刀话音刚落，玉树直接拜服于地高声道。
　　“弟子凶冥，拜见阁主。”凶冥紧随其后。
　　冷十七和骨三对视了一眼，同样如此。
　　“很好，既如此，玉树你便归我门下。”
　　恨刀说完这句话，玉树顿时身体一颤！
　　他惊喜的抬起头，他明白，从此刻起，他的身份便是阁主的亲传弟子！
　　有阁主的亲自指点，更会有用之不尽的修炼资源，他仿佛已经看到了一条康庄大道！
　　他抬起头，双手抱拳道：“弟子，拜见师尊！”
　　恨刀轻轻摆手并未言语。
　　玉树乖乖的退到了一侧，眼睛偷偷瞄着冷十七几人。
　　他心下知晓，在四人之中冷十七和骨三是最优秀的，但阁主却先选择了他，这便让他心中浮现出了异样的感觉。
　　“骨三？这丫头与我有缘，就归我门下吧。”骨魔沙哑的声音响起，决定收骨三为徒。
　　骨三踏前一步脆声道：“拜谢师尊。”
　　最后开口的是副阁主，墨霜鬼人。
　　他先是看了看冷十七，又转过去看了看凶冥，似乎是在犹豫着。
　　冷十七此时心中也是稍微有点紧张了起来，他接连被恨刀和骨魔放弃也让他暗暗有点不安。
　　据他所知的信息，如今血衣阁的最高掌权者就是上面的三位。
　　然而他们却出来了四人，如果没有人连续收两人为徒的话，那势必会有一人无法拜入最高层的门下。
　　剩下的那一人或许只能拜师那些幽冥血衣杀手了。
　　虽说这些人也都是震慑一方的高手，但跟上面那三位相比还是有很大差距的。
　　然而事情总会往不好的方向发展，墨霜鬼人最终还是选择了凶冥！
　　冷十七这个血雾岛秘境中的最优者，最后竟无人问津！
　　冷十七心底暗暗叹了口气，但脸上仍是一片平静。
　　他以后所享用的资源可能会比其他三人少一些，但他是拥有系统的，这个神秘的存在让他有自信会比他们更强！
　　话说回来，拜入这些幽冥血衣杀手的门下，或许还会更自由一些，也不是不可以接受。
　　想到这里，冷十七脸上更加坦然了。
　　老木头和老骨头见到冷十七这副模样，眼底都浮现了一丝欣赏。
　　这个时候恨刀对着那六位幽冥杀手说道：“你们来吧。”
　　“唰！”
　　恨刀刚说完，就有一人当即站了起来，他的面具上面是一只硕壮的青色恶鬼。
　　“我看此子身体强度很高，很适合走体修的路子，我便收下了吧。”
　　此时坐在第三个位置那人起身道：“可笑，青鬼你那破功法把自己练得人不人鬼不鬼的，还想再祸害别人？
　　小伙子，我乃冷幽，你我也是颇有缘分，不如拜入我门下。”
　　冷幽那面具中隐约浮现着一片幽森。
　　“放屁！”
　　就在此刻，一道浑厚的声音突然从门外传了进来，紧接着一个身形微胖的人火急火燎地冲到了大殿中来。
　　那人瞬间出现在了冷十七的身前，他双手叉腰就像是街边的妇人要吵架似的，不过当这人看到二老后转瞬老老实实的深深鞠了一躬。
　　老骨头面无表情地点点头。
　　那人当即又叉起了腰，转脸毫不客气地对着冷幽说道：“他跟你有个屁的缘分，这小子我要了！”
　　这时冷十七也看到了那人脸上的面具上居然有着数十张神态各异的脸！仔细看去，那些脸似乎是活的，有的眼珠子还在微微转动，看起来很是诡异，而且还有点渗人。
　　冷幽身上顿时散发出丝丝的寒意，冷声道：“无相，你什么意思？”
　　“什么意思你都听不懂？没脑子的东西。”无相小声地嘀咕了一句，不过他声音虽小，但在座的每个人耳边都能非常清楚的听到这句话。
　　冷十七看不见冷幽的表情，他也能想象得出冷幽此刻的神情必定不好看。
　　“无相，在二位阁老和阁主的面前你也敢如此嚣张？”冷幽声音低沉的说道。
　　无相却一摆手道：“收起你那点小心思，在血衣阁向来实力为尊，我比你强，这个小子便归我门下。
　　你要是不服，咱俩出去练练也行。”
　　冷幽顿时像是被噎住了，半晌才从牙缝里挤出一句话，“哼，你也就趁着花流月不在才敢嚣张两下。”
　　无相哈哈一笑，“哈哈，还拿花流月来压我，你要明白，只要有我们两人在，你，永远都别想嚣张的起来。”
　　“够了。”
　　冷幽张了张嘴还想说些什么，阁主恨刀开口了。
　　无相、冷幽两人顿时闭上了嘴回到了自己的座位上，而无相则大大咧咧地坐上了第一个位置，其他人也都没说什么。
　　“此子便拜入无相门下吧，散。”恨刀下令道。
　　冷十七心里则暗暗嘀咕了起来，“这个无相看起来不太靠谱的样子啊……”
　　然而还没等他回过神来，他的一只手臂便忽然被拽住了，紧接着他眼前的景象急速飞退。
　　原来他竟直接被无相一把拽出了血杀殿，转眼就没了踪影！
　　待大家散去后，老骨头说道：“冷十七拜在那三人门下都会被定型，反而无相是最为合适的。”
　　老木头点头道：“此子本就是气运加身之人，放养是最好的选择。嘿嘿，就是得多吃点苦头喽。”

第一百三十二章 天人四境
　　半晌之后，冷十七被无相一路拽到了一个名为‘无相宫’地方。
　　这一路以来冷十七根本来不及观察血衣阁的方方面面，就这么糊里糊涂被拽着。
　　进去之后无相速度不减，半途中也遇到了几个身着灰衣的人毕恭毕敬地喊着‘无相大人’，并用奇怪的眼神看着冷十七。
　　最后，无相直接把冷十七拉到了一间大厅之中才把他放下。
　　冷十七终于缓了一口气，他现在全身都是酸痛无比，尤其是胳膊都快没了知觉。
　　无相放下冷十七后就自顾自地嘟囔了一句：“幸亏老子及时赶回来，不然好苗子都被人抢光了。
　　这小子是最后剩下的，想必是资质最差的吧，唉，还是慢了一步。”
　　冷十七听了眼角忍不住抽搐了几下，暗暗哭笑不得道：“这句话你心里想着就行了，不用说出来吧！”
　　“咦，对了，你叫什么来着？”无相突然问道。
　　冷十七：“……”
　　“弟子，冷十七。”
　　无相说道：“冷十七？名字不怎么样嘛，不过没关系，说不定马上就改了。你既然能从血雾岛出来，说明还是有些不凡之处的。
　　来来来，让为师仔细瞧瞧。”
　　说罢，冷十七立刻就感到一股幽深的目光透在了自己的身上，让他浑身一凉好像心底的秘密都被看穿了。
　　“哦？有点意思，有点意思，你小子不简单呐。”无相突然间起身围着冷十七转了几圈，最后贴到冷十七的身边嘀咕着。
　　冷十七闻言心下一紧，还真怕被无相看出什么秘密来。
　　就在这时，外面却传来了一道轻盈的脚步声。
　　无相则回到了座位上，作出了一副正派模样。
　　冷十七转头一看，正见一位身材玲珑的女子走了进来，这女子也是一身红衣，红衣的袖口和领口处绣着道道黑纹。
　　她的脸上同样戴着面具，上面画着一只展翅翱翔的青鸾。
　　女子进来后下意识地看了冷十七一眼，然后对着无相恭敬道：“师尊。”
　　冷十七听了心中一动，这女子居然还是他的师姐。
　　无相点了下头，道：“素鸾，这位是你的师弟，冷十七。你待会给他安排一下，随后几天就由你来指导他的修炼。”
　　“嗯？”素鸾听了转头看向了冷十七，似乎有些不太愿意的样子。
　　此时冷十七即便看不到素鸾的脸，但也能明显的感受到了一股嫌弃的眼神。
　　“师尊，可是弟子近来正在冲击灵窍境的瓶颈，恐怕无暇照顾师弟了。”素鸾有点为难的说道。
　　无相则说道：“你也要体谅为师啊，为师最近也在冲击瓶颈，实在没有时间指导冷十七。”
　　听到这句话，素鸾娇躯一颤，惊道：“师尊你已经触摸到那层瓶颈了？！”
　　无相沉声道：“不错。”
　　“弟子恭贺师尊！”
　　“只是找到了门路而已，还不知何许年月才能突破。你也放心，你指导冷十七为师算你一次四星任务，不会亏待你的。”
　　“这……多谢师尊。”素鸾最终还是答应了下来。
　　无相挥了挥手道：“行，你先带他下去吧。”
　　“是。”
　　冷十七在一旁听的是云里雾里的，几乎听不懂他们在说什么，他只知道自己似乎被这两人都嫌弃了。
　　最终他也只能告退，跟着素鸾离开了。
　　在他刚离开后，无相的声音忽然出现在了他的脑中！
　　“徒儿啊，为师忘记告诉你了，你的出身乃是血衣阁的绝密，万万不能透漏给任何人！
　　如果有人问起，只管说你是被我从外面捡回来的。”
　　冷十七听了，无奈的微微点头，示意自己知道了，同时心里越发觉得自己的这个便宜师尊不靠谱。
　　二人离开之后，素鸾道：“冷十七是吧？”
　　“是的，素师姐。”冷十七答道。
　　“我先带你去正式入门，多看少问，明白吗？”
　　“师弟明白。”
　　“还有，我不姓素。”
　　“……”
　　冷十七此刻已经开有点头疼了，他发觉自打从血雾岛出来之后遇到的人似乎都不是很好相处的样子。
　　但他没有任何办法，只能乖乖地跟着素鸾走去。
　　这次因为是正常走路，冷十七遇到了不少人，也有心思去观察四周了。
　　血衣阁坐落于一片巨大的山谷之中，整体建筑都偏于幽暗。
　　他这一路走来所见到的所有人脸上都戴着面具，而且各个行迹匆匆，即便迎面碰上别人也不会多看你一眼。
　　冷十七反倒是唯一一个露着脸的人！这便让他有一种想要把脸遮起来的冲动。
　　根据骨老给他的小册子所言，血衣阁中的弟子也是有着严格的等阶的。
　　首先是穿着灰衣的人，他们的衣服看起来很是廉价，面具也仅是覆盖着半张脸。
　　这些人是最低阶的杂役弟子，都是粹灵境的修为。
　　其次是身穿黑衣的人，他们都戴着露出嘴巴和眼睛的黑色面具，但是面具上没有任何的图案。
　　杂役弟子在突破化灵境后，再成功完成一次刺杀任务便可晋升为黑衣杀手。
　　黑衣杀手用冷十七的想法来看，就相当于是寻常宗门的外门弟子，也并不是很受重视。
　　不过黑衣杀手的数量也是最多的，因为下一个境界将会把其中绝大多数人挡在门外！
　　那便是天人四境！
　　天人四境分别是：灵脉境、灵窍境、灵罡境以及天人合一境。
　　灵脉境就是化灵境之后的下一个境界，然而灵修者中大半的人都会被卡在这个境界之前，穷其一生都无法跨越！
　　所谓天人四境，意为从此脱离凡人之躯，化为先天之体！
　　其实不论是聚灵境、粹灵境还是化灵境，都只是在打基础，在积累着底蕴罢了。
　　一个人即便资质很差，若是勤勤恳恳的修炼几十年也是可以修炼到化灵境巅峰的。
　　但是想要突破化灵境之上的灵脉境，必须要具有非同寻常的天赋才行！
　　在血衣阁中，只有灵脉境的灵修者才有资格成为血衣杀手，成为血衣阁的内门弟子！
　　而在外界，灵脉境的灵修者都可以勉强称得上“高手”二字了。但在血衣阁却还只是最低级的血衣杀手，这便是顶尖势力的底蕴所在！
　　血衣杀手的衣服和面具明显都非常的精致，并且每个人的面具上都有着各不相同的图案，只是袖口和领口的纹路颜色并不一样。
　　绣着黑纹的就是灵脉境修为，银纹则是灵窍境，金纹就是灵罡境！
　　而血衣阁中最让人胆寒的便是九大幽冥血衣杀手，他们全部都是天人合一境的大高手！
　　冷十七那便宜师尊无相就是九大幽冥杀手之一。
　　冷十七边走边观察着，将这些人与脑中的信息一一匹配，不多时便跟着素鸾进入了一座大厅。
　　在她的带领下，冷十七很快地登录了名册，领了身份腰牌、两套黑衣、黑色面具以及月俸。
　　自此刻起，他便正式成为了血衣阁的，黑衣杀手！

第一百三十三章 飘絮灵步
　　冷十七身为黑衣杀手，每个月的月俸便是五颗灵石和两颗化灵丹。
　　化灵丹是可以帮助化灵境灵修者提升继续为的丹药，价值不菲，他很是满意，但五颗灵石未免也太过小气了。
　　要知道他在血雾岛中几乎是把灵石当石头来用的，哪怕此刻，他系统空间里都还存放着一百多块灵石！
　　不过他直接成为黑衣杀手也有一个好处，那便是可以获得一部三阶灵技。只是存放灵技的地方不在这里，于是他拿着信物便跟着素鸾来到了储藏功法灵技的血书殿。
　　带着面具的冷十七站在四层高的血书殿前，此刻心中还是有点激动的。
　　他想着，进去之后他便有机会利用无限技能点修炼茫茫多的灵技，他的实力便会瞬间暴涨！
　　素鸾这时说道：“这地方有信物才进得去，我在这里等你，最好快一点。”
　　冷十七点点头后走进了血书殿。
　　血书殿的大门闪烁着一层赤色光幕，当冷十七走到这里的时候他拿起手中的信物，转瞬间那信物也散发出同样的光芒包裹住了他。
　　冷十七了然地走了进去。
　　进入血书殿，冷十七所见的是多达十几列的书架，上面陈放着琳琅满目的功法灵技。
　　当然，这里只是血书殿的第一层，放着的都只是一阶到三阶的功法灵技。
　　而冷十七的旁边还有一个玉台，玉台后站着一人，他与素鸾穿着类似的黑纹血衣。
　　“你有一刻钟的时间，选好之后到我这里报备。”那人冷冰冰的说完，便转过头去不打算再理会冷十七了。
　　冷十七下意识地想摸摸鼻子，但却摸到了面具上面，只能苦笑一下走了进去。
　　对于选择何种灵技，冷十七非常清楚。
　　他之所以能在血雾岛中活下来，并且一次又一次地脱险，谜乱步法和百鬼夜行这两个身法类灵技至关重要。
　　但是到了他如今这个境界，那两个一阶的身法灵技已经有点渐渐跟不上了。
　　在血色塔楼中，第一层的妖猴速度就比他快得多，燕飞林的身法灵技也比他的高级。
　　现在他出来了，将会面对这个世界中更多更大的危险，身法类灵技绝对不能少。
　　所以冷十七的目的很明确，就是想要选一部身法灵技。
　　血书殿中把各类的灵技都标记的很清楚，但他并没有第一时间就去找身法类灵技，而是随手拿起了身边的一部《碧落刀法》。
　　几息之后，冷十七皱起了眉头，因为他的眼前并没有出现系统的提示！
　　当冷十七拿起《碧落刀法》的秘籍才讶然发觉，原来这里面仅有两页的内容，只是简单的写着关于这刀法的介绍。
　　换言之，这里所陈列着的都是指功法灵技的简介而已！
　　现实果然很残酷，一下子就打碎了冷十七的希望。
　　他幽幽一叹，只能被迫接受。
　　随后他摇了摇头收敛了心思，便走到了身法灵技的区域。
　　身法灵技，可以说是灵技之中那种极难修炼且数量稀少的种类。然而在这里却林林总总放着一百多部身法灵技！
　　可见血衣阁的底蕴之深厚！
　　冷十七心中知晓他所要选择的灵技，是要能够代替谜乱步法的挪移类灵技。
　　只有这类的灵技才能继续融合在乱花渐欲迷人眼当中，而且最好是选择特性与谜乱步法相似的灵技。
　　一炷香的时间后，冷十七经过层层筛选选出了一部三阶身法灵技《飘絮灵步》。
　　这部灵技与谜乱步法极其相似，并且核心也都是以灵动御体。
　　只是这个灵技在后面专门标注了修炼的难度很大，不过这个对于冷十七来说自然可以无视。
　　接着冷十七便拿着《飘絮灵步》的简介递给了玉台后的那人。
　　那人似乎有点意外的看了冷十七一眼，随即手掌按在玉台之上，骤然间玉台闪烁其道道灵光来！
　　那灵光之中急速地闪过一个又一个的名字，三四个呼吸的时间后，光芒陡然消失，玉台上却出现了一本书籍。
　　正是《飘絮灵步》！
　　冷十七暗暗惊叹还有这等神奇的手段，那人这时说道：“此为拓本，内有禁制，三日后自毁。严禁抄录、外传，否则万死难恕。”
　　冷十七重重的点了下头，接过灵技便离开了血书殿。
　　素鸾见他出来二话不说扭头就走，冷十七进步跟上。
　　冷十七渐渐地也察觉出来了，血衣阁似乎与他印象中的宗门有所不同，在这里不论是做什么事情是一种极快的节奏。
　　能少说一句废话就绝对不多啰嗦一句，做任何事情都干脆利索，不拖泥带水。
　　这一点，他倒是蛮喜欢的。
　　素鸾又把他带回了无相宫，并且给他安排了一座小院，还配了一男一女两个杂役弟子。
　　最后吩咐了一句“明日午时我来找你”后干脆地离开了。
　　小院并不是很大，但该有的也都一应俱全。
　　“阿泽”
　　“阿锦”
　　“见过大人。”
　　这时两个身着灰衣的杂役弟子齐声喊道。
　　本来，他们对黑衣杀手的称呼都只是师兄师姐的，但他们知道眼前这人是血衣阁九大幽冥血衣杀手之一，无相的弟子。
　　他们自然要称呼为大人，这便是身份的差距。
　　冷十七也不矫情，问道：“你们各忙各的吧。”
　　阿泽直接转身去打理院子了，而阿锦则问道：“不知大人何时用膳，喜爱什么口味？”
　　“用膳？”冷十七喃喃道，这个词语他听起来异常的陌生，随即说道：“无所谓，正常饭点送些吃的就行。”
　　“奴婢知道了。”阿锦躬身退去。
　　冷十七则走入了院中最大的房间。
　　房间内部也不小，中间是个客厅，两侧分别是书房和睡房。
　　让冷十七感到小小惊喜的是，里面还有一间修炼室！
　　修炼室中似乎还有类似阵法之类的存在，其中灵气明显要比外面浓郁许多！
　　冷十七本来就对物质没什么追求，能有这样的房间他就很满足了，接着他随意的转了一圈，最后坐到了书房的椅子上。
　　因为书房中放着不少关于这个世界的书籍！
　　冷十七迫不及待地翻看了起来，这一看就彻底沉浸了进去，一个波澜无垠，群雄并立，绚烂多姿的世界展开了！

第一百三十四章 试探
　　冷十七在书房中翻阅了一整夜的各种书籍卷案，由于他精神力强大，看起书来可谓是过目不忘，所以看起书籍来都是一目十行。
　　直到第二天早上阿锦送来早饭他才停了下来。
　　冷十七伸了伸懒腰，饶是他身体强度不弱，但干坐在这里一夜也感到浑身有点酸痛。
　　经过一夜的恶补，他总算对这方世界有了点基础性的了解。
　　这个世界是灵修盛行的世界，灵修一脉传承至今已有十万年之久，灵修体系已几近完美。
　　他所在的这片大陆名为星陨大陆，大陆广阔无垠，王朝与灵修宗门林立，可谓是群雄并立。
　　而在大陆中有一个天下宗门榜，罗列了星陨大陆最强的那一批势力，分别为：
　　三大皇朝、四圣灵域、五极宗门、六道魔域
　　天下七绝、八荒兵道、九大帮派和十方世家。
　　血衣阁便是以刺杀之术位列天下七绝之一的顶尖势力！
　　血衣阁的杀手，若论正面战斗或许并不是多强，但那诡秘异常防不胜防的刺杀之术让人闻风丧胆！
　　尤其是麾下九大幽冥血衣杀手各个都是名动一方的高手，均是刺杀过一个又一个的强者，令人谈之色变。
　　而血衣阁正位于三大皇朝中，雷炎皇朝三十六郡之一的暮晨郡。
　　雷炎皇朝统领三十六郡，按照冷十七的理解来看，仅是这个雷炎皇朝的面积及堪比前世的华夏国了。
　　只是这三十六郡之中也有着不少的灵修宗门，尤其是那些一流、顶尖的势力可以说是占山为王了，完全不把皇朝的人放在眼里。
　　就比如血衣阁。
　　在这暮晨郡中，血衣阁的威势远超雷炎皇朝，有时候血衣阁发话比皇朝的圣旨还要管用！
　　除此之外，冷十七还了解了一些奇珍异兽、天材地宝、神话传说包括雷炎皇朝的灵修宗门分布等等。
　　冷十七简单的吃完了早饭，还忍不住咂了几下嘴，算起来他也已有快两年没有吃过真正的食物了。
　　随后他进入修炼室盘膝而坐，闭目养神起来。
　　自打进入血色塔楼到如今，虽然才仅仅一天多的时间，但他经历了许多的事情，接受了大量的信息，也确实需要休息一下。
　　两个时辰后，接近午时，冷十七走出了修炼室。
　　只见他轻飘飘的踏前一步，身子看起来有些慢吞吞的，然而转眼间他竟已经来到了房门前。
　　这便是三阶的身法灵技，飘絮灵步！
　　大圆满境界的飘絮灵步！
　　冷十七推开房门，看见今天的小院显然比昨天要井井有条了许多，并且周围还多出了一些五颜六色的花花草草，不仅养眼还有阵阵清香，让人心旷神怡。
　　正在打理小院的阿泽和阿锦见到冷十七出来，躬身道：“见过大人！”
　　冷十七随意的点了点头，二人又各自去忙自己的事情了。
　　不多时，素鸾便如约的来到这里，一句话也没说直接带着冷十七来到了无相宫后山。
　　这里有一大片美艳的花圃，两人一直走到了花圃的中心才停了下来。
　　中心处是一个方圆十几丈的空地，地上铺着青石板，并且还刻有一些深深的槽痕。
　　冷十七不知道素鸾为何要带他来这里，总不可能是来风花雪月的吧。
　　果然，素鸾轻轻一拍手，脚下的青石板居然慢慢地转动了起来露出一个黑黝黝的地下洞口。
　　不料，从中走出一个披头散发，浑身狼藉之人。
　　冷十七在他的身上看到了不下数十道的伤痕，但那人的一双眼睛却如饿狼般幽幽地盯着他。
　　看其修为应该也是化灵境中期的样子。
　　素鸾开口道：“狼七，杀了他，你就可以活，并且还可以取代他黑衣杀手的身份。”
　　狼七双眼隐隐透出一丝绿光，下一瞬他双手成爪直接向冷十七抓来！
　　冷十七绝没想到素鸾会搞这一手，但他也并不慌乱，熟练地展开谜乱步法轻轻挪移一步。
　　但是，冷十七却小瞧了独狼的速度！
　　独狼的身形在冲到一般的时候陡然加速，尽管冷十七用出谜乱步法还是被他撕破了衣摆。
　　“嘶！”冷十七心中微微一惊，他双手的食指和中指并起，旋即射出两道无形的剑气。
　　他手中无剑，便并指成剑！
　　两道冲脉剑气悄无声息地射出，可是狼七也有所察觉，却见他身体扭到了一个极其诡异的角度堪堪避开了一道。
　　不过，仍是有一道冲脉剑气破开他的皮肤没入了他的后背，剑气入体顿时封住了两条经脉。
　　虽是如此，狼七面不改色，食指指尖冒出丝丝黑气来，转身刺出。
　　冷十七此时脚下也升腾起一层黑色雾气，速度比刚才明显快了一截，同时他双手瞬间化为漆黑的鬼爪，右手食指不断吞吐着灵力往前一指。
　　这一根手指点出，隐约间竟有憾山之力！
　　这便是二阶灵技，摧山一指！
　　摧山一指与狼七的指尖对轰在一起，灵指上的灵光轻易地摧毁了狼七的黑丝，直接将狼七的手掌戳出一个血窟窿来。
　　但冷十七心中却略感有些不对劲。
　　果不其然，下一刻，狼七手掌一伸攥住了冷十七的手腕，同时竟从腰间拔出一柄匕首狠狠地刺出！
　　不仅如此，刚刚那些明明已被冷十七摧毁的黑丝不知何时已然附在了匕首的上面。
　　冷十七临危不乱，只见他下身抬腿，骤然间如风般地踢出十数道腿影，每一腿都精准的踢在狼七的腰间，硬生生地把他踢飞了出去！
　　二阶灵技，捉风腿。
　　见狼七倒飞了出去，冷十七得理不饶人，他身子轻轻一动运起飘絮灵步，似慢实快的极掠出去，在狼七没有回过劲的时候又连续拍出六掌，每一掌都带着炽热气息。
　　二阶灵技，六阳掌！
　　狼七感到受身侧的炽热之力，身体再次扭曲起来，躲过了大半的掌力，但还是有两掌被拍到了身上。
　　他闷哼了一声，手中匕首翻飞，带着黑丝迅速划出一张黑网笼罩过来。
　　然而冷十七身子一矮，全身涌出了一片灰云。
　　黑网落下瞬间将灰云搅碎，但那里哪还有冷十七的身影？
　　狼七顿感不妙，急忙回头，但一柄匕首已然刺入了他的心口！
　　二阶灵技，玄云诡刺！
　　素鸾或许是想用狼七来试探冷十七的实力，而冷十七却完全把他当成了磨炼灵技的把式。
　　以冷十七这一身的大圆满灵技，同阶之中，暂无敌手！
　　而且他所使用的都是自己不常用的灵技，也掩饰了自己真正擅长的东西。
　　狼七倒地之后，地上的青石板又开始转动起来，再次露出一个黑口将他的尸体吞了下去。
　　紧接着只听地下传来阵阵‘咔咔’之声，不多时一股股鲜血冒了出来沿着地上的槽痕流入了周围的地面。
　　冷十七看着那些鲜花似乎更加妖艳了。

第一百三十五章 血杀七煞决（打赏加更）
　　“啪啪啪”
　　素鸾轻轻拍了拍手，道：“能被师尊看中，冷师弟果然不同凡响。”
　　到了如今，素鸾终于喊了他一声师弟。
　　冷十七心知对方是认可了他的实力，道：“素鸾师姐过奖。”
　　其实此刻冷十七也有点庆幸昨天选了三阶身法灵技《飘絮灵步》，否则仅凭谜乱步法想战胜狼七还是要费一番功夫的。
　　“这本功法你拿去修炼，有什么不懂的可以来青鸾院找我。”素鸾递过来一本精致的秘籍后转身就走，把他丢这了。
　　冷十七也不在意，低头一看，秘籍上面写着几个大字《血杀七煞决》！
　　看到这几个字冷十七浑身一颤。
　　他知道，这便是血衣阁的核心功法，只有成为血衣杀手才有资格修炼的七阶功法！
　　现如今冷十七最厉害的功法《兽元魔破功》也就仅仅是三阶而已，可素鸾却直接丢给他一部七阶功法！
　　这让冷十七又惊又喜。
　　只是当他打开秘籍看了几眼之后才知道，手里的这本《血杀七煞决》只有前三层而已。
　　不过即便只有三层，也堪比四阶功法了！更是足以让他修炼到灵窍境！
　　回到自己的小院，冷十七便把自己关进了修炼室堪堪的去研究《血杀七煞决》了。
　　首先这功法共有七层，据说那最后的第七层才是这部功法的核心。
　　而这血杀七煞决包含了两种特性，其一便是能够大幅度的调动体内的气血，可以在短时间内爆发出极强的力量来。
　　只不过这样一来自然也会导致自己的气血亏损。
　　冷十七自言自语道：“这点倒是跟之前吞服过的血爆丹有点类似。”
　　功法的另一个特性就是可以控制自身的煞气为己用！
　　煞气，乃是杀伐过多之后自然而然形成的一种无形的物质，他就潜藏在人的身体当中。如果煞气不多也没有什么影响，但有的人杀戮成性凝聚了许多的煞气，到最后甚至有可能被煞气反噬，变成一个盲目杀戮的疯子！
　　那么他最终的结局只能是被各个灵修宗门所铲除，顺便还能刷一波声望。
　　而血衣阁，这可是雷炎皇朝乃至是整个大陆中最强的刺客宗门，其门下弟子哪一个不是满手血腥，身上定然凝聚了不少的煞气。
　　让人惊叹的是，血衣阁的血杀七煞决反倒能利用其自身的煞气，将这种潜在的威胁变成杀人的利器！
　　更疯狂的事，凡是修炼了这部功法的人反而都在尽量去提升自己的煞气！
　　冷十七此时沉吟了一下，他在血雾岛中所杀的人也不少，斩杀的妖兽也是不计其数，所以他估摸着自己应该也是有煞气的。
　　可惜的是，这两种特性要到灵脉境才能真正的发挥出来。
　　随后冷十七便利用系统直接把血杀七煞决修炼入门，然后将此功法转换为为主修功法。
　　一天之后，冷十七收功并吐出了一口浊气。
　　此刻他的修为以及达到了化灵境五层的极限，随时可以冲击六层的瓶颈了，但他还没有着急去突破，而是打算在积累积累，争取一举突破！
　　接着他走出修炼室准备找些吃的，却不料客厅中正坐着一个微胖的人。
　　“弟子拜见师尊！师尊前来，弟子有失远迎。”冷十七连忙行礼。
　　来人竟是冷十七的那便宜师尊，无相！
　　无相无所谓的道：“无妨，为师也是刚到不久，知道你正在修炼的关键时刻并未叫你。”
　　“多谢师尊体谅。”
　　“唔，你师姐昨天来找过我了，她对你的评价颇高啊，都直接把血杀七煞决给了你。但这功法入门也是很难的，我怕你搞不懂特来看看，不曾想你都已经能运用自如了。
　　不愧是血雾岛的优胜者之一啊。”
　　冷十七听了心中一动，感情这无相昨天就来了，那岂不是说他让自己的这个师尊在这里等了一天一夜？！
　　不过听无相的口气，似乎并没有责怪他的意思，反而有几分欣赏。
　　至此，冷十七对无相的印象也有点改观了。
　　他还想恭维两句的时候，无相却继续说道：“为师此次前来还有另外一件事要说。”
　　“请师尊示下。”
　　“嗯，这两天为师考虑了一下，决定先让你到下面的分阁去历练一番。”无相说着转头看向了冷十七，似乎是在看他的反应。
　　“分阁？”
　　冷十七知道血衣阁虽有着最强刺客势力的尊称，但不说整个大陆了，仅是雷炎皇朝都是地大物博。仅凭一个血衣阁总部自然不可能辐射到如此巨大的面积，所以血衣阁在一些郡府也都是设有分阁的。
　　只不过分阁的资源和待遇当然不能有总阁那么充沛，所以很多分阁的弟子都在争破头地往总阁挤，而他却要被下放到分阁去。
　　这岂不是相当于是被发配了？
　　不过冷十七心里并没有什么特殊的感觉，反倒是觉得对他有利！
　　如今他在总阁之中虽然只待了两天，但总有一种束缚的感觉。而且他这怀着一身的秘密，若是待久了难保不被那些大佬们察觉。
　　若被下放到分阁，反而让他能够伸展出拳脚来。
　　所以他的心态和神情都很自然地说道：“全凭师尊吩咐。”
　　这一切都落在了无相的眼中，他见冷十七一副坦然的样子，心中似乎也并无芥蒂，对他的评价又高了两分。
　　于是他说道：“很好！随后你便收拾一下，明日我便派人送你去东临郡分阁。
　　记住，此去为师对你也是有要求的，你必须要在一年之内突破到天人四境并且晋升为血衣杀手！
　　你若做得到，为师便有一分天大的机缘赠与你，如果做不到，你这辈子就当个小小的刺客吧。”
　　冷十七闻言，心中暗想：“他这番安排果然另有用意，只是一年之内突破到天人四境中的灵脉境却是有些困难。
　　而且晋升血衣杀手似乎不仅仅要灵脉境的修为，更需要很多的宗门贡献，这个任务看似没什么危险，实则困难重重啊。”
　　但是冷十七还是正声道：“弟子明白！”
　　“嗯，你能有这份心性为师很满意，此物是为师给你的拜师礼，咱们师徒一年后再见吧。”无相说话间抛过来一个巴掌大小的小袋子。
　　冷十七拿起小袋子，神色微微一惊，不过他立刻拱手道：“多谢师尊，弟子告退。”
　　无相随意的摆了摆手，没有说话，看起来不是很在乎的样子。但当冷十七的身影离开之后，他立刻站直了身体，低下头颅道：“参加两位阁老。”
　　他身旁的空间一阵扭动，骨老与木老出现了，木老开口道：“无相，你是不是很疑惑我们为何让你将冷十七发配出去？”
　　“阁老定是为宗门大局考虑。”无相谨慎的说道，一点也没有在大殿之上的猖狂，因为他知道血雾岛计划关乎着血衣阁将来的兴亡，容不得一丝的差池。
　　骨老接着道：“我观此子乃是身怀大气运之人，窝在这里按部就班的修炼反而是限制了他成长，只有让他去争夺天地间的机缘才能最大程度发挥他的潜力。
　　而且他身为最优者却远离总阁，心里一定有很大的落差，这也是对他心性的磨炼。”
　　无相这时问道：“可是这样放任他在外会不会有危险，若是出了意外可就亏大了，况且他也未必会完全效忠宗门。”
　　木老轻轻笑道：“这个你放心，会有人暗中看着他的，至于会不会效忠？冷十七是个很聪明的人，他知道该怎么做。”

第一百三十六章 东临郡分阁
　　东临郡，乃是雷炎皇朝极东之地，是临海的州郡之一。
　　此郡因处在沿海地区，与许多海外灵修势力建立商贸，可以获得巨量大陆中无法产出的珍贵资源，所以东临郡可谓是异常的繁华。
　　但是这番繁华更多的都被东临郡的各大势力所掌控了大半，雷炎皇朝反而没有太多的收益。
　　只因为在东临郡中存在着顶尖势力——山海派！
　　位列天下宗门榜，九大帮派之一的山海派！
　　山海派与海外灵修者渊源颇深，几乎把持着大半的海外商贸路线，不仅实力雄厚，更是富可敌国！
　　有这条地头蛇在，即便是强如雷炎皇朝也伸不进手来，所以雷炎皇朝的威慑力在东临郡中还远不如山海派。
　　这也是皇朝和灵修宗门的缔结所在。
　　在东临郡偏僻一小城附近，有一座名为阴风岭的小山岭。
　　由于路过的行人经常听到里面隐隐传来阵阵似鬼哭的阴风，更有传言这里还有恶鬼勾魂，渐渐地此地就变得荒凉了起来。
　　而且这个小山岭也无灵脉，其中灵气稀薄的狠，更不会有灵修者来此，于是阴风岭就成了一片无人之地。
　　然而，今日却有一高一矮两个黑衣人来到了这里。
　　高个子的是个二十多岁的青年，他此时说道：“冷师弟，这里便是东临郡分阁所在了。”
　　“樊师兄，这里罕有人迹，确实是个不错的地方。”矮个少年接话道。
　　这两人便是从血衣阁总阁匆匆而来的冷十七和樊正初。
　　这樊正初本就是东临郡分阁的弟子，此次去总阁跑腿办事却被无相直接给抓来为冷十七带路了。
　　两人从总阁出发至今已有七八天的时间了，他们一路上驾着灵马不停地闷头赶路，才终于来到了此处。
　　本来冷十七还打算见识下这个世界的风土人情的，结果却只吃了一鼻子的灰。
　　樊正初继续说道：“这其中有迷阵，冷师弟待会一定要跟紧我。”
　　冷十七点头道：“明白。”
　　随后冷十七跟着樊正初七拐八拐，走了足足两炷香的时间进入了一个偌大的空间。
　　冷十七四周环望，骇然发觉这里居然是山体的内部！换言之，血衣阁竟将这一座小山给挖空了！
　　整个空间呈椭圆形，自下而上有三层，每一层都有不少的房间大厅之类的，往来的人也不少，只不过其中大多是都是黑衣杀手。
　　他们也都看见了冷十七和樊正初，但大都只是瞥了一眼便没有再多做关注。个别有心人则多看了看他腰间的那个小袋子。
　　樊正初道：“走吧，我先带你去见大阁领。”
　　东临郡分阁的大阁领鬼决是位一百多岁的老者，曾是天人合一境的大宗师级高手！
　　据说几十年前鬼决也是位列血衣阁九大幽冥血衣杀手的，只是后来一次任务失败受了重伤导致跌落到了灵罡境的境界，从此便主动离开了总阁，来到东临郡打理分阁了。
　　“弟子拜见大阁领！”冷十七与樊正初一同行礼道。
　　鬼决手臂一抬，一股柔和的力道将两人扶起，他的声音很轻但却很清楚传入二人的耳朵：“樊正初此行辛苦了，下去多领两颗化灵丹吧。”
　　樊正初脸上一喜便告退了。
　　冷十七见此，心中便知鬼决应该是有话对他说了。
　　鬼决的目光在冷十七的身上停留了许久，看得他背后发麻，半晌后他才开口说道：“你的身份无相都跟我说过了。”
　　冷十七浑然一惊，他记得无相说过他的身份是绝密，不能泄露给任何人，怎么无相自己反倒告诉了别人？
　　“你莫要惊讶，当年我可是参与了开辟血雾岛秘境的。”
　　鬼决的话再次在冷十七心底留下一颗惊雷！
　　他继续说道：“这也正是无相把你送到我这来的原因，只有知道你秘密的人才会去保护你的秘密。
　　不过我可不会给你任何的照顾，自明日起你便去接任务吧，尽快适应血衣阁的节奏。”
　　“弟子明白。”
　　“房间都给你安排好了，下去休整一番吧。”
　　“弟子告退。”冷十七收起所有的心思退了出去。
　　回到他自己的石室，冷十七先是看了一看，石室中并不大，但平时用的东西一应俱全。只可惜这里没有总阁中那样的修炼室，灵气要薄弱很多。
　　不过他也没有抱怨，而是盘膝而坐右手摸了下腰间的小袋子。
　　紧接着几块干粮和一袋水忽然出现了在他的手中。
　　要知道，这些东西并不是从系统空间里拿出来的，而是那小袋子中取出的！
　　那个小袋子便是他临走之前无相给他的，芥子袋！
　　这个芥子袋中有一个小房子那么大的空间，里面本就存放着一些东西。比如灵石丹药、生活物资，包括一些金银都是应有尽有。
　　不过这些东西加起来的价值都没有这个芥子袋贵重！
　　据他所了解，芥子袋可以说是有价无市的宝贝，只有位高权重的人才有资格拥有！
　　冷十七是很喜欢这个芥子袋的，这样一来，一些寻常物品都可以放在这里。而真正重要的东西则存放在系统空间中。
　　只是他平常也不敢轻易在人前使用芥子袋，匹夫无罪怀璧其罪的道理他还是懂的。
　　尽管他的修为和实力在同龄人当中算是顶尖，但放在这大世界中仍只是个未入天人四境的弱鸡而已。
　　次日，冷十七便来到了中心的广场处，这里就是接取任务的地方，也是人流量很大的地方。
　　广场中竖着几块巨大的板子，按照难易程度将大量的任务分门别类的展示出来。
　　冷十七走到角落处的一块板子前。
　　身为黑衣杀手的他，只有资格接取一星和两星的任务。
　　冷十七双眼微眯仔细扫过一个又一个任务，这种级别的任务，刺杀的目标都是天人四境以下的。
　　其中大半都是化灵境的目标，少数的粹灵境或者普通人基本都是一些身份了得的人。
　　冷十七是打算先接取个二星任务练练手，最好是距离不远且贡献高的。
　　血衣阁中的宗门贡献叫做血滴，血滴的用处极大，它不仅可以用来兑换各种修炼资源、购买情报还能用血滴购买更高级的石室。
　　比如第二层的石室中就有聚灵阵，灵气远超普通的石室。
　　甚至于他将来晋升血衣杀手时还需要高达一千点的血滴！
　　而二星任务的报酬中除了一些金银、灵石之外，血滴最高的也就在五六十点左右。
　　所以从现在开始冷十七也要着手攒点血滴了。
　　看了一圈后，冷十七撕下了其中的一个任务，顿时引来了其他人的侧目。

第一百三十七章 情报
　　冷十七所接取的任务是:刺杀东临郡上阳城，三刀会的大头领，鲍朋义。
　　他之所以接取这个任务主要是因为距离很近，上阳城便是阴风岭旁边的那座小城，距离这里仅有数十里地。
　　刺杀的目标鲍朋义是化灵境八层的修为，冷十七虽然只是化灵境五层，但他还是有些信心的。
　　三刀会并不是什么灵修宗门，而是上阳城中的一个市井帮派。鲍朋义虽为首领，可说到底还是一个无人指点的散修，不论是功法还是灵技都远不如灵修宗门的弟子。
　　尤其是冷十七这种身怀数种功法和一大堆大圆满境界灵技的人，论灵力的底蕴和战斗力绝不比化灵境八层的散修差！
　　而且这个任务给的报酬也不错，灵石丹药应有尽有，血滴也足足有五十点，所以冷十七认为这个任务很适合他。
　　当他撕下这个这个任务后，顿时感到数十道目光落在了他的身上。
　　冷十七转过身来那些人也都收回了目光，这就让他觉得有点莫名奇妙了。
　　随后他便轻轻摇头准备做任务去了。
　　在冷十七离开这里之后，那里的几十人立即嗡嗡的嘀咕起来了。
　　“此人是谁？看身形很陌生。”
　　“我知道，他昨天是跟着樊正初一起来的，还去见了大阁领。”
　　“嗯？大阁领见了他？看来此人身份不简单啊。”
　　“我估计有可能是从总阁来的。”
　　“哼，原来是被发配下来的，恐怕在总阁犯了什么错吧。”
　　“怪不得他接了鲍朋义的任务，年幼无知。”
　　“嘿嘿，这个任务报酬如此丰厚却挂在这里这么久没人接取，他居然敢接。”
　　“看来他从未打听过鲍朋义那个龟孙，怕是要吃了个瘪。”
　　“管他作甚。”
　　冷十七当然不知道有人在背后议论他，在接取任务并登记了一下后，他便背负灵剑，腰别弯刀朝着上阳城出发了。
　　他灵力全开急速奔驰，路遇一个小镇买了匹马继续赶路，当他赶到上阳城时天已经入夜，城门早已关闭。
　　冷十七无奈之下只好施展大地之手偷偷地潜入了城，只可惜了他那匹马刚买来没多久就给丢这了。
　　入城后，他走在空荡荡的街道上，接着拿起一份地图，照着此图来到了一间棺材铺。
　　“咚咚咚……”
　　冷十七按照奇异的规律敲着门，不多时里面便骂骂咧咧的传来一句，“黑灯瞎火的敲什么敲，急着给给自个买棺材啊！”
　　门打开了一个缝，露出一个头发黑白相间、留着两撇小胡子的脑袋。
　　冷十七闭口不言，拿出自己腰牌晃了一下又收了起来。
　　那人顿时左右瞅了瞅即刻把冷十七引了进来。
　　“茂财见过黑衣上使。”那人躬身道。
　　冷十七打量了此人一下，这人身形矮小，两眼眯成了一条缝，一副财迷的样子。他看起来只有四五十岁可是后背却已佝偻了起来，竟比十三四岁的冷十七还要矮一点点。
　　此人便是血衣阁在上阳城中负责传递情报的线人，凡是执行上阳城附近的任务，都可以找他来索要一些情报。
　　当然，是有偿的。
　　在你接取任务的同时，任务中的信息只会有一些粗浅的情报。
　　比如冷十七的这个任务是刺杀三刀会的鲍朋义，但是三刀会势力有多大，鲍朋义身边有多少护卫，以及他所擅长哪方面，这些都是没有的。
　　冷十七若想顺利完成任务还必须要收集到足够的情报才行，所以才找上了这茂财。
　　他便直截了当的道：“我需要三刀会和鲍朋义的情报。”
　　“上使稍待，小人去去便回。”茂财低眉睡眼地说着，随后转身拐进了另一个房间。
　　不过盏茶功夫，茂财捧着几卷情报走了出来，他拿起其中的一个，道：“这份情报中记录了上阳城中各个小帮派的大致信息，也包括三刀会在内。
　　上使是第一次来此，这个情报小人双手奉上。”
　　冷十七饶有兴趣的看着茂财，道：“行，这个我收下了，其他的你报价吧。”
　　“嘿嘿，且听小人一一道来。这份是三刀会自上到下各个头目的所有情报，包括了他们的居所、修为和修炼的功法灵技，只需一块灵石。
　　这边的是鲍朋义的详细材料，售价两块灵石。”
　　听到这里冷十七皱了下眉头，这些情报的价格有点超出了他的想象。原本他还以为用些金银就可以买到情报，却没想到居然要用到灵石？
　　如果他买下这两份情报，便要花费三颗灵石。
　　但是，他作为黑衣杀手，每个月的月俸才五颗灵石！
　　那要是这么算，黑衣杀手们做两个任务那还得倒贴？
　　冷十七眼睛一眯，丝丝寒气散发了出来。
　　这是真真正正的寒气自冷十七的脚下散发而出，转瞬间就让屋内的温度骤降。
　　茂财忍不住打了个寒颤，哆嗦道：“上，上使这是何故啊！”
　　“哼，明知故问，真当我年幼无知不成？我看这上阳城的眼线换个人也一样可以做得很好。”冷十七冷然说道，右手握住了腰间弯刀的刀柄，缓缓拔出一点刀锋来。
　　“上使饶命，上使饶命啊。”茂财感受到了冷十七身上切实的杀意顿时‘噗通’一下跪在地上求饶起来。
　　冷十七刀刃拔出的更多了。
　　“别别别，情报小人全部免费送给上使！”
　　“那怎么行。”冷十七松开刀柄并且收回寒气说道：“你就是做这买卖的，我怎能白要你的东西，该卖多少钱就报多少钱，我一分都不会少你的。”
　　茂财擦了擦额头上的冷汗说道：“上使，这两份情报您给我三百两银子就行。”
　　“是嘛？这么便宜？”
　　冷十七知道在这个世界中一颗灵石可以说是价值千金，茂财刚才索要三颗灵石，如今只要三百两银子，这就相当于一下子降了百倍之多！
　　可见茂财刚才当真是狮子大开口了！
　　“小人不敢再欺瞒上使！”
　　“我便信你一次，这两份情报我都要了。”冷十七说罢从怀中拿出三张一百两的银票，这还是无相在芥子袋中为他准备的。
　　“这……”茂财一见到银票当即两眼放光，不过他两只小眼时不时地瞥着冷十七，显得有些犹犹豫豫的。
　　冷十七直接把银票递过去，道：“这是你应得的，拿着。”
　　“哎呦，多谢上使，多谢上使！”茂财喜滋滋的接过了银票，他见冷十七作势要走又急忙说道：
　　“上使啊，我这里还有一项服务不知道上使有没有兴趣？”
　　冷十七顿住脚步道：“说来听听。”
　　“嘿嘿，上使应该要去对付鲍朋义吧，小人自幼在上阳城长大，对城中地形那是了如指掌。小人可以专门为上使设计一套完美的撤退方案！
　　只是嘛，这个，嘿嘿。”茂财说着搓了搓大拇指和食指，意思已经很明显了。
　　然而冷十七却干脆的拒绝了，紧接着推门而出。
　　茂财此时的一张脸瞬间沉了下来，自顾自地嘀咕道：“哪来的毛头小子，耍什么威风，好歹被三刀会的人乱刀砍死！”
　　他说着看到了手中的银票，脸上顿时又挂满了笑容，“就那点烂大街的情报也能卖三百两，哈哈，还是太年轻哦。”

第一百三十八章 系统地图
　　冷十七离开棺材铺后拐进了一条小巷，随后悄然潜入地下开辟出了一个狭小的空间。
　　他之所干脆的拒绝了茂财的提议，也正是因为茂财提到的‘地形’二字让他想起了一样东西。
　　系统地图！
　　自打系统升级开启了地图功能后他就没有用过，因为在血雾岛中这个地图实在是无用武之地。
　　现在他才突然想起了这茬来。
　　冷十七打开系统地图，眼前浮现出一个圆形的光幕，其中基本上都是漆黑一片，只有在右下角有一条细细的弯弯的白线。
　　他伸出手划拉了几下，地图被成倍的放大，这时那道白线变成了一条路线。
　　冷十七仔细一看，这不就是他从总阁来到东临郡的阴风岭，再到上阳城的路线吗？
　　并且它还显示出了路线附近的一些地理外貌。
　　他再把地图放大，拉到上阳城中，只见城中凡是他走过的地方，附近的地形格局也都清楚地显示出来了！
　　“这个地图有点意思，看来以后得多花点时间来研究研究它了。”冷十七喃喃自语道。
　　接下来他拿起刚刚得来的几份情报仔细地看了起来。
　　如今的上阳城中是城主府、青口堂和三刀会三方势力相互制衡。
　　青口堂和三刀会仅是小打小闹的市井帮派，根本算不上灵修宗门，可即便如此也都有着数千帮众。
　　而雷炎皇朝在东临郡的势力本就不强，城主府手下仅有数百城卫队，而且卫队质量还参差不齐。
　　所以这两个帮派一直都不怎么把城主府放在眼里。但城主府毕竟是皇朝的势力，他们也不敢太过分。
　　青口堂和三刀会分别占据东城和西城，其中三刀会是能够压制青口堂的一头的，因为三刀会在不久前攀上了三流宗门天云楼！
　　看到这里冷十七便觉得这个任务恐怕不是那么简单了。
　　他本以为只是刺杀一个小帮派的首领而已，却没想到其中还牵扯到了灵修宗门。
　　灵修宗门与三刀会这种小帮派可以说是云泥之别。
　　即便只是最弱的三流宗门，也是由灵窍境的高手开创的！
　　而三刀会的会长鲍朋义只不过是化灵境后期，手下帮众大多也都是小混混，冷十七着实想不到他是怎么跟天云楼这种正儿八经的灵修宗门牵扯上的。
　　冷十七继续往下看，可是越看眉头就皱的越深。
　　三刀会自鲍朋义之下有七位大头目，也都是化灵境的修为，各自镇守着一条街道。
　　而鲍朋义这个人向来谨小慎微，十分惜命，自己长年龟在自己的府中，极少出门。
　　他那府邸中还养着上百个护卫，全部都是灵修者，每天十二个时辰轮流巡守，可谓是一只苍蝇都飞不进去。
　　这还不算，此外鲍朋义无论走到哪里身边都会有四位化灵境的护卫贴身守护！
　　他们被称为四灵卫，甚至于鲍朋义吃喝拉撒睡都陪同在身边！
　　这四位化灵境便是天云楼派来专程保护鲍朋义的。
　　“这个鲍朋义到底有何特殊之处，天云楼居然为了他专门派四个化灵境灵修者来保护他？”
　　冷十七此时已经觉得这个任务有些棘手了，撇开这些护卫不谈，这个鲍朋义本身太过谨慎了，根本就找不到刺杀的机会！
　　哪怕他使用大地之手悄悄靠近，那也必须面对那四位化灵境灵修者，一旦打起来势必会引来更多的护卫。
　　冷十七自认为还没有万军从中取敌将首级的实力。
　　“唉，趁着天黑，还是去鲍府附近去查探一番吧。”
　　随后他便朝着情报中指出的位置摸了过去。
　　不久，冷十七来到鲍府附近，当即眼角青筋暴出，双眸变为青白之色。
　　白眼，开！
　　白眼一开，冷十七眼中世界化为了灰白之色，整个鲍府中所有人都被他一览无余。
　　白眼本就是侦查能力极强的一种瞳术，对于冷十七这个杀手身份来说异常的匹配。
　　在冷十七的眼中，很快地找到了五股庞大的灵力源，想必就是鲍朋义和他的四个护卫了。
　　正如情报中所说，这五个人确实是紧密地站在一起。
　　并且鲍府之中也有上百位灵修者在来回的走动，几乎没有任何的死角存在，寻常的杀手恐怕连鲍府都难进去。
　　紧接着，冷十七他运起敛息术收敛自己的气息，身体没入了地下，不多时他便来到了鲍朋义所在房间的下面，伺机寻找机会。
　　然而等了半晌，上面的五个人都是一点动静都没有，就在冷十七在犹豫要不要先尝试刺杀一次的时候。在他的眼中，突然两股拥有着不弱于他的气息迅速走了过来。
　　随后上面便传来了谈话的声音。
　　冷十七赶忙按下心头的杀机，侧耳倾听。
　　“会长。”
　　“大哥。”
　　“老四、老七，找我何事啊。”鲍朋义的声音听起来有点老态。
　　“会长，青口堂的人这几日太过分了。”
　　“是啊，尤其是我跟四哥这两条街，他们一直在找事，今个还砸了我一个场子！”
　　“这点事，你们都摆平不了？”鲍朋义的语气似乎有点不悦了。
　　“会长宽心，小七这点事情还不敢叨扰会长。只是我察觉，城主府那边似乎快要掌控不住锦食街了，咱们的机会来了啊。”
　　“哦？锦食街可是上阳城最繁华的街道之一了，屈信然那厮肯放弃？”
　　“嘿嘿，那个屈城主初来乍到，自个手底下的城卫队都还没压住呢，哪里有功夫再来管锦食街。
　　会长，趁着青口堂的人还没有察觉，我们先下手为强啊。”
　　此时，鲍朋义沉默了一会道：“先告诉弟兄们随时准备动手，但我们不能着急。城主府毕竟还是代表着雷炎皇朝，我们不能当面撕破脸皮。”
　　他顿了一下又说道：“把这个消息悄悄透露给青口堂。”
　　“啊？会长，这……”
　　“会长英明！会长是想让青口堂先动手，我们三刀会是帮助城主府除恶啊。”
　　“下去吧，这事就交给你们俩了。”
　　二人欣喜地答应下来，既然这个差事落到了他们的身上，也就意味着锦食街就可以让他们来瓜分了！
　　将这些全部听入耳中的冷十七，默默地离开了鲍府，他心中已有把鲍朋义引出鲍府的计划了。

第一百三十九章 城主府的态度
　　两天后的夜晚，锦食街的各个门店都早已紧紧地关闭。
　　不是他们不愿意开门做生意，而是此时的锦食街正聚集着青口堂和三刀会的数百帮众！
　　双方都在摩拳擦掌的互呛着，火药味极浓，似乎随时都可以打起来。
　　三刀会这边领头的正是鲍朋义手下的两个头目，老四聂昆以及老七宁祁，均是化灵境中期的修为。
　　青口堂那边也不遑多让，也有两位化灵境中期的头目，田虎和任甘。
　　此刻，这四人正在人前嘴臭着对方。
　　青口堂的田虎是个身形硕壮的大汉，他的脾气最为暴躁，在聂昆的挑拨下再也忍不住了，举起手中的大斧就砍了出去！
　　田虎的出手就好像是一个信号一般，所有人在这一刻都开始动手了！
　　他旁边的任甘还想拉他一把，但却没来得及，只好拔出短剑迎上了老七宁祁。
　　一场争夺锦食街的大战就此展开。
　　他们双方积怨已久，一打起来瞬间就打出了火气，打出了血性。
　　每时每刻都有人不断地倒下。
　　但是他们知道，这场战斗最关键的还是在于双方头目的战斗！
　　田虎挥舞着重斧，大开大合威势凶猛，不停地逼退这聂昆。
　　而聂昆手持长剑，虽然被步步紧逼，但看其神色却显得从容不迫。
　　另一边，宁祁和任甘也是势均力敌。
　　他们之间就是一场持久战，短时间内难分胜负。
　　就在青口堂和三刀会血拼的时候，远处的房顶之上却站立着两道人影。
　　其中一人是个三十岁左右的中年人，他相貌方正，身着锦衣，气度非凡，看起来就不是寻常人。
　　他旁边的则站着一个身形矮小，略微有点佝偻之人，那人全身笼罩在黑袍之中看不清面相。
　　中年男子这时淡淡说道：“刘老先生认为那四人中，谁会胜？”
　　“嘎嘎，那就要看屈城主想让谁胜了。”老者的声音听起来异常的沙哑，甚至还带着一丝刺耳的感觉，让人听起来很不舒服。
　　而那中年男子就是新到任不久的上阳城城主，屈信然。
　　至于那刘姓老者自然就是伪装起来的冷十七了。
　　————————————————
　　时间推回到两天前。
　　冷十七在离开鲍朋义的府邸之后，就打算想办法将他引出来。
　　但是鲍朋义向来极为谨慎，想要把他引出来必要发生对他来说天大的事情才行。
　　正巧他听到三刀会似乎有意争夺锦食街，他便想到了一个计划来。
　　而这个计划中重要的一环便是，上阳城城主，屈信然！
　　这件事情表面看起来好像与这个屈城主关系不大，实则不然。
　　茂财的情报中也提到过，这个锦食街是城主府手中屈指可数的繁华街道之一，屈信然怎么可能如此轻易地就有了放弃的念头？
　　隐约间，冷十七就觉得其中绝对不简单。
　　就好比青口堂得到的这个消息就是三刀会故意放出去的，那么三刀会得到的消息会不会就是城主府故意放出去的？
　　当时冷十七越想就越是觉得很有可能。
　　只是冷十七想不明白这个屈城主到底要做什么，但他知道一点，那就是屈信然势必会对这两个帮派出手！
　　当然，他也不可能一下子灭掉这两个帮派，但可以削弱他们的势力好让自己站稳脚跟。
　　“既然如此，我不如就帮你一把。”冷十七暗想着。
　　于是他便乔庄打扮，由于他年龄尚小，个头着实不高，只能伪装成老者。他在双臂和脖颈间都抹上了涂料，并且用变声术模拟出了老人的声音，随后就潜入了城主府。
　　城主府中，只有零零散散的几个城卫昏昏欲睡的站着岗，单就防护而言就比三刀会差的没影。
　　而屈信然却还在挑灯夜看的处理着大大小小的事物，突然之间！房间墙壁上和案台上的灯火摇曳了起来，似乎随时都会熄灭。
　　屈信然神色一动，提着笔的手臂缓缓放下，面不改色地道：“何方高人光临寒舍，屈某万望一见。”
　　“喋喋，屈城主谬赞，小老儿孤魂野鬼一个，当不起高人一词。”冷十七所谓装的矮小老者自侧帘后走出，尖锐着嗓子说道。
　　屈信然见到有人竟神不知鬼不觉地进入了自己的房间，心下不由惊骇起来，但脸上依然是古波不惊。
　　“屈某有失远迎，不知前辈贵姓。”
　　“小老儿姓刘。”
　　“原来是刘老前辈。”
　　冷十七并不愿与屈信然多寒暄，因为他在这个世界所经历的还是太少，如今伪装的又是老者，他怕说的越多错的越多，便直截了当地说道：
　　“小老儿这次叨扰屈城主便是为了锦食街而来。”
　　屈信然听到‘锦食街’三个字，眼底迅速划过一道精光，但他还没来得及说话，冷十七就接着说了下去。
　　“屈城主不必多言，如今上阳城的城主府，居然被两个混混帮派死死地压着一头，换做是我也不甘于此。
　　锦食街确实是一块肥肉，是引起二虎相争的肥肉。但这块肥肉还不足以让老虎伤筋动骨啊。
　　所以小老儿可以助城主一臂之力，让这两只老虎真正的拼死相搏起来，到时屈城主便可坐收渔翁之利了。”
　　屈信然闻言双手背到了身后，表面上看他仍是一脸平静，但手指却不断地抖动着可见他的心底并没有那么平静。
　　他沉声道：“那不知刘老前辈想要什么？”
　　冷十七答道：“我要四灵卫的人头！”
　　“四灵卫？”屈信然眼中也不由闪过了疑惑之色。
　　“不错，小老儿与四灵卫有着不死不休的仇怨，但他们一直与鲍朋义龟缩在府邸之中无法下手。”
　　“所以，刘老前辈是想利用锦食街的事情把他们引出来？”
　　“然也。”
　　“不是屈某小看前辈，那四灵卫可都是化灵境中期的灵修者，而且据说他们还擅长合击之法，堪比化灵境巅峰，前辈怕是……”
　　屈信然的一句话戛然而止，因为一把匕首已经抵在了他的喉咙，此时他的眼前哪里还有冷十七的影子？
　　“这种事情就不需要屈城主担心了。”冷十七的声音自屈信然的身后传来。
　　屈信然心中早已掀起滔天巨浪，他作为一城之主，好歹也是化灵境的修为，居然连对方的身影都捕捉不到！
　　他艰难的说道：“刘老先生果然神通广大。”
　　冷十七听到屈信然对他的称呼由前辈变成了先生，便知道此事已经妥了。
　　接下来两人商议了些具体的计划，冷十七便离开了。
　　此后的两天，在屈信然的推波助澜下青口堂和三刀会在锦食街的矛盾越来越激烈，就有了今晚之事。

第一百四十章 引蛇出洞
　　冷十七与屈信然立于屋顶之上看着不远处的战斗。
　　此刻的锦食街已是血液四溅，青口堂与三刀会的争斗也达到了白热化的地步。
　　冷十七利用变声术改变声音道：“屈城主还没做出决定吗？”
　　屈信然的目光一直锁定在聂昆的身上，他知道这个聂昆不仅修为高强，心机也颇深，可以说是鲍朋义的左膀右臂，如果能杀了他势必会让三刀会伤了一口元气。
　　屈信然张嘴说出了两个字：“聂昆。”
　　冷十七并未答话，而是浑身冒出一片灰云，待灰云散去他已不见了踪影。
　　见此一幕，屈信然的眼中闪过丝丝忌惮之意。
　　另一边的战斗中，就属聂昆和田虎打的最为猛烈。
　　或者说是田虎更为猛烈，他挥动着巨斧已经不知道砍翻了多少小贩摊位，凡是他所到之处简直是遍地狼藉。
　　从场面上来看，他确实是压制了聂昆，但实际上确是聂昆并未受伤，反倒是田虎的气息已然有点紊乱了。
　　精明点的人都能看出来聂昆是在诱导田虎不断消耗着大量的灵力，等他灵力不足时，就是他的死期！
　　青口堂的另一个头目任甘倒是看出来了，他也有心提醒田虎，可惜聂昆早就把田虎引开了，而任甘也必须集中精神对付宁祁，也是有心无力了。
　　“嘭！”
　　田虎那闪烁着浓郁灵光的重斧将路边的摊子砸得粉碎，然而却又是落了个空。当他再次运转灵力继续攻击聂昆时，他却骇然发觉自己居然一时间提不起灵力来了！
　　这时他才注意到，他体内的灵力已经消耗了大半！
　　聂昆此刻脸上扬起了得逞的笑容，他手中的长剑犹如一条隐藏在暗中的毒蛇，一直在等待着时机的到来。
　　现在，就是机会！
　　聂昆长剑一抖，瞬间刺出数剑，每一剑都直指田虎的要害处！
　　田虎骇然失色，心想这次大意了。
　　就在聂昆的剑将要刺到田虎的这一刻，一道矮小的身影陡然出现在他的身后，一柄锋利的匕首直刺他的后心！
　　聂昆顿时浑身一个激灵，急忙转身，剑式突然转变的沉稳大气，险而又险地架住了匕首！
　　冷十七也没有料到聂昆的反应如此之快，旋即他身形连动如空中飘絮般让人无法捉摸。
　　聂昆此时的一颗心已经提到了嗓子眼上，心里也不由升起了几分恐惧，因为他跟不上对手的速度！
　　“噌！”
　　冷十七瞬间抓住了聂昆的一个破绽，腰间的两柄弯刀陡然出鞘在夜空中划出两道惊目的紫色刀芒。
　　在两刀疾风斩之下，聂昆剑断人亡！
　　过程说起来漫长，但实则从聂昆刺向田虎到他身死，也仅仅过去三四个呼吸的时间。
　　聂昆本来修为就与冷十七想当，但力量底蕴却相差许多。再加上他本来就消耗了不少的灵力，被冷十七偷袭之下便饮恨于此了。
　　而田虎此时那两只虎眼瞪得老大，还有点不敢相信自己的眼睛。
　　差点杀了他的聂昆就这么死了？
　　几乎被秒杀！
　　这好歹也是化灵境中期的灵修者啊！
　　莫非那人是天人四境的高手？
　　然而这时，手刃聂昆的冷十七对他说道：“堂主派我来助你，快去支援任甘。”
　　“堂主派你来的？我怎的不知？”田虎脾气虽然暴躁，但却不傻，眼前这人出现的太过诡异，他不由也升起了疑心。
　　“哼，堂主的心思岂是你能知晓的，杀了聂昆和宁祁，你可知是多大的功劳，还不快去！”冷十七佯装生气起来，怒喝道。
　　“好！”田虎一听到功劳二字，立刻把心中的那点疑虑给扔了出去，转身就杀向了宁祁。
　　冷十七左右看了看，他们交手的地方已经远离了战团，能注意到这里的人不多，也得亏田虎把聂昆带到这里来，不然他还得多费一些手脚。
　　随后他便再次隐入了黑暗之中，不见了踪影。
　　而此后，三刀会四爷聂昆身死的消息以一种快到诡异的速度传播了出去。
　　传到了周围街道三刀会的头目耳中，也传到了鲍朋义的耳中！
　　“啪！”
　　鲍朋义摔碎了手中的茶杯，他按耐住心中的怒火沉声道：“消息属实？”
　　传递消息的人连连点头道：“绝对属实，现在锦食街里只有七爷一人，恐怕也撑不了多久了。”
　　“都是废物！快去，让附近的老三、老五、老六都带人支援过去！
　　今晚，我就要看到田虎和任甘的人头！”
　　“是。”
　　片刻后，大批三刀会的帮众支援到了锦食街。
　　任甘和田虎被打了个措手不及，面对三刀会四位头目他们只能苦苦防御，身上的伤势越来越重。
　　“呸，三刀会的龟孙不守规矩是吧，快去叫人！”田虎大喊了起来。
　　不久后，青口堂又涌来了数百帮众，双方已是打的热血上头，毫无顾忌了。
　　打的越激烈，死的人自然也就越多，奇怪的是，在一些边边角角的地方，总会有人莫名其妙的死去。
　　两拨人都红着眼睛杀疯了！
　　鲍朋义府中，此时传递消息的人往来不绝。
　　“会长，青口堂那边也支援过来了，人数比我们多的多！”
　　“喜报！七爷斩下青口堂头目田虎的人头！”
　　“不，不好了，七爷，七爷没了。”
　　“……”
　　“您一定要为七爷报仇啊会长！”
　　不过鲍朋义并没有说话，只是他手底下的扶手已被他震出了几道裂痕。
　　他心中暗想道：“青口堂难道要跟我决战不成？就为了一个小小的锦食街？
　　不，勾华荣掌管青口堂十几年向来是保守做派，他不会如此冲动的。
　　有古怪啊！”
　　正在他思索的时候，外面又匆匆跑进来一人，他一把鼻涕一把泪连滚带爬的跑进来，悲愤地喊道：
　　“会长，三爷和五爷，都都都，都没了！”
　　“什么？！”鲍朋义瞬间将椅子的扶手捏成齑粉，“怎么可能！”
　　“是青口堂堂主勾华荣亲自出手了。”
　　“勾华荣出手了？”鲍朋义第一时间竟有点怀疑消息的可靠性，按照他对勾华荣的了解，对方是不会做出这样的事情来的。
　　这样一来他们就真的是要来一场不死不休的决战了！
　　虽然他早知会有今日，但从没想过会来的这么快。
　　隐约间，他总觉得其中定有蹊跷。
　　到了此时，他仍在犹豫要不要出去迎战。
　　这时他身后四灵卫其中一人说道：“有我们四兄弟在，鲍会长何须担忧。正好趁此机会我们帮你占据上阳城，日后行事也更方便些。”
　　鲍朋义听了这话，终是下定决心，一身化灵境八层的气息幅散出来，带着众人赶往锦食街。

第一百四十一章 防不胜防
　　另一边，藏在锦食街附近的冷十七看到青口堂的堂主勾华荣突然出现，心里也有几分意外。
　　不过他来不及多想就就离开了此地，因为他知道，这样一来鲍朋义必然会出来！
　　这两天他悄悄地把整座上阳城转了个遍，系统地图把上阳城的地形显露的那叫一个清清楚楚明明白白的，所以，冷十七急忙赶往了鲍府来锦食街的必经之路。
　　只是他并不知道，此刻遥遥观察着这一切的屈信然却轻轻冷笑了一声。
　　鲍朋义和四灵卫疾行在昏暗的街道中，他的心底始终有一点惴惴不安。
　　他总觉得哪里好像有点不太对劲，但他又不得不出来，他总不能眼睁睁的看着青口堂的人屠戮他的帮众。
　　突然之间，他多年来的谨慎致使他对危险极其的敏感，这一瞬间他敏锐的觉察到了一股危机感！
　　鲍朋义的身体陡然停顿了下来，双脚在地上划出两道痕迹来，紧接着他拔出腰间的两柄长刀警惕的看着四周。
　　四灵卫转瞬从四方护住鲍朋义，其有一人问道：“鲍会长发现了什么？”
　　“没有，我只是感觉有些危险。”鲍朋义眼神四处扫视着，小心翼翼地说着。
　　而四灵卫的脸色都是一沉，“鲍会长未免也太敏感了，还是赶往锦食街吧。
　　况且，有我们四兄弟在，可确保鲍会长的安全。”
　　“这……”鲍朋义犹豫了一下。
　　那种危险的感觉仍然还在，那就像是一直藏在草丛中的猛兽在紧盯着自己的猎物一般，而他就是那只猎物。
　　只要露出些许破绽就会葬身虎口！这样的感觉让他很是难受。
　　但是，这四灵卫可不是他鲍朋义的手下，而是天云楼的弟子！
　　他还没有资格去命令他们。
　　不过他转念一想，有这四位灵修宗门出身的护卫在，除非是天人四境的高手出现，否则他还真没什么好怕的。
　　如果真的有天人四境的灵修者来杀他，他也就认了。
　　想到这里，鲍朋义点了点头，继续往锦食街赶去，只是手中的长刀并未放下。
　　“啪嗒。”
　　然而他们没跑几步，街边的暗角出忽然发出了一道轻响。
　　“什么人！”鲍朋义再次停下，即刻摆出一个招式，双刃绽放出丝丝灵光，冲着那里喊道。
　　四灵卫这次也重视了起来，纷纷握住了各自的剑柄。
　　不曾想，幽暗之中传来了几声猫叫声！
　　居然是只猫！
　　鲍朋义心中的那口气松了一下，四灵卫这时已经有点点不悦了，他们觉得自己好像是被戏耍了。
　　虽然自己分属三流宗门，但好歹是正宗灵修出身的弟子，他们本就对三刀会这种市井小帮派看不上眼，贴身保护鲍朋义本就让他们很不爽。
　　在他们眼中，鲍朋义只是个跳梁小丑罢了，现在这个小丑又一惊一乍的更是让人厌烦。
　　鲍朋义也有点尴尬，但也不好说什么，只能闷头前进。
　　过了小片刻，一路平顺，没有在出现什么意外，他们也已经隐隐听到锦食街传来的打斗声了，脚步不由也快了几分。
　　就在这时，街道旁边却忽然冒出了一道黑影来！
　　鲍朋义双刃陡然挥出，两道细如发丝的刀光急速掠过刺中了那道黑影！
　　“咳，会……会长……”
　　那人双目圆瞪，难以置信地看着鲍朋义，不过马上眼中的生机便消散了。
　　鲍朋义推开此人才发现，原来这人竟是三刀会的一个小头目，看他满身是伤的样子应该是刚从战场中退下来的。
　　他居然杀了自己人？
　　鲍朋义此时也觉得自己有点太过敏感了，所谓一鼓作气，再而衰三而竭，如今他心中的警惕正在慢慢降低。
　　就在他的警惕之心降到最弱的这一刹那，倒地小头目的身下竟突然绽放出一抹紫色的半月刀芒来！
　　那刀芒呼啸而出，似乎要斩破黑夜，带着惊人的锋利之意斩向鲍朋义！
　　鲍朋义骇然失色，他用最短的时间丢出一个木疙瘩后急速飞退，在后退的同时捏碎了自己的腰牌。
　　那个木疙瘩在半空中不断发出“咔咔”之声，竟好似一个机括般迅速变化，渐渐地形成了一块盾牌的模样。
　　可惜这个盾牌还没有完全组合成型就那紫月刀芒瞬时斩成两半！
　　紫月刀芒去势不减，这时鲍朋义的身前忽的闪烁出片片蓝色光华化为一面水幕。
　　“噗……”
　　刀芒斩落到水幕上瞬间陷入了进去，几乎就要直接斩破水幕。可是那道水幕却有着极强的韧性，硬生生地阻拦住了刀芒。
　　但水幕也在急速地变淡，支撑了两个呼吸后终于化为一片泡影。
　　然而紫月刀芒也被消耗掉了大量的灵力，缩小大半，不过仍是如影随形般的斩向鲍朋义。
　　鲍朋义低喝一声，双刃连连挥动，斩出十几道刀光来。
　　可惜那些刀光碰到紫月刀芒便如摧枯拉朽般被斩碎！
　　不过也因此让紫月刀芒再次缩小，最终只剩下不到一成的威力斩到了鲍朋义却发出了“铛”的一声脆响。
　　鲍朋义身上的衣衫破碎开来，但他的身体却毫发无损，因为他里面还贴身穿着一件金色的软甲！
　　最后的刀芒仅在软甲上留下一道浅浅的刀痕。
　　鲍朋义浑身冒起一层冷汗，一颗心也提到了嗓子眼。
　　他千算万算，千防万防，绝没有想到居然有人用这种诡异的方式来刺杀他！
　　更恐怖的是，刚才的那一股刀芒太过可怕，竟连续毁了他两件保命的底牌，还暴露出了第三件底牌！
　　“那是什么刀法，竟如此恐怖！难道真是灵脉境的高手来杀我？！”鲍朋义心中惊骇欲绝，他是真的被那一刀给吓怕了。
　　而出手的冷十七也没有算到这鲍朋义居然身怀如此多的保命的东西，他费尽心机的这一刀半月疾光斩本以为最起码也能重创鲍朋义，可最终对方却还完好无损！
　　他便知道，事情麻烦了。
　　因为四灵卫出手了！
　　说时慢，实则从冷十七挥出半月疾光斩到鲍朋义露出金色软甲，都是发生在电光火石之间。
　　四灵卫还没有反应过来，这一切就已经发生了。
　　他们四人此时脸上的表情异常的丰富，有意外，有惊讶、有耻辱，甚至还有几丝后怕！
　　他们心中同时浮现一个想法：“如果那刀芒的目标是我，我能活下来吗？”
　　但下一刻，他们都是大怒起来，宗门给他们的任务便是保护鲍朋义，可是刚才他却差点被杀了，若是因此坏了大事，他们难辞其咎！
　　那刺客，必须死！
　　四灵卫同时抽出灵剑，化灵境中期的气息释放而出后竟隐隐形成了一体的感觉，随后四剑刺出。
　　与此同时，鲍朋义转身便逃！

第一百四十二章 三刀流
　　冷十七眼见自己就要被四灵卫留住，鲍朋义又往反方向逃走了，而且速度也不慢，还是身怀身法灵技的，他心底也是略有着急。
　　要知道在鲍朋义跑去的那个方向还有着一百多个鲍府的护卫！
　　鲍朋义和四灵卫由于速度快所以先行了一步。
　　如果让鲍朋义和那些护卫汇合，他便彻底没有了任何的机会。
　　“必须要在护卫赶来之前杀了他！”
　　然而这个时候，四灵卫的剑都落了下来！
　　四道沉稳的剑式刺出，并且携带着道道炎热的气息。
　　冷十七体内灵力急转，一团寒气忽然涌出，紧接着寒气四散而出瞬间将四灵卫吞没，转眼间他们的全身就覆盖上了一层薄薄的冰晶！
　　“灵法师？！”四灵卫暗惊。
　　虽然这层冰晶并不是很强，他们只需两三个呼吸间就能破冰而出，但他们也察觉到这个对手并不简单！
　　冷十七趁此机会极掠而出，他脚踏黑雾，身形如风中飘絮看似慢悠悠的，实则如疾风般迅捷的追上了鲍朋义。
　　那鲍朋义感觉到身后的动静，转头一看，正见冷十七持刀追来，而且两人的距离越来越近，他心下骇然，脸色也变得铁青起来。
　　他双眼之中划过几丝精光，与其逃跑被抓住破绽，倒不如正面应战，只要能拖到四灵卫和其他护卫过来，他便安全了，甚至还能反杀这刺客！
　　鲍朋义此时猛地转身，化灵境八层的强大气息鼓动起来，他双刀交叉，刀刃上闪耀着道道灵光砍了过来。
　　冷十七见到鲍朋义不跑反而攻了过来心中一喜，随即暗道：“地狱无门你闯进来。”
　　他提刀迎上，在两人靠近之后，冷十七刚想用出半月疾光斩，但鲍朋义右手的长刀刺出后竟出乎意料的松开了手！
　　下一刻，鲍朋义不知从何处又拔出一把短刀来，从一个极其诡异的角度直指冷十七的要害！
　　第三把刀！
　　其实一直以来很多人都有一个疑问，那就是鲍朋义最擅长的明明是双刀，而他一手创立取来的势力却叫做三刀会？
　　那为何不叫双刀会？
　　在这一刻冷十七算是明白了，因为鲍朋义一直都在隐藏着他的第三把刀！
　　这一刀不仅速度快、角度狠，整个刀刃还闪出淡淡的绿芒，显然是淬过毒的。
　　冷十七脚踏飘絮灵步闪身而出，同时用弯刀格挡了一下才略微躲过了这刁钻的一击。
　　鲍朋义身子一转，手持一长一短两把刀接连砍来，与此同时另一把长刀却被他用脖颈给夹住了，只见他脑袋一扭，最后的长刀也刺了过来！
　　他居然用两只手使用起三把刀来，堪称惊奇！
　　并且他的攻击节奏非常快，手腕、手肘、肩膀……甚至全身的每一个关节都可以用来运转第三把刀。
　　冷十七从未与这样的对手交战过，没有类似的对战经验，而鲍朋义的修为又远高于他，这一下子居然落在了下风！
　　冷十七也承认确实有点小瞧鲍朋义了，这外面的世界不同于血雾岛。
　　在血雾岛所有人都没有多少时间去钻研灵技，所以他一身的大圆满灵技可以横着走。
　　但在这大世界，像是鲍朋义这种活了几十年的灵修者，此生也没多大希望突破到天人四境了，就有大把的时间来磨炼自己的灵技。
　　他的灵力底蕴或许没有冷十七那么精纯，但是几十年来的战斗经验却远非冷十七可比。
　　更糟糕的是，也就在这个时候，那四灵卫也都纷纷破冰而出，朝这边跑来。
　　冷十七知道不能再拖了！
　　面对鲍朋义如雨点般的攻击，冷十七嘴巴一张，旋即一道暴喝声响彻夜空，这突如其来的声音让鲍朋义耳中嗡嗡作响，手中的攻势瞬间慢了下来。
　　冷十七急忙抽身退出几步，他左掌上闪耀出淡淡的星辉，随后手掌一推汹涌的寒气迎面喷向鲍朋义！
　　浓郁的寒气转眼间冰封住了鲍朋义，以及他身后刚刚赶过来的四灵卫。
　　灵袭·寒冰之径！
　　封住鲍朋义的冰层很快地就出现了丝丝裂纹，冷十七知道困不住他多久，左手也伸到腰间拔出另一柄弯刀。
　　随即，冷十七全身的灵力急速流动起来，疯狂地注入到两柄弯刀中。那刀刃上面显露出几道紫色的纹路，两抹极致的刀光亮了起来。
　　下一瞬，两道惊艳的紫色半月刀芒自刀刃上呼啸而出，呈叉状撕裂了长空将鲍朋义吞没其中！
　　鲍朋义骇然失色，他只得将武器挡在身前。
　　只听“咔咔”几声。
　　两股紫色刀芒顷刻间斩碎鲍朋义的兵刃，落在了他的金丝软甲上！
　　那软甲也不知道是何材质，不仅坚硬而且柔韧，竟硬生生地挡住了刀芒，致使鲍朋义的身体倒飞出去。
　　不过几息之后，金丝软甲终是破裂开来，鲍朋义满脸惊骇的张大嘴巴，他刚刚见识过四灵卫被冰封的样子，知道眼前这个人还是个灵法师。
　　但他万万想不到冷十七居然能做到几乎瞬发这种大面积的灵法技！
　　他惊、他怒、他不甘！
　　他小心谨慎了几十年，到头来竟还是要死在别人的刺杀之下。
　　他辛辛苦苦攒了几十年的底牌也挡不住死神的步伐！
　　就在他认为自己必死无疑的时候，四道灼热的剑气突发而至消磨了小半刀芒的灵力，旋即四柄利剑同时架在了鲍朋义的身前帮他抵挡这两道紫月刀芒。
　　刀芒与剑刃相交，发出阵阵铿锵之声，擦出了团团刺目的火花。
　　最终刀芒被消耗殆尽，那四柄剑却也都被斩出了一个豁口来。
　　四灵卫在最关键的时刻赶到了！
　　鲍朋义一只脚踏入了鬼门关却又被拽了回来，他死里逃生正大口大口地喘着粗气。
　　四灵卫将鲍朋义护在身后，一个个对着冷十七怒目而视，今夜这一战他们可谓是憋屈至极，因为到现在为止他们还没有真正的与刺客交上手，而他们要保护的鲍朋义却险些身亡！
　　“死来！”四灵卫异口同声的喊道，随后一同杀来。
　　冷十七见后面的鲍朋义身前被刀芒斩出两道深深的血痕，已然重伤，但却还不致命。
　　面对杀来的四灵卫，冷十七一抬手，直射出了一只匕首！
　　四灵卫刚要闪躲，心头却又疑惑了起来。
　　正是因为冷十七射出的匕首并没有指向他们，也没有射向后面的鲍朋义，而是斜着角度从他们的头顶飞过去了。
　　难道是射偏了？
　　他们不能理解，不过他们也不用去理解，此时的四灵卫只想杀了这个人！
　　“嗖！”
　　匕首继续射出，就在匕首快要射到鲍朋义的头顶时，他的身下竟诡异的冒出了一根腰粗状的石柱将他顶到了半空中。
　　“噗嗤”一声，匕首正中鲍朋义的喉咙！

第一百四十三章 屈信然的手段
　　冷十七用这种诡异的方式杀死了鲍朋义让四灵卫都懵了一下。
　　鲍朋义一死，也就意味着他们任务的失败！
　　四灵卫本以为这只是一个很简单的任务，一个连天人四境都没有的小小上阳城中，谁能杀得了在他们重重保护之下的鲍朋义？
　　可是鲍朋义就真的死了！死的莫名其妙，死的十分诡异！
　　可想而知，等回到天云楼之后他们必然会面临宗门的严重惩戒。
　　更让四灵卫感到羞辱的是，自始至终他们似乎都在被刺客戏耍，灵修宗门出身的他们简直忍无可忍！
　　于是马上他们都愤然杀来，四股森然剑气同时出现，恨不得将冷十七碎尸万段！
　　冷十七在杀死鲍朋义后心里也是松了半口气，不过按照血衣阁的规矩，必须要把刺杀目标的人头带回去才能交接任务。此时他看到四灵卫冲杀过来，眼中也是显露出几丝厌烦之色。
　　他一直以来都没有与四灵卫交手，一来是怕他们阻拦自己击杀鲍朋义，二来则是不想再节外生枝与天云楼牵扯上。
　　所以他一抬手，四面土墙忽然从地面上升起，四灵卫来势汹汹正好一头撞上了土墙！
　　土墙并没能阻拦他们多久，只是让他们停顿了一下。
　　不过，就是这停顿的空隙，冷十七脚踏黑雾身如飘絮急速掠到鲍朋义的身边，紧接着握住匕首取下了鲍朋义的首级！
　　到了此刻，冷十七的任务总算是完成了！过程虽然有些许的波折，但目的还是达到了。
　　也就在此时，有一百多个人影匆匆跑到了这里，正是鲍朋义收买的那些看家护卫。
　　当他们来到这里的时候，第一眼就看到了鲍朋义的无头尸体，一个个顿时张大嘴巴露出了讶然之色，心中更是掀起了滔天巨浪。
　　他们的会长，化灵境八层的鲍朋义居然死了！
　　在四灵卫保护之下死了？难不成有天人四境的灵修者出手了?
　　甚至有的人这个时候产生了会不会就是四灵卫杀了他们会长的想法。
　　四灵卫中的一人指着冷十七喊道：“就是这人杀了你们的会长鲍朋义！”
　　听到这话，众多帮众看到冷十七都是愤恨不已，一个个都提起了武器，紧步逼来。
　　冷十七心中冷笑，他正打算撤离此地的时候，却敏锐的听到街道两头都传来阵阵整齐的脚步声！
　　他的身形一顿，转头看去。
　　转眼间，数百个身穿银色轻甲，手持制式武器的灵修者前前后后将冷十七、四灵卫以及一百多个三刀会帮众都给堵住了！
　　甚至在两头的后方还有数十个弓箭手已经箭在弦上，随时可以激射而来。
　　“是城卫队！”
　　“城卫队的人怎么会在这里？”
　　“这难道是屈信然搞的鬼？”
　　“现在怎么办！”
　　三刀会的人顿时人心惶惶起来了。
　　这时，城卫队人群中走出一个中年人，他正是上阳城城主，屈信然。
　　屈信然的目光先是看了看一脸憋屈的四灵卫，又转向了冷十七，最后落在了鲍朋义的首级上，他嘴角露出一丝意味深长的笑容道：
　　“刘老先生，您不是说要对付四灵卫吗，怎的把鲍朋义给杀了？”
　　冷十七在屈信然带着城卫队出现的时候就知道，他好像是被算计了！
　　他眼底闪过道道冷芒，沙哑着嗓子说道：“屈城主意欲何为？”
　　屈信然随意的理了理袖子，怡然道：“刘老先生可是帮了屈某一个大忙啊，屈某真是感激不尽。既然刘老先生与四灵卫有仇，那么屈某就帮先生除掉他们全当回礼了。”
　　“屈信然要杀四灵卫？”
　　冷十七心中闪过一丝疑惑，他脑中迅速略过很多的想法，再结合之前青口堂的堂主勾华荣突然出现在锦食街，他隐隐把所有的事情连成了一条线。
　　他暗暗惊道：“原来这一切一直都在屈信然的掌控之中！他定然早就暗中联合了勾华荣准备找机会一举重创，甚至覆灭三刀会！
　　而锦食街便是一个诱饵，正巧我的出现又为他添了一把火。
　　好一个屈信然！”
　　想到这里冷十七也不得不暗道一声佩服，这个屈信然初来乍到就迅速收拢城卫队，联合青口堂，并且没有走路一点的风声。
　　这等手段着实非同一般。
　　“但这一切都与我无关了。”冷十七暗道，现如今他已经完成了任务，根本无心理会上阳城的权力争斗，于是开口说道：
　　“既然屈城主有心，就请自便，小老儿有事在身就不叨扰了。”说罢，冷十七隐入了身后幽暗的小巷，不见了踪影。
　　屈信然也并未阻止，他转头对着三刀会的帮众喊道：“三刀会，长年欺民霸市，搞得上阳城怨声载道，屈某作为城主自是要作以惩戒。
　　不过念在其罪魁祸首鲍朋义已死，尔等只要保证以后不再作乱便可离去，否则莫怪屈某刀下无情。”
　　屈信然说出这番话来，那些帮众之中许多人都是动容了。
　　这些人其实大半都是鲍朋义花钱雇佣的，他们之间仅有的就是这点利益关系，刚才见只有冷十七一人，断了他们的财路才敢动手。可是现在他们可没胆子面对数百城卫队啊！
　　他们想要钱没错，但更想要命！
　　当即便有八成的人四散而逃去了，只剩下二三十人沉着脸一动不动。
　　这些人才是当初跟着鲍朋义打下三刀会基业的人，才是对鲍朋义真正忠诚的人，此刻即便明知自己十死无生还是留了下来！
　　屈信然感慨道：“可叹，鲍朋义这种自私自利之人也有人对他如此忠心，唉，可惜了。
　　放箭！”
　　“且慢动手！”就在屈信然下令之后，四灵卫却突然大喊起来。
　　“屈城主，你应该也知道我等的身份，鲍朋义既然已经死了我等便与三刀会再无瓜葛，便不插手你们之间的争斗，告辞。”
　　“哦？谁让你们走的？”屈信然阴阴一笑道。
　　“什么？”
　　“屈信然，你可知我们是什么人？”
　　“我们可是天云楼弟子，你吃了熊心豹子胆了，敢动我们？”
　　屈信然冷笑了一下，“哼，等你们都死了，谁知道是我动的手？
　　放箭！”
　　“嗖嗖嗖……”
　　数十支羽箭如密雨般落下，剩下的那些三刀会帮众顿时被淹没其中，响起了一片惨叫之声。
　　四灵卫也只能苦苦抵挡，即便他们是化灵境，可那些箭矢都不是普通的箭矢，射箭的人也都是灵修者，并不是那么好挡的。
　　转眼间他们每个人都带了点伤，屈信然一挥手，数百城卫队慢慢逼近，四灵卫面如死灰。
　　躲在暗处看到这里的冷十七便悄然离开了。

第一百四十四章 嫁祸
　　今夜，注定是个不眠之夜。
　　整个上阳城中似乎都能听到阵阵厮杀声，普通人只能躲在自己的屋中祈求获得一点安全感。他们也只能默默地等待着上阳城的势力变化。
　　冷十七离开之后并没有直接返回阴风岭，而是先到了锦食街附近看了一眼。
　　这里的局面已经是一边倒的情况了。
　　其实一开始他们各自折损了一位大头目，还算是势均力敌的。
　　但青口堂堂主勾华荣亲自出手，三刀会的几个大头目没有一个能挡得住他，死伤惨重。
　　不过他们并没有四散而逃，还在努力的坚持着，因为他们的心里还有底气，还有希望。
　　那底气和希望便是鲍朋义和四灵卫！
　　只要鲍朋义赶到，他们就能稳住局面。
　　只要四灵卫也赶到，他们就可以反守为攻！
　　可惜，他们并不知道鲍朋义已然身死，四灵卫也离死不远了。
　　冷十七微微摇头，他已经预想到了三刀会的结局，随即他便身子一转跑向了一个地方。
　　那就是，鲍府！
　　不多时，冷十七悄悄潜进了内府。
　　如今的鲍府中仅有二三十个护卫和一些仆人了，冷十七完全如入无人之境。
　　“白眼，开！”
　　他开启了白眼，整个鲍府几乎都在他的视野之内，而他寻找的目标便是鲍朋义的私库！
　　鲍朋义身为三刀会的会长，并且在上阳城扎根了十几年，期间不知道收集了多少珍贵的资源。
　　而他为人又谨慎，不可能将这些资源交给别人保管，也不可能在府中建造了府库，所以他极有可能会暗中造一间密室！
　　冷十七所要寻找的就是这间密室。
　　“果然有！”
　　在白眼的透视功能和系统地图的辅助下，冷十七很快就发现在地下三丈处果然有一间密室！
　　而且他还能清楚地看到密室的上上下下处还隐藏着十几个机关！
　　冷十七当即用大地之手钻入地下，直接潜入了密室当中，并且迅速破坏了所有的机关。
　　这时他才开始仔细观察这间密室。
　　密室并不是很大，方圆两丈大小的样子，地面上摆了不少的大箱子，四周的墙壁上还有一些木架，上面也陈列着一些东西，只不过数量并不多。
　　冷十七先是打开了那些大箱子，里面放着的大都是金银财宝之类的，这种东西他是有些看不上眼的。毕竟对于灵修者而言，灵石才是真正的货币之物，当然，他还是统统给装了起来。
　　在最后的几个箱子里又一些灵器，一阶的二阶的都有，可惜并没有三阶的。
　　冷十七收了一杆三截枪，这种长枪可以分为三段，当中有连锁连接，使用起来更加的灵活。其余的灵器他全部卖给了系统，换来三百多点系统币。
　　之后冷十七又开始看向了木架上的东西，这上面的基本都是一些奇珍异草，主要用于炼丹炼器的材料。这些资源对于冷十七来说无用，也都扔给了系统，现如今他的系统币已多达641点！
　　足以进行六次中级抽奖了。
　　看起来收获还不错，但冷十七却眉头紧锁了起来。
　　因为他翻遍了整个密室，也没有找到哪怕一颗灵石，或者丹药、功法、灵技什么的！
　　这些最重要的修炼资源居然一点都没有！
　　“不可能，难道鲍府中还有其他密室？”冷十七轻声自语道，但他用白眼和系统地图仔细的查探也没有再找到其他的密室，最后只能微微一叹离开了密室。
　　另一边，此刻的四灵卫只剩下一个人了。
　　这人身上并没有太多的伤势，但一张脸早已是一片惨白。
　　因为他的脖子上正架着好几把刀剑，只要他敢轻轻动一下，便会立刻身首异处！
　　这时屈信然走到了他的身前，轻声道：“别人一直称你们为四灵卫，屈某还不知道阁下尊姓大名。”
　　“吉谷……”他小心翼翼地说道。
　　屈信然的脸凑到了他的脸前，问道：“原来是吉兄，你觉得屈某会不会杀你？”
　　吉谷顿感一股压迫力压在心头，他默默吞了下口水道：“吉谷愿听屈城主吩咐。”
　　“跟聪明人说话就是舒坦，那你来说说四灵卫的其他三人是何人所杀？”
　　吉谷眼珠子乱转，思略一下道：“是，是那个刺客所为！他为了杀鲍朋义而来，我等保护鲍朋义却不敌刺客死伤惨重！”
　　屈信然拍手道：“很好！那你可知刺客姓甚名谁？”
　　“额，他好像是姓刘……”
　　吉谷没说完屈信然却打断了他，“不，他不姓刘，而是姓冷，是个亡命之徒，名为冷十七！”
　　“你！你为何知道的如此清楚，莫非是你……”说到这里吉谷突然自己捂上了自己的嘴巴，双眼之中充满了害怕的神色。
　　他怕被灭口！
　　屈信然冷笑一声，道：“待会你就返回天云楼去吧，哪些话该说，哪些话不该说你应该很清楚吧。”
　　“清楚，清楚！”吉谷连忙说道。
　　“但是，屈某无法相信你啊，所以只能委屈吉兄服下这颗药丸了。”屈信然拿出了一颗深绿色药丸道。
　　吉谷的眼中顿时露出了几分绝望来。
　　“嗯？吉兄难不成不愿意？”
　　吉谷哆嗦道：“我回去之后定会按照屈城主所言上报宗门，可是我若突然身死，宗门定会怀疑我的话了。”
　　“放心，屈某不会这么傻，你活着比死了更有用，过段时间自会有人联络你，给你送上解药。”屈信然说着把药丸递到了吉谷的嘴边。
　　吉谷深知自己的小命就捏在屈信然的手里，他也知道，自此之后他恐怕也要变成屈信然手里的一颗棋子了。
　　但此时他不吃就得死！
　　他只好猛的闭眼吞下了药丸。
　　屈信然见此笑了起来，挥手道：“放人。”
　　周围的城卫都收回了刀剑，吉谷当即瘫坐到了地上疯狂地喘着粗气，还忍不住咳嗽了几声。
　　屈信然看都没看他一眼，带人走向了鲍府的方向。
　　不久之后，屈信然便带着城卫队冲入了鲍府四处搜刮起来，很快也就找到了冷十七来过的密室。
　　然而当他看见这里已经是空空如也后，面色顿时阴沉如水。

第一百四十五章 灵技的珍贵
　　第二天清晨。
　　上阳城的居民和商贩如常的推开房门准备今天的活计，昨夜战斗过的两条街上已经被冲刷的干干净净没有一点血迹，但空气中还弥漫着丝丝的血腥味。
　　冷十七恢复了本来的样貌，宽大的黑色衣衫盖住半张脸走在街道上。
　　他还没有回阴风岭交任务，因为他还有件事情没办。
　　那就是补充灵技！
　　在血雾岛的后期，也不知为何功法灵技这类的资源越来越少，反倒是灵石丹药更多了。而冷十七自从离开血雾岛也就多修炼了一个飘絮灵步。
　　换言之，冷十七已经很长时间没有大量扩充灵技了。
　　现在他的剑法、刀法、拳法和枪法都已经融合出了相应的强大招式，但其他的还不成体系。
　　冷十七就打算在这上阳城中购买一些掌法、腿法和指法之类的灵技，一方面能直接提升战力，另一方面也是触类旁通，看看能不能再融合出强大的灵技出来。
　　他拍了拍腰间包裹里的一百多快块灵石，走进了灵修商街。
　　每座城市中大半的居民都还是普通人，灵修者和普通人虽然同样生活在这个城中，但他们却完全是两个世界的人。
　　所以每个城中都设有专门为灵修者准备的街道，被称为灵修商街。灵修商街也仅有灵修者才能进入，哪怕是个店里的活计，哪怕是个打杂工的也必须是灵修者！
　　大小不同的城中灵修商街的规模也不一样，而上阳城这样的小城里就只有一条街道。
　　冷十七拐进灵修商街时，在街头便有好几人站岗，看到他走过来便作势要拦。冷十七脚步不停，也不言语，体内灵力一动散发出化灵境的气息。
　　那几人顿时老老实实地回了原地。
　　冷十七径直走入灵修商街，此时时辰尚早，街道上的人还不多，接下来他便走进了一间店铺。
　　片刻后他就出来了，只是他的神色似乎不是那么好看。
　　随后他接连进入了四家店铺，这几家都是有售卖灵技的店铺。当他从最后一家店铺出来后，神色有点奇怪，其中既有喜也有苦。
　　他暗道：“唉，没想到在这大世界中灵技居然是如此稀缺的资源。”
　　原来冷十七连续逛了五家售卖灵技的店铺却收获寥寥。
　　店铺中的商品多为一些材料和灵器，但功法和灵技却少之又少。因为功法和灵技基本都掌握在各个灵修宗门的手中，店铺里能拿出来卖的都是无意间流落出来的。
　　即便有，品阶也不高，只有一阶、二阶的，他连一个三阶灵技他都没见到。
　　而且价格也贵的离谱！
　　一部很普通的二阶灵技都要一百颗左右的灵石！
　　冷十七当时心里就有点发虚了，他本来还以为自己的灵石已经不算少了，感情也只够买个二阶灵技的。
　　他觉得这价格也太过虚高，甚至于他都已经有点怀念起在血雾岛里的日子了。
　　不过他也终于意识到了血衣阁底蕴之深厚，他仍记得在血书殿的第一层陈列了成千上万的低阶灵技。
　　而且只要晋升黑衣杀手就可以无偿获得一部三阶灵技，这样的待遇确实不是一般宗门能给的出来的。
　　后来冷十七就灵机一动，另辟蹊径，提出要查看灵技的要求。五家店铺中有四家同意了，可惜其中有两家只拿出了灵技的真本，所以他便利用无限技能点悄悄学来了两个二阶灵技。
　　分别是《锋林指》和《毒火掌》，当时冷十七都以太难修炼而给拒绝掉了。
　　店家也都没有什么怨言，因为这两个灵技修炼起来却是困难重重。
　　比如《锋林指》若修炼有成，一指点出便能化为一片密林般的指影。但修炼之时必须长年打磨一根手指，耗费时间极长。
　　而另一个《毒火掌》修炼起来不用花费太长时间，但却要将双手每日泡在毒液之中，并且必须要在极其炎热的环境下才能修炼。
　　当然，如果成功修炼之后，你的掌力之中就会蕴含着火毒！一旦火毒入体就会不断侵蚀对手的经脉，可谓歹毒至极。
　　最关键的是，毒火掌和六阳掌的契合度极高，冷十七有信心可以将他们融合起来。
　　想到自己白赚了两个二阶灵技，冷十七也就释然了。当下便走出灵修商街，准备会阴风岭分阁去交任务。
　　但他刚走出灵修商街没多久，身子忽然顿了一下，他转头看向右侧的一间店铺，正是茂财的棺材铺！
　　冷十七暗道：“原来这厮居然是把棺材铺开到了这里，怪不得能收集到那么多的情报。”
　　这时店铺中的茂财正巧一露头就看见了冷十七，他便连忙对冷十七使了几个眼色随后又进了屋。
　　冷十七双眼微眯，其中精光闪动，随后饶了一个大圈悄然潜进了棺材铺。
　　棺材铺中的茂财见到冷十七突然出现也是吓了一跳，不过他也没多问，立刻带着着急的神色说道：
　　“上使不好啦，有人要害你啊。”
　　冷十七闻言心中一动，不免升起了几分疑惑，他来到这上阳城没两天，几乎也没接触过什么人，谁要害他？
　　但是马上他心头一跳，猛然想到了一个人！
　　不过他故意用不相信的口气问道：“怎么可能？谁会害我？”
　　“上使，是真的呀！”
　　冷十七却淡然道：“那你倒是说说看是谁在害我？”
　　“额，这个，嘿嘿，上使您是知道小人的……”说到这茂财搓了搓手。
　　冷十七则脸色一冷，“茂财，你认为拿一个莫须有的情报就想从我这拿钱？况且我马上就要回分阁了，就算有人想害我也害不到。”
　　茂财楞了一下，接着道：“上使，小人可以稍微透露一点给你，要害你之人虽然身在上阳城中，但害你的手段却在外面啊。
　　只要上使日后还要执行任务，说不定就会掉入陷阱之中！”
　　这时冷十七见茂财确实不像是在诓他，说道：“行，你便说说吧，只要消息属实价格合理，我是不会亏待你的。”
　　茂财听了脸上顿时笑成了一朵菊花，但他立刻又凝重道：“上使，要害你之人就是上阳城城主，屈信然！”

第一百四十六章 有钱能使鬼推磨
　　棺材铺中，冷十七听着茂财的叙述，越听心中越惊！
　　而茂财所说之事正是当时冷十七走后屈信然对吉谷所说之事。
　　将这一切都连在一起后，冷十七终于明白了一点，那就是请血衣阁出手刺杀鲍朋义的人就是屈信然！
　　“或许在我去找屈信然的时候他就已经猜出了我的身份，才会如此轻易的答应我。”冷十七心中暗想着，同时也知道自己失算在哪里了。
　　那就是他从未想过他的雇主就是屈信然！
　　由于血衣阁是严格保密雇主身份的，所以从一开始他就从未去考虑过雇主是谁，导致自己一步步的走进屈信然的计划之中。最终被屈信然把天云楼所有的怨气都转移到了自己的身上！
　　“我居然成了背锅侠！”冷十七也不由暗恨了起来，自从来到这个世界他还从未如此被别人算计过。
　　不过这件事情也提醒了他，虽然以前在血雾岛都是他算计别人，但他的对手都是一些年纪尚幼的少年。即便他们有的很早熟，但毕竟不谙世事，冷十七两世为人很容易就能猜到他们的想法。
　　但是，他如今来到了这大千世界，他所面对的对手远非血雾岛的少年可比！不仅仅是修为境界的差距，更是心机城府的区别！
　　冷十七暗暗决定以后定要更加小心行事，不过他马上又想起一个问题来，茂财是如何知道这件事的？还知晓的如此清楚？
　　他目光一冷看向了茂财。
　　茂财讪讪一笑道：“上使，这消息来源绝对可靠，您就放心吧。只可惜昨夜小的得到消息后寻不到上使，现在那吉谷已连夜奔走，怕是追不上了。”
　　他不说冷十七也能猜出大半，恐怕那城卫队中就有茂财的眼线吧。
　　“你这消息对我来说确实很有价值，说吧，要多少钱？”冷十七承认自己这一次有点大意，也多亏了茂财的消息灵通，否则以后万一碰到了天云楼的人还真是一个很大的隐患。
　　茂财一听要给钱，两只小眼顿时眯成了一条缝，“嘿嘿嘿，小人向来是童叟无欺，而且这次特意先将消息告诉上使便是小人的诚意呐。
　　您也知道，小人可是要养着整个上阳城的情报线人，这可是不菲的一笔钱啊。”
　　听到这里，冷十七看他还想继续啰嗦下去，直接打断道：“你直接说多少钱吧！”
　　茂财没有说话，而是伸出了一根手指头，眼巴巴的看着冷十七。
　　冷十七轻笑一声，旋即抛出了两块灵石。
　　茂财当即眼疾手快地抓住灵石，两眼放光，不过他却拿起第二颗灵石迟疑了起来，道：“上使，这？”
　　冷十七冷声说出了一话：“我要屈信然的所有情报！”
　　茂财一听，似乎猜到冷十七要干什么，立马吓了一跳，“上使，您要干嘛啊？”
　　“不该问的不要问，我只要你给我屈信然的情报，一颗灵石还不够吗？”
　　茂财这时却犹犹豫豫的说道：“只是，只是这不合规矩啊。”
　　“嗯？”冷十七眉头一紧。
　　茂财继续说道：“上使有所不知，我等宗门的情报弟子只能为身有任务的上使们提供情报。
　　若没有任务，我们是不允许随意泄露情报的。毕竟我们是为了宗门服务，并不是专门出售情报的。”
　　冷十七听了之后心中了然，不过此时他可管不了这些了，直接道：“既然有宗门的规矩在我也不为难你。只是，规矩是死的，人是活的，难道你想把这颗灵石还给我吗？”
　　茂财拿着灵石的手开始颤抖了起来，眼神之中出现了挣扎之色，最后还是把灵石递了过来，道：“恕小人不能坏了宗门的规矩。”
　　听到这话，冷十七反而有点诧异了！
　　他能看出来茂财真真是个爱财如命的人，然而这样的人居然会如此的墨守成规！
　　“真是个有趣的人。”冷十七暗想，他随后开口说道：“你对宗门还真是忠心耿耿，不过我也是接了刺杀屈信然的任务来的。”
　　“额，上使可莫要欺负小人，小人从未接到过这方面任何的消息啊。”
　　冷十七却坐到了旁边的椅子上，慢悠悠的说道：“现在确实还没有，但是我可以随便找个人带着灵石去血衣阁发布刺杀屈信然的任务，然后我再自己给接了。
　　只不过是多跑两趟的事，到那时我还是会来找你要情报，只可惜报酬的大半分成都被宗门给拿去了，我自己就亏了。
　　亏了就亏了吧，只要能手刃屈信然我也认了。只可惜，某人恐怕连半颗灵石都拿不到喽。”
　　茂财听完这几句话顿时有些愕然，他还真料不到冷十七居然想到这种钻空子的做法。
　　他仍是踌躇道：“话虽如此，可是，可是……”
　　见到茂财竟还在犹豫，冷十七直接又从芥子袋中拿出了九颗灵石摆在了桌子上！
　　那些灵石看上去晶莹剔透，隐隐散发着淡淡的灵光，甚是引人注目。
　　冷十七说道：“与其把灵石亏给了宗门，倒不如给更需要它们的人，也省的我多跑两趟，你说呢？”
　　冷十七的这句话就像是最后一棵稻草，终于压垮了茂财的心理防线。
　　茂财一咬牙，悄悄说道：“成交！不过上使万万不能将此事泄露出去啊，否则小人就算有十颗脑袋也不够死的！”
　　“放心，我明白。”冷十七正声答道。
　　茂财看了看摆在桌子上的九颗灵石，道：“好，请上使稍等片刻。”
　　不多时，茂财便拿着两份情报递了过来，冷十七直接当面打开迅速的看了起来，期间他眼中不断闪烁着精芒和杀意。
　　很快冷十七便利索的走出了棺材铺。
　　茂财这时突然扑到了桌子上去抱起灵石就往怀里塞，脸上都笑开了花，不过他一边拿着还一边念叨着：“我没坏规矩，我没坏规矩……”
　　当他拿完所有的灵石后，隔壁房间忽然响起了一道极其轻微的声音，但他还是敏锐的察觉到了。
　　他立刻收起笑脸走到了侧室，然后打开一个暗道，从中划出一份情报来。
　　“加急情报？”茂财将其展开看了一眼，当即脸色大变的喊道：“不好，上使你快回来啊！”

第一百四十七章 化灵境巅峰
　　深夜，城主府中。
　　屈信然站在自己的书案前，提笔挥毫，在桌案上写下了一个字——“赤”。
　　而此刻他的脸色也很难看，原因就是他没钱了！
　　没错，堂堂一城之主如今正在为钱而苦恼着。
　　他深深一叹，自言自语道：“唉，想不到算计到最后竟然没有算到鲍朋义会故意建造一个假密室来！不行，必须要想办法找到他的私库，否则下个月许诺给城卫队的俸酬都凑不齐了！”
　　而早已潜伏在他书房之下的冷十七听到这句话心中了然，也明白了屈信然的做法，“原来他是拿出了城主府所有的钱财在血衣阁发布刺杀鲍朋义的任务，以及收买了城卫队。
　　而他能说动青口堂，恐怕就是让他们吞没三刀会的各个街道。至于屈信然自己则打着鲍朋义私库的主意，想要用那笔钱财来补上城主府的亏空。
　　真是打得一手好算盘，幸亏我提前一步赶到那里。”
　　而冷十七此刻来到这里，自然只有一个目的，那就是刺杀屈信然！
　　屈信然如此的算计他，甚至还把斩杀四灵卫的锅扣在他头上，让他无端招惹上了天云楼。
　　这个仇他必须要报！
　　当然，冷十七也并没有冲动，白天他在看完屈信然的情报之后又花了一整天来查探城主府的情况。发现这屈信然的警惕之心不亚于鲍朋义，在他房间的周围不仅有城卫队巡逻，更有不少的暗哨隐藏在暗中。
　　倘若他轻易的动手，必然会被团团围住。
　　不过他也不是没有准备的，为了稳妥起见，他把今天得来的系统币全都拿来抽奖了。
　　结果却是喜忧参半，六次中级抽奖的奖品中有四个都是各种现阶段无用的材料。
　　剩余的两个，一个是探宝盘，可以搜寻到附近的宝物，可惜只能用一次。
　　另一个此刻就握在冷十七的手里！
　　还在沉思的屈信然却忽然察觉到书案上的纸莫名的飘荡了两下，但是并没有风吹过来。屈信然顿时警惕了起来，目光四处扫视可也没有发现任何人的踪迹。
　　然而当他目光转回来的时候，骇然看见一个矮小的人影正坐在旁边的椅子上！
　　屈信然脊背一凉，暗骂外面的护卫和暗哨都瞎了不成，但当他仔细看去发现这人有点眼熟后，脸上又扬起了笑容道：
　　“原来是刘老先生，先生果然是神出鬼没，屈某记得先生说有要事缠身，不知为何又来找屈某？”
　　冷十七嘿嘿一笑道：“屈城主不是明知故问吗？”
　　“屈某不解啊。”
　　冷十七此时却不想与屈信然所费口舌了，他手掌一摊其中正有一个淡蓝色的长方体透明晶体，随即他灵力注入其中，晶体消失不见，紧接着六面淡蓝色的光幕将房间的四周和上下全部封了起来！
　　就像是把他们困在了刚才那个晶体之中了。
　　这便是中级奖品，一次性的消耗品，禁绝结界！
　　这结界不仅能困住人，更是能隔绝其中所有的声音、震动，甚至包括灵力波动也传不出去！
　　冷十七之所以没有选择突然出手，就是想先布下结界，以免惊动外面的城卫队。
　　屈信然看到结界眼中当即露出的惊骇之色，他马上大喊道：“来人！”
　　然而外面一点动静都没有。
　　屈信然的脸色不由阴沉了下去，他想不到冷十七还有这等手段，这下没有城卫队他就只能独自面对冷十七了！
　　冷十七可不愿给他思考的时间，在布下结界的瞬间就已经拔出两把弯刀攻杀而来。
　　“哼！”
　　屈信然冷哼一声，身上的衣袍鼓动，一股磅礴的气息猛然爆发出来，直接掀翻了身前的案台。
　　他修为竟然是化灵境九层！
　　案台飞出砸向了急速贴来的冷十七。
　　“化灵境九层！情报中明明说屈信然是化灵境六层，他居然还隐藏了实力！”冷十七心下讶然，不过他的刀势依旧斩出。
　　只听“嘭”的一声，案台眨眼间便碎成木屑，冷十七身形丝毫未停，双刀之上还绽放出一抹紫芒来。
　　屈信然眼睛微瞪，他知道冷十七的刀法惊人必须先下手为强，他伸出双手，只见双掌之上浮现出片片金光将手掌染成了金色，紧接着猛然拍出！
　　两股刚猛异常的金色掌影呼啸而出！
　　冷十七双刀一斩，两式疾风斩站在金色掌影之上，他顿感刀刃像是斩在了两块金石上面，震得他虎口发麻，身形忍不住后退了几步。
　　见此，冷十七心中不由一震。
　　要知道他的疾风斩可是大圆满境界，双刀更是四阶灵器，在这种情况下居然不敌屈信然！
　　更关键的是，屈信然竟然能打出掌影来？
　　冷十七暗想道：“灵气离体，那是天人四境中灵脉境的标志！这屈信然是灵脉境的高手？
　　不，他的气息明明是化灵境，可是……我明白了，他是化灵境巅峰！”
　　化灵境与灵脉境虽然只差了一个境界，但却宛如天壤之别。
　　想要突破到灵脉境有两个条件，一个是必须将体内的气海急剧压缩升华为灵海！
　　此外还要打通人体内七十二条条灵脉之一。
　　而屈信然的灵力已经处于气海和灵海的交融地步了，一般来说这样的人只要安稳的修炼下去，很大概率是能够突破到灵脉境的！
　　从此脱胎换骨，延年益寿，脱去凡人之躯，踏入天人四境！
　　屈信然一招逼退冷十七就开怀大笑起来道：“哈哈，无知啊，你以为屈某的依仗是什么？不是那些小小手段，而是我的实力！就凭你，也敢来杀我？！”
　　旋即，屈信然再次拍出双掌，两道比刚才还要强势三分的金色掌影迎面而来。
　　冷十七这次不敢再硬刚，选择了闪避，他脚下升腾起一团黑雾，身如飘絮般躲过了金色掌影。那掌影拍到了后面几排书架，那些书架和书籍瞬间变为一大片粉末。
　　“躲？你不是要杀我吗？屈某就站在这里，你来杀我啊！”屈信然双掌上面闪动着金芒大喝道。
　　冷十七似乎被他的话激怒了，提起双刀直直的冲了过来。
　　屈信然见此心中暗笑，正当他准备出掌的时候，冷十七的身影陡然化作了十二道幻影，并且不知何时手里的刀竟变成了剑！

第一百四十八章 六阳毒火掌
　　冷十七杀来之时利用系统空间换刀为剑，全身在刹那间便进入了一种奇异的状态。他身形一动化作十二道幻影，每一个幻影的动作各不相同。
　　有的是正面冲杀，有的从侧面围杀，有的高高跃起，有的自地上滑来，有的刺出了一道无形的剑气，有的刺出了淡蓝色的剑气。
　　更诡异的是，这些幻影明明看似很慢，实则眨眼间都刺到了屈信然的身前！
　　乱花渐欲迷人眼！
　　这便是冷十七以化灵境五层的修为施展而出的，融入了飘絮灵步并且结合了冲脉剑气和寒霜剑气的乱花渐欲迷人眼！
　　所谓双拳难敌四手，屈信然面对足足十二道幻影的攻势也有点不知所措了，他根本分辨不出来哪一个是冷十七是真身，或者说每一个都是真身！
　　他脸上的笑容也收敛起来变成了震惊之色，他不敢相信如此精妙绝伦的灵技能被一个区区化灵境的灵修者所掌握。
　　可是，这个时候他也没有心思多想了，他只能一咬牙接连拍出四道金色掌影。掌影所过之处皆是轰散了那些幻影和剑气，但是仍有四道幻影来到了他的身边！
　　在这千钧一发之际，屈信然身子一矮，躲过了一剑，旋即他身体忽然旋转了起来，淡淡的金光环绕着他企图挡住剩下的三道幻影。
　　可惜，冷十七的这三道幻影极其的灵活，并且在白眼的辅助下很快就找到了他破绽，三道剑气分别刺入了屈信然的侧肋、腰部和腿部。
　　剑气撕开了三个血口子，其中两道冲脉剑气和一道寒冰剑气涌入体内封堵了他的经脉，冰冻了他的血肉！
　　屈信然心中惊骇无比，他马上调动灵力去驱散剑气，但那三道剑气却如跗骨之蛆很难在短时间内清除。关键是他根本没有这么多时间去清除剑气，因为冷十七反身又刺出宛若惊虹的一剑，直指屈信然喉咙。
　　这时屈信然只好先将那三道剑气压制住，不让它们再扩散，旋即双脚猛踏地面借助力道急忙后退。
　　冷十七一剑刺空，他手腕一抖，接连三道寒霜剑气飞射而出。
　　屈信然身体仍在后退，见到寒霜剑气射来他双手一合，金光迸发竟把三道寒霜剑气硬生生地给拍碎了！
　　冷十七自知那三道寒霜剑气伤不到屈信然，他在射出剑气的瞬间就已经收剑了，继而取出了三截枪。
　　旋即他长枪一指，枪尖瞄准了屈信然的喉咙，他低吼一声，全身涌现出一股冲阵无双的霸气来，紧接着他枪尖一挺整个人如利剑般冲了过来！
　　在半途中，枪尖灵光闪耀忽然绽放出一个巨大的十字灵光迎面刺来。
　　屈信然此时才拍碎刚才的三道寒霜剑气，迎面便看到了冷十七这凶猛的一招。他再想躲闪已经太晚了，在这个时候他的眼中闪过一丝犹豫之色，不过他马上舌头一抵，吞下了一直藏在牙齿之中的一颗小小的药丸。
　　吞下药丸之后，屈信然身上的气息陡然暴涨起来，只见他上身的衣袍都崩飞了出去，而他的右臂上隐约间可以看到一条晶莹剔透的经脉。
　　那便是灵脉！
　　屈信然在此刻居然借助药丸之力强行打通了半条灵脉，但他还不算是灵脉境，顶多算是半步灵脉境。
　　本来只要再给屈信然一两年的时间他就可以水到渠成的突破的，但是如今面临生死危机，他也不得不强行提升自己的实力了。
　　可是这样一来，他就等于是毁了自己的前途，因为像他这样用外物强行打通灵脉的人，即便突破了灵脉境后也是寸步难行，今生恐怕都只能老死在这个境界了！
　　想到这里，屈信然的脸上满是愤恨和疯狂之意，他本来身份不凡，来到上阳城完全是想给自己一个展示的机会。按照原先的计划，他只要安抚了城卫队，解决了三刀会他就可以闭关修炼了。
　　只要等他突破到了灵脉境，这上阳城就成了他的掌中之物！继而还能图谋一件大事！
　　可是，今天他的计划完全被打乱了，甚至还赔上了自己的修炼前途！
　　他恨极，他要杀了冷十七！
　　屈信然右掌一推，一个比原先要大出三倍的金色掌影拍了出来，迎上了冷十七的破阵十字枪。
　　枪尖的十字灵光和金色掌影正面相交，顿时爆炸开来，震得整个结界都隐隐颤抖了起来。
　　白色的灵光和金色的掌影交相辉映，最终两者都渐渐消散，谁也没能奈何得了谁，只是冷十七的三截枪上却多出了几道裂痕！
　　同时他的脸色也不好看，他接连动用乱花渐欲迷人眼和破阵十字枪两大杀招，都没奈何得了屈信然。
　　“这便是正统灵修出身，半步灵脉境灵修者的实力吗！”
　　不过冷十七马上就察觉到了，屈信然右臂上的那半条灵脉此刻已经暗淡了许多，显然刚才的那一掌他也消耗极大。
　　正当冷十七想再次出手的时候，屈信然却抢先动手了！
　　只见他背后金芒一闪，他竟掠过道道金色涟漪瞬间出现在了冷十七的身侧，再次拍出猛烈的一掌！
　　在这一刹那，冷十七浑身汗毛乍起，他没有算到屈信然的速度也可以这么快！
　　冷十七当即灵力一动，背后和心腹处的图案陡然亮起，旋即一片金银之芒闪动，他的体型顿时大涨，身上也附上了一层银白细甲，他在这一刻开启了双重兽元战纹！
　　他的气息暴增。
　　但屈信然的金色掌影带着无边的刚猛之劲已然临身！
　　面对这凶猛异常的一掌，那掌劲拂面刺的他隐隐作痛，在这一刻他反而沉静到了极致，脑中忽的出现了一片明悟，鬼使神差的竟也跟着拍出了一掌。
　　一掌出，瞬间变为了六道掌影，掌影之中还夹带着点点火光，再随后六道掌影忽然合而为一！
　　冷十七的手掌之上也燃起淡淡的火苗与金色掌影对轰而去！
　　“轰轰轰！！”
　　两掌相交，顿时掀起了一阵狂暴之气，以他们二人为中心整个房间的地砖家具全部被震飞出去撞在结界上变成一摊碎块，整个房间已经没有一块完整的地方了！
　　冷十七的身体被震飞出去，狠狠地撞在了禁制之上，而他右臂上的细甲全然崩裂渗出丝丝血迹，手臂都有点扭曲了起来，嘴角也吐出了一大口鲜血，显然受了不轻的伤。
　　至于屈信然也不好过，他手臂上的灵脉已经消失不见了，并且整条手臂都像是被灼伤了一般焦黑一片。而且如果能看到手臂内部的话会更加惊讶的发现，其中的经脉、骨骼和血肉早已被腐蚀的惨不忍睹了！
　　这便是冷十七在关键时刻将六阳掌和毒火掌融合而成的，六阳毒火掌！

第一百四十九章 暗雷卫
　　六阳毒火掌已经彻底废了屈信然的右臂，那是他打通了灵脉的最强右臂！
　　屈信然此时心中已经开始丧失信心了，他底牌连出之下反而是他自己伤的更重，到了此时他已经开始严重怀疑对手的身份来了。
　　冷十七修为并不是很高，但是灵力精纯，底蕴深厚。不仅刀法惊人，剑法、枪法、掌法更是一个比一个强！
　　这样的人怎会只是一个小小的黑衣杀手？
　　然而，接下来让他更为惊骇的事情发生了。
　　只见冷十七左手闪烁出点点的星辉，他的身前浮现出一个圆形的阵法来，一截带着惊人寒气的巨大剑尖从中出现。
　　冰寒之气四溢让屈信然肢体僵硬，旋即剑尖猛然暴射而出，刺穿了他的心口！
　　正是灵袭·寒冰巨剑！
　　屈信然连续喷出好几口猩红的血液来，他双眼欲裂的瞪着冷十七，其中尽是难以置信之色，他喃喃道：“不可能……”
　　然而他一句话没有说完便软软的倒地，气绝身亡了。
　　见到屈信然终于死了，冷十七当即大口大口地喘起气来。此番战斗他虽然开启了双重兽元战纹，但还是受了不轻的伤。并且灵力消耗的极为巨大，尤其是新领悟出的六阳毒火掌还没有完全磨合，整整吞了他三成多的灵力！
　　同样的，他借助此战又融合出了一招，可算是意外之喜，他也发现了越是在高强度的战斗压力之下，对于灵技的领悟就越快！
　　接着冷十七左右看了看，禁绝结界还在他不用担心被别人察觉，随后他连续吞下几颗丹药便开始在屈信然的身上翻动了起来。
　　意外的是，他居然发现了一个芥子袋！
　　屈信然仅是化灵境的修为，即便身为一城之主，但上阳城只是个偏僻小城，按理说他是不应该拥有芥子袋这等珍贵的东西。
　　可既然有，那就更加说明了屈信然的身份不是那么简单的。
　　冷十七可不管这些，他脸上一喜急忙将其打开。
　　首先这个芥子袋的空间比他的要小上一半，里面的东西寥寥无几。只有几十颗灵石和一些寻常丹药，再有就是屈信然常用的随身物品了，可以说是收获寥寥。
　　这未免有点寒碜了。
　　不过冷十七想到屈信然搬空了城主府的银库也就想通了，这屈信然恐怕连自己的家底都赔了进去。
　　“咦，这是什么？”
　　冷十七在芥子袋中突然之间看到了两个奇怪的东西。
　　其中一个半个巴掌大小的深蓝色圆牌，一面刻画着九天玄雷，一面则刻着个‘暗’字。
　　他看不懂这是什么意思，不过大致也能猜出来这应该是象征着身份之类的东西。
　　另一个则是一张破旧的残图，上面隐约间写着“XX侯之墓”的字样，冷十七看了几眼就扔进了芥子袋。
　　最后，他一把火把屈信然的尸体烧了个干净，抹去所有的痕迹后撤除禁绝结界从地下远离了城主府。
　　到了第二天清晨，冷十七出现在了大街之上，他面色略带苍白的在路边摊吃了些早点，接着买了匹马就往城门处走去。
　　但是当他来到城门前的时候却停了下来，并不是有人拦着他，而是他在城门一角发现了一个奇形标记！
　　那是血衣阁内部的暗号标记，意思是有要事相见！
　　“这是茂财留给我的记号吗，还是说上阳城内还有其他的同门？算了，还是先去找他一趟吧，反正也不耽误多少时间。”冷十七暗想着，随后拐了回去，走向了棺材铺。
　　当茂财再次见到冷十七时，当即惊喜的喊道：“上使，你没死啊！”
　　冷十七听了当即脸色一沉。
　　见到冷十七脸色不善，茂财尴尬的一笑，道：“上使，你可千万别去刺杀屈信然，昨夜刚接到加急密报，屈信然的修为……”
　　“是化灵境巅峰。”冷十七说出了茂财接下来的话。
　　茂财微微一愣，随即双眼和嘴巴慢慢变大，嘴皮子哆嗦着道：“上使，您，您怎么知道？难道说您已经……”
　　说到这里茂财做出了一个抹脖子的动作。
　　冷十七闭口不言，只是点了点头。
　　他并未刻意隐瞒茂财，毕竟他就是从茂财这拿走屈信然的情报，并且屈信然的死讯恐怕过会就要传出来了。
　　“嘶！”
　　茂财听了顿时倒吸了一口凉气。
　　“那可是化灵境巅峰啊！而且他身份非凡，真的就死了？”其实茂财心里还有一句话没有说出来，那就是冷十七的修为分明只有化灵境五层，怎么就杀了化灵境巅峰的屈信然？
　　还是在城主府中刺杀！城卫队甚至到此刻都还没有发现！
　　他究竟是怎么做到的？！
　　当然，茂财也没有多问，祸从口出这句话他还是知道的。
　　冷十七此时则淡淡道：“用不了多久消息应该就传出来了，没事我就先走了。”
　　他虽然杀了屈信然，但此刻也是有伤在身的，他想回到分阁去好好养伤。
　　却不想茂财又叫住了他，说道：“上使且慢走，有件事情或许您还不知道。”
　　冷十七顿下脚步疑惑道：“嗯？什么事情？”
　　茂财凑过来低声道：“那屈信然身份不简单呐，他可是雷炎皇朝的暗雷卫！”
　　“暗雷卫？”
　　冷十七听了，瞬间便想到了那面刻着雷纹的令牌。
　　茂财解释道：“上使可能还有所不知，这暗雷卫乃是隶属于雷炎皇朝皇室，专门负责处理一些见不得人的事情。并且权柄极大，上监皇亲国戚，下查百官黎民。
　　能进入暗雷卫的人无一不是精英中的精英，屈信然便是其中之一。”
　　冷十七则点了点头，心道原来如此，那屈信然确实非同凡响。
　　茂财继续道：“上使，您杀了暗雷卫的人，上面肯定会派人来细查的，若有留有什么蛛丝马迹恐怕很快就能查到您的头上啊。”
　　此时冷十七也有点庆幸已经破坏了所有的痕迹，于是开口道：“我抹去了打斗的痕迹，应该不会查出来的。”
　　茂财听了也是松了口气，万一真的被查出来，他也有可能会被顺藤摸瓜抓出来的。
　　说完冷十七就直接离去了。

第一百五十章 影响
　　此时的城主府中，一大群人都带着急躁的神情在屈信然的房门前来回走动。
　　“城主怎么还没出来？”
　　“青口堂和三刀会争斗后还有很多烂摊子没收拾，都要等城主大人定夺啊。”
　　“是不是出了什么事？要不，咱们进去看看？”
　　“这不太好吧。”
　　“我等也都是为了上阳城，我想城主大人也不会怪罪的。”
　　“……也好。”
　　众人推开房门，入眼的却是一片狼藉，所有能看到的东西全部碎成一片被挤压在墙边。
　　房间中就只剩下了半具焦黑的尸体！
　　他们骇然失色，紧接着便是面面相觑，他们知道，大事不妙了！
　　而这件事的罪魁祸首冷十七，已经策马出城赶回阴风岭了。
　　城主之死，这种事情是瞒不住的，毕竟这么多人还有侍卫们都看见了，这城主府本来就是一盘散沙根本封不住口，消息很快便传了出去。
　　屈信然的死讯一出，全城哗然！
　　不论是普通居民还是灵修者都是有点惴惴不安了，前两天三刀会一夜之间被覆灭已经让很多人意识到，这上阳城恐怕是要变天了。
　　可才过了一天，新任城主屈信然也死了？！
　　这样的巨变更是让很多人感受到了不安，导致本来就萧条的上阳城更加的死气沉沉。
　　不过，所谓有人欢喜有人愁。
　　反之亦然。
　　这城中有个人是开心的很，那便是青口堂的堂主，勾华荣！
　　他前脚和屈信然联手灭绝三刀会，第二天屈信然就死了，这相当于把整个上阳城都送给了他啊！
　　当然也有不少人猜测，就是勾华荣动手杀了屈信然，但他才不管这些，他直接派出所有的帮众，仅仅一个白天的时间就占领城中大半的街道！
　　隐约间，他都快成了上阳城的霸主！
　　直至深夜，城主府中都还灯火通明，里面来来往往的人影不断，但每个人的脸上都是忧心忡忡，有一种人心惶惶的氛围笼罩了整个城主府。
　　在冷十七与屈信然战斗的房间中，一位留着羊须胡子的老者正目露精光的踱步着。他似乎在观察着房间中的每一点细节，生怕漏掉一点点的蛛丝马迹。
　　这人便是东临郡中闻名遐迩的仵作大师——庄承平！
　　他曾为东临郡侦破过无数个奇桩怪案，甚至有传闻他只要看尸体一眼就能知道这人死于何因，何时死亡，又死于几人之手、死于何种武器甚至是何种灵技！
　　至今没有误判过！堪称一奇人也！
　　可巧的是，庄承平正好路过上阳城，听闻城主屈信然离奇死亡便主动现身。
　　城主府的人不知道屈信然是怎么死的，根本无法向上面交差，得知庄承平在此，便犹如抓到了救命稻草般给迎了进来。
　　半晌后，老者又蹲到那具已被烧得没有人形的焦黑尸体前，只见他双手忽然冒出一层淡淡的灵光来，像是套上了一双薄薄的手套般。
　　他开始仔细地查看屈信然那具只剩下半截黑炭的尸体。
　　他越是查看，眉头便皱的越紧，他招了招手，随即他旁边的一位极有富态的人躬身道：“庄大人，有何吩咐？”
　　此人名为钟奇，乃是屈信然的副手，帮他打点这城主府的事情。现在屈信然已死，很多麻烦事都落到了他的头上。
　　庄承平问道：“我问你，昨夜当真没有人听到一点动静？”
　　钟奇认真地答道：“庄大人，据府内护卫回报，昨夜房间之中确实没有丁点的声响。”
　　庄承平轻咦了一声道：“这就怪了，从这房间内的破坏程度来看，交手的灵力波动应该堪比化灵境巅峰的灵修者了！这么大的动静怎会毫无察觉？
　　而且从痕迹来看，有人使用过极为霸道强劲的枪法。此外，屈城主的身体上还有剑伤和被赤毒掌力入体的痕迹。
　　然而导致屈城主身亡的致命伤，却是来自于一种强大的寒冰灵法技！他是在死后被人纵火焚尸的。”
　　钟奇是越听越心惊，听得他眼皮子直跳，道：“庄大人的意思是昨晚是有四人避开了所有的护卫和暗哨，同时潜入了城主府刺杀屈城主，其中还有一位灵法者！”
　　“不错！”
　　“可，可这没可能的啊！”钟奇还是有些难以置信。
　　“没有什么不可能的，本来我也奇怪为何他们能轻易的潜入进来，并且没有发出任何的动静，看来这都是那名灵法者的手笔了。
　　你看，这房间内所有的东西都碎的不成样子，唯独四周的墙壁却完好无损，定是那灵法者布下了阵法禁制之类的东西。
　　灵法者的能力向来是奇诡多变，不必太过大惊小怪。”
　　钟奇道：“竟是如此！那庄大人觉得，凶手会是何人？”
　　庄承平却冷哼道：“哼，能拿出这么大手笔，派出四位化灵境后期灵修者，还包括一位灵法者来刺杀屈城主。这样的人绝对不是你我能招惹，况且我没猜错的话，屈城主的身份恐怕也不简单吧。
　　算了，老夫只是路过此地不想多管闲事，此事你只管按照我说的上报就行，其他就不要多管了。”
　　钟奇连连点头道：“下官明白，明白！多谢庄大人相助。”
　　关于上阳城中的变化冷十七没有去关心，他此行既已完成了任务，也手刃了算计他的仇人，现在他对于上阳城没有任何的留念和兴趣。
　　他只想赶紧回到分阁中去好好的养伤！
　　也正因他有伤在身所以赶路的速度比较慢，一个白天都没有赶回分阁，到头来却只能露宿荒郊野外。
　　不过他是无所谓了，他直接习惯性地沉入了地下，随便吃喝了一点之后就开始修炼和蕴养伤势了。
　　只是，不久之后他竟隐约间听到地上传来道道急促的脚步声！
　　冷十七立即开启白眼，顿时就“看”到了数道庞大的灵力团！其中最弱的都是他灵力的十几倍之上！
　　其中一人的灵力更是庞大到堪称恐怖的地步！
　　冷十七心中一惊，他虽然不知道这些人具体是什么修为，但绝对是天人四境的高手无疑了。
　　这么多天人四境的高手怎会突然来到如此偏僻的地方？

第一百五十一章 东临郡汤家
　　第二天上午，冷十七就已经来到了阴风岭附近。
　　对于昨夜无意间遇到了那些天人四境的灵修者，他选择性的给遗忘了。不该有的好奇心，他可不敢有。
　　他赶走了马儿独自进了阴风岭，只见他脚踏黑雾速度也不慢。
　　不一会儿冷十七就来到进入分阁的入口处，然而他却远远地看见那里正聚集着数十人，并且隔着这么远都能感受到一股浓烈的火药味！
　　冷十七眉头紧锁，“难道是有人来找血衣阁的麻烦？这可是位列天下七绝的血衣阁，即便只是一个分阁，也不是一般宗门能惹得起的。”
　　紧接着他便隐匿身影悄然从侧面绕了过去，却不曾想在一块大石头后面发现了一道身影，还是个熟悉的身影。
　　那人就是当初带他来到东临郡分阁的樊正初！
　　这个时候樊正初正露着个脑袋朝分阁入口的方向看去，突然之间有个拍了下他的肩膀！
　　樊正初当即就被吓了一跳，不知从哪拔出一柄匕首就要刺出！
　　不过当他看到那人是冷十七后动作顿时停了下来，也松了一口气，他低声道：“冷师弟，是你啊，你这无声无息的差点误伤了你。
　　对了，你也是刚完成任务回来吧。”
　　“不错。”冷十七点头，他接着问：“樊师兄，分阁到底出了什么事情？那帮人到底是什么人？”
　　樊正初神色一凝的说道：“那是汤家的人。”
　　“汤家？”
　　冷十七脑中回忆起东临郡的势力分布来。
　　说到东临郡的势力，其中自然就是位列九大帮派的山海派一家独大，甚至连雷炎皇朝都被压了一头。不过东临郡面积可不小，山海派又是建立在邻近海域的地方，剩下的偌大面地域当然也会诞生其他的势力。
　　像是血衣阁和山海派这种能位列天下宗门榜的宗门都被成为顶尖势力，而在此之下的宗门势力则被分为三个级别。
　　自下到上是三流势力、二流势力和一流势力。
　　能修炼到灵窍境宗师之境的高手便有了开宗立派的资格，而这种境界的人所创立的势力一般都是三流势力。
　　四灵卫所属的天云楼就是一个三流宗门。
　　在东临郡中三流势力差不多有几十个之多，二流势力就少了很多，有十个左右。
　　至于一流势力只有两个，汤家，就是其中之一！
　　汤家是近几十年才崛起的大家族，其族长汤浩匡乃是天人合一境的大高手！
　　可是，他们为何会到这里来？
　　冷十七疑惑地问道：“汤家来我们分阁做什么？”
　　“冷兄弟有所不知，这事说起来倒是让人大快人心。”
　　樊正初扬了扬眉毛说道：“汤家在东临郡的名声可以说是仅次于山海派了，其中最大的原因便是汤家出了一个天才叫做汤和玉。
　　这个人二十四岁突破灵脉境，震惊整个东临郡，甚至把山海派的一干弟子都给压了下去！甚至还有人传言，将来的汤家或许就会在汤和玉的手中跻身天下宗门榜的十方世家呢。”
　　听到这里冷十七知道樊正初还没说到点子上，但他也不着急，还配合的问了一句：“这汤和玉果然称得起天才之名，那后来呢？”
　　樊正初嘴角一撇，冷冷道：“后来嘛，就在前几天，汤和玉被杀了！”
　　被杀了？！
　　这么个大天才居然被杀了！
　　冷十七脑中思绪急转，再结合汤家人出现在这里，瞬间想到了一种可能，那就是汤和玉很有可能是被血衣阁的人杀的！
　　樊正初带着点骄傲的语气继续说道：“冷师弟应该也猜到了，不错，汤和玉就是被本门的弟子所杀。
　　执行这个任务的人叫做冰殇，此人可以说是我们东临郡分阁的天才弟子，年龄绝对不超过三十岁，前不久刚刚突破到灵脉境的。论修行速度或许不如那汤和玉，可若论战斗力，结果就不用多说了。”
　　冷十七闻言心中也明白了事情的来龙去脉，就是他们东临郡分阁的杀手冰殇杀了汤家天才汤和玉，于是汤家找后账来了。
　　只是冷十七又多出了个疑问，他便问道：“我们血衣阁只管执行任务，那汤家就算是想报仇找麻烦，也不应该找到我们的头上，再者说汤家也没有这个底气跟血衣阁叫板吧。”
　　樊正初则冷哼了一声道：“众所周知我们只是拿钱办事，不沾染任何的恩怨。但是这里毕竟是东临郡，距离总阁太远了，而汤家又是一条地头蛇，所以不要脸皮的来讨要雇主的信息。
　　来的就是汤家的长老汤浩庆，也是汤和玉的父亲，灵罡境的修为，还带着不少天人四境的高手来压场子。
　　但本门作为杀手势力雇主的情报是万万不能泄露的，这是根本所在，所以他们就在那开始交涉了。”
　　弄清楚了这一切，冷十七也有点瞧不起汤家的作法了，自己没本事查清背后主谋就来找血衣阁的麻烦？
　　只是他突然间闪了一个激灵，汤浩庆这伙人该不会就是昨晚遇到的那些人吧！
　　冷十七暗暗估算着，觉得可能性极大，天人四境的高手又不是路边的大白菜随处可见，八成就是这几人了。
　　这时樊正初突然道：“咦，那边好像吵起来了。”
　　冷十七抬头看去，血衣阁和汤家为首的两人果然开始大声吵了起来，估计是谈崩了。
　　血衣阁这边为首的正是大阁领鬼决，他正沉声道：“汤浩庆，你们汤家好大的威风，今日尔等找上门来便已然坏了本阁的规矩，还想要雇主的情报，痴人说梦！”
　　汤家长老汤浩庆，他的一张脸早已黑如锅底，当即怒道：“我已经说过了，你们要多少代价我们汤家都给，你们不就是靠刺杀赚钱吗，现在我给你更多，告诉我是谁要杀汤和玉！”
　　“无可奉告！”鬼决坚决的说道。
　　汤浩庆面沉如水，从牙缝中几处几个字：“不要忘了，这里是东临郡。”
　　鬼决态度更加强硬，他冷哼一声道：“你也不要忘了，站在你面前的是天下七绝之一的血衣阁！”

第一百五十二章 无妄之灾
　　鬼决和汤浩庆都是寸步不让，并且还隐隐散发出了各自的灵压。
　　但是两人的神色是大不相同的，鬼决的脸上带着几分坦然，因为他知道汤浩庆是绝对不敢跟血衣阁动手的，除非他疯了。
　　而汤浩庆的脸上更多的愤恨和屈辱。
　　其实他这一次是背着家主自己偷偷来的，因为汤和玉是他的儿子！
　　他知道家主肯定不会让他跑到血衣阁分阁这里来，于是只能自己偷偷带人来了。本来他还想用汤家的威势和高额的报酬打动鬼决，可他也没料到鬼决如此的不通人情。
　　面对这种情况他又没有任何的办法，他很清楚自己决不能出手，一旦出手就相当于彻底惹上了血衣阁这尊庞然大物。
　　自己的亲生儿子被杀了，他却连真正的凶手都不知道！一股难言的无名之火在他的体内不断的灼烧，让他万分的痛苦！
　　另一边的冷十七和樊正初还在小声地交流着。
　　冷十七道：“樊师兄觉得他们会不会打起来？”
　　“哼，给汤家十个胆子他们也不敢出手的，你可知道……”樊正初说到这里，脚下不知道踩到了什么，发出了一道清脆的响声。
　　这一丝声响的声音很小，但就是这一丁点的声音却敏锐的被汤浩庆给捕捉到了，正处于即将要爆发的他当即一扭头暴喝道：“哪来的老鼠，死！”
　　只见汤浩庆含怒挥出一拳，一股肉眼可见的赤色拳罡带着炽热无比的火焰忽然闪耀了夜空，照的周围宛如白昼！
　　那火焰裹挟着恐怖的温度席卷而来，所过之处所有的东西全都化为飞灰！
　　而那股火焰的目标正是冷十七和樊正初所在之地！
　　那火光出现的太过突然，来势也极快，远远地就能感受到炽热的气息扑面而来，就像是被扔进了火海似的！
　　冷十七心中惊骇无比，他不知道汤浩庆为何会忽然对自己出手，但他知道如果再不跑恐怕就连灰都不剩了。
　　他急忙运转灵力，身形陡然拔高一截，全身隆起块块结实的肌肉，直接把他的黑衣和面具给撑爆。
　　与此同时一阵银白光华将他笼罩，为他附上了一层银色细甲。
　　双重兽元战纹！
　　开启灵墟兽王和银鳞火甲鳄的兽元战纹后，冷十七的力量和防御都是大增，然而那股凶猛的火光也开始往这边冲来了！
　　冷十七连忙施展百鬼夜行，脚踏飘絮灵步往侧边闪去。
　　这一连串的变化都发生在一瞬之间，冷十七急速快闪了出去，可樊正初却慢了一拍。
　　汹涌的火焰骤然间将那块大石头和樊正初吞没进去，仿佛一只火焰巨兽将他吞的干干净净，就连一道惨叫声都没有发出来就尸骨无存了！
　　冷十七虽然没有被正面击中，但仅是一点余波也将他后背的银色细甲灼烧呈现了片片焦黑之色，阵阵钻心的剧痛瞬间传遍全身！
　　更恐怖的是，那火光吞噬了樊正初后轰然爆炸开来，冷十七正处于被波及的范围之中！
　　他心下骇然，右手一抬身前连续出现了五道土墙来，旋即他左手亮光闪动散发出股股浓郁的寒气覆盖在土墙上。
　　那五道土墙瞬间变成了五道冰墙，冷十七则继续转身就跑，他每跑几步都会在身后立起一堵土墙来。
　　这时，四散的火光砸落过来，触碰到冰墙时顿时激起了“嗤嗤”之声，那五堵冰墙竟连一个呼吸的时间都没有撑住就化为了一滩泥水！
　　火势继续扑来，冷十七所设置的土墙全部如纸糊的一般触之即碎，前前后后也就为他争取了不到两息的时间。
　　然而就是这两息的时间，让冷十七躲入了旁边的密林，可惜有一团火光还是砸中了他的背部！
　　“噗！”
　　冷十七当即喷出一股鲜血来，火光燃烧着他身上的细甲，那细甲实则就是他的肌肤所化，这就相当于在燃烧着他的皮肉！
　　除此之外还有一股磅礴的炽热气息涌入了他的体内，不断摧毁他的经脉和五脏六腑！
　　饶是冷十七身体强度不弱，还开启了双重兽元战纹也还是吃不消。
　　他只能赶紧钻入了地下，随即不敢停留丝毫，直接深入地下十几丈才停了下来。他赶忙吞下几颗恢复气血和灵力的丹药，接着开始全力压制体内的那暴躁无比的炽热气息。
　　分阁门口，鬼决见到汤浩庆突然出手也是暗暗一惊，附近还藏匿着两个人他也早就察觉到了，一直以来他都以为是汤家的暗哨或者是过路人。
　　因为若是血衣阁的人直接过来就行了，没必要躲躲藏藏的。
　　但事实上他们却真是血衣阁的人！
　　巧的是，樊正初和冷十七都是刚刚完成任务回来的。冷十七对东临郡的事情所知不多，于是多问了几句，谁料会给自己招来无妄之灾？
　　在汤浩庆的火光之下，樊正初脸都没露就变成灰烬了，可是当鬼决看到冷十七的面容时顿时双眼圆瞪！
　　冷十七？冷十七怎么会在那里！
　　这分阁之中，谁都可以死，唯独冷十七不行！
　　在鬼决看到冷十七被火光砸中生死不知的时候，他气血上涌，一身灵罡境巅峰的恐怖灵力爆发出来，前前后后的几十人除了汤浩庆之外全部被振飞出去！
　　此刻的鬼决周身形成了阵阵阴风，一身血色衣袍被吹得咧咧作响，他双目紧盯汤浩庆，其中露出惊人的杀气。
　　见此一幕，汤浩庆的脸色也有点发白，他虽然与现在的鬼决是同一境界，但鬼决曾经可是威名赫赫的九大幽冥血衣杀手之一，天人合一境的大高手。
　　如今修为境界跌落了，但是战斗的经验和手段都远超汤浩庆！
　　鬼决双臂一抬，围绕在他周身的阴风陡然扩散出去，骤然间方圆几十丈全部刮起了强劲的阴风，其中竟还隐隐能听到鬼哭之声！
　　见到这个架势，汤浩庆的脸色终于变了，他大喊道：“鬼决，你来真的！”
　　“死吧！”
　　鬼决低喝一声，他浑身涌散出滚滚鬼气，那些鬼气转眼间就变为一只只的厉鬼张牙舞爪的盘旋在半空，前后不到两息的时间浮现出了上百只厉鬼！
　　汤浩庆单脚猛跺地面，双手握拳横于身前，随即他闷喝一声双拳砸落地面，顿时拳罡爆发，从地下喷出一股粗壮无比的巨大火柱冲天而起，照耀四方。
　　他双臂一展，火柱笼罩他的全身，使得那些厉鬼靠近不得。
　　鬼决阴冷一笑，只见他的身体竟在诡异的变化着，眨眼间居然化身为了一直丈高的狰狞鬼物！
　　他两只鬼爪一动，瞬间划破长空撕裂了火柱，紧接着鬼影们哭嚎着扑向了汤浩庆！

第一百五十三章 伯远候之墓
　　躲在地底深处的冷十七刚要去压制体内的火力，却不料大地竟沉沉一颤，旋即他便听到了上面百鬼哭嚎和火焰炸响的声音！
　　更可怕的是，两股强大到堪称恐怖的灵力波动陡然出现，当即震得他又是吐出一口鲜血！
　　“上面打起来了？此地不可久留！”
　　冷十七又是一惊，赶忙远远遁走，否则只会伤上加伤。
　　直到逃离数里地他才感觉不到那两股灵力波动了，这时他才安下心来。同时也暗道倒霉，他和樊正初什么事都没做，就莫名其妙的受到了无妄之灾。
　　樊正初当场身亡，而他也是身受重伤！
　　冷十七检查了下伤势，本来他与屈信然一战就有伤在身，现在身体的情况更糟了。
　　整个背部焦黑一片，其中还裂开了几道狰狞的血口子，看起来有点惨不忍睹。
　　然而更严重的还是内伤！
　　汤浩庆的那火焰有点古怪，它并不是单纯的火焰，而更像是某种拳法衍化而出的，因为冷十七明显感到体内残留的火息还含有阵阵的拳劲。
　　那些火焰气息和拳劲已将他背部的经脉破坏的七七八八，若不是他修炼过炼体功法身体强度远超常人，他早就横死当场了。
　　接下来冷十七全力调动灵力去压制那些火息和拳劲，整整过去了一整天他才把它们给压制住！
　　这还仅是压制，还没有彻底的逼出体外，不过好在剩下的也就只是时间的问题了。
　　至此冷十七才呼出一口气，擦了擦脸上密集的汗珠，随即眼中闪过几道浓浓的恨意以及对实力的渴望。
　　他对汤浩庆是有恨，但也向往着那样强大的力量。
　　汤浩庆仅仅只是远远地挥出一拳，仅仅只是一点余波和残留的火焰碰到了冷十七就让他身受重伤！
　　那是何等的强大？
　　不过冷十七知道很有自知之明，他现在最需要做的不是去恨，不是去渴望，而是要去疗伤！
　　他回到地面，举目辨认了下地形，“我记得这附近有个小镇子，先到那边去修养几天吧。”
　　新竹镇，是靠近上阳城的一个普通小镇。
　　冷十七来到新竹镇后找了家客栈便闭门不出，慢慢养伤了。
　　只是他不知道的是，最近几天新竹镇的外来人竟越来越多！
　　直至第十天，他几乎耗尽了所有的疗伤丹药终于让伤势好转了七七八八。
　　但他的心情很差！
　　他这十天来只顾得养伤了，修为确没什么精进。修炼一途便如逆水行舟，不进则退，这十天的时间算是白白浪费了。
　　他沉着脸走出房门到柜前准备结账，正巧身后也有两人来退房并且还在小声的嘀咕着。
　　冷十七感应一下发现这两人都仅是粹灵境的修为，而且看样子也有三十多岁了，显然是资质很差的那种灵修者。
　　起初他也没在意，但偶然间他似乎听到了‘城主府’几个字，当下心中一动，就运转灵力于双耳，悄悄将他们的对话给听了来。
　　“李兄，消息当真可靠吗？”
　　“王兄放心，我昨晚专门出去打探了一番，而且这个消息可是上阳城城主府放出来的，绝对假不了。”
　　“可是，我记得那伯远候几百年前是死在皇朝的围剿之下，又哪来的墓？”
　　“嘿，那些高高在上的人物一个个手眼通天，哪是我们能揣测的。既然城主府都放出了寻找伯远候之墓的消息，我们不如就去碰碰运气，说不定就被我们找到了，到时候定有重赏啊。”
　　“也罢，反正闲来无事，在下就陪李兄走一遭。”
　　“哈哈哈，好兄弟！”
　　这个时候冷十七也结完账轮到那二人了，他们也就不再说话。
　　冷十七若有所思地走出客栈，一出客栈他立刻就察觉到这个小镇中的人明显比他来的时候要多很多，并且很多人都是行迹匆匆的样子。
　　“难道都是冲着那个什么伯远候之墓来的？”
　　不过他对于‘伯远候’这三个字可谓是非常的陌生，但对于“墓”这个字，前不久他就曾在一张残破的地图上见到过！
　　随后冷十七便在镇上买了几本记载上阳城历史的书籍看了看。
　　书中记载的伯远候是生活在三百多年前的人物，那个时候的上阳城并没有如今这般萧条。虽说也不是很大，但却声名远播，往来的商客也是十分密集的。
　　其中最重要的原因就是，上阳城出了一位伯远候！
　　据说那伯远候本就是生于上阳城的普通家庭，虽然也成为了一名灵修者，可惜修炼天赋很一般，在城卫队中某了个职务，也足以养家糊口了。
　　后来雷炎皇朝与北方新称帝的北魏皇朝开战，伯远候毅然前去参军。
　　却不想，自此开始就开启了他辉煌的一生！
　　伯远候在战场之中悍不畏死，屡建奇功，职位也在快速的提升，并且受到了上面的重视传下高阶功法，修为也开始突飞猛进，威名渐起。
　　最终战事结束，他带着赫赫战功从一个平民小兵摇身被封为伯远候，可谓是一步登天，他的将来不可限量。
　　然而，让所有人都没有料到的是，他居然放弃了军职，只带着侯爵的身份返回了上阳城，可以说是放弃了自己的大好前程！
　　许多人都难以理解。
　　再后来，更难以理解的事情发生了！
　　大概在二十多年后，有人密告伯远候暗中筹备大量钱财武器，似乎图谋不轨。皇朝立刻派人来查，这一查不要紧，居然还真有此事！
　　冲阵无双的伯远候居然图谋不轨，并且证据确凿！
　　顿时，天下哗然！
　　没过多久皇朝出手，派人围剿伯远候府，伯远候也因此战死。从此上阳城也被牵连，慢慢地就败落了。
　　看完了这些，冷十七总感觉其中有些不对劲，但也说不出什么所以然来，毕竟是三百多年前的人物，谁能知道当年的实情呢？
　　只不过这时他却有点犹豫起来了，现在他有两个选择。
　　一个是返回阴风岭交任务，然后修炼一段时间，这几天他也发觉化灵境六层的瓶颈已经有所松动了，用不了多久他就可以突破。
　　另一个选择就是去见识见识这个所谓的伯远候之墓，说不定也能浑水摸鱼捞点好处来。
　　沉吟了一会，冷十七做出了决定！

第一百五十四章 血衣阁的规矩
　　冷十七决定去寻一丝机缘！
　　他的任务只要在一个月之内完成就行了，现在还剩半个月的时间，所以并不着急。
　　而且交完任务，他接下来还是按部就班的修炼和执行任务，这样下去何时才能突破到天人四境？
　　冷十七并没有忘记无相交给他的任务，一年之内突破到灵脉境！
　　仅靠苦修是肯定做不到的！
　　伯远候之墓的消息引来了这么多的人，不像是假的，这可算是一桩机缘了。还就在他的附近，如果不去闯一闯实在是有些可惜。
　　最关键的还是他被汤浩庆给刺激到了！
　　那汤浩庆当时只是随意的挥出‘轻轻’一拳，可那一点点余波就让冷十七身受重伤。
　　那是何等强大的实力！
　　这也让冷十七深刻感受到了自己的弱小，即便他自认为天赋不俗，悟性也高，更有系统这个金手指，潜力可以说是极高了。
　　但潜力毕竟只是潜力，而不是实力！
　　所以，冷十七也很急迫地去提升自己的实力，而伯远候之墓就是一个机会。
　　他唯一的顾虑便是，上阳城才刚生变故，就有这档子事出现，有点太过巧合了。
　　不过既然消息是从上阳城传出来的，那么城中定然会有更加准确和详细的消息，而且他在城里也是有情报源在的。
　　半天后。
　　而茂财见到冷十七出现也是有些讶然，他当即问道：“上使又接了上阳城附近的任务？”
　　冷十七摇了摇头，道：“说来话长，我这次来找你是想要一些关于伯远候之墓的情报。”
　　“嘶，上使，您也要掺和进来？”茂财这时露出了愕然的表情。
　　冷十七则皱起了眉头道：“不可以吗？”
　　茂财下意识地说了一句，“还真不可以。”
　　他一说完就见冷十七神情有点不悦，立即解释道：“上使您可能还不太了解本门的规矩，我们所有血衣阁弟子都是不能参与到争夺天材异宝事情之中的。”
　　“嗯？这是为什么？”
　　冷十七这次是真的很意外了，这是个什么奇怪的规矩？
　　茂财解释道：“额，这就要说到本门的性质了。
　　血衣阁乃是一个杀手势力，死在本门手中的人数不胜数。甚至就包括天下宗门榜中的弟子、长老，哪怕是掌门也都杀过！
　　这天下之中想要覆灭本门的势力多如牛毛！
　　而这上千年来各种势力的崛起与覆灭不知凡几，为何本门能够可本门依旧能够存在，甚至还能位列天下七绝之一？
　　这不仅仅是因为本门强大，而是我们知道自己的处境，知道自己的位置。
　　血衣阁其实就是天下宗门手中的一把剑，一把隐藏于黑暗之中的剑！那些不能光明正大做的事情就交给这把剑来做。
　　所以即便血衣阁被无数人仇视也没人提起要来覆灭本门，因为大家也都需要这把剑！
　　所以，本门自创立以来便有一条规矩，那便是不得掺和任何的恩怨仇杀，更不得争夺天材地宝、秘境机缘等等。”
　　冷十七安静的听完茂财说的这一番话，也明白了其中的道理，说起来他也是很赞同血衣阁的做法的。
　　既然血衣阁是天下宗门手里的一把剑，那就只能老老实实地当一把剑，所以血衣阁弟子也必须保持绝对的中立，只按任务行事不能夹杂一点的私人恩怨。
　　也怪不得上次他要刺杀屈信然的时候茂财会百般阻拦。
　　一旦血衣阁这把剑沾染了因果，那么恐怕会瞬间就引来灭顶之灾！
　　但是冷十七对此不是很感冒，就算在血衣阁都没几个认得他的，只要他做好伪装，谁又会知道他是血衣阁的人？
　　于是他直接说道：“我知道了，拿情报吧。”
　　茂财：“……”
　　他立马哭丧着脸道：“上使，小人说了老半天感情您一点都没听进去啊。”
　　“放心我会隐藏好身份的，再者说，坏规矩的人是我，若是上面怪罪下来，我一人承担。”
　　“不是，小人给了情报也是坏了规矩，势必会被重罚的。”茂财摇了摇头。
　　冷十七这时却轻轻一笑，说道：“反正你上次都已经坏过一次规矩了，还怕什么？”
　　“嘘！”
　　茂财听了急忙做了个噤声的手势，低声道：“上使，您小点声儿。上次小人也是不知道那屈信然的真正实力和身份啊。
　　要知道他是暗雷卫，小人就算跪死在上使面前也不会交出情报的。”
　　“是嘛。”冷十七挑了挑眉毛道：“事实上你的那些情报并没有实质性的作用，甚至还因为错误的情报让我险些丧命。
　　另外，你还收了我十颗灵石，这笔账我还没来得及跟你算！”
　　冷十七越说，语气越冷。
　　茂财当即打了个寒颤，“这，这个，当初小人是不知实情的啊。”
　　“哼，只要你给我伯远候的情报，之前的事就一笔勾销了。”
　　茂财的一张脸瞬间耷拉下来了，眼中尽是犹豫之色。
　　冷十七见他犹豫了，就知道有门，他继续说道：“茂财啊，你可知道，破坏规矩这种事情只有零次和无数次。反正你已经坏过一次规矩了，再坏一次又何妨？
　　况且，此事只有天知地知你知我知，只要你我不说出来，宗门是绝对不会知道此事的。”
　　茂财一听，好像还真觉得挺有道理的，最终干咳了两声，眼神时不时瞄过来。
　　冷十七见此心中一笑，知道此事成了，于是拿出一颗灵石放在桌上。
　　茂财当即就跑进屋子拿情报去了。
　　“上使，小人这里所有关于伯远候的情报都给拿来了，只是小人有一句话不知当讲不当讲。”茂财拿出一小摞卷宗神情凝重的问道。
　　冷十七点头道：“说吧。”
　　“上使，那屈信然刚死不久，上阳城就传出了伯远候曾在附近秘密建造墓室的消息，这未免也太过巧合了。
　　而且我还听说，前几天闻名东临郡的仵作大师庄承平曾进入过城主府，这其中怕是有蹊跷啊。”
　　冷十七闻言正声道：“放心，此事我也已经考虑过了，我会小心行事的。
　　对了，你这里肯定也是有青口堂的情报，顺便也给我了吧。”
　　茂财：“……”

第一百五十五章 地图
　　冷十七仔细的研究了此次伯远候之墓的相关情报。
　　首先关于历史记载方面与他之前看到了大同小异，唯一不同的地方就在于结局。
　　其实最后伯远候并没有死在皇朝手中，而是逃掉不知所踪了。
　　后来皇朝的人查抄侯府也没有查到任何的财务和武器，据当时侯府之人的口供是说伯远候曾为自己建造过一座恢弘的陵墓，其中藏着财宝并留下了地图于后人。
　　可惜的是，伯远候那时已被诛灭九族，根本没有后人，地图也不知流落到哪里去了。
　　冷十七在情报之中就发现了极为关键的一点，城主府居然有一块记载着伯远候之墓所在地的地图！
　　只不过是残缺的。
　　那地图是被分成了四份，城主府中有一份，青口堂和三刀会都有一份，至于最后一块在谁的手中就不得而知了。
　　想到地图，冷十七当即从芥子袋中拿出了一块破旧的地图。这个就他是从屈信然身上搜来的。
　　“这应该就是城主府的那一份了，不，不对！
　　按照情报所述，现在城主府中还是有一块地图的，那我手里恐怕是鲍朋义身上的地图！”
　　此刻冷十七忽然想起来，当初杀死鲍朋义之后他只来得及取走其首级，并没有搜刮他身上的东西。
　　想必那残图是鲍朋义贴身收藏的。
　　后来鲍朋义的尸体就落到了屈信然的手里，东西自然也都被他拿走了。
　　没想到这张地图转了一圈最终却落到了冷十七的手中。
　　“如此看来，现在城主府手里的地图是屈信然带来的。也许他来到上阳城的目的就是这个伯远侯之墓！
　　既然青口堂也有地图，或许能成为一个突破口。”冷十七轻声自语道，等待夜幕降临后，他就前往了青口堂的总堂口。
　　自冷十七刺杀鲍朋义之后，至今已有十几天的时间了。
　　这些日子可以说是青口堂最兴荣昌盛的时候了。
　　尤其是对于青口堂堂主勾华荣来说。
　　起初他的青口堂与三刀会可以说是势均力敌。
　　但前不久，三刀会居然搭上了天云楼这条大船，还弄来了个四灵卫！
　　这可是四个正经灵修宗门出身的化灵境灵修者啊！远非他手下的那些草莽出身的头目们能够相比的。
　　于是勾华荣心里就有了很强的紧迫感。
　　正巧，就在那个时候新任的上阳城城主屈信然秘密找到了他。双方的目标都是最为强大的三刀会，他们便一拍即合，暗中联起手来。
　　之后的事情也非常的顺利，三刀会覆灭，而屈信然也莫名其妙的身死了。勾华荣趁机一举吞并了上阳城七成以上的街道，无数人争先恐后的要加入青口堂。
　　现如今的青口堂已成为了当之无愧的上阳城霸主！
　　所以这几日，勾华荣一直大摆流水宴，往来宾客无数，即便到了黑夜里面也是热闹非凡。
　　冷十七伪装成了佝偻老者信步走了过来，在到门口的时候被两个帮众拦了下来。
　　“什么人？”
　　“可有请帖？”
　　冷十七利用变声术模拟沙哑的声音道：“我要见你们堂主，将这封信交给他，他自会见我。”
　　说着他拿出了一封信，守门之人接过来道：“我去通报一声。”
　　没过多久，那人便匆匆赶回来了，身后还跟着个样貌文雅的中年人，那个守门人低声说道：“就是这位老者。”
　　中年人抱拳道：“哈哈哈，在下青口堂管事水温礼，老先生里面请，堂主正在偏厅等候。”
　　冷十七随他进入了总堂，一路上也寒暄了几句，他仅透露出自己姓刘，其他的则一概不言。
　　冷十七随水温礼来到偏厅，里面果然站着一位身着青衣之人，看年纪也有五六十的样子了。
　　这便是青口堂堂主，勾华荣。
　　勾华荣一见到冷十七便笑脸相迎，道：“刘兄请坐。”
　　冷十七毫不客气地坐了下来，直截了当的说：“勾堂主想必也已知晓刘某的来意了。”
　　“原来那最后一份地图就在刘兄的身上，你我若是联手就等于掌握了一半的地图，找到伯远候之墓指日可待！
　　只是那地图太过重要，勾某还是要看上一眼才能放心，不知刘兄可否借来一观？”
　　冷十七闻言心中冷笑，之前他在那个信封中装着的就是他手中那份地图的拓样，所以他相信只要勾华荣看得到信封就一定会见他。
　　接着他从袖中拿出那张残旧的地图，但并没有交给勾华荣，而是在手中展示了一番就又收了起来。
　　勾华荣眼睛放光的看着那张地图，虽然只看到了几眼但他也能够明确的辨认出那是真的！
　　因为不论是地图的材质、色泽、老旧程度还是笔墨痕迹都与他自己的地图一般无二。他可是研究了这地图好些年头了，对地图可以说是细致到丝毫都能察觉！
　　确认了地图后，勾华荣脸上的笑意更浓了，“哈哈，刘兄诚不欺我！刘兄有什么条件尽管提！”
　　冷十七沉吟了一下说道：“刘某可以将地图将给勾堂主，首先我要两百颗灵石，以及一部三阶灵技！
　　在找到伯远候之墓后我要与青口堂一同进入，墓葬之物我要优先选取三样东西。”
　　听了这句话，勾华荣脸色沉了下来陷入了沉思，冷十七也不急就悠然的坐在那里等待着，他知道勾华荣一定会答应他的！
　　原因就是勾华荣一直以为城主府有两份地图，他若想抢先一步找到伯远候之墓并且占据先机，就必须选择与冷十七合作。
　　而且他提出的条件也不算过分，两百颗灵石对于一般的灵修者而言是比不小的财富，但对于扎根上阳城十几二十年的青口堂来说不算什么。
　　三阶灵技虽然珍贵，但他并没有咬死要什么类型的，这就给了勾华荣很大的余地。
　　至于最后那个许诺未来事情的条件，就是个空头支票，勾华荣肯定会答应的。
　　果然，小片刻后勾华荣便说道：“就依刘兄所言！”
　　冷十七轻轻一笑，道：“我相信勾堂主的决定是明智的，并且不会食言。”
　　勾华荣傲然道：“那是自然，刘兄可以出去打听打听，我勾华荣创立青口堂近二十年来便是以信义立足！”

第一百五十六章 隐患
　　之后的几天，每天都有大量的外来人涌入上阳城，使得街道客栈和酒馆都是爆满，也让衰落已久的上阳城热闹了起来。
　　这些人其中大半都是冲着伯远候之墓来的，还有一小半则是纯粹来看热闹的。
　　最近关于伯远候之墓的消息满天飞，怎么说的都有，也成了坊间居民热议的话题。
　　今日，灵修商街中走来了一行十人，这十人都是穿着淡蓝色的衣衫，上面还绣有片片青云。
　　“瞧，那些是什么人？”
　　“不知道，不过一看就是灵修宗门的弟子，不是咱们这些旁门左道能招惹的，走，离远点。”
　　“嗯？那不是天云楼的人吗！”
　　“是天云楼没错，你看那领头的人没有，那是天云楼执事长老之一的游瑾瑜，他可是天人四境中灵脉境的高手！”
　　周围的人都是微微一震。
　　毕竟这群人中九成九此生都无法跨入到灵脉境的，眼中均是露出了阵阵既羡慕又敬畏的目光。
　　而在青口堂总堂中，勾华荣端坐在椅子上，水温礼则在慢慢的踱步着，时不时就会有人悄悄进来交出一个信封便离开。
　　勾华荣开口道：“可查到那人的消息？”
　　水温礼看完信上的内容不由一愣，他的脸色顿时黑了起来，顿了一下才说道：“还没有，只是手下回报刚刚天云楼的人进城了！”
　　“天云楼？！”
　　勾华荣不由一惊，有点坐不住了。
　　“是啊，很多人都看见了，领头的还是天云楼的执事长老游瑾瑜，灵脉境修为！”
　　灵脉境！
　　这三个字在勾华荣的脑海中轰然炸开，他们整个上阳城中连一个灵脉境都没有，此时突然出现了一个，还是三流灵修宗门天云楼的执事长老！
　　不用问，游瑾瑜肯定也是冲着伯远候之墓来的！
　　勾华荣沉声问道：“就他一人？”
　　“还有九个天云楼精英弟子，值得一提的是，当初负责保护鲍朋义的四灵卫之一的吉谷也在其中。”水温礼答道。
　　“九个！”
　　闻言，勾华荣的脸色更难看了。
　　他如今已经把所有的帮众都散了出去，按照地图所示寻找上阳城附近的蛛丝马迹，并且也有了进展，可以说是占得了一丝先机。
　　但是，占得先机又如何？
　　别的不说，就凭天云楼那十个人，就能杀的他青口堂人仰马翻！
　　虽然他手底下也有几个化灵境的大头目，但那些草莽出身的人怎能跟从小培养的宗门弟子相提并论？
　　更何况还有游瑾瑜这个人在，谁能是他的对手！
　　水温礼这时说道：“堂主，我们要不要去接触一下游瑾瑜？”
　　“唉，晚了，我们既然能得到消息，城主府那边必然也早就知道了。屈信然虽然死了，但城卫队统领钟林还没死，他现在接管上阳城大小事务，定会第一时间去接触游瑾瑜的。”勾华荣微微一叹道。
　　“可是，是那屈信然雇佣杀手杀的鲍朋义和四灵卫，天云楼的人不可能会跟他们合作的。”
　　“哼，你说是就是，你有证据吗？”
　　“那个吉谷不就是四灵卫之一，他就是证据啊。”
　　“你可太小看屈信然了，吉谷能活到现在肯定早就暗中投靠城主府了，有他在牵线搭桥，反而更会让他们联手。”
　　“这，这可如何是好？”水温礼也有点着急了。
　　勾华荣到底是经历过大风大浪的，很快就冷静了下来，道：“莫急，既然伯远候之墓能引来天云楼，那自然也能引来其他的灵修宗门。
　　多抽调点弟兄时时刻刻看着各个城门，一旦发现有灵修宗门进城，一定要以最快的速度通知我！
　　我们也必须要找强援才行。”
　　“堂主英明！对了，那个刘姓老者该怎么办？”
　　“哼，一个蠢货罢了，居然如此轻易的就把地图交了出来。本来打算直接灭口的，先留着吧，等找到伯远候之墓也带他一块进去，好歹是个化灵境，多少也算个助力。
　　当我们得到墓葬之后，哼哼。”勾华荣说话间目露杀机。
　　水温礼当即恭维道：“堂主高瞻远瞩，属下佩服。”
　　只不过他们二人做梦也想不到，冷十七其实就身处他们谈话之地的正下方！
　　并且将他们的谈话一字不漏的都听了下来！
　　在冷十七来青口堂之前就已经在芥子袋中储存了很多的干粮和水，与勾华荣达成协议后他佯装离开，实则又偷偷从地下潜了回来。
　　他的目的有两个，一是可以随时知道所有的消息情报。
　　二嘛，就是想看看这勾华荣到底是怎样的一副嘴脸，今日一看果然不是什么好鸟。
　　冷十七之所以直接把地图交给青口堂，也是因为在他的身上确实没什么用。
　　青口堂帮众众多，有了两份地图相信用不了多久就能找到伯远候之墓。他也是希望那陵墓早日现世的，最好能在半个月内出现，这样他还能回去交接刺杀鲍朋义的任务。
　　不过，天云楼的出现也让他非常的意外。
　　伯远候，在民间传说中确实一个很了不起的人物，但说到底毕竟只是个没有实权，蜗居小城的侯爷而已。
　　这样的人物对于灵修宗门来说还真的算不得什么。
　　就比如天云楼的楼主和大长老，他们若是投靠雷炎皇朝很容易就能弄个侯爷的头衔回来。
　　天云楼的出现，让冷十七最担心的还是怕他的身份暴露！
　　当初他刺杀鲍朋义的时候用的就是现在这个刘姓老者的身份。而且只要他动用刀法和灵法肯定逃不过吉谷的眼睛。
　　一旦被吉谷认出来，他可没有本事能抵挡住天云楼的灵脉境高手和九位化灵境灵修者的围杀！
　　“看来，有必要先把吉谷这个隐患给解决了。”
　　冷十七冷声自语道，随后便离开了青口堂。
　　待夜幕降临，冷十七摸到了城主府的附近，紧接着他眼角青筋暴涨开启了白眼。
　　在他的视野中，天地顿时变为黑白之色，他凝目望去，仔细地看着城主府中的每个人，以及他们的灵力气息。
　　不多时，他便锁定到了一股熟悉的气息，那正是四灵卫之一的，吉谷！

第一百五十七章 解决隐患
　　但是冷十七并没有轻举妄动，因为那吉谷的身边还有十几道化灵境的灵力气息，以及一个比他强上十倍还多的恐怖灵力！
　　冷十七悄悄吞了下口水，暗暗道：“那就是游瑾瑜，真正的灵脉境高手！”
　　不多时那些人便各自散开了，吉谷也单独进了一个房间。
　　冷十七知道，机会来了！
　　吉谷，这段时间可以说是生活在水深火热之中。
　　起初他保护鲍朋义不利导致任务失败他也认了，大不了回到宗门领罚便是。但他却不曾想，那个屈信然竟然也敢对他们下杀手！
　　落在城卫队手里，他以为自己死定了，但结果却成了屈信然手中的一颗棋子。
　　当他回到宗门，按照屈信然所说的上报之后依旧受了重罚，但这还不算什么。后来他得知屈信然的死讯，他才真正的体会到了什么叫做绝望，什么叫做等死的痛苦！
　　屈信然死了谁给他解药啊！
　　他最近每隔一段时间体内就会剧痛无比，一次比一次严重，要是再来几次，他恐怕会被活生生的疼死！
　　就在前两天，天云楼得知伯远候之墓的消息当即派人前往上阳城，由于吉谷曾在上阳城待过，对这里比较熟悉，所以也带上了他算是将功折罪。
　　吉谷自然也想来上阳城，来到这里他才有机会寻找解药，尽管希望非常的渺茫，那也比等死要强。
　　此时他走进城主府给他安排的房间，只觉得身心俱疲，长时间的奔波赶路和死亡慢慢接近的压迫感让他几乎要崩溃了。
　　“唉，也不知道还能不能找到解药。”吉谷低声呢喃着。
　　或许是一直在死亡的边缘徘徊的原因，在这一刻吉谷突然感到了一股浓烈的杀意正锁定他！
　　他当即一翻身就要大声喊叫，却不想一把匕首已经抵在了他的喉咙上！
　　吉谷心下惊骇欲绝，“这个人是什么时候出现的？！”
　　但他大气都不敢喘一下，只能用眼角的余光看了看身后之人，他总觉得有点似曾相识，可一时间却想不起来。
　　那出手之人自然就是冷十七了。
　　本来冷十七是打算直接爆发全力杀掉吉谷的，但是听到吉谷刚才在自言自语的那句话让他改变了想法。
　　吉谷在找解药，找什么解药？
　　冷十七再回想茂财曾与他提到过，屈信然为了把杀死鲍朋义和四灵卫的事情嫁祸给他，故意放走了一人！
　　以屈信然的手段怎会如此放心的放走吉谷？
　　冷十七很快就猜到了屈信然极有可能就是利用毒药控制住了吉谷！
　　而屈信然身上的东西如今都在冷十七这里，他在芥子袋里翻了翻果然翻到了一瓶名为‘蚁噬毒丹’的毒药。
　　这种毒药吞下之后每过一段时间全身都会剧痛一次，就像是被无数的蚂蚁啃噬一般。而且每一次发作，都会比上一次更加痛苦，如果一个月内没有服下解药，最终定会死在无边的剧痛之下！
　　恰巧的是，他也有解药。
　　于是冷十七改变了刺杀吉谷的想法，他低声说道：“吉谷是吧，我们可算是老熟人了。”
　　冷十七一说话，吉谷立即就想起了这人是谁！
　　他就是杀了鲍朋义的刺客！
　　虽然那人最后只跟屈信然说了一句话，但吉谷还是给清楚地记了下来。
　　然而他没想到自己又朝一日也成了被刺杀的目标，想到这里他竟颓然一笑，说道：“要杀便杀吧，反正我也活不了几天了，给我个痛快早点解脱也好。”
　　冷十七拿出一颗药丸叹气说道：“是嘛，既然你都想死了，那这颗解药就浪费喽，可惜，可惜。”
　　当吉谷看到那颗药丸时，似乎猜到了那是什么，眼睛顿时一亮又升起了无穷的生之希望。
　　他急忙问道：“这是什么解药？”
　　冷十七见此微微笑道：“自然是解你身上蚁噬毒丹的解药。”
　　“呼！”
　　吉谷的呼吸声瞬间加重了，他哆嗦着道：“当，当真？！”
　　“嘿，老朽还会骗你不成，你若不信现在就可以吃下一颗。”冷十七一边说着，一边把药丸递到了吉谷的嘴边。
　　吉谷稍微犹豫了一下，但马上就张嘴将其服下紧接着闭上眼睛，几息之后他猛然睁开双眼，眼中尽是喜色，他能清楚的感受到体内的那股毒素在迅速的消退！
　　解药，是真的！
　　不过吉谷也非常明白，对方不会这么白给他解药的，于是他说道：“阁下到底想要什么，直说吧。”
　　冷十七此时收回了匕首，大大方方地做到了旁边的椅子上，说道：“怪不得屈信然会选择你，果然是个聪明人。
　　这蚁噬毒丹可不是这么好解的，你必须要在一个月内连续服下三颗解药才能彻底解去此毒，而剩下的两颗解药也都在老朽的手里。”
　　吉谷听了眼中精芒闪动不已，他已经明白了冷十七的意思，对方是想和屈信然一样，利用毒药来控制他！
　　至此吉谷心中不由生出几分无奈，但为了活下去他只好答道：“吉谷明白，前辈有何吩咐吉谷必尽全力完成。”
　　冷十七知道这是成了，他凝声道：“你只需要做三件事情，其一，不能暴露我的身份。
　　其二，告诉我关于你们天云楼的情报。
　　其三，在进入伯远候的陵墓后，要为我做一件事情，至于具体做什么，到时候再说。
　　只要你能答应老夫这三个条件，现在我就可以再给你一颗解药，老夫可比那屈信然有诚意多了。”
　　吉谷闻言便开始抽搐了起来。
　　冷十七的第一个条件他可以做到，但是第二条就等于是泄露宗门情报，被抓到轻则废除修为赶出宗门，重则是要直接被处死的！
　　还有第三条，如果对方让他对同门出手，他该怎么办？
　　冷十七似乎看出了吉谷在担心什么，接着说道：“你放心，我要的情报只是你们天云楼的基本情报，随便打听打听都能得来的，只是老朽腿脚不方便不想多跑几趟罢了。
　　至于最后一个条件，老朽也绝对不会让你做出天愤人怨的事情来。”
　　冷十七的这番话终于打消了吉谷心中的忧虑，随后点了点头道：
　　“我答应你。”

第一百五十八章 噬光飞刀
　　冷十七在任何人没有察觉的情况下悄然离开了城主府，他这一趟不仅顺利的解决了身份暴露的隐患，更是控制了天云楼的一颗暗线，可以说是不虚此行。
　　“真没想到，屈信然施展的手段最后会成为我手中的一颗棋子，也是有趣得很。”
　　解决完这边的隐患，冷十七则继续回到了青口堂的地下，静待消息。
　　时间飞逝，转眼又过去了四天。
　　这四天来，进入上阳城的人没有以前那么多了，但却引起了阵阵的热潮，因为灵修宗门接连不断的出现。
　　三流宗门中的浩一宗、落羽山庄都来了！
　　并且领头之人都是灵脉境的高手，当时就引起了一阵浪潮！
　　除此之外，还有几个不明来历的魔修也出现在了上阳城。
　　魔修，是灵修一道中比较特殊的一类，他们所修炼的功法、使用的灵技多为残忍和血腥的。而且魔修人大多脾气都不怎么好，所以并不怎么被人待见。
　　这一日，勾华荣正在房中焦急的等待着什么，他极少会露出如此着急的样子，显然是在等着重要的东西或人。
　　不多时水温礼满头是汗的跑进来，但是脸上却全是喜色，他先是缓了口气道：
　　“堂主，找到了，找到了！伯远候陵墓的入口就在平顶坵之中！”
　　“哈哈哈哈！”
　　闻言，勾华荣仰天大笑几声，接着说道：“好好好！这次你居功至伟啊，将来我老了青口堂交到你的手中我也能够放心了。”
　　水温礼当即惊道：“温文不敢邀功，再说堂主将来突破灵脉境延年益寿，堂主您还正值中年啊。”
　　“哈哈哈，好了，不过此事切莫声张，还是让各堂口粹灵境以上的弟兄分批出城，趁其他人还没有发现之前我们先下手！”勾华荣吩咐道。
　　“是，不过落羽山庄和那刘姓老者我们何时通知他们？”
　　“嗯……”勾华荣思虑了一下道：“先不急，先把我们的人安排出去做好准备，后天再通知他们。”
　　正在这时，外面却传来一道声音，“堂主，外面那个姓刘的又来了，正要求见堂主。”
　　“什么？”
　　勾华荣和水温礼对视了一眼，都是有点疑惑。
　　他们刚刚才发现陵墓的所在，那人就找上门来了，这也太巧了吧。
　　不过他们也没有怀疑什么，毕竟此时在城中知道此事的只有他们二人而已。
　　勾华荣回答道：“让他道偏厅等我便是。”
　　此时的冷十七正坐在偏厅里慢悠悠的喝着茶，这几天来对他来说最大的好消息就是他的修为突破到了化灵境六层！
　　当初他在阴蚀秘泉中就已经是化灵境五层巅峰了，后来主修了《血杀七煞决》灵力又精进一步。
　　本来他早就可以突破到化灵境六层的，可惜之后的大半个月他都在赶往东临郡分阁和执行任务。
　　当他准备回分阁闭关突破的时候又莫名其妙遭受了无妄之灾，导致身受重伤。在这几天他的伤势终于痊愈了，修为也就水到渠成般的突破到了化灵境六层！
　　正好进入伯远候之墓在即，修为有所突破自然是好事，他也更有了几分把握。
　　此时闲来无事，他就打开了系统看了看自己的信息。
　　姓名：冷十七（刘行知）
　　修为：化灵境六层
　　功法：
　　……
　　三阶功法《月华云典》
　　三阶功法《兽元魔破功（残）》
　　四阶功法《血杀七煞决（残）》
　　血脉：？？？
　　灵技：
　　……
　　二阶灵技《锋林指》大圆满
　　二阶灵技《毒火掌》大圆满
　　三阶灵技《冲脉剑气》大圆满
　　三阶灵技《飘絮灵步》大圆满
　　三阶灵技《噬光飞刀》大圆满
　　系统币：41
　　冷十七看到最后的《噬光飞刀》心中也暗笑了一下。
　　这个灵技其实就是他把地图交给勾华荣的报酬之一，当时他提出要一部三阶灵技，但并没有刻意说明要什么类型的。
　　于是勾华荣就自作聪明的给了他一部比身法灵技还要罕见的暗器类灵技！
　　这种类型的灵技之所以罕见并不是多么的珍贵，而是因为修炼起来非常的困难，并且适用性不高。
　　一般来说，在天人四境以下的境界中，暗器确实还是有点用的，不论是偷袭还是用来为自己争取逃跑时间都是不错的选择。所以很多的三教九流的灵修者多少都会带点暗器。
　　但是随着修为的越来越高，暗器的作用也越来越小了。
　　比如灵脉境的高手已然开辟灵海，可以做到灵气离体，并拥有了护体灵气。寻常的暗器根本难伤分毫，即便是暗器灵技依旧如此。
　　所以说，这类的灵技几乎没有愿意去修炼。
　　勾华荣也就全当废物利用丢给了冷十七。
　　但是这灵技不论有多难修炼，对冷十七来说都不是事，如今他那《噬光飞刀》也已是大圆满的境界。
　　除此之外，他这两天也没闲着，他专门抽了空去灵修商街高价购买了三柄飞刀，每一柄都是二阶灵器！
　　这也算是他的一张底牌了。
　　这时，冷十七听到了脚步声便收敛了心思，端起茶杯继续喝茶。
　　“刘兄，我这茶水可还喝的顺口？”勾华荣的声音传了过来。
　　冷十七放下茶杯，客气道：“好茶，好茶。”
　　勾华荣爽朗地笑了两声，道：“哈哈，喝的顺口就行，对了，刘兄今日过来是所谓何事啊。”
　　冷十七随意的说道：“啊，没什么，只是想问问陵墓的消息。”
　　勾华荣目光一闪，道：“刘兄大可安心，有我们的两张地图，相信不用了几天定会找到陵墓的所在。”
　　“唉，实不相瞒，刘某还有些琐事，敢问勾堂主是否能给个确切点的时间。”
　　“不是勾某推脱，只是这种事情是在不好预估啊。说不定要十天半个月才能找到，也说不定明天就能找到，刘兄切莫着急。
　　不如刘兄这几日就在府中住下，有消息也可随时通知刘兄。”
　　冷十七考虑一下后，还是点了点头当是答应了。
　　勾华荣心中冷笑一下，接着拍手道：“来人，为刘兄安排最好的房间。”

第一百五十九章 情报泄露
　　第三天一大早，冷十七的房门便被人敲开了。
　　外面是一个仆人打扮的人，他见到冷十七出来躬身道：“刘老前辈，堂主请您过去，说是有要事相商。”
　　冷十七心中早就知道是何事了，当即跟着他来到了青口堂的正堂。
　　此时，正堂之中已有二十多人了，其中几乎全是化灵境的灵修者，并且分成三批人泾渭分明的站着。
　　一方就是青口堂本来的各个大头目，他们站在勾华荣的身后。
　　另一方则是几个打扮得稀奇古怪的灵修者，冷十七猜测他们应该是青口堂招揽而来的散修们。
　　至于最后一方，则是统一穿着赤色长袍的十一人，他们每个人的肩膀处都绣着白色的羽毛。
　　他们就是三流宗门落羽山庄的人！
　　落羽山庄一进城之后就被勾华荣给请了过来，也不知用何方法说服了落羽山庄与他们联手。
　　冷十七是最后一个来到这里的人。
　　勾华荣见他来到，这时开口道：“这位是刘兄，今天把大家聚在这里就是要告诉各位一个天大的好消息！”
　　“天大的好消息？！”
　　“嘿嘿，我猜猜，我猜猜。”
　　“你猜什么猜，用膝盖想都知道肯定是伯远候之墓有着落了。”
　　那群散修顿时就激动的大呼小叫起来了，惹得落羽山庄的弟子们一阵的嫌弃。
　　勾华荣伸出手虚压了两下他们才安静了下来，他继续说道：“不错，伯远候陵墓的位置我们已经找到了，只是这件事情在座的各位万万不能外传。
　　待会准备妥当之后，我们立即动身前往陵墓。”
　　这时，坐在勾华荣旁边的一位儒雅之人说话了，“勾堂主，我们如此大张旗鼓的出城是不是太过招摇了。”
　　说话的这人便是此次落羽山庄的领头人，灵脉境的洛修文。
　　他的修为冠绝当场，更是勾华荣抱住的大腿，勾华荣立马笑道：“确实如此，本来勾某是打算让诸位乔装打扮出城的。
　　但是勾某想到，如此一来岂不是有损落羽山庄的颜面，还是算了。即便被别人察觉也无妨，毕竟我们已经占尽了先机。”
　　洛修文则面无表情地瞥了勾华荣一眼，这一刹那间，勾华荣顿感一股无形的压力如山岳般压在了他的心头，让他有些喘不过气来了。
　　洛修文淡淡道：“这点小手段，勾堂主以后最好还是不要再用了，低劣。”
　　他的语气虽然很平淡，但却给人一种火山即将爆发的感觉。
　　“是是是，勾某糊涂！”勾华荣当即脑袋如锤头般连连点下，接着大喊道：“所有人分批乔装出城。”
　　不久后，冷十七跟着那几个散修出了城，他们都是没有乔装打扮的，因为本来就没有人太在意他们。
　　如今的上阳城每天来来往往的散修不计其数，总不可能每个人都上去跟哨。
　　他们出了城便往勾华荣所说的方向急速赶去，几人毫不吝啬灵力，日夜兼程，直到次日的午时他们终于来到了目的地——平顶坵。
　　这里是一座低矮的小山丘，山丘上面都是光秃秃的，只有偶尔的石头缝里长着几根杂草，显得很荒凉。
　　人群中的一人怪里怪气的说道：“这地方有墓？还是侯爷的墓？闹得吧，平民都不会把自己葬在这穷山恶水里！”
　　“你管得着吗，以为自己看了两本风水杂记就成大师了？”另一人立即就拆起了台。
　　“你懂什么！”
　　“够了，吵什么吵，那边有动静，或许就是青口堂的人，过去看看。”
　　随后冷十七与这几人从侧面饶了过去，果然看到一大群人正在忙碌着什么。
　　他们靠近之后，水温礼就迎了过来，“诸位豪杰赶路辛苦，请先这边休息片刻，陵墓快要被打开了，等堂主他们一到我们就可以进去一探。”
　　冷十七等人均是点了点头，走到附近的帐篷中各自恢复灵力去了。
　　冷十七找到了一个无人的角落，悄然开启白眼想要先探查一下陵墓的内部，然而让他惊愕的事情发生了。
　　他居然看不透陵墓的墙壁！
　　冷十七当即一惊，他的白眼可是拥有极强的透视能力的，此时在他的视野之中只能看穿外表的一些沙石，之后就被一拳厚实的墙壁给挡住了！
　　“这个伯远候之墓果然不简单，里面恐怕是有隔绝阵法之类的东西存在。”
　　冷十七默默想道，最后只能关闭白眼，老老实实地回去恢复灵力了。
　　到了下午，青口堂和落羽山庄的人都陆续赶到了。
　　勾华荣一到，水温礼立即上去说了些什么，勾华荣脸上浮现出几分喜色，接着他走到这边大声说道：
　　“诸位，陵墓大门马上就要打开，我等可谓是占尽了先机，进去陵墓之后只要取得墓葬，勾某之前作出的承诺一定会兑现！”
　　然而，他话音刚落，后面就传来了阵阵的脚步声，听声音就能判断出有很多人！
　　“怎么回事？！”
　　勾华荣和其他人都是脸色一变。
　　众人急忙上前，正见一群穿着银色轻甲的卫队正有条不紊的疾驰而来，在他们的身后还吊着数十个散修。
　　而在轻甲卫队的最前方，赫然有十个天云楼的灵修者！
　　这些人正是城主府的人！
　　为首之人便是城卫队统领，现在暂代城主之位的钟林。他身形魁梧，身披银色战甲，手持一柄巨剑，正冷笑的看着勾华荣。
　　而在他身旁的正是天云楼的执事长老游瑾瑜，他直盯着洛修文。在他眼里，这么多人中，也只有洛修文是他的对手。
　　勾华荣面色阴沉如水地厉喝道：“钟林！你们是如何知道此地的？！”
　　钟林浑厚的声音传来：“自然是有人告诉我的。”
　　他此话一出，勾华荣顿时左右看了一看，此刻他脑中浮现出了三个字：“有内奸！”
　　他内心之中暴怒至极，“可恶，若让我查出来是谁泄露的消息，我定将他碎尸万段！”
　　就在这时，只听旁边传出‘轰隆’一声巨响，随后水温礼跑到勾华荣身边喊道：“堂主，打开了，洞口打开了！”
　　他刚说完，就看到了钟林和城卫队以及天云楼的人，直接就愣了。

第一百六十章 二次机关
　　伯远候陵墓之前，青口堂和城卫队的人剑拔弩张的对峙着。
　　勾华荣的一张脸早已黑如锅底了。
　　他知道自己这边定然出了内奸！
　　而钟林今天才跟来就说明也是刚刚得知的消息，那就排除水温礼以及前天就来的人。
　　他身边的几个大头目都是一直跟他在一起，也没有机会传递消息。
　　落羽山庄的人都是眼高于顶，根本不屑也没必要泄露消息。
　　那么，就只有最先出城的那批散修了！
　　内奸就在他们中间！
　　可惜，现在没有时间让他去揪出内奸了，勾华荣只能用目光恶狠狠的刮过那些散修。
　　这时钟林说话了，“勾堂主，伯远候之墓的消息还是我们城主府传出去的，否则就算你手里有地图也是张废纸。
　　既然我们都到了，洞口也打开了，不如就一同进去探索一番吧。”
　　“哼，说得好听，我们费了这么大的力气找到陵墓，你一句话就想坐享其成？岂不可笑！”勾华荣毫不客气地的说道。
　　钟林却摇头道：“勾堂主，我们再继续耽搁下去恐怕恐怕连一同进去的机会都没有了。”
　　勾华荣闻言眉头紧锁了起来，旋即他就想起了什么，不由脸色微变。
　　冷十七眼珠子一转，也是想到了钟林所言之意。
　　那就是，散修。
　　要知道如今的上阳城中聚集了大量的散修，其中只有极少的一部分被青口堂和城主府招揽来了。
　　城中还有多达成百上千的散修！
　　冷十七这些人是分批乔装出城的，自然没有引起那些散修们的注意，但是城卫队可是大张旗鼓的出城的，那些散修即便再蠢也能想到伯远候之墓必定就在这里！
　　怕是用不了多久，大批大批的散修就会赶到了。
　　那些个散修或许会顾忌一下天云楼和落羽山庄的人，甚至也会给城卫队几分面子，但绝对不会给青口堂的面子的。
　　除此之外，还有一个很大隐患便是另一个三流宗门，浩一宗！
　　浩一宗在进入上阳城后并没接触任何一方势力，只是自顾自的待在客栈，此时应该也正在赶来个路上。
　　勾华荣最终还是做出了让步，不过他却提出了让城卫队先进去的条件！
　　这样的做法乍一看好像有点蠢，这相当于把先机给让了出去，但实则却是个好主意。
　　因为这陵墓之中必会有一些机关陷阱，甚至阵法禁止之类的存在，先进去的人就等于是去趟雷的。
　　钟林看了一眼旁边的游瑾瑜，见他一副生人勿近的样子，想了想也就答应了勾华荣的条件。
　　随后青口堂的人让出一条小道，当城卫队来到陵墓漆黑的入口时，数十位手持盾牌的城卫将其他人围在中间，一步一步地踏进了陵墓。
　　之后勾华荣和落羽山庄才联手进入。
　　冷十七就吊在队伍的最后头，毫无存在感的跟着大家走进了这个传说中的伯远候之墓。
　　一进入陵墓，冷十七顿感一阵阴风袭来，那明明仅是轻轻的微风却让他身体由内而外的一凉。
　　他举目看去，然而陵墓之内漆黑一片什么都看不到。
　　“呼……呼……”
　　这个时候前面亮起了一个又一个的火把，勾华荣显然准备的很充分。
　　借助火把的亮光冷十七看清他们此时所在的地方是一个不宽不窄的通道，通道两侧的墙壁上却是光秃秃的一片。
　　但是冷十七注意到地面上有着大量重物压过的痕迹，只是这些痕迹年代久远已不是那么清晰了。
　　随后冷十七压了压头上的兜帽，盖住了他的大半张脸，紧接着他双眸化为青白之色，开启了白眼。
　　此前他在陵墓之外开启白眼被阻隔了，看不到里面的情况。如今来到内部之后白眼就看到了陵墓中大半的布置，但仍有一些地方看不透。
　　此刻在冷十七的视野之中，这个通道前方的不远处就有几处机关，但他并没有出声提醒。
　　果不其然，也就在十几个呼吸之后，前往便传来了“叮叮当当”的声响，其中还夹杂着几道惨叫声，正是走在前面城卫队不小心触发了机关。
　　听到这动静，勾华荣冷笑了一声有点幸灾乐祸，并且让大家停了下来。
　　当前方没了声响后，大家才继续往前走，没走多远就看到了满地的箭矢落还有几具卫兵的尸体。
　　勾华荣冷声说了两个字：“活该。”
　　这时走在最后面的冷十七身子突然轻轻一动，靠在了右边的墙壁上。由于他是走在最后面的，而其他人的注意力都被前面给吸引住了，一时间没有人发现他的奇怪举动。
　　他之所这样做就是因为他早就利用白眼发觉了这里其实还有一处机关！
　　只不过这个机关很是阴险，它不是被触发就启动的，而是二次触发以后才会启动！
　　如此一来就能防范到第二批进入的人以及返回的人。
　　只听“咔”的一声轻响，有人碰到了机关！
　　骤然间，通道上方的墙壁忽然向两边分开，紧接着无数尖锐的尖刺砸落了下来！更可怕的是，这些尖刺居然还闪烁着点点的灵光！
　　所有人都是浑身一惊！
　　勾华荣当即大喊道：“不好！快闪！”
　　尖刺所落之地并不是覆盖了通道的全部，在两侧还是有点空隙的，所有人立即往通道两边躲去。
　　可惜的是，这些人中绝大多数的人都以为机关都被城卫队的人触发过了，所以心里没有太过警惕。即使被人提醒还是慢了半步，最终被无数的尖刺穿透而死！
　　勾华荣和洛修文见此一幕都是脸色发青了，这样的机关他们却是没有想到，也让他们有点措手不及。
　　糟糕的是，这个机关砸下来，居然就折损了三成左右的人！
　　其中也还包括了两个落羽山庄的弟子！
　　这一切发生的太过突然，即便是洛修文也没来得及出手，否则还是有机会救出那两个弟子的。
　　现在墓葬还没找到就先死了一些人手，甚至他们死的比城卫队还要多。
　　他们一下子就处于劣势了！
　　而冷十七也是做出了惊慌的样子，混在人群之中依旧毫不显眼。

第一百六十一章 尸傀
　　青口堂和落羽山庄的人触发到了二次机关，弄出这么大的动静自然也引起了城卫队和天云楼的注意。
　　钟林脸上带着一点疑惑的神色，而游瑾瑜眼中划过一缕精光，说道：“原来还有二次触发的机关，这种机关布置起来极其复杂，看来这个陵墓没有想象中的那么简单。”
　　钟林接话道：“游长老真是见多识广，在下佩服。”
　　游瑾瑜闭口不言，不太想搭理他的样子，钟林神色微微一僵不过也没说什么，只是交代了手下要更加小心。
　　在冷十七这边，一路上极少说话的洛修文语气不悦的说道：“勾堂主，既然我们已经进入了陵墓，还是分开行动吧，
　　落羽山庄在后面，帮勾堂主挡住即将过来的散修。”
　　勾华荣一听就知道这是要让他去替落羽山庄趟雷啊！
　　他很想拒绝，但却不能拒绝，因为洛修文他惹不起，还得抱住对方的大腿。
　　这就是实力间的差距，也是市井小帮派和灵修宗门的巨大差距！
　　勾华荣只好沉着脸点了点头，随后青口堂和招揽来的散修走在前，落羽山庄剩余的九个人走在后面，这一次每个人都是一步一挪，非常的小心。
　　而冷十七就有点头疼了，本来他是吊在最后面的，可以利用白眼多观察观察。现在一下子到了中间，尤其是他身后就是洛修文，他是不敢再做任何小动作了，生怕被这个灵脉境的高手察觉到什么。
　　接下来他们在通道中也触发到了一两个二次机关，不过由于这次大家都很小心，只是死了几个散修而已。
　　通道尽头通往的是一间巨大的墓室，大到让人误以为这是个广场。
　　冷十七他们来到这里的时候也看到了整整齐齐站于一侧的城卫队，旁边还有天云楼的人和一些散修。
　　钟林听到动静转头看向这边，当他看到青口堂死了不少人后心中顿时一阵畅快。
　　但他的脸色仍是很沉重。
　　不仅是他，包括勾华荣、洛修文以及冷十七此刻的神情都很凝重。
　　因为这间巨大的墓室之中站立着上千个似人非人的东西！
　　这些东西的样子跟寻常人无疑，只不过他们一个个宛如雕像一般毫无生气，两只眼睛也都直勾勾地看着前面，有点渗人。
　　更奇怪的是，这些‘人’全部都是身披盔甲手握长枪，宛如一支阴兵！
　　洛修文此时低声道：“难道这就是尸傀？”
　　“洛先生知道这些是什么东西？”勾华荣闻言试探着问道。
　　洛修文并未隐瞒，说道：“我曾在庄内的密卷中看到过，这尸傀是属于傀儡之术的变种。
　　是在几百年前的炼尸派所创，这种尸傀便是以活人为材料，活生生的将人炼制成傀儡，并且在炼制的过程当中还不能死，否则就会功亏一篑。
　　在炼制成功之后尸傀还能发挥出生前大半的实力，再配合炼尸派的灵技可谓是悍不畏死，威势不俗。但后来，由于这种手段太过恶毒，炼尸派被数个灵修宗门联手绞灭了。
　　只是不曾想到军功赫赫的伯远候居然也会使用这种歹毒的手段炼制尸傀。”
　　听完了洛修文的这番话，很多人都是倒吸了一口凉气。
　　感情眼前这些尸傀都是在活着的时候被炼制成傀儡的，那种非人的痛苦光是想想就让人胆寒。
　　众人的心里不由对于伯远候都是嗤之以鼻起来了。
　　而冷十七却感到稍微有点不对劲，由于他修炼了《血杀七煞决》，虽然还不能发挥这功法的特性，但对于煞气也是比较敏感的。
　　按理说，这种尸傀的身上应该存在浓郁的怨气和阴煞之气，但冷十七并未在他们的身上感受到丝毫的煞气，甚至隐约间还有股说不清道不明的感觉。
　　冷十七继续往后看去，发现在尸傀的最后面有一扇大门通往另一个地方，那个地方也正是白眼所无法穿透的地方。
　　他估计那里或许就是伯远候的葬身之地！
　　只不过想要过去的话，就必须先越过这些尸傀才行！
　　尸傀足有上千只多，并且各个还有精良的武器铠甲，虽然还没交过手，不过这一看就不太好对付的样子。
　　不论是城卫队还是青口堂，亦或是天云楼和落羽山庄，他们手底下的化灵境灵修者都不是很多，更多的都是粹灵境的手下。但双方加起来也就三四百左右，以这样的阵容去硬刚尸傀，即便能胜，也会损失惨重的。
　　所以，双方谁也不想去打头阵。
　　这时候，他们身后的通道中传来阵阵吵闹的声音，不多时，一大群散修冲了过来，也有二三百人的样子。
　　这些散修看到尸傀也知道不太好惹的样子，但散修之中什么三教九流的人都有，还真有几个胆大的去戳了戳尸傀。
　　这一碰不要紧，所有的尸傀在这瞬间都微微一颤！
　　只听上千尸傀僵硬地转动了几下，随即将齐齐冲杀了过来！
　　最开始触碰尸傀的那几人人转眼间就被尸傀的长枪刺穿，死的不能再死了。
　　尸傀突然苏醒顿时让所有人都有些措手不及，其中就有三只尸傀同时杀向了冷十七！
　　但是冷十七并不惊慌，他也没有闪躲，而灵刀出鞘主动迎了上去！
　　他想试一试这尸傀到底有多强？
　　只听“铛”的一声，冷十七的弯刀架住了三个傀儡的长枪，旋即三股巨力传了过来，震得他虎口发麻。
　　“这每一只尸傀居然有着堪比粹灵境巅峰的力量！”冷十七暗暗惊叹。
　　接下来，更诡异的事情发生了。
　　那三只尸傀居然分散开来，其中一只正面拖住冷十七，另外两只从侧面围杀，它们居然还有一定的思维！
　　冷十七眼底浮现一抹诧异之色，但他也不能再拖下去了，因为后面又有好几只尸傀向他冲来。
　　接着冷十七飘絮灵步施展开来，轻松的躲过了三只尸傀的攻击，随即手中弯刀一抖，斩出上百道刀影来，直接把三只尸傀笼罩其中。
　　如暴雨般的刀光几息之间便将三只尸傀斩的四分五裂！

第一百六十二章 怪哉（第一更）
　　冷十七抽出身来左右看了看，各个势力的人都是聚集起来各自为战。
　　城卫队和青口堂中化灵境的灵修者不是很多，但胜在人数众多，此时围成一圈抱起团来，外面的人受了伤或者灵力不足，里面的人就立刻顶上去，倒还稳住了阵脚。
　　而天云楼和落羽山庄的人数虽然少，但个个都是化灵境的精英弟子，更是有灵脉境的高手在。
　　此时那天云楼执事长老游瑾瑜轰然拍出一掌，就见一股肉眼可见的磅礴掌力汹涌而出，瞬间摧毁了十几只尸傀！
　　落羽山庄的洛修文用的武器竟是一只毛笔，他在尸傀群中执笔潇洒的挥毫，或点、或横、或钩，每写出一笔都会斩杀一只尸傀。
　　这些尸傀对这二人来说根本没有任何的威胁。
　　只有那些散修被尸傀杀得四散而逃，他们既没有强大的实力，也不能相互信任联合起来，当即就被尸傀冲杀了小半。
　　站在通道附近的十几个散修被吓破了胆，急忙跑回通道想离开这里。
　　可是他们没跑几步，迎面就碰上了五个穿着一身黑衣的人，这五人皆是皮肤煞白，面无表情。
　　跑出来的一个散修由于没有回头看路，不小心撞上了其中一个黑衣人，那黑衣人眼睛一瞥，当即五指一张以迅雷不及掩耳之势捏碎了散修的喉咙。
　　剩下的十几人身形猛地一顿，有点面面相觑起来了，不过他们马上也就不去管死去那人了，还想继续往前走。
　　却不料，另外四个黑衣人的脸上露出了一抹渴求的神色，旋即突然对着那几十个散修出手了！
　　这一出手，散修们大惊失色，这才知道那五个黑衣人竟全部都是化灵境后期的修为！这些散修哪里是他们的对手，转眼间就被秒杀，而且死相极为惨烈。
　　五个黑衣人身襟带血的走进了巨大墓室，离通道最近的冷十七第一时间发现了他们，随即他便在那五人身上感受到了浓烈的煞气和血腥味。
　　“这几人就上阳城里的那几个魔修吧，果然如传闻中所言那般残忍，怪不得不被人待见。
　　现在也就只剩浩一宗的人还没有出现了，他们到底在等什么？就不怕东西都被天云楼和落羽山庄的人抢完了吗？”
　　冷十七此刻游刃有余地对付着身边的尸傀，所以他还有闲心去观察和思考其他的事情。而他也没有向一开始那样很快地斩杀尸傀，而是就带着尸傀左移右晃拖延着时间。
　　换言之，就是在划水！
　　那五个魔修似乎觉得还没杀得过瘾，进来之后竟主动杀向了尸傀，而且他们出手干脆狠辣，相互之间配合的也极为默契，单论杀尸傀的速度竟不弱于游瑾瑜和洛修文！
　　随着尸傀的数量越来越少，大家的压力也随之减轻了，渐渐地反倒是灵修者掌握住了战局。
　　到了这个时候冷十七也不再划水了，在接连斩杀二三十只尸傀之后，所有的尸傀都已经被全部消灭了！
　　此时青口堂这边只剩下了一百多人，城卫队则稍微好一些。
　　天云楼、落羽山庄和那五个魔修倒没有什么损伤，只是灵力消耗多了些而已。
　　最惨的还是散修，不久前的数百散修如今只剩下几十人了！
　　这就是散修的悲哀，他们没有多好的修炼天赋也没有好的功法灵技，但他们也想更进一步，于是踏进了这陵墓之中，想要争一番机缘。
　　可惜，现在墓葬还没见到就死了一大半！
　　冷十七见此也忍不住为他们感到了一丝丝的悲哀，散修可以说是灵修者中最底层的存在了。
　　当今乃是灵修盛世，不过凡是稍微好一些的功法灵技，乃至修炼资源都被牢牢把控在各个灵修宗门和皇朝的手中。
　　但不论是灵修宗门还是皇朝，他们只会招收修炼天赋尚可的人，实在不行的有人脉也行。可是这世间的绝大多数人都是既没天赋也没人脉，只能沦落为散修，终日为了一点点的资源而争得头破血流，甚至丢掉性命。
　　当然，冷十七心中的这点想法仅是一闪而逝，当下他就靠近到了青口堂的人群中，看向了被尸傀护在身后的大门。
　　所有人都聚集到了大门前。
　　那扇大门高达两丈，门上光滑一片，奇异的是就连个门环都没有！
　　这门要怎么打开？
　　这时游瑾瑜走上前，他伸出一指，旋即一道白色的指劲破体而出激射到大门之上。
　　只听“叮”的一声，游瑾瑜的指劲击在大门之前，一道半透明的光幕一闪而逝，挡下了这一指。
　　“有禁制！”游瑾瑜低喝道。
　　洛修文走了过来，他眼睛中闪耀着点点灵光，道：“应该只是纯粹的防御型禁制，不算很强，我们联手破除试试。”
　　游瑾瑜点头道：“好！”
　　随即，洛修文毛笔轻点，那看似很普通的毛笔此刻在他的手中竟犹如一把利剑般，给人一种极其锋锐的感觉。
　　他在这一刻间将所有的灵力汇聚于笔尖的那一点，接着直刺而出，以点破面！
　　游瑾瑜则连拍出几掌，每一掌都是气势恢宏，每一掌都击在了大门的同一个地方，那也是洛修文刺出的地方！
　　两位灵脉境高手联手之下，大门上的禁制很快就被破除！
　　洛修文和游瑾瑜推开大门，众人便看到了里面的东西，纷纷露出了惊讶的神情。
　　冷十七亦是如此。
　　就在他们打开石门的时候，在平顶坵的上方，九个一袭白衣的灵修者围坐一圈，圈中刻画着一个奇异的阵法。
　　此外，还有一个长须老者正皱着眉头喃喃自语道：“怪哉怪哉，这个地方莫说风水宝地了，这分明就是个阴煞之地啊！
　　如此一来，伯远候的尸身恐怕会被煞气侵蚀，如今已过去三百多年，很有可能凝聚成煞尸！
　　他生前就是灵窍境的宗师级高手，若是凝成煞尸怕是会祸害一方，不对，这里的煞气有些古怪，其中似乎并没有太多负面的气息。
　　古怪啊古怪，伯远候为何会把自己葬在这里？他到底在做什么？”

第一百六十三章 开棺（第二更）
　　在打开那扇大门之后，众人还没来及看清里面有什么的时候，无边的阴煞之气以肉眼可见的程度涌了过来。
　　如果说进入陵墓时冷十七觉得有点阴风阵阵，那么此时就可以说是阴煞之气扑面而来了！
　　众人顿感全身如坠冰窖般寒冷，有的人承受不住这种冰寒当场冻得哆嗦了起来，更有甚者被煞气入体引动了心中的负面情绪当场发疯起来，当然很快就被其他人联手镇杀了。
　　冷十七也觉得自己的脑海中有一股想要杀戮的情绪在蠢蠢欲动，好在他精神力不弱，及时的调动起精神力压制住了那股冲动。
　　而让他有些意外的是，那五个手段残忍的魔修居然一点异常都没有。
　　待这股阴煞之气渐渐散去，冷十七跟着人群涌入了这间墓室。
　　这里的面积不小，只比外面的墓室小一点而已。
　　在这间墓室的周围立着一圈又一圈的漆黑铁柱，每个铁柱之间都用锁链连接起来。在层层锁链的中心正悬空挂着一个沉重的棺木，那棺木通体呈淡金色，上面还刻着密密麻麻的奇形怪状的纹路。
　　这里，应该就是伯远候的主墓室了。
　　冷十七再次打开白眼，结果依旧无法看透棺材的内部。
　　见到这棺材，游瑾瑜和洛修文都忍不住眼睛炽热了起来。
　　勾华荣和钟林直接两眼放光，其他人更是不堪，脸上都是写满了贪婪两个字，甚至有人的嘴角还流出了口水。
　　冷十七则是一直在观察着那些铁柱和锁链，这一幕场景让他有一种似曾相识的感觉。
　　他思量了一下，终于回想起来，当初在血色塔楼第五层，那融合血兽出现之时，困住它的那个阵法就与这里的情况有点相像！
　　只不过这墓室之中的阵仗比那次庞大了许多。
　　他暗暗猜测着：“这里莫非是在镇压或者封印着什么东西？刚才的那阵阴煞之气也很古怪，难不成镇压的就是那伯远候？”
　　在冷十七思虑的时候，其他人都忍不住议论纷纷起来了。
　　“这就是伯远候的棺材吧。”
　　“定是无疑！”
　　“这么大的棺材，里面得放多少金银财宝啊。”
　　“金银财宝算个屁，里面肯定是天材地宝，说不定还有功法灵技呢。”
　　“就算有又怎么样，跟咱们又没关系，到头来不还是那几个人的。”
　　这人口中的‘那几人’指的自然就是游瑾瑜、洛修文、勾华荣和钟林了。
　　此时这四人也破天荒的在小声商议着什么。
　　游瑾瑜直截了当的说道：“谁来开棺？”
　　洛修文和勾华荣都沉默了下来，这个陵墓到处机关重重，最后的这个棺木上肯定是留有一些手段的，谁来开棺谁就有着生命危险！
　　游瑾瑜嘴角一撇，继续说道：“不如就让那些人来吧。”
　　他说话间指了指还残留的几十个散修。
　　另外三人顿时明白了他的意思，纷纷点头。
　　随即四个势力的人直接将那几十个散修给围了起来，那些人顿感不妙，可是此刻再想跑已然来不及了。
　　“你们要干什么？！”
　　游瑾瑜目光一动落在了说话这人的身上，那是一个看起来有点邋遢的中年人，他此时被游瑾瑜盯着脊背瞬间一凉。
　　游瑾瑜伸出手指着他，说道：“你，去开棺。”
　　邋遢中年人听了脸色大变，当即脑袋摇的如拨浪鼓般，“什么？！不，我不去！”
　　游瑾瑜的眼光一冷，冷笑道：“哼，这可由不得你，想活，就去开棺！不要让我说第三次。”
　　邋遢中年人切实看到了游瑾瑜眼中的杀意，如果他不答应，恐怕下一刻他就要永远躺在这里了！
　　去开棺，有危险。
　　不去开棺，就死！
　　这是一个很容易做出的选择，他只能妥协，他鼓足了勇气从锁链中穿过靠近那棺材。
　　所有人的目光都落在了他的身上，冷十七也紧紧地盯着这个人，看看在走进棺材的过程中有没有什么危险。
　　然而让人惊讶的是，邋遢中年人居然顺利的来到了棺材的下方！
　　冷十七暗想：“这些锁链难道不是什么阵法？可能是我多心了吧。”
　　邋遢中年人一跃而起跳到了棺材的上面，棺材虽然是悬空的，但他跳上去后棺材却依然丝毫不动。
　　邋遢中年人往旁边挪了一挪站在了棺材一角的铁柱上，然后搓了搓手，双手扣住了棺盖。
　　“呀！！”
　　邋遢中年人全力一掀，不料棺盖纹丝不动！
　　紧接着他浑身灵力鼓动，双臂之上灵光隐隐，一张脸也憋的通红，然而还是没能打开。
　　游瑾瑜又连续指了三个人，道：“你，你，还有你，也过去。”
　　他指的三个人都是散修之中的化灵境灵修者，这三人也只能沉着脸过去了。他们与那邋遢中年人分立四角，随后运转全身的灵力扣住棺盖，只听“嘎”的一声，棺盖动了！
　　四人顿时一喜，当下更是加了把劲，猛地把整个棺盖掀了起来！
　　冷十七原本想象中的煞气冲天的场景并没有发生，他当即开启白眼看了过去，旋即他青白色的眼眸之中充满了骇然的神色，然后悄然后退。
　　开棺的那四人下意识的低头一看，正见棺材之中充斥着浓郁的淡黑色雾气，雾气之中好像并没有看到什么金银财宝、天材地宝的东西。
　　只看到一个魁梧的身躯身披重甲，手握重剑，头戴战盔，战盔只露出两个空洞。
　　然而在下一瞬，那两个空洞亮了！
　　“呼！”
　　其他人还没来得及赶往棺材的时候，那棺材之中竟忽然冲出四股黑色雾气变作巨大的鬼爪瞬间将开棺的四人给抓住并拖入了棺材之中！
　　旋即，只听到阵阵凄厉的惨叫声传来，棺材也微微的颤动了几下便再也没有什么声音了。
　　游瑾瑜和洛修文对视了一眼，这种情况确实出乎了他们的预料，而且刚才的四股雾气传来的气息比他们都要强！
　　正在这时，他们身后的大门外匆匆跑来一个白衣老者，他慌里慌张的喊道：“别棺材，千万别开棺啊！”
　　他话音刚落，棺材之中的黑气瞬时冲天！

第一百六十四章 以煞镇煞（第三更）
　　那老者的声音引起了众人的注意，天云楼和落羽山庄的人立刻都认出了他。
　　这人便是浩一宗的阵法师，柳乐成。
　　他在这一带的名声可不小，备受尊崇，即便是放在整个东临郡中也是小有名气的。
　　而游瑾瑜和洛修文都疑惑了起来，他们本以为浩一宗也是来争夺伯远候的陪葬物的，但现在看来好像不是。
　　至于柳乐成说的那句话则让他们心里咯噔了一下，刚才棺材中发生的那诡异的一幕他们都是看在眼里的。
　　现在柳乐成这个阵法师慌张地跑来说不能开棺，应该是知道些不为人知的秘密。
　　然而现在却没有了让他们深思熟虑的时间，因为那棺材之中突然爆发出无尽的黑雾直冲而起！
　　那些黑雾瞬间充满了整个墓室，每个人都处在黑雾之中，那些黑雾宛如活物不断地钻进人的体内。
　　黑雾入体就迅速吸食这体内的血肉，转眼间就有好几人被黑雾吸成了人干！
　　这时人们才想起来用灵力将黑雾隔绝起来。
　　冷十七也是如此，他在开棺的一瞬间就已经开始后退了，如今已退到了大门的附近。这里的黑雾也相对较少，他运转灵力附于体表，阻止了黑雾入体，只是这样一来，每时每刻都在快速的消耗着灵力，并不是长久之计。
　　这时冷十七抬头看去，正见那些吸食过血肉的黑雾反哺回棺材中，紧接着里面发出了阵阵轻响。
　　随即，一个高大威武的身躯自棺材中站了起来！
　　他全身都笼罩在一副沉重的盔甲之中，只露出一双猩红血目，冷十七似乎在那血目之中看到了一抹无奈，不过马上就被无边的愤怒所代替。
　　“他，他他他……”一个散修被吓得嘴巴哆嗦着说不出话了。
　　哪怕是游瑾瑜和洛修文此时也有点沉不住气了，他们能够清晰的感觉到那个人的气息远超他们二人！
　　游瑾瑜沉声道：“他难道就是伯远候？！”
　　柳乐成此时走了过来，深深地叹了一口气道：“唉，终究还是慢了一步，没错，他就是伯远候。
　　或者说是伯远候的煞尸！”
　　“煞尸？”
　　即便游瑾瑜和洛修文算是见多识广，也从未听说过这个词。
　　柳乐成快速解释道：“只有葬在极煞之地，并且被煞气侵蚀数百年以上的尸体才有一丝可能转变为煞尸。
　　你们难道就没有察觉这个平顶坵根本就是个阴煞之地？谁会把自己的墓建在这种地方？那伯远候把自己葬在这里并且布下聚煞之阵就是想让自己的尸体凝聚成煞尸！
　　但是这样一来有违天和，他也就等于断绝了他这一脉的后路，换句话说就是断子绝孙！”
　　柳乐成的话并未刻意隐瞒，在场的所有人都听到了，立刻就引起了一片哗然。
　　“断子绝孙？有这么玄乎？”
　　“若真是如此，伯远候为何要这么做？”
　　“怪不得从未听说过伯远候后人的故事。”
　　“那不是都被诛九族了嘛，哪来的后人。”
　　“可这不就是断子绝孙了吗？”
　　“嘶，难道说正是因为伯远候要把自己炼成煞尸才导致被诛灭九族的。”
　　而冷十七可没有闲心管这些，此刻他仍是紧盯着伯远候的煞尸，时时警惕着。他也能感受到伯远候煞尸上的恐怖气息，如果一旦打起来，冷十七便只好放弃这次机缘转身逃走了。
　　不过奇怪的是，众人都在嘀嘀咕咕小半天了，伯远候的煞尸也没有什么动作，反而墓室中的黑雾也在慢慢地变淡。
　　柳乐成又说道：“老夫刚刚所说句句属实，你们可还记得伯远候为何会被诛灭九族？
　　正是因为他被查出私敛巨财，私造军械，其实他所造的正是这座陵墓！那时他便已经下定决心要把自己炼成煞尸，哪怕最终被诛灭九族，断子绝孙！”
　　游瑾瑜终是忍不住问道：“那他如此做的目的是什么？他能得到什么？”
　　“唉。”柳乐成忽然叹了一口气，道：“起初老夫也很疑惑，一开始也一直以为墓中的阵法是聚煞之阵。
　　但是老夫突然发现，其实这里的并不仅仅是聚煞之阵，在下面还有一个镇煞之阵！伯远候实则是在以煞镇煞！
　　他宁愿自己化为煞尸断子绝孙，其实是要以自己的煞尸之身来镇压一样东西！
　　而外面的那些尸傀就是当年愿意陪他共赴大志的亲兵，他们都是自愿被炼制成尸傀的，为的就是能够一直守护这里。”
　　柳乐成说完这番话，墓室中顿时安静了下来。
　　冷十七也慢慢站直了自己的身体。
　　起初他第一次看到伯远候生平历史的时候，他就认为伯远候不是个争权夺利之人，居然会图谋不轨，这就有点不对劲。当时他以为人都会变的，也就没有太过在意。
　　在他从茂财那里得到更加详细的情报时，他又觉得伯远候折腾半天给自己建个墓，但到头来导致诛灭九族，真的是得不偿失。
　　不久前见到外面那上千个尸傀的时候，冷十七对伯远候的印象差到了极点，或许历史和情报上记载的都不是真正的伯远候。真正的伯远候为了保护自己的陵墓而生生炼制了这么多尸傀，定然也是个心狠手辣之人。
　　不过，现在听到柳乐成说完这番话，再一次改变了他对伯远候的看法！
　　原来伯远候所做的这一切，竟然都是为了镇压某个极其危险的鬼物！
　　哪怕被满门抄斩，哪怕背上一生的骂名，哪怕遗臭万年！
　　冷十七没想到，这世间居然还有伯远候这般大义之人。
　　不仅是他，其他人都是如此，还有不少人此时露出了羞愧难当的表情。如果事实真是如此，那他们居然还来觊觎伯远候的陪葬物，简直让他们自己有点无地自容。
　　不过更多的人，还是一副无所谓的态度，眼睛仍是盯着伯远候的棺材，希望能看看里面到底有什么。
　　这时冷十七却突然想到一个问题，正巧被洛修文给问了出来：“伯远候要镇`压的，到底是什么？”

第一百六十五章 魔修作乱（第四更）
　　柳乐成还没来得及答话，突然之间，有五道黑影不知何时钻到了伯远候的棺材之下！
　　他们手里各自拿着不知名的球状物然后往上一举，顶在了伯远候的棺材底。
　　紧接着，五道漆黑的流墨自球状物中涌出，好似五条触手将伯远候的棺材包裹了起来！
　　与此同时，伯远候棺材上顿时亮起了道道淡金色的光辉，但才刚冒头就被流墨盖压了下去。
　　而伯远候的煞尸也开始浑身颤抖起来，周身的黑雾在急速的变淡，他发出了一声不甘的怒吼，手中的重剑裹挟着汹涌的剑式挥下，然而那五道流墨韧性极强竟没有被斩断！
　　这一连串的变化让所有人都没有想到，尤其是柳乐成，他当即脸色骤变，大喊道：“快，快阻止他们！不然我们都得死！”
　　“哈哈哈哈，已经晚了！”五个魔修纷纷大笑起来。
　　这时伯远候身上的黑雾已经寥寥无几了，他身上的气息也在急速的减弱，同时整个墓室都开始微微的颤抖起来了。
　　而且颤动的幅度越来越大！
　　墓室之中那层层的锁链被震得发出了‘哗啦哗啦’的声音，旋即，连接锁链的那些铁柱上纷纷绽放出了点点灵光。
　　灵光沿着锁链延伸出去，转眼间所有的锁链都附上了一层灵光，而在墓室的地面上也浮现出了一个极其复杂的阵法来！
　　阵法的中心处正是伯远候的棺材，此时，那个地方的地面正在不断的起伏着，好像是有什么东西要冲出来了！
　　冷十七开启白眼看去，虽然他仍是看不见阵法下面有什么，但却能看到阵法的灵力正在慢慢的减弱！也就是说，这个阵法坚持不了多久，那个被伯远候镇压了三百多年的东西就要脱困而出了！
　　冷十七此时心中已经有了撤离的打算，可惜，正当他要离开的时候，伯远候煞尸却猛然将重剑插入了棺材之中，他身上仅有的黑雾全部转移了进去。
　　那些铁柱陡然扩散开来，层层锁链不停地挥舞，将整个墓室都包围了起来，甚至就连身后的那扇大门都轰然关闭！
　　冷十七就站在大门的旁边，他就差一步就能离开此地，可惜还是慢了一步！
　　他的脸色微变，当即他便施展了大地之手想要遁地离去，可是让他大惊的是，他居然无法软化这里的地面！
　　冷十七不禁心中一沉，不过他转念一想，这里布置了如此复杂的阵法，大地之手失效也是在情理之中的。
　　只是这还是他第一次遇到这种情况，大地之手可以说是他在众多灵技中开发最全面的一个了，进可攻、退可守、远可遁。尤其是遁地之术是他最喜欢用的，没想到今天栽了个跟头。
　　逃，现在是逃不掉了。
　　冷十七只好放下了这个心思，接下来他就要考虑，如何活下去！
　　“现在杀了他们，还有机会阻止它破阵而出！”柳乐成急忙喊道，接着他奋不顾身的冲了过去。
　　他也是灵脉境的高手，虽然年纪不小了，但身形却很灵活，他连连越过无数的锁链快速接近了那五个魔修。
　　游瑾瑜和洛修文知道事情大条了，纷纷紧随其后。
　　冷十七看着那五个魔修，眼中也是浮现几分冷色，他双手背到腰间握住两把弯刀身如捷豹极掠而去。
　　在这个时候，几乎所有的化灵境灵修者都杀向了那五个魔修。
　　看到这一幕，魔修们反而笑的更加嚣张起来了，只见他们身上的气势猛然暴增了好几倍，原来他们骇然也都是灵脉境的修为！
　　只是此前不知道用什么方法隐藏了修为而已。
　　这一下子，九成的人都猛地顿了下来。
　　那可是整整五位灵脉境高手啊！他们再冲上去岂不是等于找死？
　　于是只剩下六道身影继续冲向他们。
　　那便是柳乐成三位灵脉境以及钟林、勾华荣和冷十七！
　　柳乐成眼睛划过几道精光喊道：“莫怕，他们正在全力压制伯远候煞尸，根本无法移动！”
　　听到这句话，停下的那些人中有一些咬了咬牙继续冲来，还有一些仍是停在原地。
　　转眼间，柳乐成三人最先近身。
　　柳乐成手持一个圆盘，此时那圆盘之上迸射出道道紫色灵纹在他身前形成了一个小型的阵法，他把圆盘按在了地上，旋即那些紫色灵纹散发出去将那五个魔修围住。
　　之后柳乐成竟盘膝而坐，说道：“老夫来维持小云雷阵法限制他们的实力，剩下的就交给你们了。”
　　他话音刚落，那小云雷阵法中当即射出一道手指粗细的紫色雷电。
　　由于那五个魔修必须单手举着球状物来压制伯远候的煞尸，所以不能移动，这一道雷电直直射中了其中一人，顿时让他浑身一颤！
　　接着，第二道雷电又开始酝酿。
　　这个时候，游瑾瑜双掌一拍，两道肉眼可见的巨大掌影呼啸而出。
　　洛修文执笔为剑，一剑点出竟刺出一道极细的墨色剑光。
　　勾华荣和钟林居然破天荒的联起手来攻向其中一人。
　　而冷十七双刀陡然出鞘，在出鞘的那一刹那两柄刀刃绽放出刺目的紫色刀芒，那刀芒宛如半月，冷然却又锋锐无比，斩向了最后一个魔修！
　　就在他们的攻击临身之时，魔修们猛然一踏，随即自脚下升腾起股股渗人的魔气将他们护在其中。
　　游瑾瑜的双掌轰来让魔气不断扭动，洛修文那一道剑光却刺穿了魔气，可惜他瞄准的那个魔修已经做好了准备，这一剑只刺到了他的手臂上。
　　勾华荣和钟林的联手攻击却完全被魔气挡了下来，甚至连颤抖都没颤抖一下。
　　至于冷十七，他同时挥出两道半月疾光斩，那两股半月紫芒交叉斩落在魔气之上，顿时使魔气淡化了许多。几息之后半月紫芒硬生生地耗尽了这一片的大量魔气，但刀芒自身也被消耗了大量的灵力，最终消散于无形。
　　可即便如此，其他几人此时都是为之侧目，尤其是那三个灵脉境最是清楚这些魔气的厉害。
　　这个毫不起眼的小老头居然能将魔气逼到这种程度，实在是出乎了他们的预料。

第一百六十六章 魔灵（第五更）
　　若是单从这纯粹的攻击性来看，冷十七刚才那两道刀芒也就比游瑾瑜弱了一些罢了！
　　要知道，游瑾瑜是灵脉境，可冷十七仅是化灵境六层！
　　看他的打扮不像是灵修宗门的人，他们都没想到一个小小的散修居然有如此的实力。
　　而勾华荣不禁顿时瞪大了双眼，冷十七就是他给带来的，一直以来勾华荣就认为冷十七是个侥幸获得地图的寻常散修而已，从未将他放在心上。
　　甚至还对冷十七升起过杀心。
　　如今见到冷十七如此之强，勾华荣也庆幸当初并没有对冷十七下手，否则死的很有可能是他自己。
　　钟林见此则暗道一声：“原来是他！”
　　当日冷十七刺杀鲍朋义之时，他就和屈信然在远处偷看见了几道惊人的刀芒，就与这时的一般无二。
　　所以钟林也就知道了冷十七便是此时鲍朋义的杀手。
　　柳乐成心中虽然也有一丝惊讶，但他还在维持着阵法不能过多关注，紧接着又有两道紫色雷电自阵法中激射而出。
　　而且击中的还是刚才受伤的那人！
　　那个魔修当即喷出了一口血来，但他的脸上却露出了疯狂的笑容来。
　　“哈哈哈，出来了，出来了，你们就等死吧！”
　　“不好！”柳乐成突然大喊了一句。
　　就在他话音还没落的时候，地上所有的阵法全部轰然破碎开来，那些铁柱和锁链纷纷四处飞出，不知砸伤砸死了多少人，场面一下子混乱了起来。
　　冷十七仗着飘絮灵步灵活的飞速后退，躲过了一个又一个的铁柱和锁链，在这个过程中他正见到一直巨大的手掌破土而出！
　　那五个魔修齐齐闪退，也不再去理会伯远候的煞尸了，因为这个时候那煞尸的气息已经异常的低迷。
　　巨手继续伸出，露出了一直漆黑的粗壮手臂。手臂直直向上碰到了伯远候的棺材，那手臂受到了阻拦之后忽然一动，竟直接把伯远候的煞尸连带棺材一巴掌掀飞了出去！
　　这时也有人注意到了，原来那棺材之中居然空空如也，什么都没有！
　　他们想象中的金银财宝、天材地宝、功法灵技、高阶灵器统统都没有！原来，这竟还是一座空墓。
　　只不过，在这种时候已经没有人去多想这些了，他们只想着该怎么活命。
　　那巨大的手臂掀翻棺材之后，大地便开始龟裂开来，好似有一个庞然大物将要破土而出！
　　“轰隆！”
　　一道巨响传来，无数的地板石砖仿佛被飓风席卷般爆碎开来，紧接着一股如柱般的滔天魔气从地下奔涌而出，一个高达两丈多高的巨大身躯在魔气中若隐若现。
　　五个魔修全都露出疯狂而又狂热的神情。
　　“黑煞魔尸！”
　　“黑煞魔尸终于出世了。”
　　“哈哈，它是我们的了！”
　　然而他们还没有说完，被他们成为黑煞魔尸的东西直接一巴掌拍了过来！
　　魔尸这一出手便透露出远超灵脉境的可怕气息！
　　不过奇怪的是，那五个魔修却并没露出一点惊慌之色，这一切好像早就再他们的意料之中。只见他们每人周身魔气一闪，随即五人诡异般躲过了黑煞魔尸的一击，并且分散在五个方位把它围了起来。
　　接着他们各自取出一根淡金色的小针，他们手指一弹，金针便无视黑煞魔尸周围的魔气射在了他的身上。
　　那针很小，在黑煞魔尸身上还不如他的汗毛粗大。
　　但就是这小小的金针竟让那恐怖的黑煞魔尸扬天痛嚎了起来，紧接着以金针为中心迅速幅散出来无数的金色字符，这些字符如同封印一般覆盖了它的大半个身躯。
　　其中一个魔修低喝道：“纵然是你千年的黑煞魔尸，在我等面前还想作祟！乖乖地跪地受服吧。”
　　这接连的巨变让所有人都有点懵了。
　　柳乐成嘴角流着鲜血，双眼愕然的喃喃道：“金缕厄煞针！他们怎么会有这等宝物？他们究竟是什么人！”
　　一个魔修说道：“我等的身份你们不配知晓，你们只要知道接下来不要打扰到我们就行。
　　伯远候为了镇压这头黑煞魔尸牺牲甚多，我等此行的目的就是为了收服这魔尸以免它祸乱于世。
　　这也算是一桩善缘，我想伯远候地下有灵也可以安息了。
　　刚才尔等对我们出手之事也就算了。”
　　冷十七不由皱起了眉头，到了现在他终于明白，伯远候舍身要镇压的就是这千年的黑煞魔尸。而自始至终这个陵墓里根本就没有任何的宝物，要说最珍贵的自然就是那黑煞魔尸了。
　　那五个魔修就是为了它而来，可是对于冷十七这些人来说，那不是宝物，而是能取他们性命的鬼物！
　　冷十七心里也有几分憋屈，到头来他算是竹篮打水一场空，什么都没有捞到，白白浪费了这么长的时间。
　　其他人更是不愿意了，就是这些魔修把所有人都当猴耍。现在他们一点好处没捞到，还得眼睁睁的看着魔修封印魔尸？
　　感情把他们当空气了？
　　然而，就在这时，黑煞魔尸突发异变！
　　在金缕厄煞针的镇压之下，黑煞魔尸动弹不得，那五个魔修就地取出许多杂七杂八的东西布置其阵法来，似乎是要收服魔尸。
　　就在此刻，魔尸的头顶忽然涌出一团精纯的黑气，那黑气幻化成了与魔尸一般无二的样子，只不过体型要小很多，只有一个孩童那么高。
　　在这团黑气出现之后，五个魔修当即目露惊骇之色，齐声喊道：“魔灵？这黑煞魔尸居然诞生了魔灵！”
　　“嘎嘎嘎……”魔灵疯狂地笑了起来，只不过它的小声异常的尖锐，刺的人双耳阵痛无比。
　　冷十七赶忙运转灵力抵挡还好受一些，他不知道魔灵是什么，但知道事情恐怕又出变故了。
　　果不其然，魔灵笑完之后陡然化作一道鬼影扑到了城卫队的人群中，只见它所过之处，所有人都两眼一翻倒地不起了。
　　当它飞过钟林的头顶时稍微顿了一下，随即竟没入了钟林的体内！
　　“啊！！”
　　钟林发出了渗人的惨叫声，只见他的身体开始诡异地扭曲起来，双目变为了漆黑之色，全身爬满了密密麻麻的的魔纹。
　　而他身上的气息也在狂涨，转眼间就堪比灵脉境了！
　　‘钟林’的目光四周一扫，邪邪的一笑，他提起身旁的大剑如虎入羊群般开始屠杀城卫队的人！
　　“嘎嘎，还是这种感觉更令人着迷。”
　　那五个魔修见此当即不再镇定了，他们还在维持阵法收服魔尸，根本无暇再去对付魔灵。
　　魔灵在城卫队中大杀四方，可是突然之间，只听“噗嗤”一声，他的手臂竟自己爆开了！
　　“孱弱的身体，嗯，这个还不错。”
　　‘钟林’说完这句话身子软软的倒下了，魔灵重新冒了出来直接冲向了一人。
　　那人，正是冷十七！

第一百六十七章 魔灵附体（第一更）
　　冷十七见那魔灵居然向着自己冲来，心中一突暗骂倒霉，他当即鼓动所有的灵力脚下升腾起淡淡的黑气，脚踏飘絮灵步飘荡开来。
　　然而那魔灵的速度却更快！
　　冷十七刚刚闪出去，脚下轻点地面，正准备进行第二次躲闪，可是魔灵已经到了他的身前！
　　他根本没有捕捉清楚魔灵的影子，就被魔灵拦住，紧接着魔灵如之前一般钻进了冷十七的身体！
　　冷十七只知道自己眼前一黑便失去了意识。
　　“嘎嘎嘎……”
　　‘冷十七’低声笑了起来，“肉身不错嘛。”
　　随即‘冷十七’的全身也浮现出了密密麻麻的的黑色魔纹，跟刚才不同的是，这一次那些魔纹居然还在微微地蠕动。
　　而他身上的气息更强了，已经堪比灵脉境后期！
　　“轰！”
　　旋即，‘冷十七’浑身裹挟着浓郁的魔气，如同炮弹般撞进了落羽山庄弟子的人群中！
　　洛修文面色大变，可惜他修炼的是都是非常精细的灵技，最不擅长这种刚猛的对决，他只能拼尽全力拽着最近的两个弟子躲开。
　　但是剩下的那些化灵境弟子哪里挡得住‘冷十七’，他双臂一展，周身的魔气组成了刀斧戟枪等武器纷纷砸下！
　　那些落羽山庄的弟子哪里见过这番阵仗，自身早就惊慌失措了，被‘冷十七’杀来竟无一合之将！
　　“噗嗤、噗嗤……”
　　人群中顿时鲜血喷涌，残肢乱飞，‘冷十七’伸手抹了抹站在手上的血渍放在嘴里。
　　“真是美味，接下来就是你们了。”
　　‘冷十七’森然一笑，目光锁定在了仍在收服黑煞魔尸的那五个魔修。
　　五人的神色立刻就沉了下来，眼下他们正处在封印魔尸的关键时刻，如果被打断就等于功亏一篑了。
　　一旦他们封印失败，让魔灵回归黑煞魔尸，那么墓室中的所有人都得死！
　　当然，也包括他们！
　　“拦住他，拦住他！”
　　其中一个魔修喊道，但其他人都只是各自散去没有理会他。
　　起初就是这几人搞的鬼，否则哪里会把这个黑煞魔尸放出来？现在出了问题，他们搞不定了，就想起其他人了？
　　另一个魔修则皱着眉头沉声道：“诸位，在下徐娄，此前伯远候留下的阵法经过三百多年其实早已是强弩之末了，否则仅凭我们五个怎么如此轻易的放出黑煞魔尸？
　　即便没有我们，过个几年黑煞魔尸亦会破阵而出。而我等此行的目的就是要彻底封印黑煞魔尸，以免它造成无法挽回的灾祸！
　　现在只需要诸位拖住此獠片刻，等封印了它的本体，就是绞杀魔灵之时！”
　　徐娄说完则看向了洛修文、游瑾瑜和柳乐成，如今能拦住‘冷十七’也就只有他们三个了。
　　这三人都是灵修宗门中的高层，自然知道唇亡齿寒的道理，虽然他们也很不爽被魔修利用，但他们更不想死！
　　这个时候三人终究还是站了出来。
　　‘冷十七’歪了歪头，他双肩一抖，背后的滚滚魔气凝成了四条巨蟒，而他的双手也凝出刀剑，速度快如幻影冲杀了过来！
　　他这宛如恶魔的攻势顿时吓退了周围的人，但此时，有三人拦在了他的身前。
　　游瑾瑜一只手掌高举于顶，上面开始集聚着股股白色的云气，接着那些云气形成了一个巨大的手掌模样，他低喝一声：“天云掌！”
　　那云气手掌自半空中轰然拍下！
　　同时，洛修文沉着脸持着笔连连点出道道漆黑如墨的剑气，那些剑气组成了一个“杀”字，当他落下最后一笔的时候，“杀”字剑气激射而出！
　　柳乐成就有点尴尬了，他是阵法师，本就不善于正面战斗，此时只好在原地布下两道防御禁制以求阻止‘冷十七’。
　　“那是天云楼的绝技，天云掌，据说天云楼主曾以此招一掌拍死过四阶妖兽！”
　　“还有落羽山庄的杀字剑诀，中者必死！”
　　“那柳大师居然能凭空布置出禁制来，不可思议！”
　　“这就是灵脉境高手的真正实力吗，我居然亲眼见到了。”
　　“今日若能活着出去，这就够我吹一年的了。”
　　其他人看见三位灵脉境高手都拿出了压箱底的东西，就嗡嗡的攀谈了起来，似乎都忘了他们也正处于极大的危险当中。
　　而‘冷十七’眼中尽是不屑之色，面对游瑾瑜的天云掌，他身后的四条魔气巨蟒迎头而上，旋即半空中“轰”一声巨响，出现了一团黑白二色的光团，阵阵庞大的灵气波动疯狂四散，吹得众人忍不住退了几步。
　　此时洛修文的杀字剑气也来到了‘冷十七’的脸前。
　　‘冷十七’手中魔气凝成刀剑随意的一挥，也没有什么高明的剑技，就这么直直的挥下，那杀字剑气竟顷刻间破碎开来！
　　‘冷十七’速度不减，冲到了柳乐成布下的禁制面前。
　　不过柳乐成本人则已经有多远跑多远了，他眼见‘冷十七’轻易破了游瑾瑜和洛修文的攻击，自知这两道禁制根本也拦不住他。
　　果不其然，‘冷十七’周身魔气涌动直接无视了两道禁制直冲过去，身后的魔气巨蟒和手中的刀剑都对准了那五个魔修！
　　徐娄等五人此刻已经有点后悔了，他们本以为此行会很顺利了，却不料这黑煞魔尸居然诞生了魔灵。
　　如今那魔灵还找到了一具合适的肉身爆发出如此恐怖的战斗力，即便是他们五人联手都未必是魔灵的对手，更别提他们现在还必须要维持着封印魔尸的阵法。
　　正在他们不知道该如何是好的时候，‘冷十七’的身形竟陡然停了下来！
　　只见他身上的魔纹在慢慢地变淡，周身的魔气也消失了大半，那四只巨蟒和刀剑都消散于无形。
　　而且他的上半身也开始僵硬的扭动起来，众人见此都是一愣。
　　那五个魔修的脸色却露出了喜色，虽然不知道是什么原因，但这也确实给了他们更多的时间，当即更加了把劲进行封印。
　　接着‘冷十七’的半张脸褪去魔纹，奇怪的用着半张嘴说道：“滚，出，去！”

第一百六十八章 魔掌凶威（第二更）
　　在被魔灵附体之后，冷十七的意识便来到了一个漆黑无比的空间，而他自己则化为了一小团青色的光球。
　　这里他曾经来过，这就是他的精神空间！
　　只不过此时的精神空间还额外的笼罩着一层魔气，那些魔气还在不断地侵蚀着他的精神空间。
　　冷十七自然不能坐以待毙，但他现在只是一个小光球又能做什么？
　　这时冷十七知道不能慌乱，他迅速的冷静下来去寻找破解之法，慢慢的，他想到那魔灵从黑煞魔尸中出来的时候也是一团黑色光球，而它后来却变化成了人形！
　　【我是不是也可以这样做？】
　　冷十七想到这里便尝试了起来，随后他那青色光球就开始不规则的蠕动起来，并且渐渐地伸展开来。
　　【好像真的可以！】
　　渐渐地，冷十七似乎找到了控制自己‘身体’的窍门，不久后就形成了一个洋娃娃大小的青色人形！
　　只不过，这个人形看起来还有点怪怪的，四肢都有点长短不一，脸上的无关更是模糊不清。
　　【只能做到这种程度了吗？就这样试试吧。】
　　旋即，青色人形双手握拳，猛然砸向那层黑色魔气，这两只拳头虽小，但拳势却异常凶猛，宛如猛虎扑食砸落在魔气之上！
　　内外兼具的拳劲直接把那层魔气轰出了一个大窟窿，而他也因此再次感受到了自己的身体，从而掌握一点身体的控制权，也就出现了外界大家所看到的一幕。
　　此时冷十七的右半边脸依然遍布魔纹，这半张脸露出了一抹惊讶，随即又阴沉如水，说出了两个字：“蝼蚁。”
　　随即冷十七右眼之中魔气暴涨，身上的魔纹再次涌现出来，周身的魔气也开始聚拢。
　　此时的柳乐成见此立刻喊道：“他们正在争夺身体的控制权，快快出手！”
　　游瑾瑜和洛修文听了后就要动手。
　　然而‘冷十七’又说道：“无知，你们尽管来杀好了，杀了他本座再换一具身体便是。”
　　不过游瑾瑜和洛修文依旧杀来了，他们都不傻，刚才魔灵附身钟林，片刻间就爆体，而现在附身在冷十七却能坚持如此之久，明眼人能看得出冷十七的这具身体非比寻常。
　　杀了冷十七，就能极大地削弱魔灵的实力！
　　至于冷十七本人的生死？他们根本不在乎。
　　游瑾瑜和洛修文一掌一剑，一左一右夹攻而来。
　　冷十七也感受到了极致的危机感，他当即利用仅有的一点身体控制权开启了背后的兽元战纹！
　　“轰！”
　　冷十七的体型骤然间膨胀起来，撑爆了衣袍露出了精壮的上半身。此时在他的背后亮起了灵墟兽王的图案，图案之中还有几丝金芒流动。
　　兽元战纹一出，瞬间逼退了他后背上的那些魔纹。
　　冷十七便掌控到了更多的身体控制权，他见此有效，当即又开启了身前的另一个兽元战纹。
　　只见他心口处亮起了层层银白色光芒，那光芒迅速覆盖了他的全身，待银芒散去，冷十七的身上已经多出了一副贴身的鳞甲！
　　到了现在，冷十七也就只剩下右半张脸还存在着魔纹，让他心中稍安。
　　那半张脸这时却诡异的一笑，道：“有点意思。”
　　冷十七听了顿感不妙！
　　果然，下一刻他的银白色鳞甲之上又重新浮现出了道道魔纹，只不过比以前要稀疏许多。
　　与此同时游瑾瑜和洛修文的攻势也临身了！
　　【小子，不想死就把控制权交给我。】
　　魔灵的声音突然出现了冷十七的脑海中。
　　【不可能。】
　　【哼，你死了，我大不了换一个身体，可你，就真的死了！】
　　【最多一人一半！否则就算是死我也不会放给你控制权，这里除我之外没有人能承受得住你的灵体。没有身体的支持你根本不能发挥出全部的实力，这样下去你迟早被那五个魔修绞杀！】
　　【一半就一半！】
　　“啊！！！”
　　只听冷十七发出了一声似人、似魔、似兽的叫声，他此刻周身魔气暴涨，全身披着一层银色细甲。银色细甲之上却还布满了诡异的魔纹，此外，他的背后还亮着一尊妖兽的图案！
　　更奇异的是，他的一张脸竟明显的被分成了两半。
　　右半边脸阴沉暴虐，眼中绽放着精纯的魔气。
　　左半边脸冷静精明，眼角鼓起道道青筋，眼眸却变成了青白之色。
　　他站着不动，满头黑发被无形的气劲吹地疯狂飘荡起来，身若神魔！
　　面对洛修文和游瑾瑜的攻击，他巍然不动。
　　旋即他右臂一摆，身后的魔气转眼凝成数柄巨大的重戟轰然砸出，重戟携带着凶残狂暴的魔力，犹如拍皮球般骤然摧毁了洛修文的剑气撕裂他的护体灵气，把他直接拍飞出去！
　　洛修文在半空中狂喷数口血液，然后重重地摔在地上，并往后划出了数丈远才停下。
　　洛修文捂着心口骇然道：“他居然比刚才还要强出许多！”
　　几乎是同一时间，冷十七左手成掌连连拍出了六道掌影。
　　每一个掌影都燃烧着熊熊魔焰，一股股炽热的火浪辐散出去，使得周围的灵修者接连后退。
　　那六道掌影拍出之后竟又融合为了一个半丈大的魔掌！
　　魔掌拍出与游瑾瑜的天云掌对撞在了一起。
　　两掌相交，只听“轰隆”一声，两股掌力撞在一起在半空爆开，然而天云掌的掌力竟完全被魔掌所压制，两息之后便轰然破碎！
　　而那魔掌去势不减，带着滚滚魔焰继续冲向游瑾瑜！
　　游瑾瑜当即大骇，就在魔掌将要临身之时，一道淡紫色的雷网突然出现在他的身前。
　　魔掌击在雷网之上顿时被拦了一下，游瑾瑜立刻反应过来躲闪开来。
　　就在他移开的下一刻，魔掌也突破了雷网轰在了后面的墓室墙壁上，竟在那墙壁上留下了一个深深的掌印！
　　凡是魔掌经过之地，不论是地板还是那些铁柱和锁链纷纷都被融化了！
　　这一掌竟有如此凶威！
　　游瑾瑜的脸色已经变得煞白了，倘若这一掌落在他的身上，他必死！
　　于是他也感激的看了看柳乐成，要不是柳乐成的雷网帮他争取了一息的时间，他恐怕已入那些锁链般被融化了。
　　魔灵借用了他的身体，同样的，冷十七也能借用魔灵的魔气。刚才他就是施展六阳毒火掌并加持了磅礴的魔气，同时他利用白眼看穿了天云掌的灵力分布，找到了游瑾瑜掌中的破绽才如此轻易的正面击退游瑾瑜。
　　【小子，你这一掌有点门道。你帮本尊夺回肉身，本尊可收你为徒传你无上魔功。】

第一百六十九章 功亏一篑（第三更）
　　墓室之中，‘冷十七’魔威滔天，两个灵脉境高手居然连他一招都接不下来，这顿时让其他的人心生绝望来了。
　　而此时，冷十七右边的魔瞳凶芒赫赫地盯着徐娄等五个魔修，而他左边的白眼却瞥向了墓室的那扇大门。
　　【小子，你这掌有些门道，你我联手杀了那五人，帮本尊夺回肉身，我传你无上魔功！】魔灵的声音在冷十七的脑海中出现了。
　　【不，我觉得现在走为上计。】
　　【走？本尊修炼了上千年的本体怎么可能放弃！】
　　【哼，你当我看不出吗，你那肉身被镇压几百年早已破败不堪，再说那五个魔修马上就要封印成功了，已经来不及了。】
　　冷十七自然是通过白眼看见了黑煞魔尸体内的情况，那魔尸表面上看来威势无双，但身体内部实则早就衰败不堪了。
　　【放肆！本尊给你脸面才跟你如此说话，你可知本尊是何身份！现在与本尊联手抢回肉身，否则本尊立刻吞噬了你的魂魄！】
　　【是嘛，不过你要知道，只有我现在的状态才能让你发挥灵体最大的力量，我死了，你断不可能杀得了魔修。等他们收服你的本体，你的死期也就到了。
　　况且，我帮你抢回肉身之后你就会放了我？是你太天真还是我太天真？】
　　【你！】
　　魔灵发现这冷十七居然油盐不进，不过他所说的却全都是事实，现在魔灵必须还得依赖冷十七开启双重兽元战纹的身体才能发挥出最大的力量。
　　就在他们两个在争吵的时候，一个高大的身影却站了起来。
　　那就是，伯远候的煞尸！
　　在一开始，伯远候煞尸就被五个魔修不知用何手段给封印了，后来黑煞魔尸破阵而出直接把它掀飞到了墓室的角落。
　　之后所有人的注意力都放在了黑煞魔尸上，竟都把它给遗忘了。
　　这时煞尸站了起来，他猩红血目紧盯着即将被封印的黑煞魔尸，紧接着他挥起手中的重剑，迈着沉重的步伐走了过来。
　　他每走一步速度便更快一分，当众人察觉到他时，他已经如一只猛牛般冲了过来！
　　徐娄见此顿时惊慌了起来，他们距离彻底封印黑煞魔尸就只差一丝了，没想到这时又来了个大麻烦！
　　“不可能，那煞尸不是已经被吸尽煞气变成普通的尸体了吗？”
　　“就差一点点了，可恶。”
　　“谁能挡住他一下！”
　　然而在这个时候洛修文受伤，游瑾瑜和柳乐成灵力消耗巨大有心无力，剩下的那些粹灵境和化灵境的人都插不上手。
　　唯一能阻止煞尸的反而是‘冷十七’，可惜他们还在思想斗争呢。
　　此刻，魔灵也看到了冲来的煞尸，也知道煞尸要干什么，他当即扯动着冷十七的右半身冲上前去！
　　魔灵既想要破坏魔修们的封印，也要阻止煞尸的进攻。
　　可是这太难了！
　　他若是去阻拦煞尸，那么他的本体就要被封印。
　　他去杀魔修，那么他的本体就要面临伯远候煞尸的攻击。
　　魔灵最是清楚他本体的情况，如果任由煞尸攻击恐怕真的会被斩杀！
　　【小子，我们再来联手一次，我去杀魔修，你去阻止伯远候的煞尸！】
　　然而冷十七的做法便是竭尽全力地去阻止——魔灵！
　　在精神空间中的冷十七也在不停的破坏着魔气，以求争夺更多的身体控制权，在外界则控制左半身死死地拉住魔灵。
　　【混账，你找死！】
　　精神空间中魔灵突然现身，他双臂一挥，身后滔天的魔气组成九条巨蟒呼啸扑来。
　　与此同时，在外界，伯远候煞尸的速度越来越快，转眼间就来到了魔尸的不远处。
　　随即他举起重剑，那重剑转瞬冒出阵阵煞气让人不寒而栗。
　　重剑落下，有力拔千钧之势，顷刻摧毁了魔修们的阵法将他们一个个全都轰的吐血飞退。
　　下一刻，重剑划过黑煞魔尸的脖颈，一颗魔首咕噜噜的滑落在地！
　　不仅如此，重剑上的黑芒还在继续吸取着黑煞魔尸体内的黑气，转眼间，黑煞魔尸竟以肉眼可见的速度崩溃开来，最终变成了一大滩碎肉！
　　而伯远候煞尸在做完这一切之后，高大的身躯也是轰然倒下，重剑‘当啷’一声落在他的旁边。
　　伯远候，即便仅存一丝遗志也要斩杀魔尸！
　　徐娄等五个魔修此刻眼珠子爆瞪欲裂，甚至还瞪出了几道血丝来。
　　他们费尽千辛万苦，浪费了一大堆宝物，到头来居然在最关键的一刻却功亏一篑！
　　让他们功亏一篑的还不是威胁最大的魔灵，而是一直都没被他们放在眼里的伯远候煞尸！
　　他们满腔的怒火涌在心间，可是伯远候煞尸已经彻底身死，他们那无尽的怒火竟无处发泄了。
　　与此同时，在冷十七的精神空间中，魔灵操控着九条狰狞的巨蟒带着扑天之势冲向冷十七的精神体。
　　冷十七面对这魔威冲天的架势也是一惊，他连忙运气百鬼夜行和飘絮灵步企图躲闪。
　　而魔灵却疯狂大笑道：“还想躲，给本尊死来！”
　　不过，就在那八条巨蟒要将冷十七的精神体彻底吞噬的时候，魔灵却浑身巨颤了起来，甚至就连人形都维持不住了，那些魔气凝成的巨蟒自然也就消散于无形了。
　　冷十七心中一动，他知道这是魔灵的本体被斩了！
　　魔灵毕竟只是魔尸本身残留的意念经过长年累月的积累才诞生出来的，他本就是要依托于本体而存在的，这也是他必须要夺回肉身的原因。
　　此时他的本体被斩，灵体自然也跟着被重创，实力锐减！
　　冷十七之所以要拦住魔灵，为的就是这个时候！
　　趁此机会，冷十七赶忙控制着身体从系统空间中拿出个不该存在于这个世界的东西。
　　一个小玻璃瓶！
　　玻璃瓶中装着淡蓝色的液体，这正是冷十七在血雾岛中二十连抽时获得的奖品，精神合剂。
　　冷十七仰头将其喝下，紧接着在精神空间中，他的精神体青光大放，不仅壮大了好几圈，更是形成了与他本人相同的模样，哪怕是一根头发都非常精细！
　　他双手虚握，凝聚出两柄长刀来，目露杀意的盯着魔灵。

第一百七十章 以一敌五（第四更）
　　精神空间中，冷十七双刀一挥斩出两道宛如半月的青色刀芒，刀芒带着无边的锋锐之劲直飞而出！
　　魔灵此刻全身仍在颤抖着，根本无法抵抗，任由两道青月刀芒斩在它身上！
　　两股青月刀芒瞬间将魔灵斩成三段，魔灵的躯体更小了几分，连人形都无法维持了，只剩下了一颗头颅。
　　而在外界，冷十七身上魔纹正在消退，同时气息也在猛然下降，还是一降再降，降到了相当于灵脉境初期的境界。
　　这种巨大的气息变化顿时引起了场中几个灵脉境灵修者的注意，尤其是那五个魔修。
　　徐娄脸上狰狞的喊道：“魔尸被斩，魔灵也跟着被重创了，杀了这人钩出魔灵，我定要日日夜夜地折磨它，让他永世不得超生！”
　　“哗啦”
　　五个魔修同时拿出一种奇特的武器，那武器像是将两柄弯刀一正一反的给连接了起来，随后武器上纷纷冒出淡淡的黑色魔气，五人目露杀机地冲向了冷十七！
　　此时冷十七已经重新掌握到了大半的身体控制权，见到五个灵脉境的高手来围杀他也是吓了一跳。
　　他的一部分心神当即沉入精神空间说道：
　　【魔灵，想不想活？】
　　【有话就说。】这时魔灵说话了，只不过它的声音明显有些有气无力。
　　【把所有的力量借给我，全力冲出去！】
　　【你刚伤了本尊，还想让本尊帮你，痴心妄想！】魔灵咆哮着。
　　【可我若是死了，以你现在的样子定会落到他们的手里，难道你刚才没听到吗，他们要把你拘起来尝尽所有酷刑永世不得超生！
　　帮我逃出去，也是帮你自己，等出去以后咱们的恩怨咱们各凭本事来解决，总好过死在别人的手里。】
　　【……好！】
　　魔灵犹豫了一息，终是答应了下来。
　　接着他便彻底放弃了冷十七的身体控制权，而冷十七不仅重新掌控了全身，更是觉得体内涌现出股股庞大的魔气来。
　　不过，此刻那五个魔修也已经临身了！
　　冷十七脚下轻点，升腾起两股黑色雾气涌到了大腿处，速度暴增了八成！随后他运起飘絮灵步，犹如一个幽灵般接连躲过了两人的攻击。
　　冷十七脚步一顿，分别打出一拳一掌。
　　那一拳轰出，自拳头上想起了一道浑厚的虎啸之声，紧接着一道猛虎虚影跃然而出撞上了一个魔修，直接把他轰飞出去。
　　并且在那人不注意下，还有一股强大的暗劲涌入了他的体内，让他连续喷出来几口鲜血。
　　而另一掌则又是六阳毒火掌。
　　掌力所向的那个魔修见识过这一掌的威力，当即不敢硬拼而是选择了后退。
　　冷十七躲过两人的进攻，又逼退了两人，但是还有一个魔修没有出手，那就是徐娄！
　　他一直在紧盯着冷十七的动作，在寻找着破绽。
　　就在这一刻，徐娄那奇特的兵刃爆射出惊人的冷芒横向挥斩而来！
　　冷十七接连打出一拳一掌，此时正处于一个短暂的衰弱期，这一下终是躲不过去了！
　　他心念一动，浑身附着上了一层精纯的魔气来。
　　也就在这时，徐娄的兵刃临身了！
　　“嗡”的一声，兵刃击在魔气上就让魔气抖动了起来，只是不到一个眨眼的功夫便被破去。
　　兵刃继续向前，斩在了冷十七的银色鳞甲上，割出了一道深深的伤口。伴随着一股大力袭来，冷十七忍不住倒飞了出去，撞到了天云楼的人群之中。
　　天云楼的几人立即四散开来，而游瑾瑜则目光转动露出了几抹杀意来。
　　刚才他连续败在魔灵的手中，虽说没有受什么伤，但也让他丢尽了脸面，此时魔灵实力大损，他不如落井下石。
　　冷十七倒地之后也不顾伤势直接挺身而起，他的眼光在天云楼中的某个人身上停留了一下，随后就闪身而出。
　　就在游瑾瑜将要出手的时候，他旁边的一个弟子却低声说道：“游长老，一直以来我们都被那五个魔修给耍的团团转，此时不如就让他们与魔灵互相残杀。
　　结果不论是谁胜谁败，胜的那一方也定会重伤，到时候我们再出来除魔卫道，天云楼之名势必会传遍整个东临郡！”
　　说话的这人正是被冷十七控制了的吉谷！
　　游瑾瑜听了吉谷的话暗暗点了点头，道：“是个很不错的注意，你倒是很聪明。”
　　“弟子不敢当。”
　　游瑾瑜便不再出手，准备坐山观虎斗了。
　　见到这一幕冷十七也是暗舒了一口气，应付这五个魔修他就已经是他的极限，要是在加上个游瑾瑜，他恐怕就要饮恨于此了。
　　徐娄等人继续杀来，游瑾瑜带着天云楼的人远远后撤，冷十七则化为一道幻影急速掠出，而在他刚刚倒地的地上多出了一颗很不起眼小药丸。
　　吉谷看见那药丸眼中涌现了几分热切，那就是蚁噬毒丹的最后一颗解药！
　　冷十七与五个魔修的战斗还在继续，说是战斗，其实更多的是冷十七一直在躲闪，实在躲不过了就硬拼几下。
　　没过多会，他是身上就遍布伤痕了，而在这个过程中还被误杀了不少人。
　　而且大家都没太注意的是，冷十七的位置正在慢慢的靠近那扇大门。
　　不过他并没有太过刻意去接近，而是每靠近一些又绕上半圈，就是怕被别人发现他的企图。
　　冷十七此时目测了一下到大门的距离，暗暗说道：“差不多了！”
　　他面对杀来的五个魔修，手中突然多出了一把灵剑来，旋即他的身上涌现出一股翩逸灵动之感。
　　只见他身影一晃，竟在刹那间分散出足足二十多道幻影来！
　　众多的幻影以各异的姿势刺出一剑，并且每一剑都附带着惊人的剑气，霎时间剑芒四溢，剑气纵横。五个魔修的脸色都是微变，他们一下子辨别不出这些幻影是真是假只好防守了起来。
　　但是其中一个幻影并没有向他们攻来，而是反身冲向了大门处！
　　徐娄最先察觉到了冷十七的意图，他当即魔气暴涨逼退了身边的几道幻影，兵刃连挥之下斩碎了数道剑气直追而来。
　　冷十七则从袖中划出三柄飞刀来，三柄飞刀沾染了精纯的魔气被他呈品字形反身射出，在飞刀射出之后刀身反而吸收了上面的魔气，甚至还吸取了周围的光线，整个附近的区域似乎都更加昏暗一些！
　　这便是三阶灵技，噬光飞刀！
　　徐娄的身形猛然一顿，手中的奇形武器在手中旋转了起来，只听“铛铛铛”三声，三柄飞刀被击落在地。
　　不过徐娄也被击退出去，双脚在地上滑出两道深深的凹痕。
　　在冷十七射出飞刀之后，他就拿出了三截枪，浑身气势无双划出个巨大的漆黑十字魔光，悍然轰到了大门上！

第一百七十一章 故弄玄虚（第五更）
　　“轰隆隆！”
　　墓室之中忽然发出一声巨响，在冷十七的破阵十字枪之下那墓室大门被硬生生地轰塌了小半！
　　冷十七毫不犹豫地直接钻了出去。
　　徐娄等五个魔修不禁怒吼了起来，当即就狂追而去。
　　然而当他们刚刚靠近大门的时候，门外竟涌来了一股庞大墨色寒气，那寒气还未触碰到就让徐娄感到了刺骨般的寒冷，宛如坠入了万年冰窖之中。
　　徐娄立刻大喊道：“退！”
　　其余四人接连后退，堪堪地避过了涌来的寒气。
　　可是那些寒气却凝聚了起来将大门坍塌的部分给冰封了起来！
　　见此，徐娄的脸色比他身上的衣服还要黑了，他知道即便他们破开这冰墙也已经追不上那个魔灵了。
　　他们此行可以说是颗粒无收，还搭上了一众的宝物！
　　可谓是偷鸡不成蚀把米！
　　其中一个魔修问道：“师兄，怎么办？”
　　徐娄低沉这脸，眼底泛起浓郁的杀意，低声道：“没有得到黑煞魔尸，我们的行踪还不能暴露！”
　　其余四人都明白了徐娄的意思，随后转身冷冷地看着那些剩下的人。
　　洛修文是距离他们最近的，第一时间就察觉到了五个魔修身上的杀气，他心里不由一突。
　　如今他身受重伤，手下的弟子损失大半，根本不是五个灵脉境魔修的对手！
　　柳乐成孤身一人，又是阵法师本就不善正面战斗。
　　城卫队一开始就被魔灵突袭死伤惨重，青口堂发勾华荣倒是还活着，但就凭他那几个化灵境和一群粹灵境的灵修者自保都难。
　　至于残余的一些散修就是一盘散沙，跟不存在也差不多。
　　场中唯一还保持着最强战力的就只有天云楼的人了。
　　所以，徐娄他们五人把天云楼的人视为最先击杀的目标！
　　而被冷十七冰封的大门，反而帮了魔修把所有人暂时的困在了这里！
　　游瑾瑜脸色发白的喝道：“你们，想干什么！我们可是天云楼的人！”
　　徐娄闭口不言，拎着奇形刀刃步步逼近，显然并没有把天云楼放在眼里。
　　游瑾瑜则对着大家喊道：“诸位，他们居然想杀人灭口，纵然他们都是灵脉境修为，可毕竟只有五人。我们联手围杀，未必没有一战之力！”
　　洛修文和柳乐成也站了出来，表明了他们的态度。
　　其他门见这三个灵脉境都顶在了最前面自然也都纷纷围了过来，算起来魔修也就多出两个灵脉境而已，就如游瑾瑜所说他们未必不能胜之！
　　可是无名魔修却森然地笑了起来，随即他们五人手掌分别出现了一颗头颅、一对双臂、一对双腿、一副骨架以及一颗心脏。
　　魔修们周身升腾起阵阵魔气，十几息后，那些散碎的肢体竟在魔气中连接在了一起，最终组成了一具魔尸来！
　　而那魔尸的气息比他们每个人都要强！
　　徐娄大笑起来道:“五鬼魔尸，享受你的美餐吧！”
　　这五鬼魔尸是他们的底牌，但召唤五鬼魔尸是需要时间的，而之前冷十七的速度太快，他们根本来不及将其组合起来。
　　现在，就是他们屠杀的时刻。
　　五人都是舔了舔嘴角。
　　另一边，冷十七在逃出墓室之后，急速掠过机关走廊，但当他快要到陵墓门口的时候直接跳起没入了上面的山壁之中，随后一直向上接近到了平顶坵的山顶。
　　接着冷十七忽然停了下来，并且心神沉入了精神空间内。
　　在他的精神空间，魔灵更加萎靡了，冷十七则幻化出青色长刀越走越近。
　　魔灵虚弱地说道：“怎么，现在逃了出来，就想过河拆桥了？”
　　冷十七的精神体此时也开始慢慢的萎缩了起来，他知道精神合剂的效果也快要结束了，所以他必须要速战速决。
　　然而那魔灵却突然狞笑了起来，“蝼蚁之辈，你真当本尊好欺？看看你周围吧。”
　　冷十七闻言转头一看，原来不知何时在他的周围竟出现了一圈由魔纹组成的种种异兽图案，那些图案栩栩如生看起来好像随时会变成真的出来将他撕碎。
　　先前在外界，冷十七所有的心思都在应对五位魔修和想着脱身之法，在不查之间居然让魔灵布下了这等手段！
　　魔灵仅剩的头颅咧嘴笑道：“哈哈哈，小小蝼蚁也敢一而再再而三的威胁本尊，现在只要你主动献出肉身，本尊可以让你死得痛快一点，还能有转世的机会！”
　　冷十七目光四扫仔细地看着那些异兽，在看了看魔灵，他总觉得有哪里不太对劲。
　　随即，他的精神体眼睛一闭一睁，双眼就变为了白色的。
　　他的精神体也开启了白眼！
　　在白眼的特性之下，冷十七瞬间看破了魔灵的手段，当即心中冷笑了起来，“原来他是故弄玄虚，这是一些障眼法罢了。也是，魔灵若还有这等力量又何必与我联手逃出来，直接杀翻魔修就是了。”
　　魔灵还在狂笑着。
　　然而冷十七依旧握着双刀，并且慢慢的往前走着。
　　魔灵见此心中一突，不过他仍是表现出一副胜券在握的模样，并且身后还扬起来磅礴的魔气，好不惊人。
　　“小子，趁本尊还没有反悔之前束手就擒吧！”
　　可惜，冷十七不为所动继续往前走，此时他已经走到了一只异兽的跟前，他轻轻挥刀就把那异兽砍成了两半！
　　魔灵没想到冷十七居然早就识破了他的诡计，就盯着他的白眼看了一下，“你居然还身怀如此奇异的瞳术。”
　　冷十七仍是不理会他，双刀一抬，刀刃再次开始绽放惊人的刀芒。
　　魔灵忽然快速说道：“别杀我，别杀我！我们还是可以继续合作下去的。刚才你以化灵境力战五个灵脉境的力量难道你不想拥有吗？只要你让我存留在你的精神空间，我随时可以借给你力量！”
　　魔灵对自己的称呼也已是从“本尊”变成“我”了。
　　冷十七并没有回答他，刀刃上的刀芒更胜了。
　　魔灵赶忙继续说：“还有！我这里有无数的高阶功法灵技还有极其罕见的秘法，只要你不杀我，我都可以给你！
　　此外，我生前还留有好几处藏宝之地，里面的资源也全都归你所有！
　　有了这些，你突破灵脉境指日可待，将来甚至还有可能超脱天人四境，成为名动一方的强者！”
　　听到这里，冷十七终于收敛了一些刀芒，不过刀还没有放下，他说道：“口说无凭。”
　　魔灵见到冷十七说出这话，便知道他上钩了，当即他嘴巴一张吐出一团魔气来，那魔气在身前勾勒出三段文字。
　　分别是《九幽魔纹图》、《魔兵秘典》、《地煞魔影爪》。

第一百七十二章 收获颇丰（第一更）
　　魔气凝成了三段文字，魔灵的声音也传来过来：
　　“这《九幽魔纹图》可是本尊都在修炼的无上功法，其品阶是你无法想象得到的。不过你境界太低，本尊只能先给你前三层。
　　《魔兵秘典》乃是高阶灵技，修炼有成可凝聚魔兵横扫千军，本尊也只能传你第一式，不过《地煞魔影爪》倒是可以完整地交给你，这可是四阶灵技！”
　　冷十七暗暗几下这三段文字，在外界他的眼前就浮现出了系统的提示，表明魔灵并未在功法和灵技上做手脚。
　　不过冷十七也大概猜到了魔灵的心思，他之所以只写出《九幽魔纹图》和《魔兵秘典》的一部分，就是想以此为诱饵吊住冷十七。
　　果然，魔灵继续说道：“不过这些功法和灵技都太过高深，你的资质虽然不错但想要入门也不是那般容易的，本尊也可以指点你进行修炼。”
　　然而冷十七还没有说话，看样子似乎是在思考，魔灵也在紧紧地盯着他的反应。
　　而事实是冷十七的真正意识早已去到了灰色空间修炼这三个功法灵技了！
　　只是修炼这等级别的功法灵技，所消耗的时间远比二阶、三阶的灵技要长一些。小片刻后，冷十七的精神体才回过神来，并微微抬了下头。
　　魔灵用一种胜券在握的语气道：“小子，考虑清楚了？跟着本尊，保你有……”
　　可是魔灵的一句话还没说完，迎接它的便是两道青月刀芒！
　　“混账！”
　　魔灵怒极，它嘴巴一张，打开到了一个恐怖的幅度，滚滚魔气从他的口中喷出凝成了刀枪剑戟不同的武器迎上了刀芒。
　　两者激烈的撞在了一起，让精神空间都隐隐震颤了一下。
　　即便魔灵实力已经十不存一，但冷十七的精神合剂的药效要几乎要过去了，所以这一次的交锋竟是势均力敌。
　　不过，魔灵的气息明显又衰弱了一截。
　　冷十七不敢给它任何喘息的机会，化刀为剑，身形一动顿时散出十二道青色幻影持剑而刺。
　　魔灵又怒又恐，它仅剩不多的魔气急剧的凝聚起来，形成了躯体和四肢，在加上它本来的头颅又组成了它黑煞魔尸的样子。
　　只可惜，却只有婴儿大小。
　　冷十七的十二道剑光已至，魔灵爆喝一声，魔尸身上浮现出道道魔纹并相互连接化作了一副漆黑重甲！
　　十二道剑光急速划过，使得魔灵身上的魔气不断溃散，但可惜的是这是在精神空间中大家都没有实体，所以不论是冲脉剑气和寒霜剑气都没有什么实质的效果，这一式乱花渐欲迷人眼并没有直接击溃魔灵。
　　不过冷十七的攻势丝毫不停，他收剑凝枪，眼中露出冲战沙场的英勇之势，枪尖一挺带着十字青光猛刺过来！
　　破阵十字枪终是彻底击破了魔灵身上的魔纹重甲，枪尖更是刺入了魔灵的头颅之中。
　　魔灵顿时发出了几道凄厉的惨叫声。
　　此刻他的全身都在溃散，就连头颅的形状都维持不了了，只剩下一团黑色的光球。
　　而冷十七的精神体因为消耗过度也快维持不了人形了。
　　冷十七抬起右拳，在还能维持人形的最后一刻轰出了一记猛虎踏浪拳！
　　沉重的拳势临身，魔灵再也没有了任何的手段，尖锐的喊道：“疯子，你个疯子，放着无上功法和无尽的资源也不要，简直是愚蠢至极！”
　　它在这最后一刻还在希冀着冷十七会收手，可惜的是，这一拳终于还是落下了，魔灵直接被这一拳彻底轰散！
　　到了此刻，冷十七的精神体也是重新变成了一个光团，而且气息低迷。
　　继而他将意识回归了本体，并立即解除了两个兽元战纹。
　　旋即，冷十七全身忽然爆开一个又一个的血口子，股股血液自四肢百骸流淌出来，体内所有的经脉都在隐隐作痛。
　　这一次，他从未将兽元战纹开启过如此之久，如今身体的负荷太大，甚至都有点要崩溃的感觉了。
　　冷十七强忍着疼痛吞下几颗调养气血的丹药，苦笑的摇了摇头。
　　他当初选择来掺和伯远候之墓的事情，就是想寻求机缘让自己快点突破的，谁知这个墓里面不仅隐藏着巨大的秘密，还一点东西都没有。
　　到头来又弄了个浑身是伤。
　　不过冷十七也不是没有收获的，也可以说是收获甚大，那就是魔灵给出的功法和灵技！
　　其中的《九幽魔纹图》虽然只是残篇，可也足以比拟四阶功法了！
　　这功法也就是那黑煞魔尸主修的功法，其核心就在于魔纹，这魔纹可以说是妙用无穷，只不过冷十七现在才只是入门，还没有来得及详细去研究魔纹的使用。
　　更为珍贵的是，这部功法还是灵修与炼体兼顾的功法。
　　这一点冷十七很是满意，今天这一战他之所以能活下来，很大的一部分原因就是他的身体强度不弱。如若不然，他被魔灵附体之后，用不了多久就会如钟林那般爆体身亡了，哪里还会有后续的一切。
　　在此前冷十七早已将《八石横练功》修炼到了极致，手上也没有别的炼体功法，所以他的身体强度已经很久没有精进了。
　　如今的《九幽魔纹图》也算是弥补了这一点。
　　而《魔兵秘典》也是一部级别很高的灵技，冷十七不知道到底有多高，他只知道这部灵技的第一式就堪比四阶灵技！
　　那这部灵技整体的品阶有多高，冷十七都不敢想象！
　　他虽然也很觊觎后续的功法和灵技，可是他知道那个魔灵太过可怕，他根本不敢把它留在自己的精神空间里。别人都是随身带着个慈祥的老爷爷，他却要带着千年魔尸的魔灵，说不定哪天他会被魔灵给阴死了。
　　至于最后的《地煞魔影爪》也是一个货真价实的四阶灵技，可以说大大提高了他的实力。
　　整体说起来，他还是收获颇丰的。
　　不过，让冷十七更为惊喜的是，他无意间才赫然发现，自己的修为竟然在不知不觉间达到了化灵境七层！

第一百七十三章 后续（第二更）
　　冷十七突然发现自己的修为莫名其妙的变成了化灵境七层！
　　可他很清楚，他明明在前两天才刚刚突破到化灵境六层，而且六层到七层可是一个巨大的瓶颈，他本来就做好了长期修炼的准备，可是现在就这么突破了？
　　冷十七在欣喜了一瞬之后，又露出一抹狐疑之色。他赶忙内视自己的气海，这才发现在气海之中原本纯白的灵气中居然还夹杂着一小部分黑色的灵气！
　　“那就是修炼九幽魔纹图所产生的魔灵力吗，不过即便是多修炼个四阶功法，也不至于一下子就到了化灵境七层吧？
　　难道，是我无意间吸收了那魔灵的部分力量？”
　　冷十七自顾自的思量着，越想越是觉得有这种可能性。他曾经借用过魔灵的力量，后来突然出手斩杀魔灵，或许体内也就还残留了一点它的力量。
　　对魔灵来说只是一丁点的力量，但却能够让冷十七跨越一个小境界，并且无视一个瓶颈，直接突破了！
　　冷十七喃喃道：“血赚，血赚，这身伤真是值了！”
　　就在这时，冷十七却忽然自下方感受到了阵阵轻微的灵力波动，他惊疑之下当即开启白眼往下一看。
　　如今陵墓中的阵法全都被破坏了，他的白眼毫无阻拦地穿透下去，于是便看到了墓室之中正在进行一场激烈的混战！他还在其中看到了一股带着不详气息的庞大灵力！
　　这正是徐娄等五个魔修正在屠杀剩下的那些灵修者们！
　　冷十七暗道道：“他们这是在杀人灭口吗？也好，省的我的情报被随意的泄露出去。”
　　不过当他见到其中一个熟悉的灵力消散之后，心里一动，随后稍微调理了一会让身体恢复了点力气就破土而出，向着上阳城走去。
　　刚才消失的那股灵力，其主人就是勾华荣！
　　现在勾华荣已死，并且青口堂的精英们几乎死伤殆尽，就只剩下还守在陵墓大门口的那些聚灵境的低级灵修者了。
　　也就是说，青口堂已经是名存实亡！
　　既然如此，青口堂多年来积攒的资源自然不能便宜了别人。
　　趁着消息还没有传出来，冷十七硬是拖着受伤的身体半路抢了匹马直奔上阳城而去。
　　在冷十七赶路的同时，墓室之中五个魔修浑身染血的站在一片猩红的修罗场中，此刻，墓室中的活人只剩他们五个了！
　　不论是天云楼、落羽山庄这等灵修宗门，还是城卫队这样的皇朝之人，亦或是散修，尽皆殒命于此！
　　不过这五个魔修此时的状态也不好，每个人都是身受重伤。
　　徐娄捂着右心口一个血窟窿恨恨地说道：“想不到柳乐成这老头子底牌如此之多，要不是有五鬼魔尸，我们说不定真会有人殒命，这次真是亏大了。”
　　“这黑煞魔尸虽然废了，但多少还有点用，也算是弥补了小一些吧。”
　　“师兄，接下来我们直接出去吗？我记得外面还是有不少人的。”
　　徐娄想了想道：“不错，外面的那些人虽说修为低微，但我们如今都有伤在身，不可能都给杀光他们的。如果贸然出去势必会走漏我们的消息，我们不如就在这躲着，用秘法掩盖身形，再找机会出去。
　　等出去之后再去寻找魔灵，我定要让他永世不得超生！”
　　之后他们五人就走到墓室的一个昏暗的角落盘膝而坐，其中一人双手涌出淡淡的魔气将他们掩盖起来，完美的融入到了黑暗之中。
　　而在伯远候陵墓之外。
　　这里确实聚集着很多人，其中有一部分是青口堂和城卫队的，还有更多的则是散修。这些人几乎都只是聚灵境的修为，他们自知修为太浅，进去宝物可能没找到，多半是要把自己的小命给交代了。
　　所以他们就是纯粹在这里看热闹的！
　　看一看谁才是最后的赢家，哪个势力得到了什么，损失多少人等等，这些都将会成为日后茶前饭后的劲爆话题。
　　可是，他们从日上三竿一直等到清月高悬仍是没有见到有人出来！
　　很多人都等急了，尤其是青口堂和城卫队的人，生怕出了什么意外。
　　不少人也都在议论纷纷。
　　“怎么回事，一个陵墓而已，为何这么久还没有出来？”
　　“里面怕是有很多危险吧，白天你们又不是没有感到那巨大的地动。”
　　“可这都到夜里了，是死是活也该有个声响吧。”
　　“要不，我们进去看看？”
　　“要去你去，那么多高手都生死不知，你去找死啊。”
　　他们有的担忧，有的害怕，但更多的人是好奇，好奇里面究竟发生了什么？
　　但是还没人敢进去一探究竟。
　　一夜，就这么过去了。
　　然而还是没有一个人出来！
　　这时青口堂和城卫队的人坐不住，他们商议了一下决定联手进去一看。
　　这事有人带了头，那些散修们看热闹不嫌事大的一个个也跟着进去了。他们一路走过机关通道和尸傀墓室，也“嗡嗡”地讲了一路。
　　然而当他们靠近主墓室的时候远远的就闻到了浓郁的血腥味！
　　青口堂和城卫队的人都是神色突变，脚步加快地走进了主墓室，紧接着，凡是进入主墓室的人全都像是雕塑一般的愣住了！
　　后面的人还推推搡搡的有些不满，当他们挤进主墓室的瞬间，入目的竟是血流成河，遍地是残肢断臂的恐怖场景！
　　“呕……”
　　有些人忍受不了，当场就吐了出来。
　　不过，就在这些人发愣的时候，没有人注意到五个人影悄然混进了人群中并退出了主墓室。
　　那五人自然就是徐娄等五个魔修了。
　　不过所有人都不知道的是，远在十里之外的一处山坳中，九个身穿白袍的灵修者正在布置着阵法，并焦急的等待着什么。
　　看这些人年纪都不是很大，但却全都是化灵境的修为！
　　他们就是浩一宗，除柳乐成之外的九个精英弟子。
　　当时在柳乐成独自进入墓室前就交代他们来到此处隐藏起来，布置好传音阵等待他随时传递消息。
　　可是他们等了许久也没等来柳乐成的消息，心里也有些打鼓了，也怕柳乐成出了什么意外。
　　就在这时，他们身前的阵法陡然亮了起来，随后里面传出了柳乐成的声音，他将主墓室中所发生的一切都一五一十的说了出来。
　　包括伯远候之事，包括五个魔修、黑煞魔尸、魔灵……以及他们被魔修灭口之事！
　　九人此刻都知道了墓室中发生的巨变，一个个目瞪口呆，不过柳乐成的身亡更让他们悲愤交加。
　　“快快返回宗门，此事只能交由宗主亲自来定夺。”

第一百七十四章 返回分阁（第三更）
　　当众人发现陵墓中的一切时，冷十七也赶到了上阳城。
　　他因为身上有伤，即使是骑马也不敢走得太快。再次来到上阳城冷十七也不禁有点唏嘘了。
　　这大半个月来他就来了这里三次，第一次是为了刺杀鲍朋义，第二次是为了伯远候之墓。
　　这第三次就是为了青口堂的资源而来！
　　由于青口堂的人随时有可能回来，冷十七不能耽搁，入城之后他便穿过几条小巷然后熟门熟路的从地下来到了青口堂的总堂。
　　其实他也早就发现了勾华荣的私库密室，只不过以前那里都是有众多人手看护，其中也不乏化灵境的灵修者。而且里面机关重重，即便他能利用白眼察觉，但破坏机关也难免会发出声响引起注意。
　　所以冷十七之前一直都没有动手。
　　如今，青口堂七八成的灵修者手都被带去了平顶坵，仅剩下的那些个灵修者还要分散到各个街道去，现在总堂中的灵修者只有可怜的十几个。
　　冷十七悄然无息地潜入了密室之中，并且肆意地破坏其中的机关，开始搜刮勾华荣多年的收藏了。
　　不过让冷十七脸色阴沉的是，密室当中大半的资源也都不翼而飞了，只留下了很少又很普通的一些资源。
　　灵石仅有四百多颗，对于扎根上阳城近二十年的帮派来说，这简直不可能。
　　一阶、二阶的灵器倒是有不少，冷十七全都卖给了系统。
　　还有一些粹灵境和化灵境修炼的丹药，冷十七挑了一些品质好的自己留了下来，其他的也统统卖了。
　　剩下的，就是一些天材地宝之类的东西了，这些东西冷十七向来是不留的，不过他倒是在这里找到了一个对自己很有用的东西。
　　血阳晶石！
　　这是一件三阶的宝物，其中蕴含着大量的气血之力，用途很广泛。既可以拿来炼体，也可以防止气血衰败，当然也能够用来补足气血。
　　冷十七长时间开启双重兽元战纹，气血亏损严重，这血阳晶石可以说是一场及时雨啊！
　　收拾完了这一切，冷十七也是发现了，所有资源中最珍贵的，也是他最想要的功法、灵技，一个都没有！
　　这些资源大概率都藏在勾华荣的脑子里，只可惜现在全都不存在了。
　　临走之前冷十七突然想到，不久前他搜刮鲍朋义是私库时也是少了大半的资源，与这里可以说是如出一辙。
　　他眼中露出几分疑虑，不过他联想到鲍朋义曾攀上了天云楼，而青口堂也与落羽山庄联手。
　　他们堂堂三流灵修宗门，为何会与市井帮派有关联？
　　“鲍朋义和勾华荣恐怕就是交出了大半的珍贵资源才攀上灵修宗门的吧。
　　可惜，三刀会已被覆灭，青口堂名存实亡，城卫队也是十不存一。这上阳城以后恐怕会乱一阵子了。”
　　不过这些都跟他没有任何干系了，他收拾好一切后带着血阳晶石和六百多系统币无声无息的走了。
　　此后，冷十七花了一天的时间来炼化血阳晶石，吸收了其中的气血之力，身上的伤势也恢复了七八成，剩下的只要再静养几天便可以了。
　　“算算时间，自从接了刺杀鲍朋义的任务至今也有二十多天，距离任务的最后期限也就剩几天了，真没想到这一趟会如此的波折。”冷十七轻声自语道，随后就返回了阴风岭的分阁。
　　这一路，他时不时地开启白眼侦查附近，生怕不小心遇到那五个魔修。
　　不过显然他是多虑了，一路以来他非常顺利的到达了阴风岭。但当他靠近分阁门口的时候还是下意识的停了一下，并且看了看身边的那一个巨大的焦黑深坑。
　　这里就是十几天前他被汤家的汤浩庆打的半死的地方！
　　那一拳，他永记于心！
　　接着他走进了久违的分阁内部，看着那个人来人往的广场他也是暗暗舒了一口气，他辗转了近一个月的时间，终于回来了。
　　这时一个黑衣杀手与冷十七擦肩而过，那人走过去之后身体陡然一顿，转身惊呼道：“冷十七？！”
　　“嗯？”冷十七不由也转过头去看了看那个人，但他发现好像根本不认识他。
　　其实那人本来也不认识冷十七，这一切的起因还是在十几天前汤浩庆来闹事的时候。汤浩庆的那一拳当场击杀樊正初，而冷十七却失踪了。
　　大阁领鬼决怒极之下，重创汤浩庆并且还斩杀了两个汤家子弟。
　　此后他便一直让所有人去寻找冷十七的踪迹，所以这里的人对于他的体型外貌都很清楚，可是一连搜索了十几天的时间都是了无音讯，大家都默认他已经死了。
　　可现在，冷十七却自个跑回来了。
　　那人话音一落，原本有点吵闹的广场霎时间就安静了下来，所有人的目光都不约而同地的聚集在了冷十七的身上。
　　感受着众多的目光，冷十七也有点愕然。
　　那个黑衣杀手露出的两只眼睛直勾勾地盯着他说道：“冷十七，你没死？”
　　这时其他人也都涌了过来，一个接一个的说道：
　　“这小子命真硬，在灵罡境的强者手里还能生还！”
　　“大阁领说他未必会死，我还一直不相信，大阁领果然是大阁领。”
　　“大阁领为了他大打出手，直接重伤汤浩庆，真够解气。”
　　“可是，最近我们也在四处打探他的消息，结果一无所获，他到底躲哪去了？”
　　这些个杀手平时很少会聚在一起这么的闲聊着，因为确实没有什么事情值得他们凑在一起的。
　　平日里他们都是重复着修炼和任务的枯燥生活，难得有机会这样闲谈着，所以聚过来的人居然越来越多了。
　　冷十七则露出了哭笑不得的神情，好在他已经带上了面具别人也看不出来。
　　这时救场的人来了，只见一个绣着金纹的血衣杀手走了过来，众人纷纷站直了身体，齐声道：“孤雁大人！”
　　孤雁的声音很浑厚，他开口道：“散了。”
　　其他人立刻四散而去，孤雁则对着冷十七说：“大阁领找你，跟我来吧。”

第一百七十五章 无形风暴（第四更）
　　时隔一月，冷十七再次见到东临郡分阁的大阁领鬼决，他竟发现鬼决发髻间的白发明显多了很多。
　　更甚至，冷十七还在他的身上感到了一丝丝的暮气！
　　他立刻想到了刚才有人提到大阁领出手重伤汤浩庆的事情，他暗道：“据说大阁领年纪很大，气血已经开始衰败了，不能随意出手的。难道是因为强行动手导致气血衰败的更严重了？”
　　鬼决见冷十七完好无损的走进来，心里也是一松，他缓缓道：“你小子还真不够省心的，当时汤浩庆出手老夫就察觉到有一股气息逃了出去。
　　但事后整个分阁的弟子都在打探你的消息，却了无音讯，所以他们都以为你死了。不过老夫知道你可不简单，回报总阁说的是你失踪了。”
　　冷十七闻言心中也不免有点尴尬，他养好伤后就直接乔装进入上阳城了。他也只曾与茂财接触过，随后就一直躲在青口堂地下了，那些人能找到他才怪。
　　而茂财可是坏了血衣阁的规矩才给他情报的，所以茂财肯定不敢说见过冷十七。
　　冷十七当即说道：“弟子虽然逃了出去，但身受重伤生命垂危，找了个隐蔽的地方疗伤未敢露面，让大阁领费心了。”
　　“回来就好，老夫看你修为反倒精进不少也算是因祸得福了。”鬼决有点意味深长地说道。
　　冷十七知道自己的修为瞒不住大阁领，早就准备好了说辞，正当他要解释一番的时候，鬼决却满不在乎的摆摆手道：
　　“每个人都有自己的机遇，你既然回来了就先修养几天吧，等新任大阁领到任再接任务吧。”
　　“新任大阁领？”冷十七不禁楞了一下。
　　鬼决说道：“老夫已将你归来的消息传给总阁了，虽然你没死，但你是在我的手中出了意外，该担的责任还是要担的。
　　这个分阁大阁领的位置肯定是坐不下去了。”
　　分阁大阁领，这个位置在血衣阁中绝对是位高权重的。
　　虽说鬼决已不在九大幽冥血衣之列，但幽冥血衣杀手都集中在总阁之中，上面压着三个最强者，他们能瓜分的权利和利益并不是很多。
　　相反，分阁的资源虽然不比总阁，但作为大阁领在这里就是最高掌权者，那可是相当于一方土皇帝了，有的比幽冥血衣杀手还要滋润几分。
　　可鬼决却因为冷十七的事情要卸任分阁大阁领，这也让冷十七不由有一丝愧疚。
　　“大阁领，弟子……”
　　“不必多言。”鬼决打断了冷十七的话，说道：“老夫并不在乎权益之争，回总阁混个外门长老当当，养老正合适。倒是你，以后要小心点了。”
　　“我？”冷十七顿时有点疑惑了，
　　“不错，其实即便你这次没有出意外，总阁也早晚会把我调回去的，然后定然会派那个人来继任大阁领。”
　　冷十七越听越糊涂，不过他也敏锐的察觉到，这一切的变化似乎都与他有关。
　　于是他问道：“会是谁？”
　　“风杀陌！”鬼决的语气变得有点凝重了。
　　冷十七听到这个名字很是陌生，他根本不知道这是谁。
　　鬼决解释道：“此人乃是阁主的亲传大弟子，初入灵罡境的修为，是他那一代弟子中当之无愧的翘楚！”
　　阁主的亲传大弟子！
　　冷十七心中一动，他此时想到却是另一个人，玉树！
　　玉树也是拜在了阁主门下，也就是说东临郡的信任大阁领极有可能就是玉树的师兄。
　　鬼决继续说道：“风杀陌此人桀骜不驯，自视甚高，行事风格果决狠辣，虽然修为只是初入灵罡境，但战力堪比灵罡境中期。
　　其实这样的人并不适合担任分阁大阁领，但阁主必会派他前来。冷十七你要记住，对于风杀陌你不能相交甚密也不能过于疏远，其中的度你自己来把控。”
　　听到这里，冷十七知道鬼决的话更有深意，隐约间他觉得自己好像莫名其妙的就处于一个暗流中了。
　　他点了点头道：“多谢大阁领提点。”
　　“好了，老夫言尽于此，你先退下吧。”
　　冷十七当即弓身告退。
　　他从大阁领那出来后，心中充满了忧虑。他本以为自己来到东临郡分阁可以避免宗门的内部纷争，可没想到在他身边早已形成了一个无形的风暴。
　　但他又不能做任何的事情，这种感觉让他很难受。
　　“呼。”
　　冷十七不由长叹了一口气，把心中的憋闷都吐了出去，他很快调整好了心态，走到了广场之中。
　　在他第一次来到分阁的时候还没有太在意，此时仔细看去，仅是广场中的黑衣杀手就有上百人了，这些都是化灵境的灵修者！
　　除此之外，还有二十个多个血衣杀手在，这里面全都是天人四境的高手！最弱的都是灵脉境！
　　而且还有大部分的杀手都在外面执行任务！
　　想那游瑾瑜在天云楼都是执事长老，而同样境界的在血衣阁却只是个最低阶的血衣杀手。
　　到了此刻，冷十七终于体会到了血衣阁的强大和可怕。
　　仅是这一处分阁，就堪比二流势力了！
　　冷十七接着走到一个案台前，拿出鲍朋义的人头交给了对面的一个灰衣弟子，并说道：“二星任务，刺杀上阳城三刀会首领，鲍朋义。”
　　他是交任务来了，这个任务前前后后耽搁的近一个月终于可以交上去了。
　　好在鲍朋义的头颅是一直存放在系统空间内的，没有丝毫腐烂的迹象，否则就算是放在芥子袋中，过了这么久多少也会有点变化的。
　　那灰衣弟子接过头颅，并拿出一个厚厚的本子翻了起来。小片刻后他才拿出一只红色的毛笔在上面勾画了一下，道：“借大人身份腰牌一用。”
　　冷十七拿出身份腰牌放在案台上，灰衣弟子将其嵌入一个血色凹槽中，接着拿出一张类似卡牌的东西在上面一划拉，紧接着冷十七的身份腰牌上浮现出了“五十”的字样，最后隐入腰牌中。
　　灰衣弟子双手递回腰牌，并且拿来一个小包裹，里面装的是化灵丹和灵石，他说道：“大人，您所有的报酬都在这里了。”
　　冷十七点了点头拿起包裹和腰牌，随后回到了自己的石室，准备钻研《九幽魔纹图》。

第一百七十六章 强势的风杀陌（第五更）
　　冷十七回到石室就开始仔细地去研究《九幽魔纹图》了。
　　利用系统的无限技能点，他如今的进境已经算是入门了，但是无限技能点也只能让功法直接达到入门的境界，后面的就只能靠自己去领悟了。
　　现如今冷十七已经身怀两部高阶功法，另一个自然就是《血杀七煞决》，可惜的是，这两部功法都是只有前三层。
　　不过这样一来，两者就有了对比。
　　冷十七研究了一段时间后就发现，《九幽魔纹图》的适用性似乎比《血杀七煞决》还要高！
　　两部功法他都怀有前三层，但他现在就可以通过修炼《九幽魔纹图》来凝练魔纹，但《血杀七煞决》的特性还不能发挥出来。
　　随后冷十七就开始按照功法所述来凝练魔纹。
　　他闭上双眼，周身涌现出一层淡淡的魔气来，那些魔气还在不断地飘动。在冷十七的操纵之下，那些魔气渐渐的聚拢起来形成了一个宛若蝌蚪般的魔纹。
　　第一道魔纹凝练成功！
　　冷十七心念一动，这道魔纹在他身体不断地游走，他能清楚的感知到，凡是魔纹停留的地方力量都会被增幅一些。
　　增幅的效果不是很明显，大概只有半成左右。
　　冷十七这时就想到了被魔灵附体后，全身浮现出了数不清的魔纹，那得凝聚出了多少道魔纹？！
　　所以他对于《九幽魔纹图》还是抱有挺大期待的，当下他便开始凝练第二道魔纹！
　　按照功法所说，化灵境只是修炼此功法的最低标准，每提高一层就能多凝练一道魔纹。也就是说，他现在最多可以凝练出七道魔纹来。
　　不多时，冷十七已经成功凝练出了第二道魔纹，他将两道魔纹都附在拳头上，顿感拳上的力量增强了一成左右。
　　两个时辰左右，冷十七终于凝聚出了七道魔纹！
　　七道魔纹全部加持在拳头之上居然已能增幅到了六成！已经颇为不俗了！
　　可惜的是，冷十七同时维持七道魔纹要消耗不少的灵力，所以只能在关键时刻才能使用。
　　不过即使如此，他也已经很满意了，他喃喃道：“如果同时加持兽元战纹和魔纹，那会增强到什么样的地步？”
　　这时他也想到了在被魔灵附体的时候自己也曾做到过这一点，记得那时的他轻易地就击退了灵脉境的游瑾瑜！更是以一敌五，大战灵脉境魔修！
　　冷十七非常渴望那种强大的力量，但他知道力量的获得不是一蹴而就的，更不能为了短时间内获得力量就走上偏路。
　　所以，在凝聚完魔纹之后，冷十七继续开始修炼和养伤。
　　直至第三天，他的伤也好的差不多了，石室外面却传来了不小的动静，冷十七才带着一分疑惑走出了石室。
　　当他走到广场的时候，正见两个人在广场中心交谈着，其他人都站的远远的。
　　其中一人正是分阁的大阁领鬼决，另一个人身穿金纹血衣，面具上面有三道既有点像风又有点像刀痕的图案。即使大家都看不到他的样子，但却都能在他身上感到很明显的一股傲气。
　　那么，这个人的身份就呼之欲出了。
　　冷十七暗暗想道：“他就是风杀陌吗，来得好快！”
　　他还记得当初他和樊正初从总阁来到这里，哪怕是日夜兼程也足足用了七八天的时间。
　　可是这风杀陌前后三天左右的时间就来到了！
　　鬼决语气有点嘲笑意味地问道：“风师侄来的够快的。”
　　风杀陌的声音听起来有点低沉，他答道：“碰巧在附近罢了。”
　　而他对鬼决说话的语气丝毫没有对于师叔的尊敬，这就引得其他人有点不满了。鬼决担任东临郡分阁大阁领多年了，这里的大半杀手都是他提拔出来的，他们对于鬼决都是心存敬畏之心的。
　　鬼决则很随意的说道：“既然风师侄已经到了，那么东临郡分阁以后就交付与你了，这是大阁领印。”
　　他说完手掌出突然出现了一个暗灰色的小盒子。
　　风杀陌毫不客气地拿过小盒子，在手里掂了两下然后收入了芥子袋，说道：“鬼决师叔可还有事情要交代？”
　　听到这话，饶是冷十七也不由皱了下眉头，“风杀陌此举失人心啊。”
　　鬼决好歹也是他的师叔，更是掌管东临郡分阁多年，如今刚刚交出大阁领印就被下了逐客令，这就在别人的心里印下了嚣张跋扈不通人情的印象。
　　这对他顺利接管东临郡分阁不利啊。
　　不过他也倒不是觉得风杀陌做得不对，或许风杀陌就只是到分阁来镀层金，为了他的将来铺路而已，并没有真的想要管理分阁。
　　鬼决倒是没有太在意风杀陌的话，反而语重心长的说：“分阁之中各方面要事可以找孤雁和铁鹰，他们可以成你的左膀右臂。”
　　“知道了。”风杀陌有点不耐烦的说道。
　　随后鬼决环顾四周，目光扫过了所有人，只是在冷十七的身上多停留了一下，最终转身离去。
　　当即就有很多人想要相送，鬼决却说道：“各忙各的吧。”
　　众人不得不停下了脚步，只不过心中百味陈杂。
　　这时风杀陌朗声道：“我，风杀陌，自此刻起就是东临郡分阁大阁领。分阁的规矩一切照旧，你们平时做什么以后依然做什么，我都不会管。
　　只有一条，我只要听话的人！”
　　一位银纹血衣杀手上前说道：“大阁领，我有一事不……”
　　然而，他一句话没说完，却见风杀陌不知从何处抽出一道狭长的灵刀直接一刀斩来！
　　那一刀竟斩出了数丈长的淡青色刀罡，刀罡上面还吞吐着无数的风刃激荡在广场之中！
　　没有人会想到风杀陌会出手，此刻纷纷惊骇着急忙后退。
　　那银纹血衣杀手更是手忙脚乱了起来，他仓促之间全身上下亮起了十几颗类似星光的光点，然而还没等光点绽放，他就直接被那青色刀罡彻底吞噬掉了！
　　风杀陌，新任分阁阁主，居然在上任的第一时间一刀斩杀了灵窍境的银纹血衣杀手！
　　原因，就是他多说了一句话！

第一百七十七章 七星任务（第一更）
　　分阁广场之中，所有人都愣愣的看着倒在地上的银纹血衣杀手。
　　那可是灵窍境的高手啊！放在外面足以开门立宗的宗师级高手！
　　居然被自己人一刀给斩了！
　　“我说的话，你们只要听着便是，还有，同样的话我不想再说第二遍，明日正午在这里集合。”风杀陌冷然说完这句话，径直走进了只有大阁领才能入住的房间。
　　只不过在临走之时，他若有若无地往冷十七这边看了一眼。
　　当风杀陌离开后，广场中仍是一片死寂，这个时候虽然所有人都懵了，但每个人的想法却不相同。
　　有的人恐惧于风杀陌的残暴。
　　身为分阁大阁领竟然残杀同门弟子，这可是宗门大忌！不过他们也都知道风杀陌乃是阁主的亲传大弟子，更是将来阁主之位的候选人之一，谁能管得了他？
　　有的人惊骇于风杀陌的实力。
　　被杀的那人好歹也是灵窍境的高手，而风杀陌也只不过是初入灵罡境，按道理来说经过一番激烈的打斗再被杀，他们也能接受。
　　但是那人却被一刀秒杀这就让众人不得不惊骇欲绝了！
　　也有的人惊叹于风杀陌的手段。
　　就比如冷十七。
　　他此刻就是有这种想法，风杀陌自从进入分阁以来就一直给人一种高高在上目空一切的感觉。哪怕是曾经的九大幽冥血衣杀手，掌管东临郡分阁十几年辈分资历更是高的吓人的鬼决，他都不放在眼里。
　　可是，随后他突然出手，以迅雷之势斩杀灵窍境高手，直接以这一手震慑力所有人！
　　他就是用这一种方式来告诉所有人一个道理，实力为尊！
　　他的做法在有些人看来或许有些不可理喻、难以理解，但在冷十七看来，他的手段非常之高明。
　　别的不说，从此往后，这分阁内就不会再有人敢违逆他的命令！
　　有这点，就足够了。
　　接着，冷十七也不去管其他人怎么想了，自顾自地回到了自己的石室更加刻苦的修炼。
　　风杀陌的出现让冷十七感到了一股莫名的压迫感，他必须每时每刻都在提升自己的实力。
　　次日午时，除了还在外执行任务的人之外，所有分阁弟子都集中在了广场之中。
　　冷十七混迹在黑衣杀手的人群中，环顾四周。
　　此时这里的真正弟子已有三百多人了，其中的黑衣杀手占了七成左右，而血衣杀手也有几十人，而且里面也都以灵脉境的黑纹血衣杀手为主。
　　不多时，风杀陌在两位金纹血衣杀手孤雁和铁鹰的陪同下走了过来。
　　风杀陌直截了当的说道：“今日，我只说一件事情，分阁已经接下了一个七星任务。”
　　七星任务？！
　　众人闻言各个心中掀起了滔天巨浪，但却并没有人敢说出一句话，这风杀陌正在新官上任的三把火上，他们可不想去触霉头丢了自己的性命。
　　冷十七也是忍不住动容了。
　　对于血衣阁内的任务分级他也是清楚的，他作为黑衣杀手只能接取一、二星的任务。
　　黑纹血衣杀手则可以接取三、四星的任务，以此类推。
　　也就是说七星任务是只有金纹血衣杀手才能接取的任务！
　　然而，这类的任务向来都是极少的，比如分阁内的两位金纹血衣杀手孤雁和铁鹰已经很久没有接过任务了，所以他们一直都在帮着大阁领打理分阁的事物。
　　“这风杀陌昨天刚来，今天就有了七星任务，怎么会这么巧？再说，七星任务跟我们又有什么关系？”冷十七心中很是疑惑。
　　不仅仅是他，几乎所有人都抱着同样的疑惑。
　　风杀陌接着说道：“这个任务非比寻常，即便是金纹血衣杀手也很难独立完成，所以会进行一次集体任务。”
　　冷十七算是明白了风杀陌为何会把大家召集起来，但他更加疑惑的是，到底是什么样的任务是堂堂灵罡境的金纹血衣杀手都无法单独完成的？
　　那样的任务，他们又能掺和的进去吗？
　　风杀陌也不卖关子，直接说道：“这个任务就是，覆灭东临郡三流势力，金翼书院！”
　　“嘶！”
　　尽管众人都在克制自己不要说话，可当他们听到这句话时，还是忍不住倒吸了一口凉气。
　　这也是他们第一次听说有灭门的任务存在！
　　那么，会是什么人能有这等财力请动血衣阁覆灭一个三流宗门？
　　到了此时，冷十七总算是知道风杀陌的意图了。
　　金翼书院虽说只是一个三流宗门，但其门下弟子肯定是有不少的。这个任务别说金纹血衣杀手了，哪怕是幽冥血衣杀手来了也未必能完成。
　　毕竟一个势力那么多的人，又不是傻子站在那里让你杀，只要他们四散而逃，就算是天人合一境的大高手也不可能杀得光。
　　所以这一次要着急大量的杀手共同来共同完成。
　　“参与此次任务的名单，孤雁你来说。”风杀陌对着旁边的孤雁说道。
　　孤雁点点头拿着一本小册子上前两步。
　　其他人都眼巴巴地盯着那个小册子，都希望自己的名字在上面。
　　金翼书院作为三流宗门，势力不弱，可东临郡分阁的实力却更强！
　　而且这些杀手们最擅长的就是杀人技，战斗力在同阶灵修者之中都是属上乘的，覆灭一个金翼书院问题还真不大。
　　所以，只要能参与进去，那他们就是完成过七星任务的人了，可算是镀了一层真金啊。
　　孤雁念出了一个又一个名字，凡是被点到的人都站到了前面，当他念叨“冰殇”这两个字的时候，冷十七不由转脸看了过去。
　　冰殇的身形看起来很是消瘦，面具上面则是一片冰狱的场景。
　　这个冰殇的名声在分阁中也算挺高的，他最惊人的战绩就是刺杀了汤家的天才汤和玉，也因此引来了汤浩庆，导致冷十七身受重伤。
　　不过冷十七并没有任何埋怨的心思，他只是纯粹感兴趣的看了几眼。
　　随着一个名字一个名字被点到，广场前方已聚集了上百人，孤雁也念到了最后一个名字：“冷十七。”

第一百七十八章 金翼书院（第二更）
　　金翼书院在东临郡内也是颇有名声的，不是他的实力尤其多强，而是他不仅仅只是个灵修宗门，更是一座书院。
　　金翼书院之中除了本身的灵修弟子之外，每天都会有书院的人开堂讲学，因此，长期以来都聚集着大量的读书人。
　　尤其是每年金翼书院都会举办一次学经大论，更是会吸引众多的书生仕子前来一观。不仅如此，就连周围的一些灵修宗门也会给个面子派些弟子来撑撑场面。
　　今天，金翼书院一年一度的学经大论又要开始了！
　　各方势力、学子都往这边聚集。
　　而在金翼书院十几里之外的一片树林中，隐藏着上百个杀气森然的血衣阁杀手！
　　此次集体刺杀任务，由风杀陌亲自带领，孤雁和铁鹰两人却并没跟来。余下的杀手中有两个银纹血衣杀手和十几位黑纹血衣杀手，其他的都是黑衣杀手。
　　这样的阵容覆灭金翼书院问题不大，但要说彻底灭门还是有点难度的。不过要是再加上风杀陌这个灵罡境高手的话就不是问题了。
　　冷十七混在人群中闭目养神，这一路以来他一直都在思考一个问题，那就是风杀陌为何非要选在学经大论的时候来执行任务？
　　这一天虽然是可以让所有金翼书院的弟子都集中起来，但同样也聚集了大量灵修宗门的弟子，到时候他们若是插手，杀还是不杀？
　　并且看风杀陌的意思好像还是想要直接光明正大地打进去！
　　要知道血衣阁可是刺客势力，来的这些弟子虽说都有着丰富的杀人技巧，但更擅长的还是刺杀！
　　如果是找到一个合适的机会，他们甚至能够在悄无声息间就让金翼书院从此消失！
　　如此光明正大的进攻，与他们平日里的风格也不符啊。
　　不仅仅是冷十七有这样的疑惑，其他人也都是如此，可是风杀陌的杀威太盛，无人敢问出来。
　　不多时，几个人影速度极快地没入树林，来到风杀陌身前小声地说着什么。
　　风杀陌身上立即涌现出阵阵冰冷的杀机，说道：“时机已到。”
　　此时，金翼书院中书生、灵修者都是往来不绝，书院院长贺良才满面荣光的招待着来往宾客。
　　“贺院长许久不见啊，上次听完院长讲学让在下宛如醍醐灌顶，收益非凡！”
　　“哪里哪里，王兄谬赞了。”
　　“贺院长太谦虚了……”
　　这时书院门口传来一道清亮的声音：“飞虎城，廖城主到！”
　　“哈哈，王兄稍待，贺某去迎接一下廖城主。”
　　“在下不打扰了，贺院长请。”
　　“天云楼，杜掌门到！”
　　“落羽山庄，洛庄主到！”
　　“浩一宗，柳宗主到！”
　　门口接连传来三次传报，原本热闹的金翼书院忽然安静了一瞬，随后又爆发出一片哗然之声。
　　“是门童报错了，还是我的耳朵听错了！”
　　“你没听错，的确是三位灵修宗门的掌权者亲自来了！”
　　“哈哈哈，看来我等读书人的地位节节攀升啊。”
　　“金翼书院的面子太大了。”
　　就连书院的院长贺良才也是愣了一瞬间，往年的学经大论这三个宗门也会派人来参加，但来的都只是出来长见识的弟子罢了。
　　可今日，这三个宗门的最高掌权者都来了！
　　这三人的身份可都不比贺良才低，他脚下灵光闪动直接以最快的速度来到门口迎接。
　　贺良才抱拳道：“三位联袂而来，真是让贺某的小院蓬荜生辉，里面请。”
　　这三位的到来就将书院中的气氛推上了最顶峰，人们都是高谈论阔，时不时地还有几篇诗词现世，赢得一片掌声。
　　贺良才将三位掌门人迎入正殿入座，这一路走来，他也察觉到那三位似乎并不是单纯的为了学经大论而来，因为他们的脸色始终都是有点阴沉的。
　　按理说，能够成为一个灵修宗门的掌权者，不喜形于色是最基本的要求，可这三人都是如此模样，可见是发生了不小的事情。
　　天云楼掌门杜明轩率先开口道：“贺院长，我等三人此次前来确实另有要事相商。”
　　贺良才一听，暗道果然如此，他做了一个‘请’的手势说道：“贺某洗耳恭听。”
　　这三位联袂而来可以说是给足了金翼书院的面子，更让书院的名声暴涨一截，所以他也要给足别人面子才行。
　　杜明轩刚要说话，门口却又传来了门童的声音：“书山老人，李老先生到！”
　　“唰！”
　　贺良才忽然站了起来，不仅是他，就连杜明轩三人也站了起来。
　　贺良才略带难色的看着三人，落羽山庄的庄主洛修武说道：“既是书山老人到来，贺院长还是先去迎接吧，以免怠慢了。”
　　贺良才道：“还请三位稍待片刻，贺某实在失礼了。”
　　贺良才走出后，杜明轩等人坐下并说道：“想不到来书山老人都来了，这贺良才的面子真够大的。”
　　洛修文接话道：“早就听说贺良才和书山老人关系匪浅，没想到居然是真的。”
　　这时浩一宗的宗主柳毅则沉声道：“他来了也好，若是能拉拢书山老人进来，那五个魔修必然插翅难逃。”
　　书山老人李建元，乃是东临郡一散修，但即便是杜明轩这些三流宗门的掌权者都要对他低下头颅，因为书山老人是灵罡境的修为！
　　散修一直都不被灵修宗门所待见，但灵罡境的散修依然会受到他们的尊重，这便是实力为尊！
　　不久，贺良才与一位华发老者走了过来，杜明轩三人也是起身相迎。
　　与此同时，在金翼书院的大门处，出现了一个身穿金纹血衣，脸戴面具之人。
　　门童还未靠近他就感觉浑身一震冰凉，但他还是问道：“敢问阁下尊姓大名，也好通报一声。”
　　那人背负双手，傲然道：“血衣阁金纹血衣杀手，东临郡分阁大阁领，风杀陌，前来拜会！”
　　他的声音并不是对着门童说的，而是散播到了书院的每一个角落，听到这句话，所有人的脸上都是一片惊愕！

第一百七十九章 血衣阁的威慑（第三更）
　　对于来参加金翼书院的人来说，今天可算是大饱眼福了。
　　先有三位灵修宗门的掌权者一同前来，后有灵罡境的书山老人前来，这已经让他们惊喜交加了。
　　但是！
　　风杀陌的到来却让他们只有惊没有喜！
　　血衣阁，那可是天下宗门榜中天下七绝之一的顶尖势力，金翼书院虽说也是个灵修宗门，但要与血衣阁相比，那完全就是云泥之别！
　　而来的人还是东临郡分阁的大阁领这种实权人物，论身份，贺良才这些人平时连见他的资格都没有。
　　这种级别的人物亲自前来，本来应该是一件天大的喜事。
　　可是，血衣阁是什么宗门？
　　这可是雷炎皇朝乃至整个星陨大陆中最强大的杀手势力！
　　血衣阁的人来了，能有什么事？难不成还是来参加学经大论的？
　　所有人的心里都是咯噔一下，风杀陌的突然出现瞬间就在他们的心里蒙上了一层阴影，这就是顶尖势力的威慑力！
　　书院大殿中的几人都是神色突变，眼中都浮现出了不明之色。
　　尤其是贺良才，他实在想不出血衣阁的人来做什么？
　　但总之没有好事！
　　包括杜明轩等三人也都有一种不祥的感觉，这时书山老人说道：“既然有贵客临门，我们不如一同前去迎接吧。”
　　贺良才感激的看向了书山老人，书山老人虽然身份远不如风杀陌，但境界却相同。而且书山老人进入灵罡境已有很多年了，有他在，就有了面对风杀陌的底气。
　　而且他还把杜明轩他们三个给叫上了，再加上三位灵修宗门的掌门人在此，就算是血衣阁也不能做的太过分。
　　当贺良才与书山老人以及杜明轩他们来到大门处的时候，这里已经聚集了成百上千人，但是场面却很安静。
　　贺良才在见到风杀陌第一眼的时候，心里就打了个激灵，因为他很明显的从风杀陌身上感受到了杀意！
　　或者说，风杀陌根本就是光明正大地散发着自己的杀意。
　　被灵罡境高手的杀意所笼罩，在场之人大气都不敢喘一下。
　　贺良才走上前，小心翼翼地的问道：“大阁领亲至，贺良才有失远迎，恕罪。”
　　贺良才可以说是把姿态放到了最低，但风杀陌却完全不给他面子，说道：“恕罪？那你就以死谢罪吧。”
　　此话一出，贺良才的一张脸顿时沉了下来，后面的一大群人也都张了张嘴吧，一个个敢怒不敢言。
　　贺良才忍住心中的怒火和不安，说道：“今日乃是金翼书院的学经大论，大阁领此来想必也是要参加盛会的吧。”
　　“不错，我的确是来参加盛会的，不过不是你的盛会，而是我的，杀戮盛会！”
　　风杀陌话音一落，金翼书院的墙头之上忽然跃出一道道身影，每个身影都带不善的目光盯着金翼书院的弟子。
　　金翼书院的人非常好辨认，他们都是一袭白袍，在背后印着一对淡淡的金色翅膀。
　　这些人一出现，书院内所有人的神色都变了！
　　不用多想，看着那些带着面具的人，大家都知道这定是血衣阁的杀手无疑了。而且放眼望去，这一百多人中，最弱的都是化灵境后期！
　　“这就是血衣阁一个分阁的实力？！”
　　贺良才见此一幕心下骇然，他强装镇定的说道：“大阁领，这是什么意思？”
　　然而风杀陌并没有回答他，回答他的是风杀陌的刀！
　　风杀陌连挥三刀，三刀风刃般的巨大刀芒狂暴而出，刀芒切割空间发出了刺耳的呼啸之声，直接撕裂长空直指贺良才！
　　贺良才哪里会想到风杀陌突然出手？不过就在刀芒临身之际，一只手掌出现在他的面前，那手掌枯槁无比，却拥有着磅礴的力量。
　　手掌一拍涌出成片的墨色灵罡硬生生捏碎了三道刀芒。
　　出手的便是书山老人，李建元！
　　书山老人凝声道：“年轻人何必如此气盛。”
　　“血衣阁行事，闲杂人等退散。”风杀陌冷声道。
　　书山老人却摇了摇头道：“老朽一直很欣赏贺院长，金翼书院向来也是广施善缘，帮助了无数的读书人，可谓是积德无量。血衣阁如此行事，也不怕造下无边杀孽。”
　　风杀陌冷笑一声，“好一个书山老人，你今日是要保金翼书院了？”
　　“年轻人，你初入灵罡境，还未凝练真正的灵罡。”书山老人如此说道。
　　他的意思也很明显，有他在，完全可以拦得住风杀陌。
　　而且身后还有杜明轩他们三个灵窍境高手，还有其他灵修宗门的弟子，只要这些人联合起来，不惧血衣阁！
　　但是，书山老人太过想当然了。
　　墙头上的血衣杀手们这时齐声高喊：“血衣阁只杀金翼书院之人，其他人等速速离去，免得遭受无妄之灾！”
　　这话一出，让书山老人心凉的是，书院中所有外来之人全都以最快的速度四散而去！
　　甚至就连杜明轩等三人也默默地退开了，显然他们并不想，或者说不敢掺和到血衣阁的事情中去。
　　贺良才见到这样的场景一颗心瞬间沉到了谷底，那些平日里与他称兄道弟的人，那些尊他敬他的人，此刻居然全都弃他而去！
　　在这一刻他终于彻底体会到了人性薄凉。
　　风杀陌哈哈一笑道：“书山老人，我就正好拿你来试试刀！”
　　旋即，风杀陌一刀斩出，顿时一股锋锐的风杀之力轰然爆发攻向了书山老人。
　　而其他血衣阁杀手也都跳下墙头，冲入了金翼书院人群之中。
　　金翼书院中是有两位灵窍境高手的，一个自然就是贺良才了，另一个则是书阁长老段志明。
　　血衣阁此次也有两个灵窍境杀手前来，其中的毒牙对上了贺良才，另一人蝠翼则找上了段志明。
　　除此之外，书院中也还有八位灵脉境灵修者，也都纷纷被同境界的血衣杀手拦住了。
　　剩下的几个血衣杀手和黑衣杀手则冲入了金翼书院低阶弟子人群中！
　　书院弟子足有数百人，但其中的化灵境灵修者只有数十人，其他的都是粹灵境和聚灵境。而且他们平日里除了修炼就是在舞文弄墨，哪里是经历过无数场厮杀的杀手们的对手？
　　一时间，整个金翼书院中，血花四溅！

第一百八十章 小小意外（第四更）
　　冷十七此时手握灵刀挥斩出上百道刀影笼罩了两个书院的化灵境弟子，那两人都是化灵境中期的修为，但他以一敌二还大占上风。
　　甚至冷十七根本就没有使出全力，闲暇之余还观察了下其他人的情况。
　　首先是风杀陌那边。
　　风杀陌与书山老人都是灵罡境的高手，两人出手的威势简直骇人，整个书院的大门口早已被他们打的满目疮痍，以他们为中心方圆几十丈内更是无人敢靠近！
　　冷十七没有见过灵罡境交手过，他此刻看去其实还是有些看不懂的，因为风杀陌和书山老人出手的都太快了，快到冷十七根本就看不清他们是怎么出手的，只能远远地看到一片青色刀芒和墨色掌影交相辉映。
　　其实书山老人才是所有人中最惊讶的，他明明知道风杀陌仅是初入灵罡境，连灵罡都没有完全凝练出来。准确说来，风杀陌还不算灵罡境一层。
　　而他自己呢，早在十几年前就踏入了灵罡境，如今已是灵罡境三层的修为！
　　但是，他却与风杀陌打了个势均力敌！
　　虽然书山老人也承认自己气血已经开始衰败，不在全盛状态了，可也不至于如此吧。
　　他的心中也难免出现了几分不甘，这就是散修和大派弟子的巨大差距！
　　接着，冷十七看向了贺良才他们交手的地方，不论是贺良才还是书阁长老段志明都完全被毒牙和蝠翼压制住了。
　　而灵脉境以下的，就是一场屠杀！
　　冷十七分析了一下战局，发现最关键的一点不在于风杀陌。因为风杀陌和书山老人的战斗不是在短时间内会结束的，而且别人也插不上手。
　　也不在于毒牙和蝠翼，他们虽然占着上风，但是贺良才和段志明掌管金翼书院这么多年，身上定然是有些底牌在的。他们也不敢太下死手，生怕被拉着同归于尽了。
　　而关键点反而在于剩下的那些黑纹血衣杀手和黑衣杀手！
　　只要他们快速的解决掉书院的低阶弟子，就能后回援灵脉境之间的战斗，只要杀了书院的几个灵脉境修炼着，就能够一起去围杀贺良才和段志明。
　　只要他们二人一死，也就意味任务完成了！
　　想到这里，冷十七也不再跟脸前的两人玩了，只见他身上忽然浮现出了起到黝黑的魔纹，魔纹游走起来竟附在了他的灵刀上面！
　　他正是用魔纹来增强了灵刀的力量，紧接着他脚踏飘絮灵步身如鬼魅，接连几招几下便轻松斩杀两个化灵境的书院弟子。
　　随后他直接杀入其他人群中，再加上也有几位血衣杀手也在这里，很快，书院的化灵境弟子就基本被屠杀殆尽！
　　于是那几个血衣杀手立刻去围攻书院的灵脉境灵修者，而其余的黑衣杀手则如狼入羊群的去追杀那些粹灵境、聚灵境的低级弟子了。
　　整个战局立刻倾向了血衣阁这边。
　　贺良才发现再这样下去，他们势必会被灭门！
　　于是他高声喊道：“跑！能跑多少跑多少，能跑多远跑多远！”
　　连院长都这样说了，顿时就有很多人夺路而逃，然而就会有更多的杀手去追杀。
　　而且凡是逃跑之人路过的地方，遇到了围观人群也不给让路，最后还是饮恨在杀手们的手里。
　　不是他们不愿意让，而是不敢让路。
　　一旦让开了，若是被血衣阁的杀手顺手给杀了，这上哪讲理去？
　　而贺良才见到门下弟子被屠戮，那些所谓的好友们竟连路都不给让，脸上悲愤交加。他当即吞下了一颗漆黑的丹药，全身的气息开始暴涨起来，直达灵窍境巅峰！
　　毒牙转瞬就被压制了下去，但他却讥讽道：“贺院长向来清高，到头来竟还用魔修的手段来御敌，当真可笑。”
　　贺良才的一张脸早已扭曲的不成样子，他现在只想杀了毒牙！
　　他一身灵窍境巅峰的修为发挥到了极致，用出金翼书院的绝学金翼折天手，只见他双臂全部变为金黄之色，臂膀上面显露出数条晶莹的灵脉和点点灵窍，他双手翻飞，数百个手影将毒牙淹没。
　　毒牙用的是一把犹如妖兽牙齿般的匕首，面对贺良才这种刚猛的招式只能退避，他也知道贺良才的这种状态不可能长时间维持下去的，只要能拖下去就行了。
　　冷十七这时追上逃跑的一个粹灵境书院弟子，直接毫无悬念的一刀斩杀！随后他环顾四周，在这短短的时间内，那些低阶的书院弟子就已被杀得七七八八了。
　　也有些黑衣杀手去围攻书院的灵脉境灵修者了。
　　就在冷十七也打算去增援的时候，竟有六人跳入了书院之中，其中一人高喊道：“住手！”
　　他刚说完话就被旁边的妙龄少女给拉住了，她低声道：“别闹了，这里不是我们能插手的地方。”
　　而血衣阁的杀手们根本没有理会那少年的话，仍是在追杀着书院的弟子。
　　冷十七倒是有闲心看了看那六个人，五男一女，年龄都是在二十多岁的样子，但修为可不低。
　　那五个青年都是化灵境的修为，有的是中期，有的是后期。厉害的还是那个姑娘，她居然是灵脉境的境界！
　　看她的样子也不过是二十来岁，居然就有灵脉境的修为，可见她的身份必不简单，
　　那个姑娘立刻又提高音量说道：“小女子汤婉秋，乃是是东临郡汤家人，偶经此地并无意插手诸位的事情。”
　　她说完，被她拉住的那个青年就不乐意了，咋咋呼呼的说着：“堂姐，血衣阁的人前段时间重伤了叔父，我们怎么能袖手旁观！让我上去，定要给他们一个教训。”
　　“汤和璞，闭嘴！”汤婉秋厉喝道。
　　“你！你一个庶女居然敢对我如此说话，你修为高又怎样，将来我可是继承……”汤和璞话没说完就被汤婉秋捂住了嘴巴。
　　但是那青年的声音居然被风杀陌听到了耳朵里，他嘴巴一动，声音清楚的传到了书院的每一处。
　　“汤家好大的威风，血衣阁弟子听令，杀汤家子弟者，此次任务报酬翻倍。杀汤婉秋或汤和璞者，十倍！”
　　冷十七当即就握紧了刀柄。

第一百八十一章 这把剑我要了（第五更）
　　汤婉秋是东临郡汤家的庶女，但其修炼天赋极高，之前在汤家中能排第二，仅次于汤和玉。
　　在汤和玉被冰殇刺杀之后汤婉秋就被推了出来充当汤家的门面，大量的资源倾斜在她的身上，可是她的修为仍然卡在化灵境巅峰不得寸进。
　　而汤家高层为了汤家的声望，居然利用外物强行帮汤婉秋突破灵脉境！
　　这等于是毁了她的修炼前途！
　　但是汤家高层不在乎，他们只要汤婉秋能撑起汤家门面一段时间，他们再培养更年轻的一代。
　　就比如汤和璞。
　　汤和璞是汤家家主之子，今年才十四岁，修为已经是化灵境后期了！这样的修炼速度比山海派的天才弟子都有过之而无不及。
　　他更是如今汤家年青一代中唯一的嫡系男子，将来的家主之位很有可能会落在他的身上。
　　少年得志，使得汤和璞有些飘飘然了。
　　如果是在汤家里面嚣张一些也就罢了，但如今跑到外面来还是这样目空一切就是有点蠢了。
　　这一次，汤家让汤婉秋带着汤和璞出来游历，就是专门出来转转给别人看的。
　　你们看，汤家虽然死了一个汤和玉，但还是汤婉秋和汤和璞，汤家最不缺的就是天才！
　　在他们出来之后就听说金翼书院要举办学经大论，定然会聚集大量的灵修者，也是他们露脸的好机会，于是就赶了过来。
　　只不过在途中，汤和璞见了许多不平事，非要路见不平拔刀相助，耽搁了些时间所以来晚了。
　　汤婉秋见到血衣阁居然在血洗金翼书院，也在庆幸他们来晚了，但不料汤和璞竟然又要来一次路见不平拔刀相助。
　　在之前，人们都忌惮他们汤家不跟汤和璞计较，便让他更加膨胀了起来，现在就连血衣阁都不放在了眼里。
　　于是就出现了刚才的那一幕。
　　汤婉秋听到风杀陌的话之后，一张俏脸也变得阴沉不定，她有点不敢相信血衣阁会对他们出手！
　　风杀陌的话音落下，然而那些血衣阁的杀手并没有多少人过来。
　　血衣杀手们此时都在围杀金翼书院的灵脉境灵修者，而黑衣杀手又不是汤婉秋的对手，最终只有两道身影冲了过来。
　　这两人就是冰殇，以及，冷十七！
　　冰殇直接来到汤婉秋的身前，周身散发着淡淡的寒气，冷冰冰的看着她。
　　汤婉秋见到冰殇立刻就认出了他，她沉声道：“你就是冰殇！杀了汤和玉的刺客！”
　　冰殇说话的声音也如万年寒冰般寒冷，“不错，汤和玉死于我之手，你亦会如此。”
　　旋即，冰殇双手虚握，寒气急速凝聚结成了一副狰狞的寒冰拳刃来！
　　汤婉秋惊呼道：“灵法者？！”
　　不仅是他，就连冷十七都忍不住多看了冰殇几眼，他跑过来纯粹是为了风杀陌所说的十倍报酬，而冰殇锁定了汤婉秋，那么冷十七自然就找上了汤和璞。
　　只是他刚赶过来就看到了冰殇出手的样子，他以前也没有见过冰殇动手，不知道他原来是个灵法者。
　　而冷十七见到冰殇那种凝冰变成武器的手段，心中也是一动，暗道：“他或许不是纯粹的灵法者，可能跟我一样，只是把灵法作为辅助的手段。”
　　果不其然，紧接着冰殇就直冲上前与汤婉秋缠斗在了一起。
　　汤婉秋是用剑的，剑法也颇为精妙，但是冰殇的手段却更加的奇特和诡异，你根本不知道他会在何时使用灵法，让人防不胜防。
　　冷十七观看他们的战斗也略有感悟。
　　这时，汤和璞的声音传来了，“你一个小小的黑衣杀手也敢来杀我？还敢无视我！不知死活！”
　　冷十七这才收回目光看向了汤和璞，他也有点想不明白，同样是汤家培养出来的，这汤和璞与汤婉秋相比，心性不知差了多少。
　　要不是他刚才大呼小叫的，风杀陌又怎会注意到他们？
　　冷十七也不去多想这些，现在他要做的就是杀了汤和璞！
　　他不仅仅是为了十倍的奖励，更是为了报汤浩庆当初的那一拳之仇！
　　见到冷十七带着杀气走过来，汤和璞身边的四个化灵境护卫纷纷站到了他的身前。
　　冷十七抽出了灵剑，面对以少打多的局面，用剑法更加合适。只见他灵剑一抖，接连有五道无形的剑气激荡而出！
　　面对无形的冲脉剑气，汤和璞露出不屑的神情，他自芥子袋中拿出一柄淡绿色的长剑，这柄长剑似乎使用一整块玉炼制出来的。汤和璞手中长剑轻轻一挥，便轻易地击碎了冲脉剑气！
　　至于另外四人也是各施手段，并没有被冲脉剑气击到。
　　然而，这时他们定睛看去，哪里还有冷十七的身影？
　　四个护卫当中的一人，突然身后一凉，他急忙转身，正见一道宛如惊虹的剑芒直刺而来！
　　这人当即大惊失色，高喊一声：“救我！”
　　另外几人这才反应过来，赶忙出手抵挡，可是就在冷十七的剑芒临身之时，汤和璞却抢先一步来到这里。
　　汤和璞手中玉剑绽放出温和的光芒，但却让冷十七感到了一丝危机感！
　　冷十七心念一动，七道魔纹爬上了灵剑的剑身，仍是一剑刺来。
　　两剑相交，顿时发出了金属交击的铿锵之声，甚至还带着一丝断裂的声音！
　　冷十七瞳孔微微一张，因为他的灵剑上面已然出现了一道痕明显的裂痕！
　　他手里的这把灵剑还是在血雾岛中用强化符强化出来的三阶灵剑，可以说跟随冷十七已久，更是身经百战了，本身就已经有点损伤了。
　　但刚才他还专门附上了七道魔纹，但即便如此，还是被差点损毁！
　　冷十七的目光瞄向了汤和璞的那把玉剑，暗道：“那把剑最起码也是四阶灵剑！甚至比我的弯刀品质还要好！”
　　汤和璞见到冷十七的灵剑裂开，咧着嘴就笑了起来，说道：“在我的玉璞剑面前，你那什么破铜烂铁也敢拿来杀我？
　　敢惹我，一起动手杀了他！”
　　另外四人立马就围攻而来，冷十七脚下升腾起一片黑雾，脚踏飘絮灵步轻飘飘地躲开了。
　　他淡淡道：“这把剑，我要了。”

第一百八十二章 底牌尽出（打赏加更）
　　说起来，三阶灵剑对于如今的冷十七来说确实已经不能够完全发挥出他的实力，这也是他经常用刀的原因。
　　这一次的集体任务他本来就是打算混点灵石和血滴兑换个四阶灵剑的，现在汤和璞转眼就给送来了一把灵剑，还真是想瞌睡了就有人给送枕头来。
　　冷十七左掌亮起了淡淡的星辉，紧接着脚下涌起了阵阵的寒气，随即猛地扩散出去！
　　冰蔓！
　　汹涌的寒气将汤和璞五人笼罩进去，冰冷的寒气在他们的身上结成了一层冰晶，只有汤和璞周身闪耀着玉色灵气使得寒气无法聚拢。
　　不过，这也就够了！
　　下一瞬，冷十七灵剑一指，陡然化出十二道幻影来，每个幻影都用着不同的剑式，带着不同的剑气眼花缭乱的刺了过来。
　　霎时间剑光闪烁，剑气纵横！
　　汤和璞此时的神色终于变了，他手中玉剑斗转起来在身前形成了一片剑幕。
　　两息之后，所有的幻影消失，冷十七的身影则出现了五人的后方。
　　五人之中，有三人“噗通”一声倒在了地上，再也没有起来！
　　剩下的两人便是汤和璞以及站在他身边的一人。
　　汤和璞的额间不知不觉间已经渗出了层层的冷汗，就在刚才，他切实感受到了死亡的降临！
　　要不是他的玉璞剑是四阶上品，挡住了所有的剑芒和剑气，他恐怕离死不远了！
　　然而冷十七却不会给他们喘息的时间，他收剑提刀，刀刃上面绽放次一抹紫芒。
　　汤和璞察觉到了来自背后的杀意，他急忙捏碎了腰间的一块玉佩！
　　与此同时，冷十七也挥出了一道摧残的半月紫芒，在这清空白日也显得那么的耀眼。
　　紫月刀芒直接划破长空斩了过来，汤和璞在捏碎玉佩之后，玉佩上面顿时投射出了一道淡淡的人影。那人影很是模糊，看起来似乎是一个老人的模样，但是那人影散发的气息却让冷十七感到胆寒！
　　并且那虚影似乎还具有真实的意识，他见到冷十七挥来紫月刀芒当即爆喝一声：“何人敢动我汤家之人，好胆！”
　　虚影的这一声爆喝之下，居然就让冷十七的刀芒微微的扭动了起来，上面的锋锐之气也散去了一些。
　　冷十七心下骇然，但他毫不退让，依旧持刀斩来。
　　虚影伸出一根手指轻轻一点，一道淡蓝色的指劲激射而出，竟直接击碎了冷十七的半月疾光斩！
　　更可怕的是，那道指劲来势不减，继续射向了冷十七！
　　冷十七身形连动，连续挪移好几次才堪堪避开了那道指劲，而指劲射到了他后面的一座假山，刹那间，假山便轰然碎裂开来！
　　那一指，居然有如此恐怖的威力！
　　不过冷十七也察觉到，在射出那一指后，虚影也变得更加淡了。汤和璞趁此机会拔腿就跑，速度竟还不慢。
　　冷十七当然不能放任汤和璞离开，随即他直接没入了地面，想从地下绕过虚影去追击汤和璞。
　　可他万万没想到是，那道虚影再次轻轻一点，比刚才还要粗壮一分的指劲透入了地下，分毫不差地射向了冷十七！
　　冷十七哪里会想到自己居然被锁定了气息，这时他身处地下，无法施展飘絮灵步反而陷自身于险境了。他无奈之下只能利用大地之手硬化土壤，但是效果甚微，同时拿出三截枪直冲那道指劲。
　　只听地下传来一道闷爆声，旋即冷十七的身形破土而出，他全身都附上了一层银白色的软甲，但右臂也变得鲜血淋淋。
　　他在最关键的时刻开启银鳞火甲鳄的兽纹战甲，并且牺牲了三截枪才勉强逃了出来。
　　冷十七重新回到地面，那道虚影也终于消散了，他目光一凝，盯着已经跑远了的汤和璞。接着冷十七左手出现了一团魔气来，那团魔气迅速的凝聚成了两柄飞刀。
　　这便是魔兵秘典的第一式，凝魔兵！
　　这一式修炼至大圆满的话，就可以凝聚出锋利程度堪比三阶灵器的魔兵！
　　当然，也仅是锋利程度很高而已，凝出的魔兵并不具备相应的硬度，基本只能用来进攻。
　　可即便如此也已经很厉害了，尤其是对于冷十七来说，他身怀三阶灵技噬光飞刀，但是飞刀暗器本就很少见，还得花费灵石去购买。
　　现在有了魔兵秘典刚好为他弥补了这一点。
　　冷十七迅速用魔气凝出两柄飞刀，随后他手腕一抖，飞刀当即射了出去！
　　飞刀在半途中还在不断的吸收着周围的灵气，甚至包括光线也都被吸了进去变得更加漆黑如墨。
　　汤和璞也听到了身后的破空声，他的神色虽然慌张，但绝不敢转头去看，这时他只好对着汤婉秋喊了一句：“救我！救我！”
　　可惜，汤婉秋的这身修为本就是开外物强行突破的，而且也没有太多的战斗经验，一直都被冰殇死死地压制住，本身就自身难保哪里还顾得了他？
　　至于另一个汤家子弟，即便想救也来不及了！
　　噬光飞刀射出之后，冷十七也是将飘絮灵步发挥到了极致，急速的掠向汤和璞。
　　汤和璞见无人来救他，他咬了咬牙，自指尖逼出了几滴精血来。
　　精血那可是灵修者体内最精华的血液，一般而言，精血的多少跟灵修者的身体强度有关。精血异常重要，一旦亏损很难才能弥补回来，眼下汤和璞几乎要走投无路了，只能动用精血拼命了。
　　他的精血洒在玉璞剑上，原本玉色的剑身，转瞬间变为了血色！
　　汤和璞手持血剑猛然转身，紧接着数道血色剑芒落下，硬是破掉了两柄噬光飞刀。
　　然而汤和璞也不好受，此刻的他面色惨白毫无一丝血色，也在不停地喘着粗气，好像方才那几件已经耗尽了他的气血和灵力。
　　更可怕的是，他虽然破去了噬光飞刀，但冷十七再次欺身而来！
　　冷十七身影迅疾如风，也之比噬光飞刀慢了几步而已，他远远地左手就化为了漆黑的鬼爪，正是他许久未用的鬼玉爪。
　　随即，他五爪一张，周身魔气涌现煞气升腾，魔气、煞气全都聚集在他的鬼爪之上凝出了一个半丈大的鬼爪虚影。
　　四阶灵技，地煞魔影爪！
　　鬼爪撕裂了空气带着刺耳的破空声而来，汤和璞还想挣扎一下，然而地煞魔影爪刚刚靠近就有一股煞气涌入了他体内，他的脑中被煞气入侵立刻就有点神志不清起来了，再也施展不出任何的手段来了。
　　魔爪降临，骤然间鲜血迸射，血肉横飞！
　　冷十七右手接下玉璞剑并扯下了汤和璞身上的芥子袋，喃喃道：“我早就说过，这把剑，我要了。”

第一百八十三章 灭门（第一更）
　　汤和璞在短短的时间内就被冷十七所杀，甚至在使用了底牌之后还是被斩杀，这一幕自然落在了所有前来参加学经大论的修炼者眼中。
　　本来他们还以为血衣阁不会对汤家出手的，可想不到他们不仅出手了，其中汤家的嫡系天才汤和璞居然还被迅雷之势给击杀了！
　　人群中也有人认出了当中出现的那道虚影，那正是汤家的当代家主汤浩匡，天人合一境的大高手！
　　也不知道汤浩匡用了何等方法将自己的一部分灵力附在了玉佩之上，他刚才的那两指的威力已经堪比灵脉境初期的最强一击了。
　　可即便如此，汤和璞依旧被杀了，还是死于一个黑衣杀手的手中！
　　这就让众人一阵愕然了。
　　如果杀了汤和璞的是血衣杀手也就罢了，可结果却只是一个化灵境的黑衣杀手。况且从修为来看，那黑衣杀手与汤和璞都是化灵境七层的样子，但两者的战斗力确实天差地远！
　　除此之外，那个黑衣杀手的灵技也是一个比一个精妙，不仅擅长剑法、刀法、鬼爪，还精通暗器，甚至还修炼了灵法技！
　　这还并不是他们最为惊叹的地方，最让他们感到惊奇的是，那黑衣杀手居然真的敢杀了汤和璞！还是以如此残忍的手法让他死无全尸！
　　要说场中能杀汤和璞的不在少数，但是即便汤和璞仰着脖子站在这里，他们也不敢杀，因为汤和璞是一流势力汤家的嫡系！
　　这就是身份的威慑力。
　　“这个黑衣杀手到底是是个什么人啊，还真敢杀了汤和璞。”
　　“这就是顶尖势力培养出来的弟子吗？太厉害了！”
　　“此子将来必非池中之物。”
　　“嘿嘿，汤家的嫡系死在了血衣阁的手里，这下可有好戏看喽。”
　　“应该说，又死在了血衣阁的手里。”
　　“哼，汤家近几年来越发神气了，活该。”
　　“不错，汤家如今接连死了两个好苗子，接下来恐怕会青黄不接了。”
　　在众人低声议论的时候，汤婉秋自然也看见了汤和璞惨死的样子，她的一颗心立刻就沉到了谷底。
　　此次出来游历是以她为主的，那么她自然也要担负责任。如今汤和璞已死，即使她逃了回去恐怕也要面对家族的重罚。
　　冰殇这时接连轰出好几拳，每一拳都夹带着刺骨的寒气，汤婉秋却做出了一个古怪的动作。
　　只见她将灵剑横于胸前，接着居然自己震碎了自己灵剑！
　　旋即，灵剑的碎片化作漫天飞雨洒落下来击碎了冰殇的拳影，并且去势不减继续射了出去。
　　冰殇双手合十，大量的寒气在身前凝成一块冰盾挡下了灵剑碎片。
　　然而汤婉秋却利用这点时间浑身冒起一层淡淡的血气，速度暴增之下翻过了金翼书院的墙头夺路而逃。
　　冰殇似乎并不擅长速度方面，踌躇了一下后并没有追击出去。
　　此时的冷十七也已经斩杀了最后一个汤家子弟，并将他们的首级全都收了起来。
　　这些，可都是功绩和资源啊！
　　冰殇走到了冷十七的身边问道：“你也修寒气？”
　　冷十七并没有否认的点了点头，刚才他用出冰蔓自然逃不过冰殇的眼睛。
　　“有时间切磋一下。”冰殇说完直接冲向了另一个金翼书院的灵脉境灵修者。
　　冷十七暗自挑了下眉毛，他还从未接触过冰殇，但从这两句话来看他好像是个修炼狂。
　　接下来他四处看了看，到了这个时候，金翼书院低阶弟子几乎都死光了，到处都能看到一具具冰冷的尸体。
　　而灵脉境中，书院也只剩下三个人在苦苦支撑，不过看样子用不了多久也会变成尸体了。
　　至于贺良才，因为他动用了底牌反过来把毒牙牢牢地压制住了，但毒牙极为滑溜，完全不跟贺良才正面相抗，也仅仅是受了点小伤而已。
　　但也有好几位血衣杀手驰援了过来，贺良才的败亡之路已然注定。
　　冷十七突然之间觉得自己有点尴尬了，因为天人四境的战斗他插不上手，而金翼书院的低阶弟子都死光了，他，不知道该干什么了。
　　他看了看其他的黑衣杀手都聚集了起来，把贺良才和段志明围了起来，但他们都不敢上前，只是防止他们两个逃走。
　　冷十七也走了过去，之后便看向了书院大门外的战斗。
　　那是风杀陌和书山老人之间的战斗！
　　这两位不知何时早已把金翼书院高大三四丈的宏伟大门给打塌了，风杀陌的刀势锋芒毕露，而书山老人的攻势则大气磅礴。他们二人交手的附近，无一人敢靠近。
　　冷十七悄悄的开启白眼，他想更清楚地去观察灵罡境高手的战斗。
　　风杀陌和书山老人的战斗看起来是不分伯仲，可越是如此，书山老人就越是难受，他有一种这几十年的修炼都是白费了的感觉。
　　渐渐地，他的心里充斥了各种复杂的情绪，最终变成了，恨！
　　他恨！
　　他恨那些高高在上的灵修宗门，他恨那些明明修为低微，却仗着身份高贵眼高于顶的天才们。他恨风杀陌这种年纪没他一半大，修为也不如他的人，居然能跟他打个不分上下！
　　当他看到金翼书院的弟子们基本被屠戮已尽，他的好友贺良才九死一生的时候，他更恨风杀陌，更恨血衣阁。
　　“啊！！”
　　书山老人面容不知不觉间变得有些狰狞了起来，一道极细的黑气浮现在他的眉间。
　　风杀陌见此却诡异的一笑，旋即，他看似随意的挥出一刀，这一刀没有恐怖的刀芒，也没有汹涌的刀罡，就只是很普通的一刀。
　　但就是这普通至极的一刀斩来之时，却陡然爆发出了一股冲天的恨意，那恨意瞬间引动了书山老人的恨意。两股恨意交加，让书山老人的双眼瞬间蒙上了一层黑雾，他竟就这么直愣愣的站在原地，任由风杀陌斩落了他的头颅！
　　灵罡境三层的书山老人李建元，被风杀陌正面斩杀！
　　数千围观之人的惊呼声此起彼伏，当风杀陌拎着书山老人的首级走进来时，众人又迅速的安静了下来。
　　而贺良才看到这一幕之后，心态瞬间就崩了，他心神失守，毒牙不可能放过这个机会。只见他整个身体化为一条黑线直穿贺良才的心口，直接穿透了一个拳头大小的血窟窿来！
　　与此同时，书阁长老段志明也被其他的血衣杀手联手斩杀。
　　至此，金翼书院满门被灭！
　　随后风杀陌一招手，一众杀手迅速地搜刮了金翼书院的各种资源，然后便如潮水般退去，只留下了还在发愣的众人。
　　金翼书院，就这么没了？

第一百八十四章 影响（第二更）
　　血衣阁公然灭门金翼书院，并且带着书院所有的资源扬长而去。
　　而前来参加学经大论的数千人就在那眼睁睁的看着！
　　一开始风杀陌就和书山老人在大门口打了起来，他们走不出去，虽说他们也可以越墙而走，但当他们发现血衣阁的杀手确实只针对书院弟子时也就不跑了。
　　他们就站在那里看。
　　眼睁睁地看着血衣阁杀手屠杀书院弟子。
　　眼睁睁地看着贺良才被杀。
　　眼睁睁地看着血衣阁搜刮金翼书院的资源。
　　这些人中要么有书院弟子的亲朋好友，要么与金翼书院有千丝万缕的关系，而且其中灵脉境的灵修者也有不少！
　　更是有杜明轩、洛修武和柳毅这样的灵窍境高手。
　　如果他们联起手来，今天血衣阁的杀手恐怕要有大半饮恨于此。
　　但是，他们都没有出手，反而是一介散修书山老人出手了，而他的结局便是被风杀陌当场斩杀！
　　原因无他，就是因为他们不敢招惹身为顶尖势力的血衣阁！
　　汤家倒是敢去招惹了，结果呢，嫡子被杀，新冒头的天才汤婉秋险死逃生。就连一流势力汤家，血衣阁都不把他放在眼里说杀就杀，就更别提他们这些人了。
　　事已至此，金翼书院从此以后便在世上除名，他们也就只能长吁短叹了。
　　“唉，从此我等读书人何处安身呐。”
　　“金翼书院也不知道得罪谁了，居然有人能请得起血衣阁来灭门！”
　　“谁知道呢，堂堂一个灵修宗门说没就没了，今天还是学经大论开始的第一天，到头来却成了灭门之日。”
　　“血衣阁不愧是位列天下宗门榜的顶尖势力啊，这里仅是一个分阁而已，就能如此轻易地灭掉金翼书院。”
　　“宗门和宗门之间的差距也是天差地别的，你看那汤家的天才汤和璞，即便动用那么可怕的底牌还是死在了那个黑衣杀手的手里。
　　还有那书山老人，据说他可是灵罡境三层的修为，不也死在了初入灵罡境的风杀陌手中。
　　顶尖势力就是顶尖势力，高不可攀啊。”
　　“等这件事情传出去，血衣阁在东临郡必然名声大噪啊。”
　　随后众人就成群结队的离开了这个已被血水染透的金翼书院，有的人眉飞色舞地攀谈着，有的人面无表情自顾自地走着，也有的人脸色阴沉如水。
　　就比如杜明轩、洛修武和柳毅三人。
　　他们三人此行就是为了联合金翼书院共抗魔修的，柳乐成在死之前特意标记了那五个魔修的气息，只要通过阵法就能大致锁定他们的位置。
　　不过他们三家却没有必杀的把握，不仅是因为魔修手中有五鬼魔尸，更是因为他们忌惮魔修的背景！
　　如果他们要出手就必须要一个不留的斩草除根才行，所以他们就想着再联合其他的灵修宗门。
　　可不料，这第一趟就出师不利，不仅不利还惹上一身的晦气。
　　看到金翼书院如此轻松的就被血衣阁所覆灭，他们的心里也很是难受。这倒不是为了金翼书院而难受，而是纯粹有一种卑微的感觉。
　　他们在那些散修的眼中可谓是光鲜亮丽，是堂堂的灵修宗门。然而只有他们自己知道，他们虽然是灵修宗门，但却是最底层的三流宗门。
　　在他们的头上还有二流宗门、一流宗门，还有那些高高在上的天下宗门榜的顶尖势力！
　　面对这些势力，他们都不得不低头！
　　就像是今天，当血衣阁出现的时候，他们就很默契的退开了，并且退的非常干脆。
　　让步，已经成为了他们的习惯。
　　但他们并不喜欢这种感觉！
　　如今他们亲眼看到金翼书院被灭，他们都在想，将来的某一天，他们各自的宗门会不会也如这般被说灭就灭掉了？
　　杜明轩沉着一张脸，说道：“洛兄、柳兄，今日之事有何看法？”
　　洛修武接话道：“能有什么看法，金翼书院得罪了不该得罪的人，迟早会有此劫的。”
　　“我倒是听说贺良才最近与皇朝的某位皇子走的比较近，你们说会不会与此有关。”柳毅最后说道。
　　杜明轩眼中划过一抹异色，道：“一个小小的金翼书院也敢掺和皇朝的内部争斗，有此下场也是活该。”
　　“一个小小的金翼书院？那我等不同样如此？”柳毅微微叹了一口气道。
　　此话一出，另外两人的神色更难看了。
　　洛修武则说道：“罢了，我们今天算是白走一趟了，还是想想怎么对付魔修吧，我亲弟弟的仇必须要报！”
　　柳毅也是正色道：“是啊，其实要是我们三人亲自出手谅他们也是插翅难逃。”
　　柳毅对于徐娄那几个魔修的恨意不比洛修武低，他浩一宗不知道耗费了多少的资源才培养出一位阵法师，结果就这么死了，柳毅怎会善罢甘休。
　　杜明轩道：“为了稳妥起见，最好还是再联合一两家，尤其是对于魔修痛恨欲绝的势力。”
　　“也对，好在柳乐成临死前在魔修身上留下的印记可以维持很长时间，我们不用操之过急。”
　　随后，这三人就直接去往了下一个势力。
　　至于其他人在离开金翼书院之后，血衣阁顷刻间覆灭金翼书院的消息便如长了翅膀一般的速度飞速散播了出去。
　　凡是听到这个消息的人都是大惊失色！
　　在这东临郡，已经有很久没有发生灵修宗门被灭门的事情了，血衣阁之名顿时成了东临郡中最响亮的宗门之名。
　　除此之外，最让人称称乐道的两件事情就是关于风杀陌和冷十七的。
　　风杀陌当着众人的面击杀成名已久的灵罡境高手书山老人，震惊各方，也让所有人知道这个新任的分阁大阁领绝不简单。
　　而有心人专门去查证以后，才知道风杀陌居然是血衣阁阁主的亲传大弟子！
　　血衣阁阁主居然把亲传大弟子放到了东临郡来，他意欲何为也成了很多人闲谈的话题。
　　至于另一人就是冷十七了，他接连用出精妙的剑法、刀法还有魔功，在硬抗汤浩匡的虚影之后还是斩杀了汤和璞，也是技惊四座！

第一百八十五章 报酬（第三更）
　　金翼书院的覆灭对于散修而言，在他们眼里高不可攀的灵修宗门居然就这么随意的被灭了，这有点颠覆了他们的认知。
　　对于同为三流势力的那些宗门而言，也都一个个如履薄冰，生怕惹到了什么人，也步入了金翼书院的后尘。
　　不过，对于二流宗门和一流宗门来说，这件事情也只是让他们略微惊讶罢了，因为如果他们出手也可以覆灭金翼书院。
　　只是，对于汤家来说就完全不同了！
　　前段时间，他们家族的嫡长子，家族将来振兴的希望，汤和玉死在了血衣阁冰殇的手里。这一次，嫡次子汤和璞再次死在了血衣阁的杀手之下！
　　可以说，血衣阁是断绝了汤家将来几十年的根基啊！
　　至于汤婉秋，这个靠外物强行突破灵脉境的庶女则一直没有被汤家高层放在眼里过。
　　事到如今，汤家必须要面对青黄不接的事实，这一下子就把他们从天堂拉入了地狱。
　　于是，汤家紧急召集了所有的高层商议此事，有的说要讨伐血衣阁，有的说要安稳过渡，两方吵得不可开交。
　　而造成这一切的血衣阁杀手们早就回到了分阁，很快地回归到了正常的生活中。
　　比如冷十七，在回来之后他立即就钻进了自己的石室，一来是修炼，二来则是修养右臂的伤势。
　　此刻，他整条右臂之上正笼罩着一层淡淡的魔气，那魔气似乎在侵蚀着他手臂上的血肉，但是转瞬间血肉又再次新生！
　　冷十七咬着牙不发出一点声音，他正在利用《九幽魔纹图》中的炼体功法来养伤。这样既可以快速的疗伤，同时也可以淬炼右臂的强度，可谓是一举两得。
　　不是这样一来疼痛是在所难免的，好在冷十七如今的意志力够强，这种程度的疼痛他完全可以接受。
　　如此持续了大半天的时间，他右臂上的伤口已经基本痊愈了，但也留下了不小的伤痕。
　　冷十七也就收功穿好了衣服，接着他便开始回想风杀陌最后斩杀书山老人的那一刀。
　　当时他开启了白眼，他分明看到了书山老人体内的灵力没有丝毫的异状，可他怎么想都想不明白，书山老人为何会站着不动被风杀陌砍去首级？！
　　冷十七突然想到当时曾爆发出一股难言的气息，那不是灵气，不是气势，更像是某种情绪，可是他离得太远也不知道是什么情绪。
　　想了半天，冷十七有点头疼的摇了摇头，暗道：“唉，灵罡境对我而言太过遥远，现在我连天人四境都不是就去窥探灵罡境强者之间的战斗，也是有点自不量力了。”
　　“谁？！”
　　冷十七正在思虑的时候，陡然察觉到了一丝危机感，他爆喝一声提剑转身！
　　然而，此时在他的身后什么人都没有！
　　可怕的是，一道声音却响了起来：“警惕性还不错。”
　　冷十七听到这个声音心中暗惊，他既惊讶对方是怎么进来的，也惊讶于对方为何会来找自己。
　　不过他也放下了手里的玉璞剑，因为这道声音的主人就是分阁大阁领，风杀陌！
　　“弟子冷十七拜见大阁领。”冷十七躬身道。
　　风杀陌的身影诡异地出现在冷十七的身前，他背负双手道：“本阁此来就是要问你一件事情。”
　　冷十七答道：“弟子定然知无不言。”
　　“你，好大的胆子，汤家的弟子你都敢杀？”风杀陌带着几分意味深长的语气说道。
　　冷十七脑中急速闪过无数的念头，当即说道：“大阁领之命，弟子莫敢不从！”
　　风杀陌有点意外地转了下头道：“好，好一个莫敢不从！本阁越发的欣赏你了。”
　　“弟子不敢。”
　　“好了，说正事，本阁实则是来兑现承诺的。”
　　冷十七闻言心中不由一动，他当时要去杀汤和璞就是冲着风杀陌所说的十倍报酬去的。
　　在大家回来之后，凡是参与任务的都论功行赏了，只有冷十七还没有得到报酬。只是他想不到，风杀陌居然会主动来找他，好像还是偷偷来的。
　　风杀陌竖起了三根手指，说道：“本阁曾说过，杀了汤家子弟者报酬翻倍，杀了汤和璞者则有十倍。
　　你不仅杀了汤和璞也杀了四个汤家子弟，这段时间本阁思虑一番，决定给你三样奖励。
　　先把身份令牌拿来。”
　　冷十七拿出自己的身份令牌，他已经知道风杀陌要给他什么了，定是血滴无疑，只是不知道会给他多少。
　　风杀陌也拿出了自己的身份令牌，直接手指一划拉，一个“一千”的字样划进了冷十七的身份令牌中。
　　“一千血滴！”冷十七心中惊呼了起来。
　　他此前刺杀鲍朋义的任务才获得了五十血滴，也就是说这抵得上他执行二十次二星任务了！
　　风杀陌说道：“你参与灭门金翼书院的任务，本来是可以获得五十血滴，折合起来本阁就给你凑了个整。”
　　“多谢大阁领！”冷十七真心诚意的感谢道。
　　如今，他可是知道了血滴的珍贵之处，它不仅仅能够兑换各种修炼资源，还能够直接购买更高级的修炼室，同时也是晋升血衣杀手所必须的东西！
　　可以说，在血衣阁内，血滴才是最珍贵的东西。
　　“这只是第一件奖励而已，第二件是这个。”风杀陌说着拿出了一个透明的小瓶子，瓶子里流淌着一滴晶莹的淡红色液体。
　　虽然那地液体封存在小瓶中，但冷十七都能感觉到其中那股精纯的灵气！
　　“此乃千年玄龟的涎香，经过血炼之法提炼出来的涎精，这一滴涎精蕴含的灵气比十几颗化灵丹还要多。
　　而且，其中的灵气异常的精纯，炼化之后完全不会留下任何修炼上的隐患。”
　　冷十七听完这番话，也是忍不住有点动容了。
　　如果按照风杀陌所说，这滴涎精的灵气堪比十几颗化灵丹，但价值却比数十颗化灵丹还要珍贵！
　　尤其是这滴涎精炼化之后还不会有任何的隐患，这绝对是属于高阶的天材异宝了！

第一百八十六章 压力（第四更）
　　风杀陌拿出涎精这等高阶资源也是让冷十七有些意外的。
　　风杀陌则说道：“本来是应该给你一些灵石和丹药的，但我觉得这个或许会更适合你。”
　　冷十七知道这算是被风杀陌照顾了，当即说道：“阁主大恩，弟子铭记在心。”
　　“好，你这句话本阁记住了。还有第三个奖励，本阁可以给你一件四阶灵器，你想要什么类型的？”风杀陌说道。
　　冷十七想了想，若说武器的话，他也是想想要一件四阶灵枪的。可是他又突然想到了他面对汤浩匡那虚影的攻击时很缺乏防御的手段。
　　或者说，紧靠银鳞火甲鳄的兽元战纹还是太过单一了。
　　所以他反而更想要一件防御类的灵器，并且，一般来说防御类型的灵器要比兵刃更珍贵！
　　于是他沉吟了一下后，开口道：“弟子想要一件防御类型的灵器。”
　　风杀陌说道：“你倒是会挑，也罢，这件东西你就拿去吧。”
　　他说完从芥子袋中拿出一把褐色的小伞来，接着说道：“这是四阶灵器撑山伞，防御力颇为不俗。”
　　冷十七恭维了几句接过撑山伞，有了这撑山伞，可以说是弥补了他最后一块短板！
　　虽说他本身的身体强度就不弱，也有银鳞火甲鳄的兽元战纹，可是这些都是他本体的防御。只有在万不得已的情况下才能用自己的身体去抗伤害，现在有了撑山伞就完全不同了，这相当于也多了个保命的手段！
　　风杀陌这一趟过来也算是给了他莫大的好处，有大量的宗门贡献，也有提升修为的宝物，更有保命的防御灵器。
　　冷十七可以说是一下子发达了，他也暗暗庆幸自己哪怕暴露了些实力也要杀了那汤和璞，否则哪有这样厚重的报酬。
　　不过他想到这里也暗自迟疑了起来，风杀陌给的报酬是不是有点太多太好了？这难免也让他开始怀疑风杀陌是不是还有其他的目的？
　　果然，风杀陌还有下文，他接着说道：“除了给你应得的报酬外，本阁还有件事情要与你说。”
　　冷十七就知道事情没这么简单，但还是恭敬地说道：“弟子洗耳恭听。”
　　“你的身份，本阁也是知道的，本阁也知道你潜力无穷。但是，潜力终归只是潜力，就好比被你杀掉的汤和璞，他也算得上是天才了，结果不还是死了。潜力并不是实力，而你的实力还不够。
　　本阁有件事情要交予你去办，可是你最起码要有灵脉境的修为才行。如果你能在半年内突破到灵脉境，本阁会送你一场天大的机缘，如果不能，你也就仅此而已罢了。”
　　冷十七听了这番话，隐在面具之下的眉毛不由挑了一挑。
　　主要是风杀陌的话让他极其的熟悉！
　　因为一个多月前，他那便宜师尊，血衣阁九大幽冥血衣杀手的无相也说过类似的话！
　　只不过无相是给了他一年的时间，而风杀陌却只给了半年！
　　也就是说他要在半年之内突破到天人四境，这样就可以同时完成风杀陌和无相交代的任务。
　　只是，说起来简单，做起来却难上加难。
　　在无数的灵修者中，有超过七成的人一生都被挡在天人四境的大门外，可想而知这有多难！
　　冷十七自知他的修炼天赋算是上乘，但绝不是顶尖。如果按部就班的修炼下去，再加上系统的辅助，他有信心在二十岁之前突破到灵脉境。
　　想那汤家的汤和玉二十四岁突破灵脉境就力压整个东临郡的天才弟子，冷十七能在二十岁之前突破自然更是天才中的天才。
　　但是血衣阁却不满足！
　　无相也不满足，甚至风杀陌都不满足！
　　假如冷十七真的做到了风杀陌的要求，那就等于在十四岁就踏入了天人四境！
　　这简直有点骇人听闻了，就连冷十七自己都有点不敢相信自己能做到。
　　风杀陌似乎看出了冷十七的想法，他直接说道：“这半年内，你可以不接任何的任务。你要如何做，本阁都可以大力支持你，本阁只在半年后看结果。”
　　旋即，冷十七只感到身前吹气一阵清风，接着风杀陌的身影就在他的眼前消失了！
　　不过此时的冷十七没有多余的心思去惊讶于风杀陌的强大了，他的心里已经充满了无穷的压力！
　　他正在思索着能用什么方法来快速地提高修为，灵石丹药肯定不能少，好在他先后扫荡了三合会和青口堂剩余的资源，这方面暂时还不缺，绝对够他用到化灵境巅峰的。
　　不过丹药并不能服用的太过，因为每吞服一颗丹药以后多少都会在体内留有一些药渣。药渣的多少就跟丹药的品质有关系，品质越高的丹药留下的药渣就越少。
　　即便是品质再高的丹药，吞服多了以后都会渐渐地堵塞经脉，导致修为进境越来越慢，在战斗中也会影响灵力的运转。
　　所以冷十七每隔几天才会吞服一颗丹药，就是怕会在体内留下过多的药渣。
　　除了灵石丹药，还有他手里的这滴涎精，如果风杀陌所言不差，这滴涎精相当于十几颗化灵境，这就足够帮他进境到化灵境七层的巅峰了。
　　那之后呢？
　　冷十七唯一能想到的方法就是，炼化妖血！
　　但是炼化妖血得击杀妖兽，在血雾岛里妖兽是很常见的，可是在大世界中妖兽却异常的稀少，在寻常地方根本就看不见的。
　　冷十七开始回想起大陆中关于妖兽的记载。
　　在这片大陆中只有两个地方才有妖兽，一个是极北蛮荒之地，据说那里有着数之不尽的妖兽，但却远在雷炎皇朝的范围之外。
　　另一个就是妖瘴山脉了，它有一部分是在雷炎皇朝境内的，里面也有很多妖兽。
　　在这两者之间很容易做出选择，冷十七思虑了一会就决定前往妖瘴山脉！
　　可是妖瘴山脉距离东临郡也是相隔千里，他仅是来回的路程就要耽搁很多的时间。现在时间对他来说可是异常的珍贵！
　　“这件事情，看来还真得去找风杀陌想想办法了。”

第一百八十七章 镇妖城（第五更）
　　妖兽，在星陨大陆上很是少见，甚至有些低阶的灵修者一辈子都没有见过妖兽。
　　星陨大陆中只有两个地方可以看到大量的妖兽，一个是妖瘴山脉，这个山脉横跨了三大皇朝的地界，三大皇朝各管一边以免妖兽作乱。
　　有了三大皇朝的镇压，渐渐地，妖瘴山脉就成了许多灵修者寻宝和历练的一个好地方。
　　另一个可以见到妖兽的地方是极北蛮荒之地，据说那里潜藏了无数的妖兽，但也正因如此极少有人敢深入极北蛮荒。
　　而雷炎皇朝进入妖瘴山脉的入口是在永平郡的镇妖城。
　　镇妖城是一个非常特殊的城池，因为里面的所有人都是灵修者！
　　这是雷炎皇朝唯一一座只允许灵修者进入的城镇，这并不是歧视普通人，而是每隔一段时间妖瘴山脉中的妖兽都会暴动一次，所以这样的安排是为了安全起见。
　　这天，一位个头矮小的小老头腰间别着两把弯刀，背着个包裹风尘仆仆地走进了镇妖城。
　　这人正是伪装过后的冷十七了，他特意用了一百血滴兑换了一张老人的人皮面具。这面具颇为精致，就连他的眼睛都进行了遮掩，透出几分浑浊，同时他还用敛息术将自己修为降低到化灵境四层。
　　两天前风杀陌找过他后，他就决定要来一趟妖瘴山脉了。
　　没错，就是两天前！
　　永平郡和东临郡相隔数千里，冷十七仅仅用了两天的时间就赶到了！
　　原因正是他使用了东临郡分阁内的传送阵！
　　血衣阁每个分阁中都有着一座传送阵，只不过一般情况下，这个传送阵都是用来传递消息和物资的，极少用来传送人。
　　冷十七还是在风杀陌开后门的情况下才有资格使用的，而且要支付一笔昂贵的费用。由于距离太过遥远，他从东临郡分阁还传送两次才到了永平郡分阁。总共花了他八百血滴和一千多块灵石！
　　到目前为止，他的灵石只剩下一百多颗，只够他平时修炼所用的了。
　　如果他以正常的路程来到这里，最快也要一个月的时间，光是来回就要浪费两个月的时间。要知道他总共也就只有六个月的时间，所以他只能用血滴和灵石来买时间了。
　　冷十七走在街道上环顾四周，这镇妖城给他最直观的感觉就是，大！
　　比上阳城最起码要大十倍！
　　这里到处都是熙熙攘攘的人群，每个街道和店铺都是人满为患，让冷十七切实感受到了灵修盛世的氛围。
　　镇妖城中的灵修者，除了做生意的之外，几乎都是为了妖瘴山脉中的妖兽而来。
　　或者说是以猎杀妖兽为生！
　　这里的人把这样的灵修者称为猎妖者。
　　冷十七随意望去都能看到一具具妖兽的尸体被运来运去，甚至还有少数活着的妖兽被五花大绑的抬着。
　　他倒是觉得有点新奇，路过的人则都是见怪不怪的样子。
　　不过他也知道自己来到这里的目的，也不想耽搁任何的时间，直接走向妖瘴山脉的入口处。
　　妖瘴山脉的入口是非常大的，但雷炎皇朝在入口的地方建造了一座高达数丈的厚重城墙，封锁住了整个入口。
　　城墙中只有一个大门通往妖瘴山脉，而在大门前有一座广场，此时冷十七来到这里顿时就有点懵了。
　　这里可以用人山人海来形容了，他还没有完全靠近就能听到阵阵的声浪传来。广场中有很多人席地摆摊，售卖的多为进入妖瘴山脉的必需品、消耗品，或者就是从妖瘴山脉带出来的妖兽材料和一些炼丹炼器的材料。
　　除了这些，更多的是在那吆喝着组队猎杀妖兽的。
　　“来来来，要猎杀二阶妖兽玄鸟蛇的过来。”
　　“敢进入内围的到这来，天人四境以下的勿扰。”
　　“走了走了，捕捉紫古兽快来，就差一个人，来了就走。”
　　“……”
　　望着这一幕，冷十七不禁心生感慨，这样的场景在前世他只有在游戏之中见过。
　　这可不就是在组野队刷怪吗？
　　冷十七想了想，决定也得先加入一个野队进入妖瘴山脉一趟。
　　这样虽然会影响他猎杀妖兽的速度，但他毕竟是初来乍到人生地不熟的。跟着一个队伍是最快熟悉这里的方法了，而且还可以顺便开地图！
　　只要地图开的差不多，他也就可以单独行动了。
　　冷十七先是在广场中转悠了一圈，买了一些避瘴丹。
　　妖瘴山脉之所以叫做妖瘴山脉，就是因为其中不仅有妖兽，还存在着瘴气！而且越是进入山脉深处，瘴气就越浓，所以避瘴丹是进入妖瘴山脉的必需品。
　　在他购买避瘴丹的同时也在默默地寻找合适的队伍，他对于队伍的并没有什么要求，倒是对要猎杀的目标有要求。
　　最好是那种速度不慢，还喜欢乱跑的妖兽，这样一来他开地图就会更快了。
　　在观察了一会后，冷十七走向了一男一女的身边。
　　这两人看起来都是在三十多岁的样子，男的穿着一身皮甲，身材魁梧，有化灵境七层的修为。女的身着紧身衣衫相貌平平，正百无聊赖的捋着自己的头发，修为则是化灵境六层。
　　那中年人则在时不时地喊着：“捕捉二阶妖兽银地鹿，化灵境中期以上的来，有身法灵技的优先！”
　　中年人话音刚落，一个小老头脚步连踏在密集的人群中急速穿过来，却并未碰到任何一人！
　　小老头站定在中年人的面前，缓缓道：“不知道老朽可否加入。”
　　中年人和那女人对视了一眼纷纷点了点头，冷十七施展身法灵技过来的一幕都被他们看在眼里，而且修为也是化灵境四层，完全符合他们的条件。
　　虽说化灵境四层的修为有点低了，但他们知道这种年龄大修为低的灵修者反而都是很难缠的。因为这样的人也知道自己的修为很难再精进，就会花大量的时间用来打磨灵技，战斗力不弱。
　　“在下崔泾，这是吾妻石燕珺，欢迎老先生加入。”中年人自报姓名的说道。
　　冷十七笑道：“老朽刘行知。”

第一百八十八章 捡漏（第一更）
　　在冷十七成功加入这个小队后他们就有一句没有一句的先聊着。
　　“我看刘老先生对这里挺好奇的样子，莫不成老先生是第一次来到镇妖城？”石燕珺是个精明细致的女人，她察觉到冷十七眼中偶尔闪过的新奇之色问道，只是语气中丝毫没有对老者的尊敬。
　　冷十七心中微微一变，心道女人果然是心细如丝，不过他也没必要刻意隐瞒，答道：“不错，老朽已入暮年，就想多走走多看看，来到这里也是想见识一下妖瘴山脉的。”
　　“原来如此，小女其实也想走遍雷炎皇朝，看遍大山大河，可惜……”石燕珺说到这里陡然停了下来，因为这时又有两人结伴走了过来。
　　冷十七也是转头看去，正见两个青年男子走来，其中一个面容憨厚，另一个则看起来有点毛躁。
　　但两人的修为确实那憨厚青年更高一点，有化灵境五层，而毛躁青年只有四层。
　　崔泾迎了上去，三人便攀谈了起来。
　　冷十七暗暗听着，知道憨厚青年叫做呼延门，另一个叫做洪子昂。他们虽然性格大为不同，但两人举手投足间都隐隐带着一分傲气。
　　他便估摸着，这两人应该是某个灵修宗门出来历练的弟子。
　　既然他能看出来，崔泾和石燕珺自然也能看出来，那两人修为不是很高，但既然是灵修宗门出身想必身手也不会差的，崔泾就把他们纳入了队伍中。
　　到如今，他们的小队已有五个人了，崔泾便说道：“人数差不多了，咱们就准备出发了，这次我们的目标是活捉银地鹿！
　　银地鹿是一种警惕性非常高的妖兽，周围但凡有一定点的动静都会立刻远遁，所以在找到银地鹿后千万不能打草惊蛇！
　　小队是我组建的，我的修为也最高，进入妖瘴山脉之后必须要听我的，否则任务失败是小，到时候别丢了自己的性命。
　　最后，为了以后能配合的好一些，大家都说说自己擅长的东西吧。我用的是重斧，我的妻子是灵法者，主修木系灵法。”
　　冷十七三人都是意外地看了石燕珺一眼，显然没想到她会是一位灵法者，而且还是主修木系灵法，这在妖瘴山脉这种到处都是树木密林的地方可谓是如鱼得水啊。
　　而冷十七更为疑惑的是，既然石燕珺是灵法者，那么想必加入一个灵修宗门都是轻而易举的，甚至二流宗门都会敞开大门来欢迎。
　　那她为何还在奔波在这险象环生的妖瘴山脉？
　　冷十七不经意间瞥了崔泾几眼，暗道：“莫非是为了他？爱情的力量还真是伟大。”
　　这时憨厚青年呼延门接话道：“我擅长拳法。”
　　洪子昂说道：“我用剑。”
　　冷十七最后道：“老朽精通刀法，其他的也略有涉猎。”
　　听到冷十七的这句话，其他四人也没有什么意外的，毕竟这么大的年纪了，会的东西多一点也在情理之中。
　　崔泾扛起了身边的大斧子说道：“好，给大家半个时辰的准备时间，进入妖瘴山脉非同小可，一应物资都要准备妥当，半个时辰后在这里集合。”
　　几人当即散去，冷十七就在附近转了转，也是准备了一些干粮和水之类的东西，当他路过那些小摊位的时候突然心中一动。
　　据说像是这种地方总会有一些了不得宝贝隐藏其中，被人当做很普通的东西出售。
　　冷十七自认为并没有什么随身老爷爷帮他长眼，但是他有系统啊！
　　冷十七随便走到一个摊位前拿起一颗二阶妖兽的妖丹，眼前顿时浮现出了只有他能看见的系统提示：
　　“价值22系统币，是否出售？”
　　“否！”
　　冷十七当然不能当着面把别人的东西给收了，随后他又拿起另一把一阶灵器。
　　“价值13系统币，是否出售？”
　　“否！”
　　冷十七拿起一件又一件物品，可通过系统的提示这些东西中并没有任何特别之处。
　　而摊主看到冷十七把他所有的东西都翻了一遍还一副不满意的样子，就没好气的说道：“爱买买，不买赶紧走！”
　　冷十七有点尴尬的摸了下鼻子，然后走到了下一个摊位。
　　反正时间还比较充足，他还可以多看看。
　　然而，冷十七在看了几十个摊位之后仍是毫无所获，就在快到了约定时间的时候冷十七的眼前突然冒出了这样一行字：
　　“价值273系统币，是否出售？”
　　冷十七眼前一亮，仔细看向了手里的这个黑不溜秋貌相极差的石头块，可他实在也看不出这其中有何玄妙。
　　他直接了当问向摊主，“这什么东西，你也拿来卖？”
　　摊主是个二十多岁的小伙子，他见有人对着东西感兴趣，正想要编造出一断惊天地泣鬼神的故事来，可冷十七却打断了他的话头道：
　　“年轻人，老朽走过的路比你走过的桥还要多，就莫要胡编乱造了。”
　　摊主当即露出了讪讪的笑容道：“老大爷，我可什么都没说呢，您可不能冤枉人啊。”
　　“老朽还有要事在身，懒得与你废话，一千两，我就要了。”
　　“什么？一千两？”摊主自然不愿意，在这镇妖城里主要的流通货币还是灵石，像是寻常的金银在这里都不太好使。
　　冷十七做出一副不耐烦的表情道：“小伙子，别不知足，这东西一千两都算你白赚的，否则你就留着吃灰吧。”
　　摊主还是有点犹豫不定。
　　冷十七最怕他多想，一旦他仔细考虑就有可能察觉其中的不对劲，于是冷十七直接掏出一千两银票放在摊位上，然后拿起石块就走了。
　　那小伙子还没反应过来冷十七转身就走了，他张了张嘴吧正要把冷十七喊回来，但见到眼前的银票还是闭上了嘴将其收了起来。
　　这一千两不赚白不赚。
　　冷十七见摊主没有喊他心里也是松了一口气，当即加快了脚步回到了集合的地点。
　　当他来到时其他人都已经到了，他向其他人点了点头算是打过招呼了。
　　崔泾背起一个大包袱和重斧喊道：“出发！”

第一百八十九章 进入妖瘴山脉（第二更）
　　进入妖瘴山脉，冷十七第一时间就吞服了一颗避瘴丹。
　　整个妖瘴山脉中到处都弥漫着一股淡黄色的瘴气，这些瘴气如果呼吸到体内短时间内倒是也不会有什么事，但若是积累的多了就会严重侵蚀经脉，会毁坏了修炼根基。
　　妖瘴山脉也大概分为外围、内围和中心三个区域，一般而言，天人四境以下的灵修者都只能在外围徘徊。
　　外围中基本上都是一阶和二阶的妖兽，当然偶尔也会有三阶妖兽出没，只不过撞上的概率很小罢了。
　　内围就只有天人四境的高手们才有资格进入的，里面最弱的都是三阶妖兽！
　　至于中心处，据说就算是天人合一境的大高手也不敢轻易进去。
　　冷十七一行五人走进了山脉之中，走着走着山路渐渐没了，身边的人也越来越少，树木也越来越浓密，就连瘴气似乎也更加浓了一点。
　　冷十七边走边观察着周围的情况，他的一只手就按在刀柄上，随时都警惕着。
　　大概过了一个时辰左右，走在最前面的崔泾突然一抬手，冷十七几人立即停了下来并悄悄躲到附近的一棵大树后面。
　　冷十七通过一点余光看到不远处正有一只体型不小的妖兽！
　　“是白御兽。”崔泾轻声说道。
　　这白御兽是二阶妖兽，其最大的特点就是防御力很强，并且速度也不慢。
　　除非是专门来捕猎白御兽，否则一般人都不会去招惹它。
　　崔泾说道：“咱们小声点绕过去，不要惊动它。”
　　冷十七几人纷纷点头，他们这几个人都是身怀身法灵技的，在刻意控制下即使是走在树林里也没有发出任何的脚步声。
　　他们绕了大半个圈子才避开了这只白御兽，随后崔泾拿出了一张地图比划了几下，道：“银地鹿喜好吃银花蛊叶，我们先去一处长着银花蛊叶的地方等着试试看。”
　　“等着？”
　　洪子昂就有点不满的说了起来，“那得等到什么时候啊，万一银地鹿去其他地方了，我们就一直干等下去？”
　　崔泾的语气顿时沉了下来：“如果你有其他的办法能找到银地鹿就说出来听听。”
　　洪子昂语塞了，他嘟囔了一句：“我只是不想浪费时间。”
　　“你在这里废话才是真的浪费时间！”这时石燕珺冷声说道，丝毫不给他面子。
　　洪子昂脸上愠怒，但旁边的呼延门却拉了他一把，他最终还是没多说什么。
　　崔泾收起地图说道：“诸位，看来我要先把丑话说到前头了，如果不愿意听我的，你现在回去还来得及，也还能找到回去的路。
　　但是，以后若再这样，就休怪我无情把你丢在妖瘴山脉中了！没有精准的地图，迷失在遍布妖兽的山脉中会有什么结局，你们自己想想吧。”
　　说完他带头往前走，石燕珺和冷十七随即就跟上了。
　　洪子昂和呼延门踌躇了一下还是跟了上来。
　　冷十七走在两伙人的中间，他自始至终都没有说一句话，在他看到崔泾的地图以后就知道他跟定崔泾了，他还在想着要不要找机会直接把地图给抢来。
　　但他还是打消了这个念头，他初入妖瘴山脉，对这里的情况还是太过陌生，有这么个经验丰富的猎妖者带路会方便很多，至于地图以后再想想办法吧。
　　一行五人经过一个小小的波澜继续走着，只不过气氛是要比之前沉重了一些。这不仅仅是因为有了那一丁点的小矛盾，也是因为他们撞见妖兽的次数越来越频繁了！
　　好在他们都有身法类灵技，连续绕开了三只二阶妖兽终于来到了目的地。
　　这里是一片稀疏的小树林，地上长着不少根茎是淡银色，但是叶子确实深绿色的植物。
　　这就是银花蛊叶了，也是银地鹿非常喜欢吃的东西。
　　而且这银花蛊叶对于灵修者来说没有任何的作用，所以也很少有人采摘。
　　崔泾带着几人隐匿在树后，小声道：“我们现在这里等，一直等到明天正午，倘若银地鹿不来再换下一个地方，燕珺。”
　　石燕珺闻言也不出声，只见她双手闪耀着淡淡的灵光不断地开始结印，他们周围的那些树木上头的枝条开始如活物般蠕动了起来，不多时在银花蛊叶的上方形成了一张大网。
　　“灵印流派吗？”冷十七暗暗道。
　　冷十七在不久前专门有去了解过灵法者一脉的体系。
　　在灵法者中，大致也分为三种体系，分别是灵印流、灵咒流和灵阵流。
　　灵印流就是通过双手结印来引动天地之间的元素形成灵法，这种流派在初期需要经过大量的结印练习来提高结印的速度，而且由于要双手结印，所以也就没有办法使用灵器，只能用一些辅助型的灵器。
　　冷十七的蜈蚣咒就是这种流派。
　　不过灵印流最大优势就是在天人四境之前就能拥有不错的战斗力。
　　像石燕珺这样的灵印流灵法者，又是主修木系灵法，在这妖瘴山脉的地形中绝对可以与化灵境八九层的灵修者一战！
　　另外的灵咒流就是吟唱令咒沟通天地元素，入门比较简单，但是这样很容易被打断。
　　至于灵阵流是三种流派里面最少见的，也是最难修炼的，因为还必须要精通阵法才行。
　　冷十七的灵袭就是这类的。
　　总之就是三种流派各有利弊。
　　这时石燕珺说话了：“我们是要活捉银地鹿，一旦它出现我先用网将其束缚，你们先不要用兵器，以最快的速度把它打伤。”
　　冷十七答道：“老朽明白。”
　　洪子昂和呼延门也是点了点头，可并没有说话。
　　于是他们就开始了漫长的等待，渐渐地日落西山，山脉中迅速地进入了黑夜。
　　人们都说等待的时光过得非常慢，冷十七仗着自己的精神力高开始假寐起来，崔泾和石燕珺好像已经习惯了这种事情也没觉得什么。
　　呼延门本就有点木讷，也就一直呆呆地坐在那里不知道在想些什么，只有洪子昂越来越不耐烦，频繁的探头去看一看。
　　突然，他大喊了一句：“来了！”

第一百九十章 遭遇三阶妖兽（第三更）
　　洪子昂突然喊出了一句话来，冷十七就暗道不妙。
　　他急忙回身，正看到一只通体晶莹雪白的麋鹿站在那里，当它听到洪子昂的声音之后立刻就跑了！
　　崔泾当即低喝道：“蠢货！”
　　石燕珺赶忙结印，早准备好的大网轰然落下，然而银地鹿的速度太快了，大网还是晚了一步，没能把它留住。
　　崔泾和石燕珺也来不及去怪罪洪子昂了，两人直接冲了出去追向银地鹿。
　　冷十七心里则满不在乎，他本就不是为了捕捉银地鹿而来，接着也施展飘絮灵步跟上了崔泾夫妇。
　　洪子昂此刻的一张脸青一片红一片的，他也意识到了自己的错误心中有点愧疚，但冷十七三人都没有理会他又让他感到几分愤怒。
　　呼延门到了这时才回过神来，他摸了摸后脑勺道：“洪师弟，他们人呢？你刚才喊什么来了？”
　　“别问了，快追！”洪子昂也懒得跟他解释，拉着他就跑。
　　而奇怪的是，没跑几步，呼延门的速度竟一下子超越了洪子昂把他甩在了最后面。
　　银地鹿的弹跳性非常好，它随意的一跳就能跳出去数丈远，好在冷十七他们的速度也不慢，而崔泾对附近的地形也颇为了解，总算是跟上了。
　　可是这样去，他们都不知道何时才能追上银地鹿，况且他们如此横冲直撞很有可能撞上其他的妖兽，到那时不仅要跟丢银地鹿，还会惹上大麻烦！
　　崔泾有些着急了，他对着石燕珺使了个眼色。
　　石燕珺一边跑着一边飞速结印，在她身后的冷十七立刻就感到她身上涌出一股强大的精神力来。
　　旋即石燕珺低喝一声，她前面的两颗细小的树木突然变得如藤蔓一般猛地抽了下来，正对着那银地鹿！
　　银地鹿有些灵智，它察觉到了来自上方的危险，身子陡然停了下来，那两条藤蔓正好就擦着它的鼻尖抽下来，在地上抽出两道深深的长痕。
　　见到银地鹿停下，崔泾也顾不得其他了，他的速度暴增起来，几个眨眼间就冲了过来，那沉重的大斧在他的手里轻若无物被他轻松的挥动起来，带着憾山之势砸落而来！
　　“轰”的一声巨响！
　　崔泾的大斧砍如了土地大半截，巨斧带着的气劲崩出了一个大坑来，然而，银地鹿早就躲了过去。
　　就在这时，一道人影幽灵一般的闪了过去，随即成片的刀影洒落下来！
　　出手的正是冷十七！
　　那银地鹿速度很快，但即便再快也不可能躲得过所有的刀影，只听“噗嗤”几声，它的身上出现了几条刀痕。
　　“呦呦呦……”银地鹿吃痛发出了奇异的叫声。
　　冷十七几人也没太在意，只要能把它留在这里就好。
　　当即，石燕珺再次编织出大网，崔泾和冷十七默契地堵截银地鹿，眼看石燕珺就要将大网落下，呼延门和洪子昂先后赶到了。
　　崔泾立即喊道：“快出手，拦住银地鹿！”
　　洪子昂顿时拔出了灵剑准备动手，可是他却发现银地鹿正在盯着他看！
　　洪子昂心里顿时咯噔了一下。
　　那银地鹿的灵智不低，它一下子就分辨出五人中修为最弱的就是洪子昂，它头上的鹿角忽然绽放出银色光华，角上竟多出了几根锋利的尖刺来！
　　紧接着银地鹿居然无视冷十七和崔泾的攻势直接冲向了洪子昂！
　　崔泾急忙说道：“不要怕，拖住它，网子马上就落下了！”
　　可惜，那洪子昂从未面对过二阶妖兽，而且还是直冲他而来的二阶妖兽！
　　在这一刻，洪子昂的第一个反应就是，逃！
　　洪子昂的耳朵里根本没听见崔泾的话，他现在只想着要逃！
　　哪怕是冷十七此时都觉得这个洪子昂未免也太不成气候了，也不知道是哪个门派培养出来的弟子，恐怕崔泾都要气炸了吧。
　　不仅如此，那个呼延门也是个人才，本来他以为呼延门只是稍微有点憨厚，现在还傻傻的站在原地，看来分明就是个铁憨憨。
　　此时冷十七却忽然怀疑起了一件事来，那就是包括他在内的三人都是初次来到妖瘴山脉的人。崔泾夫妇带着这样的人来捕捉银地鹿未免也有点儿戏了，这其中是不是还有其他的隐情？
　　还是说崔泾夫妇就是古道热肠，喜欢带新人？
　　不过这个时候也容不得他所想了。
　　洪子昂转身逃走之后，银地鹿就路过呼延门的身边追了过去，也借此机会逃出包围。
　　就在它奔驰的时候，呼延门莫名其妙地打出了一拳，他出拳的速度慢吞吞的，就像是个老爷子对着空气打出了一拳。
　　不过就在银地鹿路过呼延门身边的那一刻，只听“嘭”的一道闷声，银地鹿的侧腹部凹下去了一大块，紧接着身体侧着飞了出去！
　　而呼延门正保持着出拳的动作！
　　冷十七见此眼中闪过几丝惊讶，他也不知道那呼延门是早就预判好的还是歪打正着，但他不想放弃这个机会，急忙抽刀冲向了银地鹿。
　　崔泾和石燕珺也是如此。
　　冷十七挥出一道疾风斩，这次银地鹿居然没有逃，而是扭转身体竟用头上的鹿角撞了过来！
　　只听“铛”的一声脆响。
　　冷十七的双刃斩在银地鹿的鹿角上居然发出了金戈交击般的声音。
　　他双目一凝，他以四阶灵刀加上大圆满的二阶灵技疾风斩，居然只斩碎了银地鹿的一点点鹿角！
　　崔泾这时也攻了过来，当他看见冷十七破坏了银地鹿的鹿角后心里也是一疼，这样一来即便活捉银地鹿价格也要被压低一些了。
　　就在崔泾举起巨斧挥来之时，就在石燕珺施展灵法要网缚银地鹿之时，银地鹿却忽然发出了欢愉的鸣叫声？
　　紧接着，冷十七便感觉到地面微微颤抖了一下，并且颤抖的幅度越来越大！
　　不多时，一个高大无比，浑身赤红宛如岩石般的奇怪妖兽出现了在了几人的眼前，它那一身堪称恐怖的妖气弥散而来！
　　崔泾嘴巴大张，惊骇道：“三阶妖兽，朱岩兽？！”

第一百九十一章 朱岩兽（第四更）
　　这里突然出现了三阶妖兽完全出乎了几人的意料。
　　冷十七和崔泾、石燕珺靠在了一起，警惕的看着朱岩兽，呼延门也靠了过来。至于那洪子昂跑了几步之后也发现了身后的异样，他脸色变了数遍最终还是舔着脸走过来了。
　　因为他知道，他在这陌生的妖瘴山脉中乱跑的话，迟早是个死字。
　　冷十七双眼眯了起来，他看见那银地鹿居然跑到朱岩兽的身边蹦蹦跳跳起来，朱岩兽也发出了低沉的声音，看样子他们两个关系好像还不错？
　　这等奇景冷十七还没有见过，在他的印象里，二阶妖兽应该对三阶妖兽有着天然的畏惧才对，怎会如此的亲昵？
　　不过也容不得他多想了，三阶妖兽不是他能对付的，此时他已经心生退意了。利用系统地图，他最起码可以做到原路返回，至于其他人他就管不了了。
　　银地鹿围绕着朱岩兽“呦呦”的哀鸣几声，朱岩兽仿若灯孔大小的双眼猛然盯上了冷十七几人，其中尽是凶厉残暴！
　　“退！”崔泾低喝一声，接着转身就跑。
　　石燕珺紧随其后，并且她迅速结印在身后唤出了数条藤蔓企图挡住朱岩兽。
　　那朱岩兽当即就如一座小山般冲撞了过来，凡是它所过之处不论是树木还是石燕珺的藤蔓全都在顷刻间断裂！
　　霎时间泥土崩飞，枝干四落，冷十七几人片刻不敢停留早就用最快的速度夺路而逃！
　　朱岩兽看起来很是笨重的样子，但速度并不慢，而且它那凶暴的气势更是影响人的心神。洪子昂本就被银地鹿惊吓过，此时又见朱岩兽奔袭而来，更是被吓破了胆子。
　　眼看就要被朱岩兽追上，他急忙喊道：“呼延师兄，救我啊！”
　　这时那呼延门眼中的呆滞和脸上的木讷快速褪去，露出了精芒四射的双眼，他有点不悦地道：“哼，害得我解封，回去再算这笔账。”
　　随即，呼延门轻轻打出了一拳，这拳明明没有任何的招式，也没有任何的灵光，但他这一拳打出居然仿佛打爆了空气，发出一道震耳欲聋的音爆声来！
　　一股无形的拳劲爆在朱岩兽上，让它的身形微微一顿，但也仅此而已了。旋即，朱岩兽毫发无损地继续冲来！
　　不过，正是这微微一顿为洪子昂争取了宝贵的时间，他趁机已经远离了朱岩兽。
　　冷十七脚踏大圆满境界的飘絮灵步跑的最远，他看到呼延门的那一拳也觉得自己有些看走眼了。那一拳也不知道是什么品阶的灵技，但冷十七很敏锐的感觉到那种拳法绝不简单，呼延门这个人也不简单！
　　就在洪子昂以为自己逃过一劫的时候，朱岩兽的身体开始抱成了一团，远远看就完全是个屋子大小的圆形巨石！
　　朱岩兽挪动着身体开始往这边滚来，而且速度越来越快，冷十七几人在这种情况下只能四散而逃。
　　也不知道是有意还是无意，朱岩兽的目标正是洪子昂！
　　“轰隆隆隆！”
　　朱岩兽翻滚过来，所有的树木全都崩飞了出去，洪子昂即便拼尽全力，把速度提到了极限，可仍是跑不过朱岩兽。
　　洪子昂只能再次求救，“救救我，救我啊！”
　　可是，就算是他的师兄呼延门也不为所动，朝着另一个方向逃走，而冷十七他们更不会去救他的。
　　甚至在崔泾和石燕珺看来，这洪子昂死了活该！
　　要不是他大惊小怪的惊动了银地鹿，他们此时早就将其捕捉准备返程了，更不会遭遇三阶妖兽，现在只能狼狈而逃。
　　只听“嘭”的一声巨响，朱岩兽狠狠地撞上了洪子昂！
　　洪子昂区区凡人之躯，怎能与三阶妖兽朱岩兽相比？瞬间就被碾为肉泥，死无全尸！
　　冷十七见此心下也有点骇然，在三阶妖兽的面前，化灵境中期的灵修者竟如此不堪一击，还好他跑得快。
　　然而，当他看见朱岩兽接下来竟然往他这边滚来，冷十七的眼角也是忍不住抽搐了几下。
　　他暗道倒霉，但没有任何办法，他只能再把速度提升了一分。
　　朱岩兽在撞死洪子昂后转而滚向了冷十七，即便他已经把百鬼夜行和飘絮灵步发挥到了极致，可两者的距离仍在慢慢地拉近！
　　冷十七正在想要不要钻入地下之时，他的前面突然也响起了一道妖兽的声音！
　　他的脸色终于变了，后有朱岩兽，前面又迎面撞上了一头妖兽，他只觉得自己真的是倒霉透顶。
　　不过正在他刚要使用大地之手钻到地下避难之时，他忽然发现前面根本没有妖兽，有的却是六个人！
　　那六个人都是身着青蓝相间的宽袍，看相貌都是二十多岁的样子，他们就站在冷十七的正前方。
　　而为首的那人相貌堂堂，器宇轩昂，毫不掩饰的展露着自己灵脉境的修为，二十多岁的灵脉境！
　　至于另外五人也都是化灵境后期！
　　冷十七这时看到为首那人张开了嘴巴，又发出了一声类似妖吼的声音。原来刚才的那声妖吼就是他发出来的！
　　大千世界，什么类型的功法灵技都有可能存在，冷十七倒没有太过惊讶于这一点，他惊讶的是即使对方是灵脉境，可也未必能拦得住朱岩兽啊。
　　然而让他惊奇的事情发生了！
　　本来在冷十七身后狂追而来的朱岩兽这时居然停了下来，并且恢复了本来的样子，随后张开嘴巴发出了“咔咔”的吼声。
　　灵脉境的年轻人和朱岩兽就站在那里，“吼吼、咔咔”的你一言我一语的聊了起来！
　　冷十七看着这惊奇的一幕，暗道：“能跟妖兽沟通不算什么厉害的本事，但能安抚下来三阶妖兽的暴动是真的厉害，他们应该是某个大门派的弟子吧。”
　　一人一兽在那“聊”了几句之后，朱岩兽竟转身慢腾腾的走了，若不是亲眼所见，冷十七也绝不会相信如此离奇之事的。
　　与妖**流的那个灵脉境灵修者走过来说道：“在下御兽斋弟子司空首，前辈您没事吧。”

第一百九十二章 御兽斋（第五更）
　　冷十七愣了半个呼吸间才沙哑着声音答道：“多谢阁下救命之恩，老朽感恩不尽呐。”
　　他之所以愣了一下下就是因为想到了御兽斋是个什么宗门，说起来跟血衣阁还是有一点渊源的。
　　御兽斋，那是和血衣阁同列在天下宗门榜中，天下七绝之一的顶尖势力！
　　天下七绝分别是生机谷、天衍宫、血衣阁、妙音坊、机关城、御兽斋和神煅峰！
　　这七个宗门之所以能位列天下七绝，不仅仅是因为本身的实力强大，更是因为这每个势力都有着堪称天下一绝的看家本领！
　　比如血衣阁就是当之无愧的雷炎皇朝内最强杀手势力，乃至放在整个星陨大陆也可以这么说。
　　而御兽斋的弟子就可以御兽！
　　御兽斋弟子基本上都是从小就接入宗门，并且根据资质和修炼的方向为其提供不同类型的妖兽幼崽。
　　在外人来说那是妖兽，但是对御兽斋的人来说却是灵兽。
　　不仅仅叫做灵兽，由于御兽斋弟子从小就要和灵兽幼崽生活在一起，他们一起修炼，一起玩耍，一起成长。那是真正把灵兽当成了最好的朋友，乃至亲人来对待的！
　　所以与妖**流，也是御兽斋弟子最基本的能力了。
　　如果说血衣阁最擅长的就是刺杀之术，御兽斋最擅长的就是御兽了，凡是御兽斋的弟子，一个人你都要当做两人来对待，因为每个御兽斋弟子都有着一只灵兽！
　　而灵兽的实力一般来说都要比弟子本人要强一些的，此外，他们还能够施展一些合击灵技，在同阶之中战斗力极强！
　　只是，冷十七没想到他随便这么一跑就能遇到御兽斋这等顶尖宗门的弟子，他见这司空首不过二十多岁就已踏入了灵脉境，可谓是天才中的天才了。
　　可是司空首的脸上没有丝毫的傲气，反而有一股温文尔雅的气质。
　　包括后面的那五个，年纪轻轻都是化灵境后期的修为，但也是一副彬彬有礼的样子，完全不是洪子昂那样的人可以比相比的。
　　“这才是真正的顶尖大宗门培养出来的弟子。”冷十七暗暗点头道。
　　只不过他还有些疑惑的是，如果他没记错的话，御兽斋的宗门所在应该是在极北蛮荒之地的附近。
　　因为那里靠近蛮荒，可以进入捕捉一些妖兽来培养，据说蛮荒中的妖兽无数，那么御兽斋的人为何会来到妖瘴山脉呢？
　　这时司空首说道：“前辈无碍便好，晚辈听闻在妖瘴山脉的外围极少有三阶妖兽出没，前辈怎会遭遇到朱岩兽的。”
　　冷十七知道御兽斋视妖兽为伙伴，自然不能说是为了捕捉银地鹿而来，他便做出一副无奈的表情，叹了一口气说道：
　　“唉，老朽也是被奸人所害，为了逃命迫不得已才靠近了内围。却不料遇到了三阶妖兽，所幸得阁下出手相救才留得一条老命。”
　　“原来如此。”司空首颔首道，只是他信了多少就不知道了，他接着问道：“前辈也知道最近这妖瘴山脉中可有什么异常之处？”
　　“异常？”冷十七疑惑道，他初来乍到当然不知道这里有没有异常，但他仍是“思考”了一下道：
　　“其他的倒也没什么，要说异常的话，不知在这里就能遇到三阶妖兽算不算，老朽也听闻最近三阶妖兽出没的好像是比以往频繁了。”
　　司空首闻言眼底泛起一丝了然，说道：“多谢前辈相告，晚辈等人还有些事情就不打扰前辈了，这里比较危险，前辈还是先离开比较好。”
　　“可是几位的救命之恩老朽实在是无以为报啊。”冷十七露出一副为难的神情来。
　　司空首挺了下腰板道：“我辈行事怎能贪图回报，前辈莫要放在心上。”
　　“果然不愧是大派弟子，真是气度非凡，老朽佩服，佩服啊。”冷十七抱拳感慨道。
　　听到冷十七的这句话，几人的脸上都是露出一丝喜意，随后他们又寒暄了几句就离开了。
　　冷十七在走了一段时间之后沉吟了一下，接着沉入了地下，悄然跟上了司空首那几个御兽斋的弟子。
　　事到如今，他和崔泾彻底分散了，任务自然也就做不下去了，但是冷十七自己开地图的任务还没有完成。他觉得自己反正可以按照系统地图原路返回，有了这个保障他就升起了其他的心思。
　　司空首那六人千里迢迢来到妖瘴山脉定有所图，而且他们也是第一次来，却没有找人带路，显然手里定有详细的地图。跟着他们不仅能打探出一些不为人知的消息，还能继续开地图，可以说是一举两得。
　　冷十七收敛气息一直远远地掉在司空首几人的后面。
　　他并不敢靠的太近，像是司空首这种顶尖势力出身的灵脉境灵修者，天知道身怀什么奇异的灵技，说不定就能感知到他的气息。
　　司空首他们行进的速度很快，倒不是他们本身的速度快，而是只要他们遇到了妖兽，那些妖兽都会主动的让开，不用像冷十七几人之前那样还得绕一个大圈。
　　可以说他们是沿着直线前进的！
　　渐渐地，周围的瘴气愈发的浓郁了，即便冷十七深处地下也能感受得到。
　　冷十七足足跟了几个时辰，这时司空首停下了脚步，他沉声道：“再往前一段距离就要进入内围了，今天就到这里吧，原地休息。”
　　其余五人纷纷从芥子袋中拿出一些物资，搭起了一个简易的帐篷，有一人在外巡守着，其他人都坐在帐篷里边吃边聊。
　　“大师兄，这都快一天了，一点发现都没有，看来只能在内围里寻找些线索了。”
　　“内围里危机重重，以我们的实力贸然进去会不会太冒险了？”
　　“不错，要不要等宗门的高手们来到之后再进去一探。”
　　“那我们先行一步的用意何在？我们就是为宗门开路的，必须要进去。”
　　“大师兄，还是你来说句话吧。”
　　五个化灵境弟子你一言我一语意见并不相同，还是要司空首来做决定。

第一百九十三章 轻易斩杀（第一更）
　　司空首沉吟了一会道：“我们的任务就是先行寻找线索，我们不能退缩，要知道血兽宗也已经派人来了，我们不进去就等于落后了一步！”
　　冷十七并没有太过靠近，但他隐隐也听到了“血兽宗”三个字，心底又是一震。
　　曾在血雾岛的时候他偶然得到的《兽元魔破功》是出自卓老鬼之手，而卓老鬼就是血兽宗出身的！
　　在来到大世界后，冷十七也专门了解过血兽宗。
　　血兽宗也是天下宗门榜中的顶尖势力，位列六道魔域之一！
　　血兽宗是一个魔修宗门，而他们所修炼的功法也与妖兽有关。
　　只是和御兽斋不同的是，血兽宗完全就是把妖兽当做研究、炼化的东西。血兽宗的每个弟子也可以御兽，只不过是把妖兽炼化为血兽，每个血兽也都有着不同的特性，很是难缠。
　　可以说，御兽斋和血兽宗从信念上就是完全对立的两个宗门，而且他们宗门都建在靠近极北蛮荒的地方，双方成百上千年来征伐不休，早已是不死不休的局面。
　　冷十七暗暗想道：“这妖瘴山脉里面到底有什么？竟然引来了两大顶尖宗门的人！不过既然牵扯到了御兽斋和血兽宗的恩怨，我还是不要瞎掺和了。”
　　此时他经萌生了退意，现在他地图开的不算多，但也够他用的了。他来到妖瘴山脉的目的是斩杀妖兽然后炼化妖血，从而快速的提升修为。
　　其他的事情，他就不想多掺和了。
　　想到这里，冷十七便悄然退走了，他按照系统地图往回走，并且没有太过掩饰自己的行迹，果然不久之后他便见到了一只二阶妖兽！
　　那是一只半人高的巨大蜘蛛，蜘蛛的全身呈淡白色，它八只尖锐的肢体所走过的地方都会留下一点点的冰层。
　　这是二阶妖兽，飞霜蜘蛛！
　　冷十七瞬间开启了灵墟兽王的兽元战纹，体型迅速变大了起来。他拔出玉璞剑，剑刃之上闪耀着温和的玉色光芒，但这光芒之中却隐藏着无尽的杀机！
　　冷十七脚下一动，便剑若惊虹的从背后刺了出去！
　　飞霜蜘蛛突然转过身来，四只血目怒瞪，紧接着它张开狰狞的大嘴吐出一团粘稠的白状物。
　　冷十七不敢迎接，运起飘絮灵步轻松的躲了过去，旋即只见冷十七玉剑一抖，霎时间分出了十二道幻影来！
　　十二道幻影瞬间将飞霜蜘蛛包围起来，每个幻影都纷纷刺出了玉色剑光，并且还夹带着一股无形的剑气。
　　“噗噗噗……”
　　只听剑刃刺破肉身的声音不断响起，转眼间，飞霜蜘蛛的八只脚和四目全都被刺伤！
　　更是有十二道剑气入体，在绞杀体内血肉的同时又封堵住了灵力的流动，飞霜蜘蛛连自己的身体都支撑不住了，只能八脚一软，瘫倒在了地上。
　　一招乱花渐欲迷人眼之下，飞霜蜘蛛已经被废！
　　这一招乱花渐欲迷人眼是冷十七最早领悟出来的绝技，更是先后融合了冲脉剑气、寒霜剑气和飘絮灵步。
　　但是在此前这一招的威力并没有完全体现出来，一来是他对手都太强了，要么是屈信然那种半步灵脉境的灵修者，要么就直接是对付灵脉境的高手了。
　　二来，则是由于他的灵器仅是三阶灵剑，还有些破损了，这就拖了这一招的后腿。
　　现在他的对手是与他修为相当的二阶妖兽，他也拥有了四阶中也要属极品的玉璞剑，就能完全发挥出了乱花渐欲迷人眼的威力！
　　一招废掉飞霜蜘蛛，但冷十七却没有放松一丝的警惕。
　　飞霜蜘蛛之所以叫做飞霜蜘蛛，可不仅仅就这点本事。在倒在地上后，它口中酝酿着浓郁的寒气，它虽然看不见了，但仍能感知到冷十七的位置。
　　随即，飞霜蜘蛛大口一张喷出如柱般的庞大寒气！
　　对于寒气，冷十七并不陌生，他左掌亮起了淡淡的星辉，旋即他手掌往前一推也是打出了汹汹寒气！
　　灵袭·寒冰之径！
　　两股寒气交织碰撞起来，只听见“咔咔”之声不断响起，那是寒气凝成寒冰之后又破碎开来的声音。
　　飞霜蜘蛛本就受了重伤，后劲不足，渐渐地它的寒气就被冷十七逼退了回来，最终作为飞霜蜘蛛居然反过来被冷十七的寒气给冰封住了！
　　当然，对于飞霜蜘蛛来说破除这点寒冰只需要一点点的时间，可就是这一点点的时间，一抹紫色的半月刀芒已然临身！
　　“嘭！”
　　飞霜蜘蛛直接被半月疾光斩一刀斩成了两段！
　　冷十七毫不含糊，他收刀结印，四散出去的妖兽血液纷纷聚拢而来，渐渐地凝成了一个拳头大小的血团。随后他又挖出了飞霜蜘蛛的妖丹，并将它的尸体卖给了系统换来32点系统币。
　　此后他就解除兽元战纹，迅速地离开了此地，而这里除了一片冰渣之外就没有任何东西能证明飞霜蜘蛛曾经存在过了。
　　曾经何时，冷十七面对二阶妖兽灵墟兽王的时候，底牌尽出，还受了极重的伤才拼死了灵墟兽王。
　　现如今，二阶妖兽在他的面前已经如同羔羊一般轻易便可斩杀！
　　冷十七也是越发体会到了实力强大的好处，也越发渴望更强的实力。
　　走了一会后他便钻入了地下，先是花了点时间恢复灵力，接着便拿出了飞霜蜘蛛的妖丹，目露思索之色。
　　这颗妖丹呈淡白色，摸在手里就有一种冰凉的感觉。
　　冷十七在思索的是，要不要融炼这颗妖丹？
　　现在他有用灵墟兽王和银鳞火甲鳄的兽元战纹，一个增幅力量，一个增强防御，都很好用。而飞霜蜘蛛的妖丹融炼之后想必会增幅寒气，这个对于冷十七来说也是很有帮助的。
　　可是，现在这个境界的冷十七只能同时融炼两种兽元战纹！
　　如果想要融炼飞霜蜘蛛的妖丹，就要放弃掉灵墟兽王或者银鳞火甲鳄的其中一个。
　　冷十七就有点犹豫不定了，他想了想还是决定再等等看，现在他身处妖瘴山脉，二阶妖兽多得是，说不定还会遇到更好的！

第一百九十四章 原来如此（第二更）
　　至此之后，冷十七就开始在妖瘴山脉中不断地猎杀二阶妖兽，炼化妖血，收妖丹，售妖尸，可以说是混得如鱼得水。
　　在来妖瘴山脉之前，他就已经炼化了风杀陌给他的涎精，修为已是化灵境七层的顶峰，这两天他连续炼化了三次妖血终于突破到了化灵境八层！
　　现在，冷十七则打算先回镇妖城一趟，因为他身上的物资不多了。
　　一开始他跟着崔泾他们进来的时候，以为无非也就两三天就可以回去了，所以干粮带的不是很多，更重要的是，他的避瘴丹快要消耗完了！
　　在妖瘴山脉中，什么都可以缺，唯独避瘴丹不能缺！
　　由于冷十七的位置一直都是在外围的深处，瘴气也是比较多的，所以避瘴丹消耗的很快。
　　于是冷十七沿着进来时候的路返程了，没想到的是，他才走到了一半就察觉到附近传来了阵阵强烈的灵力波动！
　　隐约间还能听到妖兽的嘶吼声！
　　“有人在与妖兽战斗。”冷十七暗想道，他眼中精光一闪而逝，接着朝着那个方向摸了过去。
　　这种事情，在血雾岛中很常见。
　　可是冷十七还没有完全靠近就感觉到有一股热浪袭来。
　　他仔细看去，正见有六人正在与一只妖兽激战，那妖兽似狮似虎，浑身燃起了一层淡淡的蓝色火焰，冷十七认了出来那是二阶妖兽，星炎兽！
　　而让他意外的是，那六人之中还有两个熟人，正是崔泾和石燕珺！
　　冷十七暗暗猜测道：“难道是崔泾夫妇二人又组了个队伍？这次的任务是要击杀这星炎兽吧。”
　　只是冷十七看向其他几个人时又有了点疑惑，因为另外四人都是比较年轻，修为不高不低。更关键的是，他们动起手来束手束脚的，显然没有什么跟妖兽战斗的经验。
　　那四人，一眼就能看出，他们也都是初来乍到的人！
　　冷十七不禁想起来他上次与崔泾夫妇一起来的时候，包括他在内，还有呼延门和洪子昂也都是第一次来到妖瘴山脉的人！
　　如果一次是巧合，那么第二次还能是巧合吗？
　　还是说崔泾夫妇乐于助人，专门去帮助新来的人？
　　不可能！
　　隐约间冷十七心中有了些不祥的预感，他便隐藏好自己继续观察下去。
　　星炎兽在二阶妖兽中算是很厉害的一种了，足以堪比化灵境后期的灵修者，崔泾六人在死伤了两人之后终于将它斩杀。
　　然而就在星炎兽倒地身亡的那一刻，石燕珺却突然出手，唤出两条藤蔓将剩下的二人捆了起来！
　　那二人本就只是化灵境中期的修为，在与星炎兽激斗一番下来早已受了不轻的伤势，灵力更是不多了。他们更没有想到身为队友的石燕珺会忽然向他们动手！
　　在他们被困住的同一时间，崔泾挥着巨斧就砍了过来！
　　只听“噗嗤”一声，一颗头颅拔天而起！
　　仅剩的那人顿时吓得脸色惨白，惊慌失措的喊了起来：“别，别杀我，我可是永平郡秦家的人。”
　　崔泾听了，脸上却露出了狰狞的神色来，他恨恨地道：“哼，老子杀得就是你们这些宗门世家的人！”
　　见到崔泾凶神恶煞的走了过来，而他惟一的底牌在刚才对付星炎兽的时候也已经用过了，现在只能任人宰割。
　　于是他绝望的闭上了眼睛，他只后悔没有听家里人的劝阻，自己任性的跑来妖瘴山脉想要证明自己，结果落了个惨死的下场。
　　冷十七看到这里也终于明白了。
　　感情崔泾夫妇真正的目的不是捕猎妖兽，而是借此为由带着那些初来妖瘴山脉的人进入。在通过与妖兽激战消耗、削弱其他人的力量，最终不仅能收获妖兽，还能得来一笔不菲的不义之财！
　　“真是好算计！”
　　冷十七心中冷哼道，他也算看出来了，崔泾夫妇带的人基本都是一些灵修宗门的人。这样的人战斗经验很少，但身上的好东西却不少，真的是一头头的肥羊。
　　而他们上次之所以带他来，想必也是觉得他年纪大，也就代表着积累的财富会更多！
　　如果上次没有意外遇到朱岩兽，崔泾夫妇也会对他动手了。
　　不过也正因为遇到了朱岩兽，也才让崔泾夫妇逃了一命！
　　冷十七看着崔泾夫妇，眼中透出冰冷的杀意来，杀了这二人倒也算是为民除害了。
　　正当他准备动手的时候，身后却传来一道深沉的声音！
　　冷十七暗暗一惊，急忙钻入了地下。
　　这时，身穿黑红双色长衫的邪气青年走了过来，他带着讥讽的口气说道：“听说你喜欢杀宗门弟子？那好，你来杀我试试看？”
　　崔泾举起的大斧僵在了半空中，因为他根本看不出说话之人的修为，这就说明对方定是天人四境的高手！
　　不仅是他，在那人的身后还有六人，他们都穿着类似的衣着，各个年纪轻轻却有着化灵境后期的修为！
　　这显然是某个大门派出来的弟子！
　　崔泾知道自己算是踢到铁板了，他勉强露出一副皮笑肉不笑的笑容道：“几位兄台误会了，误会了，在下崔泾，不知几位如何称呼？”
　　“我等的名字你还不配知道。”邪气青年毫不客气地说出这句话，随后他看到了倒在地上的星炎兽尸体。
　　接着他五指一张，星炎兽的尸身顿时像是心脏一般跳动了一下，旋即，整个星炎兽的尸身陡然爆炸开来！
　　粘稠的血液和腥臭的血肉崩的到处都是，而诡异的是，这些东西崩飞在半空中居然就定在了空中！
　　就好像是时间静止了似的！
　　不过马上，这些东西都开始凝聚了起来，形成了一个肉球的样子。
　　那个肉球开始飞速的旋转起来，体积也在快速的变小，前后不过几个眨眼的功夫，星炎兽的尸体居然被炼成了一个脑袋大小的肉疙瘩！
　　邪气青年轻轻一招，肉疙瘩飞了过来被他收入了芥子袋。
　　这等闻所未闻的手段惊诧了崔泾夫妇，而冷十七也是惊讶道：“兽元魔破功？他们是血兽宗的人！”

第一百九十五章 白赚（第三更）
　　血兽宗邪气青年露出这一手震惊了崔泾夫妇和冷十七。
　　此刻冷十七更加小心的收敛了气息，他身上也有兽元魔破功，据说相同的功法之间是有感应的。
　　邪气青年又看向崔泾，阴**：“你对妖瘴山脉很熟悉？”
　　崔泾一听，立马就意识到自己的生机来了，当即疯狂地点起了头。
　　邪气青年的目光转向了石燕珺，崔泾身子微微一动隐隐将她护在身后道：“她是我的妻子，我们一直活动在妖瘴山脉已有快十年的时间了。
　　大话不敢说，但对于外围环境和地形还是了如指掌的，大人若有什么吩咐，我们夫妇二人愿效犬马之劳！”
　　邪气青年点了下头，没说什么，反而看向了侥幸留得一命的那个秦家子弟，问道：“你呢？”
　　“额。”秦家子弟不由愣了一下才说道：“我对这里不熟。”
　　“哦，那要你何用。”邪气青年自顾自的嘀咕了一句，随后随手一挥，五道血色爪影突然划破长空瞬间抓破了那人的喉咙！
　　秦家子弟原本以为自己已经逃过了一劫，还对血兽宗的几人心存感激，却不想自己居然死在了救命恩人的手里！
　　邪气青年对崔泾邪气一笑道：“我也喜欢杀宗门世家的弟子。”
　　崔泾暗暗咽了下口水，无声的点了点头。
　　邪气青年接着道：“先带我们到外围和内围的交界处逛一逛。”
　　“是，诸位大人请随我来。”崔泾立刻躬身道，带着几人往外围的深处走去。
　　待几人走远了，冷十七才现身，他并没有跟上去。
　　血兽宗的出现正如御兽斋的司空首所预料的那般，只不过御兽斋明显是有备而来，弄到了详细的地图，而血兽宗却要抓人当向导。
　　两个顶尖势力的弟子同时出现在这里必然有蹊跷，但冷十七可没有闲心去管别人的事情，况且他也没那个本事去管。
　　只是那个邪气青年的行事风格让冷十七有点意外，他又想到以前在伯远候之墓遇到的那五个魔修，他们行事都是非常疯狂，非常极端的。
　　或许这就是魔修不被人待见的原因吧。
　　随后冷十七就一路走出了妖瘴山脉，期间遇到灵修者的话就绕开，遇到妖兽就以迅雷之势快速斩杀，当他走出山脉的时候已经又多了两团妖血。
　　回到镇妖城，冷十七以最快的速度补充了大量的食物和避瘴丹，但他并没有着急立刻回去，因为他也知道修炼也要有松有弛。
　　这两天虽然时间不长，可他接连斩杀数头二阶妖兽，又炼化了妖血突破到了化灵境八层，现在的他正需要好好沉淀一下。
　　这时，冷十七游走在街道上，看着一个又一个店铺，他又是计上心头。
　　他记得，在上阳城的时候就利用系统的无限技能点免费学到了两个二阶灵技，而上阳城只是个小城，连一个三阶灵技都没有。
　　但是，镇妖城就完全不同了！
　　别的先不说，仅是城池的面积就抵得上十个上阳城，更别说这里全部都是灵修者，灵修商铺遍地都是，肯定会有三阶灵技的！
　　冷十七想到这里，拐进了附近的一家商铺。
　　片刻后，冷十七就面无表情地走了出来，不出意外，这个商铺中果然是有三阶灵技的，而且还有好几部！
　　只可惜，商家只能给他看灵技的简介和一点要领，没有拿出来真本，所以他算是空手而归了。
　　当然，这也是在冷十七的预料之中，他也并没有太过失望。
　　接下来，冷十七继续走向了下一个商铺……
　　一直到日落西山，夜幕降临，冷十七挂着疲惫的神色走出了最后一家商铺，但他的眼中却隐藏着几分兴奋之色。
　　他花了整整大半天的时间，把所有售卖功法灵技的商铺都给逛了一遍，结果其中九成以上的商铺都是不给他看真本的。
　　即使他百般要求也不行。
　　也有人跟他解释过，说是曾经有人用一种秘法能在瞬间记录下所见过的所有内容，所以凡是售卖的功法灵技都不能把真本拿给顾客看。
　　对于绝大多数的商铺都是如此做的，但总会有一些漏网之鱼留给冷十七，那就是那些比较偏僻的小店！
　　就比如冷十七身后的这家小店，它的位置已经几乎偏僻到了镇妖城的最角落了，平日里能来到这里的客人少之又少。冷十七在提出要看灵技真本的时候，店家也犹豫了，但最后还是答应了下来。
　　再加上之前的一家小店，现在冷十七灵技中又多出了三个三阶灵技！
　　分别是《飞雨刀法》、《银丝千拂手》和《火字诀》。
　　《飞雨刀法》跟他之前修炼的极影刀法有点类似，都是以快刀为主，这刀法修炼到极致刀势便如倾盆暴雨般凶猛。在不施展半月疾光斩的情况下，也有了个不错的御敌手段。
　　《银丝千拂手》是一个比较特殊的灵技，其实它更适合女性灵修者来修炼，此灵技修至大圆满攻势之间如万千银丝，柔韧绚烂，是一种以柔克刚的灵技。
　　至于《火字诀》则是很罕见的三阶灵法技！
　　而且还是纯粹的攻击性灵法技，只是这个灵技一般的化灵境灵法者都是修炼不来的，只有到了灵脉境才能完全掌握。
　　白白赚来了三个价值不菲的三阶灵技，冷十七非常的满意。接着他便随便寻了家客栈住下来，并且把三个灵技全都修炼到了大圆满境界！
　　一直到了第二天中午，冷十七收拾好了一切离开客栈，准备再次进入妖瘴山脉。
　　然而当他开到客栈门口的时候，正见一小群人慌里慌张的跑了过去，其中基本每人都背着一个身受重伤的人，应该是去寻救的。
　　旁边的人也都有些意外的说了起来：“咦，那不是绿影小队的人吗，那可是小有名气的队伍，怎么好像损失惨重的样子。”
　　“唉，我也刚从妖瘴山脉回来，你别不信，在外围突然出现了好几只三阶妖兽，我也是差点没回来啊。”
　　冷十七的脚步一顿，不禁皱起了眉头。

第一百九十六章 鹬蚌相争（第四更）
　　血兽宗的人前脚进入妖瘴山脉，随后就发生了这样的事情，冷十七总觉得这跟血兽宗和御兽斋的人有关系。
　　不过虽然说现在的外围多了几只三阶妖兽，变得更加危险了，但冷十七仍是毅然走向了山脉入口的方向。
　　他始终记得自己来到妖瘴山脉的目的，那就是猎杀二阶妖兽炼化妖血。他觉得只要老老实实地不再深入山脉，就在外围猎杀妖兽应该不会有什么问题的。
　　况且他有白眼在，随意可以观察四周很远的动静，也不怕突然撞上三阶妖兽。
　　当他来到靠近城门的大广场时就发现这里摆摊的人明显少了许多，并且还有不少受了伤的人进入城中，隐约间有一种淡淡的紧张气氛。
　　冷十七是极少数逆流而上的人，他进入山脉后就沿着系统地图走上了熟悉的路线，只是他没走多久就遇到了一只二阶妖兽，这就让他有点意外了。
　　因为这里太过靠近镇妖城了，按道理说这里是不会出现妖兽的！
　　不过冷十七并没有出手斩杀这只妖兽，这附近还有一些其他的灵修者在，有进来的也有要出去的。他若是弄出太大的动静势必会引来其他人，他可不想暴露自己的兽元魔破功。
　　于是他只好绕过这只妖兽继续往里面走去，他越走就发现遇到妖兽越发的频繁了，这里的妖兽比前两天要多得多！
　　他不知道是什么原因造成的，他也不想知道，他只知道自己的机会来了！到了如今，周围已经人及罕见，他便开始了自己猎杀妖兽之旅！
　　化灵境八层的冷十七实力更进一步，猎杀妖兽的速度更快了，一天下来他就猎杀了整整四只二阶妖兽！
　　而且每一只都是以雷霆之势迅速灭杀！
　　这要是传了出去恐怕都没人会相信的。
　　要知道平时的猎妖者们都是结合数人之力，手段尽出的情况下才能猎杀二阶妖兽。
　　想要单独快速的猎杀二阶妖兽，那除非是半步灵脉境的大派弟子，或者直接是灵脉境高手才能做到了。
　　当然，冷十七从来没有膨胀到敢把自己和灵脉境的灵修者相提并论，只是他领悟出来的这几招爆发力都很强，但能拿出手的翻来覆去也就这几招。
　　若真是与灵脉境的灵修者交起手来，他这三板斧交出来就可以想着怎么逃命了。
　　到了夜里，妖瘴山脉更加的危险，如何在山脉中安全的度过一晚，是所有进来之人都最为头疼的事情。
　　但对于冷十七来说却很简单，他找了个相对隐蔽的地方，直接深深的没入了地下，并且开辟出一个小空间来，就足以让他安稳的过夜了。
　　这天夜里，冷十七正在炼化一团妖血，突然之间他就感觉到一股淡淡灵力波动传到了身上。
　　冷十七眉头皱起，心下却微微一惊，他如今可是深处地下的，那股灵力波动都能传到这里来可想而知会有多么的强大！
　　不过他并没有停下来，而是继续炼化着妖血，将其转化为自己灵力。
　　片刻后他终于彻底炼化了那团妖血，但结果他并不是很满意。
　　或许是由于他修为更高了，刚刚他炼化完一团二阶妖兽的妖血增加的灵力并不是很多。照这么算下去，他恐怕要炼化几十团妖血才能修炼到化灵境九层！
　　在这妖瘴山脉中最不缺的就是妖兽，所以冷十七并不担心妖血不够，他最担心的是时间还有未来！
　　炼化妖血得来的灵力终究不是精纯的，他还需要慢慢地打磨才行，算起来他每天最多只能炼化一次妖血。如此算起来，他最起码也要花费一个多月的时间才能突破到化灵境九层。
　　虽然这已经是非常惊人的进度了，但对冷十七来说还是太慢！
　　这样下去，何时才能修炼到化灵境九层的巅峰呢？
　　即便到了化灵境九层巅峰，还有那天人相隔的巨大瓶颈等着他，他又要如何去突破呢？
　　要知道有无数人究其一生都无法突破那道屏障，所以冷十七不禁也有点着急了。
　　半年，还是太短太短了！
　　可是，这已经是冷十七能想到的最快的方法了，除此之外还有一种不稳定的方法，那就是抽奖！
　　冷十七上一次抽奖的时候，还是为了刺杀屈信然专门抽奖的，从那以后他就一直在克制着自己。即便他经过搜刮了青口堂的资源和这几天猎杀妖兽的收获，已有了九百多的系统币，他也没有去抽奖。
　　因为抽奖是会上瘾的，并且也很折磨人的心态！
　　与其有点系统币就抽奖，不如多攒一些来个十连抽什么的，据说概率还能高一点？
　　“这才过去几天的时间，再等等吧，以后说不定会有什么转机，实在不行在抽奖吧。”冷十七暗想道，随后他就打算去打磨灵力了。
　　然而，这个时候他的头顶居然有传来了比刚才还要猛烈的灵力波动！就连地面都震动了几下！
　　冷十七神色一凝，能造成这种波动的必是天人四境的高手无疑！
　　他当即开启白眼向上看去。
　　在他的视野中，忽然出现了几十团大小不一的灵力团，其中一半是人，一半是兽！
　　怪异的是，这并不是灵修者在跟妖兽战斗，而是人跟人打，兽跟兽斗！
　　其中最强大的无疑有四股灵力，都拥有着灵脉境的庞大灵力。
　　看到这里，冷十七顿时就想到了一种可能，“这是御兽斋和血兽宗的人打了起来！只是，他们不都已经进入内围了，怎么打到这里来？”
　　冷十七心中虽惊，但他此时可不敢冒头，甚至还稍稍远离了一些，一直在白眼视野范围的边缘处默默地观察着。
　　御兽斋和血兽宗都是擅长御兽之术的顶尖势力，双方弟子的实力也都在伯仲之间，只不过血兽宗要比御兽斋多了一个化灵境的灵修者。
　　要是普通的宗门势力之间的争斗，多一个化灵境灵修者并不能影响大局，可那是血兽宗，这就不仅仅是一个化灵境了，还要多出一头二阶的血兽！
　　局势对御兽斋不利！
　　而冷十七这时却偶然发现，在他们争斗范围的旁边正躺着一只奄奄一息的妖兽，并且那只妖兽的气息冷十七很熟悉，那就是朱岩兽！

第一百九十七章 渔翁得利（第五更）
　　冷十七发现了那只出气多进气少的朱岩兽，心中突然冒出一个大胆的想法来！
　　既然二阶妖兽的妖血对他来说提升的灵力并不大，那么三阶妖兽呢？
　　想到这里冷十七的心里顿时火热了起来！
　　不仅如此，三阶妖兽的尸体也会价值不少的系统币，而冷十七最看重的还是朱岩兽的妖丹！
　　他身上的两个兽元战纹都是二阶妖兽的，这就已经为他增强了很大的战斗力。这段时间他的手里也存了有十来颗二阶妖兽的妖丹，可他又不愿意放弃灵墟兽王往银鳞火甲鳄的兽元战纹。
　　但是，如果有了朱岩兽的三阶妖丹那就不用多虑了，这朱岩兽明显也是防御力极强的妖兽，完全可以用来替换银鳞火甲鳄的兽元战纹！
　　光是想一想拥有朱岩兽的兽元战纹就让冷十七有一股莫名的兴奋！
　　这一票，他决定干了！
　　不过，问题也就随之而来。
　　他要在十几个御兽斋和血兽宗的弟子中抢来朱岩兽，这无疑是火中取栗！他必须要想一个万全之策才行！
　　冷十七一边观察着他们的战斗，一边眼中不断闪烁着道道精芒。
　　他想到最稳妥的办法就是，神不知鬼不觉地悄悄把朱岩兽给收走。
　　一般来说妖兽是不能放进芥子袋的，除非特殊的灵兽袋才可以，而灵兽袋异常珍贵，天底下只有御兽斋的弟子才拥有。
　　而朱岩兽也不能直接收入系统空间，系统空间也是只能放入死物。
　　那么冷十七要做的就是趁着无人注意的时候，以最快的速度斩杀奄奄一息的朱岩兽，然后将其收入系统空间！
　　有了计划，冷十七就开始行动了。
　　地面之上，御兽斋和血兽宗的人大打出手，打的不可开交。这两个势力的弟子交起手来场面可真的是大！
　　他们的人数并不多，总共就只有十一人，可要是再加上十一只妖兽，而且其中还有两只三阶妖兽的话那就完全不同了！
　　那十一只妖兽的破坏力堪称恐怖二字，他们双方交手的方圆数十丈全都是草木横飞，遍地深坑，简直是被肆虐的惨不忍睹。
　　这样惊天的动静自然会被很多人察觉，但是周围却没有一个人敢靠近，早就跑的越远越好，生怕被波及到了。
　　若说场中交手最激烈的还是身为灵脉境的司空首和那个邪气青年。
　　只见司空首双手连连点出，手指之上闪耀着淡淡的星芒，他每点出一指都会激射出一道星辉。
　　在他的身边还有一头三阶的巨狼妖兽，那巨狼的身上也有点点星芒与司空首交相辉映。
　　而他的对手，也就是邪气青年丝毫不落下风，他五只成爪，十根指甲都有三寸多长！他面对司空首的星芒指劲，双臂连动之下挥出片片血色爪影撕碎一道又一道的指劲。
　　他的身边也有一只妖兽正与司空首的巨狼厮杀着，只不过这只妖兽很特别，对冷十七来说也比较熟悉。
　　那妖兽的全身没有任何的兽皮，露出了身上的血肉和经脉，就像是被扒掉了一层皮。不过这妖兽的周身都浮现出浓烈的血色光芒，在一定程度上居然还压制了司空首的巨狼！
　　司空首知道血兽宗的血兽向来是战斗力极强的，他也承认自己星夜狼王是比对方的血兽还要弱一分的。他再一看，化灵境弟子的争斗中他们本就少了一人一兽，完全就是落在下风的。
　　这时司空首沉声道：“卓断崖，你我都只是为了寻找大妖线索而来，何必要在这里为了个朱岩兽拼个你死我活？”
　　邪气青年也就是卓断崖冷冷笑道：“可笑，那朱岩兽本来就是我们先发现并且打成重伤的。你们御兽斋人倒好，上来就要带走，还说什么妖兽是你们的朋友，别恶心老子了！
　　怎么，现在打不过老子就想走了？就算杀不了你，伤了你老子也能乐呵好几天。”
　　司空首听到这话脸色更黑了，他说道：“卓断崖，你的意思是不死不休了？”
　　“我们本来就是不死不休的！”卓断崖狰狞的低吼道，下手更狠了。
　　司空首作为御兽斋年青一代的大弟子，也是最早突破灵脉境的，他的心中也是有些傲气的。眼下竟被卓断崖如此羞辱，胸腔也是涌现出了无边的怒气，他三指一并，竟激荡出一道手臂粗细的星光指劲！
　　两人交手的更加激烈了。
　　就在他们打的天昏地暗的时候，朱岩兽的体内突然发出了两道闷响声，朱岩兽也低声的吼了一嗓子。
　　只不过在这战场之中，到处都是妖兽的嘶吼声和兵器灵技的交击声，这点声音并没有被任何人察觉。
　　在无人知晓的情况下，两股内劲闯进了朱岩兽的体内，只是这朱岩兽不仅仅是外表防御惊人，就连内部的五脏六无都非比寻常，那两股内劲并未对其造成太大的伤害。
　　旋即，在朱岩兽的身下陡然爆发出了强烈的灵力波动，一个巨大的十字光华自地下钻了出来，刺中了朱岩兽身上本来就有的一个巨大伤口！
　　这样的动静终于是引起附近几人的注意了，他们一转头，正见一个浑身银白的奇怪壮汉破土而出。
　　那壮汉左手成漆黑的鬼爪，鬼爪之上魔气升腾，阴风啸啸，甚至还带有丝丝的煞气！
　　魔爪仍是狠狠撕裂了朱岩兽的伤口，撕扯下了大片的血肉来，紧接着黑夜之中又绽放出一轮紫色的半月，只不过这半月却是一道充满了锋锐之意的刀芒！
　　紫月刀芒深深地斩入了朱岩兽的肉身，在绞杀着它的仅存的生机。
　　这时附近的几人终于反应过来了！
　　尤其是御兽斋的弟子，他们的本意就不是要击杀朱岩兽，而是要带回去培养的。他们当即就放弃了原本的对手，一同冲了过来！
　　然而，当他们刚刚靠近的时候，地面之上居然刺出了十几根尖锐的土刺来，这顿时就让他们有些手忙脚乱起来了。
　　趁此机会，冷十七收刀刺剑，玉璞剑轻易的刺入朱岩兽的血肉，随即数十道剑气爆发出来终于彻底泯灭了它最后的一丝生机！
　　与此同时他一招手将朱岩兽的尸体收入了系统空间，旋即便爆发出最快的速度转身就逃！

第一百九十八章 虎口夺食（打赏加更）
　　从冷十七开启双重兽元战纹，到他收走朱岩兽的尸体夺路而逃，这一切都发生了几个呼吸之内的时间！
　　追上来的那几个御兽斋弟子当即大喊道：“何人胆大包天，敢抢我们御兽斋的灵兽！”
　　这声音自然立马就传到了司空首和卓断崖的耳朵里，这两人激战正酣，听到这话都是转头看去，正见到一个银白壮汉迅速离去的背影。
　　他们感应之下，发现那人才仅仅是化灵境后期的修为！
　　卓断崖当即就怒了，大吼道：“胆敢虎口拔牙！我要撕了你！”
　　司空首即便修养很高，但此时也是又惊又怒，他轻轻吹了一声口哨，还在与血兽激战的星夜狼王撤出战圈几个跳跃就来到了司空首的身边。
　　司空首翻身骑上星夜狼王，直接化作一道星光幻影飞速追去，几个眨眼间就超越了卓断崖。
　　星夜狼王论正面战斗不及卓断崖的血兽，但奔驰的速度就将其完爆了。
　　冷十七开着白眼，第一时间就发现了疾驰而来的司空首和星夜狼王，被灵脉境的高手和三阶妖兽一同追杀，他的一颗心也不由提到了嗓子眼。
　　前后才过了十几息的时间，他们之间的距离就在急速的缩小！
　　不过他既然敢做这样的事情，就是有些准备的。
　　冷十七双手上面浮现出了两小团魔气来，魔气转瞬间凝成了四把飞刀，他看也不看直接就将四把飞刀往后射出！
　　司空首见到四柄魔气飞刀射来，眼里分别闪过了轻蔑和厌恶的神色。由于他们御兽斋和血兽宗一直战斗不休，所以御兽斋的弟子向来很厌恶魔道灵修者。
　　四把飞刀转瞬间飞驰而来，司空首屈指一弹，只见一道类似星光的指劲激荡而出直接摧枯拉朽地击碎了四柄魔气飞刀！
　　然而，那四柄飞刀被击碎后并没有消散掉，反而在半空中爆开了大量的黑色魔气！
　　这些魔气并没有任何的危险，但魔气却完全把司空首和星夜狼王笼罩了进去，遮掩住了他们的视野。
　　冷十七当然知道，对付灵脉境灵修者和三阶妖兽，他的噬光飞刀不会有任何作用。
　　于是掷出飞刀后将其本身凝聚起来的魔气全部释放出来，接着他便钻进了地下！
　　沉入地面之后，冷十七丝毫不敢停留，仍是以最快的速度不断下潜，并且用白眼观察着司空首的动作。
　　司空首被魔气笼罩，他手臂一挥，一股磅礴的灵力汹涌而出，在他周身形成了一阵飓风吹散了所有的魔气。
　　但这时，他的眼中已经没有了那个银白壮汉的身影！
　　司空首那张英俊的脸庞阴沉如水，他拍了拍星夜狼王，狼王旋即跳到了刚才冷十七钻入地下的地方发出了“嗷嗷”的声音。
　　“嗯？你是说他就是在这里不见的？”司空首听懂了星夜狼王的意思，但他左右看了看，根本没有任何人的影子。
　　这时他眼中精光一闪，既然周围没有，也不可能上天，那就只有可能是入地了！
　　司空首全身的灵力以最快的速度运转起来，他周身星光闪耀，点点星辰照耀夜空，却见他十指连弹，接连十道星芒指劲灌入了地下！
　　冷十七通过白眼发觉这十道充满危机的指劲，他赶忙在地下横移出去并且闷头往前跑。
　　司空首的十道指劲没入地下，但地面之下磐石纵生不断在消磨着指劲的力量，才堪堪射到冷十七刚才所在的位置时就消散了。
　　而冷十七早已远离了数丈远，完全避开了十道星芒指劲。
　　地面之上的司空首还在仔细的感应着自己的指劲，但他发觉指劲并没有射到任何人后脸色便愈发的难看了。
　　到了此时，卓断崖才赶到此地，他见到司空首的脸色就知道没追到人，他立马就讥讽道：
　　“呦，堂堂御兽斋年轻一代的领军人物，居然连个小小的化灵境灵修者都追不上，果然是名副其实啊。”
　　司空首哪怕脾气再好此时也低喝道：“怎么，还想再打一架吗！”
　　卓断崖见彻底激怒了司空首心中畅快至极，不过朱岩兽既然已经被偷走了，他们也就没有再打下去的必要了。毕竟他们来到妖瘴山脉也不是捉对厮杀的，他们都有更重要的事情要做！
　　虽说卓断崖也没有继续打下去的心思，但他一想到朱岩兽居然在他们的眼皮子地下被人偷走了，也是气不打一处来。
　　但是就连司空首的星夜狼王都追不上那人，他就更追不上了，只能暗暗记下银白大汉的身影，日后遇到了定要他生不如死！
　　只是他也有点奇怪的是，那个壮汉身上的气息他居然觉得有一丝熟悉，只是一时半会儿也想不出来。
　　最后，卓断崖和司空首相互呛了几句后就各自带着人离开了。
　　而抢了朱岩兽尸体的冷十七一直在地下潜行着，直到他的灵力消耗了大半才停了下来。
　　这一路来，他的心始终跳的飞快，就怕对方还有什么特殊的手段能锁定他的气息或行迹。
　　到了现在，他都已经快要跑出妖瘴山脉的范围了，他知道御兽斋和血兽宗的人都要在山脉中探索着什么，不会轻易出来的，他才安下了心。
　　不过当他看到存放在系统背包中朱岩兽的尸体，他的心又开始火热了起来！
　　他这一次的举动可谓是虎口夺食，好在他身上的奇诡手段不少，不然断不可能如此顺利。
　　冷十七随后在地下恢复好了灵力，接着就在地下开辟出了一个房间大小的空间。
　　他意念一动，朱岩兽那岩石般的尸身出现在了空间中，冷十七双手结印，一股粗壮的血柱自朱岩兽的伤口中喷涌而出！
　　足足过了一刻钟的时间，冷十七满脸是汗才凝练出了朱岩兽的妖血。他手里握着那一团红的发黑的妖血，感受着其中蕴含的磅礴灵力，心中一阵舒畅。
　　收起了妖血，他拿出匕首挖出了朱岩兽那颗赤褐色的妖丹，最后又将它的尸身卖给了系统，换得了73点系统币！
　　至此，朱岩兽彻底消失在了这世间！

第一百九十九章 炼妖血 凝兽纹（第一更）
　　冷十七看着多出来的73点系统币，心里一动。
　　他想起了前几天在镇妖城广场上捡漏捡来的那个黑铁蛋来，那个东西可是价值273系统币的！
　　现在三阶妖兽的尸体才价值73点系统币，那么黑铁蛋的品阶恐怕是四阶甚至是五阶的东西！
　　不过冷十七一直以来没有时间也没有心思去研究它，只好先放着吃灰了。
　　他的当务之急还是先炼化朱岩兽的妖血和融炼新的兽元战纹！
　　而融炼兽元战纹要先把原来的战纹褪下来，这是个比较漫长的过程，不能操之过急，所以冷十七决定先炼化朱岩兽的妖血。
　　他先把身体调整到最佳状态，随后仰头吞下了三阶妖血！
　　这他还是第一次炼化三阶妖兽的妖血，三阶妖兽和二阶妖兽有着天壤之别的差距。这就好是想是化灵境和灵脉境之间那无可逾越的鸿沟一般。
　　所以，三阶妖血所蕴含的狂暴灵力也有点超乎了冷十七的预料！
　　妖血入体，刹那间就在他的体内引爆！
　　那狂暴又肆虐的灵力在冷十七体内横冲直撞起来，顿时就让他的脸疼得有点扭曲了。
　　不过他的意志力远超常人，并且身怀两种四阶功法，面对这种情况，冷十七运气了《血杀七煞决》来引导那些狂躁的灵力。
　　《血杀七煞决》本就是善于控制血气的功法，在冷十七的控制下一点一点将妖血中的灵力引入气海，从而转化为自己的灵力！
　　只是这个过程是很缓慢，并且充满着无尽的痛苦。
　　尤其是妖血的灵力流过冷十七经脉时候隐隐都要把撑爆经脉了！
　　在这个时候冷十七一心三用，同时又运转起了《九幽魔纹图》的炼体部分来保护自己的经脉。
　　不过这样一来，冷十七的心神却在急速的消耗着！
　　好在冷十七有过很多次炼化妖血的经验，知道每次最难度过的就是开头这段时间。只要挺过去，后面妖血的力量会越来越弱，而自己的灵力反而会越来越强，此消彼长之下迟早会彻底将其炼化的。
　　于是，躲在黑暗地下的冷十七，独自承受着非人般的疼痛，为的，就是提升自己的实力！
　　渐渐地，朱岩兽妖血的力量果然开始减弱了，体内的情况也慢慢地掌控在了冷十七的手里，一切都在往好的方向发展。
　　直到一个多时辰后，冷十七早已是满头大汗，身上的衣服都被汗水所浸透。他的脸上更是写满了疲惫二字，但他的双眼却异常明亮！
　　冷十七呼出了一口浊气，满意地笑了一下。
　　这朱岩兽的妖血虽然炼化起来很艰难也很痛苦，所幸他有着两部四阶功法，也有着丰富的经验，总算是有惊无险。
　　现在，冷十七体内的灵力比一个时辰之前明显暴增了许多！他粗略的估算了一下，这朱岩兽的妖血就抵得上十几团二阶妖兽的妖血！
　　他估摸着，只要再炼化几团二阶妖兽的妖血，他就可以修炼到化灵境八层的巅峰了！
　　可以说，朱岩兽的妖血为他节省了近一个月的时间。
　　话虽如此，不过冷十七并没有非常的欣喜，因为他炼化妖血所得来的灵力不够精纯，他接下来还得花上几天的时间来慢慢地提纯一下才行。
　　随后的好几天，冷十七就老老实实地待在地下打磨灵力，同时也躲避御兽斋和血兽宗的人，连个头都不冒。
　　他在两大顶尖势力眼皮子底下抢走朱岩兽，这件事情一定会被他们的弟子给放在心上，他需要先避一避风头。
　　除此之外，这几天中他即使身处地下也能偶尔感受到几股强大的灵力波动传来！
　　那明显是灵脉境灵修者或者是三阶妖兽才能散发出的灵力波动！
　　要知道的是，他的位置其实已经很靠近镇妖城了，在这种位置，以往就连二阶妖兽都很少出现，现在却频繁有三阶妖兽出没了！
　　这就说明妖瘴山脉中必然出现了一些变故！
　　他也可以回到镇妖城里去，但在城里他没有任何的情报来源，与其在城里听人们的各种谣传，不如仗着有白眼在身就地下默默地观察着。
　　就在这天，冷十七终于把炼化妖血得来的灵力都给提纯了一遍，可相比于自己苦修来的灵力还是稍有不如的。
　　这也是没办法的事情，毕竟是靠外物得来的灵力。
　　接着冷十七脱下了自己的上衣，露出了胸腹处银鳞火甲鳄的兽元战纹。他即将要做的就是把这个兽元战纹先给去掉。
　　据《兽元魔破功》所述，在替换兽元战纹之前要先把旧的战纹抹掉，而这个过程也不是那么好受的。
　　冷十七闭上眼睛，运气了抹去兽元战纹的法门，只见他胸腹处银鳞火甲鳄的纹路开始慢慢地变淡。他身上的气息居然也在渐渐衰弱，这种力量变弱的感觉真是一种难以言明的痛苦。
　　少倾，银鳞火甲鳄的图案彻底消失了，冷十七就拿出了朱岩兽的那颗赤褐色的妖丹，他眼底泛起了几抹期待之色，一口吞了下去！
　　在吞下妖丹之后，妖丹直接便化为无数的赤褐色光点涌向了血肉之中。就好像是有无数的尖刺刺入了他的体内！
　　冷十七立刻运转起了《九幽魔纹图》开始主动吸收这些光点，他正是在利用妖丹的力量来淬体！
　　他早就想到，朱岩兽妖丹的力量恐怕比妖血的力量还要狂暴，于是他就做好了打算。借此机会用妖丹的力量来淬炼身体，同时也能极大地减轻融炼兽元战纹的危险，可谓是一举两得！
　　在此情况下，冷十七的身体强度在不断地提高，而他的胸前也开始勾勒出朱岩兽的图案来，过程居然比炼化妖血时还要顺利。
　　随着时间的推移，朱岩兽的图案越来越清晰，当它彻底完成之时，冷十七的全身发生了巨大的变化！
　　只见冷十七的全身都长出了一层层赤褐色，宛如岩石般的奇怪物质，这东西将他完全的包裹了起来，最终竟然形成了一副沉重的铠甲！

第二百章 变故（第二更）
　　成功的融炼了朱岩兽的兽元战纹后，冷十七的全身突然出现了一副犹如岩石般的赤褐色铠甲。
　　这铠甲从外表来看与朱岩兽有着六七成的相似，而头盔几乎就跟朱岩兽的头部一般无二。
　　冷十七也没想到，朱岩兽的兽元战纹居然直接能凝聚出铠甲出来。他轻轻地敲了敲自己的手臂，顿时就发出了“铛铛”的声音。
　　梆硬！
　　他手掌虚握，其中多出了一把二阶的匕首来，他举起了匕首狠狠地刺了下来！
　　只听“咔嚓”一声，匕首顶端的尖刺居然出现了一道裂痕！
　　“嘶！”冷十七不由惊道：“有这么强？”
　　旋即他运转灵力，匕首上顿时闪耀出了淡淡的灵光，冷十七再次捅向了自己的左臂。
　　这一次匕首和铠甲相交发出了一道铿锵之声，匕首在铠甲上留下了一个小白点，而匕首上的裂痕则更多了。
　　看到这一幕，冷十七心中惊喜交加，他也曾预估过朱岩兽的兽元战纹肯定会比银鳞火甲鳄的要好，但绝没预料到会强到这种地步！
　　这就是三阶妖兽的兽元战纹！
　　不过，就在冷十七欣喜之余，他的身体居然传来了阵阵轻微的虚脱感！
　　他脸色微变急忙解除了兽元战纹，身上的铠甲也融入了他的体内消失不见，那股虚脱感才好了一些。
　　冷十七不禁又皱起了眉头，嘀咕道：“我开启朱岩兽的兽元战纹这才多久？这消耗未免也太大了！”
　　他成功融炼兽元战纹后就自动开启了，之后他就试验了一下铠甲的硬度，前后也就十几个呼吸的时间，就让他感到了虚脱感？！
　　而且再融炼兽元战纹的时候，他也是利用了妖丹的力量淬炼身体的，现在他仅凭身体强度就足以比拟粹灵境中期的灵修者了。
　　可即便如此，也完全支撑不了兽元战纹的消耗！
　　三阶妖兽的兽元战纹确实强大无比，可代价也同样不小。
　　冷十七有点无奈地道：“看来，朱岩兽的兽元战纹只能当做最后的底牌来用了。”
　　当然，冷十七也已经是非常满足了。
　　在炼化了妖血，熔炼了兽元战纹之后他的修为和实力都有所提升。
　　接着他下意识的开启白眼一扫，想要看看周围有没有妖兽。可瞬间他就立刻收回了白眼，并且惊起了一身的冷汗！
　　就在刚才，在他白眼的视野中看到了八个极为庞大的灵力团，里面最弱的都是远超灵脉境的修为！
　　其中有一人的灵力，已经浓郁到如同即将喷发的火山那般恐怖。
　　而更可怕的是，冷十七发现那个人居然停下了脚步，往下看了一眼！
　　冷十七暗暗惊道：“难道他发现了我？”
　　旋即他立刻运起敛息术将自己的气息降低到最低点，心中惴惴不安。
　　在地面之上，此时正有一行八人走过，这八个人全都穿着黑红色的宽袍，正是血兽宗的人。
　　走在最前方的，是一个头发花白，但面容却似中年之人，他留着两撇八字胡，面相看上去就有几分阴厉之色。
　　他走着走着脚步忽然一顿，他低头往下看了一眼并轻咦了一声。
　　他身旁之人躬身问道：“谢长老，您发现了什么吗？”
　　谢长老凝声道：“有点奇怪，刚才我忽然察觉到有人在注视着我们，那道目光一闪而逝，其来源竟好像在地下。”
　　“难道是御兽斋的人有布下了阵法？”
　　“哼，这倒是有可能，那群道貌岸然之辈就只会耍这等小手段，不用多管，有我在，他们翻不起浪花来。”谢长老冷哼一声道，接着带着血兽宗的人继续前行。
　　冷十七在地下揪心的等待了半晌什么都没有发生，这才安下了心。自从他有了白眼以来一直都是用的很顺心，只有在伯远候之墓的时候由于有阵法限制了白眼的透视能力。
　　而今天，冷十七才知道什么叫做人外有人！
　　即使他躲在地下用白眼侦查都能被人察觉到，说明白眼还是有缺陷的。
　　对于真正的强者来说，他们对于一切有关自己的东西都异常的敏感，哪怕只是一道目光！
　　到了此刻冷十七还是有点心有余悸，刚才要不是他反应的快即使收回白眼，说不定真会被那个强者给揪出来。
　　这件意外的事情瞬间就击碎他融炼兽元战纹的喜悦，同时他也觉得这妖瘴山脉恐怕真的要出现重大变故了。
　　他只是希望不要波及到他就好，他只是要在这边边角角猎杀几只二阶妖兽而已。
　　接着他直接在地下沿着系统地图来到了山脉的偏僻处，这里二阶妖兽很少出没，但也不是没有。
　　冷十七就待在这里一边炼化着妖血提升实力，一边猎杀妖兽补充妖血。
　　时间就这样一天天的过去了，在九天之后，冷十七的修为终于突破到了化灵境九层。
　　然而他到了化灵境九层，妖血能提升的修为便更少了，好在他的时间还比较充裕，再结合灵石和丹药，进境也不算慢。
　　随着时间的推移，外围的三阶妖兽越来越多，冷十七活动的范围也越来越少。
　　一直到两个月后，冷十七在妖瘴山脉终于待不下去了！
　　因为如今的外围已经到处都是三阶妖兽！
　　虽然二阶妖兽更多，但是冷十七根本找不到下手的机会，一旦他敢贸然猎杀二阶妖兽，势必会引来不止更多的三阶妖兽。
　　更关键的是，他已经没有妖血了，如今不能得到补充还处处充满危机，他也只好先返回镇妖城想想办法了。
　　于是他便小心翼翼地回到了妖瘴山脉的入口处，可他想不到的是，他竟被六个人给拦住了！
　　那六人大半都是化灵境后期的修为，个个面露歹意的盯着冷十七。
　　冷十七双眼微眯的看着这六人，沙哑着声音道：“几位拦下老朽意欲何为？”
　　六人中一个络腮大汉扯着嗓子道：“老儿，交出身上所有的东西，留你一条老命！”
　　冷十七顿时有点哭笑不得，这会居然还有人做起了打家劫舍的买卖，还打到了他的头上来。

第二百零一章 打劫（第三更）
　　冷十七面无表情地看着打劫他的六个人，仿佛是在看六个死人。
　　络腮大汉见冷十七不搭理他，还露出这种眼神，当即就怒了。
　　他拔出背上的大刀喊道：“老儿，可惜了，现在你连求饶的机会都没有了，杀了他！”
　　络腮大汉一挥手，身后的五人纷纷拔出灵器一拥而上，顿时阵阵灵气波动开来，各种灵技都攻向了冷十七。
　　络腮大汉提着大刀，但他的刀却很快，转瞬间就砍到了冷十七的身前！
　　然而冷十七仍是面无表情，他说出了一句话，“刀，挺快的。”
　　络腮大汉听到后低哼道：“现在拍马屁也来不及了，不知好歹的老头！”
　　这时其他五人也都围攻了过来，冷十七的双手握到了刀柄之上，他淡淡的道：“但是，我的刀更快。”
　　冷十七话音未落，只听“噌”的一声，双刀出鞘，霎时间数百道淡紫色的刀影如同倾盆大雨般汹涌而出！
　　这便是大圆满境界的三阶刀法，《飞雨刀法》！
　　数百刀影之下，包括络腮大汉在内的六个人全都大惊失色，只能苦苦防御起来，周围便响起了阵阵金属交击之声。
　　两三息过后，刀影散去，那六人的身上全都出现了道道刀痕！
　　这一招，不仅化解了六个化灵境的攻势，更是转守为攻同时伤到了那六人！
　　这时冷十七的气息也发生了变化，只见他的周身出现了几丝若隐若现的深红血气，就连他的眼中也浮现出了一抹血色。
　　冷十七这段时间以来不知道猎杀了多少二阶妖兽，更是不知道炼化了多少妖血，他的体内其实早就隐藏着浓郁的煞气。如今他动了杀心，那股煞气便被勾动了起来。
　　络腮大汉见到冷十七杀气凛然的样子顿感脊背一凉，他知道，这次是啃到硬骨头了。
　　他现在脑子里只有一个想法，那就是，逃！
　　他心中突生一计，他打算鼓动其他人继续对实力强者出手，然后他趁机逃走。然而他刚张开嘴巴还没说出话来，已经有一人拔腿就跑！
　　冷十七眼光轻轻瞥了下逃跑的那人，接着他伸出一根手指，手指头上面突然“呼”的一声冒出了一股火苗来。
　　他在身前一划，竟直接在半空中划出个“一”字！
　　冷十七手指微微一动，那个火焰形成的“一”字便如利箭般直射而出，眨眼间就刺穿了逃跑之人的后心！
　　那人传来一声惨叫就直接倒地不起了，而他身上的火焰却仍在燃烧，一股烧焦味飘了过来。
　　剩余的五人一个个面如死灰，站在他们面前这个其貌不扬的小老头不仅刀法骇人，居然还是个灵法者！
　　他们是有多倒霉会来打劫这么一个人？
　　冷十七根本没有转头去看死掉的那个人，他手指再次动了起来，在半空写出了一个“火”字来。
　　这个“火”字完全是由火焰组成，仅仅只是漂浮在那里就让几人感到无比的炽热。
　　三阶灵法技，《火字诀》！
　　冷十七开口道：“交出你们所有的东西，留你们一条小命。”
　　听到这句话，络腮大汉脸上一僵，这可不就是刚才他冷十七说的话嘛，他们之间猎人和猎物的身份在这短短的时间内就发生了转换。
　　络腮大汉自知冷十七断不可能放过他，他更不可能交出自己的东西，既然到了这一步，他也只能以死相拼了！
　　他当即喊道：“你们别傻了，真以为他会放了你们？一起动手……”
　　然而他一句话还没说完，那个悬浮在半空中的“火”字就带着熊熊热浪飞啸而来！
　　络腮大汉心中早就在防备着，可是当他想躲开的时候，他的左右和后面三侧忽然出现了三堵半个门板大小的土墙，将他包围了起来！
　　络腮大汉退无可退，露出了绝望的神色，那炎热的“火”字犹如一只赤焰妖兽把他吞噬了进去。在一声哀嚎和惨叫声中，络腮大汉直接被烧成了一具焦炭！
　　仅剩的四人更是吓得两股颤颤，他们本来也算是化灵境中比较强的那一批了，都是有点本事的，否则也不敢如此明目张胆的在这里打劫。
　　但他们从未想到化灵境也可以如此之强！
　　如果在给他们一次活命的机会，以后再也不敢打劫上年纪的人了！
　　“老朽再说一遍，交出所有的东西。”冷十七曲指连动，又写出了四个火焰“一”字，冷声说道。
　　“我给我给！”
　　“大爷，您是我亲爷爷，小人也是受他人蒙蔽才会做出这样的事情啊。”
　　“饶了我吧，我还不想死。”
　　其中三个人顿时纷纷求饶起来，只有一个脸上长着青色胎记的中年人喃喃道：“愚昧不堪，无论再怎么求饶，他都不会放过我们的。”
　　冷十七自是听到了这句话，他手臂轻轻一挥，三道“一”字火焰直射向另外三人！
　　那三人虽然嘴上在喊着饶命，但一直都没有放松警惕，见到火焰射来他们都急忙闪避。可是，不知道什么时候，他们的脚下竟然出现了一层寒冰将他们的双脚都冻住了！
　　这层寒冰并不算多厚，但里面那刺骨的寒气却侵入了双腿之内冻伤了他们的经脉，使得他们一时间竟动弹不得。
　　就是这短短的一刹那，三道“一”字火焰已然射穿了他们的要害！
　　在冷十七把三阶灵法技《火字诀》修炼到大圆满后，他的脑中就多出了许多使用灵法技的心得，之前的几个灵法技使用起来也更加娴熟和灵活了。
　　至此为止，原本来打劫他的六个人，转眼间就只剩下了最后一个，而时间才仅仅过去的小片刻罢了。
　　那个长着胎记的中年人此时不卑不亢地说道：“前辈的手段真是出神入化。”
　　冷十七倒是觉得这个人挺有意思的，知道自己九死一生还能保持如此镇定的样子，仅是这一点就不是另外五个人可以相提并论的。
　　冷十七说道：“阁下如何称呼？”
　　“杨正奇。”
　　“回答老朽几个问题，说不定可以活下去。”

第二百零二章 城中之变（第四更）
　　杨正奇却说：“反正是一死，我为何要回答你的问题？”
　　冷十七摇了摇头，他收回了最后一道“一”字火焰，转而手结灵印召出了一条手臂粗细的血色蜈蚣！
　　血色蜈蚣一闪而逝没入了杨正奇的身体，啃噬他的血肉！他浑身顿时一抖，全身开始痉挛了起来！
　　杨正奇疼得瞬间出了一头的汗，却仍咬着牙说道：“我只求速死。”
　　冷十七手中灵印一变，他控制着蜈蚣咒停了下来，杨正奇的脸色才好了一些，他说道：“老朽刚才说过了，只要你回答我的问题或许可以不死，但你要为我驱使三个月。
　　这蜈蚣咒会封存在你体内三个月，过后，你大可自行离去。”
　　杨正奇本来心存死志才会如此强硬，但现在，眼前出现了一丝生机便让他的心志没有那么坚硬了。
　　即便对方说的是假的，那他也可以多活三个月的时间！
　　人在绝境之中或许能够爆发出难以想象的力量和意志，不过如果有那么一条后路存在，绝大多数人还是会选择退让。
　　杨正奇便是如此，他踌躇了一下颓然一叹道：“你问吧。”
　　冷十七暗暗一笑，问道：“这段时间以来，镇妖城和妖瘴山脉有没有发生什么特殊的事情？”
　　杨正奇先是狐疑的看了冷十七一眼，接着还是老老实实地说道：“自从两个多月以前，妖瘴山脉的外围就突然出现了几只三阶妖兽，让不少精英猎妖小队都损失惨重。
　　这件事情一开始也引起了很多人的重视，进入山脉的人就少了很多。可是镇妖城中大半的灵修者都是靠猎杀妖兽为生，为了生计还是要进入山脉中来。
　　但那次进入山脉中的人却只回去了不到三成！原因就是，三阶妖兽竟如雨后春笋般接连出现！
　　整个镇妖城中顿时变得紧张起来了，而在大概一个月前，天下宗门榜中的御兽斋和血兽宗的人传出消息说，妖瘴山脉或许会爆发兽潮！”
　　“兽潮？”
　　冷十七听到这里打断了一下，他能够理解兽潮是什么意思。
　　但据他在妖瘴山脉中这么久的观察，虽然说外围出现了许多的三阶妖兽，但它们并没有纠结起来要出山脉的意思。
　　在冷十七看来，他们更像是被内围的什么东西给赶出来了！
　　而且兽潮的消息居然还是御兽斋和血兽宗散播出来的，这就更让冷十七感到怀疑了。
　　他问道：“御兽斋和血兽宗放出来的消息，你们就信了？”
　　杨正奇露出几分愕然，答道：“这两个都是高不可攀的顶尖宗门，而且都是与妖兽有关的，应该不会故意散播假消息吧。
　　这消息还是他们冒着生命危险深入内围带出来的，况且，如今的情景看起来确实与历史记载上的兽潮爆发极为相似。”
　　冷十七心中自然是不信的，不过他还是点了点头，示意杨正奇继续说。
　　“自那以后，镇妖城就真的是人心惶惶了，当天就有大批的灵修者离开镇妖城，现在的城中除了本地居民和那些商贾之外，几乎没有什么灵修者了。
　　甚至，城主府也决定要在三天之后封城！
　　我们几个本就打算在封城之前做几票买卖在离开的，不曾想遇到了前辈。”
　　冷十七听到这里最在意的不是封城，而是另一件事情，他道：“御兽斋和血兽宗可有什么高手前来？”
　　杨正奇的眼中突然冒出了几丝狂热来，“前辈有所不知，这些天来两大宗门的高手都陆续前来，仅是灵脉境的灵修者就有数十位之多了！
　　可以与城主比肩的天人合一境高手也出现了好几位，甚至有传言说，还有凌驾于天人四境之上的强者都来到了镇妖城！”
　　凌驾于天人四境之上的强者？！
　　冷十七也是心中一惊，如今灵脉境都是堵在他修行路上的一座大山，他根本难以想象出超越天人四境之上的会是什么恐怖的境界。
　　这便让他想到了当初将他和骨三等人带到血衣阁的木老和骨老。
　　如果真的有这等强者来到妖瘴山脉，那么山脉中定是有着超出凡人认知的宝物！
　　“吼吼！”
　　正在冷十七瞎想的时候，身后突然传来了一阵妖兽声，冷十七和杨正奇神色都是微变，他连忙道：“这都快要到镇妖城了，居然还会有妖兽出没？我们还是先进城再说吧。”
　　随后两人便一步不停地奔驰起来，没过多久就看到了镇妖城那巍峨如山的高大城墙。
　　而原本人来人往的城门处，此时却人及罕见，只有几队城卫队在紧张的巡视着。
　　二人走进城看到空荡荡的偌大广场，冷十七也不免唏嘘了起来。
　　两个多月前，镇妖城还聚集了无数号称“猎妖者”的灵修者的，如今仅仅只是传出了有可能会发生兽潮暴动的消息，就让这些“猎妖者”闻风而逃，当真是讽刺至极。
　　“咦？”
　　冷十七环顾四周，突然发现广场中多出了一块巨大的木板，上面密密麻麻的好像写了很多字。
　　杨正奇的声音适时的传来，“前辈，那是城主府在招募城卫队的告示。”
　　“招募城卫队？”
　　“不错，在兽潮的消息出来之后行事愈发的紧张，几天前雷炎皇朝便调动了一万赤雷军前来镇守镇妖城。
　　只是赤雷军距离太远恐怕要过几天才能来到，而镇妖城本来只有两千城卫队。城卫队中虽说都是灵修者，而且也有不少高手，但数量还是太少了。
　　所以城主府就开始招募城卫队，只要是化灵境以上修为愿意加入的不问来路，待遇也非常好。可即便如此也几乎没有人会在这个时候留在这里。”
　　冷十七此时眼中却是一亮，他知道这次妖瘴山脉八成不会爆发所谓的兽潮，现在以他自己的力量难以在山脉中猎杀妖兽。
　　不能猎杀妖兽他就没有妖血快速提升修为，原本他是很头疼的。但是这个招募城卫队的消息就让他想到了一个办法。
　　他当即说道：“带我去招募的地方。”

第二百零三章 当仁不让（第五更）
　　杨正奇听到冷十七的话不由愣住了，他愕然道：“前辈，难道您不是要离开镇妖城吗？”
　　冷十七大义凛然的说道：“我等灵修者不仅仅是要修炼这天地灵气，更要修身、修心，如今兽潮在临，如果我等不挺身而出，谁来保卫城中那些弱小的居民！”
　　杨正奇看着冷十七正气磅礴的样子，心中也难以猜测他说的是真是假，姑且将信将疑起来，他试探的问道：
　　“可是，过几天赤雷军就要到了，那可是雷炎皇朝最精锐的战军之一，多我们两个多不多，少我们两个也不少啊。”
　　“你放心，也正因如此，我们加入城卫队也不会有太大的危险。况且，有老朽在，可保你无虞。
　　走吧！”冷十七最后的态度很强硬。
　　杨正奇无奈，现在他的小命还捏在冷十七的手里，他也不敢违逆，只好带着冷十七来到了招募城卫队的地方，也就是城主府。
　　镇妖城的城主府与上阳城完全不同。
　　在东临郡，由于有着山海派这个实力强劲、富可敌国的顶尖势力存在，所以东临郡中灵修宗门的势力是高于雷炎皇朝的。
　　乃至于在上阳城那种小成中，别说灵修宗门了，就连三刀会和青口堂那种市井帮派都能跟城主府相抗衡。
　　但在永平郡却不同，永平郡因为有着妖瘴山脉，所以这里并没有天下宗门榜的顶尖势力。
　　雷炎皇朝是完全把控着永平郡的，像是镇妖城这种全是灵修者的城池，城主之位都是有天人合一境的大高手担任的！
　　而城卫队的选拔也异常严格，从出身来历、过往经历、修为境界以及天赋潜力等等各方面，都要经过层层选拔才能加入城卫队。
　　所以城卫队中都是有修为、有天赋、有手段的精英！
　　毕竟他们平时的职责就是维护城中的安稳，想要震慑来自五湖四海的灵修者们，没点实力和手段是万万行不通的。
　　如今形势特殊，城卫队招募的要求几乎是没有了，只要你愿意就可以加入。
　　然而当冷十七和杨正奇来到城主府门前的时候，这里可以算是萧条至极，除了摆张桌子的几个人外竟无一人了。
　　此时坐在桌前，身穿城卫队轻甲的清瘦男子见到冷十七二人前来，他感应到他们都是化灵境后期的修为神色一喜，当即起身相迎道：
　　“在下镇妖城城卫队第三卫队的伍长，魏弘毅，二位尊姓大名。”
　　冷十七暗暗一探，发觉根本看不透此人的修为，他答道：“老朽刘行知，这是小友杨正奇，我等前来正是想要加入城卫队，为镇妖城献出一点绵薄之力。”
　　“真是如此，太好了！”
　　魏弘毅本来也只是猜测，现在听到冷十七直接说要加入城卫队自然很是高兴。
　　只要城卫队多一个人，那么他们承担的危险就会小一分，而且今天该他当值，凡是招募而来的人都会直接归于他的麾下。
　　冷十七又说道：“只是不知道加入城卫队有何条件？”
　　魏弘毅大手一挥，“二位都是化灵境后期的修为，能在这种时候肯为镇妖城处理，城卫队欢迎之至。不过，还是要记录一下二位的信息，这边请。”
　　魏弘毅将冷十七和杨正奇引到旁边的桌子前，递过来一张纸，上面的内容都是一些基本的问题，冷十七提起笔写了起来。
　　少刻，他们都将纸还给了魏弘毅，他低头扫了几眼随即露出几分讶然之色，看向冷十七问道：“刘老先生是灵法者？”
　　“不错，魏伍长不信？”冷十七说话间脚下涌现出股股寒气来，旁边的几人顿时感到一阵寒意打了个寒颤。
　　魏弘毅见此爽朗笑道：“哈哈，刘老先生多虑了，从此刻起二位就是城卫队的人了，就归属于我的第三卫队。”
　　冷十七立刻拱手道：“见过魏伍长！”
　　杨正奇也附和着说了一句。
　　魏弘毅伸手扶住冷十七道：“刘老先生，在下不敢当啊。”
　　冷十七知道魏弘毅之所以对他如此热情，不仅仅是因为他的化灵境九层的修为，更是因为他是灵法者！
　　灵法者虽然在天人四境之前正面战斗力不算很强，但若是在群体战斗中却能够起到至关重要的作用。
　　随后魏弘毅亲自带着冷十七和杨正奇走了遍程序，领了城卫队的轻甲和腰牌，最后来到了一座院子。
　　魏弘毅道：“二位现在此处安歇，这里面也都是我招募而来的灵修者们，诸位日后会自成一个卫队，也好先熟悉一下。”
　　冷十七点头道：“多谢魏伍长。”
　　“在下还有职责在身，就不打扰二位了。”
　　冷十七和杨正奇客气了两句送走了魏弘毅，他们走进院子之中正见有十来人在院中交谈着，里面大半都是化灵境的灵修者。
　　这些人就是在他们之前被招募而来的人了，他们见到有人来都纷纷看了过来，当他们察觉到冷十七化灵境九层的修为后都是神色各异。
　　其中那些粹灵境相互看了一眼，都露出了等着看好其的眼神。
　　化灵境中就有两人脸色一沉。
　　冷十七的目光第一时间就落在了这两人的身上，他们的修为也都是化灵境九层！
　　这时一道声音响了起来，“看来，这队长职位的候选人又多了一个啊。”
　　冷十七看向说话的那人心中也有点意外，那个人竟然就是呼延门！
　　只不过现在的呼延门哪里还有一点憨厚的样子，整个人看起来可精明得很。
　　冷十七暗暗记下此人，想到了他口中的队长之位，心中就明白了一切，他和善地说道：“老朽刘行知，初来乍到，不知道老朽怎就成了队长的候选人？”
　　另外一人接话道：“我们这些人会自成一个卫队，队长的位置当然是能者胜之。刘前辈和邓力、丁舟都是化灵境九层，队长肯定会由三位其中之一来担任了。”
　　冷十七闻言点了点头，语气平淡地说道：“既然如此，这个队长的位子，老朽就当仁不让了。”

第二百零四章 收心（打赏加更）
　　冷十七此话一出，所有人的神色都变了，尤其是邓力和丁修二人！
　　邓力是个面容消瘦的青年，倒不像他的名字那般，他怀里抱着一把用破布缠起来的剑，面色不善地说道：“老人家，这么大岁数了，说大话也不怕闪了舌头。”
　　丁舟则是个五十岁上下，有点邋遢之人，他一双小眼睛眯成了一条缝，阴阳怪气地说道：“还一口一个老朽，真把自己当回事了？”
　　这两个人本来之间是竞争关系的，现在冷十七站出来行为乖张就让两人都很难看，竟同仇敌忾了起来。
　　“哦，刚刚那位小哥说队长之位能者居之，莫不成是假的？”冷十七疑惑道。
　　“哼！狂妄！让我来看看你有没有这个本事！”邓力脸上显出几分怒容，他紧握手中之剑看似就要出手。
　　而丁舟仍是眯着一双小眼不为所动。
　　冷十七伸出一根手指勾了一勾，虽未言语，但轻蔑之意任谁都能感觉出来。
　　邓力年轻气盛，直接拔剑刺来！
　　他这把剑倒是有点古怪，剑身包括剑柄在内都是通体黝黑，乍一看去就像是一根烧焦的棍子。
　　但是这把剑刺出的剑芒却异常凌厉！在化灵境中算是比较难得的了。
　　冷十七左掌中闪烁其点点星辉，紧着着他的身前出现了一个淡蓝色的小型阵法，一截寒冰组成的巨大剑尖冒了出来！
　　冷十七手掌一推，旋即，一柄寒冰巨剑裹挟着极寒之气激荡而出！
　　寒冰巨剑和邓力的黑剑撞在一起，发出了一道刺耳的争鸣之声。仔细看去，冷十七的寒冰巨剑裂开了数道裂痕，但邓力的黑剑却完全被寒气所冰封住。
　　冷十七手中灵印一变，那柄寒冰巨剑陡然散为一大团足可遮蔽视野的寒气，就要吞没邓力！
　　邓力好歹也是化灵境九层的灵修者，他在惊骇之余急忙抽身而退，然而他刚想动，脚边却突然冒出几根手臂粗细的石柱封锁住了他的退路！
　　浓郁的寒气彻底将邓力笼罩！
　　待寒气散去，场中只剩下一具惟妙惟肖的冰雕。
　　其他所有人除了杨正奇之外，此时都是愣住了，不过马上就爆发出了道道惊呼声来。
　　“灵法者！”
　　“化灵境的灵法者有这么厉害？！”
　　“一招制服邓力，我看队长的位子不用再争吧。”
　　“何止是制服啊，你看那邓力到现在还不能破开冰层，刘前辈要是继续出手他小命都没了。”
　　“啧啧，怪不得我听人说越老的灵法者就越恐怖，果真如此啊。”
　　事实上，也确实如此。
　　对于寻常的灵修者，准确来点是对于灵武者来说，人到中年就是他一生中最巅峰的时候。随着年纪越来越大，不论是身体还是气血都会渐渐地衰弱，实力自然也会慢慢地下滑。
　　这也是邓力和丁舟一开始没把冷十七放在眼里的原因。
　　但是，对于灵法者来说，他们并不怕身体的衰老和气血的衰败。灵法者只要灵力和精神力没有问题，就依然能发挥出最强的战斗力。
　　甚至于，年龄越大的灵法者灵力当然更加精纯，精神力也会更高。所以说年龄越大的灵法者就越可怕！
　　丁舟悄悄撇了撇嘴，暗道自己幸好没有贸然出手，有邓力帮他试探对方的实力再好不过了。不过他想不到这一试探，把自己竞争队长的机会都给试没了。
　　丁舟站直身体，对着冷十七拱手道：“刘老前辈实力超群，丁某自愧不如。”
　　他这番话也就表明了自己的立场，而到了现在这个时候，只听“嘭”的一声，邓力终于破开了冰层。
　　只见他脸上还有不少冰渣，即便他用灵力驱逐寒气，仍是冻得他打了个哆嗦。邓力看向冷十七的眼神顿时就变了，他的眼神中有惊惧、有屈辱还有几分不甘。
　　他留下了一句“告辞”便走回了自己的房间。
　　冷十七暗道：“果然还是太年轻。”
　　本来邓力和丁舟都是看不惯冷十七的，结果邓力被拿来杀鸡儆猴，给人留下了冲动、毛躁的印象。
　　反观丁舟，这时完全就变了一副老好人的模样对着冷十七嘘寒问暖的，人与人之间的差距还是很明显的。
　　丁舟热切的凑到冷十七身边笑呵呵的道：“队长，以后还要您多多照拂啊。”
　　冷十七摇摇头说道：“队长二字老朽还当不起，说不定过两天又来了个比老朽更强的。”
　　丁舟立马拍了拍胸脯道：“哪有的事，就算真是如此我丁舟也拥护来前辈当这个队长。”
　　“哦？那还真是多谢丁老弟了，对了，不如先帮老朽认识一下各位同道吧。”
　　“哎呦，丁某竟把这茬忘了，真是罪过，来来来，都站过来了啊。这位是王临，化灵境六层的修为，这位是……”
　　丁舟热心的给冷十七介绍着其他的人，那些人也都热情的打着招呼。不出意外的话，不久之后冷十七就是他们的队长了，这个时候当然要奉承着。
　　当丁舟介绍到呼延门的时候，冷十七多看了他几眼，不过倒也没多说什么。
　　他如今没有用敛息术隐藏自己修为，就是为了能够顺利的加入城卫队并且占有一席之地。
　　呼延门再次见到冷十七，发现他的修为从化灵境四层一下子飙升到化灵境九层，就猜出了冷十七之前是用某种方法隐藏了修为，他眼中悄然划过一丝精光，不知道在想些什么。
　　片刻，冷十七认识了所有的人，并且他还拿出了些自己用不上的丹药和材料分给了大家，全当见面礼了。
　　这一下子众人对他的热情更加高涨了，只有杨正奇眼角微微一抽。因为他知道冷十七分出去的东西都是之前被他杀掉的那几个劫匪的。
　　冷十七先是以强大的实力震慑大家，现在又拿出了些许好处，他这个队长的位子算是跑不掉了，而且日后行事也会比较顺利。
　　随后他与众人寒暄了几句，丁舟又充当了一次向导，帮冷十七找了间位置最好的房间安顿了下来。

第二百零五章 分神决（第一更）
　　当天夜里，冷十七并没有休息，也没有修炼，而是一直坐在房间中等待着一个人。
　　不久，门外果然传来了敲门声。
　　冷十七道：“直接进来吧。”
　　门被推开，走进来了一个少年人，正是呼延门！
　　呼延门看着冷十七怡然坐在椅子上，说道：“刘老前辈知道我会来？”
　　“猜测而已，坐吧。”冷十七淡淡道。
　　呼延门也不客气，直接坐到了冷十七的对面说道：“刘老前辈两个月前还是化灵境四层的修为，如今竟成了化灵境九层？还是极其罕见的灵法者，前辈藏得真够深的。”
　　冷十七则道：“彼此彼此，呼延小友有何事还是直说吧。”
　　呼延门略微楞了一下，本来他还准备些说辞竟是用不上了，他也索性说道：“晚辈此来是想与前辈做一笔买卖的。”
　　“哦？说来听听。”冷十七露出了饶有兴趣的样子。
　　呼延门拿出了一本薄薄的小册子放在他们之间的桌子上，道：“此乃晚辈偶然得到一种秘法，名为《分神决》。
　　这个秘法可以将自己的意识分成两个部分，一部分仍在控制身体，另一部分则可以沉浸在精神空间中。
　　刘老前辈是灵法者，应该知道这个《分神决》的珍贵之处。”
　　冷十七听到这里眼睛闪过一抹异色。
　　灵法者施展出灵法技的威力大小不仅仅与灵力的强弱有关系，更是与精神力的强弱有关。
　　而精神力的提升就是要将意识沉浸在精神空间中慢慢的提炼，这个过程是个水磨工夫，必须长时间坚持提炼才能稳步增长精神力。
　　可是一个人的时间是有限的，作为灵法者同时还要修炼灵力和灵技，更是有诸多事务缠身，所以很少有时间来提炼精神力。
　　但如果有了《分神决》就完全不同了，这样就可以分出一部分意识一直在精神空间中提炼精神力！
　　可以说每时每刻都在增长着精神力！
　　不过将意识分成两半的话，也是有弊端的，就好比冷十七最初见到呼延门时，他看起来就是憨憨的，做什么事情也总会慢半拍。
　　总体来说，这个《分神决》确实非同凡响。
　　只是冷十七看呼延门也不像是灵法者，那么他之前分出去的那部分意识在干什么？
　　冷十七并没有拿起小册子，而是问道：“呼延小友想要什么？”
　　呼延门微微笑道：“晚辈想要的，就是刘老前辈隐藏修为的法门。”
　　冷十七暗道果然如此，敛息术算不上什么高明的秘法，但却十分的实用，而且在某些时刻还能起到意想不到的奇效。
　　敛息术换分神决看起来并不亏。
　　不过冷十七还有一点疑惑不解，呼延门应该是某个灵修宗门的弟子，那么他用分神决掩盖自己的精明，又想用敛息术隐藏自己的修为，他到底想干什么？
　　按照冷十七对灵修宗门的理解，门下弟子应该是巴不得让所有人都知道自己的修为有多高，好更受重视才对。
　　呼延门见冷十七沉默了，还以为冷十七有点不满足，他接着说道：“刘老前辈莫要太过贪心，对于灵法者来说分神决的价值足以堪比四阶以上的功法灵技，刘老前辈还有什么好犹豫的？”
　　“这比买卖老朽可以接受，不过老朽还是有个小小的条件。”冷十七答道。
　　呼延门眉头微微皱了起来，他怕冷十七会狮子大开口，但还是说道：“前辈说说看。”
　　“今晚之事天知地知你知我知，决不能外传第三人，老朽能看得出来呼延小友并不简单，但往往这样的人也最能招惹是非，免得哪一天牵连到了老朽的头上来。”
　　呼延门听了，心中反而松了一口气，他笑道：“刘老前辈多虑了，只要晚辈出了这扇门，就算打死我也不会承认今晚曾来找过前辈。”
　　冷十七点了点头道：“那就好，小友稍待片刻。”
　　接着，冷十七在房间中找来纸笔将敛息术的法门写了下来，两人交换了敛息术和分神决，都得到了自己想要的东西。
　　冷十七看着手里的小册子，眼前出现了一行只有他能看见的字样，他知道这分神决不假，于是他说道：
　　“敛息术修炼起来并不算难，以呼延小友的天赋不用一个时辰想必就能掌握，不如就在老朽这里修炼试试，以验真假。”
　　“刘老前辈怎会欺瞒晚辈，验证真假就不用了，夜已深，晚辈就不打扰刘老前辈休息了。”呼延门客气道。
　　冷十七当然也不会留他，便把他送出门去。
　　回来之后冷十七就开始尝试修炼分神决了，这种秘法并没有小成、大成、大圆满之分，会了就会了，不会就不会。
　　他直接利用技能点把分神决给学了，随后他就开始试验了起来。
　　冷十七盘膝而坐，闭上了眼睛，旋即他的意识便来到了黑漆漆的精神空间，他操纵着自己的精神体运转起了分神决的法门。
　　只见冷十七的精神体渐渐地分裂出去的一部分，大小只相当于本体的十分之一左右。
　　并且那一小部分还有自己的意识，在四处的游荡着。
　　随后冷十七退出了精神空间，他睁开眼睛，如果仔细看去就会发现他的眼中少了一份精明之色。
　　“有点意思，不过分裂出去太少的话，提炼精神力的速度也太慢了。”冷十七轻声自语道。
　　接着冷十七直接把一半的精神体分裂了出去，这个时候的他看起来就有点木讷的感觉了，眼神之中不用伪装就出现了几抹浑浊。
　　冷十七四处看了看，在他的眼中，周围依然能看的很清楚，但总有一种头重脚轻的感觉，他嘀咕道：“好奇怪的感觉，有点像是没睡醒的样子，不知道这个样子可不可以修炼？”
　　想到这里冷十七立刻就重新做好尝试修炼《血杀七煞决》，小片刻后，冷十七一睁眼露出了几分喜色。
　　这种状态下，并不影响他的修炼！
　　也就是说，他可以同时做到修炼灵力和提炼精神力！
　　冷十七嘴角扬起了一抹傻笑，随即就沉浸在了修炼之中。

第二百零六章 任务（第二更）
　　到了第三天，镇妖城封城，城卫队的招募也结束了。
　　这天，魏弘毅来到院落召集了所有人，这三天来他们也就只多了一人，总共十五人站在了这里。
　　魏弘毅慷慨激昂的讲了一番话，其中有几个年轻点的都露出了兴奋的神色，但大部分人只是敷衍的附和几声。
　　魏弘毅看差不多了终于说起来正事：“诸位，你们相处也有几天的时间了，之前我便说过你们会组成一个卫队，而队长的位置由你们自己来决定。
　　如今，可有人选了？”
　　这时丁舟踏步上前，魏弘毅见他化灵境九层的修为，暗暗点了点头，但不料丁舟却说道：“魏伍长，我等全力拥护刘老先生当我们的队长。”
　　“没错，我也支持刘老前辈。”
　　“刘前辈德高望重，队长之位非他莫属。”
　　“是啊，刘前辈实力超群又为人和善，我等佩服。”
　　其他人也都纷纷支持冷十七，只有邓力一人面无表情地站在最边上。
　　魏弘毅的神色顿时僵了一下，冷十七能当上队长的位置他倒不怎么意外，他意外的是其他人怎么都如此拥戴他？
　　冷十七此时也有点哭笑不得，这两天来他也花了些时间来指点其他人灵技修炼发面的问题。
　　他身怀几十种大圆满境界的灵技，要说这方面的经验绝对是异常的丰富，所以他的威望在这个小院中是真的高。
　　魏弘毅走到了冷十七的身边道：“想不到刘老先生如此德高望重，既然大家都没有意见，我就正式宣布刘行知为第八卫队的队长！
　　这是队长腰牌，刘老先生收好。”
　　他说着拿出了一块淡银色的令牌递了过来。
　　冷十七双手接过令牌道：“多谢魏伍长，还有诸位的支持，老朽惭愧啊。”
　　魏弘毅道：“在城卫队，高位向来是能者居之，刘老先生坦然受之。好了，接下来诸位随我去一趟校场，大统领要见你们。”
　　“大统领？！”
　　“城卫队大统领要亲自见我们？”
　　听到魏弘毅的话，顿时既有几人惊呼了起来。
　　冷十七这两天也弄清楚了城卫队的架构，城卫队最高掌权者就是大统领雷元武，乃是灵罡境的修为境界，据说好像还是皇室宗亲。
　　其次还有两位副统领，都是灵窍境的高手。
　　每位副统领麾下都有五六位伍长，就像是魏弘毅这种灵脉境的灵修者。
　　每个伍长手下则有七八个队长，一般都是由化灵境九层的灵修者担任，每个卫队的人数都是在二十个左右。
　　整个城卫队大概也就在两千多人的样子。
　　魏弘毅此时却板起了脸，沉声道：“大统领平时最不喜别人大呼小叫，你们初来乍到不清楚规矩，待会见到大统领万万不要胡乱讲话。”
　　那几人见到魏弘毅似有一分不悦，当即噤声不言了。
　　随后魏弘毅便带着冷十七这些人来到了城主府中的大校场。
　　当他们来到这里的时候已经聚集了很多人，粗略看去都有一千多人的样子，这些人全部都是身着银色轻甲，个个井然有序的肃然而立。可明明有很多人聚在这里，但是却没有一人说话，只能听到四周来人发出的轻微脚步声。
　　魏弘毅再次对众人做出了噤声的手势，将他们带到了校场一侧的地方站好。
　　冷十七左右看了看，发现这些城卫队中七成以上的都是化灵境灵修者！只有极少数的粹灵境，这些人要么是有身份的，要么就是有天赋的。
　　他不由想到了上阳城的城卫队，身为大统领的钟林才仅仅只是化灵境后期的修为而已。下面的卫队中甚至还有些普通人，都是城卫队，这之间的差距简直如同云泥之别。
　　不多时，所有的城卫都到齐了。
　　一位国字脸，看面相就很严肃之人在两人的陪同下踱步走了过来。
　　他就是镇妖城城卫队的大统领，雷元武！
　　魏弘毅等伍长全都半跪在地，恭敬地喊道：“见过大统领！”
　　“见过大统领！”其他人同样行礼。
　　雷元武轻轻点了点头，众人这才纷纷起身，他深沉的声音便传了过来：“今日，我只说一件事，明天，出城清剿妖兽。”
　　他的这句话言简意赅，更是惊颤了人心！
　　尤其是这几天才加入城卫队的人，他们之所以在这个时候来到城卫队并不全是为了保家卫国的。更多的则是想趁机谋一份生计，也有的是想来镀一层金。
　　可他们从未想过，雷元武会让他们主动出城清剿妖兽？！
　　要知道即便是妖瘴山脉的外围都遍布三阶妖兽，更何况，大家都说将会爆发兽潮，这个时候不抓紧建造防御工事反而要主动进入妖瘴山脉？
　　再说了，过几天赤雷军就要到了，即便要主动出击也要等到赤雷军来到之后再说啊！
　　难道大统领疯了？
　　不过整个校场中依然没有人多说一句话，显然在此之前都被交代过了。
　　至于本来的那些城卫队更不敢违抗大统领的命令。
　　冷十七心中反而一喜，他加入城卫队的目的就是要借助他们的力量进入妖瘴山脉，从而偷偷地炼化妖血。
　　现在雷元武直接就有这样的打算，真的是正中冷十七的下怀，让他省了许多的功夫。
　　雷元武很满意大家的反应，他接着说道：“我知道你们有很多疑惑，我只说一句话，我不会让你们去送死！
　　具体的事情乔副统领会与你们细说。”
　　雷元武身后的华服老者上前两步说出了此次清剿妖兽的具体任务。
　　冷十七听着乔副统领的话也就明白了，这次清剿妖兽的主要任务还是试探妖兽的虚实。
　　首先是要占据靠近镇妖城十里之内的地方，以作缓冲的余地，同时也要看看这一次妖瘴山脉的异变到底是不是要爆发兽潮。
　　而且三阶妖兽自然有天人四境的高手去对付，他们这些普通的城卫只要去猎杀二阶妖兽就行了。
　　除此之外，斩杀妖兽的材料都归他们所有，甚至城卫队还会有额外的奖赏！
　　到了这时，众人的一颗心才安定了下来，冷十七心底则升起了别样的心思来。

第二百零七章 清剿妖兽（第三更）
　　次日正午，近两千城卫队全员集结在镇妖城大广场中，其中也包括了大统领雷元武和两位副统领。
　　只是那些粹灵境的灵修者并未参加此次清剿妖兽的任务，对于他们来说即使是二阶妖兽他们也难对付，就算出去了也是白白送死。
　　而这么的阵仗和动静自然引起了城中所有人的关注，有不少人远远地凑在一起嗡嗡的攀谈着。
　　“城里都没有多少人，城卫队这是要干什么？”
　　“你还不知道？昨天城卫队就传出消息说待会就要出城剿灭妖兽！”
　　“什么？！出城？！”
　　“可是外面有很多三阶妖兽啊。”
　　“哼，你没看见那个人吗，那可是城卫队的大统领雷元武，灵罡境的宗师级高手！”
　　“有雷大统领在，三阶妖兽翻手可杀，有什么好怕的。”
　　“可即便如此，死伤也在所难免啊。”
　　“是啊，所以说有这样的大统领，这样的城卫队，真是我等之幸！”
　　冷十七此时也穿着一身轻甲站在人群中，只不过由于他个头有点矮小，在人群中极不起眼。
　　“吱……”
　　镇妖城的城门被打开，发出了沉重的声音。
　　雷元武也不多说废话，他一挥手，率先走出了城池，他身后的两千城卫队游鱼般穿过城门。
　　他们离开镇妖城没多久就能够听到阵阵的妖吼声，这时雷元武说道：“半个时辰后所有伍长再进入山脉，再之后半个时辰各卫队进入。”
　　所有人异口同声地道：“谨遵大统领指令。”
　　随即雷元武便带着两位副统领径直走进了妖瘴山脉。
　　冷十七看着这三人，心知他们那些天人四境的高手才是此次清剿妖兽真正的主力，而这一千多化灵境灵修者只是辅助清理二阶妖兽的。
　　雷元武乃是灵罡境的高手，两位副统领也是灵窍境的修为，三阶妖兽确实厉害，但在他们三人的面前还真算不得什么。
　　这三人冲进山脉不久后就传出了道道妖兽的惨嚎声，这种声音不绝于耳，直至半个时辰后才消停了一些。
　　这时魏弘毅这些伍长知道该他们出手了，大统领他们已经将大部分的三阶妖兽斩杀了，剩下漏网之鱼就要交给他们来解决。
　　魏弘毅转头对冷十七等几个队长说道：“待会你们进入妖瘴山脉后，千万不要冒进贪功，每个卫队就只对付一只二阶妖兽。
　　我希望回来之时，你们都还在！”
　　包括冷十七在内的几个队长纷纷道：“遵命。”
　　魏弘毅点点头，连同其他的伍长进入了妖瘴山脉。
　　剩下的人依然安静的遵守着命令，等待了半个时辰才涌入了山脉之中。
　　冷十七带着他手下七个化灵境灵修者从山脉一侧进入，山脉中最外侧的三阶妖兽都被雷元武等人清理掉了，可惜的是妖兽的尸体却都不见了踪影。
　　本来冷十七还想着能不能捡漏的，现在看来三阶妖兽的尸体也是价值不菲的珍贵材料，雷元武他们当然不可能给丢在这里。
　　如今这里可以说已经没有三阶妖兽了，以他们八个人的实力合力斩杀二阶妖兽并非难事，不过他们也没有一点的松懈之意。
　　不久，他们就发现了一只二阶妖兽，双头妖狼！
　　冷十七趁其不备，直接施展出寒冰之径，转瞬间大量的寒气奔涌而出将双头妖狼封住。
　　其他几人配合的也很默契，在冷十七的寒气涌出之后立刻提起兵刃冲上前去。霎时间各种灵光闪耀，双头妖狼直接被砍下了一只头颅来！
　　不过双头妖狼却还未气绝，冷十七屈指一弹，一道火箭划过彻底灭绝了双头妖狼的生机。
　　此时丁舟挠了挠头，他的心里有点不真实的感觉，他说道：“这可是双头妖狼，在二阶妖兽以凶残著称，难对付得很！
　　这，它就这么死了？”
　　丁舟的话也是道出了其他几人的心声，他们以前也都是猎妖者，经常与妖兽搏斗，当然知道妖兽的难缠。
　　如果是以前，他们要斩杀双头妖狼最起码的个个受伤，甚至一个不慎还会把小命给搭进去。
　　可如今就这么轻易的杀了双头妖狼？
　　而造成这一切的就是他们的队长，冷十七！
　　是冷十七最先发现了双头妖狼，以强大的灵法技将其封住并且冻伤了，他们才能毫无顾忌全力的出手，这才如此轻松的就斩杀了双头妖狼。
　　丁舟这时语气诚恳的道：“队长，我是彻底服了您了！”
　　就连邓力也是低下了头颅，其他几人自然又是一番恭维，只有杨正奇一副见怪不怪的样子。
　　冷十七摆了摆手道：“好了好了，把妖狼的尸体处理一下，回去把值钱的材料卖了，大家平分。”
　　丁舟立刻道：“不不不，能斩杀此兽都是队长的功劳，我们怎能……”
　　冷十七却打断了他的话，“丁舟，你如此说就是把老朽当成外人了。”
　　丁舟楞了一下，道：“这，好吧，不过队长之恩属下铭记在心。”
　　“我们继续往前走吧。”
　　处理好双头妖狼的尸体后，几人继续走向山脉深处，他们遇到的二阶妖兽也越来越多了。
　　不过每次他们合力之下都很轻易地斩杀了妖兽，一路上来他们也算是收获不菲，每个人的身上都背着不少妖兽的材料。
　　与此同时，魏弘毅正在与一只巨大的土老鼠激战着。
　　这土老鼠看起来其貌不扬，但它可是货真价实的三阶妖兽，地缚鼠！
　　只见魏弘毅的上衣早已破裂，双臂上面都显露出四条晶莹的灵脉，他没有用任何的武器，只凭一双赤手空拳就把地缚鼠打的浑身是伤！
　　尤其是地缚鼠后背中心处赫然有一个碗口大小的血窟窿！
　　魏弘毅双拳猛然砸出，灵力狂暴的用动力起来，竟有力拔山河之势。
　　地缚鼠两只小眼睛却滴溜溜一转，旋即竟一下子钻到了地下。接着魏弘毅就只看到地面上鼓起了一个小土包以惊人的速度逃走了！
　　而魏弘毅见到地缚鼠逃跑的方向，脸色顿时一变，他低喝了一声：“不好！”

第二百零八章 垫后（第四更）
　　“轰！”
　　一只身形巨大的妖兽轰然倒地，丁舟、杨正奇等人习惯性的上去剥皮抽筋处理尸体，这已经是冷十七他们所斩杀的第九只二阶妖兽了！
　　若是在以往，他们想都不敢想在短短的半天里里就能杀掉这么多的二阶妖兽！
　　这其中还包括了他们休息和恢复灵力的时间。
　　他们都很庆幸当初加入了城卫队，更庆幸让冷十七当上了队长。仅是他们今天的收获就抵得上他们从前一个多月的了。除此之外，等回去之后，城卫队还有额外的奖赏！
　　最关键的是，他们完全没有任何的压力和生命危险，就好像是白捡来的一样。
　　“嗯？”
　　就在他们满心欢喜之时，冷十七突然发现地面竟有一个小土包飞速移动了过来，并且他还能感觉到其中的庞大气息！
　　冷十七立刻大喊道：“快闪开！”
　　他提醒的虽然很及时，但其他人反应的却太慢了，他话音还没落就见一只巨鼠忽然破土而出，它两颗硕大又尖锐的门牙咬合下来竟直接拦腰撕断了一人！
　　这只妖兽就是被魏弘毅打的落荒而逃的地缚鼠！
　　“三，三阶妖兽？！”
　　所有人皆是大惊失色，这里怎么会还有三阶妖兽？不是都被大统领和伍长们清理完了吗？
　　不过他们震惊归震惊，一个个也都急忙四散开来。
　　地缚鼠舔了舔嘴边的鲜血，眼中尽是凶残之色，他被魏弘毅打的满身伤痕好不容易逃了出来。现在遇到了弱小的化灵境灵修者，正好拿来打打牙祭！
　　地缚鼠当即又锁定了一人，那人就是邓力。
　　地缚鼠张开血口，呲着狰狞的尖牙直扑而来！
　　而且它的速度太快了，快到邓力完全没有躲过去的可能。他本就年轻，心志不坚，这个时候居然两腿打起了哆嗦来，就是想跑也跑不掉了！
　　邓力的脸上满是惊恐和绝望的神情，但是，就在他以为自己马上就要死了的时候，他的身前却突然出现了一堵厚厚的冰墙！
　　与此同时，他只感觉到自己被人推了一把，并传来一股大力将他推到了边上。
　　邓力愕然一看，正看到了一个佝偻老者的背影，是冷十七！
　　“咔咔……嘭！”
　　冰墙看起来很是坚固，但在三阶妖兽的力量面前还是太过脆弱，转眼间就被击碎了。
　　冷十七双手连动，在他的周围出现了十几根土刺，他往前一挥，土刺全都刺向了扑来的地缚鼠！
　　十几根土刺顿时土崩瓦解，不过总算挡住了地缚鼠的这一次攻击。
　　冷十七头也不转的喊道：“快回去，与其他卫队汇合！”
　　邓力下意识地说道：“那你队长你呢？”
　　在他不知不觉间他也终于喊出了‘队长’二字，或许他现在自己都没有意识到。
　　冷十七依然背对着众人，沉声道：“回去！这是我的命令！”
　　地缚鼠一击不成，双目立即就盯上了冷十七，他呲着牙随时会再次攻来。
　　见到这种情况其他人也不敢多待，只是他们从未想过有人会为了他们垫后！他们也都是久经人情世故的人了，即便是在此之前他们对冷十七也只有好感，但绝无真心实意。
　　可是现在，他们终于知道，这世间还是有情义在的！
　　丁舟暗道了一声可惜，转身便跑了，在他看来灵法者本来就不善于单独正面战斗，冷十七怕是十死无生了。
　　杨正奇犹豫了一下也是紧随其后，他犹豫的原因不是被冷十七感动了，而是如果冷十七死在了这里，他体内的蜈蚣咒不知道何时能解？
　　邓力反而是最后走的，他走之前留下了一句：“救命之恩日后必报。”
　　当几人全都离开后，冷十七却露出了一抹微笑。
　　倘若从正面来看的话，就会发现冷十七的双眼已经变成了青白之色！
　　在地缚鼠冲出地面的那一刻，冷十七就第一时间注意到了它身上的伤痕，尤其是看到了它后背上的血窟窿。
　　他当即就开启了白眼，他发现这地缚鼠看起来极其凶残，但其实它体内的多出经脉都断裂了。不仅如此，就连它一只后腿的骨头也有几处裂痕，一些器官都出现了破损。
　　简言之，就是这只地缚鼠已是重伤在身！
　　冷十七如今已是化灵境九层的修为，面对重伤的三阶妖兽他未必没有一战之力！
　　如果能斩杀了地缚鼠不仅能借其妖血让修为突飞猛进，还能收获一颗三阶妖丹。
　　所以他选择留下来可不是为了保护其他人。
　　冷十七伸出手指，并指成剑激射出两道寒霜剑气，这两道剑气没有灵剑的支持威力并不强，也根本伤不到地缚鼠，但却成功的完全吸引了它的仇恨！
　　在射出两道寒霜剑气后，冷十七就脚踏黑雾身如飘絮，朝着与众人相反的方向疾驰而去。
　　地缚鼠挨了两道寒霜剑气顿时就炸了毛，直追冷十七而去，并且它的速度可不慢！
　　小片刻后，冷十七眼看就要地缚鼠追上了，他开着白眼知道周围并没有其他人在也就放了心。
　　冷十七疾驰之中体型开始慢慢地变大起来，同时他的身上也出现了一副赤褐色的盔甲将他全身包裹了起来！
　　同时右臂之上还浮现了九道魔纹，他浑身的气息也跟着暴涨了起来。
　　冷十七正是同时开启了灵墟兽王和朱岩兽的兽元战纹！
　　旋即，冷十七的身体陡然停了下来，他猛地转身就轰出了一拳，这一拳在双重兽元战纹的增幅下犹如虎王踏浪，直断江河！
　　地缚鼠眼看就要追上冷十七，可迎接它的便是这凶猛的猛虎踏浪拳。
　　地缚鼠可不管，它只管张开血口就要把冷十七给咬断，并且在它的血口之中还忽然射出一股粘稠的黑色液体！
　　冷十七这刚猛的一拳看似刚猛无双，然而他脚下一动，身体便如风中飘絮一般飘荡开来，险而又险地的避开了那股黑色的液体。
　　不过那地缚鼠也是灵活的一转身，继续向冷十七咬来。
　　冷十七丝毫不慌，他身形再动瞬间出现在了地缚鼠的侧边，拳头一出竟引动了一道猛虎长吟之声击落而下！

第二百零九章 真是怪了（第五更）
　　冷十七这蓄力已久的猛虎踏浪拳终于砸落在了地缚鼠的背上，而且还是找准了它背上的伤口处！
　　狂暴的力量带着破灭的杀机深入了缚鼠的伤口，拳劲将那伤口撕裂的更大了，并且一股内劲涌入了体内破坏着它本就残破的身躯。
　　冷十七不久前为了击杀垂死的朱岩兽都接连动用了几个绝招，但那是因为朱岩兽的防御力太强，而地缚鼠在这方面却明显弱了很多。
　　而且，现在的冷十七比那时更强！
　　“吱吱……”
　　地缚鼠发出了异样的惨叫之声，它似要反击，但冷十七怎会给他机会？
　　只见他不知何时手中多出了两柄紫色弯刀，他周围灵气暴涨，弯刀之上绽放出两抹彷如梦幻的紫月刀芒！
　　以冷十七化灵境九层的修为斩出的半月疾光斩已有近丈之长！
　　两道刀芒如吞天噬地般将地缚鼠吞没。
　　然而地缚鼠的身上却闪现出一层土色光芒，冷十七的半月疾光斩击落在这层光芒上面竟被挡住了，完全不得寸进！
　　两者交击之下竟还想起了道道刺耳的铿锵声。
　　不过地缚鼠身上的土色光芒却在快速的消退着，而冷十七的刀芒也在不断被消磨。
　　这就到了拼力量底蕴的时候了。
　　冷十七开启双重兽元战纹又有魔纹增幅，力量介于化灵境和灵脉境之间。而地缚鼠本来身为三阶妖兽但却受了重伤，他们这一次竟有点势均力敌的感觉。
　　不过地缚鼠可不简单，就在他们僵持的时候，地缚鼠的尾巴却忽然变长了一大截，随即犹如一条长鞭抽了过来！
　　冷十七没有料到地缚鼠还有这等手段，尾巴抽来的速度太快，即便他拥有飘絮灵步也难以躲开了。
　　在这一刻，冷十七灵机一动他控制着两股刀芒横于身前，正好地缚鼠的尾巴袭来直直地撞上了两股锋锐至极的刀芒上面！
　　“噗嗤”一声轻响传来，地缚鼠的尾巴直接被斩成了两半！
　　地缚鼠立刻就发起狂来了，冷十七急忙退开，他双手收刀结印，在退开的同时双臂一引，从地缚鼠后背的伤口处拉出了一条长长的血流来！
　　地缚鼠的气息一下子就萎靡了一些。
　　冷十七心念一动，四面土墙自地缚鼠的周围升起将它困于其中。当然，他也不指望这些土墙真能困得住地缚鼠，他只是想要争取一点点的时间罢了。
　　果然，就在下一刻，四面土墙同时破碎倒塌，地缚鼠红着双眼就冲向了冷十七。
　　不过这时的冷十七手里已握住了玉璞剑，玉色的剑身上还爬上了九道魔纹，在那看似温和的玉光之中隐藏着森然的杀机。
　　就在地缚鼠冲来之时，冷十七的身影一抖瞬间化出了十八道幻影来！
　　旋即，十八柄玉剑带着道道淡蓝色的寒霜剑气从各个角度刺下！
　　地缚鼠转眼间就抓碎了数道幻影，同时身上再次浮现出了土色光芒，但这一次的光芒却暗淡了许多，而且并不均匀。
　　在冷十七白眼的洞察力之下，剩下的十来道幻影全部找到了土色光芒的破绽，玉璞剑顿时刺出了十几道伤口，同时寒霜剑气入体使得地缚鼠多处血肉被冻伤！
　　地缚鼠的身体一时间竟僵硬了起来。
　　冷十七伸出一指，指尖冒起一层淡淡的火焰，在半空中写出了一个由火焰组成的“火”字！
　　当“火”字落下最后一笔的时候，便带着滚滚热浪呼啸着轰落在地缚鼠的身上！
　　炽热的火焰将地缚鼠烧得皮开肉绽，甚至还冒出了淡淡的黑烟。
　　这时冷十七就察觉到地缚鼠的生机开始消散了，而他自己的身体也渐渐有点吃不消了。
　　就在他想给地缚鼠最后一击的时候，地缚鼠却一张口将两颗巨大的门牙喷射了出来！
　　冷十七反应极快，急忙侧身，但却仍被一颗门牙射中了左肩！
　　一股强大到难以想象的力量席卷而来，瞬间把冷十七掀飞，同时钻心的疼痛也从左肩处传来。
　　冷十七低头一看，此时他左肩部位的铠甲全部破裂开来，一颗染血的尖锐门牙正嵌在他的肩膀之上。
　　他心下惊骇不已，他身上的这副铠甲就连二阶灵器都难伤分毫，如今竟全然破碎！
　　也索性他有这副铠甲，否则他整个肩部连带手臂都得分家了，到时他也离死不远了。
　　冷十七暗暗心惊：“这就是三阶妖兽吗，即便是重伤也不是寻常化灵境灵修者能够对付的！”
　　不过，现在没了门牙的地缚鼠就如同被拔了牙的老虎一样，冷十七强忍着疼痛拔出了门牙并用灵气封锁住了伤口。
　　他看向气息更加衰弱的地缚鼠，这此不敢托大了，他也不近身而是连续使用几个灵法技彻底斩杀了地缚鼠。
　　紧接着冷十七赶忙解除了兽元战纹，接着他的身体就一个踉跄差点没站稳。
　　朱岩兽的兽元战纹消耗比他想象的还要大！
　　此刻他的全身都酸痛无比，有气无力的，好在他与地缚鼠战斗的时间并不长，还没有损伤到体内的经脉。
　　他接着吞下了两颗丹药来恢复灵力，就在他打算抽取地缚鼠妖血的时候，在他白眼的视野中正见一道熟悉的气息急速赶来。
　　正是魏弘毅！
　　冷十七不想暴露自己，直接把地缚鼠的尸体收入系统空间扬长而去。只不过他并没有去跟他的卫队汇合，而是另有打算。
　　不久之后，一脸担心的魏弘毅赶到了此处，他很明显的就辨认出了这里有灵修者和妖兽打斗的痕迹。
　　而且他也发现了地缚鼠的门牙，这就知道确实是有人在与地缚鼠激战。
　　魏弘毅观察了下四周后疑惑的自言自语道：“奇怪了，这里有地缚鼠的血迹和门牙，看样子地缚鼠似乎已被斩杀了。
　　不过是何人所为呢？难道是其他的伍长？
　　不对，这里明显有灵法技的痕迹，城卫队中并没有天人四境的灵法者，到底会是谁呢？
　　难不成除了城卫队还有其他人也进入了妖瘴山脉？也不对，镇妖城已经封城了，不可能还有他人出来。
　　怪了，真是怪了。”

第二百一十章 真相（第一更 ）
　　冷十七在斩杀地缚鼠后就找了个偏僻的地方，随后沉入地下先恢复灵气和养伤。
　　他看了看那处几乎贯穿了肩膀的伤口，心中还是微微有点后怕的，他按下决心，在突破灵脉境之前不能再这么浪了。
　　之后他便利用丹药和《九幽魔纹图》来处理伤势，只可惜伤口太深了，短时间内是好不了的。现在他整条左臂都有点使不上力气，灵气运转的也不顺畅，他估计这段时间也只能发挥七成左右的实力。
　　既如此，他就打算先安分的修养两天，正好也可以先炼化了地缚鼠的妖血。
　　当冷十七调整好状态后就拿出了地缚鼠的尸首，他先是挖出了地缚鼠的妖丹，这是一颗像是泥丸子的妖丹。
　　冷十七看着这颗妖丹目露犹豫之色。
　　既然他又有了一颗三阶妖丹，那么如果把这颗妖丹也融炼呈兽元战纹，他的战斗力肯定会更进一步。
　　但是冷十七还是放弃了。
　　一来，灵墟兽王的兽元战纹他用起来非常的顺手，而且还能改变体型为他遮掩身份，他不想轻易的替换掉。
　　二来，单单是一个朱岩兽的兽元战纹他就有点吃不消了，如果再加上地缚鼠，他恐怕都无法同时开始两个兽元战纹了。
　　三来，是因为地缚鼠的妖丹能增幅的应该是土系灵法，不过这方面对于冷十七来说纯粹是辅助的作用，所以属性方面他并不是很满意。
　　假如这颗妖丹明确增幅的是力量，冷十七肯定不会有所犹豫的。
　　冷十七只好先把地缚鼠的妖丹收起来了，接下来他就开始炼化地缚鼠的妖血！
　　有了上次炼化朱岩兽妖血的经验，这一次冷十七就顺利了许多，大概过了两刻钟的时间就将其炼化完成。
　　此时他的修为已经很接近化灵境九层的巅峰了！
　　冷十七自己估算着，只要再炼化不到十次二阶妖兽的妖血，他就可以达到九层巅峰！
　　这一次他跟随城卫队清剿妖兽，如今外围中大多数的三阶妖兽都被清理掉了，那么他猎杀十头二阶妖兽也不是什么难事。
　　他这个时候突然想到，如果早知道城卫队会出城围剿妖兽他也不用专门再加入城卫队绕一大圈子了。
　　不过他摇摇头喃喃道：“这世间哪有什么如果，况且不加入城卫队的话我也不会得到分神决。”
　　————————————————
　　此时在妖瘴山脉的内围，雷元武和两位副统领都是脸色阴沉的站着。
　　他们三人在大肆屠杀外围的三阶妖兽后，便打算深入内围看看到底是什么个情况。
　　但他们进入内围后就发现了不对劲。
　　这里，太安静了！
　　他们以前也都是多次进入过内围的，自然知道内围可不仅仅有三阶妖兽，还会有四阶、五阶的妖兽出没！
　　可以说内围的妖兽也是不少的，可是他们进入内围以来已经很长时间，却连一只妖兽都没见到过！
　　雷元武沉声道：“乔副统领，你对内围最为熟悉，有何看法？”
　　乔副统领久居镇妖城，曾多次深入内围，他却摇摇头道：“大统领，卑职在镇妖城有几十年了，从未见过内围如此平静过，其中定有文章。”
　　另一位马副统领接话道：“这其中定于血兽宗和御兽斋的人有关系，此前就是他们放出消息说兽潮爆发。现在看来，想必就是他们在暗中搞鬼。”
　　乔副统领认同他的说法，“不错，当时我就怀疑，这两大宗门为何会万里迢迢的从极北蛮荒之地来到镇妖城？
　　他们来到不久就说要有兽潮爆发，这未免也太过凑巧了。况且，即便他们说的是真的，他们为何还要进入妖瘴山脉，至今未归？
　　这一桩桩一件件都在说明着，妖瘴山脉恐怕不会爆发兽潮，而是他们故意以此为由不让灵修者轻易踏足这里！”
　　雷元武赞赏的看了乔副统领一眼，道：“这些事情我早就猜到了，并且老城主也都知道了。”
　　两位副统领都是疑惑起来了。
　　“老城主都知道，为何还会让他们胡来？”
　　“弄来这么一出，镇妖城都萧条了不少。”
　　雷元武却微微叹道：“知道又如何？老城主是天人合一境的大高手，足可震慑一方，但在那两大顶尖宗门的面前却没有说话的余地。
　　你们可知道，御兽斋三大兽王之一的千足兽王，血兽宗的大长老谢长老都亲临妖瘴山脉了。”
　　“什么？！”两位副统领忍不住惊呼了起来。
　　他们当然知道御兽斋的千足兽王和血兽宗的大长老是什么人，那可是超脱于天人四境之上的强者！是他们都要仰望的存在！
　　他们之前也听到过坊间有传闻，但一直以为是谣传，可想不到居然是真的！
　　这样的强者亲自来到妖瘴山脉是为了什么？山脉中难不成有他们不知道的绝世异宝？
　　雷元武也是想不到，他只知道这件事情即便是他，也没有任何插手的余地，于是他说道：“如今事情得到证实，待会把外围的三阶妖兽清理掉就回去吧。
　　记住，回去之后万万不能将此事泄露出去，否则只会给我们镇妖城找来灭顶之灾！”
　　两位副统领知道事情的严重性，纷纷点头。
　　这次的事情显然是御兽斋和血兽宗暗中作祟，但此事的真相决不能公之于众，否则就算是镇妖城也承受不住他们的怒火。
　　镇妖城虽然是雷炎皇朝的城池，但是皇朝绝对不会为了一个镇妖城而去得罪两大顶尖势力的，尤其还是不归属于雷炎皇朝的顶尖势力！
　　即使皇朝有心对付他们，可总不能万里迢迢出兵北上讨伐他们。
　　随后雷元武三人便返回了外围，快速的灭杀三阶妖兽，到了傍晚时分就带着城卫队准备返程了。
　　这时魏弘毅召集自己手下的队长和卫队，很快就发现了冷十七不在，他皱着眉头问向丁舟，“你们队长呢？”
　　丁舟支支吾吾地说出了他们遭遇三阶妖兽的事情。
　　魏弘毅听了先是一惊，接着眼中划过了一抹微不可查的怪异之色。

第二百一十一章 十五连抽（第二更）
　　如今，在城卫队清剿妖兽之后已经过去了四天的时间。
　　这四天来，冷十七连续炼化了九只二阶妖兽的妖血，修为终于达到了化灵境九层的巅峰！
　　但是，他并不高兴。
　　因为他现在只是堪堪拥有了突破到灵脉境的资格而已，化灵境九层巅峰的灵修者多如牛毛，但这其中又有几人能突破那道桎梏呢？
　　在冷十七的前方还有两个巨大的难关等着他！
　　想要从化灵境突破到灵脉境必须要同时做到两点。
　　首先是将气海升华为灵海，这一点必须要有很精纯的灵力才能做到。仅是这点就足够冷十七头疼了，因为他的灵力大部分都是通过炼化妖血而来，不是很精纯。
　　除此之外，就是要打通人体中一条灵脉！
　　灵脉与普通的经脉不同，灵修者体内共有七十二条灵脉，根据所修功法不同，突破到灵脉境打通的灵脉也各有不同。
　　只要能在升华了灵海的基础上再打通一条灵脉，就成功突破到了灵脉境！
　　对于打通灵脉的方法冷十七倒是不缺，血衣阁传给他的《血杀七煞决》就完完整整的记载了打通灵脉的方法，上面甚至还有前人留下的心得。
　　这也是大门派弟子最让人羡慕的地方了，若是普通的散修即使再努力苦修，没有功法，没有人指点，恐怕一辈子都无法踏入灵脉境。
　　而冷十七手上可不仅仅有《血杀七煞决》，包括《九幽魔纹图》也有突破灵脉境的方法，只是两部功法突破到灵脉境打通灵脉并不相同。
　　所以，现在冷十七最需要的就是在三个月内把气海升华为灵海！
　　不过这却是一个水磨工夫，是要经过长年累月积累的，根本不可能在短时间内就完成。
　　别说三个月了，就算是三年也未必能做到！
　　如今走到了这一步，冷十七是没有任何办法了，于是他就只能把希望寄托于最后的手段了。
　　那就是，系统！
　　接着冷十七便打开了系统，看了下自己的信息：
　　姓名：冷十七（刘行知）
　　修为：化灵境九层
　　功法：
　　……
　　三阶功法《兽元魔破功（残）》
　　四阶功法《血杀七煞决（残）》
　　四阶功法《九幽魔纹图（残）》
　　血脉：？？？
　　灵技：
　　……
　　三阶灵技《飞雨刀法》大圆满
　　三阶灵技《银丝千拂手》大圆满
　　三阶灵技《火字诀》大圆满
　　四阶灵技《魔兵秘典》
　　四阶灵技《地煞魔影爪》
　　系统币：1504
　　冷十七看着那多达一千五百多点的系统币轻轻一笑，自从他离开血雾岛后就只有在刺杀屈信然时抽了奖。
　　之后他便一直在攒着系统币，在从伯远候之墓出来后他就搜刮了青口堂勾华荣的私库获得了七百左右的系统币。
　　后来灭门金翼书院时，他击杀了汤家嫡子汤和璞和四个汤家子弟，这几个人可也给他贡献了不少的系统币。
　　剩下的，就是这近三个月来他一直售卖妖尸和妖丹得来的系统币了。
　　所谓把钱花在刀刃上，现在就是冷十七最关键的时刻，他下定了决心打开抽奖页面。
　　他选择了中级抽奖的选项，连续按下了十五次！
　　只见阵阵七彩光芒接连闪过，冷十七的面前出现了十五件奖品，他简单的看了一眼就先把明显无用的东西收入了芥子袋，只剩下了八个还算有用的东西。
　　“恭喜宿主获得中级奖品：被动技能‘地狱诅咒’。”
　　“恭喜宿主获得中级奖品：金心弓。”
　　“恭喜宿主获得中级奖品：拔刀术。”
　　“恭喜宿主获得中级奖品：秘术·魔法修炼。”
　　“恭喜宿主获得中级奖品：卡牌·治疗之触。”
　　“恭喜宿主获得中级奖品：嵩山快慢十七路剑法。”
　　“恭喜宿主获得中级奖品：羽翼·凌空（限时）。”
　　“恭喜宿主获得中级奖品：拈花相。”
　　看着这些奖品，冷十七开始一一清点。
　　首先第一个是被动技能“地狱诅咒”，他记得这是某个游戏人物魂锁典狱长的被动技能，是吸收亡者灵魂强化自身的技能。
　　冷十七仔细看了下奖品的说明，地狱诅咒在这个世界的效果与游戏中差不多。在游戏中是增强角色的护甲和法术强度，在这里就变成了增强自身的身体强度和精神力！
　　“这倒有点意思，只是不知道具体是什么效果，等遇到个二阶妖兽定要试一试。”
　　冷十七自己嘀咕着，随看看向了下个奖品，金心弓。
　　这是一把通体淡金色的三阶长弓，比原先的易筋弓要好得多，不过也没有什么特殊之处，他就直接给收起来了。
　　他更加在意的是四阶灵技《拔刀术》！
　　这是一种利用瞬间的高速拔刀攻击，对敌人造成出其不意杀伤的灵技。
　　冷十七在意的是，这个灵技似乎与半月疾光斩有一定的契合度！
　　说不定将来可以将拔刀术融入到半月疾光斩之中去！
　　冷十七所幸直接将《拔刀术》修炼到了大圆满境界，脑中出现了很多的感悟和心得，也更加让他确认了，这确实是有可能融入到半月疾光斩中的，只是这个过程还是要慢慢的领悟。
　　秘术·魔法修炼则是类似于被动技能的东西，可以小幅度的增强灵法技的威力。
　　卡牌·治疗之触是一张可以用来治疗的卡牌，而且治疗的效果也不俗。冷十七看了看自己左肩的伤口，他本来肉身就比较强，在这四天又吞服了恢复气血的丹药，如今的伤口已经好的七七八八了。
　　所以他就将这张卡牌收进了系统空间。
　　接下来他就拿起了一本不薄的秘籍，这就是四阶灵技《嵩山快慢十七路剑法》！
　　这剑法是来自于五岳剑派中的嵩山派，不过冷十七对于此剑法并不熟悉，只是依稀记得这是个比较全面也比较中庸的一套剑法。
　　冷十七当即就把这套剑法修炼至大圆满，自然也就清楚剑法的特性。
　　《嵩山快慢十七路剑法》有内八路和外九路之分，可谓是刚柔并济、攻守兼备，但整体还是偏向于大气磅礴的剑法。
　　有了这部剑法，冷十七心中的一块心病终于除了，他不由暗道：“终于有了能拿得出手的剑法了！”

第二百一十二章 入险境（第三更）
　　提到剑法，冷十七唯一能拿得出手就是乱花渐欲迷人眼了。
　　但这算是压箱底的绝招之一，消耗的灵气也不少，所以当然不能当做平常的剑法来用。
　　可是除了这一招，就只有冲脉剑气和寒霜剑气了。
　　这两种剑气虽然也是三阶的灵技，品阶着实不低了。但尴尬的是，冷十七所面对的对手要么比他强的多，要么比他弱得多。
　　冲脉剑气和寒霜剑气都只能起到锦上添花的作用。
　　现在他修炼了《嵩山快慢十七路剑法》，终于算是有了可以正面应敌的高阶剑法了。
　　收拾了下心情，冷十七继续往下看去。
　　羽翼·凌空是一对巴掌大小的洁白羽翼，他仔细看了看系统的说明，旋即就把此物小心翼翼地收好了。
　　如果用得好的话，这东西或许能够救他一命！也算是他的一张底牌了！
　　至于最后一个奖品拈花相，倒让冷十七有点摸不着头脑了。
　　这拈花相很显然是属于佛宗的，但冷十七疑惑的是这并不是一种灵技或者秘法，更像是一种心法。
　　一种可以镇压邪念，清心净明的心法。
　　冷十七用技能点学了之后发现拈花相也是如敛息术和分神决那般，并没有修炼境界的划分。
　　接着他运起拈花相，他的右手持拈花之态，左手成掌托在右手之下。只见他的身上冒起了一层淡淡的佛光来，显得他有点庄严神圣。
　　而冷十七自己则觉得他的脑中顿时变得一片清明，有一种无欲无求的感觉，就连着急突破灵脉境的急切心情都消散了不少。
　　小片刻，冷十七解除了拈花相，就觉得心中轻松了一些，对于突破灵脉境之事看的也淡了一点。
　　不过除此之外，也就没有任何效果了。
　　他还从未见过这等神奇的秘法，低声说道：“还真是奇妙无比。”
　　不过这时冷十七又突然想起来一件事情来，那就是这个世界好像并没有佛门功法，也没有修佛的宗门！
　　他从系统中既然能抽到佛门的心法，以后说不定能在这异界重现佛光！
　　清点完了所有用得上的奖品，冷十七心中可以说是悲喜交加。
　　喜的自然是这些奖品确实增加了他的实力和潜力，但可惜的是，这里面并没有一样是能够帮他在短时内突破灵脉境的！
　　冷十七这就有些头疼了，既然抽奖也帮不了他，他就能再想别的办法了。
　　也正因为清点了这些奖品，冷十七就想到了他以前在上阳城抽奖之时还有一个有用的奖品，到现在他都没有用过。
　　接着冷十七从芥子袋中拿出了一个巴掌大小的褐色的圆盘，上面看起来还有点破旧。
　　这就是探宝盘！
　　探宝盘可以锁定周围的某件宝物，只是能锁定到什么品质的宝物就要看运气了。
　　人们都说妖瘴山脉中也存在着许多天材地宝，说不定可以去碰碰运气。
　　冷十七拿着探宝盘眼中浮现了一抹希冀之色，现在这探宝盘可以说是他最后的希望了！
　　随即他注入灵力激活了探宝盘，圆盘之上顿时闪烁出了白色、绿色、蓝色等不同的颜色。
　　最后锁定在了一股紫色光芒上！
　　冷十七心中一动，虽然他不知道紫色光芒具体代表着什么级别的宝物，但绝对不低就是了。
　　接着圆盘上的紫芒凝成了一个箭头的形状，指向了一个方向。
　　而冷十七却皱起了眉头，因为那个方向赫然指的就是妖瘴山脉的内围！
　　内围，还不是他能够涉足的地方。
　　不过他也能明白，妖瘴山脉的外围向来都是灵修者最多的，经过了成千上万年的流转，外围中即便有些宝物也早就被挖空了。
　　但要进入内围，他还是有点犯怵，他对付一只重伤的地缚鼠都差点翻沟里去，他贸然进入内围岂不是找死？
　　“咦，不对，或许还真有机会！”
　　冷十七正犹豫间，他忽然想起了雷元武大统领那三人！
　　城卫队清剿妖兽，雷元武三人一马当先的去大肆屠戮三阶妖兽，但他们恐怕不会满足于解决外围的这些三阶妖兽，他们很有可能会进入内围。
　　“如果他们进入过内围，里面或许没有想象中的那么危险了。况且我有大地之手和白眼，倘若只是去取宝的话或许可行！
　　万一宝物有妖兽守护，我掉头就走再想其他的办法。”想到这里，冷十七觉得自己可以走这一趟。
　　既然下定了决心，冷十七也不含糊，他简单的收拾了一下就直接从地下沿着探宝盘指出的方向前进。
　　只不过在地下的速度并不快，还会不断消耗灵力，但为了安全起见冷十七还是选择了这样的方式。
　　妖瘴山脉外围的范围很大，冷十七以这种速度一直到了第二天才到了外围和内围的交界处。
　　之后冷十七就更加小心了，他时时刻刻开启白眼，心想着只要遇到三阶或者更厉害的妖兽立刻就绕开。
　　虽然他可以利用大地之手遁地，但是高阶妖兽也都是什么神奇的手段都有。
　　比如上次他被司空首追杀，那只星夜狼王就能明确感应到冷十七的气息就在地下。
　　还有那地缚鼠就直接也能遁地，而且遁地的速度比他要快得多！
　　所以说他即使藏在地下也不是非常的安全！
　　冷十七小心翼翼地进入了内围，他的一颗心也都提到了嗓子眼。
　　然而，一个时辰过去了，冷十七的脸上出现了几分怪异的神情。
　　因为这一个多时辰以来，他连一只妖兽都没遇见过！
　　而且他还是开着白眼的，方圆很大的范围都在他的视野之中，他依然没有发现一只妖兽！
　　“难道内围的妖兽也都被雷元武他们给清剿了？
　　不可能！
　　内围之中不仅只有三阶妖兽，更有四阶、五阶的妖兽！即便是雷元武那几人遇到了五阶妖兽也得退避！
　　那内围为何会如此诡异的安静？”
　　冷十七百思不得其解，不过内围没有妖兽对他来说反而是一件绝妙的事情。
　　接着他便继续朝着探宝盘指出的方向前进，可是渐渐地他越来越觉得不对劲了！

第二百一十三章 拷问情报（第四更）
　　冷十七越走越是觉得不对劲，整个内围如同一片死寂，让他觉得异常的诡异。
　　如果仅是如此这也就罢了，更让冷十七有点接受不了的是，他觉得自己都快要穿过内围了，可是探宝盘仍然指着前方！
　　再往前走，他可就要进入到妖瘴山脉的中心区域的了。
　　那里面是存在着六阶妖兽的，那可是相当于灵修者中天人合一境的大高手！
　　是与血衣阁九大幽冥血衣杀手一个级别的可怕存在！
　　除此之外，他仍然记得不久前那个察觉到他白眼的那个强者。在山脉中心恐怕不只有六阶妖兽，还有着御兽斋和血兽宗的高手们。
　　如果说探宝盘所指的宝物只是在内围，冷十七还敢进来一探，但现在看来好像还是更深处的山脉中心，他就犹豫了起来。
　　不过就在冷十七犹豫之时，在白眼的视野中突然发现了一道气息！
　　那道气息他曾经见过，就是当初他暗中观察崔泾夫妇黑吃黑的时候出现的血兽宗弟子！
　　关键是这道气息比冷十七自己还要弱一点，只有化灵境八层的修为。
　　冷十七疑惑道：“血兽宗的人？这人只有化灵境的修为就敢在内围和山脉中的交界处晃荡？”
　　到了这时，冷十七心生一计，当即悄悄潜了过去。
　　储邱，是血兽宗门下的精英弟子之一，如今二十来岁就已是化灵境八层的修为了，很有希望在三十岁之前突破灵脉境，是宗门很看中的弟子之一。
　　此次他跟随宗门不远万里来到妖瘴山脉，是为了执行一个极为重要的任务，他引以为傲。
　　只不过他现在有些无聊。
　　因为他的任务就是在内围和山脉中心的交界处巡视，如果遇到其他的灵修者就以身份尽力阻拦。像他这样的人还有不少，他只负责这一段区域。
　　而在他看来，“兽潮”都要爆发了，这个时候谁还敢深入妖瘴山脉？
　　就在储邱百无聊赖之时，他并没有意识到自己的脚下不知何时开始浮现出了一层寒气来。
　　当他察觉到一丝寒意时却已经晚了！
　　只见一股磅礴的寒气从地下喷涌而出，在储邱张嘴大喊之前就将他冰封了起来！
　　紧接着一双手从地下伸出来把储邱拽到了地下！
　　出手的自然就是冷十七了。
　　冷十七出其不意的控制住储邱之后片刻不敢耽搁，拖着储邱在地下迅速远离此地。在这个过程中他仍然不断地释放着寒气以免储邱破冰而出。
　　一直走开了老远冷十七才停下来，同时他也不再继续释放寒气，而是提着玉璞剑架在了储邱的脖子上。
　　小片刻后，储邱终于挣脱了冰层，但他立刻就感觉到了脖子间的剑刃，心中大骇不已。
　　他好歹也是化灵境后期的灵修者，而且自视实力不俗，可居然在神不知鬼不觉之间就被眼前这个老头给抓走了！
　　要知道宗门中天人四境的高手就在山脉中心的不远处，他竟在无人发觉的情况下失踪了。
　　现如今生命都拿捏在别人的手中！
　　储邱不顾脸上的冰渣恨恨地道：“你是谁，你可知道我的身份？！”
　　冷十七森然一笑道：“不就是血兽宗的弟子嘛。”
　　“既然知道，现在放了我你或许还有活命的机会！宗门的高手就在附近，他们很快就会察觉到我消失了，到时候找上来你恐怕就要被拿去喂血兽了。”储邱搬出血兽宗以势压人。
　　然而冷十七的手轻轻一动，玉璞剑就在储邱的脖子上划开了一道血痕来！
　　储邱双眼终于露出了害怕的神色，他看着冷十七那冰冷的神情，他似乎知道对方是真敢杀了他的。
　　冷十七真的动起了杀机，身上竟还露出了淡淡的煞气，他说道：“老朽不想说废话，我问你答，明白吗？”
　　储邱暗暗哆嗦了一下，老实地点了点头。
　　冷十七问道：“妖瘴山脉的异变是不是与你们血兽宗有关？真会有兽潮爆发吗？”
　　“这……”储邱犹豫了一下还是说道：“是我们和御兽斋联手将内围的三阶妖兽都赶到了外围，造成了兽潮暴动的假象，并且将消息散播了出去，就是为了驱逐山脉中灵修者。”
　　冷十七听了暗道果然如此，妖瘴山脉根本就不存在什么兽潮爆发，这一切都如他所想那般，都是血兽宗和御兽斋在背后搞的鬼！
　　同时他也奇怪的是，御兽斋和血兽宗明明是完全敌对的两个宗门，为何又会联手布局？
　　他继续问道：“那内围的妖兽呢？这里可是有不少四阶、五阶妖兽的，都哪去了？”
　　储邱答道：“四阶、五阶的妖兽都已经诞生一些灵智了，它们知道危险将至，跑的跑躲的躲，所以内围才会没有妖兽的。”
　　危险将至？
　　冷十七敏锐的找到了这个关键点，他暗想道：“难不成是因为两大顶尖势力的高手齐聚，让这些妖兽闻风而逃了？”
　　但他总觉得事情没有这么简单，于是问道：“危险？什么危险会让四阶、五阶的妖兽逃走？”
　　储邱这时张了张嘴吧，最后迟疑地道：“前辈，您已经知道的够多的了，有些事情你知道了并没有任何的好处，何必追根究底？”
　　“嗯？”冷十七眉头皱起，他左手迅速结印召出一条手臂粗细的血色蜈蚣钻进了储邱的身体。
　　储邱顿时疼得浑身抽搐起来，但是冷十七的剑还架在他的脖子上，他却不敢乱动，就这样被疼的面色煞白，甚至口吐白沫起来！
　　冷十七见也差不多了，灵印一变暂时让蜈蚣咒安静了下来，储邱的身体却还在惯性的抽搐着，过了小片刻才慢慢缓过劲来。
　　冷十七冷然说道：“你要记住，是我在问你，你若不想被咬断全身经脉带着无尽的痛苦死去，就把你知道的都说出来。”
　　储邱喘了几口气重重地点了点头。
　　“说吧，你们和御兽斋来到妖瘴山脉的目的到底是什么？”
　　储邱有气无力的说出一件让冷十七骇然的事情，他也明白了御兽斋和血兽宗为何会破天荒的联手了！

第二百一十四章 天劫（第五更）
　　储邱说的是，“在山脉中心，有一只六阶妖兽随时有可能会渡劫化形！”
　　六阶妖兽！
　　渡劫？
　　化形？！
　　储邱短短的一句话却让冷十七心中掀起了滔天巨浪！
　　六阶妖兽就已经相当于灵修者中天人合一境的大高手了，再往上的话岂不是就等于超脱了天人四境的强者！
　　只是他以前不知道的是，六阶妖兽想要突破原来还是要渡劫。
　　渡劫这个词冷十七并不陌生，他只是想不到在这世界也有渡劫一说。
　　而六阶妖兽如果渡劫成功就能得到天地的认可，成为七阶大妖！
　　能够化为人形的七阶大妖！
　　而御兽斋和血兽宗的目的显然就是为了这只即将要渡劫的六阶妖兽了。
　　这两个宗门都是以御兽之术闻名天下，如果这只六阶妖兽渡劫成功，那么他们就很有可能会将其捕捉为己用！
　　妖兽渡劫之后势必会有一阵子的虚弱期，他们两大宗门出动了这么多的高手，看来都是势在必得的。
　　“原来这就是两大顶尖势力真正的目的！”冷十七终于明白了这一切。
　　弄清了事情的原委，冷十七接下来就要问一些有关自己的事情了。
　　“你一个化灵境八层就能安然在山脉中心附近晃荡，是不是中心区域的妖兽也都被你们赶走了？”
　　储邱老实的答道：“其实也不算是，那只要渡劫的六阶妖兽是极其罕见的珍种，离魂慑魄蝎。它的气息已经被天劫锁定，只是不知道天劫会何时降临。
　　而其他的六阶妖兽早就感应到了天劫的气息，跑的一个比一个远。所以现在不仅是内围，就连山脉中心也没有其他的妖兽了。
　　正因如此，这里其实并没有什么危险，我们的人和御兽斋的人都在内围和山脉中心的交界处巡察着。”
　　冷十七了然的点了点，同时他觉得有点倒霉，探宝盘所指的地方定然是山脉中心了，可是如今那里高手齐聚，纵然是他手段奇异也很容易被发现。
　　他在想着要不要等这一切都结束之后，趁着其他的高阶妖兽还没回来的时候再进去探宝。
　　但就在这一刻，天上却突然响起了一道旱地惊雷般的雷鸣之声！
　　冷十七神色顿时一变，他拽着储邱来到地面抬头看去。
　　他们所在的位置还是妖瘴山脉的内围，这里的天空原本一直都飘荡着淡淡的瘴气，然而此时天空中的瘴气却突然消失的干干净净了！
　　就像是被刚才的那一道惊雷给完全驱散了！
　　但是山脉中并没有变得亮堂起来，反而变得更加昏暗了。
　　因为天上竟然出现了无边的黑云，那些黑云居然给人一种极为可怕的压迫感，让冷十七都有点喘不过气来了。
　　储邱面色大惊，他结巴着说道：“天，天，天劫！”
　　“这就是天劫？”
　　“不，这只是天劫的前兆，那只离魂慑魄蝎恐怕这一两天内就要渡劫了。”储邱哆嗦着说道。
　　冷十七转头看了他一眼，这个储邱知道的好像还不少。
　　其实冷十七不知道的是，这些事情在血衣阁中也都有详细的记载，只是他从未看过而已。
　　储邱这时说道：“前辈，您要知道的事情我都说了，现在天劫将至也都证实了我所言非虚。为了避免被天劫波及，宗门的高手肯定会后撤的，很快就会发现我失踪了。
　　前辈现在放了我，我定然守口如瓶，今日之事绝对不会泄露半句。”
　　冷十七看着储邱，心中闪过一道灵光，道：“可以，只要你交出《兽元魔破功》的功法，我就可以放了你。”
　　冷十七自己修炼的《兽元魔破功》是残缺的，现在手里有这么个血兽宗的弟子，正好可以要来后续的功法。
　　储邱闻言耸然一惊，他的脸也瞬间沉了下来，“前辈，《兽元魔破功》就算在本门之中也不是随随便便的人能修炼的。
　　就像是我们这一代中，就只有卓断崖一人修炼了此功。而且宗门内的功法是严禁外传的，否则定会成为血兽的养料。
　　再者说，即便我交给了前辈，一旦您被人认出来使用了兽元魔破功，也必然会受到本门的追杀啊。”
　　冷十七听了这番话觉得储邱并不像在说谎，暗道可惜。
　　他不由想到了抓走崔泾夫妇当向导的那个邪气青年，他应该就是储邱口中的卓断崖了。
　　只是听到这个名字，就让他联想到了在血雾岛下空间的那个卓老鬼。他的《兽元魔破功》就是在他那得到的，卓老鬼和卓断崖之间是不是也有着什么关系？
　　不过现在这个时候可没有时间让冷十七来多想了，因为在白眼的视野中确实看到了好几道气息比他强大许多之人往内围走来。
　　他们应该就是血兽宗或者是御兽斋的人了。
　　冷十七知道此地不能久留，他手中玉璞剑一动，便剑如长河般削下了储邱的头颅！
　　他可不想日后被血兽宗这等顶尖势力追杀，当然不能留下活口。
　　储邱死后，冷十七就看见有一股淡绿色的小光团从他身体中飘了出来，他心中一动轻轻招手，那绿色光团便飘了过来没入了他的体内。
　　冷十七知道这正是那个被动技能“地狱诅咒”的效果，光团被他吸收以后他顿感自己的精神力微微增长了一丝，身体强度也有所增强，只不过幅度很小。
　　可即使如此他也很知足了，他只是好奇被他吸收的到底是不是储邱的灵魂，但他却又无法考证。
　　随后冷十七搜刮了储邱身上的东西并将其掩埋与地下，就迅速地远离了此地，远远地避开两大宗门的人。
　　两天之后，天劫降临！
　　冷十七甚至都退到了内围的边缘，可仍然清楚地感受到了强大到让人心悸的恐怖气息！
　　他抬头看天，此时妖瘴山脉之上完全布满了滚滚黑云，遮蔽了天空。
　　他也很想看看传说中的天劫到底是什么样子的。
　　而其他两个宗门的弟子都敢待在这里，想必天劫是不会波及到他们的。
　　不久之后，黑云之中隐隐传来了几道雷鸣之声，那声音明明并不是很大但却震慑人心，有一种天威不可触犯的威严。
　　渐渐地，黑云中的雷鸣之声越来越密集，甚至偶然间还会划过几道深紫色的闪电！
　　那些电闪雷鸣都慢慢往山脉中心汇聚，那里的黑云也都形成了一个漩涡一般，似乎随时都会降下天罚！
　　而在黑云漩涡的中心之下，有一座高耸起来的小山峰，峰顶之上有一只通体紫黑色的巨蝎。
　　它就是即将要渡劫的六阶妖兽，离魂慑魄蝎！
　　此时，离魂慑魄蝎的一双紫眸盯着那黑云漩涡的中心，眼眸之中毫无惧色！

第二百一十五章 渡劫（第一更）
　　离魂慑魄蝎在天劫之下毫无惧色，反而爆发出了一股冲天的战意！
　　“轰隆！”
　　天劫似乎不满离魂慑魄蝎的造次，毫无预兆的劈落下一道手臂粗细的深蓝色雷电。
　　这道雷电虽然细小，但身处远方的冷十七居然都能看的一清二楚。就在那道雷电落下之时，冷十七居然有一种想要向天跪伏的冲动。
　　那道深蓝色雷电准确地轰中了离魂慑魄蝎，让它的紫眸之中露出一抹异样的痛苦，同时全身翻滚冒出了道道的紫光来，紫光与深蓝雷电交相辉映，显得无比玄奇。
　　离魂慑魄蝎身上紫光渐渐地黯淡了下去，而那道雷电也是消散了。
　　这一道天劫，离魂慑魄蝎安然度过！
　　冷十七看不到具体的情况，但他见到黑云之中又开始凝聚起雷电来就知道离魂慑魄蝎应该挺过第一关。
　　几息之后，“咔嚓，咔嚓”两道雷电同时落下！
　　雷电几乎照亮了整个山脉中心和内围的区域，离魂慑魄蝎再次绽放出道道紫光，只是如今的紫光比先前却黯淡了许多，它又如何抵挡得住两道雷电？
　　果然，在这两道雷电之下，离魂慑魄蝎立刻被劈的皮开肉绽！
　　有的地方甚至都能看到它的骨骼了！
　　但是离魂慑魄蝎眼中的战意丝毫不减，反而不断激增。
　　天空之上便开始酝酿第三道天雷，这就是最后一道天雷，也是最恐怖的一刀天雷。不知道有多少六阶妖兽就是陨落在这最后一道天雷之下。
　　黑云中心的雷电更加的密集了，无数雷电融合在了一起竟成了黑色的闪电！
　　旋即，一道树木粗细的巨大漆黑雷电从天而降！
　　那漆黑雷电一出现竟然就让冷十七都一阵心神动荡，而离魂慑魄蝎一张口，吐出了一颗绚丽的紫纹妖丹。
　　那就是离魂慑魄蝎的本命妖丹！
　　本名妖丹在它的头顶形成了一道紫色的光罩，这光罩在那强横的漆黑雷电之下，只不过坚持了短短数息的时间，便宣告破裂。
　　好在这本命妖丹的护罩也并不是毫无作用的，就是这短短几息的时间，就将原本能离魂慑魄蝎的雷电能量消磨掉了小半！
　　接下来，离魂慑魄蝎再无任何手段了，也到了最关键的时刻。
　　剩下的漆黑雷电直接劈落在了离魂慑魄蝎的身上，将它完全笼罩在黑色雷狱之中承受着无尽的折磨。
　　在这雷电之下，离魂慑魄蝎只能不断挣扎着自己的身躯，然而它挣扎的幅度越来越小，只露出了一具血肉模糊的残躯。
　　待最后一丝黑色雷电耗尽，天上的黑云在顷刻间就忽然消散于无形，仿佛从来没有出现过一般。
　　而整个妖瘴山脉中极为罕见的出现了一片光明。
　　天劫，结束了！
　　只是不知道离魂慑魄蝎到底有没有度过天劫？
　　冷十七立即开启白眼，他就发现那些御兽斋和血兽宗的人都在迅速的赶往山脉中心。
　　冷十七眼中闪过一丝狠色，也是朝着山脉中心奔去。
　　而在所有人中，速度最快的是两个人，这两人全部都是御空而行！
　　其中一人头发花白但面容却是留着八字胡的中年人，他就是当初察觉到冷十七白眼注视的谢长老。
　　那便是血兽宗的大长老，超越于天人四境之上的强大灵修者，谢鹏羽！
　　另外一人则是御兽斋三大兽王之一的千足兽王，南门云！
　　这二人直接化作两条流光，以众人难以企及的速度来到了魂慑魄蝎的渡劫之地，当他们见到离魂慑魄蝎只剩下一滩血肉之后都是露出了一抹失望之色。
　　南门云微微叹道：“失败了吗？可惜了。”
　　“假慈悲，那离魂慑魄蝎的残骸我要了。”谢鹏羽一步踏前就来到了离魂慑魄蝎的身前。
　　谢鹏羽正要收取它的残躯之时，一道微弱的紫光忽然绽放了出来！
　　紧接着，紫光越来越多，越来越密，转眼间就形成了一个紫色蚕蛹将离魂慑魄蝎包裹了起来！
　　南门云惊道：“它成功了！滚开！”
　　南门云双手结出一个奇异的灵印，旋即他的身后忽然有一只高达十几丈的巨大蜈蚣虚影冲天而起！
　　一股冲天的可怕灵力激荡而出！
　　那蜈蚣生有成千上万的利爪，每一根利爪此时都凝聚着点点灵光，霎时间，数千道好似激光的灵力铺天盖地激射出来！
　　谢鹏羽低吼一声，竟发出了一声妖吼，只见他周身突然出现了一条滔天的无边血河，血河席卷而不断流转，出挡下了大半的灵光。
　　而在血河之中不知何处伸出了两只巨大的手臂，那手臂轰然挥下便直接拍散了剩下的灵光。
　　离魂慑魄蝎渡劫成功，正在化形，现在就到了他们争斗的时候了！
　　谢鹏羽周身血河流淌，血河之中隐约间有一只狰狞巨兽，他冷声说道：“老匹夫，离魂慑魄蝎还没有化形你就出手，太着急了吧。”
　　南门云身后的千足蜈蚣挺身而立，它张口开始不断吞吐着云雾，导致整个山脉中心都弥漫在仙雾之中。
　　南门云讥讽道：“离魂慑魄蝎既已成功渡劫，化形只是迟早之事，它到了我御兽斋最起码也是护宗灵兽的待遇，总比被你们这些刽子手剥开研究的要好。”
　　两大宗门已是敌对多年，他们之所以敌对的根源就是修行的理念截然相反。这二人都是宗门的最高层之一，相互之间不知斗了多少年，自然都没什么好话。
　　两人三句话没说完又开始打了起来，他们之间的交手真可谓是撼天动地，虚空扭动，整个山脉中心都为之动荡，离魂慑魄蝎渡劫所在的山峰都被夷为平地！
　　不过他们也都在精细地控制着自己的力量，没有伤到那紫色蚕蛹分毫。
　　在他们交手之际，两大宗门的高手和弟子们也都赶了过来。他们见到南门云和谢鹏羽都打起来了，也都纷纷战成了一团！
　　他们倒并不担心会两败俱伤让离魂慑魄蝎跑了，因为不论是南门云还是谢鹏羽都是可以轻易压制刚刚化形的离魂慑魄蝎。
　　一时间，妖瘴山脉的中心区域鼓动着无数恐怖的灵力波动，只是他们都没有注意到有一道人影也悄然接近了这里。

第二百一十六章 化形（第二更）
　　这个人当然就是冷十七了，他远远地看见南门云和谢鹏羽之间那毁天灭地般战斗心中百感交集。
　　他可以确定，自己只要被那余波粘上一点点就会立刻被碾为齑粉！
　　他对那种力量及恐惧却又向往，他希望有朝一日他也能有如此通天彻地只能！
　　不过他现在最重要的事情还是趁乱去取宝！
　　冷十七拿出了探宝盘，上面的紫芒立刻形成箭头指向某处，他顺着那个方向看去，当即一惊差点闪到了舌头。
　　哪怕冷十七心态再好，心境再高，此时居然也特别想破口大骂起来，甚至他还想直接摔了手里的这个破盘子！
　　因为探宝盘所指的离魂慑魄蝎所化的那个紫色蚕蛹！
　　“感情探宝盘一直指向的就是离魂慑魄蝎，血兽宗、御兽斋两大顶尖宗门都觊觎的当然是至宝！
　　可我怎么可能在两大宗门的高手之中取得宝物？这个探宝盘也太坑了！”
　　冷十七是真的有些气急败坏了，他这几天小心翼翼处处提防，如今还冒险进入山脉中心，可不是来跟两大宗门抢东西的。
　　“唉。”
　　过了半晌冷十七幽幽一叹，这次他算是认栽了，白白耽搁了几天的时间。
　　正当他打算回到镇妖城再想想办法的时候，那个紫色蚕蛹突生异变！
　　蚕蛹之上忽然之间出现了一丝裂痕，紧接着只听“咔咔咔……”裂痕越来越多，就连南门云和谢鹏羽这时都停手了，所有人的目光都落到了紫色蚕蛹之上。
　　他们知道，离魂慑魄蝎化形成功了！
　　只听“嘭”的一声，紫色蚕蛹陡然爆碎来开，里面出现了一道模糊的身影。
　　不过那些爆开的紫色碎片并没有散落，而是汇聚到了那个人影的周身凝聚成了一身华丽的紫色衣裙。
　　这时，一个美艳女子出现在了众人的眼前，她的身姿玲珑有致，面容更是妖娆妩媚，一袭紫色衣裙却又给她增添了几分华贵。
　　尤其是她那一双紫眸更是能摄人心魄！
　　这是一个足以让无数人为止神魂颠倒，丢魂落魄的尤物！
　　一些年轻的弟子只是看了她一眼便双目呆滞，浑然不觉了。
　　她，就是七阶化形大妖，离魂慑魄蝎！
　　就连千足兽王南门云的眼中都出现了一丝惊艳，他开口道：“离魂慑魄蝎，你化形不易，跟本王回御兽斋吧。本王许你护宗灵兽之位，在宗门地位仅次于我等三大兽王。”
　　谢鹏羽见着离魂慑魄蝎的眼神就是赤裸裸的贪恋了，不过他贪恋并不是离魂慑魄蝎的外貌，而是在想着去一点点的研究大妖到底是什么样的。
　　他接着说道：“别听他胡说，御兽斋无非是用阵法把你永远镇压在山门之下，生生世世为他们守护宗门，这样简直是生不如死。
　　你如今是大妖，应该也明白了妖兽一族想要再进一步难如登天。你若加入我血兽宗，我们可以助你突破八阶！”
　　这两人第一时间并没有出手，他们都想得到离魂慑魄蝎，但要是能说服她岂不是可以省下一番功夫。
　　离魂慑魄蝎一双紫眸轻轻转动一下，她朱唇微张，南门云和谢鹏羽还以为她要说些什么。
　　可不料离魂慑魄蝎口中却突然发出了一道尖锐刺耳的声音来！
　　那道声音瞬间笼罩了整个山脉中心，所有人的脑中都是一懵，两大宗门的那些化灵境弟子身体摇摇晃晃之下竟软绵绵的倒地了！
　　天人四境的灵修者们也不好过，一个个面色痛苦地捂住双耳，然而却没有丝毫的作用。
　　冷十七离得最远，但也被这倒尖叫声波及到了，他的脑海中顿时掀起了一阵激浪，他隐隐间竟感觉到自己的灵魂似乎就要被强行拽出去了！
　　冷十七心念一动，眉心之间用出股股精纯的精神力将自己包裹起来，这才稍微抵挡住了一部分的声波。
　　与此同时，他还那些倒下去的化灵境弟子身上都飘荡出了一道淡绿色的虚影，那些虚影急速汇聚起来最终都钻进了离魂慑魄蝎的口中！
　　他暗暗惊叹道：“那才是真正的灵魂的吗？离魂慑魄蝎，果然名不虚传！”
　　不仅是他们这些人，包括南门云和谢鹏羽在出其不意之下也险些中了招。
　　谢鹏羽面色阴沉了下去，厉声喝道：“敬酒不吃吃罚酒，待老夫将你打残拖回去也是一样。”
　　南门云也说道：“冥顽不灵。”
　　在这一刻，两位强者同时出手抓向离魂慑魄蝎。
　　谢鹏羽大手一招，无边血河现世，一时间血气冲霄。
　　血河之中走出一只二十丈高的奇异巨兽，巨兽四肢各不相同，像是由不同的妖兽拼接而成的，背后还有一对巨大的血色肉翅。
　　南门云脚尖轻轻一点，整个人凌空而起落在了千足蜈蚣的头上，一人一兽周围云气缭绕，但在这梦幻般的云雾之中却充满了破灭的杀意。
　　离魂慑魄蝎却轻轻地打了个嗝，旋即她浑身紫光流转竟直接化为一道紫色流光破空而去！
　　“哼，还想逃！”
　　“束手就擒吧。”
　　南门云和谢鹏羽出手拦截，谁想那道紫色流光非比寻常，穿透力极强，竟连续撕裂了谢鹏羽和血河，穿破了南门云的云气！
　　这两人知道离魂慑魄蝎善于勾魂摄魄，但没有料到她化形之后速度竟如此之快！
　　一时不察之下竟让离魂慑魄蝎冲破了他们的包围。
　　两人立刻带着各自的灵兽、血兽直追而去，今天若真的让离魂慑魄蝎给跑了，他们的老脸可就都丢尽了！
　　他们一走，剩下的那些天人四境的灵修者又开始乱战一团，他们之间本就是不死不休的世敌，刚才又都损失了化灵境的弟子，此时下起手来更加狠厉了。
　　而冷十七见到他们和离魂慑魄蝎离开了这里，心里也是一松，他也准备离开了，但是他低头一看之下却不由愣住了。
　　他手中的探宝盘上指出的方向依然没有变化！
　　“不对，离魂慑魄蝎已经飞走了，所以说探宝盘所指的宝物其实并不是离魂慑魄蝎，而是另有他物！”
　　冷十七这时开启了白眼看向探宝盘所指的方向，果然有所发现！

第二百一十七章 你到底是什么人（第三更）
　　冷十七利用白眼立刻就看到在离魂慑魄蝎化形之处的下方有东西！
　　在那地下深处有一团怪异的灵力团。
　　在他白眼之中，灵修者和妖兽体内灵力显示出来都是蓝色的，但地下那团灵力竟然是绿色的！
　　那团绿色灵力的强大程度不弱于谢鹏羽，而且很明显能看出来那并不是活物！
　　冷十七这就觉得奇怪了，不是活物居然蕴含着如此恐怖的灵力？
　　除了这个东西之外，旁边还有一股比他还要弱小的气息，似乎个二阶妖兽。
　　“那团绿色灵气应该就是探宝盘所指的宝物了！”
　　冷十七悄然观察着两大宗门之间的战斗，这些人全部都是天人四境的修为，如今打起来的声势也是巨大无比。
　　尤其是那几个天人合一境的大高手，他们拼杀起来也使山脉中心处地动山摇！冷十七深深地沉入地下，又饶了大半个圈子，绕过这些激斗的灵修者向着宝物探去。
　　半晌，冷十七脚下突然一空！
　　他陡然发现地下居然还隐藏着一个黝黑的洞穴！
　　他一到这洞穴之中立刻就闻到一股淡淡的腥臭味，但他并不在意，因为探宝盘所指的宝物就离他不远了！
　　冷十七拐了两个弯就来到了一片稍微开阔一些的地方，他还没靠近就能看到一股绿芒忽明忽暗的闪动着。
　　他走上前去，正见半空中漂浮着一块半人高的菱形绿色晶石，那些绿光就是从这块晶体中散发出来的。
　　冷十七在这绿色晶石中感受到了阵阵熟悉的气息，并且那些散发出来的绿光没入他的体内后竟与他身上的兽元战纹有些许共鸣！
　　“绝对是好东西！”
　　而在晶石的侧边还趴着一只巴掌大小的蝎子，冷十七知道这就是那个二阶妖兽了。他手掌一张凝聚出大量的寒气先暂时把那小蝎子冰封了，但还没有动手杀它。
　　因为他的当务之急还是要先那这块晶石给收了！
　　然而当他靠近绿色晶石时，晶石上突然冒出一阵刺目的绿光，这绿光宛如实质竟把冷十七掀飞了出去！
　　“嘭！”
　　冷十七撞在了身后的石壁上，他倒是没有受什么伤，但他知道这个绿色晶石恐怕不是那么好收取的。
　　想要收取晶石，要么收进芥子袋，要么收进系统空间。
　　冷十七估摸着这东西非同凡响，芥子袋怕是承受不住，而且为了保险起见最好还是直接收进系统空间。
　　可是要收入系统空间的话，他必须要双手触碰到晶石才行。
　　旋即，冷十七一咬牙，身上的骨骼咔咔作响，他的体型转眼间便硕壮了几圈，同时全身出现了一副赤褐色的盔甲来！
　　他的身体微微一拱，紧接着如离弦的利箭般蹿了出去！
　　转瞬间他就来到了绿色晶石的跟前，他伸出双手想要握住晶石，可是晶石上面再次迸发出绿芒来。
　　奇怪的是，这一次的绿芒并没有将他拍飞，反而是轻柔的如棉花般将他包裹了起来。
　　冷十七顿感全身暖洋洋的，道道绿光渗入了他的体内。
　　这些绿光一部分融入了他的血肉，还有一部分竟钻进了他的精神空间中！
　　这时冷十七还来不及仔细去体会那些绿光到底对他有利还是有害，因为他的双手已然触碰到了绿色晶石！
　　随即他意念一动，绿色晶石便直接消失不见，被他收入了系统空间。
　　成功了！
　　“呼。”
　　冷十七轻轻喘了一口气，他虽然还不知道这块晶石到底有何用途，但总算是得到了此宝，以后有的是时间慢慢研究。
　　就在冷十七打算斩杀旁边的小蝎子然后离去之时，他背后忽然一凉，更是暗暗打了个激灵。
　　此刻，在他的背后不知何时出现了一位妖娆妩媚的女子，那女子一双没有任何感情的紫眸正盯着冷十七！
　　她正是七阶大妖离魂慑魄蝎！
　　只不过这时的离魂慑魄蝎身上明显有着多处伤痕，嘴角还留着一丝鲜血。
　　冷十七的身体变得有些僵硬了起来，他艰难地转过头来，当他见到此女的时候，脑中嗡的一声就炸开了，炸得他一片空白，炸得他魂不附体！
　　离魂慑魄蝎双眸一动绽放出一抹绚烂的紫芒，冷十七只觉得眼前一片迷离，然后他就发现自己的身体动不了了！
　　随即一道勾人心魄的声音就出现了他的耳旁，“人族小子却身怀妖血，看来也是修炼了吞噬妖兽的功法吧。”
　　冷十七这时第一次如此的痛恨《兽元魔破功》，他多么想临死挣扎一下，然而现在他连张嘴的能力都没有。
　　离魂慑魄蝎走到了冷十七的脸前，伸出一根手指戳了戳他的脸庞，眼中露出了饶有兴趣的神色。
　　那张绝美的容颜就在冷十七的眼前，可他心里却只有惊惧，不过他并没有放弃，也在急速寻找着脱身之法。
　　此时离魂慑魄蝎没有杀他，就说明他还有一定的价值。
　　“你居然能收取天妖魂晶石，这倒是怪了，不过……也好。”
　　冷十七不知道她口中的“也好”是什么意思，不过他知道离魂慑魄蝎怕是要对他下手了。
　　只见离魂慑魄蝎自指尖逼出了一滴鲜血，随即她用鲜血凌空勾画出一幅复杂又诡异的图案。
　　离魂慑魄蝎喃喃道：“种下妖奴血契，成为我的奴仆也算是你的造化。”
　　冷十七闻言大惊，他若真是被种下这个妖奴血契恐怕此生此世都要被离魂慑魄蝎锁奴役了！
　　但是，他却没有任何阻拦的办法！
　　他终究，还是太弱了。
　　离魂慑魄蝎玉指轻轻一点，那道血契便印到了冷十七的身上，紧接着他便感到一股怪异的能量涌入了他的无数血液之中，甚至还有一丝钻进了他的精神空间。
　　冷十七犹如案板上的鱼肉，任由离魂慑魄蝎宰割。
　　不过，出乎冷十七和离魂慑魄蝎预料的是，半晌之后，冷十七并没有发生什么异样？
　　那股力量就像泥牛入海般，消失不见了！
　　饶是离魂慑魄蝎这位大妖都是楞了一下。
　　“失败了？怎么可能！”
　　离魂慑魄蝎直接抓起了冷十七，双目之中透出实质的紫芒似乎要把他看透。
　　“你，到底是什么人？！”

第二百一十八章 灵魂互换（第四更）
　　离魂慑魄蝎捏住冷十七的脖子，冰冷地问道：“只有血脉不在我之下的人才无法种下妖奴血契，你到底是什么人？”
　　冷十七听了也是一阵糊涂，不过他知道这是好事，毕竟他也算是逃过了一劫。这时他突然想到了系统信息中一直显示着他身上是有血脉的，但是血脉后面显示的是问号。
　　以前冷十七也猜测过，他的血脉有可能超出了系统所知的范围。再联系到离魂慑魄蝎所说的话，他便更加确信，自己的这具身体定是拥有着不弱于离魂慑魄蝎的血脉！
　　离魂慑魄蝎，在妖兽之中是极为罕见的高贵血脉，自出生起就是二阶妖兽，相当于化灵境的灵修者了！
　　其生长至成熟期后就会自然而然的成为六阶妖兽，可以说凡是成年的离魂慑魄蝎都有着堪比天人合一境的实力！
　　所以御兽斋和血兽宗的人才会如此看重离魂慑魄蝎，在他们得知妖瘴山脉深处有一只即将渡劫的离魂慑魄蝎后就争先恐后的赶来了。
　　现在冷十七开始真心感谢这具身体的原主人了，要不是如此他早就已经沦为离魂慑魄蝎的奴隶了，生死时时刻刻都捏在别人的手中，真的是生不如死。
　　“人族，不想死就听我的。”离魂慑魄蝎又说道。
　　冷十七全身无法动弹，只能勉强的动了动眼皮。
　　“你既然能瞒过所有人来到这里，必然也有办法能够悄无声息地离开，是不是？”
　　冷十七这时感到自己的脑袋有了些知觉，但还不能说话，只好连连点头。
　　“很好！”
　　离魂慑魄蝎说罢指尖又出现了一滴血液，再次开始勾画血色图案，只不过这一次的图案与上次的截然不同。
　　“这是平等血契，虽然你的实力低微，但血脉却很高贵，也不算辱没了我。”
　　图案在半空中一分为二分别没入了冷十七和离魂慑魄蝎的身体。
　　旋即，冷十七便感脑中一阵撕裂之痛，那就像是将他的灵魂一撕两半般痛苦！
　　同时离魂慑魄蝎的脸上也露出了痛苦的表情，紧接着，两道手指粗细的绿色光线从他们的眉心处飞出，并飞入了对方的眉心。
　　离魂慑魄蝎说道：“现在你我血契已成，我们分别掌握着对方的一部分灵魂，不能互相伤害，否则便会永远失去这部分灵魂。
　　如果失去了部分灵魂，不仅修为再难精进，就连进入轮回的资格都没有！”
　　冷十七此时才缓过劲来，他听到这句话总算舒了一口气，先不说其他，最起码他活了下来，还不用受人所制。
　　只是他还是有点想不通，按理说，以他这点微末修为在离魂慑魄蝎的面前根本没有任何反抗的余地。
　　从她先前的问话来看，她似乎是想借助冷十七帮他逃离此地。离魂慑魄蝎完全可以用无数种方法逼迫他来做此事，何必又绕一个大圈子呢？
　　再者说，冷十七也不认为自己有瞒过南门云和谢鹏羽救走离魂慑魄蝎的能力。
　　接着也不见离魂慑魄蝎有什么动作，冷十七就感觉自己的身体又能动了，他立刻就解除了兽元战纹恢复了本来的样子。
　　三阶妖兽朱岩兽的兽元战纹对他来说消耗还是太大了。
　　而且即便开启兽元战纹，在离魂慑魄蝎面前也没有丝毫的作用，他索性就直接给解除了。
　　离魂慑魄蝎并没有理会他，而是掌中绽放出无数凌厉的紫芒竟全都打入了自己的身体！
　　她又伸手一招，原本被冷十七冰封住的那只小蝎子瞬间融化了冰层，飞到了离魂慑魄蝎的身前，与她相对。
　　冷十七不知道离魂慑魄蝎要做什么，他只知道自己老老实实的待着就不会有事。
　　随即离魂慑魄蝎红唇一张吐出了一颗紫纹妖丹，那就是她的本命妖丹！
　　现在已经是七阶妖丹了！
　　本命妖丹顿时撒下一面淡淡的光幕将她和小蝎子笼罩其中，随后小蝎子也吐出了一颗小小的妖丹，只是这颗妖丹上确实暗淡无比的。
　　而在冷十七的眼中，他分明看见离魂慑魄蝎和小蝎子的身上都冒出了一道绿色的虚影。
　　离魂慑魄蝎冒出的虚影与她本尊极为相似，而小蝎子的就只是一小团绿色光球。
　　接下来让冷十七惊奇的事情发生了！
　　离魂慑魄蝎的虚影居然钻进了小蝎子的身体，而那小团绿色光球则没入了离魂慑魄蝎化形之后的躯体！
　　然后“小蝎子”张口吞下了那绚丽的紫纹妖丹，剩余的那颗暗淡的小妖丹则被送入了“离魂慑魄蝎”的口中。
　　冷十七眼中掠过几道精芒，他暗暗惊道：“她，她在夺舍那只小蝎子？不，不是，这是灵魂互换！
　　我明白了！
　　她是想要我带着小蝎子逃走，而她的本体则直接给放弃了！
　　或许是她知道自己本体的气息是掩盖不住的，即便逃出去也会被两大宗门的人抓到，于是用了这种金蝉脱壳的方法。
　　她舍弃了千辛万苦得来的化形之躯和一身大妖的修为，如今仅是一只二阶妖兽，所以也需要人来帮她，这也是她要与我签订平等血契的原因。”
　　在这瞬间，冷十七一下子想通了离魂慑魄蝎的目的，也解除了之前的疑惑。
　　完成这一切之后，“离魂慑魄蝎”那人形躯体双眼之中一片呆滞，忽然就瘫坐在了地上。
　　而那只小蝎子却口吐人言道：“趁他们还没找到这里，快带我走！”
　　冷十七暗道果然如此，他一想到今后可能要与这离魂慑魄蝎相处很长时间，就心里发寒。
　　任谁也不敢跟七阶大妖待在一块啊，那简直是如饲猛虎！
　　况且他本身就身怀无数的秘密，身边多了个七阶大妖，对他来说也会束手束脚的。
　　但是到如今他也没有别的办法，如果他不带离魂慑魄蝎走，自己的那一部分灵魂就别想要了。
　　旋即冷十七只好带着离魂慑魄蝎直接钻进了山壁之中，他运起所有的灵力全速离开山脉中心。
　　就在他们离开半柱香的时间后，这个洞穴就突然坍塌了！
　　四股恐怖至极的气息降临此地，正是南云门、谢鹏羽还有他们的灵兽、血兽。
　　他们都看见了“离魂慑魄蝎”身受重伤躺在废墟之中。
　　谢鹏羽冷笑道：“幻身之术用的倒是精妙，可惜遇到了老夫，你这身妖气可是瞒不住多久的。”
　　南门云也说道：“你若一开始就跟本王回宗，又何必受这皮肉之苦。”
　　“哼哼，老匹夫倒怜香惜玉起来了，你该不会看上这妖女了吧。”谢鹏羽讥讽道。
　　南门云却不生气，他淡淡道：“既然此妖已经重伤，那你我也该分个胜负了。”
　　谢鹏羽正要说些什么，突然之间，“离魂慑魄蝎”的身躯变回了蝎子原形，并且身躯急速膨胀了起来！

第二百一十九章 九离（第五更）
　　山脉中心地下深处，冷十七闷头往前钻，但还是让人不满。
　　离魂慑魄蝎开口道：“你就不能再快点？”
　　冷十七张了张嘴，他一时间竟不知道该怎么称呼离魂慑魄蝎，只好说道：“前辈，这已经是晚辈最快的速度了，等避开上面那些灵修者返回地面就快起来了。”
　　“罢了，既然你我已签订平等血契，就借你点力量吧。”离魂慑魄蝎说话间，自口中吐出一股紫色雾气。
　　冷十七不经意间就将其吸了进去，他周身便泛起了阵阵紫色迤逦，气息也不断暴涨！
　　在此之下，他的速度竟快了三倍有余！
　　冷十七对这种感觉还比较熟悉，毕竟以前他被魔灵附体的时候也借用过魔灵了力量，但是他心中还是有点担心的问：“前辈，这样会不会引起那两位的注意？”
　　离魂慑魄蝎爬到了冷十七的肩膀上道：“你小子还挺谨慎的，放心，他们马上就没空了。”
　　“嗯？”
　　冷十七听着有点糊涂，但他也不敢多问，就在这时他顿感身后突然袭来一股滔天的灵力波动！
　　他明明深处地下却都能明显感到大地的震颤，他耳边也传来了一道震天之声！
　　如果他是在地面之上的话，就能够看到山脉中心骇然升起了一团紫色的蘑菇云！
　　以离魂慑魄蝎本体为中心，肆虐的紫云扩散出去，所过之处全部都被夷为平地，山峰崩塌，地龙翻身，恍若天罚的爆炸几乎把整个山脉中心掀翻！
　　冷十七开启白眼，这才惊觉那些天人四境的高手们居然都所剩无几了，幸好他刚才速度暴增堪堪跑到了中心区的外围，又深处地下才没有被波及到。
　　“那，那是什么？！”
　　离魂慑魄蝎此刻却狠辣道：“那是我本尊自爆了。”
　　“！！！”
　　冷十七已经不知道该说什么了，他心中只有震惊，七阶大妖自爆，怪不得会有这毁天灭地般的恐怖力量！
　　“哼，御兽斋南门云，血兽宗谢鹏羽！
　　毁我数百年苦修，迟早有一天老娘定让你们百倍偿还！这次只是一个小礼物罢了。”
　　冷十七能够清晰感觉到离魂慑魄蝎那冲天的恨意，连“老娘”都出来了。不过他却也有点佩服离魂慑魄蝎的魄力了，能够果决地自爆自己的大妖肉身，这种魄力一般人还真没有。
　　他震惊归震惊，佩服归佩服，可他的速度可丝毫不减。
　　现如今那些天人四境的高手在离魂慑魄蝎肉身自爆中死伤惨重，就算是南门云和谢鹏羽估计也不好受。
　　他们现在都自顾不暇，更不会去仔细的探查气息了，冷十七拼尽全力往内围钻去。
　　等完全到了内围，冷十七直接回到了地面，他脚踏淡淡的紫色云雾身形如风中飘絮，看似缓缓飘动，然而他每次一动都会移出数丈之远！
　　冷十七也不管后面的变故，闷声疾驰，直到他体内的那股紫气消耗殆尽时他已经跑到了内围和外围的交界处。
　　这时他的速度陡然慢了下来，离魂慑魄蝎说道：“总算是暂时摆脱了那两个老鬼，不过你的身上多少还是沾染了一丝我的气息，以防万一，还是跑的越远越好。”
　　冷十七的脚步依然没有停下，可是没有了离魂慑魄蝎力量的支持，他的速度明显不如刚才。
　　毕竟他的飘絮灵步是更利于战斗中使用的挪移类身法灵技，而不是专门追求速度的轻身类灵技。
　　如此有跑了半个时辰左右，他们终于来到了妖瘴山脉的外围！
　　冷十七喘着粗气不再施展百鬼夜行和飘絮灵步了，因为他的灵力仅剩不到两成了！
　　他赶忙吞下两颗恢复灵气的丹药，气喘吁吁地说道：“前辈，够远了吧。”
　　离魂慑魄蝎道：“可以了，先休息一会吧，他们此来就是为了捕捉我。而我的肉身在他们面前自爆就彻底断绝了他们的念想，接下来他们或许就会直接返回宗门了。”
　　冷十七闻言直接没入了地下，开始恢复灵力，而离魂慑魄蝎又说道：“人族，你叫什么？”
　　“晚辈冷十七。”
　　“冷十七，我不知道你是如何发现天妖魂晶石的，也不知道你是如何将其收取的。不过我必须承认，如若没有你，即使我灵魂换体也难逃出生天。
　　然而如果你没遇到我，你也同样会死在我本尊的自爆之下，你我都算救了各自一命，算是互不相欠。
　　如今你我签订了平等血契，我便实话告诉你。今后我需要你来帮我恢复实力，你要是有什么条件就提出来吧。”
　　“晚辈不敢，为前辈效力是晚辈的荣幸！”
　　“哼，你们人族向来都是如此虚伪，不像我们妖族，你帮了我，我自然就会帮你，当然你若不说那就算了。”
　　“额……”
　　冷十七只好‘为难’地说道：“前辈，晚辈现在确实有点极为头疼的事情想要请教前辈。”
　　他现在最想的当然是尽快突破灵脉境了，有活了几百年的离魂慑魄蝎在，想必会有办法的吧。
　　离魂慑魄蝎道：“别前辈晚辈了的，听得我绕得慌，我叫九离。如今我只是二阶妖兽，你我平辈相称就行。”
　　“九离前……有没有办法让我在短时间内突破到灵脉境？”
　　“嗯？”
　　九离一双豆粒大小的眼睛盯着冷十七仔细看了起来，她接着说道：“你这身修为最大的问题就是不够精纯，要是慢慢地打磨，别说短时间了，几年之内你都别想突破。”
　　虽然冷十七早就知道如此，但听了这番话还是不免有点失落。
　　九离的话锋又是一转，“不过也不是没有办法。
　　我记得有老貂那里有一口灵泉，这些年他还一直在鼓捣灵泉。你若是能在那灵泉之中提炼灵力，只需数日功夫便能将气海升华为灵海！”
　　灵泉？！
　　冷十七曾在书籍中看到过，天地间的灵气凝华到了极致就会变为一滴灵液，而无数的灵液汇聚在一起才会变成一口灵泉！
　　但据他所知，真个雷炎皇朝的灵泉都屈指可数，想不到妖瘴山脉中就有一口。
　　九离说道：“想要去那口灵泉修炼还有些麻烦，我可以帮你想办法。但我恢复修为也需要大量的妖丹，事后你也要给我弄来。”
　　冷十七深深点头道：“成交！”

第二百二十章 灵力异变（第一更）
　　九离说道：“那老貂的巢穴也在山脉中心，先在外围躲两天吧，等御兽斋和血兽宗的人离去再说。”
　　冷十七迟疑道：“那老貂会不会这两天就回来了？”
　　“哼，老貂鬼得很，我若还是六阶妖兽借他灵泉用几天他或许会卖给我个面子。我若是七阶大妖直接抢来便是，可惜我现在只是个二阶妖兽。
　　不过以我对他的了解，他必会等一切尘埃落定之后才会回来。只是，他很有可能抓来一些三阶妖兽帮他守护灵泉，这倒是个麻烦。”
　　“三阶妖兽！”冷十七心中一沉。
　　九离道：“放心，我会帮你控制住那些三阶妖兽的，但是时间肯定不能长，你能吸收多少灵力就要看你自己的本事了。”
　　冷十七点点头示意自己明白了，这时他又想到了一个问题，“对了前辈，那个天妖魂晶石是何物？”
　　“天妖魂晶石对于妖族，尤其是对我来说是修炼的至宝！只要靠近晶石就可以吸收大量的妖气，还可以摄取一部分灵魂之力，只是没想到你一个人族也还有妖血。
　　你既然能收取天妖魂晶石，想必身上是有非比寻常的空间灵器吧，”
　　冷十七没想到问个问题到头来竟绕到自己的头上来了，他不知道该如何解释，九离却说道：“你不会在担心我会觊觎你的东西吧？”
　　“晚辈不敢。”冷十七当然不敢承认。
　　“你有什么秘密我不感兴趣，天妖魂晶石我也可以与你共享，日后你只要尽力帮我恢复修为，好处会超出你的想象！”
　　“晚辈明白！”冷十七如此说道，但他心里还是觉得离魂慑魄蝎似乎还有别的企图。
　　这分明就是在身边安了一颗不知道什么时候会爆炸的炸弹，但他还没有任何的办法。
　　他现在还能活着就已经很不错了。
　　三天之后，冷十七和九离再次悄然折返回到了山脉中心。
　　没有人会想到刚刚逃出去不久的他们还敢回来，好在整个山脉中心毫无生迹，他们一路顺畅来到了一个昏暗无比的巢穴。
　　这就是六阶妖兽混魔玄貂的老巢！
　　冷十七也从未想过自己会如此光明正大地走进六阶妖兽的巢穴。
　　巢穴之中并不是很大，他走了没多久就隐隐感觉到了阵阵浓郁的灵气传来。
　　他继续前进一段时间，眼中就看到了一团宛如皓月，凝聚到了极点的灵气！
　　那就是九离口中的灵泉了。
　　而在灵泉的周围果然还遍布着十几只三阶妖兽的气息！其中还有一只冷十七曾遇见过的地缚鼠。
　　九离从冷十七的肩膀上一跃而出，竟直接跳到了那些三阶妖兽的当中！
　　十几只三阶妖兽顿时就发现了她，然而九离的动作却更快，只见她双眼中迸射出一股紫色灵光，旋即有十几道紫色丝线从灵光中射出瞬时就缠住了那些三阶妖兽。
　　凡是被紫线缠住的妖兽双眼顿时都快成了迷离之色，然后昏昏沉沉的趴下不动了。
　　九离急忙说道：“我现在修为大损，自己也不知道能控制他们多久，快进入灵泉修炼！”
　　冷十七脚踏飘絮灵步，几个飘荡间就来到了灵泉处。
　　只是在他看清楚灵泉的模样后微微一愣，原本在他的想象中，灵泉应该是一口极致清纯的泉水才是。
　　然而此刻出现在他眼前的却是一滩冒着黑气，淡绿色的小水潭！
　　一看就不太像好东西。
　　“这，真是灵泉？”冷十七不禁有点怀疑。
　　这时九离不悦的声音也传了过来：“你在发什么呆？！”
　　冷十七也就不再犹豫，直接跳进了“灵泉”之中。
　　在他进入灵泉后，瞬间就感到有无数精纯的灵力从全身每个毛孔涌入体内！不过冷十七如今的修为已经是化灵境九层的巅峰了，体内的灵技几近圆满。
　　他现在需要的是利用这些灵力去提炼，去替换体内原本驳杂的灵力。
　　一开始过程很是顺利，他体内的灵力愈发的精纯，他泡在灵泉之中也很是舒适，渐渐地就忘却了时间。
　　不知过了多久，冷十七开始发觉有点不对劲了！他内视一看才发现他的灵气居然变成了三种颜色！
　　分别是白色、黑色还有绿色！
　　这三种灵力泾渭分明的隔开，但是随着时间的推移，绿色的灵力开始不断的壮大起来。
　　要知道此时冷十七的灵气是不会在增长了的，绿色灵气变大就意味着另外两股灵力在减少。
　　冷十七虽然一时间不知道是怎么回事，但他总觉得这不是一件好事。
　　而他体内的灵力已经非常精纯了，他就打算直接升华灵海试试看，只要有了灵海他就算是一只脚踏入灵脉境了，以后再慢慢打通灵脉。
　　然而这时他又发觉了更加奇怪的事情！
　　那便是不论是《血杀七煞决》还是《九幽魔纹图》，都无法完全调动体内的灵力了！
　　《血杀七煞决》只能调动白色的灵力，《九幽魔纹图》只能调动黑色的灵力，也就是魔灵力。
　　冷十七心有所感，他急忙运起《兽元魔破功》果然能够控制绿色的灵力！
　　那绿色灵力就是妖灵力！
　　冷十七这就头疼了，他不知道为何体内会出现这种情况，但现在看来他必须要同时调动三种灵力才有可能将气海升华成灵海。
　　更糟糕的是，九离的声音也出现了：“快点，我快撑不住了！”
　　内忧外患之下，冷十七的脑海中突然出现了一个疯狂的想法。
　　既然如此，他同时运转三种功法不就行了？
　　这个想法不得不说是大胆至极，寻常人一般都只会修炼一种功法，即使得到了更高级的功法也会替换掉以前的的功法。
　　因为功法与功法是有很多冲突之处的，也就是冷十七拥有系统体内才能同时存在好几种功法。
　　但他从未想过，也从未做过同时运转好几种功法！
　　就比如《血杀七煞决》和《九幽魔纹图》之间都会用到相同的经脉，如果同时运转着两种功法，那几条经脉恐怕会被两种不同的力量给挤爆！
　　那就更别提三种功法了。
　　可是，现在冷十七只有这一个办法了，他不得不尝试一下！

第二百二十一章 融合功法 灵脉境！（第二更）
　　现在冷十七已经没有任何其他的办法了，而且时间也不允许他犹豫了。
　　他正好可以借助灵泉的力量来毫无顾忌的运转功法，如果他错失了这次机会，以后上哪在给他找灵泉去？
　　既然决定要做，冷十七当即就同时运转起了血杀七煞决、九幽魔纹图和兽元魔破功！
　　如此一来，他果然能够调动体内所有的灵力了。
　　但是，问题也随之而来！
　　这三种功法之间有多处经脉存在冲突！
　　有的经脉要同时流转两种功法，有的甚至要同时流转三种功法的灵力！
　　冷十七的经脉顿时就被撑得胀痛无比，最严重的已经出现了几丝破裂！
　　但冷十七丝毫没有停下来的意思，反而更加迅速的运转功法，渐渐地经脉破损的越来越严重，眼看就完全断开了。
　　就在这时，一道灵光照亮了冷十七的脑海。
　　“既然灵技都可以融合，那么功法为什么不可以？”
　　冷十七抓住了这一闪而逝的灵光，接着他便按照融合灵技的经验去寻找这三种功法的共同之处。
　　他要以这共同之处作为契合点融合三部功法！
　　血杀七煞决修炼的是血气和煞气，九幽魔纹图所修的是魔气，而兽元魔破功是以妖兽饲养自身。
　　这三种功法又有何共通之处呢？
　　“煞气、魔气、妖气……”
　　冷十七总感觉自己好像是抓住了什么，脑中思绪急转，渐渐地脑中越发的清明。
　　最后仿佛拨云见日，云开月明，冷十七终于找到了那一点！
　　那就是，阴！
　　不论是血煞之气、魔气还是妖气，都是这世界的极阴之力！
　　突然之间冷十七就进入到了一个奇妙无比的状态，如果仔细看他的双眼的话就会发现。他的一只眼睛清明如镜，另一只眼睛却是一片混沌。
　　就在这种状态之下，冷十七体内的三种功法运转起来慢慢地不再相互冲突，它们开始知道相互避让。
　　又过了一段时间，那三股力量竟开始奇异的融合在了一起！
　　而冷十七体内那三种颜色的灵力也开始变得不再泾渭分明，而是混在了一起，居然变成了一团灰色的灵力！
　　就在这时，那团灰色灵力开始缓缓地转动起来了，并且转动的速度越来越快，俨然形成了一个漩涡的样子来。
　　那个灵气漩涡还在不断的缩小着，它每缩小一点，灵气就变得更加粘稠一点，也越发的精纯了。
　　当灵气漩涡缩小到极致的时候，出现了异变！
　　冷十七体内所有的灵气都消失了，转而变成一滴灰色灵气。
　　然而就是这小小的一滴，却比他原本那一大团的灵气还要纯粹，还要磅礴！
　　在这一刻，他终于将灵力凝聚为灵液，成功开辟了灵海！
　　当然，如今冷十七的这滴灵液距离灵海之说还有十万八千里的距离，但从此他也就一只脚迈进了灵脉境。
　　也正因为他凝聚了灵海，原本的三种功法也在此刻彻底融合了起来！
　　“轰！”
　　冷十七全身的气息陡然暴增了数倍，他胸前和背后同时亮起了道道奇异的光芒。
　　首先是他背后的灵墟兽王的兽元战纹，原本那战纹就是白色之中带着一点金色的，然而这时却变成了灰色的！
　　紧接着冷十七的体型又开始变大，个头也高出了一头，不过更加诡异的是，他背后那灵墟兽王的兽元战纹居然在慢慢的淡化，最终竟消失无踪了！
　　与此同时，他胸前那朱岩兽的兽元战纹也亮了起来，随即一副兽甲出现在了他的身上。
　　而这幅兽甲却与以前截然不同！
　　原本赤褐色的铠甲赫然已经变成了漆黑之色！而且在每个关节处都长出了一道狰狞恐怖的尖刺！
　　甚至于，在铠甲之上还有着道道血色纹路，那些纹路仿若有呼吸一般忽明忽暗，现在的冷十七看起来完全就像是从幽冥之中爬出来的恶魔！
　　他低头看了看自己身上变化，他也想不到功法融合之后居然会出现这样神奇的变化。
　　九离自然也注意到了冷十七的变化，她轻咦了一声，道：“你果然有些门道，我最多还能坚持一炷香的时间，你可以尝试打通灵脉看看，如果不行我们就必须离开了。”
　　冷十七也不言语，而是闭上双目一边感受着身体之中那爆炸式的力量，一边继续考虑着先打通哪一道灵脉。
　　血杀七煞决和九幽魔纹图打通的第一道灵脉并不相同，现在他们融合为一体他自然就有了选择。
　　很快，冷十七就决定还是先打通血杀七煞决的灵脉，毕竟他是血衣阁的弟子，如果先打通了其他灵脉万一被发现岂不就是个偷师之罪？
　　很多初入灵脉境的灵修者都会选择最先打通右臂上的灵脉，因为这时最能直接提高战斗力的灵脉之一。
　　但是血杀七煞决最先打通的确是靠近心脉的一条灵脉！
　　血杀七煞决最善于控制气血之力，所以这样选择也无可厚非。
　　随后冷十七便开始尝试打通灵脉。
　　按道理来说，打通灵脉的难度其实还是在升华灵海之上的，并且还有一定的危险。
　　比如一个修炼了几十年的化灵境灵修者也是有可能升华灵海的，那是一个积累的过程。但是打通灵脉就没有那么简单了，你必须时时刻刻小心翼翼地控制灵力。
　　如果灵力过小就不足以打通，如果灵力过大就有可能毁坏了这条灵脉，导致功亏一篑。
　　一开始冷十七也是有点提心吊胆的，但他没想到的是，他做起来却超乎想象的简单！
　　前后不过半柱香的时间，他就顺利打通了第一条灵脉，从而终于突破到了天人四境中的灵脉境！
　　他细想了一下，他曾经抽中过《查克拉行走术》这个特殊灵技，这个灵技他极少用到，不过它却让冷十七拥有了极强的灵气控制能力。
　　此外，他曾经借用过魔灵和九离的力量，他亲身体验过灵脉境高手该有的力量。
　　再加上他如今身处灵泉之中，有着无比庞大的力量后盾，才能如此轻易的打通了灵脉！
　　也就在此刻，天地之间仿佛有一道无形的力量突然涌入了他的体内！

第二百二十二章 手段尽出（第三更）
　　冷十七刚刚突破灵脉境就有一道无形的力量钻入了体内！
　　那股力量流转在他的四肢百骸和五脏六腑，让他的全身都升起一股酥麻之感。接着他身上的兽元战纹忽然消失了，而他身体上原本的那道道伤痕都在迅速的变淡。
　　有的小伤口甚至都直接被抹去了，就连他的皮肤都好像白皙了一点。
　　而他的神奇强度已然暴涨到了相当于粹灵境后期的程度！
　　与此同时，他的精神空间也是突然晃荡了一下，空间的大小却陡然扩大了足足四分之一！
　　踏入天人四境，从此便是拥有了先天之体，脱胎换骨延年益寿，与寻常凡人和灵修者再也不是同一个世界的人了！
　　“噗！”
　　冷十七跃出了灵泉落在了地上，他的体内却发出了阵阵“咔咔”之声，他猛一握拳顿时就有一股灵力波动激荡而出！
　　他感受着体内那无穷的力量，突然想畅快的大喊几声。
　　他，终于突破到了灵脉境！
　　十四岁的灵脉境！
　　想那汤家的汤和玉，二十四岁踏入灵脉境震惊整个东临郡。
　　可是，冷十七去比他还要早了整整十年的时间！
　　这件事情若是传了出去，必定会惊动整个雷炎皇朝，乃至整个星陨大陆！
　　然而这时九离却大喊道：“不好！我感到那老貂的气息了，它快回来了！”
　　九离的这句话仿佛一盆凉水浇在了冷十七的头上，把他突破灵脉境的豪情壮志瞬间扑灭了。
　　更糟糕的是，九离也无法再控制住那些三阶妖兽了！
　　冷十七心念一动，身上魔光血光一闪，再次浮现出了漆黑的战甲，他拉着九离就化作一道黑色幻影冲出了巢穴。
　　可惜他刚来到巢穴的门口，就迎面撞上了一股带着滔天怒意的妖气，隐隐看去，妖气之中有一只浑身黑气缭绕，双眼透出绿芒的妖兽。
　　那便是六阶妖兽，混魔玄貂！
　　冷十七不由停了下来，现在他前面有六阶妖兽拦路，身后又有十几只三阶妖兽追来，他背腹受敌，并且不论是前是后都能轻易的撕碎他！
　　既然如此冷十七只能另寻生路了。
　　可是，遁地不行。
　　那些三阶妖兽中有地缚鼠，他遁地的速度是远不如地缚鼠的，况且遁地这等小手段在混魔玄貂面前恐怕也行不通。
　　前后走不通，遁地也不行，那么就只剩下最后一条路了。
　　那就是，天上！
　　混魔玄貂裹挟着无边的妖气急速逼近，后面的三阶妖兽也都扑了过来。在这九死一生的局面下，冷十七微微屈膝，紧接着他猛然一跃而起。
　　他鼓足灵力之下，这一跃就跳起了十几丈高！
　　然而接下来他的身体并没有下落，而是听见“唰”的一声，冷十七的背后陡然张开了一对一丈多长的纯白羽翼！
　　他身披恶魔般的战甲，身后却张开一对圣洁的羽翼，恍若神魔降世。
　　那正是不久前他抽到的中级奖品，羽翼·凌空。
　　冷十七扇动翅膀，身形迅速拔高，几片洁白的羽毛缓缓落下，而他的身形已经离地几十丈高了！
　　混魔玄貂最在乎的就是它的宝贝灵泉了，当初它为了躲避两大宗门的高手和天劫不得已离开了自己的老巢。但它一直放心不下，就抓来了些许三阶妖兽为它看守灵泉。
　　至于四阶、五阶的妖兽它也想抓，不过那些妖兽也都有了灵智，早就跑远了。
　　在天劫过后，混魔玄貂本来还打算老老实实躲一阵子再回来的，但两天前它突然就感应到灵泉被人动了！
　　起初，它还以为是御兽斋和血兽宗的高手发现了灵泉，它依然没敢回来。
　　不过后来它试探性的回到了山脉中心处才发现，那两个宗门的人早就走了！
　　这下混魔玄貂就炸了毛，直接火速赶回来，正见冷十七狼狈逃出巢穴的一幕！
　　混魔玄貂很明显的在冷十七的身上感觉到了灵泉的气息，心中充斥着暴烈的怒火和汹涌的杀意。
　　正当它准备把冷十七大卸八块的时候，冷十七却突然飞天而起了！
　　灵脉境也能御空而行？
　　这样的场景打破了混魔玄貂的认知，但打消不了他的怒意和恨意！
　　混魔玄貂发出了一声异样的尖叫声，随即一股水桶粗细，黑绿相间的液体直接入利箭般射向了半空中的冷十七！
　　冷十七远远地看到那黑绿色利箭就脊背发寒，他知道如果他中了此箭就算有两条命也不够死的。
　　这时九离说道：“这是混魔玄貂特有的混魔妖气，不仅扰乱灵力运转还具有极强的腐蚀性。
　　它认得我的气息，我不能出手帮你，只能靠你自己了。”
　　冷十七听了，脸色就是一黑，他连连挥动身后的翅膀，身形不断飞高。可惜的是，这是他第一次使用羽翼没有任何的经验可言，飞天的速度还是慢了些。
　　最关键的是，他的速度比混魔妖气还要慢！
　　冷十七在飞高的同时双手一动，瞬时涌出股股魔气。那些魔气转瞬间凝成了两把魔枪来，他双臂连动，两柄魔枪分别在空中划出了两个十字魔光，直落而下！
　　两柄魔枪先后迎上了混元妖气，只听半空中传来“嘭嘭”两声巨响，两柄魔枪竟如纸糊的一般脆弱，眨眼就被混元魔气轰碎！
　　“好强！”冷十七暗暗惊道。
　　他惊讶归惊讶，手中的动作也不慢。
　　只见他双拳紧握，如拳沉江海轰然砸落，霎时间一道破天虎啸响彻云霄，一只灰色猛虎虚影自他的双拳跃出直冲混魔妖气！
　　冷十七随后又是连续拍出六掌，六道半丈大的火焰掌影接连出现，他心念一动，六道火焰掌影忽然合二为一凝成了丈高的巨大掌影！
　　这掌影的火焰之上竟还冒出了一层淡淡的绿光来。
　　他手托六阳毒火掌，撼然拍落！
　　此时冷十七已经身处近百丈的高空，混魔妖气来势渐弱，它率先撞上了猛虎虚影，只用了一个呼吸的时间便撕碎了猛虎。
　　接着混魔妖气便迎上了巨焰掌影，两者在天空中炸出一片灿烂的火花，几息之后巨焰掌影彻底如烟花般散落。
　　不过，那混魔妖气也明显被消磨了不少，如今只剩下小半了。
　　冷十七这时手里握着两柄奇异的紫色弯刀，他全身的灵力都灌注在弯刀中，只见刀刃之上紫光流转，煞是炫目。
　　混魔妖气临身，冷十七轰然斩出两道半月状的紫色刀芒，每到刀芒都足有丈长！
　　奇异的是，这两道刀芒并没有直接被冷十七斩出，而是相互靠拢在了一起，组成一轮浑圆紫月来！
　　皓日当空之中，一轮紫月突然出现，而这紫月却完全是由锋锐至极的刀芒组成。
　　“轰”的一声！
　　混魔妖气撞上了紫月刀芒！

第二百二十三章 名字越长越厉害（第四更）
　　那一轮紫月刀芒挡住了混魔妖气，冷十七顿感持刀的双手传来一股难以想象的大力，震得他手上的臂甲破裂，虎口都渗出了血迹！
　　不过好在的是，混魔妖气本来就只剩下三成左右的力量了，如今撞在紫月刀芒上一时之间还不能突破过来。
　　趁此机会，冷十七继续扇动翅膀，借助高空消磨混魔妖气的力量，同时也避免混魔玄貂再次攻击。
　　而冷十七身前的那一轮紫月也在以肉眼可见的速度变淡和缩小着，眼看是支撑不了多久了！
　　终于，紫月刀芒在坚持了十个呼吸后还是轰然破碎了，更可怕的是，就连冷十七手中的一对四阶灵刀也跟着碎开了！
　　冷十七顿时心疼不已，这对灵刀他在血雾岛中就觊觎了已久，后来终于落到了他的手上。可以说自从他来到大世界，这对双刀就一直跟着他到现在，可惜面对六阶妖兽的攻击还是损毁了。
　　紫月陨落，灵刀碎裂，然而混魔妖气仍然存在！
　　虽然它比起最初已经衰弱了许多，恐怕也只剩下一成的威力了，但冷十七仍是感受到了生命的威胁！
　　混魔妖气已然激射到了冷十七的身前，就在这时，他从芥子袋中拿出了一个褐色的小伞来。
　　这把伞便是风杀陌奖赏他的四阶防御灵器，撑山伞！
　　冷十七急忙把撑山伞撑开挡在身前，与此同时混魔妖气也击了过来！
　　转瞬间，冷十七就听到“咔嚓”几声，他不用看就知道定是撑山伞上出现了裂痕。
　　四阶防御灵器在衰弱的混魔妖气面前竟如此脆弱！
　　“咔嚓”之声不断传来，撑山伞名不副实，居然连一道妖气都抵挡不了就步入了灵刀的后尘。
　　撑山伞虽然完全裂开了，可那道混魔妖气也已经几乎散尽了，只剩下最后一丁点的残留涌到了冷十七的身上。
　　刹那间，冷十七胸腹处的漆黑铠甲便发出“嗤嗤”的声音，被腐蚀出了一个又一个的小窟窿来！
　　同时也有一股股淡淡的妖气钻进了他的体内，正在不断腐蚀着他的血肉和经脉！
　　冷十七心中一惊，急忙调动灵力去化解那些妖气，但仍是忍不住喷出一大口血来，显然是受了内伤。
　　好消息是，那道混魔妖气终于彻底消散了，冷十七也早已高高飞入了云层之中！
　　他连忙检查了下伤势，好在伤势不算很重，他并没有使用治疗之触。
　　他，终于挡住了六阶妖兽的一击！
　　用尽了所有的手段，损毁了两件四阶灵器，更是受了外伤和内伤，才堪堪挡住了隔空射来的一道妖气！
　　那，就是六阶妖兽的力量！
　　此时九离带着些许的惊讶语气说道：“我刚才都差点想要出手了，没想到你的手段还真不少。”
　　冷十七心中却是一沉，他虽然挡住了混魔玄貂的一击，但同样的也暴露了他大量的秘密！
　　比如这对羽翼，还有魔功、猛虎踏浪拳、六阳毒火掌、半月疾光斩等等。
　　可以说，现在除了乱花渐欲迷人眼这一招九离没见过之外，他在九离面前已经没有什么手段可以隐藏的了。
　　但他也确实没有任何其他的方法，他总不可能去赌九离会不会救他。把机会握在自己的手里，总比寄托于他人要好得多。
　　而且就算九离真的出手了，她的气息也会被混魔玄貂给认出来，万一传到了御兽斋和血兽宗的那里，那么等待他们就将会是灭顶之灾！
　　九离似乎看出了冷十七想法，道：“怎么，你觉得自己暴露的秘密太多了？放心，我们签订的是平等血契，除非我疯了，否则是不会加害于你的。”
　　冷十七沉默地点了点头。
　　九离继续说道：“好了，既然你现在已经突破到了灵脉境，而且战力都不俗，接下来就该为我去准备些二阶妖丹了。
　　只需数十颗，我就可以恢复到三阶妖兽的品阶。”
　　冷十七试探性的问了一句：“此事可不可以缓一缓，我想等我的境界彻底稳固之后再说。”
　　九离爽快的答道：“自无不可，对了你这双翅膀是某种高阶的灵器吧，还能用多久？”
　　冷十七闻言，心里又是一咯噔，九离居然能一眼看出来自己不能长时间使用羽翼，可见眼光有多毒辣。
　　他说道：“总共也就只能使用半个时辰左右。”
　　“嗯，尽快赶去外围吧，既然老貂都回来了，剩下的几个老朋友也有可能会回来，小心别撞上了他们。”
　　能被九离称为“老朋友”的，不用想，定是六阶妖兽无疑了！
　　冷十七当下也顾不得伤势了，连忙全速飞出山脉中心。
　　这次仅用了半个时辰，冷十七就带着九离飞到了外围，而羽翼的时限也到了。落在外围冷十七很快就发现这里的三阶妖兽已是寥寥无几，看来妖瘴山脉也在慢慢地恢复正常。
　　冷十七直接在地下开辟出一片空间准备巩固灵脉境的修为，以及调理伤势。直到这时他才发现有两条系统的提示：
　　“系统即将升级，需三十个自然日，升级期间将无法使用系统。”
　　“系统检测到宿主修炼未知功法，请为功法命名。”
　　看到这第一条信息，冷十七是没有任何意外的，因为每次他突破一个大境界之后，系统也会跟着升级，他都有些习惯了。
　　而第二条信息却让冷十七有点意外，看这句话他打开系统，看到自己信息中功法后面显示的是一连串的问号。
　　冷十七想了一想，其实系统中他的信息一直都不是完善的。
　　因为所有他独自领悟出来的绝招都没被系统记录，这次他偶然融合了三部功法，打乱了原来信息中功法的记录。
　　这就说明了系统能够检测到他体内的情况，但是却不能检测到他的想法和意念！
　　接着冷十七想了想，也确实该给现在的功法起个名字，他如今的功法是融合了血杀七煞决、九幽魔纹图和兽元魔破功的。
　　而且原本这三部功法全部都是残缺的！
　　现在冷十七也不知道融合之后的功法到底是什么品阶，但总之比四阶要高的多！
　　冷十七想了片刻，本着名字越长越厉害的原则，将功法命名为《天煞九幽魔兽歃血录》！

第二百二十四章 解惑（第五更）
　　冷十七接下来正打算巩固修为时，九离却说道：“把天妖魂晶石拿出来，它对你巩固修为也有好处。我这几天帮你控制那十几只三阶妖兽伤了些元气，正好也该弥补一下。”
　　冷十七闻言乖乖地将天妖魂晶石从系统空间中拿了出来，但是瞬即他就楞了一下，因为他再也唤不出系统了！
　　系统已经进入了升级的状态，他中间的十天时间都无法使用系统。就在刚刚他拿出天妖魂晶石的那一刻，系统就自动关闭了！
　　可以说，冷十七是拿得出却收不回了。
　　“算了，那就在这里修炼十天就好了。”冷十七暗下决定。
　　不过九离刚才的那句话倒也让冷十七有点疑惑了，他记得在灵泉之中好像并没有过去多久，可是九离却说在那里控制三阶妖兽们有几天的时间？
　　于是他问道：“九离前辈，晚辈有几个疑虑，望前辈解惑。”
　　九离在冷十七拿出天妖魂晶石后就跑到了晶石的下面，开始吞吐晶石散发出的妖气了，此刻看起来心情还挺好，她说道：“你问吧。”
　　“九离前辈，我在灵泉之中到底有多久了？”冷十七问出了这个问题。
　　九离眯了眯眼道：“嗯，大概有快四天的时间吧。”
　　四天？！
　　冷十七有点不敢相信，在他看来明明没过多长时间。
　　九离接着道：“要不你以为老貂怎么会突然赶回来？”
　　“原来如此，此番晚辈能突破到灵脉境全靠九离前辈带我去灵泉，又帮晚辈争取时间，此番恩情晚辈铭记于心。”冷十七带着真诚的语气说道。
　　不论九离起初与他签订平等血契的原由是什么，不论九离对他到底有什么企图，但此次确实是帮了他天大的忙。
　　九离却有点不耐烦的道：“行了，老娘最烦你们人族这番虚情假意，等你养好伤赶快给老娘弄来妖丹！”
　　冷十七摸了摸鼻子，有点尴尬，他好不容易真诚一次居然换来一顿臭骂。
　　不过他还是继续问道：“咳，晚辈还有一事不明，混魔玄貂的那灵泉好像有些古怪。晚辈在修炼之时，体内竟然突然出现了妖气！”
　　九离则见怪不怪的道：“这个我早就看出来了，其实你本来就修炼了有关妖兽的功法，体内已经蕴含了一部分的妖血，否则你也不可能收取天妖魂晶石。
　　此前你我签订平等血契，有了一部分我的灵魂力量，更是激发了你的妖血。而后你还曾借用过我的力量，那股力量虽然消散了，但也确实有点残存的妖力渗入了你的灵力之中。
　　最关键的还是那口灵泉！
　　老貂得到灵泉差不多也有两三百年了，这期间它一直在鼓捣灵泉，让其变得更适合他修炼。所以里面肯定会有许多妖力的，在这几点之下，你不诞生妖灵力都说不过去了。”
　　说到这里，冷十七暗暗点了点头，这就有点像当初他被魔灵附体之后，自己体内多出了一股魔灵力来。
　　“多谢前辈解惑。”
　　“行了，别打扰我了，反正你自己都解决了。”说着，九离直接闭上了眼睛不再搭理他了。
　　冷十七心中再无了疑问，但这时他却又发现了一个问题！
　　他低头一看，立刻就发现了不对的地方，也是他一直没有太过在意的地方。
　　那就是，个头！
　　原本那天妖魂晶石自动漂浮在半空是正好与他的个头齐平的，可是现在晶石只到了他的肩膀处！
　　换言之，就是他长高了。
　　冷十七之所以到现在才反应过来，那是由于他对这个身高并不陌生，这是他开启灵墟兽王的兽元战纹后才会达到的身高。
　　“难道我没有解除兽元战纹？”
　　可他明明记得脱离危险后就收起了兽元战甲，接着他闭目内视，这一看之下他就惊了。
　　原来他身后那灵墟兽王的兽元战纹居然不见了！
　　冷十七先是错愕了一下，不过又迅速冷静下来，他眼中精芒急转，随即他若有所思地用寒气凝出了一块冰境来。
　　他脱下了上衣，看着身上和双臂那隆起的精壮肌肉，以及变得更加成熟和刚毅的面容，他似乎明白了。
　　灵墟兽王的兽元战纹不是消失了，而是永久的开启了！
　　或者说是，彻底融入他的身体！
　　这个变化是冷十七没有想到的，他暗道：“这或许是功法融合后带来的效果，总而言之还是好事，以后也不用一直假扮老者了。
　　而且，还多出了一个融炼兽元战纹的位置！
　　只是这个头变化的事情，还是要先想番说辞应对相识之人才行。”
　　弄明白了一切，冷十七最终便沉浸到了修炼中去了。
　　这一修炼就是五天的时间！
　　他利用五天将灵脉境的修为彻底巩固了下来，身上的伤也已经控制住了，只是还要休养几天才能彻底痊愈。
　　这时，九离若有所感地睁开了双眼，眼睛直勾勾地盯着冷十七道：“以你现在的实力，猎杀二阶妖兽易如反掌，赶紧去弄些二阶妖丹来。”
　　她等这一天已经等了够久的了，要不是她怕暴露自己和浪费力量，她早就自己动手了。
　　然而冷十七却未答话，而是从芥子袋中拿出了一个精致的小布包，他把布包打开，那里面赫然是整整几十颗二阶妖丹！
　　这些妖丹就是他进入妖瘴山脉以来猎杀的二阶妖兽所留，他留着是为了打算融炼兽元战纹的。
　　但现在这些二阶妖丹他已经有些看不上眼了。
　　九离两只绿豆大小的眼睛顿时一瞪，“好个冷十七，感情你还一直藏了一手！”
　　冷十七还没来得及说话就见九离嘴巴一张，那几十颗妖丹竟一股脑的被她吞了进去！
　　紧接着九离的身体就开始迷迷糊糊地摇晃起来了，她说道：“我要沉睡一段时间了，你别乱惹事。”
　　她说完，就趴到了地上。
　　冷十七将其捡起，想着自己的手里居然拿着一只七阶大妖还有点恍惚。接着他摇了摇头直接把九离塞到了怀里去。
　　九离的沉睡他反倒很开心，系统还有五天就会升级成功了，九离看起来短时间内部会苏醒，这就给了他隐藏系统的机会。
　　接下来，他便打算去修炼血杀七煞决中只有灵脉境才能接触的灵技了。

第二百二十五章 系统的变化（第一更）
　　血杀七煞决和九幽魔纹图如今已融为一体，那么他们自带的特性和灵技当然都可以随意的修炼。
　　冷十七这就打算修炼血杀七煞决附带的灵技，这也是血衣阁血衣杀手们的看家本领——喋血！
　　喋血是一种辅助性的灵技，品阶为四阶，它有点类似于当初汤和璞用出来的那种燃烧精血的秘术。
　　但喋血要比那种秘法高级的多。
　　喋血也是要利用精血才能施展，而不同的是，喋血是将精血、灵力、煞气甚至包含意志凝为一条血线！
　　这条血线用起来也极为灵活，它如同魔纹一般可以加持在任意的地方。
　　比如擅长拳法的就可以附在拳头之上，精通剑法的也可以附在剑刃之上，这条血线就能让使用者爆发出极强的战斗力！
　　缺点是也要损耗一部分的精血。
　　而将喋血修炼到越高的境界，损耗的精血就越少，而血线的爆发力则更强！
　　冷十七如今无法使用系统，就难得的花了一天的时间，纯粹靠自己将喋血修炼入门了。
　　但他现在本来就有伤在身还没好利索，所以并没去尝试使用喋血。
　　接下来，冷十七又开始准备凝练魔纹了。
　　在化灵境之时，他就曾凝练出了九道魔纹，现在他已是灵脉境一层的修为，可以再凝练出九道魔纹了！
　　一个时辰后，他再次凝聚出了九道魔纹，足足十八道魔纹竟能把他的力量增强了一倍之多！
　　冷十七满意的点了点头。
　　不过这时他忽然想到了，血杀七煞决的喋血和九幽魔纹图的魔纹，都是辅助性的灵技。
　　既然他连功法都融合了，那么这两种灵技一样可以融合！
　　接下来的时间，冷十七便一头扎进了融合两种灵技之中，只是过程不是很顺利。
　　这倒不是他悟性不够，而是精血不够！
　　他施展一次喋血都要消耗数滴精血，这些精血要是没有大补之物他恐怕要十几天的时间才能弥补回来！
　　他只尝试过融合一次就放弃了，打算等伤势好利索了，以及系统升级后将喋血升级到大圆满之后再说。
　　四天的时间很快就过去了，系统终于升级完毕了！
　　冷十七打开系统看到了这样的信息：
　　姓名：冷十七（刘行知）
　　修为：灵脉境一层
　　状态：气血亏损，轻伤
　　功法：
　　……
　　特殊功法《天煞九幽魔兽歃血录》
　　血脉：？？？、？？？
　　灵技：
　　……
　　四阶灵技《喋血》
　　四阶灵技《嵩山快慢十七路剑法》
　　秘法《敛息术》
　　秘法《分神决》
　　秘法《拈花相》
　　系统币：4
　　与以前相比，系统的信息有了一点点的变化。
　　首先就是多出了“状态”一个信息栏，此刻冷十七因为使用过一次喋血导致气血有些亏损都显示出来了。
　　另外一个变化就是血脉！
　　冷十七记得很清楚，以前血脉的后面是一组问号，现在却变成了两组？
　　“莫非我的身上有着不止一种血脉？”
　　冷十七也只能胡乱猜测一二，随后他就把这事抛之脑后了，因为有更重要的事情等着他！
　　每次系统升级后都会开启一个附属系统，还会免费赠送一次无限抽奖！
　　冷十七看向了系统的其他地方，果然在“地图”的后面多出了一个“商城”的标志。
　　然而看到这两个字他的眼角就微微抽了两下，很显然，系统要来骗氪了。
　　不过冷十七还是怀着一丝期望点开了商城系统。
　　但是商城里面却寒酸的紧，只有寥寥四件商品！
　　冷十七仔细看了下商城的使用说明也就明白了，原来这个商城的全名叫做“随机商城”！
　　也就是说商城中的物品都是随机出现的，每个自然日商城都会重新刷新物品，过时不候。
　　冷十七看向了如今商城中的四件商品，其中第一件就是他曾经使用过的一级索引卡，这是可以用在抽奖时指定某个类型的世界。
　　售价100系统币。
　　“100系统币，相当于一次中级抽奖了，有点贵啊。”冷十七皱着眉头说道。
　　随后他就转动了目光，看到了第二个商品。
　　那是一截淡蓝色的竹子，说是一种稀有材料，要价150点系统币，冷十七自动就给略过了。
　　第三个商品是一个技能“辰击”，来自于一个游戏世界，相当于这个世界的三阶灵技，居然也要100系统币。
　　冷十七暗暗摇了摇头，这三样东西他都不想要，而且价格确实有些贵了。
　　最低的都要100系统币，要知道他售卖三阶妖兽朱岩兽的尸身才卖了73系统币！
　　然而当冷十七看到最后一件物品时心中不由一动，那是一柄刀！
　　刀身修长，刀柄上镶嵌着一颗青色宝石，刀刃之上还闪烁着淡淡的青光，一看就不是凡品。
　　四阶灵器，青霖刀！
　　价格骇然是200系统币！
　　冷十七为了抵挡混魔妖气导致原本的四阶灵刀被损毁了，现在手里正缺一件趁手的灵刀，这把青霖刀出现的正是时候。
　　可是，冷十七囊中羞涩啊！
　　他看了看自己仅剩4点的系统币欲哭无泪。
　　“得想办法快点弄些系统币才行。”
　　他现在有两种方法可行，一是卖了之前在镇妖城捡漏来的那个黑疙瘩，那件东西他一直没有时间去研究。
　　本来他是打算询问下九离的，可是现在九离已经陷入沉睡了。
　　第二种方法就是他在一天之内弄到200系统币！
　　第一种方式最简单，但是冷十七还是稍微有点不甘心，那个黑疙瘩说不定是什么了不得的宝贝。
　　而第二种方法说起来简单，可是做起来却非常难，除非他能再洗劫一次别人的金库。
　　冷十七思虑片刻后，决定待会就出去试试能不能斩杀三阶妖兽！如今他实力暴涨，如果能在一天之内击杀三只三阶妖兽自然就能购买青霖刀了。
　　如果不能，实在没有办法的话，他就只好卖了那铁疙瘩了。
　　打定了主意，冷十七最后便点开了抽奖系统，其中的“无限抽奖”选项此刻正是亮着的！
　　冷十七曾经有过三次无限抽奖，抽到的分别是无限技能点、大地之手和白眼。
　　这三个奖品，不论是哪一个对他都有着不可忽视的重要作用！
　　所以他满怀期待地点到了无限抽奖的选项。

第二百二十六章 精神幻界（第二更）
　　冷十七点开了无限抽奖，一片光芒闪过，他的眼前出现了系统的提示：
　　“恭喜宿主获得高级奖品，精神幻界。”
　　精神幻界？什么东西？
　　冷十七心生疑惑，不过下一刻他的眼前就是一黑，转瞬间他的意识就来到了精神空间！
　　他还是有点莫名其妙，旋即，他的精神空间突然震荡了起来！
　　冷十七心下惊骇，精神空间若是出了问题那他可就变成傻子了。
　　精神空间的边缘处开始不断地往外坍塌，可奇怪的是冷十七并没有感到任何的不适，反而有一种精神体得到升华的感觉。
　　他低头一看，他的精神体不知何时已经彻底形成了完整的人形，并且身体还在慢慢地变大！
　　“精神幻界，是增强精神力的东西吗？”
　　他的精神空间还在扩张着，忽然之间，一直都是昏暗无比的精神空间蓦然出现了一缕亮光来！
　　转瞬间，亮光宛如神明降世般照耀了整个精神空间，并且在边缘处还出现了一层半透明的光幕笼罩了精神空间。
　　冷十七操纵着精神体飞到这里敲了敲那层光幕，顿时就发出了“咚咚”的声音。
　　“这层光幕倒是有点像是防护罩，或许能够抵御一些幻术吧，如果真是这样，幻阵之类的东西对我的威胁就更小了。”
　　在他还在研究光层的时候，精神空间的中心处却出现了一个他意想不到的东西——天妖魂晶石！
　　天妖魂晶石居然跑到了他的精神空间里来？！
　　冷十七还不知道怎么回事的时候，精神空间又是猛然震动了一下！
　　霎时间，天妖魂晶石陡然迸射出无数道绿色丝线激荡而出，丝线射到那半透明的光幕上瞬时就把光幕染成了淡绿色。
　　与此同时，天妖魂晶石上突然发出了一股强大的吸力把冷十七的精神体给吸附了过去！
　　冷十七不禁一惊，不过他马上就感觉到股股庞大又精纯的精神力涌入到体内，他的精神体以肉眼可见的速度开始暴涨！
　　仅仅过去了小片刻，他的精神体就已经长到了七八岁孩童大小！
　　这时，那股精神力消失了，精神空间也恢复了平静，而冷十七还是有点惊魂未定。
　　精神空间发生巨变，天妖魂晶石的突然出现，以及他精神力的暴涨，这一连串的变化完全超出了他的认知！
　　不过总体来说这都是好事，只是他在看到天妖魂晶石之时，还是有点头疼的。
　　天妖魂晶石跑到了他的精神空间来，这以后要怎么跟九离解释？
　　不小心给丢了？
　　冷十七摇了摇头，也不知道该怎么办，只好走一步看一步了。
　　随后他便离开精神幻界，意识回归了本体。
　　这次的无限抽奖最直接的就是大幅度的增强了他的精神力，不仅能让灵法的威力大涨，更是有着很高的幻术抗性。
　　要说不满意，那是假的！
　　这次系统升级，冷十七觉得唯一有点可惜的就是没有出现新的抽奖选项。
　　如今他突破到了灵脉境，一些三阶灵技或者灵器已经有点入不了他的眼了，而中级抽奖抽到四阶奖品的概率还是太小了。
　　简单地收拾了下后，冷十七便回到了地面，他当即就开启白眼准备搜寻一下附近有没有三阶妖兽。
　　在开启白眼之后，他立刻就感觉到白眼的视野范围大增！
　　现在白眼能够观测的范围已经有方圆四五里那么大了！境界的提升和精神力的暴涨也让白眼随之进化了不少。
　　这也是个额外的惊喜。
　　白眼视野展开，他一下子就找到了一只三阶妖兽，接着他便急速奔袭了过去。而他的速度也比原先要快出两倍有余！
　　不久后，冷十七便看到了一只浑身散发着淡淡银白光华，看起来有几分圣洁的麋鹿。
　　冷十七想道：“银地鹿？不，是圣银鹿！”
　　他的脑海中只有关于银地鹿的信息，二阶的银地鹿进化为三阶之后，便成了圣银鹿！
　　它虽然身为妖兽，但身上却无妖气，反而有一股圣洁之气，实属罕见。
　　冷十七不敢怠慢，他尽量的收敛气息慢慢靠近，可他才没走几步竟然就被圣银鹿发现了！
　　圣银鹿一扭头，纯玉般的鹿角陡然射出两道银白光线，直指冷十七！
　　冷十七心念一动，他周身灵气涌动转瞬间身上便出现了一副漆黑的魔甲，魔甲之上还有丝丝血线流转。
　　不仅如此，他的双眼同时也变成了一双白眸！
　　面对眨眼而至的两道银芒，冷十七玉璞剑连续激荡出数十道幽蓝的寒霜剑气！
　　飞射的剑气分别包拢了两股银芒，很快便将银芒蚕食掉了，并且去势不减的反攻向圣银鹿。
　　圣银鹿浑身银芒绽放，陡然化为一道银色幻影轻而易举地躲过了所有的寒霜剑气，并且直扑冷十七而来！
　　冷十七诧异道：“好快的速度！”
　　不过他的动作丝毫不慢，只见身影一抖分散出了足足二十四道幻影来！
　　二十四个“冷十七”带着玉色剑光和漫天的寒霜剑气袭落而下，不仅躲避了圣银鹿的攻击，反而将它淹没在无边剑气之中。
　　圣银鹿并没有停下来，它在剑气潮海之中极速躲闪，犹如巨浪中的一叶扁舟随时都有可能倾覆。
　　待剑气散去，圣银鹿身上的银芒黯淡了许多，各处还还有着深浅不一的剑痕！
　　而那些剑痕之中还有着冰寒之气在冻结着它的身体，让它全身都僵硬了起来。
　　“呦呦……”
　　圣银鹿发出了意味不明的叫声，它如今寒气入体，算是失去了它最引以为傲的速度，它似乎知道等待它的结局是什么了。
　　冷十七伸手呈刀，他手中无刀但却散发出了锐利至极的刀意来！
　　他体内灰色的奇异灵力迅速流转，只见他手刀在身前一划，一轮灰色圆月悄然升起！
　　这是完全由刀意和刀气形成的圆月疾光斩！
　　那圆月之上还充满了森然的杀意，圣银鹿也感受到了死亡的来临，它嘶鸣一声就要逃走。
　　然而冷十七左臂一抬，四面半丈宽三丈高的土墙忽然出现把它围堵在了里面！
　　“轰”的一声，圣银鹿撞开了其中的一面土墙，但是那轮灰色圆月已然碾下！
　　刹那间数不清的刀气四散而出，切割了周围十几丈所有的树木，掀翻了大地，同样也泯灭了圣银鹿的生机。
　　堂堂三阶妖兽，在冷十七的手里居然走不过几招便被正面斩杀！
　　这可不是当初那只已经重伤的地缚鼠，这可是一只以速度著称的圣银鹿！
　　冷十七走上前来看着圣银鹿残破的尸体也不禁愣了愣神，过了几息，他才轻声一笑道：“灵脉境的我，已经有这么强了。”
　　事实上也确实如此，本身他的功法《天煞九幽魔兽歃血录》就是融合了三部潜力极大的功法而成，仅是这一点，他的力量底蕴就比寻常灵脉境一层的灵修者强很多。
　　还有他的灵力也是融合了魔灵力和妖灵力的奇异灵力，不仅异常精纯，破坏力也极强。
　　除此之外，突破到灵脉境，冷十七自己所领悟的绝招也都跟着水涨船高了。
　　还有就是他身上的这幅铠甲！
　　这副铠甲以朱岩兽的兽元战纹为基础，融入了九幽魔纹图和血杀七煞决的特性，可以说是同时增幅了他各方面的能力。
　　在这种种叠加之下，冷十七对自己实力都已经不好判断了，但就他能斩杀圣银鹿这一点来说，就不弱于灵脉境三层的灵修者了！
　　接下来他娴熟的收取了圣银鹿的妖丹，售卖了尸体，可惜的是这尸体被他损坏严重只卖出了51点系统币。
　　最后冷十七看着身上的这幅魔铠，喃喃道：“这副铠甲再称为兽元战纹也不合适了，就叫做魔兽血纹铠吧。”
　　他解除了魔兽血纹铠，在这时他却惊讶的发现，有上千道属于化灵境的灵力团进入了白眼的视野之内！
　　并且那人数还在不断地增多，其中还有几个是冷十七很熟悉的！

第二百二十七章 踏上归途（第三更）
　　早在半个月之前镇妖城便迎来了强援，赤雷军！
　　在妖瘴山脉传出兽潮暴走的事情之后，雷炎皇朝便调动了一万赤雷军前来镇守镇妖城。
　　然而在赤雷军入驻镇妖城后就从雷元武和老城主那里知晓了他们的猜测，妖瘴山脉恐怕不会发生兽潮攻城之事！
　　这一切的背后都很有可能是御兽斋和血兽宗的人在布局，就是为了图谋某件东西。
　　换言之就是，赤雷军算是白跑了一趟。
　　但是为了稳定民心，赤雷军还是驻扎在了镇妖城。
　　半个月前，哪怕身处镇妖城，大家都能感受到妖瘴山脉深处那可怕的天罚之力！
　　尤其是那些见多识广之人都猜测出了那是有六阶妖兽在渡劫！
　　而雷元武等人也终于明白了御兽斋和血兽宗大费周章究竟是为了什么了。
　　然而知道了又如何？他们仍是没有资格参与进去！
　　自此之后，城主府就在逐渐散播着不会爆发兽潮的消息，一开始当然没有人相信，可是前前后后过了这么久妖瘴山脉连一只妖兽都没有冲出来，大家也就慢慢的开始接受了。
　　为了彻底打消城中居民的心头之患，今日，赤雷军联合城卫队再次进行了一次清理妖兽的大扫荡！
　　而当初参加过清缴任务的城卫队就成了赤雷军的引路人，其中就有冷十七的那支小队。
　　由于冷十七“已死”，他那卫队的队长就由丁舟接任了，此行他和邓力、杨正奇正领着上百赤雷军进入了妖瘴山脉。
　　此刻，杨正奇正沉默不言的走着，可是突然之间他体内沉睡已久的血色蜈蚣却动了一下！
　　杨正奇瞬时悚然一惊，背后发凉！不知不觉间他额间竟留下了一层冷汗来。
　　他立刻就想到了一个人——冷十七！
　　但是冷十七不是已经死了吗？！
　　旁边的丁舟注意到了他，问道：“杨兄弟，你这是怎么了？”
　　“没什么，只是觉得有点紧张。”杨正奇立刻回过神来敷衍道。
　　丁舟的声音则大了起来，他说道：“杨兄弟多虑了，有赤雷军的兄弟们在，咱们有什么好怕的。”
　　“是了，是了，是我多虑了。”杨正奇擦了擦冷汗，他没有去在意丁舟的小心思，因为他心中却有着其他的想法。
　　能引动他体内那血色蜈蚣的，就只有冷十七了，那也就说明了冷十七并没有死！
　　但他却没有直接露面而是以这种方式提醒自己，就是想要单独见自己！
　　想到这里，杨正奇咳嗽了两声引起了其他人的注意，他做出一副扭捏的样子道：“丁队长，我有点急事要处理一下，你们不用管我，待会我会跟上大家的。”
　　丁舟看他一副内急的样子皱着眉头挥了挥手。
　　杨正奇当即就钻进了旁边的密林里，他一直走了好远才停下来，他喉咙鼓动着，一句话在嘴边就是不知道该怎么开口。
　　“你，是在找我吗？”一道苍老沙哑的声音突然从四面八方传了过来！
　　杨正奇身子顿时一抖，他认识这道声音，这声音的主人就是在他体内种下蜈蚣咒，后来“死去”的冷十七！
　　当然，杨正奇的记忆里应该是“刘老前辈”。
　　“前，前辈，原来您没有死。”
　　杨正奇心中蒙上了一层恐惧，他实在是想不明白对方是怎么从三阶妖兽的手下逃走的，现在找上他又有何目的？
　　“怎么，你很想让我死？”
　　“不不不，晚辈从未有过这等心思！”杨正奇有点慌乱地说道。
　　冷十七藏在暗处看到杨正奇现在的样子也觉得有点好笑，他记得当初他威逼杨正奇的时候那可是死鸭子嘴硬。
　　现在杨正奇想必是日子好过了，知道更加珍惜自己的生命了。
　　而冷十七之所以不露面的原因就是他如今的个头变了，虽然他手里仍然有着人皮面具，但是体型是改变不了的。
　　他索性用变声术模拟之前的声音，再以灵力散播出去。
　　冷十七也有很多问题也知道，他便说道：“还是老样子，回答我的问题，我可以收回你体内的蜈蚣咒。”
　　“晚辈定然知无不言言无不尽！”
　　冷十七问道：“很好，先说说这段时间镇妖城和城卫队的事情，还有，为什么这么多人进入妖瘴山脉？”
　　杨正奇便把他所知道的事情一五一十的说了出来，冷十七也明白了原来这些人都是赤雷军。
　　冷十七听了心中了然，到了如今妖瘴山脉已经快要恢复正常了，而他也突破到了灵脉境，的确，他也该准备离开这里返回东临郡了。
　　所以杨正奇也就没用了。
　　冷十七手指轻轻一勾，接着一只血色蜈蚣便从杨正奇的体内被勾勒出来然后消散在半空中。
　　冷十七淡淡道：“你走吧。”
　　杨正奇此时还有点迷糊，他心中一直以来都认为对方迟早是要杀他灭口的，可现在对方真的放了他？
　　不过他马上就回过神来，跪地道：“多谢前辈不杀之恩。”
　　然而已经无人回答他了，冷十七早已离开了此处。
　　如果冷十七还是在化灵境的时候，说不定还真会杀了杨正奇灭口。
　　但如今他已经是天人四境的修为了，眼界和格局都扩大了不少，而且他不久后就要回到东临郡，不出意外的话，他恐怕很久很久都不会再来镇妖城了。
　　杨正奇的生死就变得有些无所谓了。
　　既然对冷十七没有什么威胁，他本来也不是嗜杀之人，留杨正奇一命也无妨。
　　当然，冷十七还没有立刻离开妖瘴山脉，因为他已经想到了在一天之内凑齐两百系统币的方法！
　　不久之后，丁舟和那上百位赤雷军就遇到了几只二阶妖兽，他们便分开进行围剿。
　　丁舟、邓力与七名赤雷军士合力斩杀掉一只二阶妖兽，丁舟熟门熟路的就要上前处理妖尸。
　　就在此刻，突生异变！
　　他们九人脚下的地面忽然就坍塌了下去，这九人一时不慎全都掉入了一个大坑之中！
　　自他们还没明白到底发生了什么事的时候，他们便感觉颈后传来一股剧痛，眼前一黑便不省人事了。
　　这时大坑里突兀的出现了一道人影，自是冷十七。
　　他所想到的办法，就是搜刮这些赤雷军和城卫队身上的各种资源！
　　能进来围剿妖兽的赤雷军都是精锐，仅是随身的武器和铠甲就造价不菲，身上肯定还有不少的灵石和各种资源！
　　冷十七笑道：“想不到有一天我也干起了这种买卖，算了，赶紧动手吧，免得引来了其他人。”
　　可惜的是，这些人身上带着的资源不是很多，但再加上那几只二阶妖兽，冷十七总算是凑齐了两百系统币，把系统商城中的青霖刀给买了下来。
　　最后，他就一路返回镇妖城，踏上了归途。

第二百二十八章 幻宫令（第四更）
　　一个月后，东临郡石译城。
　　一位身着黑衣的健壮少年走了进来，少年的面容看起来有十八九岁，个头倒是不矮，修为也不弱，有着化灵境中期的境界。
　　他腰间别着一柄修长的灵刀，身后背着一大一小两个包袱，看那风尘仆仆的样子就知道赶了不少的路。
　　这个少年便是隐藏修为的冷十七了。
　　当初他从东临郡分阁直接利用传送阵，两天就到达了镇妖城，可同时也刮了他足足八百点血滴和一千多的灵石！
　　他当然没有再传送回来的待遇了，好在他突破灵脉境的时间不慢，有着充足的时间返程。
　　其实他本来还没打算直接回来的，他还想着再猎杀几只三阶妖兽的。但是因为他为了在一天内凑齐200系统币购买青霖刀，打劫了赤雷军和城卫队。
　　这就算是把他们彻底给得罪死了，后来还引来了不少天人四境的高手来围捕他，他无奈之下也只能离开妖瘴山脉了。
　　这座石译城已经是很靠近上阳城的城池了，两者之间有两三百里的路程，冷十七估摸着再有两三天他就可以回到分阁了。
　　只是如今这城中的灵修者却超出他想象的多！
　　扎堆扎堆的随处可见，而且看起来几乎全部都是散修。
　　这可不是镇妖城那种只有灵修者才能进的城，怎会聚集了这么多的灵修者？
　　冷十七暗想着：“这个石译城又发生了什么事？”
　　他摇了摇头，不管这城里又有什么事，他都不想去掺和了，他现在只想赶快回到分阁去。
　　随后冷十七随便走进了一家客栈，准备要个房间休息。
　　不料里面竟有一群沾着酒气的人推推搡搡，骂骂咧咧的涌了出来。
　　“疤子李，就你那不入流的破刀法还想得到石译城的幻宫令？我呸，来来，今儿爷就跟你练练，让你长长见识！”
　　“你，你嚣张个屁，看老子一刀劈了你！”
　　那个疤子李是个脸上有道长疤的邋遢大汉，看他面色晕红，两眼迷离，就连站都有些站不稳了，显然已经醉糊涂了。
　　可他这时居然还真的拔出大刀就砍！
　　但是他砍的却不是跟他骂架的人，而是冷十七！
　　冷十七见那疤子李一身酒气的砍过来就皱了皱鼻子，随即他只伸出两根手指便轻轻地夹住了疤子李的大刀。
　　疤子李还以为自己砍对了人，他张口便骂出了一大堆不堪入耳之词，唾沫星子更是满天飞，但他的刀却仍然纹丝不动。
　　“你放开，你给老子放开！”
　　冷十七屈指一弹，那大刀顿时崩飞了出去，疤子李也被一股巨力给推翻了。
　　他随意露的一手就让周围稍微安静了下来，那疤子李也是化灵境中期的修为，就这么被一个少年轻易的制住了？
　　就算疤子李喝醉了，也不至于如此不堪，那就只能说明动手的这个少年不简单！
　　年纪轻轻就有化灵境中期的境界，实力也不凡，这恐怕是哪个灵修宗门的弟子。
　　那疤子李这时从地上爬起来又不依不饶地冲过来，但却被几个人来合伙拦住了。
　　刚才与他吵架那人走到冷十七身前道：“小兄弟，疤子李醉酒闹事唐突了，我代他给小兄弟赔个不是。”
　　冷十七这倒觉得有点意思了，刚才跟疤子李骂架还差点打起来的人，现在却来帮他赔不是。
　　他微微摇头说了句：“无妨。”
　　接着他便走向店内的柜台，而疤子李也被几人给架了出去。
　　冷十七对这几人之间的关系和事情都不感兴趣，他感兴趣的是他们口中提到的那个“幻宫令”！
　　而且他们说的是“石译城的幻宫令”，那就说明其他的城池也有这个东西。
　　只是他从未听说过此物。
　　出于好奇，他在开好房间后并没有着急去休息，而是点了些酒菜在厅中吃喝了起来，顺便打听打听关于幻宫令的事情。
　　好在这幻宫令也不是什么秘密，并且现在大街小巷都在议论此物，冷十七一顿饭吃完就弄明白了其中的原委。
　　原来这一切都与“幻灵秘境”有关。
　　据传说而言，这幻灵秘境就处于东临郡的范围之内。乃是万年前的一位至强者独立开辟出的一片空间。
　　他在其中创立一个无比强大的宗门，只是后来不知道为何，这个宗门忽然之间就被灭了，那位强者也不知所踪。
　　在一千多年前，幻灵秘境突然现世，并且每隔百年都会开启一次。
　　而不久之后，便又到了秘境开启的时间了！
　　经过了一千多年的流转，这幻灵秘境也渐渐被东临郡的各个灵修宗门给把持住了。
　　但是散修的数量也是极多的，他们当然不想错过这种机缘。就因为这事，曾经还发生过散修和灵修宗门的争斗！
　　后来还是由山海派出面，做了十面幻宫令，凡是持此令的散修就可以进入幻灵秘境。
　　这十面幻宫令，就分布在东临郡的十座大城中，每次幻灵秘境开启之前这些城池都会开启比斗擂台。化灵境以上的灵修者都可以参加，其中最强的人就可以获得幻宫令！
　　冷十七对于这个幻宫令他没有什么兴趣，他对幻灵秘境倒是有几分好奇。
　　只不过他知道，他是没有机会进去的！
　　因为这种秘境出世之类的事情，血衣阁都是默认不允许掺和的。东临郡分阁虽然实力不弱，堪比二流势力了，但也不可能会有进入幻灵秘境的名额。
　　所以他也就不多想了，不过令他有点意外的是，他居然还听到了一些有关血衣阁的传言！
　　那便是两个月前，东临郡分阁竟然又轻易覆灭了一个三流势力！
　　冷十七当初可是亲自参与了灭门金翼书院之战，在那之后此事就让整个东临郡震了一震，分阁也是名声大噪。
　　而在他离开的这段时间，风杀陌却又覆灭了一个三流宗门！
　　如今，血衣阁东临郡分阁之名甚至都有些盖过汤家这等一流势力了。
　　填饱了肚子的冷十七就回到了自己的房间，他放下了身后的两个包袱。其中一个是他用来作为佯装之用的袋子，里面随意放了些盘缠之类的东西。
　　另一个小一些的包袱中放着的则是，九离！
　　此刻的九离已经有两个手掌那么大，已经不适合再塞到怀里了，他又没有灵兽袋，就只好给包在包袱里了。
　　也不知道这个七阶大妖知道自己的待遇之后会怎么样。
　　冷十七把九离放在桌子上，惯例的看了看她有没有苏醒的迹象，显然，还没有。
　　接着冷十七又把她裹了起来就修炼去了。
　　直到入夜后，他没有察觉到，那个包裹忽然轻轻动了一下！

第二百二十九章 机缘（第五更）
　　三天后，带着面具的冷十七在时隔近五个月后，终于回到了东临郡分阁。
　　在他踏入分阁的那一刹，他立刻就感觉到了一股忙碌的气息，阁中人全部都是步履匆匆，好像都很忙的样子。
　　冷十七这就有点奇怪了，他记得以前回来的时候总会有几十人在广场中闲逛的。现在广场中的人更多了，但却都是在交接任务的。
　　他边走边左右看了看，但他不知道的是，在他身后一位银纹血衣杀手忽然做出了一个怪异的手势。紧接着凡是看到这个手势的人，都悄然围了过来！
　　冷十七走着走着就突察觉道道冰冷的杀意笼罩在他身上，他猛一转身，正见数十个杀手已然从背后将他围了起来。
　　其中那位银纹血衣杀手沉声道：“你是何人？如何混进来的？”
　　冷十七闻言心里咯噔了一下，他似乎已经知道了为什么会发生这样的事情。
　　还是他身形变化太大的缘故！
　　在血衣阁中，由于所有人都是带着面具的，无法从相貌分辨别人的话，就只能从体型上来辨认了。
　　所以血衣阁里的杀手们都有着一双刁钻的眼睛，他们一眼就看出了现在的冷十七以前从未出现过！
　　这就让冷十七有点哭笑不得了，他只好说道：“各位师兄弟，我是冷十七。”
　　“冷十七？那个杀了汤和璞的冷十七？”
　　“不可能，冷十七分明是个身形矮小的少年！”
　　“没错，就算是想伪装身份也说个靠谱的名字。”
　　冷十七哭笑不得，他有什么必要来伪装自己，“我是修炼的功法出了问题才会改变了体型的，再者说，我的声音没有变吧。”
　　“模仿声音而已，算不得什么高明的东西。”
　　冷十七不禁无语，如果非要证据来证明他是他的话，那就只有施展曾经在金翼书院使用过的绝招了。
　　正在他们僵持的时候，风杀陌被这边动静吸引来了。
　　他一出现，所有在场的血衣阁杀手全都瞬间安静了下来，看起来对风杀陌敬畏颇深。
　　看到风杀陌出来，冷十七反而舒了一口气。
　　风杀陌见到冷十七后就毫无顾忌地散发出强大的灵压逼迫过来，接着冷十七便感到有一股力量扫过自己的身体。
　　风杀陌轻咦了一声道：“还真是你，跟我进来吧。”
　　“大阁领……”那个银纹血衣杀手拱手道，但却被风杀陌打断了话头。
　　“一个人的体型、外貌、声音都很容易改变，但是气息却改变不了，他确是冷十七无疑。”风杀陌说道。
　　他此话一出，其他人都是微微一惊，但是他们想到了自己刚才的行为，都有些尴尬，一个个以更快的速度散去了。
　　当然，如果再来一次的话，他们依然会这样做。
　　冷十七跟着风杀陌来到了大阁领的石殿，风杀陌直截了当的说：“你居然还真的做到了。”
　　面具之下的冷十七眉毛挑了一挑，他此刻明明用敛息术隐藏了修为，只显露出化灵境中期的境界。但听风杀陌的意思，显然已经看出了他的真实修为。
　　“看来像是风杀陌这种灵罡境的人都能看破我的伪装了，敛息术并不是万能的。”冷十七暗暗道。
　　风杀陌接着道：“你果真做到了，看来你在妖瘴山脉颇有奇遇，听说你今年才十四岁吧。
　　十四岁便突破到灵脉境，就算是我也望尘莫及。”
　　冷十七没有露出一点喜色，他平静地说道：“弟子不敢当。”
　　他十四岁踏入灵脉境的确可以说是惊世骇俗，可别人惊叹的都只是他的潜力，而不是他的实力。
　　他面对六阶妖兽的一道妖气就用尽了浑身的手段，还受了伤。这就让他知道了，灵脉境根本算不得什么。
　　风杀陌见冷十七并没有因此欣喜或自傲，暗暗点了点头，他道：“既然你如约突破到了灵脉境，我也会兑现我的诺言。
　　你可曾听说过幻灵秘境？”
　　幻灵秘境！
　　冷十七心中一动，他前两天在石译城刚刚听说此事，难道风杀陌要说的事情与幻灵秘境有关？
　　“弟子略有耳闻。”
　　“嗯，这幻灵秘境每百年才会开启一次，然而这秘境经过成千上万年的流转，里面的空间已经越来越弱，现如今最高只能允许灵脉境修为的人进入。”
　　听到这里，冷十七心里便有了一个猜测，那就是风杀陌想让他进入幻灵秘境！
　　果然，风杀陌继续说道：“我可以安排你进入幻灵秘境中，里面有一种特殊的灵石，叫做神梦幻灵石，我需要它。”
　　冷十七有点为难的说道：“可是，据弟子所知，我们血衣阁的人是不能进入这些秘境的。”
　　风杀陌冷哼一声，道：“哼，他们说不能就不能？此事你不用担心，我会为你安排好一切的，到时保你能进入幻灵秘境。
　　你要知道，幻灵秘境总不仅仅只有神梦幻灵石，还有许多其他宝物，能得到多少就看你自己的本事了。”
　　风杀陌的这段话冷十七算是听明白了。
　　能够进入幻灵秘境本身就是一个巨大的机缘造化了，帮他收集神梦幻灵石也是理所应当的。
　　只是他不久前还觉得自己不可能进入这个秘境，现在不去也不行，也是挺奇妙的。
　　冷十七点头道：“弟子明白。”
　　“当然，本阁也不会亏待你的，你若能为我收集一颗神梦幻灵石就算你一百血滴的贡献，上不封顶。”风杀陌又抛出了一个巨大的诱惑。
　　冷十七知道自己如今虽然是灵脉境了，但却还不是血衣杀手。
　　他想要晋升血衣杀手，必须还要有一千点血滴才行！
　　然而他传送道镇妖城附近就消耗了八百血滴，兑换人皮面具又用了一百点，所以他现在只剩下150血滴了。
　　距离一千点还有很遥远的距离！
　　按照风杀陌所说，他在幻灵秘境中只要能够收集到九颗以上的神梦幻灵石就能凑够一千点了！
　　他终于有了强大的动力，道：“弟子定然竭尽所能为大阁领分忧。”
　　“很好，距离幻灵秘境开启还有一个多月的时间，这段时间你好好适应灵脉境的力量。
　　记住，到时候能进入幻灵秘境的都是各大灵修宗门的精英，你万万不可掉以轻心！
　　下去吧，事情安排好了我会通知你的。”
　　“弟子告退！”冷十七施礼退出了石殿。
　　让他有点奇怪的是，风杀陌居然没有问妖瘴山脉异变的事情！妖瘴山脉虽然距离遥远，可是六阶妖兽渡劫这等罕见的事情，血衣阁肯定是知道的。
　　“不问也好，也省的我去解释。”冷十七暗想着就回到了石室。
　　然而，石室中却出现了一点意外！

第二百三十章 九离的变化（第一更）
　　冷十七刚刚返回自己的石室，把身上的包袱放了下来就发现装着九离的包袱轻轻动了一下！
　　他先开包袱，正见九离的全身开始渗出一层淡淡的紫色雾气，而且她脑袋也轻轻转动了起来。
　　“她要苏醒了！不行，不能在这里苏醒！”
　　冷十七明白应该是九离苏醒的前兆，但这里是分阁，还有着风杀陌这等灵罡境的高手，很容易就能察觉到这股妖气！
　　他不敢耽搁，再次拎起包袱来到分阁的广场中随便撕下了一个二星任务，然后看也不看做了报备就急匆匆地离开了。
　　如今的分阁中大家本来就很忙碌，况且这些杀手平日里向来都是事不关己高高挂起，冷十七的这番举动倒也没引起什么注意。
　　走出分阁，冷十七直接全速钻进了阴风岭的深处，找了个极其偏僻的地方又没入了地下。
　　他此时也有点无奈，他才刚回到分阁，连板凳都还没来得及坐一下又火急火燎的出来了。
　　接着他把九离放好，他则眼睛微眯的盘坐在旁边，一边看着九离的变化，一边想着该怎么跟她解释天妖魂晶石的事情。
　　渐渐地，九离身上的紫色雾气越来越浓，她的身形隐隐在长大。她那蝎尾长出了一根如针的紫色毒刺，利爪也变得更加锋利。
　　不多时，九离张口吐出了她那颗七阶妖丹。
　　冷十七这次看的清楚，那妖丹上有着七道紫色纹理，但其中大半都是暗淡无比的，只有两道半是紫光流转的。
　　而且随着时间的流动，那第三道紫纹也越来越亮。
　　终于，只听半空传来“嗡”的一声，妖丹上面的第三道紫纹彻底被点亮了！
　　与此同时，九离身上的气息随之暴涨起来，已是三阶妖兽的级别！
　　这时九离也已经睁开双眼，她嘴巴一动收回了紫纹妖丹，她看向冷十七道：“我助你突破到灵脉境，你帮我恢复到三阶妖兽品阶，算是两不相欠了。
　　我在附近没有感应到一丝妖气，这是哪里？”
　　冷十七回答道：“这里是东临郡的阴风岭。”
　　“东临郡好像是有点印象，阴风岭倒是没听说过，带我出去逛逛。”九离的两只眼睛中流动着好奇的神色说道。
　　“额。”
　　冷十七没想到九离会提出这样的要求，他也察觉到了现在的九离好像跟以前有点不太一样了。
　　还在妖瘴山脉的时候，九离就是一副苦大仇深的样子，她迫不及待地让冷十七帮她收集大量的二阶妖丹。
　　如今她恢复到了三阶妖兽的实力，那股怨气好像都淡了一些，说话的语气都轻松了许多。
　　只是，冷十七有点为难的说道：“九离前辈，这阴风岭荒凉至极，人迹罕见，没什么好逛的。”
　　九离居然蹦了起来，“我不管，反正你要带我去人多的地方看看。老娘几百年没出过妖瘴山脉，现在好不容易有机会一定要到处瞅瞅。”
　　冷十七见此，擦了擦不存在冷汗，现在他甚至开始怀疑九离是不是被别人夺舍了，怎会有如此大的变化。
　　但当他听到九离几百年来从未离开过妖瘴山脉，心中也就了然了。
　　妖瘴山脉，说白了，其实就是一群被灵修者们圈养起来的妖兽罢了。
　　纵然你是七阶大妖又如何？依然要老老实实待在山脉中，说不定还会受到无妄之灾。
　　想到这里，冷十七拿出了先前被他撕下的任务。
　　他之所以接下个任务就是给自己突然离开找一个理由。既然已经接了这个任务就做了吧，顺便也能带着九离转一转。
　　只是以他如今灵脉境的修为去做二星任务确实有点大材小用了。可惜，他虽然是灵脉境，但却还不是血衣杀手，还不能接取更高级的任务。
　　他展开任务的信息，眉头就翘了一下。
　　这个任务就是刺杀石译城林辉武馆的少馆主，林英！
　　不知何时，九离爬到冷十七的肩膀也凑了过来，她惊奇地说道：“原来你还是个杀手。”
　　冷十七并没有隐瞒，点头道：“不错，我是血衣阁的黑衣杀手。”
　　“血衣阁？天下七绝之一的血衣阁？”
　　“正是。”
　　九离抬起一只爪子人性化的摩擦了下巴道：“果然来历不凡，你在血衣阁中身份也不低吧。”
　　冷十七干咳了一下道：“这倒没有，我只是一个分阁中的普通弟子而已。”
　　他自然不能将血雾岛的事情泄露出去。
　　“你，普通弟子？”九离显然是不信的，“不对，血衣阁血衣阁，你怎么是黑衣杀手？”
　　冷十七觉得九离突然就变成了十万个为什么，但他还是耐心地解释道：“在血衣阁化灵境的灵修者都是黑衣杀手，只有突破到了天人四境才有资格晋升为血衣杀手。”
　　接着冷十七也不等九离发问了，继续说道：“我现在虽然是灵脉境了，但还缺很多宗门贡献才能晋升血衣杀手，做任务就是获得宗门贡献的途径。”
　　“原来如此，你此次刺杀的目标林英只是个初入粹灵境的灵修者，这也值得你出手？”
　　冷十七答道：“那是因为我发现九离前辈似乎要苏醒了，而分阁中还有几位灵罡境的高手。我怕他们会察觉到前辈的气息，这才随便接了个任务出来的。”
　　“嗯，你想的倒是周全。”九离的语气中包含了几分赞赏，“这样也好，正好我们去那个石译城逛一逛。”
　　冷十七这时发觉，似乎不论是在哪个世界，女人对“逛”这个字的追求都是一样的。
　　只不过现在还有一个问题，那就是九离往哪放？
　　现在九离的身体已经有个小磨盘那么大了，当然不能随身带着。况且她已经苏醒，更不能随意的给包起来了。
　　于是他说道：“九离前辈，你的身份确实有点不方便露面。”
　　“也是，这里毕竟是你们灵修者的地盘，这样吧，我灵魂离体附在你的精神空间中，你把我的肉身收起来便是。”
　　“这……”
　　冷十七听到这话，心里顿时慌了一下，然而还不等他再多说两句，九离的身上便冒出一股绿色的虚影没入了他的眉心！
　　旋即，他的脑海中便响起了九离的怒吼声：“冷十七，你干了什么！！！”

第二百三十一章 指点（第二更）
　　冷十七听到九离的怒吼声，不由苦笑一下，他闭上双眼意识也来到了精神幻界中。
　　此时九离的灵魂体已经化为了美艳女子的人形，但却只是个绿幽幽的虚影，乍一看之下还有点吓人。
　　她见到冷十七的精神体出现立刻就扑了过来！
　　冷十七顿感自己的精神体一阵晃荡，似乎随时都可能会溃散！
　　然而就在这时，精神幻界的天空之上，那淡绿色的光幕陡然劈落下来一道绿色闪电来。
　　九离一惊，抽身而退，她此时才注意到冷十七的精神空间与她所认知的大有不同。
　　她的一双美目扫视着整个精神幻界，渐渐地，她眼中的惊色越来越多。
　　她喃喃道：“这是精神空间？不可能！”
　　冷十七趁机赶紧说道：“九离前辈，晚辈也不知道是怎么回事，天妖魂晶石就突然跑到了我的精神空间中，后来精神空间就变成了现在的样子。”
　　九离却没有理会他，而是神色凝重地继续观察着精神幻界。
　　冷十七只好老老实实地在旁等着，但他的心却是有点忐忑，生怕被九离真看出什么名堂来。
　　半晌过后，九离幽幽一叹道：“唉，天妖魂晶石已然与你的精神空间融为一体，并且成为了你精神空间的核心。
　　也就是说，你已经彻底炼化了天妖魂晶石。”
　　“炼化了天妖魂晶石？”冷十七疑惑道。
　　“没错，我得到天妖魂晶石也有很多年的，但一直没有找到将其炼化的方法。原来，是要把它与精神空间融合才是正确的炼化方法，你小子居然莫名其妙地做到了，果然福缘深厚。”
　　冷十七也暗暗舒了一口气，九离自行脑补也省的他胡乱解释了。
　　他恭敬地道：“多谢前辈体谅。”
　　九离冷哼一声道：“哼，所幸我本来就精通灵魂之道，进入此处依然可以吸收天妖魂晶石的力量，不过，这次算你欠我一个人情。”
　　“全凭前辈吩咐！”
　　九离有点不耐烦的说道：“行了，你把我的本体保管好，我就待在这里也能够看得见外界，赶快去石译城。”
　　冷十七暗道总算是过了这一关，但他还是能感觉到九离是心怀怒气的。他当即意识回归本体，把九离的肉身收入系统空间就朝着石译城出发了。
　　在赶往石译城的途中，他为了让自己以后好过点还专门途径了上阳城。
　　他把自己以前所见所闻所做之事，换了个主人公当做闲闻趣事讲给九离听。
　　包括三刀会、青口堂和城主府的尔虞我诈和伯远候之墓的事情，九离一边听着还一边指点江山，觉得谁谁谁应该怎么怎么样。
　　冷十七居然觉得自己像是在哄小孩子一样。
　　而如今的上阳城，可谓是一片混乱，城主府人才凋零，城中各个小帮派争斗不休，人们苦不堪言。
　　他们这一路走的并不快，直到第四天才到了石译城。
　　而石译城就与上阳城完全不同了，这里由于争夺幻宫令在即，聚集了的大量的灵修者，也算是一个小小的盛会了。
　　这么热闹的场景，九离就兴奋起来了，让冷十七带着她把整个石译城逛了个遍，直到深夜街上再无动静了才罢休。
　　夜晚，冷十七身处一家客栈之中，他问向九离：“前辈，你可知道幻灵秘境？”
　　九离答道：“幻灵秘境？没听说过，是不是跟白天听到的那个什么幻宫令有关。”
　　“不久之后，东临郡便会开启幻灵秘境，那幻宫令就是进入幻灵秘境的凭证……”冷十七将自己所知关于幻灵秘境的事情都说了出来
　　“哦，没兴趣，反正我又进不去。”九离对幻灵秘境却不感兴趣。
　　冷十七听到这话先是一愣，他记得几天前他也是这么想的，“前辈，如果你就以现在的状态能否进入？”
　　“自然不能，据你所说那秘境已经不是很稳定了，最高只能进入灵脉境的灵修者。其实秘境所能容纳的上限并不是灵修者的灵力，而是灵修者的生命层次！”
　　“生命层次？”
　　这个词，他好像在哪听过。
　　“不论是你们灵修者，还是妖族，每提升一个境界，生命层次都会随之提升，只不过你们不知道罢了。
　　我现在虽然只是三阶妖兽的品阶，但我的生命层次仍然是七阶，所以就算以灵魂附体的方式也是进不去的。”
　　冷十七轻轻点了点头，他得到这样的答案心中有喜有苦。
　　在将来他进入幻灵秘境，九离是不能跟进去的，那么他就可以不用顾忌暴露秘密了，但同时也失去了九离这个强援。
　　他知道，能进入幻灵秘境的都是灵脉境灵修者，但灵脉境一层和灵脉境九层都是灵脉境，这其中的差距确实天差地远的。
　　冷十七身怀绝技，让他跨越小境界对付灵脉境二、三层的灵修者，他是有信心的。可是那些灵脉境中后期的灵修者，他该怎么应付？
　　难道只能逃？
　　而九离曾在二阶妖兽的时候就能同时控制住十几只三阶妖兽，现如今她是三阶妖兽了，寻常灵脉境的灵修者断然不是她的对手。
　　如果有九离在，那么他在秘境中便会顺利许多。
　　不过九离进不去，他也不失落，他只要能收集一些神梦幻灵石可以了，如果有其他的收获就算是赚的了。
　　这时九离却问道：“咦，你为何如此关心这个幻灵秘境？”
　　“因为过段时间，我就要进入幻灵秘境了。”冷十七解释道。
　　“嗯，原来如此，你是在担心自己的实力不足吧。”九离瞬间就看透了冷十七是想法。
　　她继续说道：“你倒是有点妄自菲薄了，你本身的手段就不少，而且精神力极为庞大。在你进入秘境之前可以修炼些灵法技或者幻术，可以在短时间内再提高你的实力。”
　　冷十七微微一愣，他没想到九离居然会指点他，并且九离所说的正好是他一直给忽略了的。
　　冷十七长久以来一直在努力的去融合灵技，这段时间他就在琢磨将喋血和魔纹融合，但却忘了开发他强大的精神力。
　　九离的一句话就让他找到了一条明路，他诚然道：“多谢前辈指点。”

第二百三十二章 随身老爷爷（第三更）
　　次日，冷十七继续带着九离在城中闲逛，而他也在特意打听林辉武馆的消息，他这打听之下还真发现了些端倪。
　　这石译城与上阳城不同，这里并没有市井帮派，有的则是武馆林立。
　　这些武馆基本上都是散修们建立起来的，他们也没有什么师承，也没高明的功法灵技传下来，但是武馆向来都是生意火爆的。
　　那便是因为，武馆可以帮你入门，指点你的功法或者灵技。
　　要说散修们最缺的不仅仅只是功法灵技，更缺的是别人的指点！
　　你偶然间得到了一部不错的功法，但是你修炼起来困难重重难以精进又有何用？
　　而在武馆中，你只要交付一定的报酬就可以得到相应的指点。
　　并且不同的武馆所擅长的方面都不一样，总会有适合你的！
　　冷十七在得知这些消息的时候也暗叹他们真会做生意，这可以说是无本生意啊。
　　在石译城中名声最大，实力最强的武馆有三家，而林辉武馆就是其中之一。
　　同时，灵脉境修为的馆长林辉，也是此次夺得幻宫令的热门人选！
　　而冷十七的任务就是刺杀林辉的独子，林英！
　　众所周知林辉非常疼爱这个独子，在这个关键的时期，有人想要林英死，要说跟争夺幻宫令没关系鬼才相信。
　　他估摸着，这雇主或许就是另外两大武馆，李氏武馆和徐氏武馆的其中一个。
　　在打听到了林辉武馆的位置后，冷十七便绕着林辉武馆走了一圈，把武馆的地图全都开了。
　　九离却说道：“有必要这么麻烦吗，以你的实力就算直接冲进入杀了林英，也可以全身而退。”
　　冷十七摇摇头道：“我确实可以这样做，但是前辈难道就不好奇吗？林辉是争夺幻宫令的大热门之一，那么为何有人会刺杀他的儿子？
　　他的儿子死了，林辉就不会参加幻宫令的争夺了？再者说，我若是直接杀了林英，就得回去交任务了。”
　　“不行不行，我还没逛够。”
　　冷十七暗笑，这个活了几百年的大妖居然偶尔还有几分孩童心态。
　　接着冷十七双眼一闭一睁，眼眸瞬时变成了青白之色。
　　白眼，开！
　　借助白眼和大地之手，冷十七在光天化日之下就潜入了林辉武馆，并且没有被任何人察觉！
　　林辉武馆偏僻的小院前，一个下人提着个小饭盒走进了院子。
　　“哈！”
　　“喝！”
　　他刚进院子就听到院落中传来阵阵喝声，但他早已经习以为常了，他径直走到院落中的石桌，把饭盒放到了上面。
　　这时他才转头看了看仍在击打着木桩的少年。
　　那少年看起来不过十六七岁，他全身完全被汗水浸透，就连地上都被汗滴打湿了。
　　然而少年却坚毅地继续击打着木桩，就连那下人进来他都从未发觉。
　　下人眼中显露出几分讥讽，小声地嘀咕道：“废物就是废物，再努力又有什么用？还白白浪费了那么多的资源，也就是命好。”
　　他说完就直接走出了小院。
　　而他不知道的是，在院落边角的阴影之下，正藏着一个人。
　　“九离前辈，你看这个林英是个什么情况。”冷十七问道。
　　九离却没有立刻回答，过了几息她才说道：“有点奇怪，林英的修炼天赋其实还算不错的，早在两年前就开辟气海成为粹灵境了。
　　可是他体内却又一股离奇的力量，在不断吞噬着他的灵气。所以不论他如何努力的修炼，永远都只会是粹灵境一层。”
　　冷十七闻言了然地点点头，他通过白眼也能看出林英体内灵气有问题，但却无法看的如此透彻。
　　他道：“也就是说他这两年来刻苦修炼并且消耗了大量的资源，所修炼的灵气其实都被掠夺了。”
　　“也可以这么说。”
　　冷十七若有所思地道：“于是他也就落了个废物的名号，他与前两年就突破到了粹灵境，这在散修中算是很不错的了，应该也被不少人奉承着吧。
　　从高处，突然跌入深渊，他还能保持如此坚定的修炼意志，也是难得。”
　　九离奇道：“怎么，你这个杀手还心软了？”
　　“这倒不是，只是有点好奇罢了。前辈，你能不能看出他体内的那股力量来源于何处？”
　　九离感应了一会后说道：“嗯……好像是他右手食指上的那枚戒指！”
　　“哦？”
　　冷十七的脸上露出了饶有兴趣的神色。
　　从一个小天才沦为废物，受尽别人的歧视，身上还有一个吸收他灵气的戒指？
　　这戒指里怕不是藏了个老爷爷啊！
　　冷十七越想越觉得很有这种可能，于是他决定先试探一番！
　　旋即冷十七悄然浮出地面，他伸出手指轻轻一点便点出了一道无形的剑气。
　　这道冲脉剑气以他灵脉境的修为用出来威势骇人，如若击中定会取走林英的性命。
　　他就是在试探，如果真如他所料，那林英身上藏着秘密，肯定不会如此轻易的就死了。
　　当然，如果他猜错了，也就顺势完成了任务，反正他都不亏。
　　无形的冲脉剑气撕破长空射向林英的后心，然而就在剑气临身之时，林英的背后突然升腾起一股灰气来！
　　那股灰气将冲脉剑气包裹了进去，剑气便自行消散了！
　　“果然如此！”
　　那林英到了这时后知后觉的停了下来，并且转头看了看，他刚才似乎感觉到背后有一阵破空声，但是转头一看却什么都没有？
　　而九离则凝重地说道：“他身上有着一部分的残魂！”
　　“残魂？”
　　“嗯，想来是某位强者临死前使用的逃生秘法，将自己的部分残魂封印在了戒指当中，等待机会再寻找重生之法。”
　　冷十七不由惊疑道：“重生！有这么玄乎？”
　　九离不屑道：“哼，孤陋寡闻，那些强者的手段远非你可以想象的，不过林英的戒指里只是一缕残魂罢了，没有复生的可能。
　　他极有可能会利用林英去寻找其他的残魂，之后再图谋复生之事。
　　可惜啊，他遇到了我！”

第二百三十三章 吞噬（第四更）
　　“冷十七，帮我把他引出来让我吞了他！事成之后，在你进入幻灵秘境前我会借给你一部分力量！”
　　九离的话在冷十七脑海中响起，瞬间就打动了他。
　　距离进入幻灵秘境只有一个月的时间了，在这么短的时间里他自认为不可能在修为上还能有所突破。
　　在灵脉境这个境界中，灵修者不仅仅是要积累大量的灵力了，想要突破到灵脉境二层还要再打通一条灵脉才行！
　　在短时间内他修为无法再进一步，而幻灵秘境中比他修为高的人比比皆是，倘若有九离的一部分力量在身，他也算是有了几分底气。
　　冷十七立刻就答应了下来，他心中掠过一个又一个想法。
　　“该怎么把他引出来呢？还有，雇主是否知道这件事情？会不会掺上一脚？”
　　是夜，一身疲惫的林英走入了卧房，他简单的收拾了一下后便坐在床上准备修炼。
　　然而，突然之间林英的眼睛微微一瞪！
　　在他对面的一张椅子上，不知何时正坐着一个人影！
　　林英刚想喊人，对方就说话了，那是一道苍老的声音：“想死，你就喊吧。”
　　林英立即捂住了自己的嘴巴，他虽然年轻但又不傻，对方既然能不惊动任何人就进入他的房间，自然也能在别人赶来之前杀了他！
　　尤其是他这两年来经历了无数的人情冷暖，此时强行压下心中的恐惧说道：“你是什么人？”
　　冷十七淡淡道：“我是来杀你的人。”
　　“你！”林英顿时一惊，可是下一刻他就说不了话了，因为一只大手已经捏住了他的脖子！
　　这时林英也看到了捏住他脖子的人是一个面容苍老之人。
　　冷十七阴沉地说道：“上天有好生之德，老朽也不想造下杀孽，奈何你惹上了不该惹的人啊。
　　所谓冤有头债有主，到了下面也莫要怪老朽。”
　　林英双手握住冷十七的手臂在挣扎着，可惜冷十七也是修炼了九幽魔纹图的，在灵泉之中吸收了大量的灵力炼体。在突破灵脉境后又脱胎换骨，身体强度又上一层。
　　就算他仅用身体的力量也堪比粹灵境后期的灵修者了，林英自是白费力气。
　　林英知道自己逃不出冷十七的手心，说道：“李万！是不是李万派你来杀我的！”
　　冷十七听到这个名字有点熟悉，他细想之下才想起来，这个李万正是李氏武馆的馆长。
　　这或许就是两个武馆之间的矛盾，但冷十七对这个可不感兴趣，他慢慢加重了手上的力道。林英的脸顿时充血，两眼涨大，青筋暴起，眼看就要被冷十七掐死了！
　　但是，冷十七所期待的东西依然没有出现。
　　“还不出来？”
　　冷十七暗哼一声，他并指成剑，双指之上吞吐着无形的剑气刺入了林英的腹部！
　　那里面，便是他的气海！
　　他同时暗道：“再不出来，等他废了我看你再去等下一个宿主吧。”
　　果然，就在剑气将要刺穿林英气海之时，那股灰气再次出现，并且直接覆盖了林英的整个身体！
　　而冷十七也感到一股带着邪气的力量将他推开了！
　　冷十七神情一凝，刚才那股力量算不上多强，但也是属于灵脉境的力量了。
　　待灰气散去，林英正直直地站在原地，只是他的双眼变成了一片灰色，并且流转着道道怨毒之色。
　　冷十七佯装不知情，惊呼道：“你是什么东西？！”
　　“林英”有点僵硬的开口道：“滚，或者，死。”
　　与此同时，九离也在冷十七的精神幻界中说话，“不能让他附在林英的身上，想办法把他逼出体外。”
　　冷十七心念一动，脚下扩散出阵阵极寒之气，骤然间便将整个房间冰封了起来！
　　房内温度骤降，但对房中的两人都没有什么影响。
　　冷十七之所以如此做就是怕那老爷爷跑了，紧接着“林英”双手连动竟急速地结起灵印来！
　　一团灰气在他身前形成了一个椭圆形的阵法，一道道邪气凛然的灰气蜂拥而至！
　　冷十七拔出腰间的青霖刀，一斩之下，瞬时斩出数百道淡青色的刀光，如滂沱大雨般落下。
　　刀光将那些灰气尽数斩破！无数的气劲激荡而出，撞裂了冰层。
　　“林英”又准备施展什么手段，但是冷十七却不想再给他机会了。
　　他反握青霖刀柄，刀刃在身前划出了一轮青色满月！
　　完全由刀芒凝成的青色满月看起来瑰丽无比，但其中却充满了难以想象的锋锐之力！
　　圆月疾光斩！
　　刀芒撕裂的黑夜，撕碎了“林英”的阵法，无穷的刀芒就要彻底把“林英”吞噬。
　　就在此刻，“林英”的身子忽然一软，随即一股灰气冒了出来形成了狰狞老者的模样。
　　那个老者面目之间充斥了邪气，他张开嘴巴准备说些什么，但这时一道绿色的虚影突然从冷十七的眉间蹿出！
　　那便是九离的灵魂体了。
　　老者见到九离当即大惊失色，然而下一刻九离便化为一团绿芒将他吞噬了进去！
　　按照九离所说，老者只不过是某位强者的一缕残魂，而九离确实货真价实的七阶大妖。在九离的面前，那老者的残魂几乎没有什么反抗之力便被九离完全吞掉了！
　　九离的灵魂体再次便化为人形，她抹了抹嘴角还打了个饱嗝，只是看起来有点睡意朦胧，之后便回到了精神幻界去。
　　而冷十七的圆月疾光斩也斩下了林英的头颅，但刀芒去势不减的斩碎了冰层，轰塌了墙壁！
　　一轮青色圆月突然从林英的小院中升腾而起，数不清的锋利刀气肆虐，转瞬间就将整个小院毁坏的不成样子。
　　冷十七捡起林英的头颅包了起来，暗暗感叹这林英也是个苦命之人。
　　按照他原先的轨迹，将来他或许不能成为什么名镇一方的高手，但继任这个林辉武馆还是不成问题的，也算得上是有个立身之本了。
　　可是自从他得到那个戒指之后就注定他不会有好下场了。
　　即便今日他没有死在冷十七的手里，将来也会死在那个残魂的手中，说不定还会更惨！
　　林英的院落之中出现了这么大的动静，很快就引来了大量武馆中的人。
　　尤其是引来了馆长，林辉！
　　林辉是个十分严肃之人，但这里是他最疼爱的独子的院落，他自然最是关心。他难得的带着担忧和不安之色以最快的速度赶往这里。
　　然而，当他急匆匆的赶来之时，却只见到了林英的无头尸身！
　　林辉直冲而入抱起林英的尸体，所谓男儿有泪不轻弹，但在这位建立了林辉武馆的父亲却瞬间老泪纵横。
　　半晌，他有气无力地喃喃道：“英儿，你等着，爹定会为你报仇！”

第二百三十四章 选择（第五更）
　　林辉抱起林英的无头尸身默默地走了出来，一干人众无声的为他让开一条道路。
　　他们基本上都是武馆的仆役和学徒，他们都知道林英在林辉的心目中极为重要，甚至比这个武馆还要重要！
　　否则他也不会倾尽所能为林英寻来无数的灵丹妙药，帮他解决修炼上的问题。
　　可是现在，林英死了！
　　这是他的独子啊，他惟一的儿子，唯一的寄托，死了！
　　但是林辉并没有发狂，并没有怒吼，他就这么一言不发地抱着林英走出了小院。
　　而另众人惊奇的是，林辉身上的气息居然如即将喷发的火山般暴动了起来，顷刻，他周身数丈之内的灵气如漩涡般涌入了他的体内。
　　这一刻，林辉在极悲的状态下居然突破到了灵脉境七层！
　　不过林辉并没有露出一点的喜色，依然抱着林英走去，不知道他要去哪里。
　　躲藏在暗中的冷十七把这一切都看在了眼里，他轻声自语道：“如若林辉没有放弃争夺幻宫令的话，说不定我们还会在幻灵秘境中见面。”
　　只是，这个时候九离并没有搭理他，因为九离在吞噬老者残魂之后又陷入了沉睡之中。
　　九离在沉睡之前就说过这次她不会沉睡太久，最多明天也就能苏醒了，还交代冷十七等她醒来再去看一看争夺幻宫令，凑凑热闹。
　　其实冷十七现在的任务也已经完成了，他打算等这边争夺幻宫令的事情落下帷幕就回去。
　　现在看到林辉意外突破，他似乎已经看到了结局。
　　因为据他所打听到的消息，另外两个武馆的馆主也都只是灵脉境六层的修为。
　　原本这三人修为相当，都是幻宫令最有利的竞争者，然而林辉的突破就打破了原有的格局，也打破了悬念。
　　冷十七暗想道：“如果我的雇主知道了此事会不会后悔？”
　　在他想来，雇主之所以想杀林英，应该是不知道老者残魂之事的，纯粹只是想让林英的死影响林辉的情绪和心念。让林辉无法发挥出全盛的战斗力，或者直接放弃争夺幻宫令。
　　但很显然，雇主还是小看了林辉。
　　况且，林辉突破灵脉境七层，就更不会轻易放弃幻宫令的争夺了。
　　想到这里，冷十七暗暗摇摇头就返回了客栈。
　　到了第二天下午，九离苏醒了！
　　九离苏醒之后第一时间就对冷十七说道：“冷十七，我所吸收的这缕残魂很不简单。”
　　冷十七这就被激起了兴趣来，能被九离称为不简单的，肯定是不弱于她的存在！
　　九离说道：“我吞噬了此人的一缕残魂也让我的灵魂之力增长了不少，并且还吸收了此人一部分琐碎的记忆。
　　这人乃是数百年前的一个邪派灵修者，论修为的话也是与我相当的。”
　　冷十七即使有所猜测了，心中还是不免升起了一丝波澜，而且他一直也都有个疑问，顺势就问了出来：
　　“九离前辈，你是七阶大妖，那与之相当的灵修者的境界是什么？”
　　冷十七知道六阶妖兽相当于灵修者中天人合一境的境界，但是七阶大妖对应着哪个修炼层次？
　　就比如御兽斋的南云门，血兽宗的谢鹏羽，包括血衣阁最高层的三位掌权者，以及带冷十七出来的木老和骨老。
　　他们这些人，都是什么境界的修为？
　　九离却说道：“小子，你现在才刚刚踏入天人四境就想知道更高的境界？”
　　“晚辈只是好奇。”
　　“罢了，你们血衣阁这种顶尖宗门中肯定也有这种境界的人，你多打听打听也能知道，我告诉你也无妨。
　　凌驾于天人四境之上的境界便是，天元境！”
　　天元境？！
　　“天元境的灵修者数量极少，他们已经能够借用一部分的天地之力，这种强者只要愿意都能够建立起震慑一方的强大宗门来。”
　　“嘶！”冷十七暗暗倒吸了一口气。
　　借用天地之力？！
　　人的力量即使再强大，又如何与天地之力相比？怪不得木老和骨老能够御空而行！
　　他心中不免有几分向往之情。
　　不过九离这时又说道：“你也不要多想，你距离那个境界太过遥远，千万不要好高骛远。以你的资质和本事，老老实实地修炼，将来也是有可能达到那一步的。”
　　冷十七浑然一惊，诚然道：“多谢九离前辈提醒。”
　　九离的这几句话不仅让他的眼界更加开阔，同时也点醒了他。
　　修行之路漫漫，他必须要一步一个脚印坚定地走下去才有可能越走越高！
　　九离道：“哼，你小子就是得了便宜还卖乖，不过这次你帮我引出了那缕残魂，让我受益不菲，我也不能亏待你。”
　　冷十七知道他算是完成了九离的任务，在他进入幻灵秘境之前，九离会借一部分力量给他。
　　但九离却改口道：“借你力量之事以后再说，我在那人记忆碎片中整理出了一部完整的灵法技，应该很适合你。”
　　冷十七闻言微微一愣，此前九离确实说过他现在提升实力最快的方法就是修炼灵法技。
　　但是灵法技向来都是异常珍贵的，很难弄到，现在居然困了就有人送来枕头！
　　九离若有所指地问道：“你是要这个灵法技，还是要我的力量？”
　　按照常理来说，一般人当然还是会选择得到九离这个七阶大妖的一部分力量。这是能在短时间内使实力暴增的方法，没有几个人能受得住这种力量的诱-惑。
　　而选择灵法技就是选择了相信自己的力量，并且在修炼成功之后这力量就会永远的属于自己。
　　但同时，灵法技的修炼也不是那么简单的。
　　九离就像看看冷十七会做出什么样的选择！
　　然而，冷十七却并没有犹豫就直接说道：“前辈，我想要灵法技！”
　　冷十七如此快的做出决定反倒是让九离有点惊讶了，不久前冷十七还特别想得到她的一部分力量，现在为何又不想要了？
　　但九离也没有寻根究底，而是在冷十七的精神幻界中写出了这个灵法技的秘籍。
　　四阶灵法技，《邪天恸哭咒》！

第二百三十五章 做准备
　　在得到了《邪天恸哭咒》之后，冷十七便直接开始尝试修炼了，当然他只是在装模作样而已。
　　实则他早已利用无限技能点把《邪天恸哭咒》直接修炼到了大圆满的境界！
　　他也知晓了这《邪天恸哭咒》乃是一门异常邪门，甚至说是歹毒的灵法技。
　　这门灵法技在修炼之时，就要抓捕来一些童子童女，勾动他们的负面情绪并且将其吸收掉。
　　而童男童女们即便有着负面情绪也都是很纯净的，修炼者想要的就是这种带着纯净气息的负面情绪！
　　并且，想要把这门灵法技修炼到越高的境界，就需要抓来越多的童男童女！
　　冷十七虽说他自己的手中也沾满的鲜血，但若让他来利用童男童女来修炼着这个灵法技，他还真未必下得了手。
　　所幸他有无限技能点在，可以直接修炼。
　　不过这样一来，冷十七就不能在九离的面前轻易施展此术，因为九离也是知道修炼《邪天恸哭咒》方法的。
　　所以他只能借下次九离沉睡为由，说他修炼了此法。
　　次日，冷十七和九离便出门来到了石译城专门为争夺幻宫令而准备的地方。
　　当他们来到这里的时候已经是人山人海了，还没有靠近就听到了阵阵人浪声。
　　冷十七甚至看到在人群边缘处还支起了几个帐篷来，里面竟还开设了赌局！
　　也就是他还不不确定林辉会不会来，否则他还真想去压一笔。
　　随后冷十七费了番功夫往人群中挤了挤，这才看清里面摆设了两个巨大的擂台。
　　并且擂台的地面之上还刻录着阵法！
　　有资格有实力来争夺幻宫令的基本上都是灵脉境的灵修者了，灵脉境之间的战斗确实声响不小，要有阵法的阻隔才能不误伤观众。
　　就在这时，人群中传来了一片惊呼，冷十七转头一看，正见林辉面无表情地带着武馆的人走了过来。
　　林英身死的消息，在这两天早已传遍了石译城，这也成了很多人茶余饭后闲谈的话题。
　　他们都在猜测是谁下的手，也都在猜测林辉还会不会来争夺幻宫令。
　　毕竟林英尸骨未寒，据说至今还未发殡呢。
　　然而林辉还是来了！
　　冷十七这个凶手倒是很坦荡，心里并没有什么负担。
　　一来，他只是奉命行事，算是别人手里的一把刀而已。即便他不来，也会有其他的杀手来杀林英。
　　区别就是，一般的黑衣杀手或许真会栽在“林英”的手里。
　　那个老者残魂说强不强，远不上魔灵，但也着实不弱了，堪比灵脉境初期的灵修者。
　　要不是九离能直接吞噬他，冷十七也要费一番周折才能除掉他的。
　　如果黑衣杀手失手了，那么任务的星级或许就会被提高，那便会有血衣杀手前来，当然雇主所交的报酬也要相应的提高。
　　到头来林英还是会死在别的刺客手中。
　　二来，退一万步说，没有人雇凶杀人，林英迟早还是会被老者残魂夺取躯体，落得个魂飞魄散的下场。
　　此刻冷十七还是以真容出现在这里的，林辉万万想不到杀死他儿子的凶手就与他擦肩而过！
　　不久后，幻宫令争夺之战便开始了，规则也非常简单，两个擂台同时开启，最终的两个擂主进入决赛一决雌雄。
　　胜者便能够获得进入幻灵秘境的幻宫令！
　　冷十七和九离都饶有兴趣的在观看着一场场的战斗，只是两人所关注的东西完全不同。
　　冷十七仔细认真地观察着每场战斗中，那些灵脉境灵修者的战斗方式和灵力的运用。
　　这些人虽然都只是散修，但能踏入灵脉境的就没有简单的，几乎每个人都有些压箱底的东西。
　　也让冷十七对于灵脉境之间的战斗更加熟悉，甚至还从其中几人的身上激发了几丝灵感来，可以说是受益良多。
　　至于九离……就纯粹是在看热闹了。
　　在她的眼中，这些灵脉境的战斗根本就是小打小闹没什么可看的。
　　一开始，她还有点兴趣，但后来都有些百无聊赖了。
　　而林辉在展露出灵脉境七层的修为是更是震惊全场，结果也没有任何的意外，林辉最终夺得了幻宫令！
　　获得了进入幻灵秘境的资格！
　　这件事情自然也在石译城中引起了一阵热议，但这一切都与冷十七无关了，因为他已经踏上了回程的路。
　　这一趟石译城之行，本来只是个意外之举，但还是有着不小的收获，远超他的预料了。
　　回到分阁交了任务，冷十七领了相应报酬，其中还包括了40点血滴。
　　他看着自己那190点的血滴，稍微犹豫了一下就走到了大厅一侧的长柜台，这里便是用血滴兑换资源的地方。
　　一个灰衣杂役弟子上前接待，问道：“大人需要兑换什么？”
　　冷十七答道：“我想看看灵法技。”
　　“好的大人，不过您是黑衣杀手，所以只能过目三阶及以下的灵法技。”
　　闻言，冷十七有点无奈。
　　他分明已是灵脉境了，但苦于血滴不够还只是黑衣杀手。在血衣阁中，说到底，黑衣杀手毕竟还只算是外门弟子而已，并没有太多的权限。
　　而冷十七为了能在进入幻灵秘境前尽量的提升实力，还只能用血滴兑换灵法技。
　　所以他只好在幻灵秘境中帮风杀陌多收集一些神梦幻灵石了。
　　随后冷十七用180点血滴兑换了一个三阶灵法技，《雷灭阵》！
　　而接下来的一段时间，冷十七就一边做着任务积累血滴，顺便带着九离见识这方世界，同时也是让他自己增加了不少的阅历。
　　并且他还养成了每天都看看系统商城的习惯，可惜的是那些商品要么是对他没用的，要么是他买不起的。
　　一直过了一个月，他们已经把东临郡逛了大半，这天冷十七回到分阁的时候就迎上来个血衣杀手。
　　“冷十七，大阁领传唤。”
　　冷十七心中一动，他知道，风杀陌传唤他想必是为了幻灵秘境的事情。
　　接着他便来到了风杀陌所在的石殿，只是出乎他意料的是，这里还有另外一个人，冰殇！

第二百三十六章 风杀陌的目的
　　而冰殇见到冷十七进来也为之侧目，他显然也没料到冷十七会来。
　　冷十七抱拳道：“拜见大阁领。”
　　风杀陌背负双手道：“你二人此次会一同进入幻灵秘境，你们也好相互有个照应。只是本阁给你们安排的身份各不相同。”
　　说到这里风杀陌指向了旁边案桌上的两个大盒子，道：“冷十七，你将会以散修的身份进入幻灵秘境，冰殇则会以三流势力弟子的身份进入。
　　盒子之中是为你们准备的掩饰身份之物。”
　　冷十七和冰殇走上前去，见到盒子上都贴着各自的名字，冷十七先开自己的那个盒子，里面装着一些衣物等随身用品，值得一提的是其中居然有一块幻宫令！
　　冷十七也觉得有点意思，他也从未想过自己会以幻宫令进入幻灵秘境。
　　至于这块幻宫令是从何而来的，无非就是抢来的和买来的这两种方式了。
　　除此之外，还有个精致的人品面具和一厚沓的纸张。
　　上面密密麻麻的写着一个叫做“左邱宇”之人的生平。
　　风杀陌说道：“你们回去之后定要把这些一字不漏的记下来，在幻灵秘境中你们便不再是血衣阁的冷十七和冰殇！
　　当然，你们曾经在外人面前使用过的标志性的灵技都不能再轻易使用，你们可明白。”
　　“弟子明白！”冷十七和冰殇异口同声地答道。
　　他们都知道血衣阁弟子是不能参与秘境的，如果他们的身份暴露了，势必会给血衣阁带来极大的麻烦。
　　冷十七这时回忆起他曾在金翼书院的战斗中，使用过乱花渐欲迷人眼、半月疾光斩、噬光飞刀和地煞魔影爪等灵技。
　　那么这些灵技在幻灵秘境中就不能在轻易使用了，甚至连玉璞剑都不能拿出来的！
　　毕竟当初在金翼书院中灵脉境的灵修者可不在少数，他们也都有可能会进入幻灵秘境，很容易被认出来！
　　冷十七暗道：“还好我会的灵技不少，掩饰身份不成问题，只是不知道冰殇会怎么做？”
　　他微微转头看向冰殇，见他依旧很平静，犹如一块寒冰，想必也是有办法的。
　　风杀陌这时拿出两个吊坠说道：“这个东西你们一人一个，只要在方圆十里之内你们就可以感应到对方的位置。
　　你们先回去熟悉自己的身份吧，明日自行出发赶往情报中所述的位置，自会有人接应你们的。”
　　“是，弟子告退！”
　　两人一同退出了石殿，冷十七刚要走，冰殇却说了一句：“你变化很大。”
　　冷十七不知道冰殇所说的是他体型的变化还是修为的变化，或者两者皆有。
　　冰殇又说道：“有机会，切磋切磋。”
　　“乐意奉陪。”
　　冷十七答道，他也想起来，曾经在金翼书院的时候冰殇也说过这句话！
　　只是，冷十七自那以后很少待在分阁，前前后后也没见过冰殇几面，自然也没有切磋的机会了。
　　冰殇乃是血衣阁东临郡分阁培养出来的天才，向来很受重视，与他一战想来也会有所收获，冷十七还是有些期待的。
　　而这时，一道灵光突然之间闪现在他的脑海之中！
　　一直以来，他对于风杀陌要他进入幻灵秘境之事都是抱有一丝困惑的。
　　别的不说，这东临郡分阁中灵脉境后期的血衣杀手就有不少。风杀陌既然想要神梦幻灵石，派那些灵脉境后期的人去不是更好吗？
　　如果非要说是重视他血雾岛优胜者这个身份，也勉强说得过去。
　　但是今天他才知道，进入幻灵秘境的还有冰殇这个分阁的天才！
　　这样一来就有点耐人寻味了。
　　冷十七想起前任大阁领曾提到过，风杀陌来到东临郡分阁是别有目的的。
　　本来他认为风杀陌是来镀金刷声望功绩的，而后风杀陌连续覆灭两个三流势力也确实验证了这一点。
　　但现在看来，不仅仅只是那么简单！
　　冷十七念头急转，忽然想到了一种可能性，“风杀陌是想要培养自己的班底啊！”
　　按照他的推测，风杀陌身为阁主的亲传大弟子，是将来继任阁主之位的候选人之一。
　　想要继任阁主之位，不仅需要有实力，还需要名望，更需要自己班底的支持！
　　如今东临郡分阁中最有潜力的无疑就是冷十七和冰殇，所以会选择他们二人进入幻灵秘境。
　　幻灵秘境毕竟是个充满了机遇的地方，能够进入本身就是一种极大的恩惠。
　　风杀陌实则是在用这种方式收拢他们！
　　想明白了这些，冷十七了然的回到自己的石室，他在脑中呼唤九离。
　　“九离前辈。”
　　“怎么了？”九离的语气听起来很轻松愉悦，看起来心情还不错。
　　“前辈，明日我就要出发前往幻灵秘境了。”
　　冷十七的言下之意便是九离该往哪去？
　　九离无所谓的说道：“你去就是了，我正好可以自个随便转转。”
　　闻言，冷十七的嘴角不禁抽了一下。
　　经过这段时间的相处，他深知九离可不是个省油的灯，她若是自己单独出去乱跑说不定会惹出什么事来。
　　况且，她那一身的妖气，境界高一些的灵修者都能感应出来，到时候万一来个除妖大会可就好看了。
　　九离仿佛能洞察人心，她揶揄说道：“怎么？你是在担心我的安危吗？”
　　冷十七只好点头道：“前辈如今修为未复，还是要小心为上。”
　　“哼，这个就不用你瞎操心了，你去你的秘境好了，我会在你的身上留下印记，等你出来后按照印记寻我就是。
　　把我的本体放出来吧。”
　　接着冷十七先是离开了分阁，在一个无人之处把九离的本体从系统空间中放了出来。
　　旋即，九离的灵魂回归本体并且吐出了一股紫色雾气涌入了冷十七的体内。
　　冷十七愕然道：“前辈，这是？”
　　“无论是哪个秘境不仅有着机缘，更有无尽的危机，你可别死在里面了，不然我可亏大了。我这股妖力能让你在一炷香内拥有堪比灵脉境后期的力量，慎用。
　　别再说多谢前辈了，等你出来后帮我做件事情。”
　　九离话没说完，就直接离开了。

第二百三十七章 秘境入口
　　幻灵秘境开启的入口就在东临郡靠近海域附近，这里有一片小型的盆地。
　　按常理来说，沿海地域是不会出现这种地貌的，据说这是一千多年前幻灵秘境突然现世灵光冲天所造成的。
　　这天，在小盆地几十里之外的一片荒林中，出现了一个身着青衣的中年人。
　　这人面容方正，留着短短的胡须，时时刻刻板着一张脸，一看上去就不太好相处的样子。
　　此人就是易容之后的冷十七了。
　　现在他的名字叫做左邱宇！
　　在来之前他就已经将左邱宇的生平事迹和性格都熟记于胸了。
　　左邱宇乃是个名声不显的一介散修，而且几乎没有什么朋友，最主要的原因就是，他的脾气很臭！
　　或者说他是个固执、刚愎自用，并且有点自以为是的人。
　　其实他的资质还是不差的，年少时也曾经入过灵修宗门，只是他脾气太差又年少任性，后来被人算计逐出了宗门，从此成为了一个散修。
　　他脾气虽然不好，但运气还算不错，就在前几年机缘巧合之下得到了珍贵的天材地宝，从而突破到了灵脉境。
　　然而即使他是灵脉境灵修者了，依然不受别人的待见，所以日子过得也不怎么样。
　　冷十七当初看完左邱宇的生平后也觉得这人是有点古怪，若说年轻任意妄为也就罢了，人到中年还是如此不知变通。
　　以他的修为，找个三流势力当个执事长老之类的别提多舒服了。
　　也正因左邱宇脾气很臭没有亲密之人，而且他的行踪向来飘忽不定，可以说是四海为家，他出现在任何地方都不会引起别人的怀疑。
　　所以风杀陌才会选择左邱宇来作为冷十七的身份。
　　冷十七此时也黑着一张脸站在那里，脸上就差写上“生人勿进”四个字了。
　　半晌，便有一个人影偷偷摸摸的溜了过来。
　　两人相见互相亮了下身份令牌便知是自己人了，那人低声说道：“大人，小的胡三里，特来助大人一臂之力。”
　　冷十七看他的修为仅是化灵境后期，又不能进入幻灵秘境，怎么助他一臂之力？
　　胡三里说道：“小的自知修为浅薄入不了大人双眼，但小的对幻灵秘境的事情知晓颇多，更是熟知整个东临郡大小势力的情报。”
　　“原来是情报人员。”
　　但冷十七仍是摆出一副臭脸，道：“那就说说吧。”
　　胡三里沉吟了一下，似是在整理语言，道：“大人，这幻灵秘境每百年会开启一次，每次会持续十天左右的时间。到目前为止已经开启过十几次，所以里面的情况大体也都知道了。
　　也因如此，其实秘境里也没有太多值得探索的地方了。其中最珍贵的东西在一次次的探索中早已被搜刮完了，但秘境里有一种东西每次开启后都会出现！
　　那就是神梦幻灵石！
　　此物据目前所知仅有幻灵秘境才会出现，那可是凝练灵罡的绝佳之物！”
　　听到这里，冷十七总算明白了风杀陌为何要他收集神梦幻灵石了。
　　记得当初在金翼书院时，那个书山老人曾说过风杀陌还未凝练灵罡。所以风杀陌就是在隐忍，想要用神梦幻灵石来凝练灵罡。
　　冷十七问道：“秘境中有何危险之处？”
　　胡三里想了想答道：“秘境之中要说危险，就要属那无处不在的幻阵了！大人或许有所不知，幻灵秘境的前身实则是万年前的超凡势力神梦幻宫的遗迹。
　　里面大多数建筑之中都有着大大小小的阵法，而且那些阵法几乎全部都是幻阵。
　　偶尔还会出现一些实力强大的幻兽，幻兽没有实体，寻常的攻击没有作用，所以大人在进去之后万望多加提防。
　　除此之外，更危险的就是灵修者了！”
　　胡三里这最后一句话算是说到点子上去了。
　　幻灵秘境虽然经过了十几次的搜刮，可能剩下的东西确实不多了，但不代表没有了。更别说，凡是进去的灵修者哪个不想要神梦幻灵石？
　　争斗，在所难免！
　　这也是冷十七一直在担心的问题。
　　“大人，秘境这两天就会开启了，让小人陪同您道秘境入口。各大势力派进去的灵修者小人基本都能认上来，也好为大人提供些情报。”胡三里接着说道。
　　冷十七面无表情地“嗯”了一声，便与胡三里赶往秘境入口处。
　　此时，在秘境入口的地方真的可以说是人挤人了。
　　远远看去黑压压的一片人围成了一个大圈，当中空出了一大块的空地，粗略看去都有好几万人！
　　并且四面八方还有很多人在靠近！
　　但是这些人全部都是天人四境一下的灵修者，他们都是没有资格进入幻灵秘境的。
　　换句话说，他们就是来凑热闹的！
　　幻灵秘境的开启算是东临郡百年一见的盛事了，自然引来了无数人。就连东临郡周围的州郡都有不少人专程来长长见识。
　　尤其是对于散修和小门派来说，他们在这里就能见到一个个的高手，仅是如此就够他们吹嘘一阵子了。
　　而在靠近秘境入口的空地上已站了数百人了，他们则都是灵修宗门的人！
　　冷十七和胡三里挤进人群，胡三里便指着空地上的那些人道：
　　“大人请看，最边上的那批人便是三流宗门金刀堂的人，但他们只能进入五人，其他的都是护送或者来长见识的。
　　其中的霍萧长老修为虽说是灵脉境中期，但战斗力很强，堪比灵脉境后期。”
　　冷十七问道：“嗯？他们为何只能进入五人？”
　　“这个是几百年来默认的规矩，三流宗门最多只能进入五位灵脉境灵修者。二流宗门则可进入十人，一流宗门则是二十人。
　　至于顶尖宗门嘛，五十人！”
　　五十人？！
　　冷十七也不禁讶然了，那岂不是等于三流宗门的十倍？
　　在东临郡唯一的顶尖宗门就是山海派了，山海派的弟子本来就实力强劲，再进入五十人，其他人还怎么争？
　　“这规矩，就是山海派定下的吧。”
　　“确实如此，不过以山海派的实力也当得如此。”胡三里答道。
　　他接着为冷十七介绍已经到场宗门的人，不多时，一个势力的到来引起了所有人的瞩目。
　　那便是一流势力，东临郡汤家！

第二百三十八章 势力齐聚
　　汤家一行数十人来到此处，立刻就点燃了众人的情绪。
　　“快看，那是汤家的族老汤浩言，天人合一境的高手啊！”
　　“还有那个女子汤婉秋，听说她不到三十岁就踏入灵脉境了，真是让人羡慕。”
　　“……”
　　无数道目光落在了汤家众人的身上，很多人对着他们指指点点。
　　那些汤家人则都是趾高气昂，丝毫不把他人放在眼中。就算是已经到达这里的那几个三流宗门，同样看都不看一眼。
　　只有汤婉秋的脸上却带着几分苦涩。
　　冷十七一边听着胡三里对他说些汤家之事，眼底则闪过几抹杀机。
　　当初汤浩庆的那一拳之仇他依旧没忘，即便是杀了汤和璞以及四个汤家子弟依旧难消他心头之恨！
　　在秘境中若是能遇到落单的汤家人，他势必要杀一两个解恨的。
　　当他看到汤婉秋时，心中则生出了一个怪异的念头。
　　在金翼书院时汤婉秋败在冰殇的手中逃走了，而这一次冰殇也会进入幻灵秘境，不知道他们俩会不会遇上。
　　接下来，一个接一个的灵修宗门先后赶到，其中也包括冷十七所接触过的天云楼、浩一宗等三流势力。
　　胡三里也一一为冷十七介绍着应该注意到的人。
　　但有一个宗门，却迟迟未到，那便是东临郡最强大的山海派！
　　众人也都翘首以盼，希望一睹山海派的风采，然而直至第二天秘境即将开始之时，山海派才怡怡然来到。
　　山海派来了足足上百人，他们每人都穿着蓝黄相间的衣服，一个个都气度非凡。
　　山海派的出现，瞬间把所有人的热情拉到了最高点，可见山海派在东临郡中的声望无人可及。
　　但当他们认出为首那人之后，一个个全都傻眼了，随即他们全都闭口不言沉沉地低下了头。
　　为首之人是位和蔼的老者，他面带微笑穿过人群，还时不时地对旁人点点头，给人一种如沐春风的亲和感。
　　可是场中却无一人敢与他对视，就连汤家的族老汤浩言也低下了高贵的头颅。
　　因为，来人竟是山海派山岳楼楼主，黄柏生！
　　山海派中分为山岳楼和澜海楼两脉，山岳楼楼主是仅次于掌门的实权人物！
　　当然，所有人都低下头颅不仅仅是因为他的身份，更是因为他的实力！
　　黄柏生，乃是天元境的强者！
　　冷十七远远看到黄柏生心中就有一点熟悉的感觉，那是曾经在木老和骨老的身上感受过的气息！
　　胡三里在冷十七耳边小声的嘀咕道：“大，大人，他是黄柏生，天元境的强者啊！他怎么亲自来此？”
　　“果然是天元境！”冷十七暗暗深吸了一口气。
　　他记得初见木老和骨老的时候，他和骨三等人居然还警惕着二老，所谓无知者无畏就是如此了。
　　黄柏生的出现，竟然使这挤满了近十万人的地方寂静无声，他分明没有散发出天元境的灵压，也没有说过一句话。仅是走在那里，便能让无数人不自觉的低下头去。
　　这是对强者的敬畏！
　　也是强者应得的殊荣！
　　一直到山海派的人全都进来并且站定，众人才抬起头来，但他们之间说话的声音都在尽量控制着，没有人敢大声喧哗。
　　一个粹灵境的少年脑袋晕呼呼的说道：“我，我居然见到了传说中超越天人四境的强者。”
　　“我不是在做梦吧……哎呦，真疼！”
　　“此行能见到黄老前辈，毕生荣幸啊。”
　　而那些灵修宗门的高层则都在猜测，这位黄老前辈亲自来此，是为了什么呢？
　　这时胡三里说道：“大人，那个人您要注意一下。”
　　冷十七顺着他指着的方向看去，在山海派中站着一个略显青涩的青少年。
　　“他是白烨，不久前刚刚突破到灵脉境的，年仅二十三岁！”
　　冷十七听了配合式地做出了惊讶的模样，二十三岁突破灵脉境的白烨这段时间确实震动了整个东临郡。
　　之前他和九离在游历的时候也曾有所耳闻，但实际上并没有值得他惊讶的。
　　因为他，十四岁便是灵脉境！
　　胡三里还在说着：“白烨现在可是山海派年轻一代当之无愧的第一人，黄柏生亲自前来或许有一部分原因就是为了他。
　　大人您在秘境中，谁都可以杀，唯独这白烨可不能动啊。”
　　冷十七无所谓地点点头，道：“我没事杀他干嘛？”
　　就在他们交谈之际，人群中却又发生了一阵骚动。
　　他们转头看去，正见一群白衣飘飘背负长剑之人走了过来。
　　“我没看错吧，他们是千幻剑派的人！”
　　“天下宗门榜，八荒兵道中的千幻剑派！又一个顶尖势力！”
　　“平徽郡的人怎会来此？”
　　“还能为什么，肯定是为了幻灵秘境啊。”
　　“山海派会让这千幻剑派的人进入幻灵秘境？”
　　然而，出乎所有人预料的是，山海派的黄柏生说道：“你们总算来了。”
　　千幻剑派领头之人躬身一拜道：“多谢黄楼主。”
　　这二人虽然之说简短的两句话，但其他人都听明白了，感情就是山海派的人让千幻剑派过来的！
　　很多人都觉得这不太合规矩，但在黄柏生面前，在山海派面前无人敢多说一句。
　　冷十七问向胡三里，“跟我说说千幻剑派。”
　　胡三里立刻答道：“这千幻剑派是东临郡之北平徽郡的顶尖势力，位列八荒兵道之一，是个剑修宗门。
　　他们所修的《千幻剑典》那可是无上功法，剑式之中真真假假亦梦亦幻使人防不胜防。
　　尤其千幻剑派中真正的核心弟子更为厉害，他们是真的将一部分幻术融入到了剑法之中，有的人可能在美梦中就被结束了生命。”
　　冷十七听了也不禁动容，能将幻术融于剑法之中，堪称玄妙。
　　“对了大人，千幻剑派中有一人您也要特别留意的，那就是欧子瑜，二十五岁突破灵脉境的剑修天才！”
　　而就在他们说话之际，天地之间的灵气却突然紊乱了起来！把所有人的注意力都吸引了过去。
　　方圆数十里内的所有灵气都急速汇聚到了众人的上空，那里好像是有一个无形的黑洞一般！
　　所有人都察觉到了这异变，但他们都没有惊慌，因为大家知道，幻灵秘境就要现世了！
　　不多时，半空之中开始出现了一缕七彩炫目的光华，那七彩光华继续吸收着无边的灵气，并且渐渐地蠕动了起来。
　　半晌后，七彩光华的当中裂开了一道缝隙。
　　又过了半个时辰，那道裂缝慢慢扩大，成了一道门户！
　　那便是幻灵秘境的入口！
　　到了这一刻，所有人似乎都屏住了呼吸，眼光炽热的看着那道门户，就连来看热闹的人也是如此。

第二百三十九章 进入秘境
　　这时黄柏生开口了，他淡淡道：“持有幻宫令之人可以过来了。”
　　他一说话，瞬即便引起了所有人的瞩目。
　　冷十七知道他该出去了，胡三里在旁道：“小的预贺大人平安归来。”
　　冷十七又是“嗯”了一声，拿出幻宫令走出了人群。
　　与他相似的人还有九个，他迅速扫视了另外九人，其中有三人让他多注目的几下。
　　一个便是林辉，这时林辉的头发居然已是黑白参半，脸上没有一点的表情。
　　另一个则是位全身笼罩在黑袍之中的人，在那人的身上冷十七居然感受到了一丝熟悉的气息。
　　最后一个就是个带着黑色面纱的妙龄女子了，冷十七见她好像并不是散修，估摸着她的幻宫令也不是自己得来的。
　　冷十七等十人交出幻宫令验明真伪后便老实地站在一旁，等待进入幻灵秘境。
　　只不过奇怪的是，到现在为止他都没有感应到另一只吊坠的气息，另一只吊坠就在冰殇的身上。
　　现在没有气息，要么是冰殇把吊坠收进了芥子袋，要么就是出了什么意外。
　　当然他更倾向于前者。
　　过了一会，半空中的门户已经彻底打开了，只是看起来不太稳定的样子。
　　黄柏生率先走到秘境入口前，只见他单手托天，旋即天地灵气再次疯狂动荡起来，众人只觉得周围出现了无边的厚土之息。黄柏生的手掌之上赫然出现了一个巨大的神秘印记，所有人此时居然有一种面对一座巍峨高山的感觉！
　　冷十七只是看了那印记一眼就觉得双眼刺痛，甚至就连精神幻界都抖动了一下！
　　他连忙转头不敢再看，心中巨震不已。
　　黄柏生翻手一推，那个神秘印记巍然落在了秘境入口的七彩裂缝中，原本蠕动不定的裂缝顿时安稳了下来！
　　黄柏生竟是在加固秘境的入口！
　　做完这一切，黄柏生说道：“可以进去了。”
　　随即山海派的五十位灵脉境灵修者整齐划一的踏前，他们先是对黄柏生躬身施礼然后一同跃入了七彩裂缝。
　　接下来的便是东临郡的两个一流势力了，分别是汤家和十绝邬，他们分别都进入了二十人。
　　紧随其后的是千幻剑派的人，也同样是进入二十人。
　　随后的就是那些二流、三流的门派了，其中天云楼、落羽山庄和浩一宗的人在进入之前还相互低声说了些什么。
　　一直到了最后才轮到冷十七这些散修。
　　冷十七望着那七彩裂缝，脚下灵力一动轻轻跃起钻进了裂缝之中！
　　他顿感眼前全是一片迷离的炫彩之色，几息之后他忽然就来到了一片空旷之地。
　　他迅速将四周环视一遍，发现他所处的地方是一个小山的山脚处，周围杂草纵生都长到了他的腰间，看起来略显荒凉。
　　而天空之上并没有日月，有的也是无穷淡淡的七彩流光，看起来如梦似幻。
　　但是这里的灵气却异常的充足，已经堪比血衣阁总阁了！
　　冷十七双目一变，开启了白眼，方圆三四里都在他的视野范围之内。
　　“一个人都没有？”他有点惊奇的喃喃道。
　　在他之前，至少有数百人进入了秘境，可眼下他附近却一个人都没有，可见大家都被分散开了，也说明这个秘境并不小。
　　在他想来，他和冰殇都有能相互感应的东西，其他门派的人自然也有，恐怕用不了多久他们就会相互汇聚。
　　他需要尽量在灵修宗门汇聚之前多捞点好处才行。
　　冷十七举目看向了身前的小山，上面隐隐有一些白色的建筑，他决定先上去探索一番。
　　反正周围也没人，他索性速度全开掠向山顶。
　　片刻之后冷十七便来到了山顶，但他的脸色并不好看，因为这里的建筑早已坍塌的大半。并且还有许多明显人为破坏的痕迹，就连地上的地砖都被掀开了不少。
　　冷十七也是不知道该说什么好了，这个地方显然是已经被很多波人探索过，就差挖地三尺了。
　　所以这里恐怕不会有任何的好东西，不过也同样说明这里也不会有什么危险了。
　　冷十七还是走了进去四处看了看，这里遍布着一间间的房舍，好像是弟子们的居所。从布置来看，比较简陋，想必都是些不太被重视的弟子所居的地方了。
　　他逛了一圈下来，最后果然是一无所获，仅是在墙角处翻出了基本破烂不堪的书本，里面零零散散的记载着一些日常。
　　冷十七出于对万年前事情的好奇，还是翻看了几眼。
　　从这些支离破碎的字里行间能看出，这些弟子虽然不太被重视但依然以自己的身份为傲，充满了对宗门的崇敬之意。
　　可是，这对冷十七又有什么用？
　　他摇了摇头举目眺望，在他脚下这座小山的远处屹立着一座高耸的山峰。
　　“那里或许还有些东西吧。”
　　接着冷十七不再耽搁，立刻动身赶往山峰。
　　可是，所谓望山跑死马，那座山峰一直都在他的视野当中，但他急速飞驰了一个多时辰依然没有达到！
　　一直到了两个时辰后，他才堪堪来到山峰之下。
　　冷十七这时却停下了脚步，因为即使他不开启白眼都能察觉到山腰处传来了淡淡的灵力波动。
　　那里已经有人了！并且还动起了手！
　　冷十七当即摆出了一副臭脸，他不能忘了自己现在是左邱宇。好在左邱宇本来就是所学繁杂，跟冷十七还有点类似。
　　他直接在腰间的两侧别着两把刀剑，刀自然是青霖刀，但是那把剑却只是一柄三阶灵器。
　　在这里他可不敢使用玉璞剑，那把剑的标志性太强了，非常的好认。当初可是有很多人都看见是他收走了玉璞剑。
　　冷十七板着一张脸走进了山峰，他刻意收敛着自己的气息，打算先观察观察到底是哪些人在争斗，看看能不能浑水摸鱼。
　　然而，就在他刚走出没多久正准备开启白眼之时，他便立刻察觉到背后袭来一阵阴风！
　　他急忙转身，与此同时灵剑出鞘，剑如长河来势汹汹，正挡住了一柄不知何时接近他的匕首！

第二百四十章 刀剑之威
　　“是你！”
　　冷十七也看清了，偷袭他的正是那个蒙着面纱的黑衣女子！
　　黑纱女子双目精芒流转，她的声音不是很细腻，却有着成熟的魅力感，她笑道：“大叔，反应的挺快嘛。”
　　冷十七脸上毫无波澜，但心中却惊起一阵涟漪！
　　他虽然没有开启白眼，但他本身的感知力也是不弱的，可这女子居然能悄无声息地来到他的背后！
　　若不是他经历过无数的生死，早就有了对危机的敏感度，恐怕真的要中招了。
　　他沉声道：“你是何人，居然偷袭我！”
　　“呵，大叔好像生气了呦。”黑纱女子并没有回答他的问题，反而调戏了起来。
　　冷十七脸色一黑，手中灵剑挥洒而出，竟同时使出了几种完全不同的剑式来。有的大气刚猛，有的柔软若鞭，有的快如惊虹，有的大巧无锋！
　　这便是他将《嵩山快慢十七路剑法》施展到了极致！
　　黑纱女子显然没料到她眼前的这个看似平平无奇的散修，爆发起来的攻势竟如此凶猛，就连她都有点难以招架起来了。
　　黑纱女子的一把匕首翻飞如花，竟真的在她手中凝成了一朵朵灵气之花，瞬时间仿佛有无数片花瓣散落而出挡住了冷十七所有的剑式。
　　冷十七双目一凝，他很清晰的能感觉到那些灵气之花都是有一股股异常精纯的灵力凝成的，这绝对不是普通散修能拥有的灵力！
　　这个女子的身份也不简单！
　　不过冷十七也并不想去深究，他剑式依然不断刺出，并且变化多端。与此同时他还悄然无声的激射出几道无形的剑气来！
　　几道冲脉剑气突然出现，黑纱女子有点措手不及，即使灵花流转挡住了剑气，但仍然被余波震碎了左臂的衣袖，露出了一截玉臂。
　　黑纱女子咬着牙道：“哼，大叔看起来一副正经模样，想不到也是这等货色。”
　　冷十七沉默不语，只听“呲啦”一声，他扯下了衣摆的布条蒙上了自己的双眼，接着他伸出左掌朝前勾了一勾。
　　黑纱女子一口银牙咬的嘎嘎作响，她还从来没有如此被人羞辱和小瞧过，只见她灵气之中染上了漆黑的墨色，这是魔灵力！
　　原来她竟是个魔修！
　　而冷十七之所以蒙上眼睛，他既不是想要当个君子，更不是要故意激怒黑纱女子，而是只有这样，他才能开启白眼！
　　他眼上的布条正好把他的双眸和眼角的青筋都掩盖住了，对于开启了白眼的冷十七来说，也就不存在了视野的问题。
　　并且，他还能清楚地看到黑纱女子体内灵力的流动。
　　黑纱女子手中接应，她周身的灵花转眼间全都变成了一朵朵纯黑的寂灭之花，下一刻，无数的寂灭花瓣铺天盖地的涌射而来。
　　冷十七剑身抖落出道道剑影，顷刻间便激荡出数十道无形的冲脉剑气！
　　冲脉剑气与寂灭花瓣交织在了一起，剑气搅碎了大半的花瓣，但那些花瓣仿佛无穷无尽，根本清不完。
　　冷十七剑招一变，道道幽蓝冰冷的寒霜剑气从剑刃中爆发而出！
　　那些剑气一出附近的空气中顿时弥漫着丝丝寒气，寒霜剑气带着万年寒窟的极致冰冷冻结寂灭花瓣，使所有的花瓣都变成了冰晶之花，看起来竟有点美轮美奂的感觉。
　　黑纱女子的神色终于凝重了起来，眼前这个刻板大叔的实力越来越超乎她的预料。
　　其实她一开始只是出手试探了一下，想看看能进入幻灵秘境的散修能有几分能耐，现在看来对方竟不比她弱！
　　黑纱女子出身不凡，她心中多少还是有点傲气的，但眼下却拿不下一介散修，更是让她恼羞不已。
　　“大叔好本事，再吃我一招！”
　　黑衣女子低喝了一声，被冷十七冻结的寂灭之花纷纷爆裂开来，刹那间无穷的魔气震爆。
　　冷十七身处魔气之中却毫不抵抗，反而收起了灵剑，右手握住了青霖刀的刀柄。
　　在他白眼之下，他分明的看到这些魔气之中并没有什么危险，只不过是障眼法而已，真正的危机是那急速贴近的黑纱女子！
　　黑纱女子手持匕首，片片花瓣飞旋，在这美艳之中却隐藏了森然的杀意。
　　冷十七左手握住刀鞘，右手紧握刀柄，身体也微微一弓，做出了一个稍微有点怪异的姿势。
　　说时慢，实则一息之间黑纱女子便已然杀到！
　　然而，黑纱女子的匕首还未刺出，冷十七却先动了。
　　下一瞬间，只见一道极致的青色刀光一闪而逝，刀已归鞘，那刀光宛如昙花一现般就消失了。
　　可就是这一瞬之间，刀光竟斩开了所有的魔气，斩碎了寂灭之花，更是击破了黑纱女子的信心！
　　黑纱女子此时毫发无损，但她脸上的黑纱却已经损毁了，露出了一张清纯与妖娆并存的绝美面容。
　　不过这张面容之上却挂满了惊骇之色！
　　因为黑纱女子最是清楚，她戴着的黑纱不仅仅只是单纯的蒙面之物，同时也是一件防御类的灵器。
　　而这件灵器居然在一瞬间便被斩碎！
　　她的心中也是一阵后怕，如果她没有这件防御灵器的话，那么此刻她怕是已经身首异处了！
　　这一招，便是冷十七尝试将拔刀术融入圆月疾光斩的半成品！
　　可即便只是半成品，威力也足够骇人了，他将本来如圆月般的刀芒进行极致的压缩，在拔刀的那一刻全部倾泻而出！
　　只可惜这一招他还没有完全领悟，否则即便黑纱女子有防御灵器也得死在刀下。
　　看到了女子真容的冷十七不为所动，反而眼中闪烁着丝丝杀意。
　　而黑纱女子的背后不觉间升起了一层冷汗，她心知再打下去她恐怕真的会死。
　　旋即，黑纱女子周身灵花转动竟裹着一阵香风急速飞退。
　　看着她逃走的速度，冷十七皱起了眉头，这女子的遁速着实不慢，他若追上去还得浪费大量的时间。
　　略作犹豫之下，冷十七还是放弃追杀了，如今他刚进入秘境不久就莫名其妙地打了一架，一件宝物都没见到就白白消耗了不小的灵力。
　　况且那女子显然是哪个灵修大派的弟子，身上还不知道有什么底牌，贸然追杀也未必能杀得了她。
　　再退一步说，纵然能杀了那女子，他想必也不会好受，倒不如上山一探，说不定还会有收获。
　　接着冷十七摘下了蒙着眼睛的布条准备继续上山，可谁想远处却还传来了那女子恨恨的声音：“大叔今日之恩，小女子来日必有厚报！”
　　她还加重了“厚报”两个字的语气。
　　冷十七听了暗暗摇头，若是下次再遇到，他也不介意辣手摧花的。

第二百四十一章 背叛
　　冷十七并没有把黑纱女子的话放在心上，他顺势而上，没走多久在白眼视野之中就看到了六道灵力气息。
　　其中五个都是常见的灵修者，至于最后一个就有点奇怪了。
　　那显然不是一个人，而是一个完全由灵力组成的奇异兽类。
　　冷十七这就想到了胡三里曾提到过的幻兽！
　　幻灵秘境中特有的幻兽！
　　冷十七看到那个幻兽灵力的程度也相当于灵脉境三层左右的灵修者了，但它如今正在五个灵修者的围攻之下，灵力越来越弱，看样子不久就会被斩杀。
　　他当即收敛气息，悄然接近了战斗之处。
　　靠近之后他便发现与幻兽战斗的五人分别穿着两种不同的装束，很显然是分属两派的，其中有一方是冷十七曾经接触过的落羽山庄！
　　落羽山庄有三人，另外一方的两人来自于三流门派，苍空堡。
　　如今这五人联手起来围杀一只全身赤红的奇怪幻兽。
　　那只幻兽好像并没有实体，并且可以随意变化成任意的模样，寻常的刀剑难伤分毫。
　　但是灵脉境的灵修者已经能够初步做到灵气离体了，多少也有点手段能伤到幻兽，不过效果不是很明显就是了。
　　所以这五人联手激斗了大半天还没有完全击杀这只幻兽。
　　反倒是，那幻兽的攻击让他们都得无比的重视，稍有大意就会受伤。
　　冷十七躲在暗处观察着幻兽的攻击方式以及那五人的修为和灵技。
　　落羽山庄的三人中有两个是灵脉境初期，另一个则是灵脉境中期，他是个用剑的老者，一身浑厚的灵气四散，剑气纵横。
　　而苍空堡的两人都只是灵脉境初期。
　　这五人或用剑气，或用刀气、拳劲、掌影等手段攻击幻兽，慢慢消磨之下终是斩杀了幻兽。
　　幻兽一死，它所有的灵气却并没有溃散反而凝聚了起来，最终形成了一颗拳头大小，散发着淡淡七彩光华的灵石，看上去美轮美奂。
　　冷十七看到此物，心中惊道：“神梦幻灵石！原来击杀幻兽就能获取神梦幻灵石！”
　　神梦幻灵石的出现也让那五人惊喜与色，那个灵脉境中期的老者喜道：“灵脉境初期的幻兽居然就凝成了神梦幻灵石！哈哈，真是意外之喜！”
　　听到这话，冷十七也明白了好像也不是所有的幻兽都有神梦幻灵石。
　　不过这颗灵石一出现，场中的气氛立刻就变了。
　　落羽山庄一方不仅有三人，更是多出一位灵脉境中期的灵修者，神梦幻灵石他们势在必得！
　　而苍空堡的二人对视了一眼，都看了对方眼中的无奈之色，眼下他们势不如人，这颗神梦幻灵石他们争不了，也不能争。
　　两人之中的清瘦之人对着落羽山庄的老者道：“洛衣先生，这颗神梦幻灵石我二人拱手相让，只是这山峰之上我二人还是要上去一探的。”
　　洛衣直接捡起那颗神梦幻灵石收入了芥子袋，这才说道：“我们一同上去也好，相互有个照应。”
　　冷十七听到这里心中却猜到了洛衣的想法，他们在这山腰处就遇到了幻兽，再往上还不知道会有什么危险。洛衣之所以允许苍空堡的人上去，无非是想让他们去趟雷而已。
　　而对冷十七来说，那五人不也是去趟雷的吗，他直接沉入了地下，远远地吊在几人的身后。
　　只是那五人中，有一个落羽山庄的人也是慢腾腾的走在最后，时不时地还四处张望一下，让冷十七更加小心的隐藏自己了。
　　山峰之上屹立着一座残破的宫殿，经过上万年岁月的侵蚀和十几波灵修者的搜刮，这座宫殿已经破败的不成样子了。
　　可即便如此，也隐隐间能够感受到一丝恢弘之气。
　　几人一同踏入宫殿，当即就看到大殿之中躺着数十具尸体！
　　那些尸体有的早已化成了白骨，有的肉身还没有完全腐败，很明显是跨越了很长的时间距离的。
　　同时也就意味着此处是存在着未知的危险！
　　双方顿时都警惕了起来，洛衣神色凝重的走到一具尸骨面前，那具尸骨身上的衣衫还没有彻底腐烂，竟与他的衣服有几分相似。
　　“这是我派先人啊。”洛衣沉着脸将这具尸骨收殓了起来。
　　而在这时，他旁边之人出生道：“洛师兄，你看那边！”
　　洛衣闻言转头看去，正见大殿右侧有一扇敞开的门，只是不知道是通向哪里的。
　　“于师弟，曹师弟，过去看看。”洛衣道。
　　发现那扇门之人，也就是于姓灵修者耍了个心眼。他见那扇门已被打开也没什么禁制，为了防备苍空堡的人，他身影连动率先冲入了门中。
　　然而，就在他的身体穿过此门的时候，只见一股青芒闪过，他就原地顿在了那里！
　　洛衣和曹姓灵修者脸色微变，急忙上前，但他们都没敢去触碰于姓灵修者。
　　定睛看去，此时那于姓灵修者的脸上变换着各种不同的表情，时哭时笑，时而愤怒时而又悲伤。
　　洛衣叹了口气道：“唉，于师弟太过心急了，他已陷入了幻境之中！”
　　曹姓灵修者皱着眉头道：“可是刚才这里分明没有任何的阵法禁制，于师弟怎会突然如此？”
　　“这也就是幻灵秘境最危险的地方了，你根本不知道哪里就会出现幻阵！”洛衣接着说道：“现在我们都帮不上忙，只能看于师弟自己的了。”
　　此时另外两个苍空堡的人却动起了别的心思。
　　他们趁着洛衣和曹姓灵修者的注意力不再他们的身上，两人陡然爆发出道道强大的灵力。
　　他们一拳一掌分别袭来。
　　拳势厚重如山，掌风轻灵如风，而这二者居然相得其彰使得威力更增三分！
　　拳势和掌风所选择目标正是陷入幻境之中的于姓灵修者！
　　洛衣见此勃然大怒，他喝道：“哼，找死！”
　　旋即，他灵剑撕裂长空极斩而来，一时间整个殿内剑意冲霄。
　　然而，就在这一刻，一柄极细的剑刃却突然刺破他的护体灵气，刺入了他的后背！

第二百四十二章 疯狂的想法
　　“噗嗤”
　　剑刃刺进了洛衣的后背，而出手之人竟是站在他身边的曹姓灵修者！
　　与此同时，苍空堡二人的攻势也突然转向了洛衣。
　　原来他们真正的目的其实正是洛衣！
　　洛衣的一张老脸阴沉如水，他低喝道：“曹茫，你敢背叛落羽山庄？！”
　　“哼，还是管好你自己吧。”曹茫露出几分冷笑，抽剑身退，他的剑一拔出来便带出了一条血线来。
　　洛衣突然受伤，刚刚凝聚出来的剑意和剑气全都自行溃散了，而这时那一拳一掌已然临身！
　　洛衣也顾不得其他了，他自芥子袋中拿出一柄墨绿色的断剑来，那把剑虽然是断剑，但在它出现的那一刻却给人一种极其锋利的感觉。
　　他手持断剑，脸上狰狞一笑，“宵小受死！”
　　剑出，刹那间断剑之上爆射出一股近两丈长的墨绿剑芒！
　　剑芒挥洒而下直接破去了苍空堡二人的拳掌，并且将他们轰飞了出去！
　　他这一身灵脉境中期的修为展露的淋漓尽致，可是他虽然逼退了那两人，但他的脸色却明显苍白了起来。
　　刚刚退出去的曹茫手中细剑犹如隐藏已久的毒蛇，找准了洛衣虚弱的这一空档直刺而来。
　　他的剑并没有什么强大的剑气，也没有凶猛的剑芒，他是将所有的灵力都汇聚于剑尖的一点，以点破面！
　　他这一剑，对准了洛衣的后心。
　　洛衣也不转身，恍若匹练般的剑芒直接挥了过来再次挡下了这一击。
　　可是他身上有伤，连续动用断剑的力量也让他消耗颇大，再加上他本来就年事已高气血衰败经不起连番激斗。
　　过了片刻，他最终在这三人的联手围攻之下还是饮恨于此了！
　　当然，这三人也都是个个带伤。
　　在大殿之外的冷十七看到这一幕暗暗冷笑，但他并没有露出意外的神色，因为这种戏码在血雾岛可是很常见的。
　　至于为何曹茫会背叛，冷十七虽然不知道具体原因，但归根结底也无非就是“利益”二字。
　　而他之所以没有潜在地下，则是因为这大殿之下也不知道是用何种材料建造的，他的大地之手根本穿不过去。
　　好在他开着白眼，即便不进去也能洞察里面的情况。
　　接下来，已然陷入幻境之中的于姓灵修者便毫无反抗之力的被三人击杀。
　　曹茫捡起了洛衣的墨绿色断剑和芥子袋，笑道：“唐元兄，刘灿兄，合作愉快。”
　　唐元就是苍空堡的那个清瘦之人，他答道：“哈哈，曹兄此番回去长老之位是跑不了了，恭喜恭喜。”
　　“哪里哪里，唐兄带着这二人的首级回去也少不了奖赏啊。”曹茫摆摆手道。
　　刘灿这时说道：“想当初我们兄弟几人分别拜入不同的灵修宗门，还真是明智的选择。”
　　唐元轻笑道：“那是自然，好了不多说了，我们先进入一探吧。”
　　随后三人进入了那扇门，而冷十七也悄悄走进了大殿眼神灼灼的看着那扇门。
　　他暗想道：“白眼居然看不穿门后之物，其中应该是有些好东西的。”
　　他的白眼上次在伯远候之墓的时候就几次失去了效果，那些禁绝能力强大的阵法都可以阻隔白眼的窥视。
　　那扇门后显然是有这种阵法存在的。
　　曹茫三人进入门后发现这是一间偏殿，偏殿的中心有一块方圆两丈的空地。那空地上面一片焦黑，还有很多战斗的痕迹留下来，奇怪的是这里却并没有尸骨。
　　三人见此，脸色都不是很好看，这里分明早就有人来过了，而且还因为争夺什么东西而大打出手。
　　曹茫低声道：“分开找找看吧，或许还有些残留的东西。”
　　另外两人也不言语，自顾自的散开，四处摸索了起来。
　　门外的冷十七看着那扇门，眼中精芒闪动，如今在他白眼的视野中并没有人上山来，也就是说现在这里只有他们四人。
　　这时他的脑海中就出现了一个疯狂的想法来！
　　那就是，杀了那三人，独吞这里所有的东西！
　　这个想法看起来疯狂，但实际上也并不是做不到。
　　首先那三人刚才先是激斗幻兽又是围杀洛衣，灵力肯定消耗了不少，还受了伤。
　　在他有心算无心之下未必做不到！
　　冷十七眼底闪烁着杀意，开始悄悄布置手段了。
　　偏殿之内，曹茫不耐烦的踢开一对破烂，他的耐心已经快被磨完了，他几乎转遍了偏殿可却没有任何收获！
　　反倒是唐元和刘灿两人还多少捡了点有价值的东西。
　　然而就在他要转身的那一刻，他微微一愣。
　　“咦，这是？”曹茫拔开一堆乱七八糟的东西翻出了一张银皮纸，他拍去了上面厚厚的一层灰尘看到了上面的字迹。
　　旋即他的双眸就是猛然一缩，他急忙把银皮纸塞入了芥子袋。
　　但这个动作却落在唐元的眼里，他带着刘灿靠近过来说道：“曹兄，收获不菲啊。”
　　曹茫却苦笑道：“哪来的收获，简直一根头发都没给我们剩下。”
　　“是嘛？”唐元冷笑了一下。
　　曹茫眉头一挑，道：“怎么，唐兄不信我？”
　　“说的哪里话，我怎会信不过曹兄，只是咱们早有约定有福同享。刚才洛衣的宝剑和芥子袋我和刘兄可没有沾染丝毫。
　　现在曹兄得了好东西却不愿与我们分享，未免也说不过去了吧。”唐元说话间语气越来越冷，并且和刘灿靠的更近了。
　　曹茫心中一沉，如果他得到的是寻常宝物跟他们分享也就罢了，可是这件东西他若是能带出去便能拥有一辈子都攒不来的财富和资源！
　　到那时他的修为自然水涨船高，将来自己开山立派也不是不可能！
　　但这时候，曹茫的脸上突然出现了惊恐之色，他哆嗦着指向唐元和刘灿的背后说道：“有，有鬼！”
　　唐元和刘灿却忍不住笑了出来，“曹兄，你这伎俩也未免太可笑了，把我们当三岁小孩呢？”
　　刘灿也附和道：“就是，交出东西共享，我们还是兄弟，否则就别怪兄弟们心狠了。”
　　只是他们没想到的是，在他们的背后真的出现了一道由邪气凝成的鬼影！

第二百四十三章 灵法之威
　　此时在唐元和刘灿的背后的确是出现了一只似妖非妖，似鬼非鬼的怪物！
　　它全身鼓动着灰色雾气，狰狞无比，紧接着这怪物张开了嘴巴，居然有门户那么大！
　　曹茫把这一切看在眼里，他现在可顾不得唐元两人了，浑身绽放出了护体灵气并且直接拿出了墨绿色断剑来。
　　唐元和刘灿以为曹茫要跟他们拼命，但他们却从曹茫眼中看到了一丝惊惧。
　　就在此时，那灰色怪物巨口之中陡然激荡出一层层灰色的涟漪！
　　诡异的是，这些涟漪之中居然还隐隐有着阵阵的哭嚎之声，更渗人的是，这些哭声好像都是孩子们的哭声！
　　那怪物本就无声无息的出现了，而唐元和刘灿的注意力都盯在了曹茫的身上，所以二人不查之下瞬间被涟漪淹没，他们的脑海之中充满了哭嚎之声，甚至开始引动他们本身的各种负面情绪。
　　痛苦、愤怒、沮丧、悲伤……
　　无穷的负面情绪都快要把他们逼疯了！
　　而那些灰色涟漪还在不断渗透到他们的体内，道道邪气入体侵蚀着他们的身体！
　　这是肉身和精神的双重折磨，这便是四阶灵法技，邪天恸哭咒！
　　三人之中只有曹茫手持断剑激发出道道剑气抵挡住了一部分的灰色涟漪，但即便如此他的神情也很痛苦。
　　只是他们不知道这个怪物是本来就在这间偏殿中的，还是人为的。
　　不管这怪物是从哪来的，还是先走再说！
　　曹茫现在心里只想快点离开这里，乃至离开幻灵秘境，他手中断剑突然迸发出强大的墨绿剑芒，硬生生地在灰色涟漪中撕开了一道口子。
　　曹茫运转所有的灵力冲出了涟漪的范围，朝着门口急速奔去。
　　唐元和刘灿也都看到了曹茫的举动，但是他们自己深陷灰色涟漪之中还没想到脱困之法，哪里还管得着曹茫？
　　他们只能眼睁睁地看着曹茫逃走。
　　曹茫一只脚踏出了房门，心里还一阵窃喜，然而忽然之间只听一道雷鸣乍破，接连数道蓝色闪电便劈头盖脸的砸了下来！
　　曹茫哪里会想到门外还有狂暴的雷霆等着他？
　　他身上的护体灵气在雷霆翻滚之下瞬间便被撕裂，数道雷电毫无阻拦地劈落而下！
　　曹茫全身顿时被劈的外焦里嫩，并且雷电入体疯狂破坏着他的血肉和经脉，他一张口喷出了一大口带着内脏残渣的血团来。
　　他惊恐不及，这才看到大殿之中不知何时竟布下了一个方圆数丈的雷阵，点点雷光闪耀，道道雷电轰鸣，华丽至极，将整个大殿都照亮了起来。
　　而他也看到了在这雷阵的中心处站着一个人影！
　　只是那人影在雷光的遮掩下看不清面容。
　　这人自然就是冷十七了。
　　他如今所使用的便是三阶灵法技，雷灭阵！
　　这雷灭阵虽然只是三阶灵法技，但威力却不比四阶灵法技差多少，它最大的缺憾便是需要一定的时间来布置雷阵，并且还不能移动。
　　也就是局限性很大！
　　好在刚才曹茫他们三人都在偏殿聚精会神的寻找宝贝，冷十七才有时间来布置雷灭阵。
　　如今阵法已成，仅是几道雷电便让曹茫重伤！
　　曹茫此刻终于明白，原来在他们的身后一直都跟着一个人！
　　他的眼神变幻不定，他深知自己本来就有伤在身，如今体内邪气作乱雷电肆虐，更是伤上加伤，他断不可能是对方的对手！
　　“兄台，你想要的无非是这大殿中的宝物，曹某可以全部献上，并且在下的芥子袋都可以送给兄台，只求换得一命。”
　　在他看来还在偏殿中的唐元和刘灿不可能一直被困在其中，迟早也会出来的，他只要拖住对方，等合三人之力就是他们反击的时候！
　　然而回答他的却是一柄散发着极寒之气的寒冰巨剑！
　　曹茫的神色终于变了，对方居然连一句都不愿意说，到了此刻他竟还感受到了一丝死亡的气息！
　　“不，我不能死，等我出去便会飞黄腾达！”
　　曹茫内心之中在咆哮，或许是死亡的威胁激发了他潜在的力量，断剑之中陡然爆发出与寒冰巨剑不遑多让的剑芒来！
　　剑芒与寒冰巨剑猛烈地交撞，瞬时间剑芒四裂，寒冰破碎，这一击居然是势均力敌。
　　不过也在这时，雷灭阵中再次凝聚出了数道雷电轰然劈下！
　　曹茫有心躲闪，然而他连番激斗灵力早已不足，体内更是被邪气和雷电摧残的惨不忍睹，想躲确是心有余而力不足。
　　雷光再次将曹茫吞没了进去，而冷十七还有点不放心，他五指接连点出五道火枪。
　　曹茫在雷光和熊熊火焰之下彻底变成了一具焦炭！
　　接着一道只有冷十七能看见的绿芒没入了他的身体。
　　冷十七却没有丝毫的喜意，他双眼反而一凝，暗道：“他们也该出来了。”
　　邪天恸哭咒贵为四阶灵法技，而且能够同时攻击肉身和精神两方面，确实是个不可多得的强大灵技。
　　不过它也是有着不算缺陷的缺陷，那就是邪天恸哭咒没有非常强大的杀伤力！
　　它可以侵蚀你的身体，折磨你的意志，但却很难杀死人！
　　所以冷十七可不认为，紧靠一个邪天恸哭咒就能解决掉唐元和刘灿二人。
　　事实上也的确如此，在偏殿之中的唐元二人渐渐地也找到了应对邪天恸哭咒的办法。况且冷十七在与曹茫战斗的时候也就不能再操控邪天恸哭咒了，所以他们二人在曹茫临死前就脱困而出了。
　　即便他们脱困了，可还是要压制体内的邪气，所以他们却没有着急出来。
　　同时他们也都听到这感受到了外面激烈的打斗声！
　　曹茫在怎么说也是灵脉境初期的灵修者，这才多会就身陨于此了，他们贸然出去也讨不了好。
　　刘灿脸上带着着急的神色问道：“唐兄，我们该怎么办？”
　　唐元沉吟了一下道：“外面那人应该是个灵法者，他在外面已经布下的灵阵，我们决不能一头闯出去！
　　再等等看，如果他敢进来我们就拼尽全力击杀此人，如果他不进来也好，我们就在这等着恢复灵力，这里迟早会有人来的。”
　　“唐兄所言极是，天人四境的灵法者可不好惹。”

第二百四十四章 拳掌之威
　　唐元所说之事也正是冷十七所头疼的事情。
　　他布下的雷灭阵是不能移动的，而且他时时刻刻都要消耗着灵力，他们二人躲着不出来他总不可能一直维持着雷灭阵。
　　可是若没有雷灭阵支持，他也没有必杀二人的把握，万一有个人逃掉了便会将他的情报泄露出去！
　　想到这里时，冷十七眼珠子一转，他轻声说道：“也是我太贪心了，既然已经杀了曹茫，他一人身上可就是有着三个灵脉境灵修者的资源的，仅此就已经是大赚了。
　　何况，里面那二人并未见过我的相貌，我转身就走便是了。”
　　接着冷十七先是在曹茫的身上拽下三个芥子袋，然后才解除了雷灭阵立刻就跑出了大殿。
　　唐元和刘灿两人都有点懵了，他们也都听到了冷十七所说的话，这才想起来所有贵重的东西都在曹茫的身上！
　　对方杀了曹茫不仅得到了三个灵脉境灵修者积累依旧的资源，同时还包括了一颗神梦幻灵石，一把威力强大的断剑，以及曹茫刚刚在偏殿发现的宝物！
　　现在对方带着这么多的资源跑了，他们还跟个傻子似的躲在这里。
　　唐元和刘灿的脸色都黑的如铁锅一般。
　　唐元恨恨地道：“可恶，被那人摆了一道！”
　　他说完就走出了偏殿，而刘灿却想到了什么，他张了张嘴想说一句“对方这样做会不会是在故意引他们出去？”
　　但见唐元已经走出去，就把到了嘴边的话又咽了回去。
　　两人回到大殿，立刻就看到了曹茫那具黑炭般的尸体。
　　唐元冷笑一声道：“哼，早把宝贝交出来，我们三人联手洛衣都杀得了，又何惧此人？你也不会落得如此下场，真是活该。”
　　刘灿先是四处看了看，发现并没有什么异样才问道：“唐兄，接下来我们去哪？”
　　唐元阴着脸道：“唉，真是晦气，打了大半天结果什么都没捞到，先去跟同门汇合吧，人多做事也有底气。”
　　两人并肩走出了大殿，然而他们谁都想不到的是，在大殿门外之上却倒立着一个如恶魔般的身影！
　　这道身影身负一套狰狞的黑色铠甲，铠甲之上还流转着丝丝血光，但他却拥有着一双白色的双眸！
　　那双眸之中充斥着无尽的杀机望着唐元和刘灿！
　　唐元和刘灿也都是经验丰富的灵修者，他们的身形同时一顿并且警惕了起来，显然也是察觉到杀意。
　　可是他们没注意到的是，杀意就来自于上方！
　　冷十七在解除雷灭阵之后其实并没有离开此地，而是躲在这里等待着这二人。
　　在白眼之下，他们两个果然没过多久就出来了，他便开启了魔兽战纹铠蓄势待发！
　　在这一瞬，冷十七终于等到了最佳的机会，他右手握拳，左手成掌，一拳一掌同时落下。
　　拳出，竟有猛虎啸林踏破江海之势。
　　掌出，魔焰熊熊，烧融一切！
　　唐元刘灿猛然抬头，正见拳掌落下，他们惊骇的同时也纷纷还击一拳一掌。
　　唐元的一拳裹挟着浓烈的黄色光华，重如泰山。
　　刘灿的一掌却犹冬日寒风，让人身如刀割！
　　双拳与双掌直面对撞，以他们三人为中心方圆十几丈之内掀起了狂暴的灵力波动，就连大殿前的玉柱都断裂倒塌！
　　猛虎踏浪拳那灰色猛虎虚影完全压制住了唐元，看起来是这猛虎占山为王了。
　　而六阳毒火掌与刘灿的掌劲相克，魔焰与寒风交织爆裂出阵阵刺耳声明，然而魔焰始终还是魔高一丈！
　　这两位灵脉境灵修者居然被冷十七一人死死地按住了！
　　他们二人脚下的地板寸寸龟裂，脸色也变得异常惨白，甚至双脚都陷入了地面之中！
　　他们的心中同时浮现出了一个难以置信的想法：“这人到底是谁！”
　　他明明也是灵脉境初期的修为，甚至才仅是灵脉境一层，为什么力量底蕴却比他们两人加起来还要强！
　　他们是肯定不会知道，冷十七体内灵力可是融合了魔灵力与妖灵力为一体的变异灵力，单论灵力的底蕴，足以堪比灵脉境三层！
　　唐元硬扛着猛虎踏浪拳，艰难地说道：“阁下，我们无怨无仇何必刀剑相向，况且我二人根本没有找到任何的东西。倒是刚才有个灵法者搜刮了大量的宝物，甚至还有神梦幻灵石！”
　　冷十七闻言，心中冷笑不已。
　　唐元不知道他口中的那个灵法者，其实也正是冷十七！
　　“轰轰……”
　　只听一阵轰鸣之声，唐元与刘灿灵力都用来对敌了，体内的邪气又开始肆虐起来，再也支撑不住被冷十七轰退了出去，在地上拉住了长长的沟壑。
　　二人的嘴角都是溢出了丝丝血液，身上的衣服更是破烂不堪，尤其是刘灿被毒焰灼烧的浑身颤抖。
　　反观冷十七仅是手臂上的臂甲裂开了几道裂痕而已！
　　高下立判！
　　冷十七得势不饶人，他的手中握住了青霖刀，但灵刀并未出鞘。
　　他提刀缓步走来，他趁此机会还是想再试一试将拔刀术融入圆月疾光斩。
　　唐元、刘灿此刻面如死灰，他们其实本来也是各有底牌的，但在他们联手击杀洛衣的时候都给用了，现在身临险境却有点无计可施了。
　　唐元心中一动，他再次轰出一拳来，只不过这一拳的目标并不是冷十七，而是他身边的刘灿！
　　这一拳并没有太大的力量，但却把刘灿的身体轰往了冷十七的方向，而唐元则全力逃往了山下。
　　刘灿做梦都不会想到他也会遇到与洛衣同样的境遇，被同门背叛！
　　看到这一幕，冷十七心中反而一喜，本来他们两人若是联手起来拼死相争，他还得使出浑身解数才有可能尽数斩杀，现在直接送来了一颗人头岂不美哉。
　　被轰飞在半空的刘灿几乎没有任何还手的余地，冷十七身形猛然增速顷刻间就来到了刘灿身前。
　　紧接着，只见一道极细却又能闪耀一方的刀芒一闪而逝！
　　而刘灿的头颅则平齐的被斩落而下！
　　冷十七喃喃道：“差一点，还是差一点……”
　　接着他的目光锁定了已经只剩一个背影的唐元，拿出一张淡金色的长弓。

第二百四十五章 身份暴露
　　冷十七所拿出的这把弓便是三阶灵器，金心弓。
　　这是他在妖瘴山脉时抽奖所得的奖品，有点可惜的是，并没有配备弓箭。
　　不过，冷十七不需用弓箭！
　　他左手持弓，右手五指张开，转瞬间五根完全由魔气凝成的箭矢出现在他的手中。
　　这是他许久未用过的灵技，魔兵秘典！
　　弓拉满月，五根魔箭激射而出！
　　在冷十七的操纵下，五根魔箭并不是全都射向唐元，其中的两根却是越过了唐元。
　　正在急速飞驰的唐元自然听到了身后的破空声，他一转头正见五道魔气腾腾的利箭射来。他当即从芥子袋中拿出了一颗丹药，他面露挣扎之色，最后还是吞下了丹药。
　　随即唐元的全身竟也涌现出了道道魔气来，他的气息也回涨了一些。
　　唐元双掌一合，在掌中凝出一个半人高的魔印来，他双掌一推，那魔印便迎上了冷十七的魔箭。
　　魔印威势不小，接连挡住了三根魔箭，可是另外两根却般半空高飞而起越过了魔印射落在了唐元的脚边！
　　旋即两股爆炸声传来，唐元被爆炸的力量掀翻，那魔印也就随之消散了。
　　冷十七当然没有指望几根魔箭就能杀掉唐元，他只要拦住唐元就够了。
　　就在魔箭落地之时，冷十七便身如飘絮几个晃身便贴了过来，而他的手中正握着一把玉色的长剑，玉璞剑！
　　唐元之命，他势在必得！
　　冷十七临近之后，身影陡然变幻出了二十四道幻影出来，所有的幻影带着玉色剑芒和道道无形剑气从四面八方刺向唐元。
　　剑芒和剑气纵横交错，连一丝躲闪的地方都没有！
　　唐元惊骇欲绝，剑芒未到剑气却先至，数十道无形的冲脉剑气刺破他的护体灵气封住了他多处经脉，更是让他没有了任何翻盘的可能。
　　而在这时，唐元看清了冷十七手中的那把剑，他双眼一瞪惊呼道：“玉璞剑？！你是冷十七！！”
　　冷十七听到唐元的口中居然说出了自己的真名，心中大惊。
　　他惊讶之余还打算留唐元一口气问个清楚，但此刻却太晚，他的剑已经收不回来了！
　　“噗噗噗……”
　　唐元的身上忽然迸射出二十多道血线，眼中的生机转瞬消散，死的不能再死了。
　　冷十七阴沉着脸撤掉唐元身上的芥子袋，他虽然击杀了这两人，得到了想要的东西也完全杜绝了自己情报被泄露。
　　但是，他却一点都高兴不起来。
　　正因为唐元临死前的那句话！
　　冷十七皱着眉头苦苦思索，“唐元居然仅凭玉璞剑就能直接叫出我的名字，这不可能啊。”
　　玉璞剑确实是他当着众人的面杀了汤和璞所抢来的，而且也使用了乱花渐欲迷人眼这一招。
　　如果唐元因此认出了他是杀了汤和璞的黑衣杀手也就罢了，可为何片片能认出他就是冷十七？
　　灭门金翼书院的那天，血衣阁出动的黑衣杀手足有近百人，别人怎会知道就是他杀了汤和璞。
　　更关键的是，冷十七现在的体型与当时完全不同！
　　而且他现在全身附着着魔兽战纹铠，也看不见他的面貌，所以唐元并不是通过体型外貌来辨认的。
　　那么他到底是如何把玉璞剑和冷十七之间画上等号的？
　　“到底是哪里出了纰漏？”冷十七百思不得其解。
　　他暗下决定，等出去之后定要探探这方面的消息，既然唐元知道是他杀了汤和璞，想必知道此事的人不在少数！
　　冷十七觉得心中有些憋闷，他深吸了一口气收起玉璞剑，这把剑是真的不能再轻易使用了。
　　最后他又回到大殿之前捡起了刘灿的芥子袋便匆匆下了山。
　　值得欣喜的是，现在他的身上也是有着五个芥子袋！
　　仅是这五个芥子袋就是一笔不菲的灵石了。
　　“哗啦啦”
　　冷十七在地下开辟出空间来，直接把五个芥子袋中所有的东西都倒了出来，然后分门别类的摆好。
　　首先把一些金银和杂物堆在一旁，这是价值最低的东西。
　　然后是各种炼丹炼器的材料，这些东西虽然有些价值，但对冷十七来说却无用，他索性全都卖给了系统，换来四百多系统币。
　　接着就是丹药和灵石了，这五人全都是灵脉境的修为并且还是灵修宗门之人，灵石是不少的，林林总总加起来足有三千多块！
　　也算是让冷十七发了一笔横财，他也算明白为何有人喜欢杀人夺宝了，这来钱来的太快了！
　　而丹药之中除了一些常见丹药之外，最让冷十七感到诧异的便是在洛衣的芥子袋中发现了两颗通脉丹！
　　到了灵脉境这个境界，最重要的已经不再是灵力了。因为即使你灵力再多，如果不能打通灵脉的话，你永远也无法继续突破。
　　而通脉丹便是能够辅助打通灵脉的丹药！
　　对灵脉境的灵修者来说，这无疑是珍宝！
　　这绝对是有价无市的丹药，寻常灵脉境初期的灵修者很难得到，也就只有洛衣那样灵脉境中期的人才能搞到手了。
　　对于冷十七这样灵脉境一层的人而言，这两颗丹药完全可以帮他顺利的打通一条灵脉。
　　也就是说现在他只要灵力积累到足够的程度，就可以轻松突破到灵脉境二层了！
　　他细心地将这两颗通脉丹收入了系统空间，随后看向了地上的几件灵器。
　　其中最珍贵的莫过于那把墨绿色的断剑了，冷十七仔细一看下，这把短剑竟是一把五阶灵器！
　　虽然剑已断，可也比四阶灵器要强。
　　除此之外就只剩一些二阶、三阶的灵器了，冷十七在其中留了一把镶边匕首，其他的都丢到了系统那去。
　　最后他拿起来那张银皮纸，细看之下眼中浮现出了几抹惊喜之色。
　　这张银皮纸上写着的居然是一张丹方！
　　六品丹药，开窍丹的丹方！
　　开窍丹，名字听起来似乎很通俗，但他的价值可远在通脉丹之上！
　　那可是能够打通灵窍的丹药，是灵窍境的灵修者们梦寐以求的丹药！
　　而拥有了丹方就意味着只要找到有能力的炼丹师，就可以大量的炼制出开窍丹来，这就等于不仅能让自己的修为突飞猛进，更是会带来无穷无尽的财富！
　　冷十七深吸了口气，细细抚摸着银皮纸小半晌才恋恋不舍将其收入系统空间中。
　　剩下的东西就只有那颗神梦幻灵石了，至于功法灵技之类的一个都没有。
　　他也都习惯了，那种东西没人会带在身上的，当然是放在自己脑子里才最保险。
　　除此之外，他还吸收了曹茫、唐元和刘灿的部分灵魂之力，也让他的身体强度和精神力有所增长，也算是额外的收获了。

第二百四十六章 无名口诀
　　次日。
　　准确的来说，冷十七也不知道具体是什么时辰了，因为在这幻灵秘境之中并没有白天和黑夜，他只是单纯地从自己的饥饿程度来判断这已经是第二天了的。
　　他习惯性的打开系统商城，扫了一眼上面的商品又摇了摇头给关上了。
　　在昨天他算是大发了一笔，现在兜里揣着足足七百多系统币，但是抽奖他却不怎么想抽了。
　　这又是绕回了他还在血雾岛时的那个老问题了，那就是对于如今的冷十七来说，一般的中级奖品已经开始满足不了他了。
　　中级抽奖即有可能抽到三阶资源，也有可能抽到四阶资源。
　　现阶段来说，无疑是四阶资源才对冷十七有所提升，可中级抽奖抽到四阶资源的概率实在是太低了！
　　如此一来倒不如多关注关注系统商城，说不定能遇到想要的东西。可惜今天刷新的这四个商品都是一些材料和杂物。
　　而他在离开之前的那山峰之后也探索了几个地方，遇到了不少的灵修者，那些灵修者大多都找到了各自的同门聚在一起，他只能敬而远之。
　　走着走着，他来到了一个断崖处，这里聚集着上百个灵修者，然而奇怪的是这些人非但没有大打出手争夺什么东西，反而有一部分人盘膝而坐！
　　另外的人则都在小声的嘀咕着什么？
　　本来打算绕开的冷十七也忍不住好奇地走了过去。
　　靠近之后他便看见在断崖的底部竟有一个梦幻的光圈，在光圈之前立着一块两丈高的石碑，石碑上面刻着一行行的小字。
　　在石碑之前则盘坐着数十人。
　　冷十七走过来立于人群之中便听到了他们的谈话声。
　　“这些人中也不知道有没有人能领悟出来？”
　　“我看希望不大，自从幻灵秘境开启至今，据说只有几百年前曾有一人得到了功法传承。”
　　“唉，设下此局的人也太过严格了，倒不如直接让人争夺来的方便。”
　　“若是以实力来衡量，你我还是有几分希望的，但若是以潜力和悟性来衡量，我等却远不如那些年轻人啊。”
　　“是啊，别的不说，就说山海派的白烨和千幻剑派的欧子瑜，这二人算是天之骄子了，也不知道他们会不会成功。”
　　听到这里，冷十七立刻就想到胡三里也曾跟他提到过，进入秘境后一定要去的一个地方。
　　也就是这断崖！
　　据说那断崖下光圈中有着神梦幻宫的功法传承，但想要获得传承必须要通过考验。
　　不过这考验考的却不是靠实力，而是要看你的天赋和悟性！
　　考验的内容就刻在石碑之上，那上面刻着的是一段无名口诀，可奇怪的是这段口诀无法记忆！
　　也就是当你记在脑中之后，转瞬就会失去这段记忆。
　　无法记忆下来，那该如何修炼？
　　不知道！
　　自古以来就仅有一人曾领悟出这段口诀，从而进入了光圈得到了传承。
　　即便如此，每次幻灵秘境开启，凡是进入的人大都会来到这里试上一试，万一就领悟了呢？
　　冷十七目光灼灼的看着那块石碑，他倒是挺想过去试一试的，他身怀无限技能点或许可以直接把那段口诀学下来。
　　只是他并没有着急上前，而是打算先静观其变。
　　他也发现了，来到这里的灵修者中七成以上都是修为在灵脉境初期，并且年纪都不算大。
　　这些人的心中还有怀着几分希冀的，至于那些灵脉境中后期的倒不如去其他地方碰碰运气，省的白白在这浪费时间。
　　渐渐地，盘坐着的那些人一个接一个沉着脸离开了，显然都是失败了。本来那些看热闹的人也走了不少，只剩那些仍在领悟口诀那些人的同门了。
　　其中人数最多的无疑就是山海派和千幻剑派的人。
　　这些人都是面带期待之色的看着那两人，要说此次进入幻灵秘境中天赋最高的自然就是这两人了。
　　所以他们也是最有希望的。
　　冷十七的目光也是注视着白烨和欧子瑜两人，只是他也有点奇怪，这里居然没有见到汤家的人！
　　汤家作为东临郡的一流势力，怎么会放弃这种机会呢？
　　但没等他多想，盘坐着的欧子瑜身上陡然闪耀出一股绚丽的七彩光芒来，旋即他便被那七彩光芒包裹起来离地而起，竟直接飞入了断崖下的光圈之中！
　　见此一幕，众人皆惊！
　　千幻剑派的一个弟子立即惊喜地喊道：“欧师弟成功了！他领悟了那段无名口诀！”
　　他旁边一位年纪颇大的灵修者笑道：“哈哈，他可是千百年来第二个得到传承之人，我派之幸啊。”
　　千幻剑派的人全都是一脸的喜色。
　　至于东临郡本土的势力们脸色就没有那么好看了！
　　如果是东临郡中的某个天才得到传承，他们或许会羡慕、会嫉妒，但说到底也是肥水不流外人田。
　　可如今居然被平徽郡的欧子瑜得到了传承，这就相当于打了他们的脸啊！
　　尤其是身为东临郡扛把子的山海派，这就变相的说明欧子瑜比白烨的天赋要高，此时他们的人神色最是难看。
　　这时白烨也是理了理衣摆起身走了回来。
　　山海派人群中当即就问道：“白师弟，怎么样？”
　　白烨苦笑了一下，摇头道：“其实我早就知道自己无法领悟无名口诀，只是想看看欧子瑜到底能不能领悟而已。”
　　“无妨，一个功法传承而已，本门的至高功法未必比这个差，白师弟莫要多想。”
　　白烨有点腼腆的答道：“没事没事，多谢师兄开解，我们先走吧。”
　　随后山海派的人便如流水般急速离开了这里。
　　到了这个时候，还盘坐在石碑前的已经没几个人，他们看到欧子瑜进去了，白烨都放弃了，他们哪还有心思再去参悟无名口诀，于是都准备起身离开了。
　　而这时，一道身影却悠悠地走到了石碑之前盘膝而坐。
　　不少人都带着意外和疑惑的眼神看向那人。
　　“此人是谁？哪个门派的？”
　　“不认识，看他的衣着好像是个散修。”
　　“切，一阶散修也敢贪图神梦幻宫的功法传承？不自量力。”
　　“咦，这个人我似乎有点印象，他好像是叫左邱宇。”
　　“左邱宇？没听说过。”
　　“看他的修为仅是灵脉境一层，这样的修为是断不可能争夺到幻宫令的。要么是他实力非凡，要么是他用了其他手段得到的幻宫令。”
　　“我看多半是后者。”
　　“就算他实力强劲又如何？无名口诀考验的是天赋，你看他少说也有四十岁才初入灵脉境，可见资质不怎么样的。”
　　“管他作甚，走……”
　　其他人见到冷十七走到石碑前都是露出了鄙夷的神色，散修在这些灵修宗门的眼中向来都是很不堪的，显然都是不看好冷十七的。
　　然而正在他们议论纷纷的时候，冷十七的身上也是忽然迸发出一团七彩光芒来！
　　紧接着也如欧子瑜那般轻飘飘的浮了起来，飘进了那个光圈之中去！
　　刚刚那些还在说着冷十七不自量力的人全都是愣住了，欧子瑜就算是绝世天才也参悟了很长时间才成功，这个左邱宇怎的刚坐下就领悟了？
　　这得是有多么恐怖的悟性！
　　而更让所有人一惊的是，在冷十七进去光圈后，那块石碑竟然轰然倒塌了！

第二百四十七章 功法传承
　　其实在冷十七刚刚来到石碑前的时候，他的眼前就出现了只有他能看见的一行字：
　　“发现功法《神梦幻灵诀·入门口诀》，是否学习？”
　　但冷十七第一时间并没修炼，既然有了系统的提示那就说明他随时可以修炼，他有点在意的是周围的人有点多！
　　山海派、千幻剑派还有数十个其他门派的人，这些人中说不定就会有人能认出他现在的身份来。
　　所以他就装模作样的盘坐了下来，他是想等大部人走了之后再修炼口诀。可他不曾想，那些人见他盘坐下来反而开始指指点点起来了，看样子短时间内视不会走了。
　　冷十七无奈之下，索性直接把口诀修炼了，于是就发生了刚才的事情。
　　当然，他也不知道，在他进入光圈之后石碑会坍塌。
　　在冷十七进到光圈之后，他一晃神就来到了一个狭小的空间。
　　这个空间大概也就方圆几十丈大小，在他的面前有三间小房子，自左至右的第一间房子已经损毁了。
　　第二间的房门紧闭，只有第三件的房门是打开的。
　　冷十七目光一闪，暗想道：“第一个房间应该就是几百年前，那个曾经得到过传承的人所选择的。至于第二间，里面想必就是欧子瑜了。
　　也就是说这个传承其实是不同的，现在我倒是没了选择，只能去第三个房间了。”
　　不过冷十七并没有着急进去，而是先开启了白眼观察一番，结果不出他所料，白眼根本看不透这里的任何地方！
　　接着他才步入了第三个房间，在他进入房间的那一刻，他身后的房门也就自动关闭了。
　　冷十七环顾四周，这个房间面积并不大，在周围有几个深红色的书架，上面陈列着厚薄不一的古籍，似乎是个书房。
　　他走到一个书架前，随手拿起一本书翻看了几眼才讶然发现，这些书居然都是真的！
　　不是说这里有功法传承吗？怎么放了这么多的书？
　　难不成功法就在这些书里？
　　冷十七迅速地翻看着一本本的古籍，这些书中所记载的基本都是奇闻异录，而且还是万年以前的，几乎没有什么价值。
　　随后冷十七走向了书房中的书桌旁，书桌上面也有几本书，或者说是秘籍！
　　冷十七眼睛一亮，拿起其中一本，眼前顿时出现了系统的提示：
　　“发现三阶灵法技《慑灵术》，是否学习？”
　　“发现三阶灵法技《夺心术》，是否学习？”
　　“发现四阶灵法技《繁花似落》，是否学习？”
　　“是！”
　　接连修炼了三个灵法技，其中还包括了一个四阶灵法技，让冷十七心中暗喜，而且这三个灵法技全部都是幻术！
　　这也是冷十七以前从未接触过的领域。
　　就在他修炼了这三个灵技之后，书桌后的椅子上却突然出现了一道人影来！
　　这人影是个二十岁左右的青少年，身披五彩流衣，但眉目之间却有几分沧古之意。
　　冷十七立刻周身魔气翻涌，血芒渐露，他正在开启魔兽血纹铠。
　　那到人影却开口了，只不过他的声音听起来异常的苍老，他轻声说道：“年轻人，莫要慌张。”
　　他的声音一出，冷十七身上的魔气和血芒瞬间消散的无影无踪！
　　冷十七眉头紧锁的看着那个人影，他虽然还绷着一张脸，但心中早就惊骇欲绝了！
　　对方既然叫他“年轻人”就说明一眼就识破了他的伪装，而对方的话也就代表着对方是知道冷十七的反应的！
　　换言之，那道人影并不是留影石之类的东西留下的幻影，而是真真切切有着意识，真实存在的人！
　　那道人影又说道：“年轻人心性不错，吾乃神梦幻宫麾下，五神流光宫的宫主，竺神流。
　　你既能修炼了神梦幻灵决的入门口诀，又能领悟几种幻术便说明你的确很适合修炼本门功法。”
　　冷十七听了心中了然，原来在这个房间内还是有着考验的！
　　考验的内容便是那三部幻术，想必应该是在一定的时间内学会那三个幻术，这个竺神流就会出现。
　　而冷十七在不知不觉间就通过了考验。
　　想通了这一点，他恭敬道：“晚辈冷十七，见过竺宫主。”
　　“好了，我的时间不多，你先回答我一个问题。”
　　“前辈请问，晚辈定然知无不答。”
　　竺神流凝神问道：“神梦幻宫可还存在？”
　　冷十七微微一愣，答道：“竺宫主，神梦幻宫在万年前就已经破灭了。”
　　竺神流脸上的神色不断变化了起来，最终他颓然一叹，“此番结局皆在我预料之内，大宫主果然还是失败了吗。”
　　冷十七没有听懂他的话，但也默默地记了下来。
　　竺神流接着正色道：“冷十七，现在的我乃是本尊陨落之前留下的一丝意念，为的就是将神梦幻宫的衣钵传承下去。
　　神梦幻宫的至高功法《神梦幻灵诀》共有三个部分，每个部分也都是堪称顶级功法。神梦幻宫之下也分为三大幻宫，分别修习其中的一部分。
　　我这一脉所修炼的就是《五神流光诀》！”
　　“我可以将此功法传承与你，但你必须要立下血誓，将来定要让神梦幻宫重现于世，你，可愿意！”
　　冷十七并没有丝毫的犹豫，朗声道：“晚辈定将全尽所能完成竺宫主所托。”
　　“很好！”竺神流一抬手，一道血芒直接没入了冷十七的身体。
　　但他却没有感到丝毫的异样。
　　竺神流说道：“血誓已经印在了你的灵魂之上，它只有在你达到天人合一境之后才会有效。如若你在有能力的情况下并未完成我的嘱托，在你死后便会魂飞魄散，不入轮回。”
　　冷十七闻言，心中暗惊，但还是老老实实地点了点头。
　　竺神流再点出一指，一道五彩光芒一闪而逝。
　　而在冷十七的精神幻界中，骇然浮现出了一个巨大的“幻”字。
　　竺神流道：“我将《五神流光诀》封印在你精神空间之中，你每突破一个大境界便会解除一部分的封印，得到下一层的功法。
　　接下来，我来指点你修炼第一层，但之后的就只能靠你自己了。”

第二百四十八章 觊觎
　　几个时辰后，冷十七总算是把《五神流光诀》的第一层修炼入门了。
　　这一次，他并没有借助系统，而是靠着自己的理解和竺神流的指点入门的。
　　竺神流还因此赞叹不已，说冷十七天赋绝佳。
　　其实最主要的原因是他的精神力足够强大，而且也不知怎的，他似乎对于幻术类的功法灵技亲和力很高。
　　他估摸着或许是跟精神幻界有关，他一直以为精神幻界只是精神空间的升级版，现在看来并不是这么简单。
　　到这这个时候，竺神流的身影也比一开始淡化了许多，他说道：“一切既已结束，我也该重归轮回了。”
　　冷十七深深地鞠了一躬道：“前辈大恩，晚辈谨记于心，将来若有能力必会让重建神梦幻宫。”
　　竺神流的身影越来越淡，最后只剩下了一抹模糊的五彩流光了，但有一句话还是传了出来，“有朝一日，我们或许还会再见的，只是你我未必相识了。”
　　话音落下，竺神流也彻底消失了，冷十七心中却五味陈杂。
　　这一次获得传承的两个考验他都利用无限技能点轻松完成，可以说过程异常的顺利，按理说，他是应该喜出望外的。
　　但这样太过轻易就获得了传承，反倒让他有点不真实的感觉。这就像是还在血雾岛的时候，他帮骨三和玉树占领一个区域时，他们的那种感觉般。
　　另外，竺神流的嘱托也犹如一座山一样压在了他的心底。
　　重建神梦幻宫？谈何容易！
　　可他体内有着竺神流刻下的血誓，除非他想魂飞魄散，否则还必须要完成此事。
　　好在竺神流也算是比较体谅他的，只有他到了天人合一境的时候血誓才会生效。
　　冷十七摇摇头道，“算了，我距离天人合一境也太过遥远了，一切等到时候再说吧。”
　　随后冷十七就推开房门走了出去，可巧的是，欧子瑜也是刚刚出来！
　　欧子瑜是个卖相极好的少年，用风流倜傥来形容丝毫不为过，尤其是一个男人竟生了一双凤眼，更是不知道要迷倒多少少女了。
　　他们二人对视了一眼，眼睛之中闪烁着种种神色，都在猜测着对方在房间里获得了什么？
　　但他们都很默契的没有询问。
　　冷十七则暗暗猜测着，“欧子瑜是千幻剑派这一代中的翘楚，而千幻剑派本就是涉猎幻术的门派，能获得传承也在情理之中。”
　　而欧子瑜的眼中也闪过几分诧异，他一是没想到在他后面还有人进来了，二是没想到这人好像只是个散修？
　　还是个年纪不小的散修！
　　就在他们各怀心思的时候，突然之间，这个狭小的空间竟开始剧烈地摇晃起来了！
　　冷十七和欧子瑜反应的都很快，他们二话不说当即冲向了进来时的那个光圈，好在距离很近，几息之间他们便钻进了光圈之中。
　　光圈之外，此时仍有数十人守在了这里，其中有十几个都是一袭白袍背负长剑，他们都是千幻剑派的人。
　　至于其他的基本上都是一些二流、三流门派的人，其中还有三个天云楼的人。
　　他们都在等待着冷十七和欧子瑜出来，只不过他们各自的目的却并不相同。
　　此刻，那道光圈忽然扭动了起来，两道人影从中跃了出来。
　　正是冷十七和欧子瑜。
　　见到欧子瑜出来，那十几个千幻剑派的人立刻迎了上去，他们个个喜形于色但是都没有问什么。
　　他们隐约间把欧子瑜围在中间，其中几人则意味深长地看了看冷十七。
　　冷十七顿感不妙。
　　欧子瑜这时嘴巴动了一动，但声音太小了，冷十七没听见他说的什么。但随后千幻剑派的人便急匆匆地离开了。
　　千幻剑派此行已经是赚大了，现在他们最主要的目的就是要把欧子瑜平安地带回门派去！
　　千幻剑派的人走了，但仍有四五十人还在，他们三五成群慢慢地逼近冷十七。
　　他们都知道，欧子瑜和冷十七都获得了里面的传承，并且石碑已经坍塌，以后也不可能再有人获得传承了。
　　换言之，欧子瑜和冷十七就是活着的传承啊！
　　欧子瑜乃是顶尖势力千幻剑派的弟子，他们不敢动，也没那个本事去动。
　　但是冷十七就不一样了！
　　他现在身份就是一个毫无背景的散修而已，修为还仅是灵脉境一层。这种修为不高还没有什么背景的移动传承，谁不会眼红？
　　数十道贪婪、觊觎、阴冷的目光顿时落在冷十七的身上。
　　冷十七依旧板着一张脸，沉声道：“诸位，这是何意？”
　　一个头发花白但体格硕壮之人开口道：“左邱宇，所谓识时务者为俊杰，交出传承，可饶你一命。”
　　冷十七看这人的服饰应该是三流势力金刀堂的人，他身上的气息并不比洛衣弱，看来最起码也是灵脉境中期的灵修者。
　　但冷十七却丝毫不惧，他说道：“功法传承我有。”
　　这话一出，在场之人的呼吸都是更重了。
　　冷十七接着道：“可是诸位分属数个不同的门派，我该给谁呢？”
　　众人的眼色顿时变换了起来，刚才说话的金刀堂之人却喊道：“哼，左邱宇，少使挑拨离间这一招。只要你交出功法传承便可自行离开，至于功法归谁就不是你要操心的事情了。”
　　“不错，霍萧长老所言极是。”
　　“要命，就交出传承。”
　　“左邱宇，你一介散修死了就白死了，我劝你不要负隅顽抗。”
　　众人一个接一个威逼冷十七，但他们都没有着急出手。
　　杀冷十七容易，可要是逼他说出功法就必须抓活的，这就比较棘手了。再者说周围的人可以说全部都是竞争对手，贸然出手或许会遭到别人的围攻。
　　万一到了最后把冷十七逼急自杀了，他们岂不是竹篮打水一场空？
　　冷十七看着这些人个个恶言相向，赤果果的觊觎着他的功法，心中不禁一阵冷笑，这就是堂堂灵修宗门的做派！
　　就在他准备动用底牌逃离此地的时候，他的耳中居然突然出现了一句话，“左邱宇，我可以帮你脱困，事后再给我功法如何？”

第二百四十九章 乱乱乱
　　这道声音不知道用了什么方法是直接出现在冷十七耳中的。
　　冷十七听到这句话的第一个反应不是别的，而是竟觉得有点熟悉！
　　他脑中急速地回忆着，但一时间却又想不起来。
　　那道声音又出现了，“左邱宇，你的时间不多了，要是等他们动起手来我也救不了你了！”
　　又听了一遍这个声音，冷十七终于想了起来！
　　这道声音他曾经在伯远候之墓的时候听过！
　　这个人就是魔修，徐娄！
　　冷十七眼光一扫，果然在人群之中看到了一个全身披在宽大黑袍之中的人，也就是在进入幻灵秘境之前手持幻宫令的那个散修。
　　当时冷十七就觉得他身上有点似曾相识的气息，当初他们可还是大打出手了一番啊！
　　冷十七记得很清楚，在伯远候之墓的时候，所有人全都被徐娄五个魔修玩弄于股掌之中。
　　到最后他借用魔灵的力量才堪堪从他们的手中逃走。
　　而现在，冷十七也是灵脉境的修为，看徐娄的气息好像也是灵脉境初期。如果没遇到也就罢了，既然如此巧合的碰上了，怎能不坑他一把？！
　　于是冷十七点了点头。
　　众人还以为他是认怂准备交出功法了，只有徐娄知道冷十七是答应了他。
　　徐娄阴阴一笑，只见他周身魔气升腾，在魔气之中出现了一颗有半人高的魔首！
　　魔首嘴巴大张吐出了无边的魔气来，转瞬间将附近的灵修者全部笼罩在黑暗的魔气当中。
　　“是谁？！”
　　“何方魔物敢在我等面前放肆！”
　　“果然是他，动手！”
　　魔气中顿时响起了道道爆喝声。
　　徐娄的声音再次出现在冷十七的耳边，“往右十二步，前七步，再左十五步就可以绕开其他人脱离魔气的范围。”
　　被笼罩在魔气里的冷十七已经悄然开启了白眼，周围的一切都一览无余，这时他就冷笑了起来。
　　如果他真的按照徐娄所说的去做，的确是可以离开魔气的范围，可也会因此跑到徐娄的身边。
　　而徐娄此时已经拿起了那柄双刀反连的奇异兵刃，可想而知倘若冷十七慌里慌张地跑过去绝不会有好下场。
　　但是，冷十七还是这么做了！
　　徐娄见到冷十七果然按照他的话在移动，嘴角扬起了奸计得逞的笑容。
　　当冷十七靠近他身边的时候，徐娄握紧了手中的兵刃，刀刃之上魔气涌动。
　　然而迎接他的却是数百道青色的刀光！
　　在冷十七接近徐娄之后，青霖刀陡然出鞘，瞬时撒下倾盆暴雨般的刀芒！
　　徐娄哪里算到会是这个结果，他又惊又怒，手中的奇异兵刃极速旋转起来击碎一道又一道刀芒。
　　冷十七的这一式飞雨刀法虽然没有伤到徐娄，但由于徐娄出手还击也导致那颗魔首不再吞吐魔气了。
　　附近的魔气在数十个灵脉境灵修者的驱散下，几息之间便完全消散了。
　　冷十七眼中精芒闪动，高声喊道：“各位，此人居然想暗算我独吞功法传承！
　　本人在此做出承若，诸位若是能击杀此人，我定会主动交出功法。如果违背，我左邱宇断子绝孙，永世不得超生！”
　　众人被徐娄偷袭本就心含怒气，再听到冷十七的话，连断子绝孙都说出来，也就暂且相信了他。
　　当然，最重要的还是冷十七修为太弱，也翻不出他们的手掌心。
　　于是，四十多位灵脉境的灵修者，其中还包含着几个灵脉境中期之人，全都面色不善地看向了徐娄。
　　徐娄的脸色已是变得铁青，他本以为是自己愚弄了冷十七，结果反倒成了众矢之的。
　　更让徐娄心沉的是，天云楼的三位灵修者却又站了出来说道：“诸位师兄弟，此人名叫徐娄，乃是个残忍至极的魔修！
　　在半年前，他与同伙残杀了我派长老游瑾瑜，落羽山庄洛修文以及浩一宗的柳乐成大师。更是屠杀了上阳城成百上千的无辜灵修者，真是天理难容！
　　我们联手击杀此人，到也算是替天行道了。”
　　徐娄听到这话忍不住露出了惊骇之色，“不可能，你们怎会知道的如此清楚？”
　　他说完这句话的同时，也就等于变相的承认了。
　　不仅是他，就连冷十七也是惊讶的很。
　　徐娄五人在伯远候之墓的最后大杀四方，杀人灭口，消息怎么还是传了出去？并且还如此的详细？
　　天云楼之人却冷笑道：“哼，天网恢恢疏而不漏，你不知道柳大师在临死前通过阵法将所有的消息都传了出来。
　　不仅如此，他还将尔等的气息也印了下来，所以你们无论走到那我们都能追踪到你们！”
　　“原来如此！”
　　冷十七和徐娄心里都是如此想着。
　　而其他门派的人也都义愤填膺起来了，一个个指着徐娄的鼻子大义凛然地呵斥着。
　　“歹毒魔修，居然残杀各派灵修者，该死。”
　　“你们竟还大肆屠杀普通灵修者，简直万死难恕。”
　　金刀堂的霍萧更是双目赤红的喊道：“这等惨绝人寰的事情都做得出来，我定要生劈了你！”
　　这些人乍看起来好像跟徐娄有着杀父之仇似的，其中确实有部分是针对徐娄等人的做法，但也有一部分人认为这是个机会。
　　斩妖除魔，除暴安良，替天行道。
　　这可是他们为宗门刷名望的好机会啊！
　　只要能手刃徐娄，再把他所做之事宣扬出去，到时候定会声名远播的。
　　冷十七见到场面一下子变成了这个样子，那些灵修宗门的人真是翻脸比翻书还快。
　　不过他自然也是乐见其成的，现在几乎不用他出手，徐娄都必死无疑了。
　　更何况，被这事一打岔，似乎大家都快要忘了功法传承之事。
　　只是，面对千夫所指的徐娄竟诡异的哈哈大笑起来了，其他人都还以为他疯了。
　　徐娄笑道：“哈哈，很好很好，柳乐成那厮居然还有这等手段，称得上是阵法大师。
　　不过，你们真的就以为吃定我了吗？”
　　他又看向了天云楼的人，狰狞一笑道：“你们既然能感应到我，难道就以为只有我一个人？”
　　“什么？！”
　　天云楼三人闻言神色一惊。

第二百五十章 追杀
　　徐娄话音未落，在人群中突然有四人暴起出手！
　　那四人均是扬起了滔天魔气，攻向了身边最近的人，在不查之下竟全都身陨于此！
　　那便是徐娄的四个同伙！
　　冷十七见此也是心中巨震，这几个魔修比半年前更强了！
　　其他人都是为之一惊，尤其是那四个魔修伪装之人的同门，更是难以相信身边的师兄弟原来早就被换掉了。
　　冷十七的双眸也是微微一缩，他算错了，天云楼的人也算错了。
　　那五个魔修本来就如一体般不相离，既然徐娄出现在了这里，那么其他四人应该也在附近才是！
　　可是冷十七怎么也不会想到，其他四个居然能混进灵修宗门的队伍之中。
　　天云楼的人也是如此，他们的确是有感应魔修的方法。可是长久以来他们就只能感应到对方是在这里，但却不能精确地指出是哪个人。
　　但他们从未想过，其实他们感应到的不是一道气息，而是一团！
　　四个魔修暴起杀人超出了所有人的预料，但在场的人也都是各个灵修宗门的中流砥柱，立刻就反应了过来。
　　金刀堂的霍萧直接大刀出鞘，顿时金芒耀世，阳刚至极的刀意斩向了身边的魔修。
　　霍萧的出手就像是一个讯号，所有的灵修者都对着魔修动起手来了。
　　数十个灵脉境的灵修者同时出手场面不可谓不大，场中各色灵气狂暴肆虐，剑气刀意、拳劲掌影四处翻飞。
　　徐娄等五个魔修拼尽全力合并一处，徐娄祭出那颗魔首，另外四人则分别拿出了一部分魔尸来。
　　旋即，他们周围魔气缭绕，那本来分散的躯体竟开始组合在了一起，形成了一只巨大的魔尸！
　　正是他们的五鬼魔尸！
　　这五鬼魔尸气息彪横，竟堪比灵脉境五六层的灵修者！
　　霍萧提着金刀，神色凝重了起来。
　　而在这个时候，突然有人大喊了一句：“快看，那左邱宇他跑了！”
　　什么？！
　　包括徐娄在内的所有人都是转头看去，果然看见“左邱宇”飞也似地逃走了！奇怪的是，他的速度看起来并不快，但每夸出一步都能走出数丈远！
　　就这短短的几息间，他就只剩下一个模糊的背影了。
　　包括徐娄在内的数十个灵修者都是愣了半瞬，他们这些人聚在这里是来干什么的？
　　抢功法传承啊！
　　可现在功法传承却跑了！
　　当即便有人意动，想要追上去，可是天云楼的人却说道：“这些魔修造下无穷杀孽，我等要让他们伏诛才行啊。”
　　他们三个是怕了，他们怕其他人都跑去追冷十七，那么就凭他们三个哪里是五个魔修和五鬼魔尸的对手？
　　刚才被魔修击杀的那四个灵修宗门也都点头留了下来。
　　魔修既然能混进来，就说明在此之前就已经有人死在魔修手里，现在又被杀了一人。也就是说前后有两个灵脉境的同门死在了魔修的手上！
　　如果不趁着现在联手围杀，单凭他们自己也不可能杀得了魔修们。
　　而霍萧却犹豫了一下，但他也是毅然选择留了下来，他说道：“金刀门全部留下诛杀魔修！”
　　场中大半之人都愿意留下来，但同样还有十几人是不想在这跟魔修打生打死的。说到底他们与魔修之间并没有任何恩怨，何必在这出苦力？
　　倒不如去追冷十七，若是得到了功法传承，那才是真的飞黄腾达！
　　这十几人当即就追了出去，再也不管魔修们了。
　　而冷十七将百鬼夜行和飘絮灵步施展到了极致，速度飞快。他背对众人，也开启了白眼，顿时就发现了追上来的十几人。
　　这些人中居然还有个灵脉境中期修为的人！
　　可是追了一炷香的时间后，十几人中就有六七人放弃了，因为他们的速度太慢！
　　如今还在追冷十七的就只有八人了，这八人全部都是身怀身法灵技的。
　　冷十七一时间甩不掉这几人也有点着急，毕竟他的飘絮灵步并不是轻身灵技，他这样强行用来赶路其实是很浪费灵力的。
　　长久下去，最先撑不住的肯定是他！
　　可若是不跑，他也不是八个灵脉境灵修者的对手！
　　他倒是可以模仿徐娄弄出一大片魔气来，然后遁地逃走，但是这样一来就等于是自爆身份了。
　　左邱宇可不是魔修！
　　一时间想不到太好的脱身方法，就只能先这样僵持下去了，好在冷十七体内的灰色灵力非同凡响，还是能支撑一段时间的。
　　如此过了两刻钟，八人中又有两人放弃了，但剩下的六人与他的距离却在慢慢的拉进。
　　冷十七的脸色也开始泛白了，正在他准备不顾身份遁地逃走之时，他右侧远方的高空之上突然绽放了巨大无比的七彩光芒！
　　紧接着整个幻灵秘境都是为之一震！
　　冷十七不知道发生了什么，而一直追杀他的那六人速度却慢了下来。
　　“没看错的话那边好像是神梦幻殿的方向。”
　　“神梦幻殿早就被挖空了，怎会有如此动静？”
　　“难道又有宝物现世了？要不要过去看看？”
　　这时几人都不说话了，神梦幻殿也只是有可能会有异宝出世，但他们的眼前就有着神梦幻宫的传承，何必舍近求远？
　　冷十七察觉到几人的变化，心中闪过一个念头来。
　　随后他就立刻改变了方向朝着神梦幻殿的方向逃去！
　　神梦幻殿出现了如此大的声响，定会引去很多人。如今冷十七身份敏感，按理说是不应该往人多的地方去的，一旦他得到传承的消息散播了出去，几乎所有人都会贪图他的功法！
　　冷十七自然是希望知道的人越少越好，但追杀他的那几人也同样如此！
　　现在这六人是最有可能得到功法的，但如果大家都知道了冷十七的事情，他们的希望就很渺茫了。
　　“不好，他是想去神梦幻殿！”
　　“哼，我来拦住他！”
　　说话这人是个身着青衣，个头很高的中年人，他话音一落整个人便包裹在一片青色灵气之中，速度陡然暴增了好几成！
　　他正是以身法速度著称的清风谷弟子，宁元正。
　　冷十七见此，心头一沉。

第二百五十一章 拉外援
　　宁元正本来还在藏拙，以他的眼力一下就看了出来冷十七是在强行将挪移身法当做轻身身法在用。
　　这样肯定是坚持不了多久的，他原打算等冷十七的灵力消耗的差不多了之后，再一举爆发将其擒获。
　　可不料出了神梦幻殿的事情，他绝不能让冷十七逃到那里去的，只好爆发出最快的速度了。
　　冷十七的一颗心沉顿时到了谷底，宁元正的爆发让他有点措手不及，一下子就打乱了他刚才的计划。
　　现在他虽然有数种办法可以逃生，但是会暴露他的身份。可是再这样下去，用不了多会，他就会被宁正元追上！
　　正在他在犹豫要不要暴露身份的时候，在白眼范围内他忽然发现了一个曾经关注过的人，而那个人也正在往神梦幻殿的方向赶去。
　　最关键的是，这个人或许能帮他一把！
　　冷十七连续吞下两颗丹药，鼓足了所有的灵力，速度再快一分。
　　宁元正眼中冷芒一闪，说道：“左邱宇，还要苟延残喘吗？乖乖交出功法，也免得受皮肉之苦。”
　　然而冷十七并没有理会他，依旧闷头疾驰。
　　宁正元恶狠狠的低喝道：“好骨气，但愿你落在我的手里之后骨头还能这么硬！”
　　两人之间的距离在快速的拉进，冷十七此时却关闭了白眼，因为他已经能直接看到那个人的身影了！
　　那个人便是，林辉！
　　林辉乃是灵脉境七层的修为，而追杀冷十七的六人中五个是灵脉境初期，一个灵脉境中期。如果林辉能插手的话，不说战胜那六人，挡住是完全可以的。
　　冷十七现在要做的就是如何说动林辉出手帮他。
　　关于这一点，冷十七是有信心的，因为他深知林辉进入幻灵秘境的原因。
　　林英尸骨未寒，头七都没过，林辉就去参加幻宫令的争夺，这对于他来说定然是一种极大地痛苦。
　　他为何忍受着这种痛苦还要进入幻灵秘境？
　　那是因为只有进入秘境才有可能让他在短时间内提升实力！
　　他需要不顾一切提升实力，然后，为子报仇！
　　至于仇人是谁？
　　冷十七都能猜出定是李氏武馆和徐氏武馆的其中之一，林辉当然更加清楚。
　　可那两个武馆的馆主也都是灵脉境六层的修为，如今林辉虽然是七层修为，他能够在擂台上击败对方，但却杀不了！
　　他需要更强大的实力，强大到能轻而易举击杀灵脉境六层的实力。
　　而冷十七便拥有林辉所最需要的东西！
　　冷十七在看到林辉的一瞬间就大喊道：“林辉兄！”
　　正赶往神梦幻殿的林辉闻言转头看去，他正见到一前一后两道人影急速跑来，他的双眼闪过一抹诧异，他奇怪问道：“你是？”
　　冷十七快速地说道：“林兄，来不及多说了，我机缘巧合之下得到了神梦幻宫的功法传承，此刻正被人追杀！
　　林兄帮我挡住他们，我愿与林兄共享这至尊功法。”
　　林辉听到“功法传承”几个字，眼中一阵意动，但随即又变成了狐疑之色。
　　宁正元此时也看到了林辉，他知道林辉是灵脉境七层的修为，所以他听到冷十七的话后，神色就变了。
　　他抽出一柄青色灵剑遥遥一指，顿时一股浓郁的青色剑气呼啸而出，直指冷十七的后心！
　　冷十七反身，双手连动间划出一缕缕银色丝线来，那些丝线看起来柔软脆弱无比，可它们的韧性却是极大。
　　数十道银色丝线宛如绕指柔般将青色剑气包裹起来，不断地消磨着剑气的力量，几息之间剑气便完全消散于无形了。
　　这正是冷十七几乎没有用过的灵技《银丝千拂手》。
　　他曾经在林英的房中动过手，怕林辉察觉到任何蛛丝马迹，就只好使用连他自己都不曾用过的灵技了。
　　冷十七连续几个闪身来到了林辉的身边，他抱拳急道：“林兄，在下左邱宇。你也看到了，这些灵修宗门的人从来不把我们散修放在眼里过。
　　知道我得到了传承便纷纷前来追杀，其中大半已被我甩掉了，只有五个灵脉境初期和一个灵脉境中期的人还在追杀。
　　只要林兄挡住他们，在下便双手奉上功法传承，也算是壮大我散修一脉了。”
　　冷十七两句话就点透了追杀之人的修为，以及搬出了灵修宗门和散修的恩怨。
　　但是林辉还是不说话，他深知散修的不易，也正因此他更不愿意在大仇未报之前再去得罪灵修宗门。
　　当然，最关键的还是他没有完全相信冷十七的话。
　　冷十七这时竖起一根食指，他灵力一动，上面顿时浮现出了一道五彩流光不断旋绕，“林兄，功法是骗不了人的，你可以感受一下，这五彩流光与幻灵秘境中的七彩灵光乃是同出一脉的。
　　再者说，我的话你可以不信，但我的敌人却不会骗你的。”
　　林辉见到冷十七手指上的五彩流光就已经信了七成，这个时候落在宁正元身后的那五人也赶到了。
　　其中一人当即就喊道：“快抓住他，拷问出功法传承来！”
　　林辉听到后，心中便信了十成！
　　他的心中翻腾起了一阵波澜来，如果他真的能得到神梦幻宫的功法传承，为子报仇不在话下！
　　林辉的脚步往前踏了几步，隐隐将冷十七护在了身后。
　　宁正元和后来的五人见此一幕眉头都是一皱，冷十七则暗暗舒了一口气，这一次他算是赌对了。
　　只要林辉肯出手，事情就好办了许多。
　　五人中那个灵脉境中期的灵修者走上前，只说了一句话：“双极山寨，裘凉。”
　　二流势力，双极山寨的人！
　　他并没有多说什么，但就这六个字就有一定的威慑。
　　宁正元则说道：“林辉，我劝你不要不自量力，这件事情不是你一个散修能参与进来的。”
　　另一人附和道：“不错，灵脉境七层又如何？裘兄一人便能拦下你。”
　　林辉依旧没有说话，他双手成爪，身前顿时涌现出一对巨大的爪影来，爪影之中居然弥漫着一阵悲凉之意！
　　他的动作就代表了他的选择！

第二百五十二章 二层空间
　　林辉敢出手，的确是出乎了裘凉几人的意料之外。
　　他们这六人可全都是灵修宗门的人，裘凉更是有着二流势力的后台！
　　林辉这个毫无背景的散修居然敢对他们出手？
　　再者说散修的战斗力向来是同阶中比较弱的，就算林辉是灵脉境七层又如何？
　　林辉怕是疯了吧！
　　事实上的确如此，林辉早就已经疯了，他在看到林英身死的那一刻就已经疯了！
　　只是他的意志异常的坚定，他能够控制住自己的恨意和疯狂，还因此实力大涨。
　　如今的林辉，心中只有为子报仇这一件事情，只要能得到传承功法，做任何事情他都愿意！
　　林辉的爪影撕裂长空逼退了六人，旋即带着冷十七转身便跑，而他们跑的方向也就是神梦幻殿的方向！
　　他也知道自己是拿不下对方六人的，他的目的是保下冷十七，所以他很快也就想到了权宜之计，那就是赶到神梦幻殿。
　　只要到了那里，众目睽睽之下裘凉六人便不敢声张，更不会大打出手，否则他们更别想得到功法传承。
　　冷十七紧跟林辉的步伐也是暗暗点头，林辉的做法是最明智的选择。
　　裘凉、宁正元几人怎会轻易放他们离开，纷纷都追了上来，并且凌空袭来一道道攻击。
　　林辉出手便挡掉了大半，剩余的一两道攻击冷十七自己都能应付得来。
　　有了林辉这个强硬的后盾，裘凉几人根本奈何不得冷十七，只能眼睁睁地看着他们靠近神梦幻殿。
　　摸约半个时辰后，一座笼罩在七彩光芒中，如梦幻般的宫殿便出现在了视野之中，并且周围也隐隐能看见不少的人影。
　　裘凉、宁正元几人只好收手，一个个咬牙切齿了起来。
　　本来在断崖之下时，他们以为冷十七就是一只煮熟了的鸭子，但如今这只鸭子居然真的长出翅膀飞了！
　　宁正元阴沉着脸问道：“裘兄，现在怎么办？”
　　裘凉想了想，从牙缝里挤出一句话来，“我们也过去，先不要声张静观其变，等待机会一举将其拿下！”
　　“可是，当初还有一些人也知道左邱宇进入了光圈，消息很快就会散播出来的。”
　　裘凉说道：“那就在消息彻底传开之前动手！不过咱们几个必须先说好，若有机会不能藏拙，全力出手捉拿左邱宇！
　　事后我们共享传承功法！”
　　“好！”
　　“就依裘兄所言。”
　　几人都是点头应是。
　　冷十七见到那几人都不再深追了，也就知道他们暂时放弃了追杀他的举动。不过他也知道，这只是暂时而已！
　　他算是为自己争取来了许多的时间，这段时间就是他脱身的最关键时刻。
　　不久后，冷十七和林辉便来到了神梦幻殿，而山海派的人早早就来到了这里，他们占据着神梦幻殿之前最有利的位置。
　　其次便是汤家和十绝邬这两个一流势力的人。
　　冷十七举目望去，发现神梦幻殿之中的空间似乎都在不断的扭动着，甚至还偶尔会出现一道道犹如头发丝一样的裂缝。
　　那是，空间裂缝！
　　冷十七曾在血雾岛天崩之变时就见识过。
　　很显然，这个神梦幻殿内部定然发生了异变，只是现在还不能进去一探。
　　这时林辉说道：“左邱宇，在这里你算是暂时安全了。我答应你的事情已经做到，你的报酬呢？
　　如果你若食言，我现在便将消息公之于众，你瞬间就会陷入万劫不复之地。”
　　冷十七却笑道：“林兄放心，我当然不会食言，只是这里人多眼杂实有不便。”
　　林辉脸色一冷，“不用耍这种小把戏，我的耐心有限。”
　　冷十七只好从芥子袋中拿出纸笔，写了些东西在上面，接着递了过来。
　　林辉迫不及待地拿过来，目光灼灼的看了一阵后神色反而变得不善了，他轻声道：“入门篇？”
　　没错，冷十七给他的便是神梦幻灵决的入门篇，也是修习五神流光诀的基础。
　　他答道：“林兄，实不相瞒，我的确是得到了功法传承，但现在我所拥有的只有入门篇和第一层的心法口诀。”
　　“你在诓骗我？”林辉的语气阴冷了起来。
　　冷十七摇摇头道：“非也，林兄乃是灵脉境后期的境界，应该能看出这篇心法口诀的高深之处。仅是参悟入门篇就能让实力大涨，否则我又有何本事从众多灵修者的包围中跑出来遇到林兄呢？
　　俗话说，饭要一口口地吃，路要一步步的走，这入门篇便是修炼功法的基础，基础的重要想必不用在下多赘述。不过林兄放心，有我在旁引导，想必林兄不久就能参悟此法，到时在下自会交出第一层的功法来。”
　　林辉并未说话，而是眼底的目光不断变化，他是在判断冷十七的话。
　　小片刻后，林辉手掌一动，将手中的那张纸震得粉碎。
　　看到林辉这样的举动，冷十七心中微微一笑，他知道林辉暂时相信了他，并且如果林辉还想要第一层功法的话还会继续保护他！
　　冷十七为了显示自己的诚意，附耳道林辉身边，将他修炼入门篇的心得说了一部分给林辉听。
　　林辉频繁点头，他虽然是散修但见识不凡。他能判断出冷十七给他的心法口诀的确高深无比，而且晦涩难懂。
　　以他的资质若无人指导恐怕连入门都难，现在听到冷十七说出的心得和理解居然真的明悟了几分，心中便更加确信了冷十七所言不假。
　　而裘凉和宁元正几人看到他们在窃窃私语，一颗心就像被猫爪抓着一样奇痒难耐。
　　就在这时，一阵阵仿佛泡沫炸裂的声音自神梦幻殿中传来，将所有的目光都吸引了过去。
　　冷十七转脸一看，原来神梦幻殿中空间居然真的如泡沫一般纷纷炸裂，但炸裂之后显示出的并不是无尽的虚空，而是另一方天地！
　　众人都觉得不可思议！
　　幻灵秘境本来就是独立开辟出来的一片空间，而现在看来，似乎是在这秘境中又开辟出了一个空间？
　　二层空间！
　　更奇异的是，一股股磅礴又精纯的灵气居然从那个空间中溢散了出来，仅仅只是吸了一口就让人浑身一震！

第二百五十三章 别有洞天（打赏加更）
　　神梦幻殿殿前的所有人都是带着惊喜之色看着其中的变化。
　　其实幻灵秘境开了十几次之多，这神梦幻殿作为幻灵秘境的核心之处早就被探索过无数次了。
　　甚至是每一片瓦，每一块砖都被人掀开过！
　　可以说这神梦幻殿中真的是连根毛都不剩了！
　　所以进入秘境的人都没有往这边来，只有寥寥数人才会不死心的来碰碰运气。
　　可谁也料想不到，神梦幻殿居然还内有乾坤，恰巧还被他们给碰上了，真的算是鸿运当头了。
　　只要再等待片刻，当空间彻底稳定后，他们便可以进入一探了！
　　冷十七这时对林辉说道：“林兄，看来你我的运气还真是不错，进去之后你我不如联手起来，凡是所得之物你六我四，如何？”
　　林辉本来就被冷十七用五神流光诀的第一层功法给吊着，现在冷十七提出联手他也没有什么抗拒之意。
　　至于分成，一开始林辉觉得自己有点亏，但想想冷十七既然能逃出数十人的追杀，想必实力不凡，也就答应了下来。
　　裘凉几人也都露出了微笑，对他们来说真的算是柳暗花明又一村。
　　神梦幻殿内别有洞天，他们也都很有可能获得些机缘，如果再能得到传承功法，真是美哉美哉。
　　随着时间的推移，神梦幻殿内的空间越来越稳定，来到这里的灵修者也越来越多了。
　　冷十七扫视之下，差不多有二百六七十人的样子。
　　“我记得进入秘境时是有三百多，将近四百人的，看来有些人要么是被困了，要么是已经身陨了。”
　　这时他突然想起来，在断崖之下还有三十多人在围杀徐娄等五个魔修，只是不知道那边的结果如何了。
　　在冷十七想来，那五个魔修就算手段再多，也不可能是三十个灵脉境灵修者的对手。
　　何况其中也还有灵脉境中期修为的人在。
　　而更让他疑惑的是，到目前为止，他依然没有感应到冰殇的气息！
　　如今众目睽睽之下，他所能施展的灵技就被限制了很多，一身的本事根本不能完全发挥出来，如果身边还能有个帮手是再好不过了。
　　可惜，依旧没有冰殇的影子。
　　冷十七嘀咕了一句，“那家伙不会真的死在秘境中了吧？”
　　冰殇他是没看见，反倒是看见了一个带着黑纱的黑衣女子。
　　正是在他刚进入秘境就出手偷袭他的那个女子。
　　而那女子也看到了冷十七，她那一双眼睛狠狠地刮了冷十七一眼，恨不得直接用眼神刮下他的一块肉。
　　冷十七暗暗一笑，没有理会那女子，因为这时神梦幻殿中的空间已经完全稳定下来了！
　　所有人都凝目而视，眼中都是透着期待和兴奋之色，但却没有动身进去。
　　那是因为山海派的人，还没动！
　　在场总共也就两百多人，单就山海派就占了足足五十人，这可是一股想忽视都忽视不了的力量。
　　他们没动，便无人敢动，哪怕是汤家和十绝邬都不行。
　　别的不说，秘境外面可就坐着天元境的黄柏生呢！
　　有山海派的威名在外，还有黄柏生在侧，山海派在这秘境中就是可以横着走！
　　不服不行。
　　山海派的五十位灵脉境灵修者率先进入了神梦幻殿的空间之中，紧随其后的便是汤家和十绝邬的人。
　　顺序与当初他们进入幻灵秘境时几乎一模一样。
　　实力等阶的划分，就是这么的明显和真实。
　　在轮到裘凉几人的时候，他们却犹豫了一下。如果他们先进去了，冷十七跑了可怎么办？
　　结果这几人竟以等待同门之由留了下来，别人自然可见其成。
　　宁正元小声说道：“裘兄，要不要等其他人都进去了，我们直接动手！”
　　裘凉左右看了看，发现四方还是有零星的人影走过来，他说道：“不行，有林辉在，我们不能确保一击成功的话就不能轻举妄动。
　　何况还有其他人在赶来，等进入之后再找机会吧。”
　　“也好。”
　　到了最后就只剩下了几个散修，只不过原来共有十个散修的，现在包括冷十七、林辉和黑纱女子在内就只有六人了。
　　冷十七冷眼看了看身后的裘凉几人，与林辉走入了神梦幻殿中的空间。
　　不过在于黑纱女子擦肩而过时，她还冷哼了两声。
　　林辉若有所思地的看了两人一眼并未说话。
　　冷十七走过那层空间，感觉就像是掠过了一层涟漪一般，在进入这个二层空间后，他最明显的感受就是灵气很浓郁！
　　这里的灵气是冷十七所体验过的仅次于灵泉的浓郁！
　　凡是进入这里的人都有一种如痴如醉的感觉，如果能一直在这里修炼的话，他们都不敢想象修为会以怎样恐怖的速度增长！
　　除了灵气浓郁之外，这个空间的面积其实也算不上大，以灵脉境的视野所见都能望到尽头。
　　然后冷十七才开始查看周围的事物。
　　他们此时所在的位置似乎是一个悬空的大型高台，因为脚下的地面竟在轻轻的飘动着，有点类似于坐在船上。
　　在这个悬空高台的对面竟有个高耸入云的巨大石柱！
　　那石柱目测都有直径三四十丈那么粗！在那云层之上隐约间还能看见点点灵光闪动。
　　只是他们所在的高台和那巨大石柱之间并没有道路，他们必须要跃下石台才能到石柱的附近。
　　冷十七探头往下一看，高台之下也是一片灰蒙蒙的，至于距离则有百丈那么高。对于灵脉境的灵修者来说，这点距离不算什么，当即就有一些人直接跳了下去。
　　只是冷十七在这其中居然敏感的嗅到了几分死气！
　　这让他心中略有不安。
　　与此同时，在另一边断崖之下，金刀门的霍萧喘着粗气面如黑锅。
　　而在周围的地上躺着十来具尸体，其中大部分都是灵修宗门之人，只有三个是属于魔修的。
　　霍萧等人都不曾料到魔修们的手段竟超出了他们的想象，在他们折损了数人之后居然还让徐娄和另一个魔修给跑了！
　　这对他们来说简直是奇耻大辱！
　　霍萧歇息了片刻后，恶狠狠地道：“走，去神梦幻殿。”

第二百五十四章 埋骨之地
　　神梦幻殿中，大半的灵修者都已经跃下了高台，冷十七和林辉也一同跳下。
　　在落地之后冷十七的脚下顿时发出了“咔咔”之声，像是把什么东西给踩碎了。
　　不仅是他这里，林辉的脚下，其他所有人的脚下都传出了这样的声音！
　　一时间“咔咔”之声不绝于耳。
　　冷十七一挥手将没到小腿处的灰色雾气挥散，露出了隐藏在下面的东西。
　　那，竟是一具尸骨！
　　一具不知道存在了所少年，已经完全风化的一具尸骨！
　　冷十七刚才踩碎的便是这具尸骨的腿骨，而那道声音也就是从这里发出来的。
　　但是刚才，凡是下来的人都是传出了这样的声音，并且这些人并没有任何规律，都是随意落下的！
　　这意味着什么？
　　这意味着灰色雾气之下恐怕都掩埋着很多的尸骨！
　　冷十七环顾四周，他发现灰色雾气所覆盖的范围足有方圆两三里那么大，如果雾气之下全都是尸骨的话，那得死多少人？！
　　似乎是为了印证他的猜测，只要有人随意的走两步，脚下都会发出“咔咔”的声音！
　　这时，饶是他这个满手血腥的人也不禁觉得脊背一阵发凉！
　　冷十七弯下腰扯下尸骨身上残留的衣服残渣，这衣服与他见过的竺神流的衣着有三分相似，应该也是神梦幻宫的弟子。
　　他这就忽然想起了之前听到的那个传言，神梦幻宫好像是在一夜之间被覆灭的！
　　见到如今的场景，冷十七越发觉得那个传言是真的了。
　　可是这样一个强大的宗门，怎会突然覆灭？
　　这又不是金翼书院那样的三流宗门说灭就灭了。
　　这就如同说山海派瞬即被灭，绝对没人会相信的，别人只会说你是疯了。
　　冷十七身边的林辉也是皱起了眉头，不仅是他，几乎所有人都收起了一开始的兴奋之色，转而变成了一脸的凝重。
　　这些人都是天人四境的修为，能修炼到这个境界的人就没有一个是傻子，他们都能看出来这个地方虽然灵气异常浓郁，可是看起来却不像是个好地方啊。
　　这时山海派的五十人围成一圈，同时拍出了一掌！
　　他们的掌劲并不是很强，但却掀起了阵阵浓烈的强风来，吹散了大半的灰色雾气。
　　当所有人看到雾气之下那密密麻麻数之不清的尸骨时，顿时一片哗然！
　　一股凉气直冲所有人的脑门，一个年龄不大的灵修者哆嗦道：“这这这，这到底是什么地方？”
　　这些灵修宗门的人，平时争斗少不了，但却是很少杀人的，哪里见过这么多的死人？
　　此处放眼放去到处都是枯骨，粗略一看都有数万具之多！
　　这还只是吹散了大半的雾气，还有一部分都没算，如此看来这地方哪里是洞天福地，分明是埋骨之地！
　　“这里到底发生过什么？”
　　“难道神梦幻宫真是一夜之间被灭门的？”
　　“这真有宝物？不会有鬼物吧？”
　　无数的疑问和猜测浮现在众人的脑海之中，然而正在这时，巨大石柱的顶端却忽然绽放出了无数道宝光来！
　　好似有数不尽的顶级天材地宝，功法灵器散发出来的宝光！
　　这些宝光瞬间驱散了众人心中的疑虑，他们个个眼角泛红就不顾一切地冲向了巨大石柱！
　　然而那个石柱并没有什么阶梯之类的东西通往上方，但对于灵脉境的灵修者来说，都已经能灵气离体了，对灵力的操控能力都是非常精细的。
　　他们踩在石柱上就犹如走在平地上一样的简单。
　　冷十七身边的林辉也是疾步踏出，冷十七却突然拉住了他。
　　林辉转过头来，他眼角隐约间有几丝淡淡的红芒闪动，脸上带着几分怒气喝道：“放手！”
　　冷十七沉声道：“林兄，你刚才看到了什么？”
　　“你没看见吗，那是无尽的宝光！上面定然有众多至宝！”
　　冷十七听了这句话神色反而凝重了起来，因为他刚刚就感觉到了一股无形的波动侵入了他的精神幻界，只不过被精神幻界给挡住了。
　　而他抬头看去，上面根本就没有林辉所说的无尽宝光！
　　他的脑中立时浮现出了两个字：幻术！
　　神梦幻宫最擅长的便是幻术了，只是能在瞬间让两百多灵脉境灵修者中招的幻术得有多强？！
　　冷十七有点不敢想象。
　　他也庆幸自己的精神力足够强大，有着精神幻界在，并且也修炼了五神流光诀对幻术的抗性极大才没有中招。
　　他能够确定的是上面肯定没有什么至宝，恐怕还会有极大的危险。
　　他斜眼一撇，发现追杀他而来的裘凉和宁正元几人也都纷纷冲向了巨大石柱，也都不管他的功法传承了。
　　此时的冷十七已经心生退意。
　　他来到神梦幻殿最主要的目的便是逃脱追杀，现在裘凉几人在不知不觉间被幻术支配，此刻就是他离开这里的最佳时机！
　　至于所谓的机缘？
　　有命重要？
　　“滚开！”
　　林辉突然之间释放出灵脉境七层的灵压，将冷十七逼退了几步，而他自己则跑向了石柱。
　　两百多人都发疯似的跑过去，整个空间遍布踩碎尸骨的声音，听的人心中发寒，但却无人在意。
　　不过这些人中也有如冷十七这般站在原地不动的。
　　比如白烨。
　　他此时正焦急地拉住一个个山海派的同门，但是那些人没有一个理会他的。
　　还有汤家的汤婉秋，不同的是，她并没有去阻拦汤家的人，因为她自己的双眼就空洞无神，呆呆地站在那里。
　　还有一个便是那黑纱女子了，此刻她正双手结印，丝丝魔气涌动环绕周身。
　　冷十七的目光在汤婉秋和黑纱女子的身上转动，眼中冷芒闪烁不已。
　　现在似乎是个杀人夺宝的大好机会！
　　汤婉秋是汤家推出来的“天才”，身上的资源肯定是不少的。
　　那个黑纱女子来历非凡，如果以迅雷之势斩杀此二人再走也不迟！
　　场中除了冷十七之外就只有白烨是完全清醒，但是他此时正在奋力的阻拦同门，甚至有人还跟他动起手来了，根本无暇顾及这边。
　　不过，就在冷十七杀机渐起的时候，他身上的吊坠却突然传来了轻微的波动！
　　冷十七微微一愣，吊坠有了反应，这就说明冰殇就在附近！
　　只是他左右看了看，并没有发现任何人，也没有人从高台上跳下来。
　　他疑惑之际，一个狼狈的身影竟从一大堆破碎的尸骨中爬了出来！
　　那人看起来三四十岁左右，面黑无须，原本不菲的华服已是破烂不堪。
　　冷十七并不认得此人，但他通过吊坠的感应来看，此人便是一直没有消息的冰殇！

第二百五十五章 意外连连
　　冰殇的身体虽然站了起来，但是却有气无力摇摇欲坠。
　　冷十七见那二女片刻间还跑不了，就迅速掠到冰殇身边递给了他一颗丹药。
　　冰殇接过丹药毫不犹豫地吞下，呢喃道：“多谢。”
　　“冰殇师兄，你怎会在此？”
　　冷十七分明看到冰殇是从地上爬起来的，并不是跟他们一起下来的，所以冰殇是提前就到了这里！
　　冰殇缓了口气道：“说来话长，我也是无意间误入此处的。”
　　他的这个回答太过含糊了，但冷十七也没有过多的去深究，而是将自己刚才的打算说了出来。
　　既然冰殇出现了，冷十七自然也不能暴露太多的灵技，索性拉着他一块动手。
　　冰殇侧脸看向了汤婉秋和黑纱女子。
　　“那是汤婉秋？上次让她跑了，交给我吧。”
　　冷十七点了点头，他提着青霖刀便走向了黑纱女子。
　　黑纱女子并不是像汤婉秋那般呆滞，她是清醒着的，正在抵抗着幻术的入侵。她见到冷十七不怀好意地走过来，一颗心顿时沉到了谷底。
　　然而她这个时候被幻术侵蚀还动弹不得，否则依旧会陷入幻术之中，如那些人一般爬上巨大石柱。
　　她虽然不知道上面有什么，但既然用这种幻术将大家引上去，必然不是什么好路数。
　　她沉声说道：“我知道你，左邱宇是吧，你我之间也算不上什么深仇大恨，做事留一线，何必要将事情做的如此绝情？”
　　冷十七面不改色，就像没听到这句话似的，他握住了刀柄。
　　不过正待他要出手之时，高台之上竟隐约传来了说话之声。
　　其中有一道声音冷十七一下子就辨认了出来，那是霍萧的声音！
　　围杀魔修的那些人赶来了！
　　而围杀魔修的人也都是知道他获得了功法传承的人！
　　冷十七暗道不好，可是眼看他们就要下来了，到时候被发现他可就是死路一条了。
　　思绪急转之间，冷十七周身忽然涌现出一团魔气来，将他和黑纱女子笼罩了进去。
　　黑暗的魔气之中，一只血色蜈蚣钻入了黑纱女子的体内，并且一道苍老的声音传入了她的耳朵。
　　“不想被蜈蚣啃噬血肉而死，就管好自己的嘴巴。”
　　这句话刚说完，周围的魔气又瞬间消散了，露出了一个身穿蓝衫的老者来。
　　这便是换了张人皮面具的冷十七。
　　他所能想到最佳的办法便是改变身份了，但这件事情却会被黑纱女子看进眼中。
　　他有心杀人灭口，可是这个黑纱女子恐怕不是那么好杀的，况且上面已经有人开始跳下来了，他已经来不及了！
　　于是冷十七只好用蜈蚣咒先控制住她。
　　黑纱女子将这一连串的变化看在眼中，她心里已是巨震无比。
　　眼前这个曾击败过她的人居然也是个魔修！
　　那也就意味着先前的那一战他还并未用尽全力！
　　黑纱女子又开始咬住银牙，就差把牙给崩碎了。
　　说时迟那时快，冷十七刚收回魔气，高台上的人就接连落了下来。
　　冰殇再看到这些人落下之后也是无奈退了回来，走到了冷十七的身边。他也是看到了冷十七转换身份的举动，但他当然不会多说什么的。
　　霍萧等人落地之后也都是疑惑纷纷，显然这里景象也超乎了他们的想象。
　　接着他们就看到了冷十七几人，但这几人中，他们只认得汤婉秋和白烨。
　　霍萧等人并没有把冷十七、冰殇和黑纱女子放在心上，在他们看来无非就是散修之间的恩怨罢了，他们才懒得去关心。
　　汤婉秋直直地站在那里让他们心生疑惑，而白烨居然和同门自相残杀起来更让他们感到震惊！
　　不过，更让他们震惊的还是疯狂爬上石柱的灵修者们！
　　他们的心中都是出现了同样的想法，“上面肯定有宝物！”
　　他们顿时脚步飞快的赶过去，也不想落于人后。
　　在他们路过冷十七和黑纱女子身边之时，冷十七目光森然的盯着黑纱女子。
　　当霍萧等人走过去之后，黑纱女子依然没有出声，冷十七也暗暗松了口气。
　　他们靠近了石柱后，白烨终于注意到了他们，他急忙说道：“各位且慢，上面有危险！”
　　霍萧碍于白烨的身份，跟他客气了几句，但脚步却未停下。
　　然而就在这时，空间之内异变骤起！
　　一直沉在地表的那些灰色雾气居然全都冲天而起，道道渗人的死气溢散而出。
　　冷十七骇然发觉，这些灰色灰气分明都是积郁了不知多少年的死气！
　　滔天的死气瞬时凝聚出了数万个类似魂魄的幽魂来，无数道幽鬼之鸣响彻整个空间！
　　这等异象惊骇了冷十七等人，但爬在石柱上的人依旧继续奋力地往上爬。
　　或许也是这死气现世的缘故，黑纱女子竟直接彻底摆脱了幻术，而汤婉秋的眼中也出现了几丝亮彩。
　　不过她眼中的亮彩立即就被深深的恐惧所充满。
　　因为那数万幽魂全都飞扑而来了！
　　冷十七强行按下心中的惊骇之意，强迫自己冷静下来。他很快就发现返回高台的路全都被无数幽魂给堵住了。
　　也就意味着他们无路可退！
　　而神奇的是，白烨和霍萧那边的幽魂却少之又少，只有数十个幽魂飘向了那里。
　　冷十七当即对着冰殇喊道：“去那边！”
　　两人也不再去管黑纱女子了，拔腿就跑过去，然而糟糕的是，原本躺在地上的那尸骨竟然纷纷爬了起来，挡住了他们的去路！
　　“滚开！”
　　冷十七大喝一声，他左手星辉闪耀，幽寒之气弥散而出，一股磅礴的寒气喷涌出来，如一条寒冰长河将数百具尸骨淹没其中！
　　眨眼间，那些尸骨都变成了一座座的冰雕。
　　冷十七直接跃身而起踏着这些冰雕疾行而去。
　　冰殇紧随其后，在快要跑到这些冰雕尽头的时候，他双手结印，霎时间浓厚到几乎实质化的洁白冰晶出现。
　　这些冰晶不断蔓延出去，转瞬就形成了一条冰道来！
　　冷十七见此微微诧异了一下，因为他发现冰殇散发出来的寒气极寒无比，远比他自己的要强！

第二百五十六章 被逼无奈
　　冷十七虽然诧异于冰殇的寒气，但他可没功夫去多管了，现在还是赶紧跃到白烨那边去。
　　他和冰殇配合的极为默契，冰殇负责用寒气凝出冰道，而冷十七则是将靠近过来的幽魂则都被冻成了冰块！
　　不多时，两人便来到了石柱之下，也不知道是什么原因，那些幽魂似乎很是忌惮这里，没有几只会靠过来。
　　而白烨和霍萧等人都是奇怪的看着冷十七和冰殇。
　　在他们的印象中，冷十七很脸生，应该是个散修。冰殇似乎是哪个三流势力的人，只是印象都不深。
　　可现在看来这二人分明都是灵法者，还都是修寒气的灵法者！
　　众所周知，灵法者在天人四境之前都不是很强，大多数都是起到一些辅助的作用。
　　但灵法者一旦突破到灵脉境就会发生质变！
　　灵脉境的灵修者便可以做到灵气离体，于是灵法之中就可以额外加持自己本身灵气，所以灵法技都会威力大涨！
　　尤其是在这种面对幽魂这种无形的鬼物，普通刀剑根本难伤分毫，寻常的灵修者一身实力能发挥出三四成就算不错了。
　　而灵法者却可以发挥出十成的力量，轻易地将其斩杀。
　　但是，如果他们都是罕见灵法者，为何以前从未听说过？
　　这两人的身份很可疑！
　　不过，这种情况不是他们多想的时候，他们也在一边应付着幽魂，一边靠近石柱。
　　冷十七跳下冰道转头一看，眉角不由挑了一下。
　　在他身后，那个黑纱女子和汤婉秋居然也踩着冰道飞奔过来了！
　　黑纱女子周身魔气之花环绕，汤婉秋则挥出一道道剑气击退一个又一个幽魂。
　　感情他和冰殇还是给二女铺路了？
　　二女跳下冰道似乎还有点惊魂未定，黑纱女子意味深长地看了冷十七一眼。
　　而汤婉秋则深深地看着冰殇，好像认出了他的身份。
　　但她们都是一句话没说。
　　他们现在暂时算是安全了，但是那数万个幽魂全都带着扑面而来的死气围了过来，在那之后还有数万具尸骨挤过来。
　　冷十七这些人加起来也就二十人左右，被无数的尸骨和遮天蔽日的幽魂所围住，个个也都是有些喘不上起来。
　　有几人甚至被吓得脸色煞白，双腿发软，完全没有一点平日里身为天人四境灵修者的样子了。
　　冷十七敏锐的感觉到这些鬼怪对这石柱好像有点恐惧，只不过这种恐惧似乎在渐渐的消退着。
　　霍萧是这些人中资历最老，修为最高的，他说道：“看样子这些幽魂和尸骨短时间内不会冲过来。”
　　他的话顿时让其他人心中稍安，但他的神色是越来越沉重的。
　　因为，接下来该怎么办？
　　现在回去的路已经没有了，他们总不能待在这里等着被万鬼噬魂吧！
　　人群中的一人说道：“要不然，我们也上去看看？”
　　这句话顿时让大半的人都心动了，他们都是后来的，心里还在惦记着上面的宝物呢。
　　白烨当即就说道：“不行，各位有所不知，刚才这里曾在无形之中瞬间让所有人都中了幻术！之后他们便不顾一切地爬上去，我也是身怀师门长辈的秘宝才没有陷入幻术之中！”
　　霍萧等人第一个反应就是不可能！
　　瞬间就让那么多的灵脉境灵修者中了幻术，这件事情怎么听都觉得匪夷所思，但看白烨的神态似乎也不像是说谎。
　　霍萧转身看向了汤婉秋，场中若单论身份背景的话，仅次于白烨的就是汤婉秋了。
　　汤婉秋一张俏脸吓得煞白，她低声道：“刚才确有一道幻术攻击出现，家主赐我的专门防御幻术的灵器都差点没有挡住。”
　　顶尖势力的白烨和一流势力的汤婉秋同时拿出佐证，其他人不信也得信了。
　　霍萧道：“如此看来，石柱之上是有什么东西在故意让我们上去！”
　　他旁边的人说道：“霍师兄，可是待在这里更危险啊！要是它们冲过来，我们瞬间就会被撕成碎片！
　　倒不如上去一探，说不定还有一丝希望。”
　　“是啊。”
　　“不错。”又有几人附和道。
　　冷十七此时也很头疼，他们现在正处于进退两难的地步。
　　面对无数的幽魂和尸骨，肯定是冲不出去的，可石柱之上却有着未知的危险！
　　一旦幽魂和尸骨杀来他们必死无疑，如果上去或许还有一丝生机！
　　而这时黑纱女子却说了一句：“那我们爬一半不就得了？”
　　这句话一出，顿时让众人如醍醐灌顶般惊醒。
　　听起来好像是个办法！
　　冷十七察觉到那些幽魂和尸骨愈发的狂躁起来，随时都有可能会冲过来，他当机立断踏上了石柱，身体与地面平行着就踩着柱体往上走去。
　　他正是利用了查克拉行走术，如走在地上一样轻松地走在石柱上。
　　其他人见此也都纷纷爬上了石柱，只不过样子就没有他这般美观了。
　　就在他们爬了十几丈左右的时候，原本不敢靠近的幽魂和尸骨却都冲了过来！
　　而让他们没有料到的是，那些尸骨居然也能往上爬，幽魂更是直接飞了过来！
　　这瞬间就打破了众人原本的打算，好在那些尸骨爬了一小段后就会滑落下去，但他们仍是蜂拥而至，不一会儿石柱地下竟堆成了一小座骨山。
　　那些幽魂虽然能飞，但好像不能飞得太高，众人万般无奈之下用尽全力地往上爬！
　　可即便如此，还是有数百只幽魂飞扑而来，众人必须要一边精细地控制着灵力不让自己掉下去，同时又得出手对付幽魂。
　　如此一来有的人就手忙脚乱起来了，转眼间就有几人摔落了下去，甚至连惨叫声都没有来得及传出来就被无数的尸骨所吞噬！
　　白烨手持一个山字印决，一层黄色光华遍布全身，凡是飞来的幽魂竟全都化为了飞灰。
　　霍萧不断挥出凶猛的刀芒，斩落一只又一只的幽魂。
　　冷十七和冰殇反倒是最为轻松的，他们不用太过消耗灵力，只见他们周身寒气涌动，若有幽魂袭来便会直接被冻结，然后掉落下去。

第二百五十七章 异变突起
　　随着冷十七等人爬的距离越来越高，能够袭击道他们的幽魂也就越来越少了。可是石柱之下的数万尸骨却无意识地累积成了人梯，慢慢地爬上来！
　　冷十七不能停下来！
　　而他们现在却只剩下十来人了，其他的自然是身陨于此。
　　由于他们是被无数的鬼怪逼上来的，爬的速度很快，所以渐渐地追上了一开始就攀爬的那些人。
　　甚至他们隐隐间已经能看到石柱的尽头了。
　　约莫两刻钟后，所有人便来到了石柱之上的地方。
　　只不过前面的那两百多人是被幻术所支配上来的，而冷十七这些人却是被迫给赶上来的。
　　石柱之上是一个巨大的圆形石台，四周有很多尖锐的血色柱子，地面上也刻画了无数繁杂的阵法。
　　在石台的中心处有一个人正坐在那里。
　　准确的来说是一具枯骨坐在那里！
　　而这具枯骨有所不同的是，它的骨骼居然呈淡淡的七彩之色！
　　这时群人之中不知是谁高喊了一句：“天呐，神梦幻灵石！这么多神梦幻灵石！”
　　“哈哈，居然有七阶灵器，那是我的！”
　　“功法！这竟是最适合我的八阶功法，别跟我抢。”
　　“水云奇羽！炼器的极品材料，我发了我发了。”
　　人群之中类似的声音此起彼伏，见到这种场景，冷十七知道他们定然还是沉浸在幻境之中。
　　因为这里，什么都没有！
　　而霍萧这些后来的人，也都是一副愕然和后怕的模样。
　　如果他们早来一步的话，此刻或许也如那些人一般疯狂了。
　　然而更疯狂的是，那人群中有个十绝邬的弟子突然连续拍出几掌，击伤了周围数人！
　　他的嘴里还喊着：“敢抢我的宝物，找死！”
　　“给我滚，灵技是我的！”
　　“哼，不自量力，死来！”
　　他这一出手，就如同起了连锁反应一般，一个接一个灵修者都动起了手来，转眼间那两百多个灵修者竟开始互相厮杀了！
　　他们居然为了根本不存在的宝物而厮杀！
　　两百多个灵脉境激战的威势堪称震天了，只见剑芒纵横，掌影翻飞，阵阵狂暴的灵力四散而来，竟让冷十七几人都感到有点站不稳了。
　　每时每刻都有人在死亡，片片血迹散落、流淌，没过多会这里已是血气漫天。
　　白烨、汤婉秋和黑纱女子等人都是一脸的呆滞，他们虽说出身不凡，但哪里见过这等场面？
　　就连霍萧这种老前辈都是双目微瞪，显然也是被刺激了。
　　激斗的人群之中有很多都是他们的同门，但现在他们却根本束手无策，只能在这里干看着，也不免有些着急。
　　霍萧的声音有点沙哑的说道：“有没有办法能够唤醒他们？这样下去，他们迟早会死光的。”
　　冷十七眼中精芒四射的观察着四周，很快他就发现了两件怪异的事情！
　　首先，那些人明明打的一团糟，但却无一人靠近石台中心的那具枯骨。
　　再有就是，激战而流出的鲜血其实已经很多了，空气中都弥漫着淡淡的血腥味，可是地面上的血迹却不多！
　　于是冷十七就一直紧盯着地上的血液，果然，他就看到血液实际上是在慢慢地渗入地面之中去了。
　　更诡异的是，那些死去之人并没有飘出来灵魂之力！
　　要知道冷十七是有着“地狱诅咒”这个吸取灵魂的被动技能的，可是他现在根本看不到任何的残魂出现。
　　“是这里的阵法在吸收血气之力和灵魂之力吗？那吸收之后有什么用呢？”冷十七暗暗猜测着，又看向了四周，希望能够发现些蛛丝马迹。
　　黑纱女子伸手一指，道：“你们看，周边的那些柱子好像变亮了。”
　　冷十七闻言一看，立在石台周围那些尖锐如枪头般的柱子确实在隐隐发亮。
　　他记得很清楚，在刚上来的时候并不是这样的！
　　血液的消失和柱子发亮之间是不是有什么联系？
　　霍萧却直接说道：“我们去破坏那些柱子，说不定那就是这里的阵法根基，破去之后或许能让大家清醒。”
　　他刚说完，就直径冲到了最近的一根尖柱前，他金刀横扫，锐利的金色刀芒划出砍中了尖柱。
　　只听“铛”的一声脆响，那尖柱之上居然仅仅只多了一丝裂痕！
　　霍萧惊呼道：“这东西竟让这么硬！”
　　他可是灵脉境中期的修为，而且他刚才并没有留手，全力一击之下却只砍出来一丝裂痕？
　　不过，越是如此，越让觉得这尖柱有古怪。
　　“我们合力试试看。”
　　众人也觉得尖柱有问题，当即就答应了下来。
　　冷十七左手一划，身前出现了一个幽蓝的环形阵法，一截带着万年冰窟般极寒之气的巨大剑尖浮现了出来。
　　冰殇的周围则凝聚出了数十道尺长的纯白冰凌。
　　白烨一手呈山字印决，一手呈海字印决，两股完全不同的力量居然被他同时使用了出来。
　　黑纱女子则用魔气凝出了一朵半人高的寂灭之花来。
　　……
　　霎时间，十几道猛烈的灵技接连落在了尖柱之上！
　　只听“轰隆”一声巨响，尖柱终于是断裂开来了！
　　但奇怪的是，尖柱断开只是竟发出了一道惨叫声来。
　　几人都是面面相觑，相互印证之下知道自己都没有听错。
　　“难道这尖柱是活物？”
　　霍萧喊道：“再来一次试试。”
　　十几息之后，又一根尖柱断裂，这一次他们很清楚的听到了一道似人非人，似鬼非鬼的声音！
　　就在这时，场中突生异变！
　　剩余的那数十根尖柱之上迸发出股股气息来，有怨气、死气、冤气、恨意！
　　旋即地上散落的血液一瞬之间便消失无踪。
　　而那几十股气息全都汇聚在一起，最终形成了一个巨大的死气之团。
　　浓郁的死气让人遍体发寒！
　　这团死气一出现，冷十七等人立刻聚在了一起防备了起来，他们现在算是一根绳上的蚂蚱，必须抱起团来。
　　接下来，激战的人群中只要是有血液流出竟直接就那团死气给吸食了过去！
　　这些灵修者的血就好像是它们的养分一般。
　　很快，灵修者们的数量越来越少，只剩下百来人，而那团死气居然形成了一个人形虚影！

第二百五十八章 怨灵
　　人形虚影浑身散发着各种死气和怨念之气，他们的身上似乎并没有什么强大的灵气，身形也还有些扭曲，但却给人一种不可战胜的感觉。
　　人形虚影忽然哈哈大笑了起来：“哈哈哈……我终于重见天日了！”
　　诡异的是，他的声音听起来竟像是有几十个人一起发出的！
　　同时也还有数道不同的声音传出来。
　　“杀！杀！我要杀人！”
　　“报仇，我要报仇，孟天纵我要杀了你！”
　　“恨，我恨！孟天纵害我！”
　　冷十七想到这个虚影是数十道怨念的集合体，恐怕是怨灵之类的东西，他们死之前必是蕴含着无尽的怨念，即便经过了万年之久依然如此的强烈。
　　此前他们不知用和方法依附在尖柱之上默默地吸食灵修者们的鲜血，但却被冷十七几人接连破坏掉了两根石柱，逼得他们不得不提前出来。
　　只是，孟天纵是谁？
　　白烨却露出讶然之色，说道：“孟天纵？！本门古籍有记载，孟天纵便是神梦幻宫的开派先祖，也是大宫主！”
　　听到“大宫主”三个字，冷十七就联想到了传给他功法的竺神流曾说过一句“大宫主还是失败了”！
　　既然孟天纵就是他口中的大宫主，也就是神梦幻宫的开山鼻祖，他到底做了什么事情让人对他如此怨恨，到最后他好像还是失败了！
　　又或者说，正是因为他失败了才导致被人怨恨，甚至在死后诞生了怨灵，结果却来祸害冷十七这些人了。
　　“哈哈，都快成我的血食吧，成为我肉身的养料吧，这是尔等的荣幸！”
　　“死吧，死吧！”
　　怨灵虚影还在不断吸收着血气，他们的身影也越来越凝实，但它却更加疯狂了起来。
　　他一挥手，喊道：“去，去把孟天纵挫骨扬灰，让他万劫不复！”
　　那些本来还在争斗的一百多位灵修者，在怨灵虚影的操控下竟同时攻向了那具骸骨！
　　原来那具骸骨就是孟天纵！
　　只是孟天纵的周围似乎有一层看不见的壁垒，所有人的攻击落到他附近都尽皆化为虚无！
　　不仅如此，就连身体都无法跨越其中半步。
　　而怨灵虚影仍然控制着灵修者们不断地攻击孟天纵，似乎是真的恨极了孟天纵。
　　不过突然之间，怨灵虚影却看向冷十七这边。
　　此刻所有中了幻术的灵修者都在围攻孟天纵的骸骨，只有冷十七这几人却站在边上傻站着，这也未免太过扎眼了，想不注意到都不行。
　　冷十七心里顿时闪了个激灵，紧接着他灵机一动，接着他脸上就浮现出了疯狂和热切的神色。旋即，他立刻就钻到了人群之中，只见他身边凝出道道寒气挥洒而出，涌向了孟天纵的尸骨。
　　他正是在假装自己也中了幻术！
　　冷十七在情急之下便想到了这个滥竽充数的方法。
　　其他的人也不傻，很快也都反应了过来。
　　最先反应过来的却是黑纱女子，她眼珠子一动，眼睛中的神采立即消退，变成了一片空洞，随后便如冷十七那般疯狂地冲向了孟天纵的尸骨。
　　其次便是冰殇、霍萧、白烨等人，可惜的是最终还是有两人慢了一步！
　　怨灵虚影当即就注意到了这二人，他手掌一张一合，那二人的身体陡然爆炸开来，无数的鲜血和碎肉飞散而出，但却诡异地飞向了那怨灵虚影！
　　怨灵虚影嘴巴长得老大，将这二人的血肉吸食进去，并且露出了满意的神色，“居然还有两个漏网之鱼，就当打打牙祭了。”
　　看到怨灵虚影挥手间便轻易虐杀两个灵脉境灵修者，冷十七心底也是一沉。
　　照这么下去，这里的灵修者们迟早会一个个的死光，到了最后他也是死路一条！
　　“必须得先帮其他人解除幻术才行！”
　　冷十七曾在血雾岛的时候也帮过花铃铃摆脱幻术，他用的方式是直接用精神力冲击强行破解幻术。
　　但这里的一百多个灵修者在施展着灵技，周身灵气肆虐，根本没有机会靠近。
　　他虽然也修炼了几个幻术，但本身对于如何破解幻术并不是很了解。
　　他只好悄声问向了身边的几人，“你们可有破解幻术之法？”
　　刚才冷十七假装中了幻术的办法也算是间接救了其他人一命，所以另外几人此时对冷十七的态度都是极好。
　　霍萧先答道：“修习幻术的宗门凤毛麟角，东临郡内更是一个都没有，所以更没有人去研究如何破解幻术了。”
　　白烨接着道：“师门给我的防身之物倒是可以抵御幻术，但破解幻术的方法我也未曾听说过。”
　　黑纱女子迟疑了一下道：“我曾经见到过精通幻术的灵修者之间的战斗，我只是从他们的只言片语中听到过一种方法。”
　　冷十七略带诧异的看了眼黑纱女子，他发现此女的见识真是非同一般。
　　黑纱女子继续说道：“那就是对中术者再施加一个幻术，以后来的幻术取代之前的幻术，然后施术者再取消幻术就可以了。
　　不过，这个方法我也只是道听途说，不能确保一定成功。何况，我们这里也没有精通幻术的灵修者啊。”
　　冷十七的眼中迅速闪过一丝犹豫之色，但紧接着他便盘膝而坐，说道：“我有办法，请诸位帮我护法！”
　　闻言，众人都是一惊，包括冰殇也是如此。
　　冰殇曾见过冷十七施展很多种灵技，但也不知道他还会幻术？
　　不过既然冷十七这样说了，他想必是有办法的，冰殇第一个站到了冷十七的身旁，为他护法。
　　其他人也并没有多做犹豫，现在最好的方法就是帮大家解除幻术，然后合众人之力击杀怨灵虚影。
　　在他们都束手无策的时候，冷十七却有解除幻术的办法，此刻他们也只能选择相信他了。
　　剩余的几人立刻围成了个圈，将冷十七护在中间，遮蔽了他的身影。
　　而冷十七则闭上眼睛唤出了系统，他要将新学的灵技《繁花似落》给升到大圆满！

第二百五十九章 繁花似落
　　冷十七曾在接受竺神流的传承之前修炼了三个幻术，在他听到黑纱女子话后就想到，其中一个幻术或许可以帮其他人解除幻术。
　　那就是四阶灵法技，繁花似落！
　　繁花似落本就是一种大范围的幻术，中术者都会陷入无边美妙的繁花世界，而本体就只能任人宰割了。
　　但冷十七在房间内只是把这灵技修炼到入门就停下来了，这种程度的境界恐怕还不足以同时帮多人解除幻境。
　　所以冷十七此刻要做的就是，利用无限技能点把繁花似落升到大圆满境界！
　　外界的十几息之后，冷十七陡然睁开了双眼。
　　旋即，他双手迅速开始结印，片片手影翻飞。
　　黑纱女子眼中异彩连连地看着冷十七，她知道眼前的这个老者其实就是“左邱宇”。
　　所以她很是好奇，这么一个散修怎么会同时精通剑法、刀法、灵法，甚至还会幻术！
　　“等出去之后我要调动情报网，好好查查这个左邱宇。”
　　黑纱女子暗想着，但突然之间，有一片花瓣落到了她的肩头，她定睛一看是一片漆黑如墨的花瓣，竟与她的寂灭之花有几分相似！
　　忽然间，她似有所感的抬头一看，只见漫天的黑色花瓣散落而下，宛如一场绚烂的花雨。
　　黑纱女子渐渐地有点沉浸在这花雨之中了，而她眼中的神采也才渐渐消散。
　　不仅仅是这黑纱女子，冷十七周围的人全部都看到了漫天的花雨，只不过每个人看到的景象略有不同。
　　汤婉秋看到的是一朵朵象征着自由的风之花瓣，霍萧看到的是弥散着刀意的金色花瓣，而冰殇看到的则是漫天飞雪。
　　这便是，繁花似落！
　　场中也只有白烨一人并没有陷入冷十七的幻术，显然是身上的宝物帮他自动抵御了幻术。
　　而那些早就中了幻术的灵修者此时也有一部分开始安静了下来，时间每流动一息，安静下来的修炼着便越多！
　　几息之间，便有大半的灵修者不再疯狂了。
　　这一幕自然瞒不过怨灵虚影，他突然发出了阵阵怒吼，瞬间便锁定了冷十七。
　　“敢坏我好事，死来！”
　　他正待将冷十七撕成碎片时，冷十七却爆喝了一声“醒来！”
　　他这一声爆喝宛如平地惊雷响彻在所有中了“繁花似落”之人的脑中！
　　这些人在瞬间便清醒了过来。
　　“咦，宝物呢？我的宝物不见了！”
　　“怎么死了这多人！”
　　“那是什么东西？”
　　清醒过来的人并不不知道自己所做过的事情，都是疑惑了起来。
　　但现在可不是他们疑惑的时候，霍萧运足了灵力高声喊道：“这里根本没有任何的宝物，你们全都中了这个怨灵的幻术在自相残杀！”
　　白烨对着人群中的一人说道：“贺博师兄，各位师兄，快来助我击杀怨灵。”
　　贺博是山海派此行的领头人，灵脉境九层的修为！
　　他对白烨的话自然是深信不疑，他迅速一看，发现山海派也有十几个灵修者身陨于此，他不禁又惊又怒，直接召集剩余的三十多山海派的灵修者攻向了怨灵虚影！
　　其他苏醒之人也都不傻，很快也就想明白了一切，他们看着遍地都是同门的尸体，也都是一股血气涌上心头。
　　他们可不像山海派那种家大业大的，损失些灵脉境也没什么，但对他们来说那可就是伤筋动骨了！
　　旋即，在山海派的带头下，所有清醒之人纷纷杀向了怨灵虚影。
　　怨灵虚影也顾不得冷十七了，他狰狞的喊道：“拦住他们！”
　　冷十七施展繁花似落虽然唤醒了大半的修炼着，但仍有四十人左右还陷在幻术中。
　　这些人在怨灵虚影的控制下阻拦住了清醒的百余人。
　　两群人顿时混战在了一起！
　　两边的人数虽然差距很大，但对于清醒之人来说，他们对手都是同门师兄弟，当然不能下死手，战斗起来就束手束脚的。
　　反观中术之人，纷纷两眼泛红像是遇到了杀父仇人般以死相拼。
　　如此一来，他们四十多人居然真的阻拦住了这百余人！
　　而怨灵虚影此时的身体却不断扭动了起来，鼓起了一个个的鼓包，转瞬间他竟又分裂除了一个人形虚影来。
　　只不过现在的这两个虚影都比原来的要小一号，并且更加透明了一些。
　　两个虚影一个是长须老者模样，一个是方脸大汉模样。
　　长须老者眼中透出无尽的恨意和怨念，他疯狂地说着：“该死，你们都该死，孟天纵更该死！”
　　旋即他周身涌起冲天的死气，死气化为无数道触手抓向了孟天纵的骸骨！
　　这怨灵到了此时竟还是要将孟天纵挫骨扬灰，可见对他真是恨到了极点。
　　只不过，那滔天的死气一旦临近骸骨，便如曜日下的积雪般迅速融化了。
　　“孟天纵，你死了依旧如此自私，我非要把让你死无全尸！”
　　长须老者不依不饶地攻击着，而另一个方脸壮汉的怨灵却扑向了冷十七这边！
　　这方脸大汉浑身充斥着怒气，要不是冷十七横插一手，他们的计划就要成功了，他必须要杀了冷十七！
　　冷十七也是心里一紧，他却直接跑到了人群之中说道：“保护我，我还能帮剩下的人解除幻术！”
　　白烨和霍萧等人也都点头，都是成人刚才就是冷十七帮他们脱离幻术的。清醒过来的人都感激地看了他一眼，随后便有数十人帮他拦住了方脸大汉。
　　方脸大汉双臂一挥，两道如巨蟒般的死气横扫而出，顷刻间便将最边上的几人扫飞出去生死不知了。
　　众人不由一惊，这方脸大汉的实力远超他们的想象，一般的灵窍境高手也没有这么强吧？
　　这时贺博厉喝道：“山海派弟子，布万流归海阵！”
　　“哗啦啦”
　　三十多位山海派弟子急速聚集起来，他们每个人的身上都闪耀着蓝黄双色的光芒。这些光芒之间交相辉映，渐渐地似是融为了一体，最终全都汇聚到了贺博的身上！
　　贺博灵力气息狂涨不止，转瞬间便超越了灵脉境的极限，并且还在不断增长！

第二百六十章 血色祭坛
　　贺博在三十多个山海派弟子布置的阵法加持之下，修为直接攀至到了灵窍境中期！
　　冷十七也诧异于山海派还有这种神奇的阵法，不仅使用起来很方便，效果也很明显，不愧是顶尖势力拥有的底蕴。
　　贺博一掌拍出，周身居然出现了一座迷你小山的虚影，他的掌影和山影融为一体，一掌出竟有泰山巍峨之势！
　　方脸壮汉双手变成两只巨大的刀刃挥落而下，刀刃无声却蕴含了极致的锋利，顺记就撕裂了小山般的掌影。
　　贺博和他身后那三十多个灵修者的脸色顿时一白，但却无人受伤。
　　他们所形成的阵法，层层削弱方脸大汉的刀刃，并且所有人平摊了余波，所以只是气血有些震荡罢了。
　　贺博这些人显然是敌不过方脸壮汉的，但短时间内却能够挡住！
　　再加上其他的灵修者在旁牵扯，给冷十七争取了很多的时间。
　　冷十七片刻不停，赶往还在交战的人群之中，他也不含糊故技重施再次施展出繁花似落。
　　果然，不肖片刻，原本发疯的灵修者们都收了手，冷十七眼看时机差不多了，主动收回了幻术，至此所有人终于全部都清醒了过来！
　　当即便有不少人上前解释这里的一切，他们也都明白原来自己都被怨灵给控制住了，一个个怒不可揭。
　　但他们看到长须老者那撼天动地的手段却又心惊胆战起来了。
　　此刻，在孟天纵骸骨周围的空间不知何时已经遍布裂痕，似乎随时都会破碎。
　　长须老者也发现所有人都清醒了过来，现在已经没有平白的血气给他吸收了。他一转头，也不见有其他的动作，可那漫天的死气触手竟转而渐渐往众人的头上压来！
　　死气压顶，让所有人的心头都是一沉。
　　但他们也都是踏入天人四境的灵修者，没有一个是废物，他们知道逃是逃不掉的，那么就只有拼死一搏了！
　　“轰轰轰……”
　　顿时数十道狂暴的灵气涌现，这些人纷纷使出压箱底的东西来应对那落下的死气触手。
　　冷十七凝重地看着那些死气，他体内灵力一动，魔兽血纹铠瞬即将他覆盖，让他气息暴涨。
　　与此同时，一抹抹圣洁的银光透体而出为他编织出了一件银白披风来。
　　而在他的双肩处还出现了一对尺长的圣洁鹿角。
　　这便是他融炼了三阶妖兽圣银鹿而得来的兽元战纹！
　　圣银鹿的兽元战纹为他提供的是圣洁之力和速度的增幅。
　　犹如恶魔的战甲和银白之光完美的交融在一起，衬的冷十七恍若神魔！
　　一条条触手袭来，冷十七脚踏飘絮灵步化为一缕黑白光芒躲过了一条又一条的触手。
　　然而触手太多了，即便他速度再快也不可能完全躲过去！
　　紧接着青霖刀出鞘，一轮青色圆月冉冉升起，圆月爆射着锋锐的刀气，拦腰切割他周围的所有触手！
　　他还算是能扛得住的，但扛不住的也大有人在。
　　尤其是先前相互厮杀的那些人，本来就消耗了大量的灵力，甚至有的还受了伤，在这死气触手之下转眼就死了十几人！
　　那些触手卷起尸体的血肉又补充给了长须老者，使他的身影又恢复了一点点。
　　这个怨灵明显比那个方脸大汉要强得多，并且只要有人死就会为他补充血气，除非能一击将其斩杀，否则越拖下去对大家越不利！
　　“咦？”
　　这时冷十七却惊疑地看着他不远处一根尖柱，那根尖柱刚才也被他的圆月疾光斩波及到了，上面出现了几丝裂痕。
　　他突然想到，一开始正是因为他们摧毁了两根尖柱，才逼出怨灵虚影的。如果他没猜错的话，原本这里应该有不少怨灵分别依附在那些尖柱之上。
　　本来他们是打算慢慢吸食死去灵修者的血气，从而重见天日的。
　　但冷十七几人的举动打破了他们原本的计划，只能以集合体的方式提前出世。
　　所以，这些尖柱或许就是他们的命门所在！
　　当然，这些都只是冷十七的猜测而已，到底是不是的还要试一番才行。
　　冷十七手握青霖刀，几个闪身跨越十几丈之远，旋即青色圆月再度浮现硬生生地斩断了那根尖柱！
　　就在尖柱断为两截的那一刹那，另外那个在与贺博等人交战的方脸大汉陡然一顿，接着一道半透明的鬼影钻了出来哀嚎着消散于世间。
　　而方脸大汉的气息骤然降了三分！
　　看到这一幕，冷十七知道，他猜对了！
　　他急道：“快去破坏周围的尖柱，那是怨灵依附之物！”
　　冷十七由于帮助所有人摆脱了幻术，所以他现在威望很高，靠近尖柱的人立刻联手去破坏。
　　转瞬间，便有又有三根尖柱被破坏。
　　这次，两个怨灵同时被剥离出去了怨念，气息都有所衰弱。
　　众人皆是露出了惊喜之色，原来这些尖柱就是怨灵的弱点！
　　“尔敢！”
　　长须老者爆喝起来，却见他的背后冒出了几十条手臂来，如此多的手臂同时开始结印。
　　接着整个石台竟开始微微晃动起来，并且晃动的幅度越来越大！
　　石台的地表开始碎裂，露出了一抹抹暗红色的光芒来，一股股刺鼻的血腥味扑面而来。
　　所有人不知道又要发生什么异变，都是一惊，急忙控制住自己的身体。
　　他们虽然震惊，但他们可不会傻傻地等别人施展手段。
　　所有人从未有如今这般齐心协力过，这些平日里争纷不断的灵修者们默契异常的分头去破坏尖柱！
　　短时间内，就又摧毁了十几根尖柱！
　　长须老者和方脸大汉这两个怨灵体都是缩小了一大圈，也变得更加透明。
　　不过石台中的动静却越来越大的了。
　　“砰砰砰……”
　　石台的地砖纷纷爆裂，片刻间石台就完全变了另一个样子。
　　地面之上刻画着无数道神秘又繁琐的细细凹槽，那些凹槽之中凝固着一层厚厚的黑红色血迹。
　　而所有的凹槽和血迹最终都汇聚到了石台的中心处，也就是孟天纵所在的位置！
　　冷十七神色一凝，这里分明就是一座祭坛！

第二百六十一章 惊天秘闻
　　这时两个怨灵已经衰弱了许多，他们再次重新合为一体。
　　“你们看到了吗，这些，都是我的血，我们的血！”
　　他的一张嘴，却出现了两个声音。
　　贺博突然说道：“这里好像是一座血祭阵法。”
　　“你说的不错。”怨灵虚影居然回答了他的话，“这确实是一座血祭阵法，如果按照品阶来算的话，属于九阶阵法。”
　　九阶阵法？！
　　这四个字让所有人心头一震。
　　在场的灵修者中，九成九都是灵修宗门之人，对阵法都是有些了解的。
　　就算是四阶阵法对他们来说都是极为罕见的东西了。
　　至于九阶？
　　根本不敢想象！
　　“哼哼，你们可知坐在中间的那具七彩骸骨是何人？
　　他，便是当年的绝世天骄，天纵奇才，一手创立了神梦幻宫的大宫主，孟天纵！”
　　此话一出，除了冷十七、白烨等几人之外，其他人解释一脸的难以置信，万年前至强者居然就陨落在了此地！
　　怨灵继续说道：“你们很震惊？那你们可知道，就是他孟天纵在此布下了这万灵血祭大阵！
　　而他血祭的人，就是神梦幻宫的所有弟子！”
　　听到这话，众人眼中难以置信已经变成了惊骇了！
　　包括冷十七几人都是如此！
　　神梦幻宫的开山鼻祖血祭了自己所有的弟子？
　　这听起来怎么都像是一句玩笑话，但众人都想到神梦幻宫确实是一夜之间就不复存在了！
　　很多人都曾疑惑过，如此强大的宗门怎会顷刻间被覆灭？
　　现在听到怨灵的话，如果他所言非虚，是孟天纵血祭了所有神梦幻宫的弟子，这样解释起来好像的确是能解释通的。
　　他们再联想到高台之下，那多达数万具枯骨，那些尸骨看起来都没有什么伤痕，显然不是在争斗中死亡的，这就更加验证了怨灵的说法！
　　越想着，众人便越是觉得事实就是如此。
　　可是，另一个疑问又浮现了出来。
　　孟天纵，为何要这么做？
　　自己辛辛苦苦创建的势力顷刻颠覆，培养出的弟子全部身亡，他的目的是什么？
　　怨灵似乎看透了众人的疑惑，他说道：“那是因为，孟天纵是一个极其自私之人！他一开始就没安好心，他所做的一切都是为了他自己！
　　他之所以会创建神梦幻宫就是为了召集大量的天才弟子，他传下功法也是为了血祭之时所有人的功法都与他同出一脉，可以大大提高血祭的效果。
　　可笑我等当初是多么的崇敬他，视他为神！
　　可想不到在他的眼里，我们只不过是血祭的祭品而已。
　　而他的目的，竟是想要突破境界！
　　为了他自己的突破便牺牲了我等数万无辜冤魂！
　　好在苍天有眼，他最终还是失败了，哈哈哈，还是失败了，落得个魂飞魄散的下场！”
　　说到这里，怨灵宛若癫狂的怪笑了起来，但是众人却都呆滞了。
　　这种万年前的惊天秘闻在他们的面前被揭开，完全颠覆了他们以往的认知！
　　他们不由自主地都看向了处于祭坛中心的七彩骸骨，那便是，为了突破境界而血祭了数万弟子的孟天纵！
　　这到底，是一个怎样的人？
　　众人一时间竟想不到一个词语来描述他！
　　不过，就在他们发呆的时候，旁边却骤然发出了一道巨响把他们的思绪拉了回来。
　　转头看去，只见冷十七周身魔气缭绕，青霖刀上爬上了十八道魔纹。
　　而冰殇从指间逼出了三滴精血凝成了一条血线，血线凝缩附着在他的眉心处。接着他的身前陡然出现了数十道绯红色的冰凌来！
　　这便是血杀七煞决中的喋血！
　　冷十七与冰殇全力爆发，二人合力之下直接击碎了一根尖柱。
　　怨灵说的故事确实震古烁今，也足够精彩，但是与他们何干？
　　况且，怨灵突然收手却在那跟你讲起故事来了？
　　这明显是在拖延时间！
　　只是其他人确实被怨灵所说之事给镇住了，一时间没有反应过来。
　　冷十七本就不是这个世界的人，对于万年前的事情更是没有什么概念，所以他纯粹就是当个故事来听的。
　　不过他没有料到的是，冰殇也会与他一同出手，并且还用出了喋血这种拼命的秘法。
　　他们两人的动静直接惊醒了众人。
　　其中贺博、白烨、霍萧等人立即就反应了过来，同时心底也不免有点后怕，他们差点就中了怨灵的拖延之计！
　　而那怨灵怒极咆哮了起来，他瞪着冷十七散发出森然的杀意道：“是你，又是你！一次次坏我的好事，死！”
　　怨灵扬起滔天死气，整个石台内死气狂涌，竟直接带着死气向着冷十七席卷而来。
　　贺博却接连拍出几掌，他在阵法的支持下，每一掌都波涛汹涌，掀起了一阵阵浪潮来。
　　在破坏了尖柱后，怨灵的气息确实弱了不少，但此刻两个怨灵早已合为一体，如今含怒出手声势震天！
　　无边的死气之下万物寂灭，几息之间便消弭了贺博的掌力，好在他有着阵法的支撑，只是受了点轻伤。
　　冷十七的位置本就是靠后的，怨灵想要过来就要掠过大半的灵修者，那些灵修者也都下意识地抵挡死气！
　　而怨灵的目标并不是他们，他的目标，是冷十七！
　　面对着那茫茫的死气，冷十七顿感死亡离他如此之近。
　　在这一刻，他再也不敢有任何的藏拙了，旋即，自他的眉心却又涌现出一股紫色妖气，他的气息在以恐怖的速度增长着，转眼间竟达到了灵脉境后期的程度！
　　接着他伸出一指，从指间连续逼出了十滴精血！
　　十滴精血刹那间凝成了一条晶莹的血线。
　　与此同时，冷十七刀身上那十八道魔纹流动起来，魔纹便与血线相互交织起来。
　　魔纹在融入血线之中，血线也融入魔纹之中。
　　两息之间，血线和魔纹都不复存在了，只剩下了三道血纹！
　　这三道血纹相互旋转起来，形成了三勾玉的模样最终印在了冷十七的额间。
　　这正是冷十七将喋血和魔纹融合而成的幽煞血纹！
　　这幽煞血纹为冷十七带来了强大倍许的力量和精神力，他的气息骇然堪比灵窍境！

第二百六十二章 昙花一现
　　冷十七调动了九离借给他的一部分力量，再加上魔兽血纹铠和幽煞血纹的加持，他的修为直接拔高到了灵窍境！
　　只不过他只是空有堪比灵窍境的灵力而已，不过就算如此也足够骇然了。
　　他身上这一连串的变化自然引起了众人的注意，凡是看到他的人均是露出了诧异之色。
　　所有人对他现在这个“刘姓老者”的身份都很陌生，以前都从未见过此人，可他居然能爆发出如此强大的气息来？！
　　他们在惊讶之余也不免心生几分疑惑。
　　冷十七身上涌动着魔气、妖气、血气还有圣洁之光，这些驳杂甚至相冲的力量在他的手中竟能够完美的共存。
　　仅是这一手便让被誉为天才的白烨、冰殇等人自愧不如。
　　至于黑纱女子此刻心中不是震惊，而是后怕！
　　她当初居然还拿冷十七来练过手，之后还把他记恨在了心里。现在想来，她是有多么的可笑，如果对方真想杀她，她恐怕早就死了！
　　然而冷十七的眼中却只有怨灵！
　　怨灵带着滔天死气直扑而来，浓浓的死气让他嗅到了一丝死亡的味道。
　　在这一刻，冷十七却没有开启白眼，反而闭上了眼睛。
　　他感受着体内磅礴的力量，将青霖刀归于鞘中。
　　他一手握着刀鞘，一手握住刀柄，他把所有的力量都在慢慢的凝聚起来。
　　全都凝聚在青霖刀之上！
　　在怨灵看来，冷十七似乎已经放弃抵抗了，他更加狰狞的笑道：“死吧，变成我的血气吧！”
　　怨灵扬起死气化为一张恐怖的巨口将冷十七吞噬！
　　然而就在这一瞬，一道清亮的刀光一闪而逝。
　　那一道刀光并没有狂暴的刀气，也没有骇人的气势，但却隐隐有一股开天之意浮现而出！
　　在这一刀之下，万物无所不斩！
　　这片天地之间仿佛只能存在这道刀芒，那漫天的死气竟如云开月明般顷刻间散去！
　　怨灵还保持着扑来的姿势，但此刻却诡异地定格在了半空之中，就连其他人也都是一脸的呆滞。
　　就像是时间被静止了一般。
　　而半空的怨灵突然猛地缩小了一大圈，身影都变得模糊了起来。
　　他喃喃道：“不可能，不可能！”
　　这不单单是怨灵的想法，更是场中所有人的想法！
　　一开始冷十七以灵脉境一层的修为，不知用了什么秘法，修为竟堪比灵窍境就让他们震撼。
　　不过大家虽然震惊，但多少还是在接受范围之内的，比如那贺博也是靠着阵法，就暂时达到了灵窍境的修为。
　　可是冷十七的那一刀却完全超乎他们的想象！
　　就在刚才的那一刻，他们的眼中什么都没有，仿佛天地间就只有这一刀！
　　他们难以想象，一个灵脉境的灵修者居然能挥出如此恐怖又惊艳的一刀！
　　别说灵脉境了，就算是灵窍境宗师级的高手，也未必能做到吧？
　　贺博体会的最是明显，他知道，以他现在的状态也不可能达到那一刀的破坏力！
　　“噗！”
　　场中唯一的声音，却是冷十七仰头喷出了一大口鲜血！
　　紧接着他身上的妖气转瞬消失，魔兽血纹铠、兽元战纹、幽煞血纹全部都褪掉，他的气息急速萎靡！
　　冷十七颓然半跪到地上，用青霖刀支撑着自己的身体。
　　刚才的那一刀，他终于是将拔刀术融入到了圆月疾光斩之中。
　　那一刀汇聚了他体内所有的灵力、魔气、妖气，甚至蕴含了他的精神意志！
　　但他并没有将这些力量爆发出来，而是反其道行之将它们进行压缩，压缩到了极致！
　　就只在拔刀的把一瞬间才会全部爆发出来！
　　不过这一刀不论是他在什么状态下用出来，都会瞬间掏空他所有的力量。所以一场战斗中他也只能用出一次来。
　　他称这一刀为，昙花一现！
　　冷十七吐血的声音瞬间把众人的心思拉了回来，他们也都知道，此刻就是重创甚至是消灭怨灵的最好机会。
　　他们也来不及去震惊了，全都攻向距离最近的尖柱。
　　而冰殇站到了冷十七的身边。
　　冷十七感激地看了冰殇一眼，吞下一颗恢复灵力的丹药，接着从系统空间中拿出了一张淡金色的卡牌。
　　他也不遮掩了，灵力一动便激活了卡牌。
　　旋即，卡牌破碎，一道道绿色的荧光出现环绕着冷十七的身体。一股股能量涌入了他的身体，急速地修复着破碎的经脉，让他全身都暖洋洋的。
　　这正是他曾抽到过的奖品，卡牌·治疗之触！
　　另一边的怨灵见到众人又去破坏尖柱，也顾不得自言自语了，他正要去阻拦众人，可这时他的身影却忽然顿了一下。
　　因为他看到孟天纵骸骨周围的那层壁垒，已经不见了！
　　是冷十七的昙花一现帮他摧毁了那道壁垒！
　　“哈哈哈哈！”
　　怨灵突然大笑了起来，“我还要谢谢你帮了我一把，等我夺了孟天纵的肉身，定要你们生不如死！”
　　什么？！
　　包括冷十七在内的所有人均是一惊，原来怨灵的目的一直是夺取孟天纵的肉身！
　　冷十七也回想起了不久前怨灵一分为二的时候，那个长须老者就一直都在攻击孟天纵的骸骨。
　　起初他以为是怨灵对孟天纵的怨念太大，想要将其挫骨扬灰。
　　现在看来，所有人都被怨灵骗了！
　　他其实是想要得到孟天纵的骸骨！
　　而冷十七也是有点哭笑不得，他领悟出的昙花一现重创了怨灵，但不料，同时也击碎了孟天纵尸骨周围的无形壁垒。
　　那个壁垒本来就已被怨灵摧毁大半了，冷十七算是给补了一刀。
　　怨灵大笑着，一眨眼便钻进了孟天纵的七彩骸骨。
　　见到这一幕，所有人均是屏住了呼吸，他们不知道接下来会发生什么，但绝对不会是好事！
　　“咔”
　　紧接着，那具枯骨突然发出了一丝轻微的声音。
　　仅是这一丝声音却让很多人都是一颤！
　　然后七彩骸骨那空洞的双眼陡然亮了起来！
　　只不过双眼中的色彩却不一样。
　　右眼中是一片死气，而左眼中竟是一抹七彩光芒！
　　奇异的是，那抹七彩光芒竟转瞬间就将死气给吞噬了，骸骨的双眼尽皆变成了七彩之色！
　　众人只听到怨灵在临死前发出了一道极为惊恐的惨叫声，“你，你没死？！”
　　“不！！！”

第二百六十三章 篡改记忆
　　怨灵消失了，消失的很突兀。
　　但他消失前的那句话是什么意思？
　　“你没死？”
　　谁没死？
　　众人看着双眼闪烁着七彩之色的骸骨，心中都浮现了一个他们自己都不敢相信的可能性。
　　那便是，孟天纵，没死！
　　这个万年前的强者，血祭了数万弟子的疯子，没死！
　　冷十七也不禁觉得心跳加速，如果是真的，那么他们还会有活路吗？
　　旋即，也不见孟天纵有什么动作，仿佛有一股无形的涟漪涌来，天地之间骤然变成了无边的白色，无尽的白色！
　　极致的白色覆盖了整个空间，巨大石台之下的那数万尸骨和幽魂也都在顷刻间归于虚无。
　　所有人在这一刻都是眼前一黑，失去了知觉！
　　包括冷十七在内。
　　只不过，没有人注意到还有一缕细微到几不可查的七彩光芒没入了冷十七的身体，接着他的体内便连续响起了几道轻响之声。
　　细数之下，有九响之多。
　　只是，这个时候的冷十七已经失去了意识！
　　————————————————
　　不知道过了多久，冷十七悠悠醒来，他顿时感到头痛欲裂胸闷作呕，他强忍着痛苦爬了起来。
　　他转身看去，周围的地上正横七竖八的躺着七八十人，他仔细一看下这些人正是活到最后的那批人。
　　而他的位置，竟然是在神梦幻殿的前面！
　　“我们怎么会在这里？我记得是……啊！！”
　　冷十七开始回想之前的事情，但瞬间犹如有无数针刺刺入了他的脑海，让他痛喊出声。
　　他明明记得他曾经进入过神梦幻殿的异空间，可里面发生的事情却一点都想不起来了！
　　只要他回想此前发生的事情，都会头痛无比，脑海中只能零星的出现一些画面的碎片，但对于进入神梦幻殿之前的事情却记得非常清晰。
　　“到底是，怎么回事？！”
　　冷十七有点惊魂不定，他平顺了下气息，接着意识沉入到精神幻界中去。
　　而让他惊骇的是，他的精神幻界中此刻已经是一片狼藉，空间的边缘处都能看到一条条可怖的裂缝！
　　整个空间都震荡不安，好在天妖魂晶石正在不断地释放出道道绿芒修复着精神幻界。
　　冷十七骇然道：“精神幻界居然处在崩溃的边缘！要不是有天妖魂晶石，恐怕这里已经崩溃了！在我进入那个空间之后，到底发生了什么？”
　　这时冷十七感知到周围有动静，急忙退出了精神幻界。
　　他转头看去，原来是那些活下来的灵修者们都纷纷起来了。
　　只是他们的双眼竟都是一片空洞！
　　冷十七扫视一圈，这里不论是贺博、林辉这种灵脉境后期之人，还是白烨、冰殇这些灵脉境初期的灵修者，都是如行尸走肉般呆滞。
　　他不禁皱起了眉头，他发现了，这里好像就只有他自己还算是有着自己的意识。
　　小片刻后，众人接连恢复了意识。
　　冷十七走向了冰殇那边，正打算询问一下，可其他人的谈话却让他脚步一顿。
　　“没想到神梦幻殿内有这么多的幻兽，还好我们逃了出来。”
　　“唉，可惜我的师兄师弟都死在幻兽之口了，回去后都不知道该怎么跟宗门交代了。”
　　冷十七听了微微一愣，暗道：“幻兽？我怎么不记得里面有幻兽？”
　　他还听到了贺博的话，“那只五阶幻兽太过厉害，比寻常的五阶妖兽强太多了。”
　　白烨说道：“那也要多亏贺师兄不顾万流归海阵的反噬与那五阶幻兽激战，否则我们能不能逃出来都难说。”
　　冷十七疑惑间忽然感受了一股恶意的目光，他转脸迎上了那道目光。
　　这道目光竟是来自于黑纱女子！
　　冷十七并不是很在意她的恶意，但让他疑惑的是，他居然在黑纱女子的体内察觉到了蜈蚣咒气息！
　　他一开始还以为自己感应错了，但他再三确认下，终是确信黑纱女子体内确实是存在着蜈蚣咒！
　　这就说明他曾经对那黑纱女子使用过蜈蚣咒，可是他居然一点印象都没有！
　　冷十七又开始觉得头疼了，他抹了把脸想让自己清醒一点，当他的双手摸到脸上的胡须时顿时又懵了。
　　他又仔细地摸了摸脸上的五官和皮肤，然后他就讶然发现，他现在的这张脸并不是左邱宇！
　　而是刘姓老者！
　　“我什么时候转换过身份？”
　　接着冷十七迅速的检查了下系统空间中的物品，发现少了几颗丹药，并且还少了一件底牌，治疗之触！
　　他赶紧内视，立刻察觉自己的精血少了大半，不仅如此，就连九离借给过他的力量也不见了！
　　冷十七心中思绪急转，将这一连串的变化联系在一起。
　　“从我身体的情况来看，我曾经动用过喋血以及九离留下的妖力，还用治疗之触疗过伤。
　　那就说明，我曾经拼过命！”
　　可是他却记不得是跟谁拼命了。
　　“是他们口中的幻兽？不，我依稀记得那是比幻兽还要恐怖的东西！”
　　正在冷十七思略间，黑纱女子却走到了他的身边低声道：“左邱宇是吧，你上次伤我之事咱们慢慢算。”
　　她说罢竟直接离开了。
　　冷十七双目微瞪，黑纱女子居然叫他‘左邱宇’？
　　可是他现在的伪装分明是‘刘姓老者’！
　　见到其他人都发生了不可思议的变化，他突然之间想到了一种可能性！
　　为了印证他的想法，他故意从金刀堂霍萧的身边走了过去，但霍萧却无动于衷。
　　冷十七对于进入神梦幻殿之前的事情都是记得很清楚的，霍萧是知道他以‘左邱宇’的身份获得了功法传承。
　　但他现在从霍萧的身边走过，霍萧却一点反应都没有，那就说明霍萧并不认得现在的他！
　　这样的一幕也彻底地印证了冷十七的猜测。
　　那就是，他肯定失去了部分的记忆，而其他人的记忆，都被纂改了！
　　那些人对于冷十七的身份，都是停留于进入神梦幻殿后第一次见到他的时刻！
　　想到这里，他的心中掀起了滔天巨浪，到底是什么人能够做到篡改数百人的记忆？！
　　然而却没有多少时间给他细想了，因为这时，秘境居然开始崩塌了！

第二百六十四章 秘境坍塌
　　突然之间，整个幻灵秘境毫无预兆地震颤起来，天空之上那些七彩流光扭曲撕裂，空间都裂开了一道道狰狞的口子，而里面便是一片虚无！
　　“那是怎么回事？！”
　　“不好，秘境好像快要坍塌了！”
　　“跑，快跑！”
　　众人虽然不知道秘境坍塌的原因是什么，但知道他们现在要做的一件事情就是，逃！
　　当即，这数十个灵修者疯也似的往秘境入口的方向跑去。
　　而在幻灵秘境的出口处，正有二十人聚集在这里。
　　这些人便是千幻剑派的人了。
　　在欧子瑜获得了神梦幻宫的传承后，千幻剑派便立刻打算离开秘境，不过他们也担心一件事情。
　　正常来说，幻灵秘境是会开启十天左右的，他们才进去一两天就出来了，未免有点可疑。
　　所以他们索性就在秘境出口处多等一段时间，打算过个几天再出去，只要他们比那些知道欧子瑜得到传承的人早出来，他们便可以顺利的返回宗门。
　　他们纵然是顶尖势力，但毕竟这里是东临郡，小心无大错。
　　然而他们来到出口的地方才一天左右，秘境就开始崩塌了！
　　这二十人此刻既有惊骇也有庆幸，当即他们没有任何的犹豫，直接跃入了秘境的出口。
　　离开秘境和进入秘境一样，都会被随即传送到某个地方。而不同的是，出去时的位置都会在入口的附近，基本上都会被传送到方圆几十里之内。
　　千幻剑派弟子之间都有相互感应的手段，他们很快就能聚集起来。
　　而在秘境入口的地方，此时已经没有多少人了。
　　当初的近十万人已经散去了九成，他们来的目的就是见识各大门派的高手风采。秘境会开启十天左右，他们可就没必要在这里死等了。
　　秘境入口处也就只剩下各大门派跟随前来的人，以及一部分做情报买卖的灵修者了。
　　黄柏生盘膝而坐闭目养神，好似外界的一切都与他无关。
　　可是忽然之间，他猛然睁开了双眼。
　　他抬头看去，便见到秘境入口突然开始猛烈的一缩！
　　黄柏生也不禁露出了一丝讶然之色，然而紧接着秘境的入口却在眨眼间便缩小到只剩一条细缝了！
　　黄柏生一步踏前，双手呈印，在他背后一座百丈高的巍峨山峰耸立而起，遮蔽天空，方圆十里之内尽皆一片漆黑。
　　重岳压顶，让所有人都喘不开气，有的修为低微的灵修者直接连喷数口鲜血，所有人当即吓破了胆，拼命地往外跑去。
　　哪怕是天人合一境的高手在这等威势之下也不得不退避三舍。
　　黄柏生双臂一伸，百丈山峰一阵震颤散发出耀天的光芒，照耀四方。他双手往两侧猛拉，似乎是想把秘境入口给拉开，但却毫无作用！
　　几息之后，秘境入口便消失不见，半空中一点痕迹都不复存在了。
　　黄柏生面目深沉，这个秘境入口突生异变，也就意味着幻灵秘境之中出现了极大地变故！
　　要知道他们山海派可是有五十个灵脉境的精英弟子在里面！
　　甚至还有白烨这个年青一代中最为出色的弟子！
　　起初在他看来，幻灵秘境只是个不错的历练之地，所以派进去的大都是修为不高但潜力很高的弟子。
　　可如今幻灵秘境明显出现了不可预知的变故，一旦这些精英弟子出了意外，就等于葬送了山海派未来的几十年！
　　就在这时，十几里之外的半空中突然出现了几道人影来，他们狼狈的摔落到地上。
　　黄柏生只是踏出了一步，竟转瞬间来到了这里！
　　原来这几道人影便是千幻剑派的人。
　　黄柏生凌空而立，居高临下地看着他们，沉声问道：“幻灵秘境中有何变故？”
　　几人中一个还算老成之人立刻认出了他，答道：“黄阁主，我等也不是很清楚，只知道幻灵秘境崩塌了！”
　　“崩塌？！”
　　黄柏生的脸色更加阴沉，而天空之上忽然乌云密布，冷风习习。
　　天元境强者，哪怕只是情绪的波动都能引起天地色变！
　　随后，在秘境周围的数十里范围内，接连会有人跌落出来，但全都是千幻剑派的人。
　　他们一出来也就看到了半空中那骇人的座山峰虚影，一个个大气都不敢喘，只能小心翼翼地与同门汇合。
　　黄柏生沉默不言，旋即他直接凌空飞起，直至来到百丈高空监察着方圆数十里的地方。
　　约莫过了半刻钟，两道身影出现，黄柏生神色一动，他直接化为一道黄色流光瞬息及至。
　　这两人便是白烨与贺博！
　　他们刚从秘境中逃出来，还不知道身处何方，眼前便突然出现了黄柏生的身影。
　　黄柏生见到这二人心里顿时松了一口气，他直接问道：“你们在秘境中遇到了什么事情？”
　　白烨想了想答道：“回阁主的话，秘境中本来一切如常，但神梦幻殿突然迸发出阵阵灵光，我们便打算进去一探。
　　却不料那里面竟有数之不尽的幻兽，进入的灵修者大半都身陨其中了。我们也是依靠万流归海阵才逃出来二十多人。
　　最后不知怎的，秘境就开始坍塌了，我们就急忙赶往了出口。”
　　“嗯？”
　　黄柏生听到前半句心中疑惑了起来，神梦幻殿早就被挖掘一空了，里面怎会还有无数的幻兽？以前怎么从未出现过？
　　但他听到山海派居然折损了大半的弟子，心里也是一沉。
　　这次的秘境，他们几乎没有什么收获，但却白白损失了二十多位灵脉境的精英弟子！
　　“先召集弟子随我会宗门吧，这件事情要禀告掌门。”
　　接下来，其他门派的人也陆续出来了，但也有不少门派等到最后也没有等到自己人出来！
　　当他们得知秘境中的变化也都是震撼不已，同时也心痛不已。
　　不过他们都知道，今日之后，这东临郡恐怕也不会平静了！
　　远处，只听“噗通”一声。
　　一个狼狈的老者摔倒在了地上，他立刻警惕的站了起来环顾四周，当他发现周围空无一人时也是松了口气。
　　这人便是冷十七了，他如释重负地喃喃道：“终于出来了！”
　　正当他准备离开此地时，在他附近又有四个人摔落下来。
　　他立即开启白眼，接着他眉角就是一挑，露出了意外之色。

第二百六十五章 你们是在说我吗
　　冷十七通过白眼发现了四个人，而这四个人全部都是与他有关的。
　　四个人分散在两个方向，其中一个方向有三个人，分别是徐娄和一个魔修，以及黑纱女子！
　　看到徐娄还没死，冷十七也是很意外，那五个魔修在众多灵修者的围攻下竟还逃掉了两人，实在是出乎了他的意料。
　　不过这也说明他们足够难缠。
　　但冷十七能‘看到’他们体内的灵气很微弱，甚至有多出经脉断裂，显然是身受重伤。
　　那两个魔修可是一直都在冷十七的黑名单之中的，现在就是除掉他们的最好机会！
　　此外，那个黑纱女子体内又蜈蚣咒，或许能成为他找回记忆的突破口，于是冷十七悄然接近了过去。
　　那黑纱女子也发现了徐娄二人，当即她的脸上就露出了惊喜之色，她拔出匕首冷哼道：“哼哼，我追查了你们这么久，没想到居然直接送到了我的面前，真是苍天有眼。”
　　徐娄二人此时浑身是伤，他们在逃脱霍萧等人的围杀后本来是打算找个地方好好养伤的。
　　但秘境的突然坍塌让他们也措手不及，他们只好强行调动灵气逃了出来，可是这样便导致他们的伤势更重了，甚至伤到了根基！
　　如果不好好调养的话，以后的修为恐怕都很难再精进了。
　　所谓福无双至祸不单行，他们竟然又碰上了敌人！
　　只是他们也不知道这个黑纱女子是何身份，徐娄提口气说道：“姑娘是何人？我们应该素不相识吧，又何来的仇怨？”
　　黑纱女子把玩着匕首慢慢逼近，她恨恨地道：“你们屠杀上阳城数百无辜灵修者，罪无可恕！”
　　徐娄二人皆是一惊，这件事情他们本以为做的够隐秘了。天云楼等势力知道也就罢了，可这女子居然也知道？
　　“你到底是什么人？”
　　“我？我是专门清除你们这些扰乱皇朝秩序的人！”
　　徐娄惊道：“你是暗雷卫的人！”
　　黑纱女子却不愿意回答了，“你们的问题太多了，还是去地狱里面问吧。”
　　黑纱女子匕首翻飞，划出道道锋利的黑线切割向徐娄二人。
　　徐娄却怒道：“你也是魔修，还说的如此大义凛然，道貌岸然之辈！”
　　“什么魔修不魔修，功法只不过是修炼的工具而已，是你们始终被功法所操纵，早就泯灭了人性。”黑纱女子摇了摇头。
　　道道黑线临身，徐娄二人早就重伤不堪，但也不愿意在这等死。
　　徐娄的周身突然涌起层层血芒来，他的气息也在快速的回升。他虽然没了灵力，但还有这身气血！
　　在这一刻，他为了活命不得不开始燃烧自己的气血了！
　　他伸手一招，魔首再度出现张口吞下了黑纱女子的黑线，但那魔首却发出了无声的痛吼之声，接着竟化成了一探黑漆漆的淤血。
　　徐娄惊怒不已，这颗魔首是他蕴养了多年的魔物，居然毁在了黑纱女子的手里！
　　但他并不傻，在魔首吞下黑线的同时他就转身跑了。
　　“龚晨师弟，分头跑！”
　　而另一个魔修，也就是龚晨，同样也燃烧精血朝着相反的方向跑去。
　　黑纱女子眉头微皱，那二人不顾生命燃烧精血的速度也不慢，她不可能同时追杀两人。
　　她犹豫了一息，最终追向了徐娄。
　　在这三人都离开此处的时候，一道身影从地下钻了出来。
　　冷十七眼中精芒闪动，他喃喃道：“想不到那个黑纱女子居然是暗雷卫的人，原来她进入秘境的目的竟是为了追杀魔修。
　　看来伯远候之墓的后续绝对没有我想的那么简单。
　　还有，屈信然也是暗雷卫，他和这黑纱女子又有没有什么关系？”
　　冷十七想到自己曾动用过玉璞剑就被唐元给认了出来，在那背后定然有着他所不知道纰漏存在。
　　他暗下决心等回到分阁，一定要好好打听一下自己的情报。
　　接着他便看向了另一个魔修龚晨逃走的方向，他脚下一动，立刻跨出了数丈之远直追而去。
　　龚晨燃烧着气血拼了命的往前跑，那个黑纱女子没有来追他让他大为轻松。可忽然之间，他心有所感地转头一看，正见有个老者不知何时追了上来。
　　并且他们之间的距离还在快速的缩小！
　　他心下骇然不已，“这个老头又是从哪来的？！”
　　然而，接他的身前竟突然立起了一堵厚重的土墙来！
　　只听“嘭”的一声，龚晨一头撞倒了土墙，但他也因此速度大减。
　　紧接着迎接他的便是数十道幽寒冰冷的剑气！
　　寒霜剑气之下，本就是强弩之末的龚晨顿时惨死其中！
　　冷十七走到龚晨的尸体前勾起了他身上的芥子袋，随即他手掌一挥浮现出片片火焰将龚晨当场火化。
　　最后他还是有点不放心，将残留的尸骸沉入了地下深处，这才反身赶往黑纱女子那边的方向。
　　另一边，黑纱女子的速度虽然与徐娄相差无几，不过徐娄可是在燃烧着气血的。他本来就是重伤之躯，哪里还有那么多的气血给他消耗，所以只要等到他气血耗尽，就离死不远了。
　　徐娄感受着体内的气血几乎要燃烧殆尽了，他的脸色已经惨白到如鬼一般，整个身体也都有点干瘪起来了。
　　可是黑纱女子依然是如影随形的跟在他的身后！
　　“别杀我，别杀我！”徐娄终于是撑不住了，他主动停了下来哀嚎着说道：“我有个秘密，有个天大的秘密，一个关乎于无数生灵的秘密！”
　　黑纱女子冷哼一声，一指点出，接连两道精纯的魔气穿透了徐娄的双腿，彻底断绝了他逃跑的可能。
　　这时她才问道：“说说看吧。”
　　“既然你知道是我们杀了上阳城的灵修者，也应该知道我们是为了什么吧。”
　　“不就是为了那个黑煞魔尸！”
　　“不错，那你可知道黑煞魔尸虽然被伯远候的煞尸所斩，但它的魔灵却逃了出去！如果让那魔灵休养生息恢复了修为，迟早会生灵涂炭的，只会给雷炎皇朝带来更大的灾难！
　　别杀我，我可以帮你找到它！”
　　黑纱女子听到这个消息心中也是迟疑了起来，按照她所得到的情报，确实是有魔灵逃了出去，可是那魔灵能够附在人身上，根本无从查起。
　　如果徐娄真能找到魔灵，将其除去，这可是天大的功劳啊！
　　见到黑纱女子犹豫了起来，徐娄的眼中流露出几抹喜色。
　　但就在这个时候，一股充满魔性的强大气息突然出现！
　　徐娄和黑纱女子同时看去，只见一个身负狰狞魔甲的人影缓步走来，在那魔甲之上还有道道血芒闪动，形若恶鬼！
　　此人伸出右臂，上面有十八道魔纹流动，他冷声道：“你们，是在说我吗？”

第二百六十六章 都不简单
　　冷十七身披魔兽血纹铠，凝聚魔纹，周身魔气缭绕的步步逼近。
　　黑纱女子神色一凝，冷十七的出现出乎了她的意料，而且听他所说的话，他似乎就是魔灵！
　　她不由后退了两步。
　　而徐娄两只眼睛都要瞪出来了！
　　他没见过冷十七的魔兽血纹铠，但对于那些魔纹可是熟悉的很，他一眼便认出了那就是魔灵！
　　可他刚才只是随口一说，为自己争取活命机会的机会罢了，怎的真把魔灵给引来了？
　　冷十七伸手虚空一握，一柄魔气长枪凝聚在他的手中，他冷声喝道：“毁我肉身，死来！”
　　旋即冷十七的身形如同炮弹般弹射而出，转眼间枪尖便刺穿了徐娄的心口！
　　他本就是毫无反抗之力，还能正常说话就已经很不错了，此刻只能瞪着眼睛失去了生息。
　　而在冷十七击杀徐娄之时，黑纱女子已经脚踏黑色流光逃走了！
　　她在冷十七出手的那一刻就知道，以她如今的状态不是冷十七的对手！
　　不管他是不是徐娄口中的魔灵，她就只有一个想法，那就是逃！
　　冷十七接连斩杀两个魔修，心中也是痛快无比，他扯下徐娄的芥子袋看着黑纱女子逃走的背影，他并没有去追，而是手捏灵印。
　　紧接着黑纱女子突然惨叫了一声，身体也停顿了下来。
　　冷十七是激发了她体内的蜈蚣咒，那血色蜈蚣正在噬咬她的血肉！
　　不过黑纱女子好歹也是灵脉境的修为，她立刻调动灵力将蜈蚣咒压制了下去，不过这个时候冷十七已然来到了她的身边。
　　黑纱女子眼中尽是惊愕之色，她厉喝道：“你什么时候对我做的手脚？”
　　“她真的不知道？”冷十七暗想着。
　　这女子体内明明有蜈蚣咒，但两人却都不记得此事是何时发生的！
　　冷十七以自己的行为习惯来推测，他只有在对方没有什么反抗余地，并且不会杀她的情况下才会用蜈蚣咒将其控制住。
　　这就说明他和黑纱女子之间肯定发生过什么。
　　见冷十七不说话，黑纱女子接着说道：“不管你是谁，我都不感兴趣，你是比我强，但你若想杀我却是痴心妄想。”
　　“是嘛？”
　　冷十七双手化为鬼爪，周身魔气涌动，其中甚至还夹杂着些许的煞气！
　　一道巨大的鬼爪虚影陡然出现，仅是那股气息便让黑纱女子脸色发白。
　　地煞魔影爪！
　　黑纱女子见此知道是不能善了，她也是一狠心说道：“是你逼我的！”
　　“啊！！！”
　　忽然间，黑纱女子紧握匕首居然深深地插进了自己的心窝！
　　然而诡异的是她没有流出一丝的血液，反而有股股纯净的魔气疯狂的涌出。
　　一朵小巧的黑暗之花出现在黑纱女子的眉心，以这朵小花为起点燃起了一层淡淡的魔焰来。
　　那魔焰看起来不是很厉害，但却顷刻间就燃遍了她的全身！
　　黑纱女子凄厉的惨叫着，不过她的气息却是一增再增，转眼间竟达到了灵脉境中期的水平！
　　黑纱女子一动，浑身的魔焰环绕起来凝成了一朵半人高的魔焰之花，迎上了冷十七的地煞魔影爪。
　　“嘭！”
　　巨大鬼爪和魔焰之花撞在一起，扬起了漫天的魔气。
　　那魔焰之花威势骇人，那股魔焰也不知道是什么火焰，居然在不断地燃烧着巨大鬼爪。
　　几息之间，冷十七的鬼爪竟被吞噬一空！
　　“好强！”
　　冷十七暗道不好，抽身飞退，与此同时在身前凝出数个魔盾才看看抵挡住魔焰之花的残余力量。
　　而这个时候，黑纱女子却已经化作一道幻影急速逃离，眨眼间就只剩下一个小黑点了！
　　冷十七微微一惊，黑纱女子的速度之快居然是他的两倍以上，他便知道追不上了。
　　“此女的这种秘术比徐娄燃烧气血还要高明的多，她就算在暗雷卫中恐怕也身份不凡。”
　　一开始冷十七还有点担心放虎归山，不过他转念一想，这似乎也没有那么糟。
　　毕竟他现在是以“魔灵”的身份露面的，所以黑纱女子返回暗雷卫也只会上报魔灵的事情。
　　这样就把所有的矛头都指向了魔灵！
　　伯远候之墓中知道魔灵之事的人有很多，但不论是灵修宗门还是散修，甚至包括徐娄那五个魔修都已经死了！
　　这个世界上，见过魔灵的人就只剩下冷十七自己了。
　　想到这里，冷十七也就不去管黑纱女子了，他把徐娄的尸体处理干净并吸收了他的残魂。身体强度又有突破，已经堪比初入化灵境的力量了，算是个小小的惊喜吧。
　　接着他便朝着另一个方向极掠而去。
　　起初，在他周围出现了四人，那最后一人此时还是待在原地没有动。
　　不是他不想动，而是他动不了！
　　这个人，就是林辉。
　　此时的林辉整个右肩，包括右臂都已不翼而飞，而他的伤口异常的平滑，像是被什么极为锋利的武器切下来的。
　　林辉的身下流淌着一大滩血液，他的气息也非常萎靡，显然是没多少时间了。
　　可是他的眼中却闪烁着强烈的光芒，那不是求生的欲望，而是对于复仇的渴望！
　　他大仇未报，他还不能死！
　　这时，一道脚步声传来，林辉便看到一个老者走了过来。
　　但林辉并没有求救，而是说了两句话，“你是左邱宇。”
　　冷十七脚步微微一顿，他现在的样子是‘刘姓老者’，却被林辉一口道出了‘左邱宇’三个字，他不禁有点诧异。
　　而更让他诧异的是林辉的第二句话，“你不是左邱宇。”
　　冷十七站定在林辉的身前，他双眼微眯重新审视着林辉，这个林辉似乎比他想象的要精明的多。
　　“你很奇怪吧？那是因为，我认识左邱宇。”林辉低声道。
　　冷十七心中便疑惑了起来，在风杀陌给他的信息中，并未提到过左邱宇和林辉相识。
　　“当年，我还不叫林辉，我和左邱宇原本都是宗门的弃徒，对他极为了解，所以第一次见到你时，我就知道你的身份是假的。”
　　“那你为何还要帮我？”冷十七问道。
　　“能做出如此几近完美的伪装，并且弄到幻宫令进入幻灵秘境，你的真实身份一定不简单。”
　　“原来如此。”冷十七微微点头道：“你的时间不多了，跟我说这些干什么？”
　　林辉闭上眼睛吐出了一口气道：“我知道自己的时间不多，可恨我没能手刃李万那个恶贼为我儿报仇，无颜去见他。
　　我身上有些修炼资源，不知道够不够请你出手杀掉李氏武馆的李万。”
　　冷十七略作沉吟道：“可以。”
　　听到这个答复，林辉的眼中却突然出现了几分神采来，“我以为你不会答应。”
　　冷十七则说道：“不过不是现在，等将来再说吧。”
　　“多谢……”

第二百六十七章 清点、重铸卡
　　一天后，幻灵秘境的坍塌就传遍了整个东临郡，并且还在以极快的速度散播到周围的州郡。
　　凡是听到此消息的人全部是巨震不已！
　　一个秘境说崩塌就崩塌了？
　　这崩塌不要紧，却直接葬送了数百个灵脉境的灵修者在其中！
　　而且这些人九成九都是各个灵修宗门的人。
　　不论是山海派那样的顶尖势力，还是天云楼那样的三流势力，每一个灵脉境的灵修者都是花费了大量的资源才培养出来的！
　　区别就是，顶尖势力、一流势力损失的起，但二流势力、三流势力就损失不起了。
　　这一次幻灵秘境中的变故，竟导致十几个三流势力的人全军覆灭！
　　这对于他们来说可真的是伤筋动骨了。
　　而在这件事的背后，一股股暗流便开始涌动，东临郡的势力划分又要发生不小的改变了！
　　整个东临郡顿时就蒙在了一片紧张的气氛之中，所有人都知道，不久的将来，东临郡恐怕不会再如此平静了！
　　除此之外，在秘境中欧子瑜和‘左邱宇’两人都获得了神梦幻宫的功法传承，这件事也是被人津津乐道。
　　对于欧子瑜所有人基本上都是存在羡慕的心思，毕竟人家是顶尖势力千幻剑派的天之骄子，你也只有眼馋的份。
　　但对于‘左邱宇’这个散修，有的人都升起了其他的心思来，于是很多人也都在打听‘左邱宇’的下落。
　　而‘左邱宇’的本尊冷十七已经身处一个小镇之中了，他即便在这里也都能听见满街都在议论着幻灵秘境的事情。
　　这件事情算是成了东临郡所有人最为关注的事情了。
　　只不过关于秘境中所发生的事情却越传越离谱，更是有数十种不同的版本满天飞。
　　冷十七并不关心这些，他直接把自己关进了客栈的房间中，他现在最重要的还是把身体调养好，以及想办法寻回失去的记忆！
　　这一天的时间虽然短暂，但由于他有着天妖魂晶石在不断修复着精神幻界，他已经能够会想起几个零散的画面来了。
　　可惜那些画面根本前后联系不上，有点驴头不对马嘴的。
　　不过这最起码是一个好兆头，这就意味着只要能把精神幻界修复好，他的记忆也差不多能恢复了。
　　当然，这件事情也急不得，只能慢慢地来蕴养。
　　所以他现在的当务之急还是要把身上残留的伤势给养好，然后赶回分阁去解决几个疑虑。
　　不过在此之前他还是先从怀里拿出了三个芥子袋来。
　　这三个就是徐娄、龚晨和林辉的芥子袋了。
　　自他从秘境出来解决了麻烦后就一直马不停蹄地的离开，生怕被灵修宗门的人抓去审问。
　　他这身份可经不起细查，一个不小心就会暴露，所以直到现在他才可以坦然查看芥子袋中的物品。
　　首先他拿起了徐娄的芥子袋，一眼看去这里面有着大量的材料，基本上都是修炼魔功所用的东西，但他却没有找到相应的功法。
　　所以这些材料也都是无用的，只能都卖给了系统。
　　剩下的除了灵脉境常用的丹药外，值得一提就是几根细长的金针了，这金针就是当初在伯远候之墓时，徐娄等人封印黑煞魔尸所用的金缕厄煞针！
　　冷十七仔细地查看之下，发现这金缕厄煞针居然还是四阶灵器！
　　它虽然没有什么特别强的攻击力，但对于邪煞之物却有着极大的克制作用。
　　接着他就打开了龚晨的芥子袋，他这里的东西与徐娄大同小异，但比徐娄的要少一些。
　　冷十七觉得有点意外的是，在其中发现了一截粗大的手臂！
　　那便是五鬼魔尸的右臂！
　　冷十七拿出那根手臂就顿感浓郁的魔煞之气扑面而来，他顿时惊呼道：“好东西！就是不知道该怎么使用，等回到分阁找一找相关的功法秘法试试看吧。”
　　最后他拿起了林辉的芥子袋。
　　林辉虽然是一个武馆的馆长，但说到底还是属于散修，所以他纵然是灵脉境后期，但所拥有的的资源却与徐娄相持平。
　　里面大部分都是很常见的修炼资源，没有什么特殊之处。只有几个二阶的拳脚灵技也算是扩充了一部分灵技。
　　而这三人的灵石加起来也有将近两千块，在算上之前在秘境中夺来的，冷十七现在手头的灵石竟然有五千块多块了！
　　这对于灵脉境初期的灵修者来说真的是一笔巨款了！
　　不说灵脉境初期了，就算是霍萧那样的宗门长老都不一定有这等身家。
　　灵石，就代表着资源！
　　于是冷十七打定主意，得找个时间将这些灵石转化为有用的资源才行。
　　除了这些，最让冷十七感到惊喜的就是神梦幻灵石了。
　　这三人身上共有八颗神梦幻灵石，再加上他本身的一颗，就足以在风杀陌那换取九百血滴了。
　　冷十七也没打算私藏，因为他已修炼了《五神流光诀》，就算没有神梦幻灵石将来也能够凝练出神异的灵罡来。
　　说到五神流光诀，冷十七如今只是解封了入门篇和第一层就堪比五阶功法了！
　　他都有点不敢想象完整的五神流光诀会是什么品阶！
　　最后，冷十七把整理出来的完全无用的东西都卖给了系统，他的系统币也已经高达一千七百多点！
　　有了这么多的系统币，冷十七便有了三种选择。
　　一是进行十七次中级抽奖。
　　二是进行一次无限抽奖和七次中级抽奖。
　　三是继续观察系统商城，等待需要的东西出现。
　　想到这里，冷十七才突然想起来，今天还没有去看看系统商店的物品。
　　他当即就打开系统商城，随后目光锁定了其中的一样东西——重铸卡！
　　“重铸卡：重新融炼灵器，并可以添加一件副重铸物和三种重铸材料。
　　售价，800系统币。”
　　“八百系统币？”冷十七惊疑道，他还是第一次看见价值八百系统币的东西。
　　这个重铸卡能值八百系统币？
　　不过看到重铸卡的描述后，他忽然灵机一动，然后他就决定，买！
　　点击购买，冷十七的系统币瞬间就只剩下九百多了。
　　但他并不心疼，因为这个重铸卡可以为他解决一个很大的隐患，并且还能让他的实力再进一步！
　　接着冷十七的手中便多出了一张奇异的卡片，他轻轻一动，卡片消失不见，而在他的眼前出现了一个半透明的界面。
　　界面的中心有一个方格，下面写着“主重铸物”四个字。在它的旁边也有一个方格，写着“副重铸物”。
　　在两个方格的下方还有三个小格子，都写着“重铸材料”的字样。
　　冷十七若有所思地拿出了两把剑，一把是墨绿色的断剑，另一把就是玉璞剑了。
　　玉璞剑他用起来还是很顺手的，品阶也是四阶上品，但是这把剑太过扎眼了。连唐元那个三流宗门的人都能直接通过玉璞剑认出他是冷十七，那汤家肯定也是知道的。
　　所以这把剑他不能再用了！
　　他之所以要花费大额的系统币，就是要利用重铸卡把玉璞剑改头换面！
　　冷十七拿起两柄剑，稍微犹豫了一下。
　　他是在犹豫是将墨绿色断剑当做主重铸物，还是以玉璞剑为主重铸物。

第二百六十八章 十条灵脉
　　冷十七略作犹豫，便决定以墨绿断剑为主重铸物！
　　首先，这把断剑本来是一把五阶灵器，其本身的材质是高于玉璞剑的。
　　再者说，冷十七之所以选择重铸卡的主要目的就是要隐藏玉璞剑，所以还是让墨绿断剑作为主重铸物最好。
　　接着他便将这两把剑分别放入了上面的两个方格之中。
　　当他的目光落到下面的重铸材料时，他就打开了自己的芥子袋哗啦啦的倒出了一小堆材料来。
　　这些全部都是用于炼器的材料！
　　这里面有的是以前抽奖时累积下来的，有的是搜刮别人芥子袋得来的。本来他是打算把这些材料卖掉换成灵石的，现在倒起到了作用。
　　很快，冷十七就从中找到了两种珍贵的四阶材料当做重铸材料。这两种都是能够增加灵器锋利程度的炼器材料。
　　他在寻找最后一件材料时，在材料堆里看到了一个黑不溜秋的黑铁块！
　　这就是他曾经在镇妖城捡漏捡来的东西，价值两百多系统币。
　　冷十七拿起黑铁块尝试的放到了重铸材料的格子里，居然真的能放进去！
　　“反正也没有时间研究这东西，既然能当做重铸材料那就用了吧。”
　　随后他便点到了界面最下方的一个按钮，“开始重铸”！
　　旋即，界面中的五个格子开始急速旋转起来，层层绚丽的光辉四散而出，那五个格子中的物品开始融合在了一起！
　　大概半柱香的时间过后，只听“叮”的一声，界面中就只剩下一个方格了，里面正放着一把长剑。
　　那把剑整体以黑色为主，剑身和剑柄融为一体，在剑柄的末端和剑身的两侧都镶着点点绿芒，就像是一颗颗绿宝石。
　　已经完全没有了玉璞剑的样子！
　　“成了！”
　　冷十七带着喜色取出这把剑，然而这把剑落在他手中的第一个感觉就是，沉！
　　他顿时眉毛一挑。
　　要知道他的肉身力量可不弱，可握着这柄剑居然有点压手！
　　可想而知这把剑有多沉！
　　恐怕寻常初入灵脉境的灵修者都无法顺利使用这把剑。
　　这把剑很沉，但是拿在手里却还能隐隐感觉到剑身上透露出来的锋芒之意！
　　这竟是一把将沉重与锋利完美结合在一起的剑！
　　并且剑身之中还蕴含着一股精纯的魔气。
　　其品阶赫然是，五阶灵器！
　　这时冷十七的眼前出现了一行提示：“重铸成功，请为灵器命名。”
　　他看着这把剑，随意的说道：“墨玉剑。”
　　命名之后，在剑身的末端便出现‘墨玉剑’三个小字，接着重铸的界面也就消失了。
　　冷十七提着墨玉剑把玩了一会，也渐渐适应了这把剑的重量，心中一阵欣喜。
　　墨玉剑不仅仅是直接提高了他的战斗力，更是为他解决了一个潜在的隐患，可谓是一举两得了。
　　收起墨玉剑，冷十七看到了自己还有九百多的系统币，他心思一动便想着要不要来一次无限抽奖？
　　这个想法一出现，就好像是有魔咒一般吸引着冷十七。
　　此前他进行的无限抽奖都是开启系统和系统升级后赠送的，并且都抽到了非常好的东西！
　　这就证明他在无限抽奖方面的运气还是很好的。
　　想到这里，冷十七把几个普通的炼器材料卖给了系统，凑了一千系统币。
　　接着他便满怀期待的点开了无限抽奖！
　　几息之后，冷十七的手里多出了一个试管状的东西，里面有着一些血色液体。
　　“恭喜宿主获得中级奖品：返祖药剂。”
　　“只抽到了一个中级奖品？”冷十七的脸色一下子就沉了下来。
　　中级抽奖只需要消耗一百系统币，他这一次可算是亏了整整九百系统币啊！
　　他的心在滴血！
　　冷十七轻轻晃了下手中的返祖药剂，这东西说是可以有一定的概率激发体内的远古血脉。
　　他知道自己的体内是有血脉存在的，系统的信息和九离都曾经证明过。
　　“这东西说不定就能激发我的血脉。”
　　于是冷十七仰头喝下了返祖药剂，旋即他便感到体内一阵暖流划过。
　　然后，就没有然后了……
　　那股暖流出现的突然，消失的更突然。
　　冷十七的脸色一僵，“这是，失败了吗？”
　　返祖药剂并没有激发出他的血脉，也就意味着失败了。
　　他摇了摇头，“失败就失败了吧，反正我也不指望这个血脉。”
　　随后他便关闭了系统，只是他没有注意到的是，原本在血脉信息之后的“？？？”变成了“？”。
　　接下来他就收敛心思调整好状态，进入到了修炼的状态之中，什么血脉之类的太过玄乎，还是自身的灵力最为扎实。
　　然而没过多会，冷十七满脸怪异的睁开了双眼！
　　他眼中的神色非常复杂，包含着震惊，怀疑，不解，还有几分古怪。
　　刚才是他从幻灵秘境出来以后第一次正经的修炼，他很快就发现了一个堪称奇异的事情！
　　那便是，他的体内居然已经打通了十条灵脉！
　　起初冷十七还以为自己出现了幻觉，他再三确认下才确定了这是真的！
　　可是，这就完全颠覆了他的认知。
　　以他所知，灵脉境这个境界所要做的就是两件事情。
　　一个是修炼灵力，二是在灵力积累到一定程度后打通灵脉，从而进入到下一个境界。
　　比如冷十七，等他的灵力充足以后再打通一条灵脉，便可以突破到灵脉境二层。
　　每打通一条灵脉，便可以突破一个小境界，当打通了九条灵脉以后便是灵脉境九层的修为。
　　也就是说，灵修者最多也就只能打通九条灵脉！
　　灵修者的体内虽然总共有七十二条灵脉，但每个人修炼的功法不同，侧重的方面也不同。
　　比如追求纯粹力量的可以选择打通双臂的灵脉，比如清风谷的功法就是追求速度的，他们所打通的多半是双腿上的灵脉。
　　也就是从灵脉境开始，灵修者之间就会出现极大的差异了。
　　可是冷十七现在的修为明明还只是灵脉境一层，竟然已经打通了十条灵脉？！
　　冷十七觉得自己的三观崩塌了。

第二百六十九章 种子
　　冷十七仔细地查看体内那已经打通的十条灵脉，心中思绪急转，渐渐地他便发现了端倪。
　　这十条灵脉中，有一条就是他突破灵脉境时打通的，那是按照《血杀七煞诀》的方式打通的靠近心脉的一条灵脉。
　　至于另外九条灵脉，竟全部都是《五神流光诀》需要在灵脉境时打通的所有灵脉！
　　冷十七最震惊的就是两件事。
　　一个是，他不知道在什么时候莫名其妙的打开了五神流光诀的九条灵脉。他猜测可能是在神梦幻殿中遇到了什么奇遇，但他现在记不起来了。
　　另一个，就是他居然能打通十条灵脉！
　　这种事情已经超出了人们对于灵脉境的认知，冷十七却突然想到了一种可能性！
　　那就是，功法！
　　一般的灵修者只能修炼一种功法，而冷十七现在却身怀两种强大的功法。
　　其中的天煞九幽魔兽歃血录，是融合了兽元魔破功、血杀七煞诀以及九幽魔纹图所创造的出来的。
　　不论是血杀七煞诀还是九幽魔纹图都有各自要打通的灵脉。
　　另外的五神流光诀，这是一部比天煞九幽魔兽歃血录还要高级的强大功法。
　　在冷十七得到传承时也多少有点了解，在神梦幻宫这个宗门中，天人四境以下的灵修者都只能修炼入门篇。
　　只有灵脉境才有资格修炼第一层，并且第一层也没有什么特性和灵技，仍是处于打基础的阶段。
　　灵脉境，还依旧在打基础，由此就可以看出这功法的不凡之处！
　　冷十七在系统的帮助下，体内可以共存多种功法，所以他便可以摆脱灵脉境修炼体系的桎梏，打通更多的灵脉！
　　随后冷十七仔细地罗列出了血杀七煞诀、九幽魔纹图和五神流光诀所要打通的灵脉。
　　这三部功法之中也有个别重合的灵脉，总共加起来可以打通二十四条灵脉！
　　这也就意味着，别的灵脉境灵修者最多只能打通九条灵脉，而他却可以打通二十四条之多！
　　不！
　　只要能找到打通其他灵脉的功法，他甚至可以打通周身全部的七十二条灵脉！
　　这时，冷十七的脸上也不免露出了几分兴奋之色。
　　灵脉，对于身体的增幅效果是很大的，只不过他打通的第一条灵脉并不是能直接增强力量的灵脉。而那条灵脉却是施展喋血这个灵技必须要打通的，也算是变相的提高了实力。
　　而五神流光诀已经打通的九条灵脉，都是心脑周围的灵脉，能够大幅增强灵法技和幻术的威力。
　　只是自打冷十七从幻灵秘境中出来后就没有使用过攻击性的灵法，所以并没有第一时间察觉出来，一直到现在才知道此事。
　　此刻，冷十七的眼前仿佛看到了一条康庄大道！
　　他接连做了几个深呼吸让自己平静下来，不论他未来的路有多宽，但目前来说他的实力依然是处于灵修者的下游的。
　　他决不能好高骛远！
　　接下来他便全身心的投入到了修炼当中。
　　次日，也就是离开幻灵秘境的第二天，冷十七来到了在秘境附近的东临郡大城，宜林城。
　　他之所以来到这里的原因就是要消耗身上的大量灵石！
　　他毫不含糊的直接走入了繁华的灵修商街，先是把抽奖的来的材料和一些系统不收的低级物品售卖了出去。
　　接着又用身上巨量的金银兑换了几百颗灵石来。
　　冷十七拍了拍芥子袋中那六千多块灵石，心里多少还是有点美滋滋的。
　　身怀这么的灵石，不知不觉间他走路的腰板都更直了一些，随后他就打算先去购买一部功法！
　　这自然是为了打通更多的灵脉做准备。
　　如今他所拥有的三部能够打通灵脉的功法中，血杀七煞诀主修血煞之气，九幽魔纹图是魔修与炼体相间的功法，五神流光诀是灵法一脉。
　　所以他能够打通的二十四道灵脉之中八成都是比较偏门的。
　　现在冷十七最需要的就是一两部能够打通寻常灵脉的功法。
　　但是，这类的功法最低阶也得是四阶！
　　功法，在所有的修炼资源中算是最为珍贵的了，这是修炼的根本所在！
　　冷十七在几家商铺转了一圈发现，四阶功法最差的都要数千灵石！
　　也就是说他倾尽所有的灵石才能购买一本很普通的四阶功法。
　　冷十七本来还以为自己已经很富有了，结果现实又狠狠地打了他的脸。
　　不仅如此，一旦提到四阶以上的功法灵技，不论是哪个商铺都不愿意给顾客展示真本，冷十七也就没有白瞟的机会了。
　　不过他转念一想，现在的他严格来说还只是灵脉境一层，灵力修为还弱得很。仅是打通剩下的十四条灵脉都还不知要到什么时候，所以也不着急弄到功法。
　　现在的当务之急，还是把身上的灵石转换为能够快速提高灵力和战斗力的东西。
　　于是冷十七整整花了将近一天的时间把宜林城的灵修商铺逛了个遍。直到夜幕降临，他的灵石就只剩下两百多颗了。
　　而他这一天的收获也不错。
　　首先是武器，他最常用的便是刀剑枪这三种武器，而他已有了墨玉剑和青霖刀，所以就购买了一杆四阶灵枪，罡木灵枪。
　　这杆枪最大的特点就是韧性十足，不会再轻易的折损了。
　　另外还买了个四阶灵技《暴狮怒林拳》，冷十七所融合的几个绝招中，现在就只有猛虎踏浪拳从未加强过，已经显得有点颓势了。
　　所以他就想在拳法方面得到一定的补足，而且这暴狮怒林拳与虎啸拳有点类似，他相信经过领悟和推演，是可以将这拳法融入猛虎踏浪拳之中的。
　　仅是这两个四阶的资源就刮去了冷十七大半的灵石，让他大为心疼。
　　最后冷十七又买了几颗能为灵脉境提供大量灵力的三转融灵丹。这丹药，每一颗都价值数百灵石，终于把他的腰包给掏了个干净。
　　冷十七买的东西虽然很少，但每一件都是非常珍贵，并且也是他最为需要的，总体来说他还是很满意的。
　　深夜来临，冷十七进入了修炼之中，宜林城也渐渐安静了下来。
　　然而，没有人知道的是，此时在早已坍塌的幻灵秘境中还有一个人！
　　准确的来说，那并不是一个人，而是一句骸骨。
　　孟天纵的骸骨！
　　这具万年前的尸骨，两只空洞的眼窝中不时地闪烁着微弱的七彩光芒，而在其周围竟是一片虚空！
　　在骸骨的身前有一颗指甲大小的七彩光点，如果把这个光点放大无数倍的话就会骇然发现，那里面居然就是幻灵秘境！
　　接着，那个光点漂浮到了骸骨心脏的位置，旋即七彩之光绽放了整个虚空。而在光芒之中，那具骸骨居然渐渐地开始肉生白骨！
　　一块块血肉、经脉和五脏六腑先后凭空诞生出来，最终在体表生出了一层白哲如玉的肌肤。
　　不知不觉间，三千及腰的青丝垂下，那具骸骨竟变成了一个女子！
　　只是此人的面容却被七彩光芒所遮掩，看不清楚。
　　在这虚空之中，响起了一道仿佛来自于亘古又有点僵硬的声音：“吸收了神梦幻境才恢复到这种程度吗。
　　算了，既然已经苏醒便可以筹备下一步计划，那几十颗种子多少也算点根基。”

第二百七十章 血衣阁的野心
　　几日后，冷十七终于赶回了阴风岭的分阁。
　　他这一趟去幻灵秘境是秘密进行的，分阁之中除了风杀陌和冰殇之外无人知道。
　　提到冰殇，冷十七也对其有些怀疑了。
　　现在冷十七的精神幻界已经修复了小半，在神梦幻殿的记忆也恢复了一部分。他已经想起来冰殇是早于所有人在进入到了神梦幻殿的！
　　要说神梦幻殿的异变和冰殇一点关系都没有，冷十七是不信的。
　　在他看来，要么是冰殇在无意之间开启了那个异空间，要么就是冰殇故意为之。
　　当然，冷十七更倾向于前者。
　　他怀着种种心思走入了分阁之中。
　　分阁内依旧是如往日一般忙碌，幻灵秘境的变故似乎并没有影响到血衣阁，甚至任务还比以前更多了。
　　冷十七客气问向身边的一人：“大阁领在不在？”
　　“在的。”
　　“多谢。”
　　接着冷十七便径直走到大阁领的石殿前，说道：“弟子冷十七，求见大阁领。”
　　里面当即便传出了风杀陌的声音，“进！”
　　冷十七深吸了一口气，走入殿中，他没想到风杀陌居然就站在门口，此刻正盯着冷十七。
　　虽然风杀陌带着面具，但冷十七都能清晰感觉到对方的惊疑。
　　“我还以为你死了。”风杀陌用着复杂的语气说出了这句话。
　　冷十七的身份异常敏感，倘若他死在了幻灵秘境中，就算风杀陌是阁主的亲传弟子，还担任一方分阁的大阁领，也难逃重责。
　　原本这个幻灵秘境是要开启十天左右的，在算上来回的时间，冷十七在二十天内是回不来的，所以风杀陌也就去办自己的事情了。
　　可是几天之前，风杀陌突然得到消息说幻灵秘境崩塌了！
　　他连忙赶了回来，并且调动起整个东临郡的情报网去寻找冷十七的踪迹。
　　然而结果却是了无音讯。
　　风杀陌真的就以为冷十七已经死了，这两天他都在琢磨着这么减轻责罚的事情。
　　但这时冷十七竟然自己跑回来了！
　　这怎能让风杀陌不惊疑？
　　而风杀陌之所以没有找到冷十七踪迹的原因便是，他是按照“左邱宇”的身份来找冷十七的。然而冷十七却是以“刘姓老者”的样貌回来的，两者完美的错开了。
　　听到风杀陌的话，冷十七一下子也不知道该说什么了，他只好抱拳道：“弟子幸不辱命，为大阁领带回了神梦幻灵石。”
　　说话间，冷十七从芥子袋中拿出了九颗神梦幻灵石。此物对他来说并没有什么用，没有保留的必要。
　　风杀陌先是微微诧异了一下，他接过神梦幻灵石说道：“你能活着回来就很好。”
　　冷十七答道：“多谢大阁领关心。”
　　“身份令牌给我。”
　　冷十七知道这是风杀陌要给他兑换血滴了，立刻双手递上自己的身份令牌。
　　果然，风杀陌直接给冷十七划了九百血滴过来，现在他的血滴已有1120点，足够他晋升血衣杀手了！
　　这就是他最想要的东西！
　　“冷十七。”这时风杀陌的语气突然变得非常凝重。
　　“弟子在。”冷十七有预感，风杀陌接下来要说的话恐怕就要摊牌了。
　　风杀陌说道：“你的身份你最是清楚不过，那你有没有想过，宗门为何会耗费无数的资源和精力培养你？”
　　“弟子愚钝。”
　　一直以来，冷十七也都在想着这个问题，他也做出了很多种的猜测，但却始终没有彻底想明白。
　　风杀陌继续说道：“你也知道本门的规矩，不允许参与任何天地机缘，只能老老实实地当别人手里的一把剑。
　　但是！
　　没有人甘心只当一把任人使用的武器！
　　如果继续这样下去，血衣阁永远都是在原地踏步，师尊他老人家不愿意，我也不愿意，我相信你也不会愿意的。
　　所以血衣阁想要打破困在身上的枷锁，一飞冲天！
　　不过谈何容易啊，一旦本门真的不顾潜规则，势必会招来无数宗门的围攻，最终只有灭亡这一条路。
　　于是，一个计划便形成了，我们称之为血雾岛计划。”
　　听到这里冷十七终于明白了血雾岛的由来，也感受到了血衣阁的野心！但同时，也有一个更大的疑问出现在了他的脑海之中。
　　那便是，就凭他和骨三、玉树、凶冥这四个人就能打破血衣阁的桎梏？
　　他不禁暗想道：“这未免也太高看我们了吧。”
　　在他想来，就算他们四个一路高歌，修炼到天人合一境，哪怕是天元境又能如何？
　　要知道现在的血衣阁中就存在了五位天元境的强者，他们都做不到的事情，凭什么认为冷十七几人就能做到？
　　风杀陌似乎是看出了冷十七的疑虑，他道：“至于以后会如何安排你们，到时候你们自然会知道的。
　　你现在只需要知道一件事情，那就是将来的血衣阁会在你我的手中发扬光大，立于大陆之巅！”
　　说到这里，风杀陌浑身散发出了滔天的野心！
　　冷十七也敏锐的抓住了风杀陌话中的暗语，他是让想冷十七站队，站到风杀陌的队伍之中！
　　冷十七沉吟了一下道：“弟子一切都听从宗门的安排。”
　　风杀陌的气息一敛，他望着冷十七不语，他也听出了冷十七话中的意思，他便说道：“你如今修为已是灵脉境，血滴也足够，已经可以晋升血衣杀手了。
　　只不过晋升血衣杀手必须要去总阁，本阁希望你能快去快回。”
　　冷十七立刻就想到他那便宜师尊也曾许诺，只要他在一年内突破灵脉境，也会送他一场造化。
　　那么他恐怕短时间内是不会回来的，但他仍是说道：“谨遵大阁领之命。”
　　“下去吧。”
　　“弟子告退。”
　　冷十七退出石殿，但刚才风杀陌的话却一直回旋在他的心中，他也不停闪过各种想法。
　　最终他微微一叹，“唉，这血衣阁内部也不平静啊，算了，不多想了。好在风杀陌没有询问功法传承的事情。”
　　随后他便走到了大厅的一角，那里是分阁的情报聚集之地。

第二百七十一章 惹上麻烦
　　分阁中的这个情报处并没有太多人光顾，因为在东临郡的各个大小城池中都有血衣阁的情报眼线。如果要执行某个地方的任务，直接在当地获取第一手情报才是最好的。
　　所以这个地方几乎没有什么人。
　　冷十七走了过来，问向负责此处的灰衣弟子：“我要汤家嫡子汤和璞的情报。”
　　“大人稍等。”
　　在幻灵秘境中，有人能通过玉璞剑联系到他是冷十七，这件事情一直让他心有余悸，现在趁着离开之前定要给搞清楚他才能放心。
　　很快，那个灰衣弟子便带着一份厚厚的情报回来了，冷十七交付了报酬后当场就看了起来。
　　情报前面九成的内容都是废话，只有最后一段吸引了他。
　　“汤和璞，于金翼书院被血衣阁黑衣杀手冷十七所杀。”
　　看到这里冷十七眉头一皱，这情报之中居然直接写出来了是他杀了汤和璞！
　　如果这个情报是血衣阁内部提供的，那还可以理解，但如果不是，就说明他的情报被人泄露了！
　　于是他问道：“我想知道，别人怎会知道汤和璞是死于冷十七之手？”
　　那灰衣弟子答道：“这是从汤家传出来的消息，他们已经通过一一排除，确认是冷十七杀了汤和璞，并且在汤家追杀令中，冷十七高居第二。”
　　冷十七心中一动，那排第一的定是冰殇了。而让他有些哭笑不得是，汤家居然是通过排除法来确定他的身份！
　　他也知道，在雇主找上血衣阁的发布任务的时候，都会得到一个记录杀手名字的名册。有的杀手名声在外，一些雇主有时候会专门指定某个杀手来完成任务。
　　而汤家肯定是知道这份名册的。
　　冷十七初来乍到本来是毫不起眼，但在他击杀汤和璞的过程中展示出了太多强大的能力，这就太过扎眼。在东临郡分阁的黑衣杀手中，从未有人能拥有这样的实力。
　　所以汤家很快就对号入座，确定了就是冷十七杀了汤和璞。
　　得知真相是这样的，冷十七苦笑不已，原来他一直都在自行脑补。不过好歹也算是解决了一件心事。
　　至于那个汤家的追杀令他没有放在心上，毕竟他马上就要离开东临郡返回总阁了。再者说，还真有人不要命了赶来追杀血衣阁弟子？
　　冷十七接着说道：“我还要一份情报，那是数百年前，曾有有人在幻灵秘境中得到了神梦幻宫的功法，我想知道那是谁。”
　　这件事情也始终被冷十七记在心里。
　　当初他接受传承的时候就知道，真正的至尊功法《神梦幻灵诀》总共有三个部分，他所修炼的《五神流光诀》就是其中之一。
　　而另外两个部分就是被千幻剑派的欧子瑜，以及那个数百年前之人所得到了。
　　所以他很好奇，那个人到底是谁！
　　当然，他的心底还抱着一丝集齐三部功法还原出《神梦幻灵诀》的幻想。
　　灰衣弟子为难道：“几百年前的情报早已被封存了，只有大阁领才能够查阅。”
　　“居然是这样？”冷十七没想到以前的情报还会封存，倘若他去找风杀陌调出情报应该是有可能的，但是他现在只想远离风杀陌，不想被卷到血衣阁的内部斗争中去。
　　“算了，以后再从其他的渠道打听吧。”
　　冷十七就转身准备回房间收拾一下，但这时他的精神幻界中却传来了一阵波动！
　　那是他进入幻灵秘境前九离留下的联络手段！
　　在他回到分阁之时并没有先跟九离联络，那是因为他要去见风杀陌，他怕被风杀陌察觉到什么。
　　而这时九离却主动跟他联系了，只是九离的声音听起来充满了疲惫的感觉，“你小子这么快就回来了？来来来，快来救我。”
　　？？？
　　冷十七首先楞了一下，他没听错吧，九离让他去救她？！
　　九离如今的修为虽然是三阶妖兽，但她的灵魂力量可是货真价实的七阶大妖！妖丹也是七阶妖丹！
　　还在妖瘴山脉时，九离只是二阶妖兽就能同时控制住十几只三阶妖兽数日之久！
　　现在别说灵脉境的灵修者了，就算是灵窍境都未必是她的对手。也就只有像是风杀陌这种灵罡境的高手才会让她有所忌惮。
　　现在九离让冷十七去救她？
　　难不成她惹上了灵罡境的宗师级高手？！
　　冷十七顿感头大无比，在进入幻灵秘境之前他就有点不放心九离自己瞎跑，现在果然惹出了麻烦。
　　不过冷十七又是突然一愣，刚才九离的话虽然是在求救，可是语气之中根本没有一点身陷危机的紧迫感，听起来反而还有点欢愉！
　　冷十七这就将信将疑起来了，他利用精神幻界与九离联系道：“九离前辈，你在哪里？”
　　“我哪知道这是哪里？我正被人追杀呢，反正离你不远，你赶紧顺着印记来救我吧。”
　　九离如是说，就像是说着“我吃过了”那样轻松。
　　冷十七的眼角不禁抽了两下，他也不回去收拾了，反正也没有什么珍贵的东西，接着就急匆匆地走出去了。
　　离开分阁，他便顺着印记马不停蹄地一路西行，穿过了阴风岭来到了一片幽深的山林中，他能感应到九离就在这山林当中。
　　他当即开启白眼，果然看到了九离的气息，只是，除她之外还有三股灵脉境中期的气息紧随其后。
　　她还真的在被人追杀！
　　冷十七不敢耽搁，急速奔袭过去。
　　对面虽然有三个灵脉境中期的灵修者，但他们体内的灵力都快见底了，冷十七拖住他们还是有几分把握的。
　　另一边，三个身着火红衣衫的灵修者都是一脸愤恨地追着九离。
　　他们都是二流宗门极火山庄的弟子，就在前不久他们也派出了一部分人去往了幻灵秘境。
　　山庄之中有三分之一的高手都不在，本来这也是没什么的，可有一天，他们突然发现居然有一只妖兽偷偷跑进了他们的藏宝库！
　　当他们发现的时候，里面的宝物居然已被那妖兽吃了大半！

第二百七十二章 极火山庄
　　极火山庄乃是东临郡的二流势力，并且在二流势力中也算是比较靠前的。自创派以来还从来没有发生过如此让他们感觉屈辱的事情。
　　因为那只妖兽竟仅仅只是个三阶妖兽！
　　一只小小的三阶妖兽却在无人察觉的情况下，偷偷潜入了他们的藏宝库！
　　直到吞了大半的宝物才被发现，这对极火山庄的人来说不单单是损失了大量的资源，这更是一辈子的耻辱！
　　如果这件事情传了出来，他们恐怕会被其他的灵修宗门笑掉了大牙。
　　这只三阶妖兽，当然就是九离了。
　　众多极火山庄的弟子立刻围攻而上，而结果却是被九离给杀了个人仰马翻！
　　灵脉境的灵修者在她面前竟如牲畜般弱小，任她宰割。也就只有灵窍境的灵修者才能勉强招架几招。
　　最后，还是极火山庄的庄主朱火融和大长老亲自出手才重创了九离，但结果还是被她逃了出去。
　　这一逃，就逃了好几天！
　　一开始朱火融和大长老还亲自来追杀，可是也就在那时幻灵秘境崩塌的消息传了出来，极火山庄进入秘境的十位灵脉境弟子，竟然是全军覆灭！
　　这件事情出来，朱火融和大长老顿感大事不妙，无奈之下只能先返回宗门处理麻烦事去了，不过仍是派遣了不少弟子继续追杀九离。
　　但追杀九离哪有这么容易？
　　九离本就精通幻身之术，当初甚至都能骗过南门云和谢鹏羽两位天元境的强者，迷惑那些极火山庄弟子自然不在话下。
　　在她一次次施展幻身之术后，追杀她的人就越来越少了，至今只剩了三个灵脉境的弟子。
　　这三个人之所以有胆子继续追杀九离，正是他们发现九离早已是强弩之末了。
　　所以他们三人的心里也是越来越热切了，只要能手刃这只妖兽，他们定会受到宗门巨大的奖赏！
　　此时九离在他们的眼中分明就是大量的资源。
　　他们已经看到九离的速度慢了，越来越慢了！
　　妖兽停下来了！
　　妖兽已经力竭了！
　　这三人的眼中均是露出了道道兴奋的光芒，他们同时轰出一拳，每一拳都带着阵阵的火浪，看起来威势不俗。
　　然而就在这时，上百道幽蓝的寒霜剑气突然从天而降！
　　冰冷幽寒的寒气顷刻间浇灭了那股股火浪，使得周围尽皆成了寒冬之地。
　　三人顿时手忙脚乱的抵挡起来，但还是免不了中了几道剑气，各个身上都挂着冰碴，体内更是有道道寒霜剑气在冻结他们的经脉。
　　“什么人？！”
　　三个极火山庄之人立刻惊呼道：“我等乃是极火山庄的弟子，奉命追杀妖物，还请阁下莫要插手。”
　　可是转眼间自四面八方居然钻出了数十道身披狰狞魔甲的人影，同时亦有数十道墨绿色剑芒从各个角度直刺而来！
　　三人吃惊不已，正当他们想要奋力躲闪之时，九离的双眸之中划过一抹紫芒，那三人的身体顿时僵硬了起来，他们竟无法动弹分毫！
　　“嗤嗤嗤……”
　　一道道剑痕密密麻麻的出现在三人的身上各处，当即便有两人倒地不起，再也没了声息。
　　只有最后一人周身涌动着层层烈焰，重伤未死。
　　他惊骇地看着这个不知何时出现在他眼前的宛若恶鬼之人，他喏喏的似乎还想说什么，但那人却一剑刺出，剑若长河轻易地撕裂了他身前的火光。
　　他骇然道：“五阶灵器？！”
　　然而下一刻，他的头颅便带着这副神情离开了身体，紧接着三股淡淡的灵魂之力飘荡而出被冷十七所吸收。
　　三个灵脉境中期的灵魂，让冷十七的精神力和身体强度都稳步增长了不少。
　　这三人虽说都是灵脉境中期，但本来灵力就快要耗尽了，冷十七偷袭之下还被九离所控制，便被轻易的斩杀了。
　　冷十七收剑道：“九离前辈，你没事吧。”
　　浑身是伤的九离晃了晃脑袋笑道：“我能有什么事，你来的速度倒还不慢，几日不见实力倒是精进了不少。”
　　冷十七见到九离那惨不忍睹的伤势，其中几乎全是火伤，但九离自己却没有什么感觉，他说道：“九离前辈过奖，说不定还会有其他人追来，我们还是先离开这里吧。”
　　“好，我的本体几乎要力竭了，我先进入你的精神空间吧。”九离说罢，灵魂体直接钻进了冷十七的精神幻界中。
　　九离一来到精神幻界就惊疑道：“这里怎么破损成这个样子了？你在那个幻灵秘境中遇到了什么危险？即使动用了我留给你的力量还受了这么重的伤！”
　　冷十七解除了魔兽血纹铠，将九离的肉身收入系统空间，
　　然后他熟练地捡起三人的芥子袋并且处理尸体，这一套下来如行云流水般流畅。
　　他边做边答道：“此事说来话长，那个秘境里突然出现了非常多的幻兽，现在整个秘境都已经崩塌了，我也是好不容易才逃了出来。”
　　“秘境崩塌？”饶是九离听到这个消息也是不禁惊讶了起来。
　　“秘境一般情况下是不会突然崩塌的，即使快要重归虚无了也会慢慢衰落缩小，最后才会彻底崩溃。
　　这里面恐怕另有隐情……哦，怪不得那两个老家伙不亲自来追杀我了，原来是后院起火了。”
　　冷十七听到这话也是比较好奇九离到底干了什么，才会被人追杀的如此之惨。
　　于是他问道：“九离前辈，刚才那三人说他们是极火山庄的人，他们怎敢追杀前辈？”
　　“本来我也就是在附近随便逛逛，可是有一天忽然感应到了一种好东西的气息，我便顺着气息寻了过去，就到了极火山庄。
　　后来我偷偷潜入了他们藏宝库，可是那个东西却被封印在一间密室之中，就算是我也打不开。
　　所以我索性就在那里住下了，没事吞点东西多少也能恢复些修为。”
　　说到这里冷十七已经彻底明白了，感情这九离是大闹了极火山庄的藏宝库，人家不追杀她才有鬼了。
　　冷十七说道：“九离前辈，正好我就要返回暮晨郡的血衣阁总阁，只要离开了东临郡，极火山庄的人不足为惧。”
　　“你要回总阁？那里可是有不少天人合一境和天元境的强者！”九离听了并不是很乐意的样子。
　　冷十七知道九离是忌惮血衣阁中的高手，但他必须要回去，于是解释道：“不错，我是要回去晋升血衣杀手的。”
　　“算了，等快到血衣阁时我直接沉睡一段时间好了，最近吞了不少天材异宝我的修为也可以再进一步。
　　对了，这段时间你要想想办法帮我修复肉身，就算是当初我借给你力量的条件。”
　　“自当如此。”

第二百七十三章 阁主候选人
　　暮晨郡，血衣阁。
　　冷十七时隔大半年终是回到了这里。
　　如今的冷十七不论是修为还是实力，相比于离开之时都有了巨大的改变。
　　这段时间他先是深陷上阳城的势力争斗之中，被屈信然摆了一道。后来参与到伯远候之墓的纷争，接连发生变故，还被魔灵附体差点丧命。
　　为了突破到灵脉境，他远走妖瘴山脉，竟落入御兽斋和血兽宗这两个顶尖势力的棋局里。他火中取栗意外遇到了九离，也正因为九离的帮助才终于突破到灵脉境。
　　不久前进入幻灵秘境，虽然在里面只待了两三天，但其中真可谓是九死一生！
　　现在冷十七的精神幻界已经修复的七七八八了，在神梦幻殿中的事情基本也都能记起来了。
　　他终于明白了黑纱女子的体内为何又蜈蚣咒，他也想起了自己还曾领悟出了‘昙花一现’这个绝招。
　　也知道了万年前创建神梦幻宫，血祭数万弟子的孟天纵，没有死！
　　这样的一个人重新现世，不知道将来会对这片大陆造成什么动荡。
　　他同样也记起了在他们昏倒之前，曾有一抹七彩流光进入他的身体，他估摸着那就是他瞬间打通九条灵脉的原因。
　　只是，他心中也有一个巨大的疑问，那就是孟天纵为何不杀他们？
　　孟天纵既然能在瞬间篡改所有人的记忆，那么杀了他们自然也是易如反掌。这件事情就如同一根尖刺一直扎在冷十七的心间，让他百思不得其解。
　　不过孟天纵那种大能强者的想法不是他能够揣测，他现在唯一要做的就是不断地提升实力！
　　只有自身强大起来了，才能够面对未来的无数磨难和危机。
　　冷十七回到血衣阁后并没有着急去无相宫找无相，而是先去拜访了另一个人，鬼决！
　　他打听到，东临郡分阁前任大阁领鬼决现在正担任执事长老一职，负责管理黑衣杀手。
　　让一个曾经的幽冥血衣杀手，前任大阁领，灵罡境的高手来管理外门弟子确实大材小用了。
　　但当冷十七见到鬼决的时候，他却很悠哉悠哉的躺在一张躺椅上，拿着一本有点破旧的古籍看的津津有味。
　　冷十七躬身道：“弟子拜见大阁领。”
　　鬼决对于冷十七的到来也是有点意外的，而当他发现冷十七的修为竟然是灵脉境之后更是直接坐直了身体！
　　他那略带浑浊的双眼流动着道道惊喜之色，他欣赏的点了点头道：“你小子变化还真大，你是回来晋升血衣杀手的吧，不过我已经不是大阁领，叫长老就行了。”
　　“在弟子的心中，您永远都是大阁领。”
　　鬼决笑道：“都学会拍马屁了，你是有事想问我吧。”
　　冷十七也不掩饰，说道：“果然什么都逃不过大阁领的眼睛。”
　　“哼，今儿心情不错，想知道什么？”鬼决又躺回了躺椅上说道。
　　冷十七神色一凝，问道：“大阁领，弟子想知道宗门高层之间的关系。”
　　鬼决露出了一副果然如此的模样道：“你已经察觉到了吧，其实血衣阁的内部也并不安稳。”
　　他的神色也是有点沉重了，“其实在此前，血衣阁是并没有副阁主这个位置的。当代阁主恨刀是个修炼狂人，他八成以上的时间都是在闭关修炼，根本无暇管理宗门，所以才会多出个副阁主来。
　　但也因此产生了权利的分割！
　　副阁主墨霜鬼人的修为虽然不如阁主，不过他长年掌管阁内大小事务，威望颇高。甚至有不少人只知副阁主而不知阁主。”
　　听到这里，冷十七脑中浮现出了“功高盖主”这个词。
　　“于是渐渐地，阁内就分成了两派，一派拥护阁主，一派支持副阁主。这么多年以来，这两派纠纷不止，只有一件事情是所有人达成共识的。
　　那便是血雾岛计划。”
　　说到这里鬼决意味深长的看了冷十七一眼，继续说道：“不过话说回来，副阁主却从未有过夺得正位的想法，因为他知道，他不是阁主的对手！
　　现如今没有人能够撼动阁主和副阁主的位子，所以很多人就把希望放到了下一代的身上。
　　也就是，下任阁主候选人！”
　　听到这几个字，冷十七立刻就想到了风杀陌，他是阁主的亲传大弟子，如今更是掌管一方的分阁大阁领，定是阁主候选人之一。
　　鬼决道：“你应该也猜到了，风杀陌便是下任阁主的候选人之一。除他之外还有两人，一个便是九大幽冥血衣杀手之首的花流月！
　　另一个嘛，就是你的师尊无相了。”
　　“什么？！”
　　冷十七浑然一惊，他从未想过，他那个看着有点不着调的师尊居然也是下任阁主的候选人！
　　这时他回想起当初在血杀殿，无相当着阁主几人的面都敢如此嚣张，原来他确实是有嚣张的资本。
　　“风杀陌虽然还年轻，修为不如花流月和无相，但他胜在身份。他是名正言顺的顺位者，阁内很多老成派都支持他。
　　花流月和无相是那一代血衣阁弟子中的翘楚，被称为血杀双骄。他们两人不论是从修为实力，还是功劳贡献来说都是下任阁主的有力竞争者。
　　不过他们二人的性格却都很特别。
　　花流月倒是有点像阁主那样一直痴迷修炼，不喜欢权利的争斗。无相倒是挺热衷的，但他那不着调的性子却很难服众。
　　总的来说，这三人都有着各自的优缺点，将来都是有可能继任阁主的。非要说最有可能的就是风杀陌和无相了。”
　　冷十七一边仔细听着，一边在暗自琢磨着。突然之间，他就发现一件很尴尬的事情。
　　那就是，他算是哪一脉的？
　　他的身份是无相的徒弟，但同时也是在风杀陌的麾下！
　　他拜入无相门下，和去往东临郡分阁成为了风杀陌的手下，这一切看起来都很巧合，可是，这真的都只是巧合吗？
　　鬼决这时也说道：“你现在的处境很不妙！
　　你血雾岛优胜者的身份本来就足够引人注目了，现在你更是深陷在风杀陌和无相的争斗之中，你的每一个选择和决定都会产生难以想象的变故。
　　所以你要慎重，再慎重。”

第二百七十四章 血衣杀手
　　冷十七这一趟回来才知道，原来他早就在不知不觉间陷入了一股无形的风暴之中，稍不注意就会粉身碎骨！
　　“不过，你也莫要太过担心。”鬼决的语气又轻松了起来，“不要忘了，下任阁主之位争夺的前提是什么？
　　嘿嘿，如今的阁主大人若是不主动退位，还有百余年好活呢，现在你只要独善其身尽量不要过多接触人，短时间内不会有什么麻烦的。”
　　冷十七抱拳道：“弟子多谢大阁领指点迷津。”
　　“没什么，这些事情无相迟早会与你说的，只不过从他嘴里说出来肯定会更加偏向他自己而已。
　　行了，你小子没事就回吧，我还得多看会书。”
　　这位曾经震慑一方的幽冥血衣杀手居然说要多看看书，这句话在冷十七的耳朵里听起来多少有点违和。
　　不过他踌躇着并没有告退。
　　“还有什么事？”
　　“弟子想打听一下，另外三人的消息。”
　　当初他和骨三、玉树、凶冥从血雾岛出来后，其他三人都是拜入了天元境强者的门下。
　　而他自己呢？
　　还没待两天就被发配到东临郡分阁去了。
　　到了那里他也都一直在奔波着，根本不知道另外三人的任何消息。
　　他现在很好奇，那三人到底是什么修为了。
　　尤其是骨三！
　　鬼决想到了那三个人眼中也闪过几丝喜色，“不得不说，你们四个都是千载难遇的天才。
　　玉树和凶冥早已是化灵境巅峰了，最近一直在准备突破到灵脉境。他们两个也才十四五岁啊，相信在两三年内完全可以突破。
　　至于骨三……”
　　说到这里，鬼决稍微顿了一下，“她在一个多月前就突破了。”
　　闻言，冷十七也是不禁一愣。
　　一个多月前，那时冷十七也才刚刚从妖瘴山脉回来而已，这便意味着骨三也就比他晚一步突破！
　　别人不知道，冷十七怎能不知道自己是如何突破的？
　　他冒着生命危险深入妖瘴山脉斩妖兽炼妖血，通过这种方式才快速的积累到化灵境巅峰。后来还是在混魔玄貂的灵泉中，融合了三部功法才堪堪突破到灵脉境的！
　　可以说他的这身修为是拿命换来的。
　　可是，骨三居然也突破了？！
　　他不禁问道：“骨三最近可有离开总阁？”
　　“没有，自从她拜入骨魔的门下，就一直在修炼。不过她突破到灵脉境的消息只有高层才知道，你也不要宣扬出去。”
　　听了这话，冷十七都不知道说什么了。
　　感情骨三就只是纯粹的修炼这么快就突破了，他已经无话可说了。
　　“弟子明白，弟子不打扰大阁领休息了，先行告退。”
　　鬼决随意的摆摆手，“走吧走吧。”
　　然而当冷十七离开之后，鬼决却肃然站立起来，他满含深意的深深地叹了一口气喃喃道：“两个十四岁的灵脉境，还有两个能在十八岁之前突破，这四人，或许真的能够做到。”
　　冷十七接下来怀着重重心思来到了无相宫，不料无相却不在，就连素鸾也不在。
　　他索性直接去了血衣阁的血衣殿，那里是聚集着血衣杀手的地方，也是晋升血衣杀手之地。
　　片刻后，他走入血衣殿，放眼望去到处都是血衣杀手！
　　这些人可全部都是天人四境的灵修者！
　　在外面晃荡了一圈后，冷十七越发觉得血衣阁不愧为顶尖势力，别的不说，就光是大殿中的这数百血衣杀手都足以轻松覆灭二流势力了。
　　见到冷十七这个黑衣杀手走了进来，部分人都看向了他，不过当感应到他的修为后就知道他是来干嘛的了。
　　这时一个灰衣弟子快步走了过来，问道：“大人是来晋升血衣杀手的吧，请跟小人移步。”
　　“嗯，带路吧。”
　　灰衣弟子带着冷十七来到了大殿左侧的一间偏殿之中。
　　经过简单的测试确认了冷十七的修为后，他又上交了1000点血滴。灰衣弟子给他更换了新的身份令牌，交给他两套黑纹血衣和月俸。
　　黑纹血衣杀手的月俸是一颗三转融灵丹和一百灵石！
　　仅是那颗三转融灵丹就价值数百灵石了，这与黑衣杀手之间的差距还真不是一点半点！
　　交接完这一切，灰衣弟子道：“大人，晋升血衣杀手后您可以拥有独有的代号和面具。
　　请问大人的代号是什么？”
　　代号？
　　冷十七听了心中暗笑了一下，他的这个名字本身不就是个代号嘛，他也可以继续沿用这个代号。
　　“冷十七。”
　　灰衣弟子一愣，他通过身份令牌知道这就是冷十七的本名，也就是说他并没有起代号。
　　不过灰衣弟子立刻就说道：“大人，请随我去挑选面具。”
　　接着他便跟着灰衣弟子来到了另一个房间。
　　一进到这个房间，冷十七便看到了琳琅满目的面具，并且每个面具都各不相同。
　　一位矮小秃头的老者正在把玩着一张面具，脸上尽是满意之色。
　　灰衣弟子躬身道：“丰大师，有位新晋的血衣杀手需要挑选面具。”
　　“嗯嗯，知道了，随便选吧。”
　　这个丰大师依旧沉浸在自己的世界，不是很想搭理冷十七二人。
　　冷十七也不在意，他就在房间中随意的逛了起来。
　　房间中的墙壁和桌子架子上都放着许多面具，这些面具几乎都是凶恶相，他看了一圈都不是很满意。
　　这时他正巧看见丰大师手中的那个面具，上面没有明显的图案，只有一个灰色的漩涡。
　　那个灰色的漩涡就像是一片混沌未开的样子，它寂灭了一切，又诞生了一切，亦能容纳一切！
　　冷十七心有所感，他好像看到了灵修一途中将来要走的路。
　　他现在不论是功法还是灵技，走的都是融合的路子。融合出新的功法灵技，不就是把原先的东西毁灭然后再重生吗？
　　这个面具很适合他。
　　他走过去问道：“这个面具可以给我吗？”
　　“嗯？”丰大师回过神来，他有些意外的说道：“你想要这个？哈哈，眼光不错嘛，拿去吧。”
　　冷十七没料到对方这么轻易地就给他了，他原以为丰大师很喜爱这个面具会不舍得给他呢。
　　丰大师却说道：“这面具能找到欣赏它的主人也算是物有所归了。”
　　冷十七背过身去换上了新的面具，这个面具戴在脸上顿时就有一股清凉之意传来，仔细体会下还挺舒服的。
　　更奇异的是，面具明明是完全覆盖整张脸的，但呼吸却非常顺畅，视野也没有任何的影响。
　　这时他才发现，原来这个面具竟然还是件三阶灵器！
　　接着冷十七披上血袍，到了此刻，他终于成为了血衣阁的血衣杀手！

第二百七十五章 挑选灵技
　　最后冷十七带着一个信物离开了血衣殿，走向了血书殿。
　　在晋升血衣杀手后他还有个福利，那就是可以任选一部四阶灵技！
　　在外界价值数千灵石的四阶灵技，他可以随意的挑选！
　　这便是血衣阁深厚的底蕴！
　　提到灵技，冷十七在走的路上也在细细思索着该选择什么样的灵技。
　　目前来说，他在刀剑枪拳掌这些方面都不缺灵技，而灵法方面也挺丰富的，所以他便打算选择一部指法、腿法或者是一些特殊的灵技。
　　通过信物，冷十七再一次来到了血书殿，不同的是，这次他来到了血书殿的第二层！
　　第二层里面放着的都是四阶的功法灵技，而在这里居然放置这多达数百种的功法灵技！
　　这些异常珍贵的资源也都分好了区域。
　　冷十七把目标直接锁定在指法、腿法和特殊灵技这三个区域。他一一查看摆放在架子上的灵技，心中还是暗道可惜。
　　这些灵技要是都是真本，他就发达了。
　　由于时间不多，冷十七不敢耽搁，他几乎把这三个区域所有的灵技都简单的过了一遍，从中选出了三个备选的灵技。
　　分别是《一线血天指》、《雷暴崩腿》和《风吟遁》。
　　《一线血天指》是以修炼者血气为根本，将气血之力和灵力凝聚成极致的一点，是一种穿透力极强的指法。
　　《雷暴崩腿》则是非常刚猛的腿法，修炼到极限甚至能引动一丝雷暴之力，威力强劲。
　　至于《风吟遁》是一种遁身之术，主要是用来逃命的。
　　一个穿透力强，一个爆发强，一个逃命强。
　　冷十七全都想要，但他却只能从中三选一。
　　他手握三种灵技陷入了沉思，片刻后他把另外两个灵技放回原处，他选择的是《一线血天指》！
　　他挑选出的这三个灵技都是他在各个区域中找到的最适合自己的，所以他便在这三者之中考量哪一个是最适合他的。
　　冷十七第一个排除的就是《雷暴崩腿》。
　　这个灵技虽然爆发力很强，但他在不久前也购买了《暴狮怒林拳》，这两者其实是有些相似的。
　　只不过一个是拳法，一个是腿法。
　　况且，不论是破阵十字枪还是地煞魔影爪都是爆发力十足的灵技，所以这《雷暴崩腿》就显得没有那么重要了。
　　然后他就在剩余的两个中做决定了。
　　《风吟遁》是一种遁术，不论是用来追击还是逃跑都很不错。不过冷十七同样也有百鬼夜行和飘絮灵步，还有圣银鹿的兽元战纹也能增幅速度。
　　唯一的缺点就是，同时启用这三种灵技消耗的灵力有点多，但也不是不能接受。
　　而《一线血天指》的穿透力是冷十七现在所不具备的，而且这个灵技修炼者的气血越充足威力也就越大！
　　冷十七的身体强度远超常人，本身的气血之力就很旺盛，所以再三衡量之下他还是选择了《一线血天指》。
　　不久后，他带着这本灵技走出了血书殿，然而一个意想不到的人却出现在了血书殿之前。
　　那人便是，无相！
　　冷十七如今不论是衣着、面具还是体型都有了很大的变化，但他还是被无相一眼就认出来了。
　　无相大手一拍，扯着嗓子道：“你回来居然不跟我说一声！”
　　冷十七张了张嘴，他在东临郡分阁也没法跟无相联系，刚才去了无相宫也没找到他，但冷十七还没来得及解释就被无相直接给拽走了！
　　冷十七的胳膊被无相拽住根本毫无反抗的能力，就这么一路给拽到了无相宫，正如同大半年前从血杀殿出来没有任何区别。
　　此刻，无相正围着冷十七转圈圈，嘴里还不时地嘀咕几句。
　　冷十七嘴角微微扯了几下，他感觉自己像是个杂耍的猴子被人围观。
　　无相站定说了一句话，“当时我就是随口一说，你居然还真的在一年之内就突破到灵脉境了！”
　　听到这句话，冷十七差点一口老血喷出来！
　　感情你还是随口一说？
　　他在分阁的时候即使没有风杀陌的要求，他为了完成无相的“任务”最后肯定也是会去一趟妖瘴山脉的。
　　他为了突破灵脉境几经生死，到头来竟等来这么一句话！
　　他深吸了一口气，问道：“如果弟子没有在一年内突破灵脉境会怎样？”
　　“怎样？”无相歪了歪头，“没突破就没突破呗，一年不行就两年，两年不行就三年。
　　反正你只要能在十年内突破为师都是可以接受的。”
　　【噗！】
　　冷十七觉得自己受了极重的内伤，原来在他师尊的心里竟是给了他十年的时间！
　　冷十七已经无话可说了，不过他又突然想起件事情来，他试探性的问道：“那师尊您当时说的那个天大机缘……”
　　“哦，咳咳。”无相坐了下来干咳了两下。
　　冷十七顿感不妙。
　　无相说道：“你放心，此时为师会为你安排的，为师还能诓骗你不成？”
　　冷十七心中觉得很有可能，不过这话他可不敢说出来。
　　“咦！”
　　无相突然之间轻咦了一声，似乎是想起了什么事情，他说道：“你既然已经回来了，还是以血衣杀手的身份回来的。骨三那丫头前不久也突破到了灵脉境，那件事情已经似乎可以做了。
　　你这几天不要乱跑，为师去给你要一场造化来！”
　　无相话音未落，他的人影早就不见了。
　　冷十七双目微微一瞪，他居然连无相一丝的身影都没有捕捉到！
　　难以想象，无相的速度快到了什么程度！
　　不过他同时也有点哭笑不得了，无相说走就走又把他给丢这了。
　　“唉，正好也该修养一段时间了，精神幻界还没有完全修复，暴狮怒林拳也可以尝试融入猛虎踏浪拳之中去。
　　再看看有没有机会突破灵脉境二层吧。”
　　他踏入灵脉境一层以来已经有两个多月了，这段时间他修炼的时间不多，但他经常战斗，灵力增长的不慢。
　　同时他也炼化过几颗三转融灵丹，对于灵脉境一层的他来说药效很强，现在的他体内的灵力已经比较充盈了。
　　况且，他的灵脉早已经打通了十条之多，只要继续积累灵力，就能轻而易举地突破到灵脉境二层！
　　想到这里冷十七便自行回到了自己的小院，那个曾经只住过两晚的小院。
　　可是，他还没有走到小院，就有个杂役弟子叫住了他，“冷大人，外面有人求见。”
　　“嗯？”冷十七有点意外了，谁会来找他？
　　当他来到无相宫门外时正见一个黑衣杀手打扮的娇小女子站在那里，但她的气息却是灵脉境！
　　她，正是骨三。

第二百七十六章 四星任务
　　冷十七时隔大半年再次见到骨三，心中却有一股说不清道不明的感觉。
　　在这些日子里若说没有一点想念那是假的，但他更多的是想念他和骨三之间那种可以相互信任的感觉。
　　如今见了面，他却突然说不话来了。
　　不，他们两个都带着面具，也算不上真正的见面吧。
　　骨三见到冷十七出来第一时间就愣住了，他是被冷十七的个头给惊到了。
　　原本冷十七也就比骨三高一点而已，现在倒好，直接高出了一头还多。
　　“不请我进去坐坐吗？”骨三那熟悉的声音传了过来。
　　冷十七轻轻一笑，做了一个“请”的手势。
　　冷十七将骨三带到了自己的小院，这间院子在他离开的这段时间依旧有人在打理着。整个小院被布置的非常精致，虽然地方不算大但却很舒心。
　　“参见大人。”打理小院的两个杂役弟子阿泽和阿锦迎上来道。
　　“嗯，忙你们的吧。”冷十七与他们打了个招呼，带着骨三走进了房间。
　　一进房间，骨三立刻就问道：“你是什么时候突破的？”
　　冷十七心中一笑，骨三还是如此的好强，“大概两个多月前吧。”
　　自从他突破之后，仅是从镇妖城赶回东临郡分阁就花了一个月的时间。后来等待幻灵秘境开启，也有将近一个月了，他从东临郡来到总阁又耗费了十来天的时间。
　　算起来也快要有三个月了。
　　骨三喃喃道：“还是比我早。”
　　冷十七就知道骨三会这么说，但他还没说话，骨三便又开口了：“听说你去了东临郡分阁。”
　　“不错。”
　　“一定见识了很多有趣的事情吧。”骨三的语气中包含着一丝的向往。
　　冷十七突然想到，骨三自从血雾岛出来以后就一直在血衣阁中修炼，从未出去过。
　　她肯定也能通过查看书籍知道这方世界有多大，又有多么的精彩。但她却像被关在笼子里的金丝雀那般，虽然有着大量的资源和天元境强者的指点，却始终没有一丝的自由。
　　如果算上在血雾岛中的时间，骨三应该是有快三年的时间没有出去过了。
　　冷十七的心里不禁一揪。
　　如此想来他被调到东临郡分阁，反而是一件好事了。
　　于是他说道：“确实长了不少见识，不过外面的世界同样遍布危机，稍不留意就会粉身碎骨。”
　　“你这不是挺好的吗？还比我更早一步突破到灵脉境。”骨三的话听起来怪怪的。
　　冷十七摸了下鼻子，怎么说着说着又绕回去了。
　　骨三说道：“所以我很好奇，你到底都经历了什么？”
　　冷十七组织了下语言答道：“其实也没什么，在我到达东临郡分阁后就接取了一个任务……”
　　接下来，冷十七把他所经历的事情大致都说了一遍，其中隐瞒了几个巨大的危险，只说是运气使然才活了下来。
　　而关于九离的事情他没有完全说出来事实，只是说她是个提前开启灵智的奇特妖兽。
　　毕竟九离的存在本身就太过惊世骇俗，并且没有九离的允许他也不敢泄露九离的真实身份。
　　可即便如此，也让骨三的情绪一阵波动，她沉默了半晌才微微一叹，“你在外面几经生死，有这种修为理所应当。”
　　骨三是个很精明的人，纵然冷十七刻意隐瞒了一些事情，但她都能隐约猜出来。
　　冷十七这就转移了话题，问了一句：“那你为何不出去做几个任务？”
　　“还不是我那个师尊骨魔。”骨三提到骨魔居然有一丝抱怨的意思，“他让我没到灵脉境之前不能出师。
　　一个月前我终于突破灵脉境，但他又非让我修习数种功法灵技，直到这两天才终于出师了。
　　我的修为虽然是灵脉境可是血滴却是空空如也，无法晋升血衣杀手。本来我就打算接取任务积累血滴顺便出去走走的，正好听师尊提起你回来了就过来看看。”
　　闻言，冷十七暗道原来骨三面临着跟他一样的尴尬处境。
　　他道：“你现在的身份还是黑衣杀手，只能接取一星两星的任务，这样的任务能获取的血滴最多就在五十到六十之间。要这样来算，你最起码也要做十几二十个任务才能晋升血衣杀手。”
　　骨三点头道：“我知道，所以我不是找你来了嘛。”
　　冷十七先是微微顿了一下，然后他就想到了一种可能。
　　果然，接下来骨三就说道：“你现在已经是血衣杀手了，可以接取三星、四星的任务。你去接任务我们共同完成，然后分给我血滴，这样就就快很多了。”
　　冷十七不得不承认这确实是个好办法，换句话说，这就有点像是带小号做任务。
　　不同的是，这个‘小号’实力也很强。
　　不过冷十七并没有一下子就答应下来，而是做出一副犹豫的模样。
　　骨三见此自然知道冷十七在想什么，她轻哼一声道：“无利不起早的家伙，我在师尊那里修炼了不少灵技，这其中有关师承的不能给你，但是其他的倒是可以传给你。”
　　“成交！”冷十七非常爽快的答应了下来。
　　骨三：“……”
　　不久后，冷十七再次来到了血衣殿，不过骨三并没有进来。
　　因为这里只有血衣杀手才能进，即便骨三是掌刑大长老骨魔的亲传弟子也不行。
　　冷十七来到此处便是来接取任务的，他和骨三商量过最好是接取距离近、血滴多的任务。
　　他在血杀殿一角的几块黑纹石板周围仔细的看了起来，这些黑纹石板上边罗列的都是三星和四星的任务。
　　三星的主要目标都是灵脉境初期中期的灵修者，而四星任务便是灵脉境后期或者是身份特殊的灵修者。
　　冷十七并没有膨胀，他打算先接取个三星任务试试手。
　　他前后转了两圈挑中了三四个合适的任务，范围都是在暮晨郡之内，血滴都在两百点左右。
　　正当他准备接取任务的时候，黑纹石板上突然又多出了一个任务！
　　冷十七的注意力被吸引了过去，那是个四星任务，但任务的目标却只是个灵脉境初期的灵修者，而且还是与冷十七有几分渊源的人！
　　任务目标：千幻剑派弃徒，欧子瑜！

第二百七十七章 叛宗
　　看到这个任务信息的人不少，不过凡是看到的人皆是有点不敢相信。
　　欧子瑜之名，即便是在这暮晨郡也是有所耳闻的。
　　那可是八荒兵道之一的千幻剑派，年青一代的弟子中最为出色之人！
　　谁敢发布刺杀他的任务？这可就相当于要断了千幻剑派下一代的根基。
　　不过更让人难以置信的是，任务信息上写着的居然是“千幻剑派叛徒”！
　　也就是说，欧子瑜叛宗了？！
　　这就更加的匪夷所思了！
　　对于欧子瑜来说，他在千幻剑派中那可是如众星捧月一般，宗门定会在他的身上倾注大量的资源和心血来培养他。
　　更何况，前段时间还听说他得到了神梦幻宫的功法传承，他的修炼前途简直是一马平川一片光明。
　　甚至于将来执掌千幻剑派都是很有可能的！
　　这样的人，会叛宗？
　　疯了不成？
　　就在众人微微发懵的时候，冷十七眼疾手快直接接取了这个任务！
　　他曾经与欧子瑜有过几面之缘，他知道欧子瑜也是灵脉境一层的修为，即便他是千幻剑派的弟子，冷十七也有把握将其击杀。
　　并且这个任务的报酬可是极为丰厚的，不仅有数百灵石和三百血滴，还有一颗通脉丹！
　　当然，这些都不是最重要的。
　　最重要的还是欧子瑜身上的传承功法！
　　他的身上便有《神梦幻灵诀》的另一个部分！
　　如果欧子瑜还是千幻剑派弟子的话，冷十七几乎是没有什么机会能得到另一份功法的。但是现在欧子瑜居然成了千幻剑派的叛徒，尽管他不知道是什么原由，但如他就可以正大光明的出手了。
　　这个任务，既可以帮骨三刷大量的血滴，也有可能获得另一份强大的功法，真可谓是一举两得。
　　看到冷十七接下这个任务，周围的一些人都有些后悔了，这个任务不算多难就标上了四星任务。
　　而且倘若能手刃一个绝世天才，那也是一种莫大的荣耀。
　　可惜，冷十七还是快了一步。
　　既然任务已经被接了，其他人也就只好摇摇头散去了。在血衣阁中是不允许为了任务而起纷争的，这是最起码的规矩。
　　冷十七带着这份任务和任务相关的基础情报走出了血衣殿，此时骨三还一直在外面等着。
　　看到冷十七出来，她还有点不乐意的，“怎么这么慢？”
　　“接到了一个比较特殊的任务。”冷十七故作神秘。
　　骨三问道：“特殊？是几星任务？”
　　“四星！”
　　骨三顿时惊疑了一声，“四星任务？我们要去刺杀灵脉境后期的灵修者，你这么有自信？”
　　“边走边说吧。”冷十七与骨三走向了血衣阁的出口处，同时把任务的情报给了骨三。
　　“这个任务虽然被列为四星，但目标的修为却只有灵脉境一层，与你我相当。他就是千幻剑派的欧子瑜。”
　　骨三问道：“欧子瑜？就是你提到过的，那个得到了神梦幻宫传承功法的欧子瑜？”
　　“不错。”
　　骨三闻言点了点头，随后也看向了冷十七给她的情报。这个情报中粗略描述了欧子瑜叛宗的原因和目前的大概位置。
　　在冷十七看来，这欧子瑜之所以会叛宗，其原因说起来是有点狗血的。
　　那欧子瑜竟然爱上了一个魔道妖女！
　　顶尖势力的绝世天才与魔道妖女相爱，这种事情或许很多说书先生喜欢撰写，但却真实的发生了。
　　据情报所说，欧子瑜爱上的竟还是天下宗门榜，六道魔域中的炼狱魔宗弟子！
　　魔修在这片大陆虽说不受待见，但也没有到人人喊打的地步，六道魔域的魔道宗门也是很多灵修者所向往的地方。
　　但炼狱魔宗和千幻剑派向来不对头，虽然说不上是死敌，但见面了绝对没好话就是了。
　　可偏偏，千幻剑派年青一代的领军人物欧子瑜居然爱上了炼狱魔宗的弟子，还只是一个普通的外门弟子！
　　本来这件事情是千幻剑派内部处理的，无非是要欧子瑜彻底与那女子断开关系之类的，甚至冷十七还脑补了不少剧情出来。
　　但不知怎的，居然发展到了现在的这种地步。
　　现在消息已经疯狂地传了出来，千幻剑派的脸面算是给丢尽了。
　　冷十七估摸着，刺杀欧子瑜的任务有可能就是千幻剑派自己发布的。千幻剑派自持身份，明面上只是将欧子瑜逐出宗门并没有派人追杀，但暗地里就不一定了。
　　千幻剑派和欧子瑜之间，欧子瑜和魔道妖女之间暗藏的事情别人都不知道，冷十七只知道现在欧子瑜成了他刺杀的目标，并且一路逃到了暮晨郡来。
　　根据情报显示，三日以前欧子瑜就曾在暮晨郡的南神峰附近露过脸。
　　骨三很快就看完了情报，她略带疑惑地说道：“南神峰？”
　　冷十七道：“怎么了，这个南神峰有什么特殊之处？”
　　“也没什么，我平时比较爱看一些杂书，对这个南神峰有点印象。据说每隔一段时间南神峰之上便会出现天地异象，宛若神迹，才会由此得名。
　　只是这么多年以来，那里也没有出现过什么天材异宝，所以人们都习以为常了。倒是初来暮晨郡的人大都会去见识一番。”
　　冷十七轻轻点头并且暗暗瞥了骨三一眼，她从未离开过血衣阁却对外面的事情知道的如此清楚，由此可见她对外面的世界有多么的向往。
　　他说道：“欧子瑜在那里出现已经是三天前了，南神峰距离也不近，就算我们日夜兼程也得三四天的时间才能到达。
　　如此一来，前后就耽搁了七八天，欧子瑜都不知道跑哪去了。”
　　骨三也是觉得有点棘手，“那该怎么办？”
　　“我们先去一趟南神峰附近的南拓城，那里会有宗门的情报据点，先到那里获取最新的情报再说吧。”
　　“好，你有经验，听你的。”
　　听到这话，冷十七的心中也不免有点尴尬。
　　自从他成为杀手以来顶多也就算完成了一个半的任务，还真没有什么经验。

第二百七十八章 欧子瑜的情报
　　三日后，一个年龄颇大但身体还挺硬朗的老者，带着个面容普通皮肤略黑的少女来到了南拓城。
　　老者捧着张地图在认真的看着，像是在找什么地方。那个少女一双灵动的眼睛四处看着，其中充满了好奇之色。
　　这二人就是伪装之后的冷十七和骨三了。
　　骨三由于年纪还小，为了不引人注意便用敛息术将修为掩盖为粹灵境巅峰。
　　冷十七收起地图看向身边的骨三，露出了一抹‘慈祥’的笑容道：“小骨啊，跟爷爷往这边走。”
　　骨三闻言，立刻瞪了冷十七一眼，接着扶住冷十七的腰背说道：“爷爷您年纪大了，我扶着您走啊。”
　　可是她的指甲已经深深陷入了冷十七的后背！
　　饶是冷十七身体强度不弱也还是疼得龇牙咧嘴，骨三冷笑了一声才松开手。
　　“你这是做什么？”冷十七咬着牙龈说道：“我们得隐藏身份。”
　　骨三无辜的道：“是得隐藏身份，我扶着你这不显得更真实吗。”
　　“好好好，真实，真实。”冷十七无奈的点点头，随后带着骨三走到了城中偏僻的一家破旧酒楼。
　　这里便是血衣阁在南拓城的情报据点。
　　对过暗号，一个小厮打扮的人将他们迎了进去。
　　走过两个暗门，小厮躬身道：“小人戴斌，见过二位上使。”
　　冷十七直截了当的说道：“我要欧子瑜最新的情报。”
　　“原来二位上使是为了欧子瑜而来，小人早已将情报整理好了，这是今早才整理出的最新情报，请上使过目。”戴斌拿起桌边的两份情报，“这一份是欧子瑜所修功法灵技的情报，另一份则是他的行踪情报。”
　　“很好。”冷十七接过情报道：“多少钱？”
　　戴斌嘿嘿一笑，“上使果然懂小人，这两份情报只要两颗灵石。”
　　“嗯？”
　　冷十七觉得有点贵了，不过想到这欧子瑜身份不凡，能有他如此详细的情报也不容易。
　　于是很爽快拿出了两块灵石。
　　戴斌美滋滋的接过灵石，他又说道：“上使，小的这里还有一点小情报可以送给上使。”
　　“哦？洗耳恭听。”
　　“其实要欧子瑜性命的不仅仅只有二位上使。”
　　冷十七这就有点疑惑了，“在暮晨郡，还有人敢抢我们血衣阁的生意？”
　　血衣阁虽然是整个雷炎皇朝最强大的杀手势力，但皇朝地大物博，就算是血衣阁也不可能吃得下这么大的地方。
　　所以说，雷炎皇朝中也是有些中小型的杀手势力存在的，但他们基本上就只能喝点血衣阁剩下的汤了。
　　如果说欧子瑜出现在其他的州郡，有另外的杀手势力介入倒也是有可能的。
　　不过这里可是暮晨郡！是血衣阁的总阁所在！
　　哪个不长眼的杀手势力敢插手进来？
　　戴斌答道：“那倒也不是，主要是有一些散修觊觎欧子瑜身上的功法灵技和修炼资源。此外，也有个别小势力也在暗中打探欧子瑜的消息。”
　　冷十七了然的点了点头，现在欧子瑜叛宗的消息已经传了出来。
　　他没了千幻剑派这个强大的后山，修为仅有灵脉境一层却身怀众多高阶的功法灵技，自然会引来很多狼。
　　“这个消息很有用，告辞。”
　　冷十七觉得这两块灵石花的很值，如果他刻意压价肯定是能压的，但后面的这个消息就别想得到了。
　　戴斌笑道：“欢迎上使下次光临。”
　　出了小酒楼骨三才说话，“看来我们的动作要快一些了。”
　　“你说的很对，那些散修和小势力的人虽然没有详细的情报，但他们人多势众未必不能找到欧子瑜。”
　　“对了，为什么只有散修和小势力的人会暗地里追杀欧子瑜。那些大势力的人为何不动手？”骨三的心中有这么个疑问。
　　冷十七解释道：“他们当然想动手，只不过那些大派弟子所修的功法和使用的灵技都很容易能判断出来。
　　欧子瑜尽管已被千幻剑派逐出宗门，但如果某个势力光明正大地去暗杀欧子瑜，还是在相当于打千幻剑派的脸。
　　当然，还有一个很重要的原因就是这里是暮晨郡，其他州郡的大势力也不敢无视血衣阁轻易踏足这里。
　　而那些来追杀欧子瑜的小势力估计就是暮晨郡本地的势力。”
　　骨三从未离开过血衣阁，所以对各个势力之间的一些潜规则还不是很清楚，他喃喃道：“原来如此。”
　　接着两人走入一条小巷，开始查看欧子瑜的情报了，这一看之下冷十七就非常地意外了。
　　欧子瑜居然还在南神峰！也就是说欧子瑜已经在南神峰待了七八天之久了！
　　他这个亡命之徒不赶快跑路，一直待在这里干什么？
　　“难道他不知道会有人来追杀他？”
　　“不！”
　　冷十七很快否定了这个想法，在幻灵秘境中他曾近距离接触过欧子瑜，他们尽管没说什么话，但他也能看出来欧子瑜也是个精明之人。
　　他身怀神梦幻宫的传承，又没了千幻剑派当靠山，想杀他的人比比皆是！
　　骨三这时说道：“他来到南神峰肯定别有深意，或许这南神峰之中有什么东西吸引他，甚至于冒着巨大的危险也在待在这里。”
　　“很有可能。”冷十七接话道：“事不宜迟，我们现在就赶往南神峰。”
　　“走。”
　　南神峰，在整个暮晨郡都是颇有名气的。
　　在峰顶之处，每隔两三个月都会有万千如梦似幻的流光闪耀，堪称一个奇景。凡是经过暮晨郡的人基本上都会来这里走上一遭，见识一下这等奇景。
　　南神峰就在南拓城的百里之外，当冷十七和骨三来到这里的时候已是深夜了。
　　可即便如此，在山脚之下的小镇依然是灯火通明。
　　冷十七打听之下才知道，按照南神峰的异象的频率来算，这两天便又是出现神迹异象的时间点，所以这里聚集了不少人准备上山一观。
　　这下冷十七就有点头疼了。
　　如今南神峰不知道会聚集多少人，这其中定然也有来刺杀欧子瑜的人混在其中。
　　骨三也意识到麻烦了，他们对视了一眼，决定连夜上山！

第二百七十九章 秒杀灵脉境
　　南神峰高耸入云，并且山路极其崎岖。
　　可是在这夜幕之下，仍是有道道人影钻进山中，冷十七和骨三就是其中之二。
　　夜色，对于灵脉境的灵修者来说已经不是什么阻碍了，他们两人如猎豹般迅速穿行在片片山林之中，不断接近峰顶。
　　“唰！”
　　急速之间的冷十七陡然停下了脚步，骨三也跟着停下来但她并没有发问，她知道冷十七这样做肯定是有原因的。
　　冷十七低声道：“有动静！”
　　旋即，他眼角青筋暴起，双眸也变为青白之色。
　　他开启了白眼！
　　骨三看着这双眼睛，她曾经在血色塔楼的最后一层见过冷十七开启白眼，但那时她的注意力都在融合血兽的身上，并没有仔细观察过。
　　在冷十七的视野中，很快就发现了三里之外有人在打斗！他们的修为均是灵脉境初期。
　　其中两人正在合力攻杀另一人。
　　冷十七立刻说道：“过去看看，说不定能得到些不一样的情报。”
　　说罢他直接拉住骨三的手腕沉入了地下！
　　骨三知道冷十七有这等奇异的手段，但她还是第一次体验，不免有点惊奇。
　　不多时，他们便来到了战斗之地的附近。
　　战斗之中，合力的那两人穿着相同的服饰并且都是用刀的，那刀气蕴含着丝丝水柔之力，想必都是某个领子宗门的。
　　而被围攻的那人灵技低劣繁琐看样子是个散修，此时他的身上已经有了数道伤痕，正在苦苦支撑着。
　　同阶之中，散修的实力本来就要比灵修宗门的弟子要弱一些，现在还被两人围攻，这人如果没有逃命的手段，迟早会死在这里的。
　　冷十七悄声道：“那二人应该是三流势力横水连寨的人。”
　　“他们难道也是为了欧子瑜而来？”骨三问道。
　　“有可能，先静观其变。”
　　另一边，那两个横水连寨的人步步紧逼之下，散修已经露出了几分绝望的神色来。
　　其中一人顿时嚣张地说道：“哼，一个小小的散修也敢来跟踪我们，真是自寻死路！”
　　“詹坊师兄，何必跟他多废话，杀了他咱们再继续去寻找欧子瑜。”
　　詹坊意味深长地说道：“说的也是，不过何黎师弟啊，此人的东西……”
　　何黎顿时笑道：“当然是先由詹坊师兄挑选。”
　　那个散修明明还没死，他们却在商量怎么分配他的资源了，这让散修惊怒交加。
　　散修喝道：“你们，欺人太甚！”
　　詹坊与何黎对视了一眼，纷纷哈哈大笑起来，完全不把散修放在眼里。
　　紧接着两道凌厉的刀芒挥斩而出，刀势带着连绵不绝之意就要把散修分尸数段！
　　然而就在这时，一道人影突然出现！
　　或者说是，一道剑光先出现了！
　　那道剑光在黑夜之中仿若一颗流星划过，轻易的**了詹坊与何黎的刀芒。
　　“什么人！？”
　　二人皆是一惊，这个时候居然有人出来捣乱！
　　而刚才那道剑光，看起了威力并不是很大，但却能轻松击碎他们两人的刀芒，这就很不简单！
　　来人很有可能是灵脉境中期，甚至是后期的灵修者。
　　这时一个人影拎着一把墨色灵剑缓步走来，他每走一步身上的杀意就更加明显一分。
　　而且他的杀意锁定的正是詹坊与何黎！
　　詹坊当即厉喝道：“你是谁！敢管我们横水连……”
　　不过他的一句话还没说完，对方已经一剑刺来了！
　　这一剑非常的奇怪，它并没有什么剑气剑意剑芒之类的，只是快若惊虹。更诡异的，那剑身之上居然闪烁出了一道迷离的光芒。
　　紧接着，剑刃竟刺穿了詹坊的喉咙！
　　一剑秒杀！
　　这个人自然就是冷十七了。
　　他刚才所用的剑术是很普通的惊虹剑式，但在他刺剑之时却还同时使用了两种灵法技，更准确的来说是两种幻术！
　　慑灵术与夺心术！
　　还在东临郡他去救九离之时，九离曾在一瞬间就控制住了三个极火山庄的弟子，让冷十七两招下来就将他们击杀。
　　在那之后他也就在琢磨自己是不是也可以这样做？
　　正巧，他曾在幻灵秘境中学到了几种幻术，就包括了慑灵术和夺心术。
　　慑灵术是一种震慑心灵的幻术，它能够无限放大你内心最深处的恐惧，使中术者陷入深深地恐惧当中。
　　而夺心术则会让中术者以为自己的心被摘走了，没有心脏的人会怎样？
　　会死！
　　所以中了夺心术的人会全身僵硬，无法动弹。
　　在冷十七刺出一剑的时候便对詹坊同时施展了这两种幻术！
　　这两个幻术早已被冷十七给修炼到了大圆满的境界，能在瞬间就发动。
　　此外冷十七的精神力异常的庞大，他不仅有着精神幻界，最近更是吸收了几个灵脉境修炼着的灵魂。他的精神力之强，就算是灵脉境后期的灵法者都未必比得上他。
　　再加上他已经打通了五神流光诀的九条灵脉，极大的增强了幻术的威力，在一瞬之间便让詹坊同时中了两种幻术！
　　于是詹坊在护体灵气都没有使用的情况下就被秒杀了！
　　詹坊带着惊恐的神色缓缓倒地，冷十七趁机勾下了他的芥子袋，接着有一团别人无法看见的淡绿色灵魂没入了他的身体。
　　这突如其来的一幕直接让何黎与那个散修傻眼了！
　　最先反应过来的反而是散修，他惊呼一声后转身就跑。然而冷十七连踏几步，墨玉剑便架在了他的脖子上。
　　至于何黎这时也清醒过来了，他也知道现在他要做的，就是逃！
　　不过，一柄骨剑却拦住了他！
　　一个皮肤黝黑的少女手持骨剑向他此来，那骨剑之上散发着浓郁的阴冷之气，还未靠近居然就让人遍体发寒！
　　这种寒冷并不是寒气所至，而是类似于死尸的那种冰寒。
　　何黎周身立即浮现出淡蓝色的护体灵气，手中灵刀连斩之下三道水波般的刀芒呼啸而出。
　　骨三左手一出，整条手臂顷刻化为灰白之色，旋即白骨玉爪浮现而出直接抓碎了三道刀芒！
　　何黎还要抵抗，但是他的身体却忽然僵住了，双目之中黯淡无光。
　　旋即骨三的骨剑刺入了他的心口！

第二百八十章 光彩琉璃
　　骨三有点不悦的道：“我也可以杀了他的。”
　　“速战速决。”冷十七如是说。
　　刚才正是他再次用幻术控制住了何黎，才被骨三轻易地一剑刺死。
　　而那个散修眼看两个横水连寨的人死了，心中也是一阵畅快。刚刚他们还要杀了他，分摊他的资源，可是现在死的确实他们！
　　不过，这个人心里虽然畅快，但并不高兴。
　　因为他的性命还是握在别人的手里！
　　只不过是换了两个人而已。
　　而且现在的两个人能转眼间杀了横水连寨的人，当然也能随手就杀了他。
　　“阁下，怎么称呼？”冷十七用着老者的声音问他。
　　“平波鸿。”
　　冷十七问道：“你来南神峰干什么？”
　　“我……”平波鸿刚张嘴还没说什么，架在他脖子上的墨玉剑散发出了淡淡剑气，割破了他的皮肤。
　　平波鸿心中一颤，顿时打消了原本要说的话，“我是来追杀欧子瑜的。”
　　冷十七暗道：“果然如此。”
　　接着他又冷笑道：“不过，就凭你这点本事，就算遇到了欧子瑜也是来送死的吧。”
　　平波鸿的脸色变得一阵青一阵红，但冷十七说的却又是事实，他也只好说道：“我还有三个好友，我们分头出来寻找欧子瑜的踪迹。
　　我本来是想跟踪横水连寨的人看看能不能得到什么有用的情报，却不料早就被他们发现了。”
　　“那你就是不知道欧子瑜的下落喽。”冷十七的语气中带着些许的冰冷。
　　平波鸿立刻否认道：“不不，跟着这两人还是有点收获的，他们说有很多人早已经在峰顶做好埋伏了，只要等欧子瑜一露面定能将其活捉。
　　所以，欧子瑜现在肯定不在峰顶。”
　　南神峰这么大，即使排除了峰顶也很难找到他，冷十七知道从这个平波鸿的嘴里是得不到什么有价值的情报了。
　　这时骨三却说道：“你可知有多少人要来追杀欧子瑜？”
　　“这个……”平波鸿顿了一下道：“具体人数我是不知道的，但就我所知道散修同道就有上百人了，并且人数每天都在增加。”
　　光是散修就有上百人了！
　　还有其他小势力的人没有算，这些人可都是灵脉境！
　　冷十七和骨三的脸色都是一沉。
　　他们的目的是要刺杀欧子瑜，当然如果能够活捉是最好不过的了。但是他们的面前还挡着这么多的灵修者，这次任务的难度已经远远超出了四星任务！
　　平波鸿见冷十七和骨三都沉默了，他小声的说了一句：“那，我能走了吗？”
　　“可以，一路走好。”
　　几息过后，冷十七熟门熟路的处理了三人的尸体，吸收了他们的残魂。
　　骨三沉声道：“我们该怎么办？越是这样拖下去，我们完成任务的可能性就越小。”
　　“不错，除非我们能最先找到欧子瑜！”冷十七也觉得事情不好办，好在他还有一个笨方法。
　　“你有办法？”骨三听出了冷十七话中的意思。
　　冷十七指了指自己的双眼，道：“我这双眼睛能看到方圆几里之内的灵力气息，我曾经见过欧子瑜知道他的灵力气息。
　　接下来我们就一片区域一片区域的搜寻，只要他确定是在南神峰，迟早能把他找出来。只是南神峰太大了，欧子瑜也不是原地不动的，所以说这只是个最笨的方法。”
　　白眼既然早已被骨三见到过了，他也就没什么好隐瞒的。
　　骨三听了盯着冷十七的双眼多看了一会，“你这双眼睛倒是奇妙的很，配合你的遁地之术，真是暗杀的绝妙灵技。
　　这办法虽然是笨了些，不过这也是唯一的办法了，就是辛苦你了。”
　　她知道，维持这种神奇的瞳术肯定是消耗很大的。
　　冷十七无所谓的摇摇头，随后就如一个移动的雷达似的，开着白眼在南神峰中四处游荡了起来。
　　然而，一直到了黎明破晓之际他们仍是一无所获！
　　甚至冷十七都开始怀疑欧子瑜是不是已经离开了南神峰！
　　骨三也有些无奈地道：“先休息一会吧，欧子瑜在南神峰中这么久都没有被人发现，想必是有隐匿的手段的。既然你都找不到，别人就更加找不到。”
　　冷十七关闭了白眼，饶是他精神力强悍无比，此时也有点头重脚轻的感觉。
　　正当冷十七想休息一会的时候，天空之上却突然一亮！
　　紧接着无数道绚烂的各色光芒挥洒而下，将整个南神峰都沐浴在一片七彩之雨中，美的让人永生难忘。
　　冷十七和骨三就这么静静的站着，那些光芒好像有一股魔力似的，让他们的焦躁的心都平静了下来。
　　骨三呢喃道：“好美。”
　　“是啊。”
　　“我们去峰顶看看吧。”
　　“欧子瑜不可……好，走吧。”
　　冷十七半截话突然改变了口风，在刚才，他差点就成了钢铁直男。
　　两人并肩而走，他们的速度并不快，并且这一路上也遇到了不少同行人，基本上也都是一男一女的。
　　只不过现在冷十七和骨三所伪装的是祖孙，在别人的眼中，就是爷爷带着孙女来长见识的。
　　他们越是往上走，天空中的炫彩便越浓郁，甚至都有点让人目眩神离了。
　　而且那些流光还在不断的变化着，犹如万朵白云形成各种各样的形状，让人连连称奇。
　　待冷十七和骨三来到峰顶，这里已经聚集了两三百人了，这些人皆是沉醉在这万千流光之中。
　　而奇怪的是，在这一刻冷十七体内的五神流光诀居然自行运转了起来！
　　冷十七心中大惊不已，他双眼精芒流转仔细看着天空中那无数七彩光芒，这似乎与幻灵秘境中的场景有点相似啊！
　　他隐约间猜到了欧子瑜为何会来到这里，这南神峰上肯定有与神梦幻宫相关的东西！
　　也就是说，欧子瑜很有可能就在这里！
　　想到这里，冷十七立刻披上了宽大的斗篷将上半张脸掩盖起来。
　　骨三见他这番举动，也收敛了心神。
　　接着冷十七便开启了白眼，下一刻，他就在这些人群中发现了那个搜寻已久的气息，欧子瑜！

第二百八十一章 流光之力
　　冷十七通过白眼终于发现了欧子瑜的气息，但是当他看向欧子瑜的时候看到的居然是一个女人！
　　一个三四十岁，相貌普通的女人？！
　　冷十七用力眨了眨眼，生怕自己看错了。
　　到了这一刻，他终于明白为什么欧子瑜在南神峰这么长的时间都没有人找到他了。
　　他一个少年伪装成了中年妇女，这谁能找得到他？
　　而且不出意外的话，欧子瑜其实一直都是在峰顶附近的。他现在的这幅模样，就算峰顶埋伏再多的人也不可能想到他就是欧子瑜的。
　　所以昨夜冷十七直接就排除了峰顶区域，如果不是天降异象，他恐怕也不会到这里来的。
　　骨三察觉到了冷十七的异样，她低声问道：“怎么了？”
　　“我找到欧子瑜了。”冷十七悄悄指向一个人。
　　骨三神色一动，顺着冷十七手指的方向看过去，但却没有看到欧子瑜。她很快就想到欧子瑜肯定是伪装了自己的外貌，所以一下子也不能判定出到底哪个是欧子瑜。
　　冷十七只好说道：“是那个女人。”
　　骨三眉毛一挑，看向了那个相貌平平的中年妇人，她迟疑了一下道：“你确定没看错？”
　　“一个人的外形可以改变，但体内灵力的气息却改变不了。的确是他没有错，你也想不到他会伪装成女人吧。”
　　“是啊。”骨三说道：“而且还那么的精细，不论是外貌还是体型完全看不出这其实是个少年。”
　　就在他们将注意力都放在欧子瑜的身上，准备找机会动手时，不远处却传来了一道暴喝声：“欧子瑜！哪里跑！”
　　冷十七和骨三都是一惊，其他人也发现欧子瑜了？
　　然而让他们料想不到的时，另一边竟然也出现了一个欧子瑜！
　　那个欧子瑜一出现，就立刻往山下跑去，看其速度着实不慢。
　　“唰！”
　　本来在观看天地异象的众人中，九成的人都是同时转头，然后蜂拥而出直追欧子瑜而去。
　　冷十七和骨三微微一愣，不过他们的脑海中马上就浮现出了一个想法来。
　　“调虎离山！”
　　刚刚出现的那个欧子瑜肯定是假的，他的出现就是为了把所有追杀欧子瑜的人引走。
　　他们二人默契地连连后退为其他人让路，转眼间，这峰顶竟只剩下十几人了！
　　除了冷十七和骨三之外，其余十来人都只是天人四境以下的修为，显然是真的来欣赏天地异象的。
　　这时，峰顶的地面上突然长出了多多五颜六色的鲜艳花朵，在天上无边流光的映衬下更显美轮美奂。
　　而冷十七却是一惊，“是幻术！”
　　他精神力鼓动起来，自眉心处涌出道道精纯的精神力将骨三隔绝起来。
　　至于峰顶的其他人竟一个接一个的软软倒地了！
　　冷十七和骨三也不用交流，也跟着一头栽倒了地上。
　　到了此刻，整个峰顶之上就只剩下了一个中年妇人。她见所有人不是走了就是倒地，她疾步走到了悬崖边，双手急速结印。
　　接着道道流光从这人的身上散发出来，竟与天上的光芒交相辉映了起来！
　　而这中年妇人身上的气息也在不断攀高，很快便达到了灵脉境一层的巅峰。旋即，只听欧子瑜体内传来一声轻响，他修为竟直接突破到了灵脉境二层！
　　冷十七和骨三都察觉到了这一点，他们知道，不能再拖下去了！
　　欧子瑜不知道用和方法居然能如此神速的增加修为，但他的修为越高，冷十七和骨三杀他的难度就越大。
　　就在此刻，两道人影持剑一左一右刺向了欧子瑜！
　　冷十七墨玉剑上剑气肆虐，无形的冲脉剑气和幽蓝的寒霜剑气交织在一起，气势无双。
　　骨三那三千青丝却变成了满头银发，她的身形看起来更加瘦小了，但修为气息却暴涨了许多。
　　她的骨剑携带着浓郁的死气划破夜空刺向欧子瑜！
　　正在吸收七彩流光的欧子瑜意想不到此刻会有人偷袭他，不过他也从未放松过警惕！
　　只见欧子瑜一指指天，随即轻点而下，道道七彩光辉激射而下化作异常绚丽的七彩雨笼罩了二人。
　　只不过这美丽异常的雨中却是充满了破灭的杀机！
　　冷十七没有料到欧子瑜竟然还能借用天上的七彩流光，他瞬即开启魔兽血纹铠，十八道魔纹附在了墨玉剑之上。
　　下一刻，上百道不同的剑气激荡而出，形成了一个巨大的漩涡绞灭了不知多少的七彩流光。
　　另一边的骨三周身则浮现了几块白骨巨盾将她保护了起来。
　　一击不成，欧子瑜灵剑出鞘。
　　他可是千幻剑派的翘楚弟子，最擅长的当然是剑术！
　　而欧子瑜的灵剑赫然也是一柄五阶灵器！
　　欧子瑜轻轻挥动灵剑，霎时间一道绚烂的剑芒划过夜空，那道剑芒突然之间一分为二，二分为四，转眼间漫天的剑芒挥洒而下。
　　冷十七双目一凝，他知道这些剑芒中大多是都只是幻影，但正是这真真假假虚虚实实结合在一起才最让人头疼。
　　好在冷十七也是精通幻术的，磅礴的精神力不断涌动，在他的眼中，那漫天的剑芒直接消散了大半。
　　他收剑换刀，紧接着数百道青色刀芒呼啸而出，吞没了所有的剑芒。
　　欧子瑜眉头一紧，他察觉到了冷十七的难缠，继而将目光转向了骨三。
　　这一次，欧子瑜终于动了。
　　他持剑而来，身影变幻不定，每踏出一部脚下便会生出一朵九瓣七彩莲花，顷刻间一朵完全由剑气凝成的巨大莲花陡然出现！
　　欧子瑜剑尖一点，巨大的七彩莲花疯狂旋转起来，无数道七彩剑气激射而出，峰顶的地面都被削掉了一层！
　　这等威势的剑术，居然被欧子瑜这个灵脉境初期的灵修者用了出来，堪称不可思议。
　　而冷十七忽然心念一动，欧子瑜能够借用七彩流光，那么他为何不可以？
　　接着冷十七将体内运转的功法转换为五神流光诀，便立刻清晰地感应到了天上的流光之力。
　　面对着无尽的莲花剑气，冷十七墨玉剑斜指，身形一抖之下竟分散出数十道七彩的幻影来！
　　旋即，铺天盖地的七彩剑气爆发而出！
　　欧子瑜见此，惊呼出声道：“你是，左邱宇！”

第二百八十二章 横扫一空
　　冷十七那些剑气中的能量竟与欧子瑜的莲花剑气同出一脉！
　　天空中巨大的七彩莲花与冷十七的七彩剑气相互吞噬，根本谁都奈何不了谁。
　　冷十七听到欧子瑜说出‘左邱宇’三个字，心中一动，他全力运转起五神流光诀周身亮起了淡淡五彩光辉，更一步确认了他的身份。
　　欧子瑜沐浴在七彩流光之中笑道：“哈哈哈，左邱宇你想得到我身上的功法传承，可同样我也很想得到你的功法！
　　这个地方是专门为了修炼《千转幻世诀》的地方，是我的主场！”
　　听到这话冷十七也是发现了，他虽然也能调动七彩流光，但却是要比欧子瑜的少很多。
　　他模拟出‘左邱宇’的声音道：“欧子瑜，就算你比我强却很难在短时间内胜我。这里弄出这么大的动静，被你故意引开的人很快就会返回的。
　　到时候就算你能勾动七彩流光之力，也不可能在数百灵修者的围攻下生还！”
　　“你！”
　　欧子瑜显然也意识到了这一点，他收敛了笑容眼中闪过重重复杂的神色，“你说的不错，但如果真到了那一步我便说出你的身份，大不了咱们一块死。”
　　冷十七默默地给骨三使了个眼色让她先不要轻举妄动，他对着欧子瑜说道：“那我们有何必在这里打生打死的，你既然来到这里来就说明你在离开幻灵秘境后又有了其他的发现。
　　不如你我共享，有什么条件你尽管提。”
　　“嗯？”
　　欧子瑜沉吟了起来，他道：“共享倒也不是不可以，不过你要先将你所得到的的功法给我一部分。
　　还有这个女孩是谁？小小年纪有就灵脉境的修为，战斗力也很惊人，她是什么身份？”
　　骨三仰头说道：“你听清楚了，我可是……”
　　欧子瑜正在等待下文，他的大部分注意力便放在了骨三的身上。
　　就在这瞬间，冷十七的额间出现了三道勾玉状的血纹，身后更是多出了一袭银白色的披风光辉。
　　他用出了幽煞血纹和圣银鹿的兽元战纹，他手握青霖刀化作一道黑白相间的幻影直接来到了欧子瑜的身前！
　　欧子瑜哪里能料到冷十七会突然袭击，他仿若癫狂的爆喝一声手中灵剑一划，半空中的七彩流光倾泻而下，万千七彩剑气封锁了整个峰顶！
　　他这一击，就算灵窍境的高手都做不到！
　　不过冷十七也勾动了不少的七彩流光加持于身，就在无边剑气落下之时，灵刀出鞘了！
　　漫天剑气之中，突然闪过了一抹清冷的刀芒。那股刀芒只不过是一闪而逝，在绚烂的七彩流光中根本毫不起眼。
　　但就是这毫不起眼的刀芒却顷刻间斩碎了所有的七彩剑气！
　　就连那些流光都被横扫一空，七彩的天空之中突然出现了一大片空洞！
　　好似在这片天地之间就只允许那一抹刀芒存在。
　　昙花一现！
　　这便是冷十七将拔刀术与圆月疾光斩融合为一体的昙花一现！
　　这一招使出，冷十七身上的魔兽血纹铠、兽元战纹以及幽煞血纹全都溃散掉了，他身体顿时传来阵阵的虚弱感。
　　这一刀蕴含了他的各种灵力、气力、血气以及精神力。
　　如今他体内的灵力一下子被掏空了七八成之多！
　　而另一边，只听“叮”的一声，欧子瑜手中的五阶灵剑竟段成了两截！
　　一道细长的刀痕出现在他的脸上，几乎把他的脸分成了两半。
　　欧子瑜双目好像失神了一般，一时间竟愣住了。若不是五阶灵剑为他挡了一下，此刻他已经身首异处了！
　　这个‘左邱宇’居然有这么强？！
　　纵然他调动天地异象的力量还是差点死在了对方的手里！
　　欧子瑜身为千幻剑派当代弟子的翘楚，更是得到了神梦幻宫的传承，本身自是有一股傲气的。
　　但是现在，冷十七却把他的傲气击得粉碎！
　　欧子瑜愣了，有人却没有。
　　那就是骨三。
　　一开始骨三也被冷十七的这恍若开天的一刀给惊到了，但冷十七给过她的惊讶太多了，她已经有了些许的抗性所以很快就反应了过来。
　　此刻就是击杀欧子瑜的最佳时机！
　　骨三浑身发出了“咔咔”之声，好像是有无数根骨头错位了似的，接着她竟从背后抽出了自己的脊骨！
　　她握着那节脊骨似剑似鞭，旋即数十道带着森然死气，柔弱无骨的剑影刺向欧子瑜。
　　更恐怖的是，那些剑影竟还冒出了一层淡淡的鬼火来！
　　冷十七看到这一招心中一跳，这剑式的威力已经远超四阶灵技了，那恐怕会是五阶灵技！
　　他不禁有点酸了，有天元境的师尊就是不一样。
　　欧子瑜这时终于清醒了过来，他见到骨三的攻势顿时惊呼道：“鬼骨冷火剑！血衣阁的骨魔是你什么人？”
　　骨三当然不会回答他，她没必要去回答一个死人的话。
　　欧子瑜倒是想抵抗，但是周围的七彩流光已被冷十七一扫而空。他现在就是个受了伤的灵脉境二层，又没了灵剑，该怎么抵挡骨三的鬼骨冷火剑？
　　就在这时，一缕金光自东方透射出来。
　　太阳，出来了。
　　欧子瑜顿时露出了惊喜的神情，他喃喃道：“时机终于到了，就是不知道是真是假！”
　　他眼看骨三的剑已然临身，也由不得他犹豫了，他一咬牙竟反身跳下了悬崖！
　　骨三一剑刺空，她不由眉头紧锁了起来，欧子瑜的做法显然超乎了她的预料。
　　冷十七连续吞下两颗恢复灵力的丹药，疾步来到崖边，他那对白眸之中顿时露出了惊愕之色。
　　骨三扭头问道：“你发现了什么？”
　　冷十七说道：“有点不对劲，我并没有看到欧子瑜的灵力气息！我的白眼能看到方圆四五里的范围，他不可能在这么短的时间内就掉落这么远。”
　　“你的意思是，他消失了？”
　　冷十七脑中急速闪过无数种可能性，他想到欧子瑜在跳崖之前似乎嘀咕了什么，而他跳崖正是日出之时，这都是巧合吗？
　　他目中精芒流转，对骨三说道：“你在这里等我。”
　　说罢，冷十七居然也跳下了悬崖！
　　而让他意想不到的是，骨三竟也跟着跳了下来！

第二百八十三章 够狠
　　在冷十七、骨三和欧子瑜全都跳崖之后，一大群人争先恐后的返回了峰顶。
　　这些人一开始就被‘欧子瑜’给引走了，那个‘欧子瑜’速度很快，他们也是费了些功夫才抓到了他。
　　然而他们却发现，那个‘欧子瑜’却是假的！
　　那人只不过是带着与欧子瑜面貌一模一样的人皮面具罢了。
　　也就在那时，他们都察觉到了峰顶传来的阵阵庞大的灵技波动，又纷纷折返回来。可惜，如今的峰顶除了十来个倒在地上的人之外，便再无人影了。
　　所有人的脸上都写着一个大大的“懵”字。
　　而冷十七、骨三和欧子瑜三人此时都已经处于一片秘境之中了！
　　在他们掉下悬崖后，太阳的金芒与七彩流光交汇之处竟张开了一条口子，他们便从那个口子落入了如今的这个秘境之中！
　　这个秘境的面积并不大，总共也就方圆五六里的样子。放眼望去秘境的天空涌动着云层般的七彩光芒，在秘境的中心处有一座茅草屋，周边则中了些许的花花草草和一片果树。
　　除此之外，便什么都没有了。
　　此时，欧子瑜正瞪着双眼看着冷十七和骨三两人。
　　冷十七则瞪着眼睛盯着骨三。
　　在欧子瑜想来，他是知道这里的秘密，同时还是怀着赌的成分才敢跳下来的。
　　冷十七两人怎么也敢跳？真是疯子！
　　而在冷十七看来，他是猜到了南神峰和幻灵秘境有关联，他和欧子瑜都身怀神梦幻宫的功法传承，既然欧子瑜敢跳，他也就敢跳。
　　但骨三也跳了下来，真的是把他吓得三魂飞了两魂！
　　要是这个秘境只能接纳身怀神梦幻宫功法的人，骨三就直接摔的粉身碎骨了！
　　幸好这个秘境骨三也能进来。
　　至于骨三，她倒没有那么矫情。
　　她最是了解冷十七，他既然敢跳就说明这其中不会有什么危险，她也就跟着跳了下来。
　　所以她也很纳闷，冷十七为何这样盯着她看？
　　于是到现在为止，这三人都是处于一种懵圈的状态。
　　这其中最先发难的还是骨三，她握着骨剑，剑刃之上冒出淡淡的鬼火正要出手。
　　欧子瑜却大喝一声：“且慢动手！”
　　冷十七默默地点了点头，骨三持剑而立，剑尖仍是锁定着欧子瑜的喉咙。
　　欧子瑜这时突然打了个响指，旋即，天上的七彩流光竟在他的头顶不断盘旋。
　　“这个地方有无穷的力量可以为我所用，在这里你不是我的对手。但是，他……”
　　欧子瑜指向了冷十七，道：“他也能调动一部分流光之力，虽然没有我多但是你们有两人，所以我承认杀不了你们。
　　不过，你们同样也杀不了我！”
　　骨三冷哼道：“不试试怎么知道？”
　　欧子瑜在说话的期间，冷十七就一直在暗中观察着这个小秘境，然后他说道：“你说的不错，这里的流光之力远超外界，即便是我们全力出手也很难杀了你。
　　有什么话你就直说吧。”
　　欧子瑜轻轻一笑道：“果然还是跟男人说话爽快一点。”
　　骨三的脸色顿时一沉，但她也没有多说什么。
　　欧子瑜说道：“我的意思是我们根本就没有必要打的你死我活，我还是那句话，你我不如共享功法。
　　你来追杀我的目的无非就是想要我的功法传承，我也可以告诉你我获得功法便是《千转幻世诀》。
　　你也是获得了功法传承的人，如果我没猜错你获得的功法也是被封印起来的吧。所以你也应该知道就算逼问我，我最多也只能给你第一层的功法，后续的你也别想得到。”
　　冷十七点头道：“确实如此，你待如何？”
　　“左邱宇，不，你不是左邱宇，包括你现在的样子也不是你的真实面貌。”
　　由于冷十七是用‘刘姓老者’的身份来到南神峰的，在于欧子瑜交手的时候他身负魔兽血纹铠，欧子瑜是通过功法来判定他是‘左邱宇’的。
　　现在，冷十七没有铠甲的遮掩就露出了‘刘姓老者’的样子，自然也就暴露了自己不是左邱宇。
　　欧子瑜道：“你的真实身份我并不敢兴趣，接下来我们不如来坐着一桩买卖，这就算是我的一点诚意吧。”
　　“你是想要交换功法吧。”冷十七已经猜到了走欧子瑜要说什么。
　　欧子瑜点头道：“不错，你我都是灵脉境初期的修为，都只有功法的第一层。我们的功法同出一脉，若能相互印证定然受益良多。”
　　冷十七并没有说话，欧子瑜继续说道：“你可以先考虑考虑，另外，这位小姑娘应该是血衣阁的杀手吧。”
　　欧子瑜将话题转移到了骨三的身上，在悬崖上他就认出了骨三的招式，也就很容易猜出了她的身份。
　　“你想要的东西是我的人头，我也可以送给你！”
　　欧子瑜语不惊人死不休，居然说出了这样一句话！
　　冷十七和骨三都糊涂了，刚才欧子瑜还说没必要打生打死还要与冷十七交换功法，现在又要把人头送出来？
　　欧子瑜的葫芦里到底卖的什么药？
　　冷十七突然想到，一开始引走众人的那个‘欧子瑜’，他说道：“难道你想用易容术做伪装？你当血衣阁和雇主都是傻子吗？”
　　欧子瑜却冷哼道：“外面的那个不过是个被我用幻术控制的蠢货罢了，你们看看这个。”
　　他从芥子袋中拿出了一个暗红色的方盒子。
　　冷十七接过来将其打开，接着他的双眸就微微一缩，盒子里放着的骇然是一颗头颅，欧子瑜的头颅！
　　欧子瑜道：“不用大惊小怪的，这个人头并没有任何的伪装，你完全可以拿去交差。”
　　“这颗头颅如果是真的，那你是谁？！”骨三冷然问道。
　　“谁说他是真的？我只是说没有伪装，我就是欧子瑜，而这颗头颅的主人叫做欧子苏，是我的双胞胎弟弟。”
　　冷十七暗暗吸了一口凉气，他说道：“你早就准备好了这颗人头吧。”
　　“南神峰在暮晨郡，众所周知这里可是血衣阁的大本营，千幻剑派那帮道貌岸人之辈定会找血衣阁的杀手来杀我的。”
　　他虽然没有正面回答，但话中的意思已经很明显了。
　　欧子瑜在来南神峰之前早就做好了一切的打算，他已经料到血衣阁会出手杀他。即便他能够借用七彩流光对敌，但若是血衣阁的杀手失败了下次还会有更强的杀手来，他迟早会被杀手杀死！
　　于是他就准备好了自己同胞兄弟的人头，他本就擅长幻术，完全可以做出假死的状态脱身。
　　想到这里，冷十七和骨三都不得不说，这个欧子瑜确实够狠够精明！

第二百八十四章 修为大增
　　小型秘境内，冷十七和骨三都陷入了沉默之中。
　　他们此行来最主要的目的便是刺杀欧子瑜，如果有可能的话得到他身上的功法传承是再好不过了。
　　现在欧子瑜拿出了一颗完全能够以假乱真的人头，可以拿去交差，至于功法也可以与他交换。
　　这一切看起来好像都还不错。
　　而对于欧子瑜来说，他既摆脱了血衣阁的追杀也获得了冷十七的功法，也是一举两得。
　　这么算起来，这真的是一笔双赢的买卖！
　　只是冷十七的心中还是有一个疑问：“你双胞胎弟弟的人头确实可以暂时蒙蔽过关，但是只要有人查到你弟弟的死讯，依然会怀疑你用移花接木之术假死的。”
　　欧子瑜的脸上浮现出了几抹恨意，“你以为我成了千幻剑派的叛徒，我的家人还会保全吗？
　　你以为，这颗人头是我杀了我的亲弟弟吗？
　　这是他，是他主动交给我的！！”
　　欧子瑜双眼瞬间充满了无数道血丝，一张英俊的脸庞也变得狰狞了起来，浑身散发出了惊人的恨意。
　　冷十七也骨三对视了一眼，他们此时的心里也不免有些波动，看来欧子瑜叛宗的背后还有着不为人知的隐情。
　　不过关于这些东西冷十七是不感兴趣的。
　　既然这颗人头没有破绽他也就收下了，这个举动也就意味着他答应了欧子瑜的提议。
　　欧子瑜见此，他才开始慢慢的平复下来，说道：“接下来的两三个月里你们就在这里修炼吧。”
　　“什么？两三个月！”
　　冷十七和骨三听了皆是一惊。
　　欧子瑜道：“这个小秘境的入口，只会在南神峰出现七彩流光和日出的第一缕阳光交汇的时候才会开启。所以你们若想出去的话，就只能等下一次了。”
　　“这……”冷十七知道这个事实也不知道该说什么了。
　　两三个月的时间其实也并不算很长，而且他也习惯性的会在芥子袋储存许多的食物和水，所以在这里生活一断时间也不是不可以。
　　但是！
　　他们接取的任务是有时限的！一个月的时限！
　　等他们出去以后，任务都过期了啊。
　　再者说，无相也曾交代过他不要乱跑，他跑到了南神峰也不算什么，毕竟不是很远。可要是待在这里两三个月的时间，等他出去定然要承受无相的怒火。
　　冷十七皱着眉头问道：“就没有其他的办法了吗？”
　　“没有。”欧子瑜很坚定的答道，“这里实际上是万年前神梦幻宫麾下三大宫主之一，千机幻曾经闭关修炼的地方。
　　我能知道并且来到这里都是机缘巧合，除了我刚才说的方法之外就别无他法了。
　　再说了，这里的灵力比千幻剑派中还要浓郁，尤其是对于你来说更是可以借助这里的流光之力快速提高修为。这是多大的机缘，你居然还不乐意了。”
　　话都说到这份上冷十七也只能接受这个事实了，况且也正如欧子瑜所说，这里对于冷十七来说确实是一个修炼的宝地。
　　这时他也算明白了，原来欧子瑜费尽心思就是要来到这里闭关修炼的。同时还能躲避追杀，确实是一个好地方。
　　只是欧子瑜是如何知道这个地方的？他又怎么知道进入秘境的方法？这会不会更他叛宗有关系？
　　一个个疑问出现在了冷十七的脑海之中，甚至他都开始怀疑欧子瑜爱上魔道妖女之事的真实性了。
　　不过他不久前还在跟欧子瑜拼的你死我活，他们之间说到底还是敌对的关。所以他就算问了，欧子瑜也不会说的。
　　接下来，冷十七和欧子瑜便交换了功法，他也得到了第一层的《千转幻世诀》。
　　接着欧子瑜便不再理会他们，自顾自的进入了那间茅草屋修炼去了。
　　冷十七和骨三则走到了秘境的一侧，他说道：“你觉得欧子瑜的话有几分可信？”
　　骨三答道：“其他的信不信都无所谓，现在我们都得到了想要的东西，只要出去的这件事是真的就足够了。”
　　冷十七点了点头，“这段时间，千万不能放松警惕，这里毕竟他的主场”
　　————————————————
　　时间一晃，三个月的时间就过去了。
　　这天，冷十七和欧子瑜面对面盘膝而坐，他们的双目之中皆是闪耀着七彩光辉，骨三则在旁边百无聊赖的把玩着一把白骨匕首。
　　显然她已经对二人的这种举动习以为常了。
　　半晌后欧子瑜闷哼了一声，他的脸色微微一白双目也恢复了正常，他轻轻一叹道：“唉，我又输了，冷兄还是技高一筹。”
　　冷十七轻笑道：“只是占着精神力的优势罢了，若论幻术的控制力欧兄还是更胜一筹的。”
　　欧子瑜摆手道：“行了行了，输了就是输了，今儿就到这吧。”
　　“那我们先告辞了。”冷十七接着便起身与骨三回到自己的小屋。
　　这三个月来，冷十七与欧子瑜算是不打不相识，一开始他们还是相互防备着的。
　　后来他们作为交易，相互指点对方修炼功法。他们两人本就都擅长剑术和幻术，没事还会切磋两下，渐渐地竟有一种相见恨晚的感觉。
　　如今，他们每天都会惯例的进行一次剑术和幻术的切磋，只不过都是冷十七赢多输少。
　　而冷十七和骨三在这秘境中也不能整天地为床天为被，于是冷十七便用大地之手盖起了两间土房子来。
　　他们两个这段日子或许是过的最安逸的一段时间了，没有杀戮、没有危机、没有尔虞我诈。
　　每天就是修炼、切磋，没事的时候还可以聊聊天，日子过的很静谧。
　　好在这个秘境中有不少的果树，倒也不用担心食物的问题。
　　冷十七由于也修炼了《千转幻世诀》，在这里修炼有着得天独厚的优势。再服用三转融灵丹，就在前两天他的修为已是灵脉境三层！
　　这样的速度比欧子瑜还要快！
　　现在欧子瑜还卡在灵脉境二层和三层之间，正在为打通灵脉而苦恼呢。
　　主要是因为冷十七体内的灵脉早已被打通，只要纯粹的积累灵力就可以了。而在这个小秘境本来灵力就很浓郁，还可以吸收七彩流光转化为灵力，他才会有这般恐怖的修炼速度。
　　骨三的进步也不小，她虽然不能主动吸收七彩流光，但在这种环境下即便是被动吸收也让她的修为达到了一层的巅峰。
　　可惜的是冷十七也曾教她五神流光诀的入门篇，但骨三却领悟不了，她并没有幻术这方面的天赋。
　　不过，就在冷十七和骨三刚走几步之后，秘境天空之上的七彩光辉忽然如风云变幻般不断的涌动了起来！
　　他们互相对视了一眼，都从对方的眼中看到了一抹喜色。
　　秘境的出口要打开了！

第二百八十五章 真相与追杀
　　这时欧子瑜走了过来，他犹豫了一下又对冷十七和骨三说道：“你们出去后一定要小心，或许会有高手盯上你们。”
　　冷十七眉角一挑，欧子瑜似乎知道些什么，他问道：“怎么说？”
　　欧子瑜深深地叹了口气道：“罢了，此事告诉你们也无妨，这就要说到我叛宗的这件事情上来了。”
　　接下来欧子瑜将他叛宗的来龙去脉说了出来，冷十七和骨三都是听得惊疑不定。
　　原来，自从欧子瑜在幻灵秘境中获得了功法传承后，就陷入了深深的漩涡之中。
　　千幻剑派，其镇派绝技千幻剑诀是一种结合了剑术与幻术的玄妙剑典，然而这世间能同时精通剑术和幻术的又能有几人？
　　就更别提将这两者结合了！
　　数百年前，千幻剑派的创派师祖千幻剑尊实乃惊才绝艳之辈，千幻剑派也是在他的手上晋升为八荒兵道之一的。
　　然而数百年来，千幻剑派中虽然也出了几位天元境强者，但却无一人能完全领悟千幻剑诀。
　　一个宗门立宗根本的功法却无人能修习，所以千幻剑派其实一直在吃老本，乃至近两百年来已经没有诞生天元境的强者了。
　　如今千幻剑派的掌门人已是老迈到了垂朽的地步，一旦当代掌门归西，那么千幻剑派便再无天元境强者，很有可能就会跌出八荒兵道的位置！
　　所以千幻剑派急需另外一种高深的功法来挽救他们的结局，而欧子瑜在幻灵秘境得到的功法便成了他们的希望！
　　欧子瑜一回到门派，就被一众长老苦口婆心的劝说，让他交出功法。欧子瑜也是能体谅宗门的难处，可他目前只有千转幻世诀的第一层，剩余的都被封印在脑海深处了。
　　他的这番话是实话，但是落在其他人的耳朵中却成了敷衍！
　　千幻剑派的高层就不乐意了，可欧子瑜是他们将来的希望，也不好弄的太僵。于是便将欧子瑜被软禁，每天都有人来劝说他。
　　可是有一天，欧子瑜不知怎的，与前来劝说他的一个执事长老起了冲突！
　　还杀了那位长老的两个弟子！此事一出，事情就闹大了！
　　欧子瑜当场被俘送往了刑堂，据他所说他当时确实出手了，但实际上被人控制了！
　　他的这番说词有人信，但大半部分人还是不信的。更有甚者提出了搜取欧子瑜记忆，直接提取功法的建议。
　　不过这种做法很容易导致欧子瑜精神力崩溃，直接变成白痴，从而毁了一个绝世天才。
　　可笑的是赞同这个做法的人居然还不少！
　　在他们看来，只要宗门有了功法就有了底蕴，就等于有了重新崛起机会。哪怕是牺牲一个天才，也是值得的！
　　这件事情太过重要，千幻剑派的高层为此争论不休。
　　而奇怪的是，就在欧子瑜自认为难逃一死的时候，居然有人悄悄把他给放了！
　　并且一路将他护送除了千幻剑派之外。
　　之后的事情就是他做好做准备一路来到南神峰了，也就遇到了冷十七和骨三。
　　至于他与魔道妖女相爱之事，纯属子虚乌有。
　　听到这里，冷十七的第一个反应就是，有鬼！
　　在这个故事的前半部分都还是能理解的，一个已经开始衰败的宗门，为了保住八荒兵道的位置，确实是有可能会逼问弟子的功法。
　　但从欧子瑜暴起杀人和被人放走这两件事来看，这背后就好似有一双大手在暗中推动着这一切。
　　那么，欧子瑜来到南神峰，背后之人肯定也是知道的。
　　现在欧子瑜突然在这里消失了三个月，对方极有可能在南神峰布下很多的眼线来寻找欧子瑜。
　　冷十七和骨三如果忽然出现的话，的确是有可能被人盯上的。
　　冷十七这时说道：“此事我们会小心的，欧兄最好也不要随意的出去。”
　　欧子瑜却道：“出去？不到灵窍境我是不会出去的。”
　　灵窍境？
　　欧子瑜居然想直接一口气修炼到灵窍境！
　　可是，即使他在这个秘境中修炼最快也要两三年的时间才有可能。也就是说他要在这无人之地待上好两三年！
　　冷十七和骨三都不禁有些动容了。
　　尤其是骨三，她最是清楚孤独修炼的痛苦，此刻对于欧子瑜也不由生出几分佩服来。
　　这时，小型秘境的半空裂开了一个裂缝。
　　冷十七知道时机已到不能再耽搁了，他抱拳道：“后会有期。”
　　“后会有期。”
　　接着冷十七便带着骨三钻进了那条裂缝。
　　外界。
　　今天又是南神峰出现天地异象的时候，这里依然引来了许多前来观看的人。
　　只是没人注意到的是，在峰顶悬崖一侧，突然冒出了两个人影来！
　　冷十七和骨三离开秘境后，骨三便甩出一根骨鞭深深地嵌入到了山壁上。她用力一拉，便与冷十七贴到了山壁上。
　　紧接着冷十七施展大地之手，两人没入了山壁之中。
　　他们这一连串的动作都是事先商量好的，动作很快声响也很小，但就是那一点点的声音还是引起了一个人的注意！
　　这是一个四十岁左右的中年人，他面颊极寿皮肤黝黑，面带凶恶之色。本来他也是正在欣赏漫天的光芒，可是突然间他的耳朵微微一动，立刻就捕捉到了山壁上的声响。
　　随即他闭上双眼仔细地感应了起来，很快就察觉到在他的脚下有一股非常淡的灵力波动！
　　他嘴角狞笑了一下，转身走下了峰顶。
　　不多时，冷十七带着骨三从地下直接来到了南神峰的山腰处，回到了地面。
　　骨三舒了一口气道：“终于出来了。”
　　冷十七心中也是暗笑了一下，当初他们接取刺杀欧子瑜的任务，一来是为了给骨三刷血滴，二来也是带她出来看一看。
　　结果不仅没获得血滴，更是被困了三个月之久！
　　这时天上还下起了雨，本来无色的雨水在七彩光芒的映衬下都成了七彩之雨，美不胜收。
　　这倒是让二人的心情好了一些。
　　但是，就在此刻！
　　冷十七浑然一惊，他忽然感受到了一股极致的危机感！
　　原来不知何时，一个巨大的寒冰手印已然裹挟着极寒之力轰然落了下来！

第二百八十六章 垃圾
　　寒冰大手印带着极致的冰寒之力砸落下来，周围的树木尽皆在一瞬间变成了冰雕！
　　冷十七、骨三两人心中大惊，他们好歹也是灵脉境初期的修炼着，然而此时却感觉浑身如坠入万年冰窖般寒冷，就连体内的灵力都要被冻结了！
　　出手之人最起码也是灵窍境的高手！
　　他们虽惊但手上可不慢，在身形急退的同时，骨三周身浮现出了数个骨盾将她护在其中。
　　而冷十七瞬间开启魔兽血纹铠同时连续拍出六道掌影，掌影一出顿时引动了周围的七彩光芒。紧接着六道掌影合而为一，变成了一个巨大的七彩掌影！
　　七彩掌影顶天而起，撞上了寒冰大手印！
　　“轰隆！”
　　两股力量爆炸开来，以冷十七为中心方圆数十张的地面寸寸龟裂，深陷了下去。
　　而他的七彩掌影已经溃散，寒冰大手印只剩下了薄薄的一层，但依旧砸了下来。
　　冷十七低喝一声，他的脚边陡然出现了道道火光，那些火光旋绕着凌空飞起凝成了一道巨大的火柱冲天而起！
　　这是三个月来，冷十七将火字诀与灵袭结合在一起所创造的灵技，灵袭·烈焰轰击！
　　“嗤嗤嗤”
　　冰与火的交织引起了大片的雾气，好在终于将寒冰大手印给抵消了。
　　冷十七大喝一声：“跑！”
　　此时骨三身边的骨盾都已经成了冰盾，她直接放弃了骨盾，没有丝毫犹豫转身便跑。
　　她知道，以她的实力在这里根本没有插手的余地，反而会拖了冷十七的后腿。她相信能够调动七彩流光之力的冷十七有办法脱身。
　　在骨三急速逃离的时候，她也捏碎了自己贴身带着的吊坠。
　　“你居然能借用一部分天地之地，真是难以想象。”
　　一道人影出现在了冷十七的面前，奇异的是天上的雨水落在他周身数寸的地方就自动消失了，他就是刚才察觉到动静的那瘦黑之人。
　　“你是谁，为什么要杀我们？”冷十七沉声问道。
　　“你见过欧子瑜。”
　　冷十七刚想否认，瘦黑之人却说道：“不用否认，你们的身上沾染了他的气息，告诉我他在哪里。”
　　“告诉你，我就不用死了？”
　　那人道：“或许吧。”
　　“切。”冷十七冷笑了一下，实则在心中不断地思索着脱身之法。
　　“你不会还想着逃吧，刚刚只是我随手一击，就是想要留你们活口而已。”那人随口说出了这样一句话，接着他伸出一根手指，手指上凝聚出了一道深蓝色的寒气。
　　不，那不是寒气，是寒罡！
　　“灵罡境！！”
　　冷十七心中巨震，他现在所面对的居然是灵罡境的高手！
　　“收起你所有的小心思带我去找欧子瑜，这是你唯一活命的机会。哦对了，还有那个小丫头，她的身上有寒冰印记，我只要心念一动便足以让她瞬间暴毙。”
　　“好，我答应你”冷十七恨声点头道，“欧子瑜就在……”
　　冷十七说了半句话，突然惊呼道：“这是什么？”
　　原来，在他们的周围竟悄然落下了片片七彩的花瓣，并且数量越来越多。
　　瘦黑之人也注意到了这些花瓣他的眼中也闪过了一丝疑惑，不过就在这转瞬即逝的一刻间，冷十七的身影陡然变幻出了上百道七彩的幻影来！
　　这上百道幻影顿时四散而出，疯也似的逃走！
　　见到这一幕，黑瘦男子纵然是灵罡境的修为也不免一惊，因为他一时间竟无法分辨哪一道幻影才是真的！
　　他有着感应气息的能力，可是那上百道幻影却都有着真实的气息！
　　他还从未见过这样高明的幻身之术。
　　“哼！”
　　黑瘦男子低哼一声，他并指成剑，剑指点出。刹那间无尽的寒冰剑罡狂暴飞出，方圆百丈之内尽皆被寒冰剑罡所笼罩。
　　冷十七的七彩幻影顷刻间被绞灭的大半！
　　可是剩下的幻影还在四散逃走，而且速度都非常快。
　　黑瘦男子还没找到真身，面色狰狞了起来。寒冰剑罡在他的控制下纷纷爆裂开来，恐怖的灵罡爆发，整个山腰处立刻变得一片狼藉。
　　灵罡摧毁了一道又一道的幻影，直至最后一道消散，黑瘦男子却楞了一下。
　　依旧没有真身！
　　所有的幻影都是假的！
　　这时黑瘦男子忽然想起来，在峰顶的时候他就是在地下感应到了冷十七和骨三的气息，他立刻就明白过来了。
　　刚才冷十七的真身定是钻入地下跑了！
　　黑瘦男子怒极，他居然被一个灵脉境的小辈给耍了！
　　“啊！！”
　　黑瘦男子手中出现了一柄闪着幽冷之色的长剑，那骇然是一柄六阶灵器！
　　他持剑而立，全身迸发出一股惊人的剑意来，“死来！”
　　黑瘦男子长剑猛然刺下，无尽的寒冰剑意涌入地下，整个地下不论是泥土还是碎石尽皆成了一片冰狱。
　　几息之后，一道披着恶魔盔甲的人影狼狈的钻出了地面。
　　那自然就是冷十七了。
　　此刻他的背部遍布寒霜，即便他用尽全力都无法清除，好在有魔兽血纹铠寒气还暂时没有侵入体内。
　　在钻出地面的那一瞬，他脚踏黑雾并且立刻开启了圣银鹿的兽元战纹，化作一道黑白相间的流光以最快的速度飞速逃走！
　　黑瘦男子一剑斩出，一道数丈长寒冰剑罡呼啸而出，直接撕裂长空跨越空间斩落下来。
　　寒冰剑罡临身，冷十七顿时感到了死亡的来临，正在他准备用昙花一现拼命之时诡异的一幕出现了！
　　突然之间虚空仿佛凝顿了一般，不论是天上的雨水还是摇曳的树木，亦或是那巨大的寒冰剑罡都奇异的静止不动了！
　　甚至就连那个黑瘦男子都不动了！
　　唯一能动的就只有冷十七，他不知道到底发生了什么，他只知道现在就是他逃跑的最佳时机。
　　不，还有一个人可以动。
　　那是一个体型微胖的人，他身着一袭血衣缓步走来。只见他伸出一只手掌虚空一握，那个不可一世的灵罡境高手竟直接暴成了一团血雾！
　　“我的徒儿，不是你这种垃圾能动的。”

第二百八十七章 放养
　　出手的人竟是冷十七的便宜师尊，无相！
　　冷十七心中真的惊骇欲绝了，他惊骇的自然就是无相的实力！
　　追杀他的那可是灵罡境的高手，放在外面都能开山立派，创建二流势力的宗师级高手。
　　若不是冷十七能够调动一部分的七彩流光之力，在寒冰大手印之下他早就九死一生了。
　　可是，这样的宗师级高手，却在无相的手里竟翻手可灭！
　　这就是天人合一境高手的实力！这就是幽冥血衣杀手的实力！
　　正当冷十七震惊之时，然而接下来无相却一巴掌把他给拍飞了，无相尖锐着嗓子道：“我让你不要乱跑，你倒好，直接跑到南神峰来了！
　　来干嘛，风花雪月啊，你小子年纪不大心思倒不小。来就来了，居然还躲了三个月，你知不知道我有多担心！”
　　冷十七听到这里还是有那么一点点感动的。
　　可是无相接着说道：“你知不知道，为师去给你要了一场造化来，结果你人不见了，我简直成了一个笑话啊！
　　我不要面子的？”
　　冷十七心里又是一阵哭笑不得，感情他刚才是白感动了，不过无相确实救了他一命这是真的。
　　但是，无相为何会出现在这里？
　　“难道他专程是来找我的？”冷十七的脑海中浮现出了这个想法。
　　但他忽然又是一凛，忙道：“对了，骨三还在附近。”
　　无相却说道：“你省省吧，她早就被骨魔接走了。”
　　骨魔？
　　血衣阁掌刑大长老骨魔，天元境的强者也亲自来了？
　　看来骨三在骨魔的心目中分量极重。
　　而这时一股残魂之力涌入了他的体内，这就是那个灵罡境高手的残魂，算是给冷十七大补了一番。
　　他体内一阵舒适，接着带着点疑惑问道：“师尊，您可知道刚才那是什么人？”
　　“哼，他还一直在避免使用宗门绝学，但依然暴露出了修习的功法是千幻剑诀。”
　　千幻剑诀！
　　他是千幻剑派的人！
　　“难道他就是欧子瑜提到的那个幕后推手？”冷十七暗想着，还不由悄然瞥了无相一眼。
　　不过无相并没有理会他，接下来无相便带着冷十七离开了南神峰，一路上他对于欧子瑜的事情只字未提却让冷十七有点奇怪了。
　　本来他还准备了些说词，现在竟一点都用不上了。
　　冷十七这就一下子回想起了以前的事情来！
　　在他刚到东临郡分阁的时候曾经进入过伯远候之墓，但他回到分阁，当时的大阁领鬼决却没有细问他去了哪里。
　　后来风杀陌接任大阁领，让他在半年内突破灵脉境。于是他跑去了妖瘴山脉，这件事情风杀陌是知道的。
　　但是妖瘴山脉先有‘兽潮’爆发，后又大妖渡劫，以及御兽斋和血兽宗在那里大打出手。这些情报血衣阁肯定是有的，可是风杀陌也从未问过他在妖瘴山脉的事情。
　　甚至于他以‘左邱宇’的身份进入幻灵秘境之后，现在‘左邱宇’获得了神梦幻宫的功法传承的情报已经是人尽皆知了。可不论是风杀陌还是无相，乃至血衣阁的高层从来没有提及过功法之事！
　　包括他来到南神峰。
　　虽说他是接了刺杀欧子瑜的任务而来，可血衣阁的高层是知道他们二人都身怀神梦幻宫的功法的。如今他莫名其妙的消失了三个月，出来后不仅修为暴涨到了灵脉境三层，还能引动这里的七彩流光之力。
　　无相能看不出来？
　　无相不该逼问他是不是得到了欧子瑜的功法吗？是不是有了什么机遇吗？
　　怎么跟欧子瑜所在的千幻剑派完全不同呢？
　　他将这一切连在一起后就发现了一件事情，那就是血衣阁似乎给了他极大的自由，好像是在放养他！
　　他去了哪，可以不问。
　　他得到了什么，也可以不问。就连无相也从未给过他什么强大灵技、灵器之类的东西。
　　这完全就是一种放养的做法！
　　然而，就是这样放养的方式，还就放养出来十五岁的灵脉境三层！
　　冷十七也不知道血衣阁的高层为何会这样对他，不过如此一来对他也是好事，毕竟他一身的秘密真的是经不起严查的。
　　有无相带路，他们三天的时间就回到了血衣阁。
　　这一路无相也没闲着，几乎是从头到尾都在碎碎念，说冷十七让他丢了脸面。冷十七还是第一次与无相相处这么长的时间，才知道他嘴这么碎。
　　一回到血衣阁冷十七就想起了件事情来，他拿出‘欧子瑜’的头颅说道：“师尊，欧子瑜已被我杀了，只是已经过了任务的期限，这该怎么办？”
　　刺杀欧子瑜的任务报酬也不低，仅是血滴就有足足三百点，就这样放弃了不免有些可惜。
　　无相接过头颅随意的打量了两眼，道：“小事，我去帮你安排。”
　　冷十七见无相并没有怀疑头颅的真假，心里也是暗暗舒了一口气，“多谢师尊，不过，我想把任务的血滴给骨三，您看……”
　　谁知他还没说完，无相一巴掌排在了冷十七的肩膀上！
　　他的肩膀隐约间发出了“咔”的一声，疼得他龇牙咧嘴，好在他带着面具不至于出丑。
　　无相的脑袋凑了过来，悄悄地说道：“你小子厉害呀，这就对那小丫头下手啦。嘿嘿，你放心，此事为师全力支持你，事成之后一定要把骨魔的绝技给我偷几个回来！
　　据我所知，骨魔已经把鬼骨冷火剑传给骨三了，你要想办法给弄来啊。”
　　冷十七：“……”
　　这个话题是谈不下去了，他只好转移了话题道：“师尊，徒儿还是有一事不明。上次您说去要了一场机缘，不知道是什么？”
　　提到这事，无相的态度一下子就凝重了起来，他说道：“这件事本来可能是数年以后才会发生的，但你和骨三那丫头接连突破灵脉境，于是就提前了。
　　你现在的修为是灵脉境三层，那就更有把握了。”
　　冷十七一听顿时就是丈二和尚摸不着头脑，但他敏锐的察觉到此事恐怕会与血雾岛有关，“师尊，需要徒儿做什么。”
　　无相郑重道：“你们，需要赢下一场赌斗！必须赢！”

第二百八十八章 六合灵域
　　赌斗？
　　还是一场必须赢下的赌斗？！
　　冷十七心中充满了疑惑。
　　无相透过面具深深地看着冷十七，道：“宗门耗费数百年的积累和无数的精力开辟血雾岛，培养出了你们四个。
　　但并不是让你们来当杀手的！血衣阁最不缺的就是杀手，多你们四个不多，少你们四个也不少。
　　你们每个人的身上都担负重要的职责和任务！你们，就是将来血衣阁能不能打破桎梏的关键所在！
　　而这场赌斗，就是那件事情的开端！”
　　冷十七双眼不断闪动着精芒，以前不论是风杀陌、鬼决都曾说过他们四个是打破血衣阁僵局的关键。
　　他倒是猜到了血衣阁的僵局是什么，那便是血衣阁作为别人手里的一把剑，已经严重的限制了血衣阁的发展。
　　也可以说是血衣阁中的很多人，已经不满足于仅仅当一把剑了！
　　风杀陌就曾在冷十七面前清楚表露出这样的态度。
　　但到底怎么打破僵局？他们又要做什么？就凭他们四个这点微末修为又能做什么？
　　他一概不知！就连猜都猜不到！
　　现在，这件事情终于要浮出了水面。
　　无相接着说道：“想要打破僵局，单靠血衣阁的力量实在是太过势单力薄了。”
　　势单力薄？
　　冷十七听到这个词不禁眉头一挑。
　　血衣阁身为天下七绝之一的顶尖势力，宗门内更是有五位天元境的强者存在！
　　以此独霸暮晨郡，震慑整个雷炎皇朝，就算在整片大陆都是威名远扬！
　　这样的势力，居然被称为势单力薄？
　　“你听说过六合灵域吗？”无相的问题把冷十七的思绪拉了回来。
　　六合灵域他当然有所耳闻。
　　天下宗门榜之中，排在三大皇朝之下便是四圣灵域。
　　这四圣灵域乃是天下无数灵修者心目中的圣地！
　　相传在十数万年前，这片大陆曾被某个神秘族群所统治，而人族完全就像是牲畜一般的存在。
　　后来，人族之中诞生了四位至强者推翻了神秘族群的统治，并且传下灵修一脉，让有天赋的人都可以修炼天地灵力。
　　可以说那四位至强者既是解救了人族，也开创了灵修一途，被尊称为圣者！
　　后来那四位圣者悄然隐世，并各自留下了传承，那便是四圣灵域！
　　也就是说，四圣灵域传承至今已有十几万年的时间！他们所拥有的底蕴根本难以想象！
　　但是四圣灵域一直都是处于隐世的状态，一般情况下从来不会出现在外界。不过一旦有四圣灵域的人现世都是技惊四方！
　　而无相口中的六合灵域，便是四圣灵域之一！
　　冷十七点了点头示意自己知道，但无相又为何会突然提到六合灵域？
　　无相道：“能够位列天下宗门榜的大都被成为顶尖势力，但也并不是全是这样的。
　　像是三大皇朝和四圣灵域，更贴切的来说，应该叫做超凡势力！
　　这一次，咱们血衣阁就与六合灵域这样的超凡势力达成某些协议。而这些协议能不能最终拍板，就要看你们四个的了。”
　　冷十七听到这里，已经隐隐能够明白了。
　　血衣阁想要打破僵局，苦于实力还是不够，于是就搭上了六合灵域这条大船。
　　再结合无相提到的赌斗之事，他就想到了这次赌斗应该就是双方年轻弟子之间的赌斗！
　　冷十七四人被血衣阁视为打破桎梏的关键，但口说无凭，六合灵域总得看到他们的真本事才行。
　　“这场赌斗便要由你们四个来进行，而对手就是六合灵域中年青一代的弟子。不过据我们的要求，双方派出的弟子都不能超过十六岁。
　　据我说知，六合灵域派来的也是两个化灵境巅峰和两个初入灵脉境的弟子，与你们的修为相当。
　　但六合灵域传承太过悠久，其中不知道隐藏着多少上古功法灵技，战斗力绝对不俗。”
　　冷十七顿时感到了一股压力，在天下宗门榜中那些顶尖势力中，门下弟子二十五岁左右突破灵脉境都被誉为天之骄子。
　　比如白烨、欧子瑜就是这样的。
　　可是在六合灵域，也有两位在十六岁之前就突破到灵脉境的弟子！
　　这样的消息若是放了出去，定会引起轩然大波！
　　六合灵域是如此，那另外三个灵域呢？
　　冷十七这就觉得自己以前还是有点井底之蛙了，他也曾因为自己早早突破灵脉境而沾沾自喜过。但现在看来，对于四圣灵域的人来说，也不算什么。
　　另外，血衣阁的将来也就担负在这场赌斗之中，也就等于压在了冷十七等人的肩膀上，这怎能让他没有压力？
　　“不过你也不要太过担心。”无相看出了冷十七有些压力，“六合灵域的弟子虽然修为不弱，灵技也不弱，但战斗的经验却远远不如你们！
　　这就是你们最大的优势！”
　　冷十七这四个人都是在血雾岛中经过了无数的厮杀杀出来的，若论战斗经验的确是远超那些只知修炼的六合灵域弟子。
　　这时冷十七的心中反而莫名的有点兴奋了。
　　“赌斗的时间就定于十日之后，这几天，为师会好好指点你的。”无相拍了拍冷十七的肩膀，当然，这次是很轻的。
　　只是在冷十七听到这句话后，脑中浮现出的第一个想法居然是：“原来我是有师父的。”
　　在他拜无相为师之后，两人见面的次数都还不足五次！
　　无相更是从未教过他什么，现在突然说起要指点他，竟让他有点受宠若惊的感觉。
　　尤其是他想到了追杀他的那个千幻剑派的灵罡境高手，居然被无相一巴掌捏死了，可见无相的实力有多强！
　　有这样的人指点他，他相信在短时间内，他的实力还可以再进一步！
　　那么他赢下这场赌斗的把握也就更大了一分。
　　无相挥了挥手道：“好了，事情你也都知道了。连日赶路你先回去休息休息，明日一早直接去后山找我。”
　　“是，弟子先告退了。”冷十七说罢就走向了自己的小院。
　　而无相却难得的多愁善感了起来，“唉，十日之后，就看你们的了。”

第二百八十九章 真正的乱花渐欲迷人眼
　　次日破晓之际冷十七来到无相宫的后山，而无相却早已等在这里了。
　　冷十七还是专门早来了，就是怕比无相晚，结果还是晚了。
　　无相直截了当地说道：“接下来，我会将修为压制到灵脉境初期，你要抱着必杀的决心，用出你最强的灵技来杀我！
　　只要你能逼我挪动身体或者用出超出灵脉境初期的力量，就算你赢了。”
　　冷十七没有说话，他的手中多出了一杆沉木色的长枪，这正是他花高价购买的四阶灵器罡木灵枪。
　　握住长枪，冷十七气势无双。他枪尖一挺直刺而来，枪身在冲来之时陡然划出一个巨大的灰色十字灵光！
　　冷十七也没有任何的试探，上来就是破阵十字枪！
　　然而无相却只伸出了一根手指轻轻一拨，那十字灵光竟直接寂灭于虚无，而枪尖却被无相的手指头给抵住了。
　　“勇往无前，冲阵无双，这一枪不错。但是你却没有陷阵之至有死无生的觉悟也没有杀我的觉悟，所以还是差了几分。”
　　破阵十字枪被轻易破去是在冷十七的意料之中，但也在意料之外。
　　他没有料到的是无相竟如此轻松便破了这一招，况且他这把枪好歹也是四阶灵器，竟连无相的一根手指头都伤不了？
　　他能够清楚的感知到，无相确实只动用了灵脉境初期的力量，可是他到底是怎么做到的？
　　这不仅仅是对力量的完美掌控，更说明了无相的身体强度本来就强悍到了恐怖的地步！
　　冷十七自身的身体强度也是不弱，但在无相面前就有点不够看了。
　　既然已经近身，冷十七收枪握拳一拳轰出，一道猛虎虚影带着断江沉海之势直扑而来。
　　无相直接一巴掌拍散了猛虎虚影，而那股无形的内劲涌入了他的体内也毫无反应。
　　“内外兼具，还不错，但是总体的威力不够。”
　　这也是冷十七已经发现了的问题，他也在尝试着将《暴狮怒林拳》融入到猛虎踏浪拳当中。只是他这些时间都在小秘境中研究剑术和幻术，还没有来得及顾得上拳法。
　　反倒是繁花似落和乱花渐欲迷人眼之间已经融合在了一起。
　　冷十七一拳不成，再来一掌！
　　六掌合一，半丈高的掌影燃着淡淡的火焰轰然砸下！
　　无相手掌往下一划，瞬即将六阳毒火掌一分两半，然后消散于半空中。
　　“阴狠的一掌，有点门道。不过外实内虚后劲不足，一旦碰上极其刚猛的灵技，碰之即溃。”
　　无相所说的，六阳毒火掌的这个弱点冷十七暂时还没有发现。这一掌后续的补强，就可以从这方面入手了。
　　接下来冷十七分别用出地煞魔影爪、暴狮怒林拳和一线血天指，全部都被无相随手破除。
　　但在他使用一线血天指的时候，无相嘀咕了一句，“居然是大圆满境界。”
　　他是知道冷十七在血书殿中选择了这个灵技的，当时他也就是在那里堵到了冷十七。
　　所以无相也知道这个灵技在冷十七的手里才有三个月的时间，三个月就能把四阶灵技修炼到大圆满，冷十七的悟性也让他有些惊讶。
　　只不过他不知道的是，其实冷十七只用了十几息的时间就将一线血天指修炼到大圆满了！
　　无相每破除他一招，就会指出这一招中的缺点。
　　冷十七能拿得出手的东西越来越少了，旋即他抽身而退，精神力不断涌动起来。
　　他的左手亮起了淡淡的星辉，紧接着一柄近两丈长的寒冰巨剑呼啸而出！
　　另冷十七意外的是，无相也是手结灵印，凝出了一柄更强大的火焰巨剑来！
　　冷十七的寒冰巨剑还未靠近居然就自动融化了大半，最后如飞蛾扑火般化为了一团水雾。
　　“无相也是灵法者？！”
　　冷十七还是头一回知道无相的能力，他的心里不禁惊讶了起来。因为他发现无相在灵技、身体强度和精神力方面都很强！
　　这与他自己竟十分的相似！
　　也是在这一刻，冷十七隐约间感觉无相收他为徒似乎并不是巧合。
　　但现在可不是他分心的时候，他接连结印，周身环绕出了道道火光凝聚成一股巨大的火柱喷射而出。
　　火焰巨剑与火柱相撞，顿时爆炸开来，阵阵火浪四散而出烧焦了周围的地面。
　　火浪散去，冷十七的身上已经披负了一套漆黑的恶魔盔甲！
　　无相仔细地打量了冷十七的魔兽血纹铠，感受到冷十七身上的丝丝杀意，他点了点头道：“有点意思，你终于有了杀我的觉悟。”
　　墨玉剑出鞘，五阶灵器锋利的剑刃吞吐着刺目的剑芒。冷十七全身的灵力和精神力急速运转，他的气势越攀越高。
　　当气势达到顶点的时候，冷十七却忽然消失了！
　　他突然间就消失在了无相的眼前！
　　而在此刻，半空中不知何时洒落下来无数多艳丽的花瓣，美的让人沉醉。
　　然而在这些花瓣之中却隐藏着巨大的杀机！
　　忽然之间，那些花瓣旋转了起来纷纷射向了无相。原来，那每一片花瓣都是一道剑气！
　　无相喃喃道：“竟然瞬间将我拉入了幻境，虚虚实实、真真假假，这一招很不错。”
　　就在这时，让无相意外的是，三十六道幻影凭空出现将他团团围住！每一道幻影都是剑芒爆射与半空的剑气交相辉映，远远看去，竟是形成了一朵巨大花朵的虚影！
　　霎时间剑芒肆虐，剑气纵横！
　　乱花渐欲迷人眼！
　　融合了身法、剑法、剑气和幻术为一体，这才是真正的乱花渐欲迷人眼！
　　无相这一次终于慎重了起来，他并指成剑，一股凌厉剑意冲天而起。骤然间无数道无形剑气暴涌而出，顷刻间便击溃了所有的幻影和花瓣。
　　但他仍是警惕的看着周围，没有丝毫的放松，因为他并没有找到冷十七的真身！
　　下一刻，一道长河般的剑芒自地下破土而出，直刺无相底盘！
　　“阴险！”
　　无相低喝了一声手掌虚压，一股无形的力量挤压而来硬是让冷十七的这一剑无法寸进。
　　然而这时冷十七却收剑换刀，一抹清冷的刀芒斩出，恍若开天！
　　无相顿感裆下一凉，浑身就是一哆嗦。

第二百九十章 移形措骨功
　　无相宫内，冷十七有些虚弱的坐在椅子上，而无相则心有余悸的来回走动着。
　　就在不久前，他差点就没了小兄弟！
　　冷十七的昙花一现虽然抽去了他八成以上的力量，但也让无相用出了超出灵脉境初期的力量。
　　也就是说，冷十七赢了！
　　只是自从他们回来以后无相就一直在来回地走着，晃得冷十七眼都有点晕了，但他也不好说什么。
　　又过了半晌，无相终于停了下来，他对冷十七说道：“为师没有什么可教你的了，只要你能尽量弥补我所说过的缺点，你最起码能胜一人。”
　　冷十七听他的意思，好像这个赌斗并不是一对一，于是他问道：“师尊，赌斗的规则是怎样的？”
　　无相答道：“是擂台战，最终站在擂台上是哪方的人，哪方就获胜。”
　　如果是擂台战的话，那就有可能会出现一穿二，甚至一穿三的情况发生。
　　不过冷十七还没有细想的时候，门外出现了一个灰衣弟子，“无相大人，骨三想要见冷十七。”
　　“骨三来了？”冷十七心中一动。
　　无相当即拉过冷十七说道：“啧啧，你小子本事还真不小，别忘了为师说过的话，套几个灵技回来。”
　　冷十七哭笑不得的点了点头，不过他猜测骨三前来应该也确实是为了灵技的事情。
　　片刻后，冷十七带着骨三回到了自己的小院。
　　骨三开门见山的说道：“三百血滴宗门已经直接划给我了，我是来履行我的承诺的。”
　　冷十七客气道：“若不是我接了刺杀欧子瑜的任务，导致耽误了三个月之久，恐怕你都已经晋升血衣杀手了。”
　　“可是如果没有这一趟，我也不会见到南神峰的天地异象，修为也不会精进的这么快。也不会认识到你我之间有如此大的差距。”
　　说到这里，骨三的语气中有着复杂的意味。
　　冷十七知道，骨三要强的性子又出来了。
　　这一趟他和骨三的南神峰之行，不论是对阵欧子瑜还是面对灵罡境的追杀，骨三所展现出的实力远远不如冷十七。
　　虽然骨三在同阶之中已是很强的了，但她很清楚跟冷十七的差距确实很大。
　　不知不觉间被冷十七甩开这么多，这让她很不舒服！
　　这件事情反而成了骨三更加刻苦修炼的动力！
　　现在，她已经不再好奇外面那多姿多彩的世界，她只想尽快的提高自己的实力！
　　骨三继续说道：“在做任务之前，我答应过给你灵技。不过我们只做过一次任务，而且剩下的血滴我也已经想到了办法，所以我只能给你一个三阶灵技作为报酬。”
　　“可以。”冷十七完全可以接受，他还觉得自己有点小赚。
　　骨三拿出一张纸，上面写着四种灵技的名字，“你挑一个吧。”
　　冷十七一看，问了一句：“怎么不直接给我灵技的秘籍。”
　　如果是这样的话，他直接用无限技能点给学了，那可就是血赚了。
　　骨三尽管带着面具，冷十七都能感受到被她白了一眼。
　　“一个个写出来太麻烦，而且，你以为我不知道你有过目不忘的本事？还想占我便宜。”
　　冷十七讪讪一笑，幸好有面具遮挡还不至于出丑，接着他仔细看向了纸上的内容。
　　上面的四个灵技分别是《三元青灵剑》、《无常步》、《移形措骨功》和《赤毒咒》。
　　冷十七直接就排除掉了前两个，三阶的刀法和身法他目前还不需用，他只好在剩下的两个当中做抉择了。
　　移形措骨功是一种可以小幅度改变体型的灵技。
　　冷十七有人皮面具和变声术，如果再配合移形措骨功便可以改变多种身份，是一种掩盖身份的实用型灵技。
　　而赤毒咒则是一种类似于诅咒的灵法技。
　　冷十七之所以想要这个灵技，就是因为他的蜈蚣咒已经跟不上他的修为了。
　　在天人四境以前蜈蚣咒还是很好用的，但是对于灵脉境的灵修者来说，蜈蚣咒就很容易被压制下去。
　　就比如上次的那个黑纱女子，她只用了几息的时间就压制了蜈蚣咒，相信她抽出空用不了多会就能直接把蜈蚣咒排出体外。
　　所以冷十七也想要一个可以控制别人的灵技。
　　但他沉吟了一会，最终还是选择了移形措骨功！
　　赤毒咒他想要，不过他目前身怀幻术也是有控制能力的，所以并不是刚需。况且这种灵技他用血滴去兑换也是可以换到的。
　　而移形措骨功就不一样了，他经常外出，掩饰身份就显得非常重要。并且这个灵技恐怕也是与骨魔有关的，恐怕是兑换不到的。
　　于是冷十七说道：“我要移形措骨功。”
　　骨三说了一句：“我就知道你会选择这个，早就给你准备好了。”
　　说着她拿出了一本秘籍，“这个灵技本来是不能外传的，但是师尊他老人家说你在南神峰表现不错，就破例一回。”
　　“嗯？”冷十七一下子没明白过来，骨魔所说的‘表现不错’是指哪一方面。不过既然是骨魔亲自授意的，他拿的就更加心安理得了。
　　“移形措骨功我也是刚刚才开始修炼，所以没有什么心得给你，当然我觉得你也不需用。
　　对了，虽然我相信你不会这么做但还是要说一句，不能外传。”
　　“那是自然！”冷十七正色道，接着他便话题一转，“赌斗之事，你应该也知道了吧。”
　　说到此事骨三的身体顿时一紧，她凝重地说道：“知道了，这件事情事关重大，我们只能赢不能输。”
　　冷十七道：“你也不用给自己太大的压力，六合灵域的弟子有他们的优势，我们也有着他们所不具备的优势。”
　　“你说的我都清楚，这也是我之前提到的获取大量血滴的方法。”
　　“这两者有什么关系？”冷十七不由疑惑了起来。
　　骨三说道：“当然有关系，如果我们赢下赌斗，还能白赢？到时候我向宗门索要血滴，他们肯定会答应的。”
　　“这，确实是个办法。”
　　冷十七暗暗点头，他也想着要是赢了是不是也该要点什么。

第二百九十一章 玉树的刀
　　十日后，血杀殿。
　　血衣阁一众大佬全都到齐了，两位阁老、阁主恨刀、副阁主墨霜鬼人、掌刑大长老骨魔这五位天元境强者全都聚集在此。
　　除此之外就是无相和冷十七，以及骨三、玉树和凶冥这些人了。
　　阔别多日，冷十七难得见到了玉树和凶冥。
　　玉树还是黑衣杀手，他此时正带着露着眼睛的面具正对着冷十七挤眉弄眼的，而凶冥仍是一副生人勿进的模样。
　　“看样子，他们也都没有什么变化。”冷十七暗想着。
　　本来他还以为玉树成了阁主的亲传大弟子会有所改变的。
　　应该会对他这个幽冥血衣杀手的弟子很看不起，然后专门过来踩两脚，最后他再以强大的修为实力打脸。
　　结果却完全不是这样。
　　他们四人都是从上万人中脱颖而出的，这点心性都没有的话真是白搭了。
　　不多时，血杀殿外走进来了五人。
　　走在最前面的是位浑身充满着高雅气质的老者，他的身上没有丝毫的气息，但每走一步似乎都踩在了天地的脉动上一般，仿佛与这片天地融为了一体。
　　在老者的身后有着四个少年少女，三男一女，看起来都是在十五六岁左右的年纪。这四人均是一脸好奇的左看看右看看，像是很少出门的样子。
　　不过，这四个少年的修为却很恐怖！
　　两个化灵境巅峰，以及，两个灵脉境！
　　他们就是六合灵域的天骄，也就是冷十七几人的对手！
　　这几人进入血杀殿后，恨刀几人都是起身相迎，只有两位阁老仍是端坐着。
　　恨刀道：“邵长老，有失远迎。”
　　邵长老直截了当地道：“我们的时间不多，直接开始吧。”
　　恨刀也不言语，只见他竖掌为刀劈落而下，以他手掌为中心的空间居然如同水波般泛起了道道涟漪！
　　那些涟漪不断荡漾开来，覆盖了整个血杀殿！
　　而冷十七骇然发现周围的景象竟瞬间变化为了一片草原！
　　他先是一愣，接着用脚搓了搓地面，这才发觉地上的绿草和泥土竟全是真的！他的心中顿时掀起了滔天巨浪！
　　翻手间改变空间，这到底是怎样的通天手段？
　　邵长老此时也深深地看了恨刀几眼，眼中隐晦的闪过一丝忌惮。
　　那些大佬们倒没什么特别的反应，但那四个少年少女们都是忍不住惊呼了起来。骨三等人也是惊骇不已，不过并没有表现出来。
　　邵长老轻咳了一声，那四个少年顿时收敛了表情，镇定了下来。
　　恨刀说道：“就在这吧，规则你们应该都清楚，现在赌斗开始！”
　　恨刀的话一说完，场中的气氛瞬间凝重起来。
　　玉树抱着一把长刀往前走了几步，他笑呵呵地道：“我叫玉树，玉树临风的玉树，哪个上来过两招？”
　　他的语气中充满了轻佻之意，似乎完全没有把对方放在眼里。那四个六合灵域的弟子脸色均是一变。
　　更有甚者都露出了一丝怒容。
　　邵长老先是微微皱了下眉头，不过马上又平静了下来，并没有说什么。
　　一个身穿华贵服饰的少年走了上来，他的眼中带着怒色，道：“哼，嚣张！我萧伏来让你知道什么叫做人外有人。”
　　此人，便是六合灵域中化灵境弟子之一，萧伏。
　　他右手手腕上的镯子微微一闪，他的手中便多出了一柄华丽的灵刀。
　　冷十七双目一凝，他刚才看的真切，那个萧伏所用的居然是芥子手镯！
　　芥子手镯也是储物灵器，但储物空间远超芥子袋，并且隐藏性也更好。不过芥子手镯的价值也是远超芥子袋的！
　　萧伏不过是化灵境的修为，居然就能够佩戴芥子手镯。由此就可见六合灵域的底蕴确实非常丰厚。
　　玉树的注意力却全在萧伏的灵刀上面，那把刀的刀柄和刀身之上都镶嵌着颗颗淡蓝色的宝石，看起来华丽异常。
　　玉树道：“你也是用刀的，可以可以，正好来给我喂喂招。”
　　萧伏仿佛更加愤怒了，他不再答话而是直接含怒会出一刀！
　　但是他的刀势却十分的缥缈，只见刀身上那些淡蓝宝石闪烁不已，旋即一抹宛如蓝月的刀光挥洒而出。
　　这一刀堪称惊艳！
　　冷十七也是不由暗暗点头，萧伏虽然心性不怎么样，但实力是实打实的强。这一刀其实说起来与他最初领悟的残月疾光斩有两分相像。
　　只不过不同的是，他的残月疾光斩追求的是极致的锋锐，而萧伏的这一刀追求的是缥缈之意。
　　这样的刀势难免就有几分华而不实的感觉。
　　蓝月落下，玉树没有半分慌张，他灵刀出鞘也是斩出刀芒。而他的刀芒却诡异狠辣，恍若风暴，直接将萧伏的蓝月搅碎！
　　萧伏变色微变，他的刀势立刻转变，变得堂堂正正大气磅礴！
　　两种截然相反的刀势不断交击，看的众人也都是有点眼花缭乱。
　　不过明眼人都能看出来，总体上其实还是萧伏占了些许的上风。
　　骨三在冷十七身旁问道：“你觉得谁会赢？”
　　冷十七说道：“他们二人的修为都是化灵境巅峰，但萧伏所修的功法明显要比玉树的更好，他体内的灵力比玉树还要浑厚三分。
　　此外萧伏的灵技和灵刀也玉树要强，若是这样持续下去，玉树必败无疑。”
　　“那你的意思是？”
　　“玉树会赢。”
　　“嗯？”骨三这就不明白了，说玉树不如萧伏的是你，说玉树会赢的也是你？
　　冷十七轻声道：“我比你更了解玉树，你看着吧。”
　　战局之中萧伏不断地压迫着玉树，此时玉树已经明显的陷入的劣势，甚至隐约间露出了几分败相。
　　萧伏刀刃吞吐着淡蓝光华，找到了玉树的一个破绽，直斩而下！
　　“噗嗤”
　　萧伏一刀深深砍入了玉树的肩膀，他冷冷一笑，“你不是嚣张吗，再嚣张啊！”
　　见到这一幕，六合灵域的另外三个弟子都是露出了解气的神情。
　　然而玉树却也诡异的一笑，下一刻，他的左手不知何时也出现了一把刀！旋即一道快若极光的刀芒突然斩出，斩向了萧伏的喉咙！

第二百九十二章 嘲讽
　　玉树的这一手以弱示敌，以伤换死的做法冷十七也是亲身体验过的。
　　萧伏的刀正陷在玉树的血肉之中，而他也以为自己已经胜了，心中的警惕之心便降低了许多。
　　可惜，越是在这种时候就越是危险！
　　玉树突如其来的左手刀让萧伏根本反应不及！
　　就在玉树的刀芒要将萧伏斩首之时，萧伏的身影却忽然不见了！
　　转眼看去，他竟已经出现在了邵长老的身边。
　　而邵长老沉声道：“这一局，是萧伏败了。”
　　萧伏到了此刻还是有点惊魂未定，刚才若不是邵长老出手救他，他恐怕已经身首异处了！
　　但他不明白，他明明各方面都比玉树强，为何会败在他的手里？不！如果这不是赌斗，而是生死相拼的话，他已经死了！
　　可他还是很不服气，他还有几招厉害的灵技没有使用，他也有底牌在身，这些都是他致胜的手段。
　　邵长老的声音却出现在了萧伏的脑海之中，“真正眼高于顶的人是你，现在你可明白血衣阁弟子的可怕之处了？
　　他们的功法、灵技、灵器或许不如你，但他们都是从血堆里爬出来的，战斗经验和生死之间的抉择远超尔等！”
　　他的声音同时也传到了另外三人的耳中，他们的神色均是凝重了起来。
　　另外玉树虽然胜了，但是萧伏的那一刀非常深，几乎要斩断了他的右臂。此刻他运转灵力封堵伤口，可是却并没有离开。
　　他昂首说道：“还有谁？”
　　冷十七听了都不禁佩服了起来，玉树的嘲讽技能真的是点到满级了。
　　而另外三个六合灵域的弟子，刚刚凝重的神色瞬间又被愤怒所代替！他们还从未别人如此看轻过！
　　邵长老见此，心中也是暗暗一叹，这几个弟子的心性还是差了些。
　　而无相竟悄悄地在旁边踮起脚来了，看样子心情很不错。
　　六合灵域那边另一个头戴玉冠的少年走了过来，道：“六合灵域，万锐逸。你已重伤不是我的对手，认输吧。”
　　玉树狞笑了一下道：“就算如此，我也能拉着你同归于尽，你信不信？”
　　万锐逸显得比萧伏要沉稳一些，但他心里的傲气却也不少，他摇头道：“执迷不悟，我只需一招便可胜你。”
　　他也不含糊，一双手变得如玉石般晶莹剔透，他手掌一拍便有千钧之力袭压而来。
　　万锐逸竟是想以力压人！
　　冷十七也是觉得万锐逸的选择很正确，玉树已经重伤，正面根本无法抵挡。
　　这时玉树却闭上了眼睛，不到一瞬便又睁开，而他的双眼竟变得一片漆黑，没有一点的眼白！
　　玉树的左手刀浮现出了道道黑气，他斩出没有任何刀芒的一刀。
　　万锐逸都以为玉树已经放弃了抵抗，可就是这样看似普通的一刀，竟诡异地穿过了万锐逸的双臂，直接斩向了他的头颅！
　　万锐逸顿时大惊，双手绽放出阵阵玉色灵光，他的手陡然变大的一倍硬生生地抓住了玉树的刀！
　　他双手之中充满了强大的力量，居然还将玉树的刀捏出了丝丝裂痕！
　　可是万锐逸的额间不禁流下了一丝冷汗，玉树所言不假，他是真的有可能拉着自己同归于尽的！
　　同时，万锐逸的另一只手轰然拍下，刺目的玉光涌荡而来。此时的玉树已经用尽了所有的力量再无反抗的能力。
　　他只好连忙喊道：“我认输！”
　　万锐逸的动作为之一顿，而玉树却奸笑了起来：“不过，你用了两招，哈哈哈……”
　　万锐逸的脸色就像是吃了苍蝇似的难看，刚才他确实说过一招便可以胜过玉树，结果还是用了两招。
　　在这周围看着的要么是双方的高层，要么都是天才弟子，这便让他有点下不来台了。
　　玉树走回了冷十七的身边，他还暗暗的给自己竖了个大拇指。
　　木老屈指一弹，一缕青色光芒没入玉树的右肩，本来可怖的伤口在几息之间便急速愈合了起来！
　　玉树立刻惊奇地摸了摸自己的伤口处，接着马上又生龙活虎了起来，他竟对着万锐逸伸出了大拇指，然后倒着往下比划了几下。
　　万锐逸见此眼冒怒火，从牙缝里挤出来一句话，“血衣阁身为天下七绝之一，门下弟子却如此作态，真是让人大开眼界。”
　　然而血衣阁这边的人都是不为所动，唯一动的就凶冥了。
　　他走上前二话不说，双臂之上浮现出了一对墨色的拳刃，眼中杀意升腾。
　　接下来就是凶冥和万锐逸的对决了。
　　万锐逸现在也不敢轻视任何一个血衣阁弟子了，他目光打量着凶冥。可是他忽然发现凶冥就这么站在他的身前，但他却有一种几乎要忽略凶冥的感觉！
　　这种很是违和的感觉让他有点难受，他说道：“阁下尊姓大名？”
　　凶冥并没有回他的问题，他身形一掠，拳刃带着丝丝魔气已然来到了万锐逸的身前！
　　万锐逸见凶冥连个招呼都不打就动手，心中暗道，“血衣阁的人都是疯子！”
　　不过他出手并不慢，只见他双手绽放出层层玉芒猛然拍出，气势恢宏。
　　只听‘叮’的一声，凶冥的拳刃与万锐逸的玉手交击居然发出了铿锵之声。
　　继而凶冥身形再动，围着万锐逸不断挪移，也在不停的寻找着他的破绽。而万锐逸便以守为攻，仗着玉手的强大以不变应万变。
　　凶冥的速度很快，但万锐逸一力降十会，每次交手反而都是他占了一丝上风。
　　再这样拖下去的话，凶冥恐怕就要被生生耗败了！
　　不过冷十七、骨三和玉树并没有着急。
　　他们都知道，在他们四人中凶冥是属于那种很会藏拙的人，他应该是有什么后手的。
　　又一击过后凶冥被震得连连后退，这样的画面已经出现过好几次了，万锐逸已经有点不耐烦了。
　　而就在这时，一道微不可查的血丝隐藏在魔气之中悄然射向了万锐逸！
　　直到那根血丝临身之时他才刚刚察觉到！
　　冷十七见到那根血丝微微诧异了一下，那血丝竟是一线血天指！
　　凶冥也修炼了一线血天指，而且从那血丝的凝聚程度和速度来看，这一招已经被他修炼到了大成的境界！
　　这突如其来的血丝指劲让万锐逸有点措手不及，他单手一抓想要捏碎这道指劲。
　　可是，一线血天指最厉害的地方就在于它的穿透力。
　　血线直接穿透了他的玉手，不过玉手也因此已经变得黯淡无光了。
　　万锐逸的心里也是暗暗松了一口气，可惜他不知道的是，一团魔气在他的身后涌现，一道人影自魔气中出现。
　　那正是凶冥！
　　另一个凶冥！

第二百九十三章 灵脉境的战斗
　　万锐逸的身后出现了另一个凶冥，可是他自己却毫无察觉！
　　冷十七一时间也有点愣了，因为他竟一下子也看不出哪一个才是凶冥的真身！
　　他隐藏在面具之下的眼睛瞬即变成了白眼，这才通过经脉判定出万锐逸身后的凶冥才是真的。
　　无相这时小声的嘀咕了一句，“墨霜鬼人连鬼冥分身都传给凶冥了，玉树也学了死念一刀，骨三修炼了鬼骨冷火剑。
　　啧，好像就只有我没有传给冷十七什么绝学啊。”
　　他的声音虽然不大，但他就在冷十七附近，所以这句话都落在了冷十七的耳中。
　　冷十七听了一阵无语。
　　战斗中的这一幕自然也落到了六合灵域几人的眼中，他们能看着却不能出声提醒。一旦提醒了万锐逸，也就意味着他们输了。
　　万锐逸看看挡住了一线血天指，又见‘凶冥’贴身刺来，他终于不再以守为攻了。
　　他一步踏出，顿时一股强大的气息扑面而来，吹的他长发飘飘。
　　玉树低喝了一声：“半步灵脉境！”
　　没错，如今万锐逸所展现出来的气息，分明是已经将气海转化为了灵海才有的气息！
　　他接下来只要再打通一条灵脉，便可以晋升灵脉境了。
　　原来万锐逸此前也藏了一手！
　　万锐逸双手连拍，狂暴的掌力汹涌而出直接把他眼前的‘凶冥’给击碎成了一团黑雾！
　　万锐逸先是微微一顿，旋即他顿感背后传来一阵凉意。
　　他转头一看，身后的另一个凶冥周身魔气缭绕，凝成了八道如同蜘蛛般的魔刺向他身上的各个要害！
　　万锐逸当即爆喝一声，浑身亮起来淡淡的玉芒，但是他已经晚了一步！
　　凶冥的魔气轻易地撕裂了他的玉芒，正要将其绞杀之时，万锐逸自芥子手镯中拿出了一块玉石。
　　而这时邵长老却开口道：“我们认输。”
　　“长老，我还没输！”万锐逸捏着手中的玉石不甘的说道。
　　“够了，过来！”
　　万锐逸不敢违逆邵长老的话，只好退了场，这也就意味着他输了。
　　但他觉得，他并没有输！
　　“难道你没发现那个凶冥一直在让你适应他的攻击节奏吗？他是故意为之！
　　自始至终你的一切反应都在别人的掌控之中，你自己却完全不知，我很失望。”邵长老的话传入他的脑海，让他浑身一震。
　　在他与凶冥的对战中，他的确是以为凶冥是那种擅长身法，攻势灵活的战斗风格。
　　他也确实已经慢慢摸透了凶冥的套路，本来他以为稳扎稳打必胜无疑。可凶冥的那招一线血天指突然就变招了！
　　对于万锐逸来说，这一招的威力也并不是很强，他也挡了下来。但他万万没想到的是，一线血天指也只是吸引他注意力的手段罢了！
　　为的就是神不知鬼不觉地涌出真正的杀招，那个诡异的影子！
　　想到这里，万锐逸带着一丝骇然的神色看着凶冥。
　　他的正面实力是超出凶冥许多的，他也有底牌没有使用，可他也是败了。
　　败在了凶冥的战斗节奏当中！
　　而凶冥此时脸色煞白，身子也有点摇摇晃晃的，但却让万锐逸的心里生出了一丝害怕的感觉。
　　血衣阁两战连胜，这就让六合灵域的人觉得有点不可思议了。
　　在来之前，包括萧伏和万锐逸都是抱着必胜的心态来的。六合灵域和血衣阁尽管同列天下宗门榜，但他们向来没有把血衣阁弟子真的放在心上。
　　甚至于，此行他们都有点游玩的心思。
　　可是现在萧伏和万锐逸接连落败，就相当于对他们当头棒喝，顺便狠狠地打了他们的脸！
　　好在这是擂台战，并不是一对一捉对比斗。只要最后获胜的是他们的人，依然是六合灵域赢了！
　　所以最重要的还是要看双方灵脉境的比斗！
　　凶冥在战胜之后并没有像玉树那样继续逗留，而是直接走了回来。他知道接下来便是灵脉境之间的争斗了，他没有继续打下去的必要。
　　“我先来。”
　　这时骨三的声音响起，接着她便往前轻轻一踏，凌然而立。
　　六合灵域中剩余的两人也是一男一女，他们低声商议了一下，也是由那个少女上来迎战。
　　这位少女并未调动任何的灵力，可是她就站在那里就有一股灵动之感。
　　她脆声道：“云梦丝。”
　　“骨三。”
　　“骨三？这名字真是奇怪。”云梦丝脑袋微微一歪嘀咕道。
　　骨三却懒得跟她废话了，只听她全身的骨骼咔咔作响，一头青丝化为银白之色，气息随之暴涨了起来！
　　接着她手中骨剑一转，燃起了层层的鬼火，幽冥之气四散而出。
　　骨三没有丝毫的试探，居然一上来就直接动用了如此强大的灵技！
　　云梦丝一张俏脸微变，但她并不慌张，只见她双手翻飞如花结出一个又一个灵印，充满了美感。
　　她竟是一个灵法者！灵脉境的灵法者！
　　灵法者在进入天人四境之后会发生质的改变，若是在修为相当的灵修者中，战斗力绝对是属于超绝的那一类！
　　转瞬间，在云梦丝的身后陡然浮现出了数十道风刃来，每一道风刃的上面还隐隐闪动着一个奇异的印记，带着风刃在微微震颤发出了“嗡嗡”的声音。
　　接着她脚尖轻轻一点，身形往后飘去，与此同时那数十道风刃呼啸射出！
　　风刃划破空气发出了阵阵刺耳的声音，而骨三充耳不闻，她手中骨剑挥出道道剑影接连斩碎了道道风刃。
　　旋即她骨剑上的鬼火大盛，淡淡的死气升腾而起，弥漫着周围十几丈的范围，她手臂一挥斩出一道刺目的鬼火剑芒！
　　云梦丝不停地在结印，在她的周身凝聚出了三团颜色各异的流光来，其中散发着迥异的气息。
　　有的锐利如金，有的炽热如火，有的厚重如山。最终它们分别形成了金、火、山型印记。
　　那山型印记先是亮了起来，顿时一股淡黄色的光芒扩散出去，镇压了游荡的死气。
　　接着金型印记闪动不已，在云梦丝的身前出现了层层金色光盾挡住了骨三的剑芒。
　　最后那火型印记抖动出道道火箭接连射出！
　　而骨三却不避不让，鬼火与烈焰相交竟轻易的摧毁了所有的火箭！
　　云梦丝错愕间，骨三已然接近了她，“在我的鬼骨冷火剑面前，寻常的火焰根本不配存在。”
　　骨三一剑刺出，那看似是一剑，但实际上她在这一瞬间刺出了数十剑之多！
　　这么多的剑影重叠在一起，凝聚了难以想象的力量！
　　云梦丝红唇微张，说出了一个奇怪的音节：“呐！”
　　紧接着，她周身的三个印记竟有韵律般的扭曲了起来，渐渐地三个印记合而为一！
　　一股恐怖的灵力波动荡漾出来，一柄重如泰山、燃着熊熊烈焰的金色巨枪凭空出现。
　　云梦丝居然手握巨枪，横扫千军，周围二三十丈的范围瞬间被浓烈的赤金光芒所覆盖！
　　阵阵狂暴的波动席卷众人，让玉树等化灵境的弟子都是面色泛白，连连后退。
　　邵长老和无相纷纷出手护住了各自的弟子。
　　冷十七双目一凝，云梦丝的强大确实有点超乎他的预料，这才是六合灵域弟子真正应该拥有的战斗力！
　　不过他并没有对骨三有丝毫的担心。
　　因为待光芒散去，场中哪里还有骨三的身影？

第二百九十四章 实锤
　　待所有的光芒散去，骨三的身影却诡异的消失了！
　　云梦丝顿时心里一紧。
　　旋即，在她的头顶忽然出现了道道鬼火剑芒组成了一张剑网挥然落下！
　　云梦丝的脸色终于变了，不过她的手腕上出现了一个精致的铃铛，她轻轻一晃顿时响起了清脆的铃声。
　　层层肉眼可见的音波激荡而出形成了一个半圆形的灵罩。
　　剑网洒落，鬼火剑气不断地切割声波灵罩，发出了极为刺耳的声响。声波灵罩不停地扭动着，可却硬生生地接下了剑网。
　　玉树立刻喊了起来：“作弊，她作弊！这个铃铛有古怪！”
　　玉树能看出来，其他人自然也能看出来。
　　在云梦丝拿出铃铛的时候，冷十七就注意到了，那个铃铛内本来就被封存了一个灵法技。
　　也就是说，刚才保护云梦丝的声波护罩并不是她的灵技，而是铃铛本来就带有的能力。
　　但这也说不上是作弊，只能说人家的灵器够精妙。
　　而在此刻，骨三的身影诡异般的出现在云梦丝的身侧，正在她准备出手偷袭之时，云梦丝却得意的一笑。
　　冷十七顿感不妙。
　　果然，接着云梦丝的脚下瞬间出现了一个圆形的灵法阵，其中浮现出了数不清如细针般的水流来！
　　水流如狂风暴雨般席卷而出，仿佛要把骨三给直接吞没。
　　水克火。
　　云梦丝知道骨三的鬼骨冷火厉害无比，那她便用无尽的水流去破除。
　　面对这么多的水流，即便是骨三也无法躲过去了。既然躲不过，那就不躲！
　　骨三的剑刃之上悄然多出了一条血线，那正是血杀七煞决附带的灵技，喋血！
　　血线一出，原本的鬼火瞬即被染成血炎！血炎现世，血煞之力弥散而出！
　　骨三一剑刺出霎时间血气冲霄，几乎抹杀了所有的水流。
　　但百密一疏，仍是有数道水流刺中了她的身体，好在影响并不大。
　　战到如今，骨三和云梦丝都是用出了一张又一张的底牌，但双方还是谁也奈何不了谁。
　　若是再这样打下去，就只能落得拼灵力的底蕴了。
　　云梦丝所修的功法或许是比骨三好一些，但骨三的修为确是灵脉境一层巅峰，算起来两人的灵力都是相差无几。
　　那要打到什么时候去？
　　况且接下来还是有一场战斗的，她们若能保留一些灵力，说不定还能耗费最后一个对手的部分灵力。
　　在这一刻，她们两个的心中都浮现了相同的想法，那就是一招定胜负！
　　骨三原本就比较清瘦的体型忽然间变得更加纤弱了，可是她的气息却已经达到了灵脉境二层！
　　她的周身血炎升腾，战意也在不断的拔高。
　　而云梦丝的额间浮现出了一枚神异的印记，磅礴的精神力不断涌动，她急速结印，每结出一道灵印都会有几道流光汇聚到她的头顶。
　　渐渐地，那里出现了一座小型宫殿的虚影。
　　她们两人都在蓄势待发！
　　最先动的，还是骨三！
　　她骨剑一抖，发出了一道嘶鸣之声，浓郁的血煞之气和血炎相融合，骤然间一道恍若匹练的血色剑芒猛然斩出！
　　云梦丝双手往前一推，半空中的宫殿虚影竟发出了阵阵悦耳的声音，那声音蕴含着无形的力量，瞬间击溃了一部分的血煞之气。
　　紧接着宫殿虚影绽放出无边流光，其中传出一道不似人间的声音，那道声音仿佛是来自于亘古，震慑天地，镇压一切！
　　骨三的血色匹练竟被那一刀虚无缥缈的声音给震得几乎溃散了！
　　接着骨三顿时喷出一口鲜血，她并不是受了伤，而是主动喷出来的。
　　那是，她的精血！
　　那些血液全都一滴不剩的落到了骨剑之上，骤然间狰狞的血气腾空而起，血色匹练更是暴涨一大截，撕裂了宫殿虚影！
　　血色匹练去势不减，斩向云梦丝，然而那宫殿虚影中竟突然出现了一条手臂来！它轻轻一挥，巨大的血色匹练竟如泡沫般顷刻破碎！
　　骨三被精血反噬接连吐出几大口血来，身体也恢复了原样，只是她摇摇晃晃几乎要昏倒了。
　　这时一道身影扶住了她的肩膀，才没有让她跌倒。
　　而玉树愤然高喊道：“还要不要脸了！那个手臂分明就不是她的力量！”
　　玉树所说之事，在场的人都能看得出来。
　　那条手臂所散发出的力量，已经远超灵脉境所能拥有的力量了，甚至于都超过了灵窍境的力量！
　　那绝不可能是云梦丝本身的力量，如果云梦丝真有如此力量，血衣阁直接认输就好了，还打什么打？
　　在此前云梦丝动用那个铃铛，多少还说得过去。但是这一次，就真的算是作弊实锤了！
　　血衣阁的五位天元境强者，包括无相都是上前一步，他们都没有说什么，但意思却很明显。
　　邵长老也是无奈地一叹，“云梦丝乃是本领域千年不遇的天才，为了保护她有点手段也正常。只是老夫也未想到会在比斗中就将其逼了出来。
　　这一句，不如就算做平局如何？”
　　平局？！
　　要不是那个手臂出现，骨三已经赢了，凭什么要平局？
　　血衣阁这边的人自然都不愿意，阁主恨刀说道：“你我都是天元境，难道还看不出战斗的走向？
　　骨三胜了。”
　　邵长老摇摇头道：“这倒未必，云梦丝还精通数个灵阵型的灵法技，能够再瞬间激发。即便没有外物阻拦，她也不会败。
　　所以平局，是最好的结果。”
　　“邵长老是想来一场纸上谈兵？”恨刀的这句话就带有几分讥讽的意味了。
　　邵长老其实心里也很苦，这件事情确实是他们理亏，但是云梦丝也败了的话，他们六合灵域就是连败三场了！
　　就算他们最后一场赢了，回去也不好交代啊。
　　然而这时，扶住骨三的冷十七却说了一句让所有人都震惊的话，“这一场，骨三输了。”
　　“什么？！”玉树惊呼了起来。
　　凶冥也是意外地看着冷十七。
　　包括六合灵域的几个弟子也都露出了不可思议的表情。
　　只是冷十七看着云梦丝，眼中隐晦的闪过一丝森然的杀机！

第二百九十五章 没收住手
　　冷十七之所以这样说，就是因为不论是算平局还是算骨三赢，云梦丝都会下场。
　　而冷十七还不想让她下场！
　　骨三敏锐地察觉到了冷十七的杀意，她心中一动，说道：“我认输。”
　　“这……”
　　玉树等人都是面面相觑了，云梦丝明显是属于作弊了，可是他们也不能说骨三稳赢。所以这一战算作平局的话，也不是不能接受。
　　可是骨三却主动认输了，这就让玉树和凶冥都写奇怪。
　　至于恨刀那些人都是沉默不语，既然骨三都亲口说出来了，他们也只好默认了这件事情。
　　无相则环抱双臂，做出了一副看好戏的模样。
　　冷十七轻声对骨三说道：“你先下去休息吧，剩下的交给我。”
　　骨三这次并没有逞强，而是乖乖地点了点头。
　　待骨三离开，冷十七的目光越来越冷，他森然道：“在下，冷十七请姑娘赐教。”
　　云梦丝其实也认为她和骨三算作平局是最好的，她没有把握击败骨三，但同样的，她也认为自己不会输。
　　所以当骨三说出认输的时候，她也不由懵了一下。
　　而她更意外的是，其实是冷十七替骨三做出这个决定的。骨三居然还就这样做了！
　　他们这样做的目的是什么？
　　云梦丝一时间没有想明白。
　　不过当她看到冷十七眼中那寒冷如冰的眼神时，那直击心灵的寒意让她心中发寒！
　　隐约间她似乎有点明白了。
　　冷十七丝毫不含糊，他抬起右臂三十六道魔纹浮现而出。
　　在灵脉境之后，每突破一个小境界都可以凝练出九道魔纹来。三十六道魔纹让冷十七感觉手臂中充满了爆炸般的力量！
　　他五指一伸手掌顿时化为了漆黑的鬼爪，顷刻间他周身魔气升腾，煞气萦绕，一道半人高的鬼爪虚影凝聚而出！
　　地煞魔影爪！
　　云梦丝不敢在分神了，她急忙结印，灵气闪动间顿时火光四溢，金芒闪耀。
　　魔爪撕裂火光，破碎金芒，但它自己也被消磨于无形了。
　　冷十七自己也是灵法者，自然知道灵法者的弱点，那便是灵技和灵技之间有一个短暂的缓冲期。
　　他使用地煞魔影爪本来就不是为了能伤到云梦丝，而是为了抓住这一瞬之间的空隙！
　　在爪影还没有完全消散的时候，冷十七就一拳轰出，一道猛虎虚影陡然跃出，如脚踏波浪般扑了出去。
　　云梦丝没有料到冷十七出手如此之快，再想结印已然来不及。她眉心处精神力涌动，身前忽然出现了一个青色的法阵。
　　层层叠叠的青光交织起来，如参天大树的根须相互交叠。
　　这阵青光挡住了猛虎虚影，但其中的那股内劲却投过了青光直袭云梦丝！
　　云梦丝顿感一股巨力袭来，不过她身上的衣服闪烁其道道灵光来不断化解这那股内劲，只让她后退了几步。
　　而让她惊骇的是，冷十七不知何时已经来到了她的侧边！
　　冷十七竖掌为刀，霎时间数百道刀气挥洒而出，绞杀一切。
　　云梦丝仍是来不及结印，她再次吐出一个音节，“哄！”
　　奇异的事情发生了，空气中似乎有了韵律一般抖动了起来，震碎了一个又一个刀气。
　　冷十七连续三招都没有什么明显的收获，另外三个六合灵域的弟子都是轻轻一笑。
　　只有邵长老的眉头越来越紧。
　　其实冷十七也是有些讶然的，这云梦丝居然同时精通灵印流、灵咒流和灵阵流三种流派，确实是难得一见的天之骄子。
　　但她今天必须要付出代价！
　　云梦丝刚刚击溃刀气，又有五道血线激射而来，每一道血线都凝聚到了极致，瞄准了她的致命之处！
　　这也是一线血天指，但却是由灵脉境三层施展出来的，大圆满境界的一线血天指！
　　“啊！！”
　　云梦丝临危之际突然大喝了一声，狂暴的精神力涌现出来，在这一刻她不得不透支自己的精神力了。
　　只见她这次没有结印，半空中却再一次直接浮现出了那座宫殿虚影来！
　　然而她不知道的是，冷十七就是在等待着这一刻！
　　冷十七的双眼分别闪烁出了异样的神采，一只眼睛震慑人心，摄人心魄。
　　一只眼睛看起来毫无生机，但却蕴含着生死间的大恐怖之意！
　　他同时施展出了慑灵术和夺心术！
　　本来，这种三阶幻术对于云梦丝这种灵脉境的灵法者几乎是没有什么作用的。可是云梦丝先是与骨三激战消耗了大量的精神力，现在冷十七又逼她透支精神力。
　　这样一来，她虽然能在短时间内爆发出强大精神力，不过同样也没有抵抗幻术的能力！
　　云梦丝头上的宫殿虚影才刚刚成型，可忽然之间竟直接消失不见了！
　　就连云梦丝自己都是有点呆呆地站在那里不动了。
　　冷十七并指成剑，数十道无形的冲脉剑气暴射而出，全都无情地刺入了毫无反抗之力的云梦丝体内。
　　冲脉剑气不仅让她浑身伤痕累累，血丝遍布。更是封印了她体内大半的经脉，这一次她是真的陷入必败无疑的地步了。
　　见到这一幕邵长老也是暗暗一叹，不过云梦丝能坚持到现在也已经很不错了。
　　倒是另外三人对于云梦丝突然落败还有点没缓过神来，刚刚两人还打的有来有回，眼看云梦丝就要爆发了，却突然呆在了那里。
　　他们都是下意识的认为冷十七是灵武者，所以忽略了幻术这一可能性。
　　然而，让所有人都意想不到的是，冷十七并未就此收手！
　　他的眼中突然迸发出惊人的杀意，他拍出六掌，六掌合一，顿时巨大的掌影魔焰熊熊的轰下！
　　一个没有反抗能力的灵法者面对这样的一掌，结局只有一个，那就是死！
　　邵长老当即暴怒道：“好胆！”
　　就在他想要出手阻止的时候，一道身影却忽然出现在了他的身边，正是恨刀！
　　“邵长老，比斗尚未结束，你要出手就等于认输了。”
　　恨刀的突然出现让邵长老浑然一惊，他低沉道：“我代云梦丝认输。”
　　“嘭！”
　　可是，冷十七的六阳毒火掌依旧狠狠地拍在了云梦丝的身上！
　　无穷的掌力和阴毒的魔焰将她吞噬！
　　好在她在最后关头终于恢复了一丝神志，衣衫上不断闪烁着灵光抵挡了一部分的掌力。
　　可即便如此，她也被直接拍飞了出去，并且毒火攻心当即就喷出几大口血来！
　　炽热的火息烧焦她的衣衫，燎断了片片青丝，好不凄惨，她掉在地上后就直接晕死了过去。
　　冷十七这时突然极为后悔地一拍脑袋说道：“哎呦，邵长老说的有点慢了，晚辈一时没收住手。”

第二百九十六章 最后一战
　　邵长老的一张脸已经完全阴沉了下来，他低喝道：“血衣阁是想破坏这次的赌斗吗？”
　　他话中的威胁之意溢于言表。
　　刚才若不是恨刀拦住了他，他随时可以救出云梦丝，可见恨刀此举是故意的。
　　不过恨刀却道：“我血衣阁弟子在比斗中一直都是循规蹈矩，云梦丝也是没有认输，冷十七才会继续动手。
　　这件事情再怎么说，都是我们占着理。”
　　邵长老暗暗摇头，这又绕回了云梦丝被逼出护身底牌的事情了。这件事情六合灵域确实理亏，也因此让骨三重伤。
　　可是云梦丝是他带来的，如今弄成这幅模样，他回去也不好交差。
　　这时无相却对着冷十七骂骂咧咧起来了，“好你个混小子，居然敢对六合灵域的弟子下如此重手！人家可是女孩子，怎地一点都不知道怜香惜玉呢？”
　　他说的声音很大，但语气中没有一点责怪的意思。
　　冷十七也很配合的说道：“邵长老，几位六合灵域的师兄弟，在下学艺不精一时没有收住手，还望海涵。”
　　邵长老知道血衣阁这是在给他台阶下，他也知道，六合灵域与血衣阁联手是域主的意思，他这个长老其实并没有太大的话语权。
　　最后，他只能用沉默揭过此事。
　　他没有去理会冷十七，而是扶起云梦丝给她喂下了一颗丹药。神奇的是，云梦丝转瞬间就醒了过来，体内的火毒也被清扫一空了。
　　云梦丝醒来之后，第一眼就看向了冷十七，眼中的神色异常的复杂。
　　冷十七却没有去看云梦丝，而是把目光放在了最后一个少年的身上。他便是六合灵域中还没有出手的那人，只要胜了他，血衣阁便是赢了。
　　这个少年体格健壮，面容刚毅，浑身气血充盈，显然也是修炼过炼体功法的。他提着一杆赤色长枪走过来，战意激增。
　　冷十七神色一凝，他能感觉到，这是个劲敌！
　　“六合灵域，公冶明旭。”
　　公冶明旭往这一站，整个人便与长枪仿佛融为了一体，他也并未有什么动作却给人一种极其危险的感觉。
　　冷十七由于在刚才与云梦丝交战的时候暴露了不少招式，现在他便打算静观其变，先试试公冶明旭的虚实。
　　公冶明旭也不含糊，他持枪一抖，长枪上竟有丝丝雷光流转，接着这雷光之枪便如鞭子似的猛然抽了过来！
　　这一枪虽然是枪法，但其中似乎还有着棍法的意味，显得刚猛至极。
　　冷十七轻吸了一口气，他脚踏飘絮灵步飞身急退，同时接连点出数道寒霜剑气化解了枪风。
　　只听“嘭”的一声，公冶明旭单脚猛跺地面，身形如离弦的利箭暴冲而出。
　　他持枪一刺，枪身上却又绽放出赤红光芒，如红日坠落当空砸下，气势异常的惊人！
　　冷十七这次没有躲，他的手里也是出现了罡木灵抢，接着他双目微瞪，浑身散发出一股单枪匹马冲锋陷阵的气势！
　　陷阵之至有死无生！
　　他竟也与公冶明旭那般一枪刺出，而不同的是他的枪尖划出了一个巨大的十字灵光。
　　赤红曜日被十字灵光切割开来，两柄长枪的枪尖精准地撞在了一起，顿时发出了刺耳的交击声。
　　旋即，一股无形的力量以枪尖为中心扩散出去，激荡起了阵阵风劲。
　　冷十七顿感一股巨力从枪身传到手臂上，震得他虎口发裂，手臂发麻。
　　这公冶明旭的身体强度竟比他还要强一分！
　　而公冶明旭则后退了两步，他的心里更是惊骇了起来。经过这一击他能感受出来他的身体强度比冷十七高，灵枪也比冷十七好，灵技之间不遑多让。
　　但他退了两步，冷十七却没退。
　　这一招，他竟是处于下风的！
　　他有点难以理解！
　　他也有点体会到了萧伏和万锐逸的难处了。
　　邵长老却看穿了这是为什么，因为冷十七的这一枪是抱着有死无生的意志刺来，而公冶明旭一直都将这当做一场比斗。在他不知不觉间，其实气势就已经落了下风。
　　不仅是他，包括之前的三人都是如此！
　　不过邵长老并没有责怪他们的意思，他也知道这一直都是六合灵域弟子的弊端所在。
　　其实他们的弟子战斗经验并不缺乏，经常会进行切磋和比斗。
　　但是血衣阁的弟子都是从血海尸堆里爬出来的，面对这样的对手，公冶明旭等人最大的短板便是没有以命搏杀的经验！
　　无相看到冷十七的这一枪倒是满意的嘀咕道：“有点长进。”
　　一击不成，公冶明旭低喝一声，开始了疯狂的进攻。他的每一枪都是大开大合，枪身弥漫着道道火焰和丝丝雷光，威势惊人。
　　转瞬间便将冷十七逼得连连后退。
　　冷十七在这漫天的枪影之下，就如同巨浪中的一叶扁舟，随时都有可能会倾覆。
　　冷十七自然不能一直这样下去，接着墨玉剑出鞘，剑出长河，恢弘的剑式席卷而出。
　　只见道道墨绿色的剑芒和枪影不断交击，震出了无数的火花，更是看得人眼花缭乱。
　　突然之间，冷十七的剑式一变，变得柔弱无骨，清风拂柳。
　　两种截然相反的剑式在他的手中瞬间切换，导致已经适应了冷十七攻击节奏的公冶明旭有一种异常憋闷的感觉。
　　但他反应也不慢，枪式也是随之改变，变得如一条长鞭。
　　可是，紧接着冷十七的剑式又变了！
　　时而刚猛，时而轻容，时而快若惊虹，时而慢若柳絮。
　　这便是大圆满的《嵩山快慢十七路剑法》，被冷十七以五阶灵剑发挥的淋漓尽致。
　　不断变化的剑式让公冶明旭有点应不暇接，虽然他也擅长不同的枪法，但在招式转换间肯定不能做到冷十七这般自由和灵活。
　　渐渐地，冷十七又将公冶明旭压制了下去。
　　公冶明旭自知不能再这样下去了，他一枪荡开冷十七的墨玉剑，紧接着他神色一凝，单手结出一个神异的灵印。
　　更奇怪的是，那道灵印居然印在了他自己的身上！
　　旋即，公冶明旭周身涌动起炽热的火焰和暴虐的雷霆，他安然无恙的站在其中恍若炎魔雷神！

第二百九十七章 不可匹敌
　　公冶明旭突然爆发出如此强大的威势，让众人都是微微一惊。
　　萧伏冷冷道：“哼，那个冷十七能逼出公冶师兄的《赤雷真解》也算他有几分本事，不过也就到此为止了。”
　　万锐逸接话道：“不错，这种状态下的公冶师兄堪比灵脉境中期的修为，冷十七必败无疑。”
　　只有云梦丝没有说话，她是知道冷十七居然能用幻术短暂的控制住身为灵法者的她，可见冷十七的精神力也是极为强大的。
　　并且他还擅长幻术，这点不得不防。
　　可惜在公冶明旭上前之前，她还没有完全清醒过来，忘记了提醒他。
　　现在她若是在说出来，那就又算作弊了。
　　冷十七这时心念一动，只见他的身上瞬间披负上了一套形若巨魔，流动着血芒的狰狞盔甲。
　　他的气息也是一下子暴涨到了灵脉境中期！
　　他墨玉剑一横，三十六道魔纹浮现而出，一股结合了锋锐之意和厚重之意的剑芒一闪而逝。
　　场中除了无相和骨三之外，所有人均是露出了程度不一的惊讶之色来。
　　萧伏和万锐逸都是瞪大了双眼，冷十七如今的状态甚至比公冶明旭还要强三分，他们才刚说过这波稳了，转眼就出现了这样的变故。
　　他们震惊的同时也顿感羞愧的无地自容。
　　云梦丝的眼中不仅有惊讶，更是有几分恐惧！
　　如果在与她战斗的时候，冷十七用出此招，她恐怕早就败了！
　　甚至包括几位天元境强者，都是盯着冷十七的魔兽血纹铠看个不停，似乎想要将其摸透。
　　老木头传音问向老骨头，“你可看出什么玄妙来？”
　　“妙哉！这其中包含了血煞之气、妖气还有魔气，他是如何将这三种完全不同的力量融合在一起的？”
　　“这里面有血杀七煞决的气息，这小子该不会把血杀七煞决给改了吧。”
　　“很有可能！此子当真是个鬼才，当初我们放养他的决定是正确的。”
　　凶冥见此，紧紧地握住了双拳，不知道在想些什么。
　　至于玉树，他正张大着嘴巴口水都差点流出来了，说了一句，“真帅！”
　　邵长老到了此刻，眼中第一次浮现出了一抹，担忧！
　　而公冶明旭反而是最沉静的一人了，因为他所有的心思都在想着如何战胜冷十七！
　　公冶明旭身形一动，浓烈的火焰和暴虐的雷霆冲天而起，再猛然砸落。
　　冷十七墨玉剑一划，两百多道幽蓝的寒霜剑气漫天激荡，破除了那冲天的火焰和雷光。
　　与此同时，他周身竟同时涌出渗人的冰冷寒气和无比炽热的火浪来。
　　冰与火，本是天生相克的两种物质。但在这一刻，在冷十七的手中，它们居然完美的融合了起来！
　　寒气与火焰交织在一起，如同一股小型的龙卷风呼啸而出！
　　在比斗之前的这十天，冷十七并没有白费，他最大的收获便是在无相的指点下将灵袭·寒冰之径和灵袭·烈焰轰击融合到了一起！
　　成为了堪比五阶灵法技的冰火龙卷风！
　　看到这一幕无相就得意的一笑。
　　有人笑，当然就有人想哭了，就比如公冶明旭。
　　他哪里会料到冷十七还是个如此强大的灵法者？虽然说此前云梦丝突然失去甚至也让他起疑，但他从未往这个方向来思考。
　　但公冶明旭也被激发出了一丝狠意，他身体突然诡异的弓了起来，可是看起来却又一种异样的美感，好像是把全身的肌肉和力量都调控到了一个完美的状态。
　　紧接着，他周身的火焰和雷光不断扭动加身，渐渐地形成了一条龙型！
　　而那根长枪便是龙头！
　　公冶明旭身形猛然一扑，身化大龙赤雷交加，竟直接撞上了冰火龙卷风！
　　只听“轰”的一声巨响，一股股巨大的气浪带着火焰、寒气和雷霆爆炸开来，方圆数十张的范围尽皆是一片狼藉！
　　血衣阁和六合灵域的高手纷纷带着门下弟子后退。
　　火光散去，一条残破的巨龙出现，龙口之中吐出一截闪耀着浓郁灵光的枪尖，瞬即刺穿了冷十七的身影！
　　“赢了！”
　　“糟了！”
　　双方的弟子有着截然相反的想法。
　　然而公冶明旭却是一愣，因为他并没有刺中身体的感觉，也就是说眼前的这个冷十七是假的！
　　果不其然，随即冷十七的身体忽然如泡沫般碎开，并化为了片片绚丽的花瓣轻轻飘荡了起来。
　　公冶明旭警惕的抬头一看，不知何时，他周围的天空上洒下了数不清的花瓣，就像是下了一场花瓣雨，美轮美奂。
　　公冶明旭在这一瞬间就要沉醉在这美丽的繁花世界中，不过他突然一咬舌头吐出一口血来！
　　他心中惊骇道：“差点被拉进了幻境！”
　　旋即那无数道花瓣急速飞旋，然后凌空射向公冶明旭，每一片花瓣居然都是一道剑气！
　　只是这些剑气之中有真有假，虚虚实实，根本让人防不胜防！
　　公冶明旭长枪横于头顶，他全身的灵力都汇聚于枪身之上，陡然间火光升腾，雷电疾走，他想要以力破巧。
　　然而，在他的注意力全都放在天空的时候，数十个‘冷十七’突然出现，数十道狂暴的剑芒将公冶明旭吞没！
　　公冶明旭大惊失色，面对着铺天盖地的剑气和周围的剑芒，他第一次感受到了一丝死亡的威胁！
　　这便让他想要动用身上那张保命的底牌，可如果那样做，是可以解除眼下的危机，但同样的也就是输了。
　　而这时，一个巨大的手掌遮天蔽日，顷刻间摧毁了所有的剑气和剑芒，天空中尽皆被横扫一空。
　　是邵长老出手了。
　　这一次，恨刀并没有出手阻拦。
　　因为邵长老出手那就意味着，公冶明旭输了！
　　同时，也就意味着六合灵域，输了！
　　公冶明旭面色阴沉，作为六合灵域当代最出色的弟子之一，他的心中自然是有些傲气的。
　　可他就这么败了，败的如此干脆。
　　而让他奇怪的是，所有的剑气剑芒包括幻影都消失了，那冷十七去哪了？
　　这时一道声音从公冶明旭的脚下传来：“这就算我赢吧。”

第二百九十八章 准
　　公冶明旭输了，严格的来说，他们四个人全都输了！
　　这也就意味着六合灵域也输了，这让眼高于顶的他们很难接受这个事实。
　　邵长老的心情也很差，但他依旧有着自己的风度，他说道：“此番比斗是六合灵域输了，回去之后我会将这一切如实禀告域主，后续的事宜会有人来与贵阁交洽。”
　　恨刀挥手间，众人又回到了血杀殿，“随时恭候。”
　　邵长老的目光接连扫过玉树、凶冥、骨三和冷十七，最终在冷十七的身上多停留了几息，然后带着四个弟子离去了。
　　公冶明旭四个人完全没有了来时那好奇的心态，此时个个脸色黑如锅底，他们既有不服也有羞愧。
　　六合灵域的脸面算是被他们给丢尽了！
　　可是，他们就这么轻易的输了，还是心有不岔。
　　邵长老很容易看穿了他们的心思，他问道：“你们可知道为何输了，还输的如此难堪？”
　　四人皆是沉默了小片刻。
　　萧伏道：“玉树的手段太过阴狠。”
　　万锐逸道：“自视甚高，太过轻敌，陷入了凶冥的战斗节奏之中。”
　　云梦丝道：“我没有骨三狠，那种对自己的狠。”
　　只有公冶明旭没有说话，因为他没有任何的理由，他就是被冷十七堂堂正正给正面击败的！
　　邵长老见这几人还能说出自己的缺陷，也有几分欣慰，他说道：“你们说的都对，但却不够全面也不够关键。
　　最关键的，还是你们缺乏真正的生死之斗！
　　那种在生死之间磨练出的战斗技巧和经验，是外人无法交给你们的。而血衣阁的弟子，却经常游离于生死之间的危险。
　　这才是你们失败最主要的原因。”
　　四人听了都是陷入了一阵沉默。
　　邵长老心中一叹，暗想道：“六合灵域吃老本吃的太久了，或许真是到了该变革的时候了。域主这次与选择与血衣阁合作，确实是个正确的决定。”
　　在六合灵域的人走了以后，血杀殿中上至两位阁老，下至几个弟子，都是露出了喜色。
　　尽管大家都带着面具，可那种氛围却弥漫着昏暗的血杀殿。
　　或许这也是第一次在血杀殿中出现如此轻松的气氛。
　　这一次，他们胜了！
　　还是大获全胜！
　　再一次印证了，他们开辟血雾岛培养弟子是极为明智的！
　　血衣阁胜了，也就等于真正与六合灵域达成了合作。有这么个超凡势力站在背后，血衣阁的底气和把握便更足了。
　　“很好，很好！”恨刀连续说出了两个好字，对冷十七四人的赞赏之意溢于言表。
　　“本阁果然没有看错你们，此番获胜意义非凡，本阁自然不能让你们白出力。你们有什么要求尽管提。”
　　此话一出，冷十七四人都是心中一动，知道这是要论功行赏了。
　　可是恨到却要他们自己提要求，这就有点耐人寻味了。
　　提低了吧，自己亏了。提高了吧，会给高层留下贪心不足的印象。
　　最先开口的是玉树，他拱手道：“阁主，弟子想要个机会！”
　　机会？什么机会？这算什么要求。
　　玉树接着说道：“弟子想要去其他的分阁历练一段时间，请师尊恩准。”
　　听到玉树这话，其他人都不约而同地看了冷十七几眼。
　　他们都知道冷十七在拜师之后的第三天就被下放到了东临郡分阁。然而当他回来的时候却带着灵脉境的修为，和惊人的战斗力！
　　玉树已经感受到了山一般的压力，别的先不说，就说现在让他去和冷十七交手，恐怕他连冷十七一招都接不下来！
　　不知不觉间，他们之间的差距居然已经大到了这种地步！
　　所以玉树不想再墨守成规了，要是再这么闷头修炼下去，他自己都不知道何时才能突破到灵脉境。再这么下去，他恐怕一辈子都无法跟上冷十七的步伐！
　　玉树提出这个古怪的要求，几个血衣阁高层反倒更加欣赏他了。
　　恨刀点头道：“准。”
　　“弟子拜谢师尊！”玉树说罢退到了一边。
　　凶冥走上前说道：“我亦如此。”
　　“准。”
　　凶冥干脆的退下了，他也是和玉树有着同样的想法。
　　现如今，冷十七和骨三都是早早踏入了天人四境，可是他和玉树还卡在化灵境的巅峰不得寸进。
　　按部就班的修炼方式，已经不适合他们了。
　　骨三则开口道：“我需要血滴，足以让我晋升血衣杀手的血滴。”
　　她现在最缺的就是血滴了，这也是她早就打算要的东西。
　　“准。”恨刀依旧只说一个字。
　　最后，便轮到了冷十七。
　　所有人的目光都落在了他的身上。
　　如果说其他人获胜是另辟蹊径，但冷十七却是实打实的正面碾压对手！同时也展示出了他几乎没有任何缺点的战斗方式！
　　剑法、枪法、拳法、掌法、指法尽皆精通，身体强度也很强，更是掌握了强大的灵法技，甚至是幻术！
　　这样的人，堪称完美！
　　众人也都很好奇，冷十七到底是怎么做到这一步的，他们也很好奇冷十七会提出什么样的要求来？
　　对于冷十七来说，他最想要的当然还是功法和灵技。
　　功法不仅能够加快他修炼速度，更是能够帮他打通更多的灵脉。灵技自然就不用多说了，那是他立足的根本所在。
　　但是在他开口的前一刻，他却又犹豫了。
　　说起功法，他已经身怀三种强大的功法了，更是已经打通了十条灵脉！并且在修炼了《千转幻世决》之后，又多了几条可以打通的灵脉。
　　也就是说对于功法，他暂时不是很紧需。
　　至于灵技，他现在还有暴狮怒林拳没有融合入猛虎踏浪拳中，一线血天指和地煞魔影爪都还没有领悟出属于自己的绝招。
　　所以说即使他要了个灵技，也只是纯粹的多出了个灵技，对他本身的实力提升并不是他别的大。
　　反而有一种东西可以全方位的提高他的实力！
　　由于他已经打通了十条灵脉，只要他有着充足的灵力，甚至可以直接修炼到灵脉境九层！
　　于是他说道：“弟子想要能提高修为，且没有后患的天材异宝！”
　　“准！”

第二百九十九章 血种计划
　　三日后，冷十七炼化完了阁主给他的九曲融灵玄丹，此刻的修为已经暴涨到了灵脉境五层！
　　只要修为高了，所有灵技的威力自然也就水涨船高了。
　　此时外面响起了敲门声，“大人，无相大人召见。”
　　“知道了。”
　　冷十七接着舒展下筋骨，连续修炼了三天也让他的身体稍微有点僵硬了。
　　小半晌，冷十七便来到了无相这里。
　　无相见到冷十七那灵脉境五层的修为也并没有说什么，好像一切都在他的预料之中。
　　只见无相大手一挥，洒出一片青芒将整个大厅笼罩。
　　冷十七感觉到这应该是某种隔绝的禁制，只是他有些意外的是，在这血衣阁内无相宫中还要用这样的手段。那么接下来，无相所要说的事情定然是事关重大！
　　无相也收起平时那不靠谱的样子，异常凝重的说道：“冷十七，接下来我所说的话至关重要，此事除了你我之外，便只有阁主知情。
　　这个世界上，我不希望再有第四个人知道！”
　　冷十七心中一凛，到底是什么事情，就连两位阁老，副阁主和掌刑大长老都不能知道？
　　他郑重的道：“弟子谨记于心。”
　　“三天前，你们在比斗中战胜六合灵域，同时我们血衣阁也得到了六合灵域的支持。
　　那么，下一步计划便可以开始进行了，那便是继血雾岛计划之后的血种计划！”
　　血种计划？
　　冷十七听得一脸糊涂，但他并没有多嘴发问。
　　无相接着道：“血种计划在原本的预计中，是要过几年才开始的。不过你和骨三先后突破到灵脉境，并且也都有了一定的自保能力，所以血种计划便提前启动了。
　　这个计划也是改变血衣阁将来极为重要的一环！你，就是一号种子！
　　你可还记得，为师曾说过，血衣阁培养你们四个并不是让你们来当杀手的。如果仅是如此，永远也不可能改变血衣阁的格局。
　　你先看看这个。”
　　说到这里，无相突然自芥子袋中搬出个巨大的箱子！
　　那箱子足有大半丈长，半丈高！
　　“这是什么？”冷十七疑惑地问道。
　　无相道：“你可以打开看看。”
　　冷十七闻言便打开了箱子，里面顿时传出了淡淡的霉味，像是里面的东西已经放了很久。
　　他打开一看，入眼的全是一大堆乱七八糟的东西！
　　包括拨浪鼓，黑乎乎的奇怪棍子，孩童的破旧衣服……甚至也还有几件灵器和功法灵技。
　　可以说是什么都有。
　　只不过这些东西全都很破旧了。
　　在箱子的一侧，还有好几沓厚厚的书籍，这里面有旧有新，最新的好像是不久前才装订成册。
　　看到这些东西，冷十七更加迷糊了。
　　这都是啥啊？
　　这时无相的声音传了过来，“这些都是你的东西。”
　　冷十七讶然道：“什么？我的东西？！”
　　他心中思绪急转，忽然想到他对于这具身体十岁之前的记忆是一概不知的！
　　难道，这些东西跟他这具身体的原主人有关系？
　　谁知无相的口风又是一变，“准确的来说，是另一个你的东西，也是另一个你活着的痕迹。”
　　“另一个我？”冷十七隐约间似乎抓到了什么，眼前的这一幕他好像曾经经历过！
　　他想起来了！
　　在他进入幻灵秘境之前，风杀陌找到他说是要给他安排一个新的身份，也就是‘左邱宇’的身份。
　　当时风杀陌也是给了他一些掩饰身份的东西，也包括了左邱宇的生平记事。
　　他不由暗想道：“难道无相，或者说血衣阁也要给我安排一个全新的身份？”
　　“从今天往后，你便不仅仅只是血衣阁的血衣杀手冷十七，你也不再单纯是一个杀手。
　　你将会以另一个身份，出现在世间，我们称之为出世！”
　　无相的话印证了冷十七的想法，他暗道一声果然如此。
　　“宗门已经为你准备了一个堪称完美的身份，不论是任何人来查你，都不会露出丝毫的破绽。
　　而你现在就有一个选择，在你出世之后最好可以加入两个势力，也可以说是一个势力中的两个完全不同的分支。
　　那就是，镇抚司和暗雷卫！”
　　镇抚司，暗雷卫！
　　冷十七心中一惊，对于这两个名称他当然是知道的，甚至他还杀过身为暗雷卫的屈信然。
　　不论是镇抚司还是暗雷卫，都是直属于雷炎皇朝皇室所管辖的，只不过主要负责的事物并不一样。
　　镇抚司，就好比是雷炎皇朝的爪牙，是处理皇朝势力和灵修宗门之间的矛盾的。
　　镇抚镇抚，意思就是能镇就镇，不能镇那就安抚。不过镇抚司在不同的州郡之间，权柄相差都是极大的。
　　比如在暮晨郡和东临郡这种存在着顶尖势力的州郡中，镇抚司就形同虚设了。因为他们没有那个本事来镇压血衣阁或者山海派！
　　但在其他的州郡或许就有着滔天的权柄和威势。
　　而镇抚司的人，向来都不被领袖宗门的人所待见，甚至连散修都看不起他们，名声是极差的。
　　至于暗雷卫，则是属于雷炎皇朝隐藏在暗中的一颗獠牙！
　　暗雷卫的根本宗旨，便是除掉一切影响皇朝安稳的人、事、物！
　　上至监察皇亲国戚文武百官，下至清除作乱的灵修者，都在他们的管辖范围之内。
　　就好比当初的伯远候就是在暗中被暗雷卫调查出了收敛巨资，私造兵器的证据，导致伯远候满门抄斩。
　　再比如冷十七在幻灵秘境遇到的那个黑纱女子，就是为了追查作乱的那五个魔修。
　　暗雷卫无论在什么地方，权力都很大，尤其哪怕是最低级的暗雷卫都有着便宜行事之权！
　　那就意味着可以先不顾雷炎皇朝的律法，直接先斩后奏！
　　所以暗雷卫对于皇朝内部的人来说，都是深恶痛绝的。
　　而现在，无相居然让冷十七在这其中选择一个！
　　冷十七隐约间已经猜到血衣阁要干什么了，这分明就是让他去当卧底！
　　可是镇抚司，与天下灵修交恶。暗雷卫，被皇朝各方势力记恨。
　　这两个都不是什么好去处啊。
　　如果非要在这两者中做出选择的话，冷十七犹豫了一会还是更愿意选择暗雷卫！
　　或许是他行走与黑暗之中习惯了，在暗中做事他会更加的得心应手。而且暗雷卫手中所掌握的便宜行事之权，也让他有了些许的主动权。
　　于是他说道：“弟子，愿意去暗雷卫。”
　　无相点头道：“可以，此事我会尽快给你安排，你先带着这些东西回去好好看看，务必每字每句都要熟记于心。”
　　“弟子明白。”冷十七拱手道，接着他便随意的打开了一页书籍，然而上面却出现了一个让他做梦也想不到的名字——刘行知！

第三百章 西荒郡
　　是夜，冷十七把自己关在了房间的密室中，他仔仔细细地翻阅着关于‘刘行知’的一切。
　　在这份信息中，从‘刘行知’出生之日起就开始详细的记录他所接触过的任何人和事物。
　　一直到‘刘行知’十二岁的时候，被一个云游的灵修者收为弟子四处游历去了。
　　而奇怪的是，冷十七在看着这些事迹的时候，居然有一种好像是自己曾经切实经历过的感觉！
　　这种感觉竟然让他有点不寒而栗。
　　他都有点开始怀疑，这些事情，是不是就是这具身体本来就经历过的？也就是说，这个‘刘行知’其实就是他本人！
　　冷十七还在脑中形成了一种猜测。
　　‘刘行知’就是这个世界土生土长的人，在十二岁之前他如寻常孩童般快乐的成长。
　　但是在他十二岁那年，被人发现了很高的修炼天赋，便被抓来扔进了血雾岛！
　　‘刘行知’在血雾岛中没过多久便死了，随后来自于另一个世界的刘行知将其取而代之！
　　也就是现在的冷十七！
　　冷十七越想，越觉得这种可能极大，并且看起来也很合理。
　　但是冷十七却又想到了一个不合情理的存在！
　　如果真如他所猜测的这般，无相给出的信息就是这具身体原本的经历，那为何还要准备的如此充分？
　　这些本来就是‘刘行知’的记忆啊，何必要准备详细到每一天发生了什么事情的情报？
　　况且一个人本来就不可能对幼时发生的每件事情都记得非常清楚，这样反而会显得痕迹很重。
　　这又让冷十七心里打起了鼓，有点无法坚定最初的推测了。
　　他费劲脑汁想了半天，还是找不出一条最为合理的解释，最后只能将这一切埋进了心里，等日后有机会再打探打探。
　　接下来，他便继续吸收着关于‘刘行知’的多到爆炸的信息。
　　饶是他精神力强大，也是一直到了第四天才完全记下‘刘行知’的所有生平。
　　这时，他也在信息中发现了一个破绽！
　　那就是，按照信息所述，‘刘行知’在十二岁的时候拜了一个灵修者为师。那个灵修者叫做褚和正，是个天人合一境的强大散修！
　　然而冷十七根本就不认识褚和正，更别说作为褚和正的徒弟，身上总得有点师承吧？
　　他也一点都没有。
　　还有一点就是信息中的‘刘行知’到如今也有三十岁了，与他的年龄严重不符！
　　但是无相既然说这是一份完美到毫无破绽的信息，想必也是有所安排的。
　　可巧的是，这时无相居然亲自找上门来了，诡异的是，无相竟是直接出现在他的密室当中！
　　无相并没有遮掩自己的气息，冷十七立刻就察觉到了，他当即抱拳道：“弟子见过师尊。”
　　无相问道：“记得怎么样了？”
　　“每个字都刻在了弟子的脑海中。”冷十七笃定道。
　　“很好，接下来为师带你去一个地方。”无相说罢，一只手又抓住了冷十七的手臂。
　　冷十七顿感不妙。
　　果然，下一刻他周围的景象陡然转变，他的眼前更是一阵天旋地转，当他终于脚踏实地的时候，已经来到了一个异常昏暗的房间中。
　　这点黑暗对于灵脉境来说不算什么，他灵力一转便能清晰的视物了。
　　他当即看见，在这个房间中居然有一座异常复杂的灵阵！
　　此刻他和无相正站在阵法的中央！
　　随即无相挥手洒出数百块晶莹剔透的灵石，精准地落在阵法周边的一个个凹槽上。
　　冷十七看着那些异常浓郁的灵石，心中一震，那每一个灵石竟然都是中品灵石！
　　每颗中品灵石的价值都在普通灵石的百倍以上！
　　无相这是在撒钱啊！
　　冷十七不由问道：“师尊，这里是？”
　　无相傲然道：“嘿嘿，这可是跨域传送阵，整个雷炎皇朝中都找不出几个，咱们血衣阁就有一座。”
　　跨域传送阵？
　　冷十七虽然不能具体知道这个传送阵能传多远，但他知道，他们恐怕是要去很远的地方了。
　　无相解释道：“接下来我们要去的地方就是给你安排进暗雷卫的地方，为你将你身上血衣阁的身份彻底抹去，必须得选择一个距离幕晨郡非常遥远的地方才行。”
　　闻言，冷十七轻轻点了点头，旋即阵法之中亮起了道道神异繁奥的灵阵，他们两人的身影渐渐消失了。
　　————————————————
　　西域六国，乃是夹在雷炎皇朝和星陨皇朝之间的几个小国。
　　这六国中，最大的也就相当于雷炎皇朝的两个州郡那么大。最小的，却连半个州郡大小都没有。
　　而这六个小国之所以还会存在，就是因为他们就相当于是雷炎皇朝和星陨皇朝之间的缓冲地带。
　　不论是哪一方想要动兵，都必须要先跨过西域六国。这样一来，另一方自然就有了充足的反应时间。
　　西荒郡，便是雷炎皇朝极西边境的州郡，它也同时与西域六国中的竺路国和高枝国接壤。
　　这个西荒郡虽然名字中带个‘荒’字，但实际上这里并不荒凉。
　　相反还是异常的繁华！
　　因为雷炎皇朝海纳百川，并不排斥西域六国，甚至还大力推进各种商贸。所以西荒郡中经常可以看到大量西域六国的商人来来往往，热闹非凡。
　　这一天，在西荒郡的首府西荒城中，来了两个外来客。
　　其中一人是个体型微胖的中年人，他的面相很是普通，不过他留着两撇小胡子，头戴一顶明显小一号的小红圆帽，看起来……有点滑稽。
　　可是绝对没有人会想到，这个略显滑稽的人竟会是血衣阁中名镇一方的幽冥血衣杀手，无相！
　　那么跟在他旁边的自然就是冷十七了。
　　只是这时的冷十七露出的既是他本来的面貌，也不是他本来面貌。
　　按照无相所说冷十七的真容太过年轻，与他的修为有点不符。用外物改变相貌倒是可以瞒过寻常人，但是对于那些真正的高手来说还是会一眼看破的。
　　到时候反而是欲盖弥彰了。
　　所以冷十七现在的样子是服用一种类似激素古怪的丹药，导致他的身体提前发育，也长出了根根胡须，看起来像是三十岁左右的精壮汉子。
　　他们两人便是通过跨域传送阵，从暮晨郡直接连跨数个州郡来到了这西荒郡！
　　原来，无相是想要冷十七加入到西荒郡的暗雷卫之中。而他之所以能把冷十七安排进来，便是因为他与西荒郡暗雷卫的巡察使有着密切的关系！
　　不，更准确的说，是‘刘行知’的师尊‘褚和正’与西荒郡巡察使的郁锐锋关系匪浅。
　　无相，就是褚和正！

第三百零一章 监察使
　　西荒城是个人流量极大的城池，而且在其中到处都能看到许多西域人的面孔。但是西荒城中有一条明明很宽阔，却非常荒凉的街道。
　　原因便是这条街道中坐落着一座‘暗雷府’。
　　这里便是西荒郡暗雷卫的总部所在！
　　暗雷卫在皇朝内部可以说是臭名昭彰，很多达官贵人都是避而远之，这就导致这条街都了无人迹。
　　冷十七跟着无相来到了暗雷府的门前，无相递上了一份名帖，很快便有一行五人迎了出来。
　　为首之人是个眼神异常凌厉的老者，看他的岁数不小了，可身上却还带着丝丝锐气！
　　他便是西荒郡暗雷卫的巡察使郁锐锋，拥有天人合一境的修为。负责巡察整个西荒郡，是个实打实的实权人物！
　　在他身后的四人也都是灵罡境的修为，他们便是负责监察西荒郡四方的大监察使！
　　郁锐锋满面笑容的迎了上来道：“褚兄，好久不见，快里面请。”
　　无相，也就是褚和正笑呵呵地道：“你我之间哪需如此客气，请。”
　　郁锐锋见到冷十七又说道：“哦？这位小兄弟想必就是褚兄的徒弟刘行知吧。”
　　“哈哈，正是小徒刘行知，还不见过诸位前辈？”无相对着冷十七说道。
　　冷十七当即拱手道，“晚辈刘行知，见过郁师叔和几位前辈。”
　　郁锐锋几人都是盯着冷十七看了几息，他惊叹道：“贤侄年纪轻轻就有灵脉境中期的修为，真是名师出高徒啊。”
　　“哈哈哈。”无相笑了起来道：“不值一提不值一提，小徒还有很多需要历练的地方。”
　　闻言，郁锐锋眼中迅速闪过一丝精芒，笑道：“褚兄，贤侄，我们还是先到厅内再说吧。”
　　几人有说有笑的走进了大厅，冷十七一直都是默默地跟着。
　　众人纷纷入座又寒暄了一阵子，冷十七倒是发现这个郁锐锋对于无相好像并不是假颜欢笑，而是真的很热情。
　　无相看寒暄的也差不多了，于是便开始了正题，“郁兄，说来惭愧，我这次前来其实还是有事相求的。”
　　郁锐锋并没有什么意外的神色，在他见到冷十七的第一眼心中就有了猜测，“褚兄这是说的哪里话，有什么事尽管提，只要是我力所能及的事情一定答应。”
　　冷十七这时心中暗暗有点诧异了，他不知道无相对郁锐锋灌了什么迷魂汤，还没听到要求这就答应下来了？
　　“此事还是与我这个不成器的徒儿有关。”无相说到这里指了指冷十七，“小徒修为还勉勉强强说得过去，不过还是欠缺许多的磨炼。
　　我这次前来就是想为他寻个历练的机会。”
　　来寻个历练的机会，却寻到了暗雷卫这里来，无相话中的意思已经很明显了。
　　此时那四个大监察使都是目光一闪。
　　暗雷卫，可不是什么人都能随便进的。
　　暗雷卫本身的职责就是监察天下，所以进入暗雷卫最基本的要求就是要身世清白！
　　甚至于连你祖上三代都要给查个清清楚楚，凡是有一点作奸犯科的过往，一律不允许进入。哪怕是你天赋再好，修为再高也无用。
　　暗雷卫的第一要旨是要完全忠诚于皇室！
　　无相提出的这个要求说容易也容易，说难也难。
　　主要还是要看‘刘行知’的身份够不够清白，如果背景很清白卖个人情也无所谓。如果背景有点痕迹的话，那就不太好办了。
　　可是，那四个大监察使都没想到的是，郁锐锋居然张口就答应了下来！
　　他说道：“我还以为是什么事，这点小事还要褚兄亲自前来？其实只要让贤侄带封书信就可以了。”
　　四个大监察使个个都是人精，可这时却都没忍住露出了丝丝震惊之色！
　　在他们的印象中，郁锐锋这个巡察使是个极为严苛之人，这会怎会如此轻易就答应了褚和正的请求？
　　问都不问，查都不查就让冷十七进入暗雷卫，这就违背的暗雷卫的规矩啊，更是与郁锐锋平日里的行事作风有点不符。
　　这个褚和正跟郁锐锋到底是什么关系？
　　不仅是他们，就连冷十七也是这么想的。
　　无相说道：“我也不会让郁兄为难的，我徒儿的身世郁兄可以随便查，我不会坏了暗雷卫的规矩。”
　　郁锐锋笑道：“这件事暂且不提，我看贤侄都有了灵脉境中期的修为，若是仅仅担任个暗雷使有点大材小用了。
　　对了，你们治下可还有空余监察使的位置？”
　　四个大监察使顿时就像是差点闪到了舌头，他们都开始怀疑郁锐锋是不是说错话了。
　　监察使？
　　那是灵窍境才有资格担任的位置！
　　不仅仅是要修为足够，更是要有相应的能力和资历才行。
　　听郁锐锋的意思，竟是想让刘行知直接担任监察使？
　　其中一人小心翼翼地道：“郁大人，刘贤侄年纪轻轻有如此修为让人惊叹。只是，他若以灵脉境的修为担任监察使，恐会有人不服啊。”
　　郁锐锋看了他一眼，语气顿时冷了下来，“段淳，你在质疑我的决定？”
　　段淳立刻起身道：“属下不敢！”
　　“哼，我记得你的北郡前不久不是刚死了个监察使吗，正好让刘贤侄补上吧。”郁锐锋这一次的语气正常了，但其中却包含着不容置疑的意思。
　　“这……属下遵命，属下这就去准备调令。”段淳说完就告退了。
　　郁锐锋转头对无相道：“褚兄，你可还满意？”
　　无相乐呵呵的道：“郁兄言重了，能让小徒有个历练的机会就很好了，他一来就担任监察使的位置，我怕他难以胜任啊。”
　　“我观贤侄绝非池中之物，小小监察使不算什么。”
　　“行知，还不快谢谢郁师叔？”
　　冷十七刚要起身，郁锐锋虚手一按，便有一股柔和的力量把他按了回去。
　　郁锐锋道：“褚兄这就见外了，举手之劳何足挂齿。对了，今晚咱们兄弟可得不醉不归啊。”
　　“好好，不醉不归！”
　　深夜，冷十七扶着喝得伶仃大醉的无相回到郁锐锋为他们安排的房间。
　　一进房间，无相抬手就布下了一道隔绝禁制，而他的脸色哪里还有半点喝醉的模样？

第三百零二章 血衣阁的野心
　　冷十七看着无相的脸色不太好，也是产生了许多的疑问，比如无相跟郁锐锋到底是什么关系？
　　但他都没有问，如果能让他知道的，无相自然会告诉他，
　　无相沉着脸道：“本来以你的修为，担任暗雷使是最合适的，即便是走后门进来的别人也不好说什么。
　　可是郁锐锋却直接安排你去担任监察使！监察使可就是真正有实权的职位了，而且即便是一般的灵窍境都未必有资格上任。
　　他这是要把你往风口浪尖上推啊！
　　一旦你无法坐稳这个位置，你自然就在暗雷卫中待不下去了，如此一来他既还了我的人情也不算坏了暗雷卫的规矩。
　　他这一招以退为进，真是高明。”
　　说到这里，无相却又话锋一转，“嘿嘿，不过他绝想不到你是能够坐稳这个位置的！你也必须得坐稳！”
　　冷十七知道这件事情事关重大，他既然已经选择了暗雷卫，就只能一条路走到黑。
　　纵然他接管监察使会有着无穷的压力和麻烦，但他也得挺过去！
　　“弟子明白。”
　　无相看到冷十七的态度，满意地点了点头，“郁锐锋一定会去查你的背景，并且还会给你查个底朝天。不过你不用担心，他什么都不会查到。
　　明天你就可以拿着调令直接去上任了，为师相信你的能力，当然也会大力支持你的，这个你先拿去。”
　　无相拿出个芥子袋交给冷十七。
　　冷十七精神力往里面一探，顿时就楞了一下，这个芥子袋中装着的全是修炼资源！
　　仅是三转融灵丹就有整整三十颗之多，这一颗都是价值数百灵石的！除此之外还有五千灵石，各种灵脉境能用到的丹药更是应有尽有。
　　而最让冷十七感到欣喜的是，里面还有功法和灵技！
　　功法名为《无定真解》，是个四阶功法。灵技都只是三阶的，但是数量却很多！
　　剑法、刀法、指法、腿法、棍法……包括了十八般兵刃和所有类型的灵技，甚至还有灵法技和幻术！
　　加起来足足有二十多个三阶灵技！
　　冷十七暗暗咽了下口水，他还从来没有见过这么的灵技放在他的眼前，并且全部都是真本！
　　他居然有一种天降横财的感觉。
　　无相说道：“你既然是‘褚和正’的弟子，功法和灵技怎么也该有点师承的影子才行。
　　这些灵技都我年轻时经常用的，你可以随意使用。我也知道你的悟性极高，相信很快你就能修炼入门，所以现在才给你。
　　有了这些你的身份便再无泄露的可能性。另外，仅靠你单人的力量想要坐稳监察使的宝座还是有些困难的。”
　　无相又拿出个血色令牌，说道：“血衣阁当然不会把你扔到暗雷卫就不管了，你在暗雷卫中唯一的任务就是不择手段的往上爬！
　　爬的越高越好！
　　郁锐锋给你安排了监察使的职位对你来说也是很大的机会，你要记住，你并不是一个人在孤军奋战，血衣阁便是你的后盾。
　　拿着这块银纹血杀令，你便可以调动西荒郡分阁中金纹血衣杀手之下的任何人！并且整个西荒郡的情报网任你调配！”
　　“嘶！”
　　听到这番话，冷十七都不由暗暗地倒吸了一口凉气。有了这个令牌他就可以随意调动灵窍境的杀手，以及庞大的情报网。
　　这可是极大的权利！
　　在这西荒郡分阁中，他的权利恐怕就仅次于分阁大阁领了。
　　不过冷十七也知道，血衣阁给了他如此大的权利，他也是担负很重的责任。
　　无相虽然没有明说血种计划到底是什么，但冷十七都能猜到，血衣阁恨不得他能够直接爬上暗雷卫大统领的宝座！
　　不仅是他，还有骨三、玉树和凶冥！
　　他们三个迟早也会被安排到不同的势力之中，有着血衣阁暗地里的支持，他们也都能迅速的跻身高层。
　　假以时日，他们四个都很有可能执掌一方强大的势力。
　　到那时，他们才有机会帮助血衣阁打破僵局，一飞冲天！
　　这就是，血种计划！
　　“你是聪明人，为师也就言尽于此了，以后能爬到什么位置就看你自己的本事了。”
　　无相接着撤除了隔绝禁制，自顾自的走进房间休息去了。
　　冷十七也回到自己的房间，他做的第一件事情就是利用无限技能点把所有的功法和灵技都给学了！
　　并且全都修炼到了大圆满的境界！
　　一下子扩充了这么多的灵技，冷十七不仅战斗力有所提升，更是为他融合灵技提供了更多的可能性。
　　随后他便开始在脑中构想该如何坐稳监察使的位子！
　　今晚注定是个不眠之夜。
　　不仅是冷十七，远在数百里之外的岚齐城中也有四人彻夜难眠。他们正围坐在一起，个个面色阴沉，气氛非常的凝重。
　　他们便是隶属于西荒郡北郡的暗雷使，都是灵脉境的修为。
　　其中修为最高的是个有六七十岁的华发老者，乃是灵脉境八层的境界。
　　坐在他左右两边的二人都是灵脉境中期，而他对面的是一个灵脉境初期的灵修者。
　　“西荒郡总部传来的消息你们也都知道了吧。”老者的声音听起来有些刺耳。
　　另外三人均是点了点头。
　　暗雷卫各个分部之间也都是有着传音阵法的，就是用来快速的传递消息。在不久前他们都知道过几天便会有新的监察使到任。
　　老者右侧那人说道：“公孙兵老哥，会不会是总部那边传错消息了？”
　　公孙兵没好气地道：“大监察使段大人亲自传来的消息，怎会有假！邱成难道你在质疑大监察使？”
　　邱成莫名其妙被怼了一句也就闷着不说话了。
　　他对面的魁梧壮汉说道：“公孙大哥，上头给咱们派来个灵脉境中期的监察使这到底是什么意思？就算岚齐城很偏僻，这也太敷衍了吧。
　　如果说灵脉境都能当监察使的话，公孙大哥你来当才是最合适的。”
　　最后那个灵脉境初期的灵修者接话道：“庞元兄说的对。”
　　“唉。”公孙兵深深地叹了一口气道：“我专门花高价动用传音阵法联系到了西荒郡总部的好友，这才知道新任的监察使是巡察使郁大人亲自任命的。
　　据说，是有人托了关系给送进来的。”
　　“原来是走后门的。”
　　其他几人顿时都露出了不屑的神情。

第三百零三章 走马上任
　　暗雷卫中人，绝大多数都是在年轻的时候就选拔进来培养的。
　　其中能够脱颖而出的人都是自己兢兢业业打拼出来的。就比如公孙兵，他已经进入暗雷卫三十多年了，资历很老，威望很高，在岚齐城附近也都是小有名气的。
　　但他依然是个暗雷使，而不是监察使！
　　就是因为他的修为不够！
　　这是暗雷卫的规矩，他也无话可说。
　　可是现在居然有个修为还不如他，并且毫无根基毫无资历的人来担当监察使，来当他的上司！
　　这就让他的心里很是不服！
　　尤其是前任监察使意外身陨在任务之中，总部还没有派新任监察使过来的这段时间以来，岚齐城附近数个城池都是归他管辖。
　　他也算是体会到了监察使的权利，甚至还在其中谋了不少的私利。
　　可是，现在他就要把这一切权利给交出去，交给一个远不如他的人！
　　于是，他便升起了别的心思。
　　公孙兵看了看另外三人，说出了一句话：“过几天刘行知就要到任了，诸位打算怎么办？”
　　“怎么办？”邱成道：“还能怎么办，平时该干什么就干什么呗。”
　　只是他说话时，眼光乱飘，不敢直视公孙兵。
　　公孙兵冷笑一声道：“哼，邱成你说的很对，那你平时私扣下来的那些资源也照样自己留着？”
　　邱成的脸色顿时一变。
　　公孙兵接着道：“这点小动作还想瞒过我的眼睛？我只是念你也是老资历了，没有功劳也有苦劳，贪点小便宜也没什么。
　　我更好奇的是，新任的监察使大人会不会介意？”
　　邱成的神情一变再变，他立马堆着笑脸道：“嗨，什么新任的监察使，小弟绝对支持公孙老哥。”
　　他也算看出来，公孙兵好像并不想交出手中的权利，他是想架空这个新任的监察使！
　　邱成觉得既然刘行知能当上监察使，这个人或许没什么本事，但背景肯定是有的，他也不想得罪。
　　可是，现在他有着把柄握在公孙兵的手里就由不得他了。
　　暗雷卫本的职责之一，就是监察贪污腐败，他的做法也是犯了大忌！若是被捅了出去少不了重罚，甚至都有可能被废去修为逐出暗雷卫！
　　公孙兵满意的点了点头。
　　在做的四个暗雷使中，庞元一直都是他的跟班。而那个才晋升暗雷使不久的乔潜，向来没被他放在眼里。
　　只有邱成他是管不着的，现在把他也绑到了一条船上来，他就没有什么后顾之忧了。
　　接着他便说道：“如此甚好，接下来的几天咱们就好好安排一下，准备迎接新任监察使大人。”
　　五天后，此时暗雷府门前正聚集着七八十人，这些全部都是负责监察周围几个城池的暗雷卫。
　　这些人平日里都是分散开来执行各种各样的任务，今天特意聚在这里就是为了要迎接新任的监察使大人！
　　不多时，冷十七身着一袭绣着雷纹的黑衣来到了岚齐城暗雷府门前。
　　众人见到他肩上还有着火纹，这是监察使的标志，就知道来人便是新任的监察使了。
　　公孙兵带着众人上前相迎，齐齐道：“见过监察使大人！”
　　冷十七第一次见到公孙兵等人，他感知之下立刻就知道了几人的修为，他此时心里倒是挺好奇这些是怎么知道他今天会进城的。
　　冷十七拿出自己的调令，对着站在最前方的公孙兵道：“这是调令，几位可以看一看。”
　　公孙兵却笑道：“大人说笑了，调令怎会有假，卑职公孙兵参见大人！”
　　落他身后一步的三人也是抱拳道：“卑职邱成。”
　　“庞元。”
　　“乔潜。”
　　包括后面的几十个暗雷卫异口同声地道：“见过监察使大人。”
　　冷十七淡淡道：“诸位不必多礼。”
　　公孙兵见冷十七这幅淡漠的模样一时拿捏不准他的脾气性格，但这却改变不了他心中的计划。
　　他好像松了一口气的样子，说道：“岚齐城终于迎来了监察使大人，有了灵窍境高手坐镇，许多事情就好办多了。”
　　公孙兵一上来就拿冷十七的修为做文章。
　　冷十七的修为是灵脉境五层，这样的境界来当监察使件事就是个笑话。
　　他特意把附近所有的暗雷卫都召集起来，就是为了看冷十七的笑话！
　　在他想来，冷十七的修为是做不了假的，灵脉境就是灵脉境，他不得不承认这一点。一旦冷十七说出自己的修为，那么那些暗雷卫肯定会一片哗然。
　　他这个新任的监察使，瞬间就会毫无威信可言！
　　冷十七冷冷地看了公孙兵一眼，他知道对方这是要给他个下马威啊。
　　监察使调任这种事情，普通的暗雷卫不知道也就罢了，公孙兵这四个暗雷使是肯定提前就知道了的。
　　如今公孙兵当中提到冷十七的修为，目的已经很明显了。
　　而冷十七就说出了一个字，“哦。”
　　哦？
　　哦什么哦？
　　公孙兵不由一愣，这算是什么回答？
　　在他的预料之中，冷十七有可能会当众发怒，有可能会羞愧难当，也有可能会沉默不言。
　　但他却没料到，得到了一个“哦”。
　　冷十七又说道：“不让我进去坐坐吗？”
　　公孙兵这才一个激灵，忙道：“卑职失礼，大人这边请。”
　　五人来到了议事大厅，至于其他人都各自散了。
　　冷十七坐在主位上，问道：“几位都是岚齐城暗雷府的暗雷使，可以说是劳苦功高，经验丰富。
　　我初来乍到，对暗雷卫的诸多事宜和岚齐城的事情都不是很了解。所以日后还是要请几位多多指教。”
　　邱成听到这话，心中觉得这个新任的监察使好像也不是很难相处的那种人，他暗道，“或许他也知道自己修为不高，也不敢盛气凌人吧。”
　　四人中，只有最为年轻的乔潜点了点头给了冷十七回应。
　　公孙兵这时说道：“大人说的哪里话，指教不敢当，大人有任何事情直接吩咐我等便好。”
　　“好，那最近岚齐城周围可有什么事情要我处理的？”
　　公孙兵摇摇头道：“回大人的话，最近一切风平浪静，并没有任何事物值得大人处理。”
　　闻言，冷十七心中冷笑。

第三百零四章 架空
　　冷十七在来之前，以及在路上的时候可不是没有准备的。
　　岚齐城虽说地处西荒郡的北边，相比于西荒城的确是要偏僻的多。可是在岚齐城附近也是有几条连通西域六国的商道的。
　　所以在岚齐城周围的几个城池中各国的人往来不绝，最容易混入奸细滋生事端。况且，岚齐城自上任监察使殉职至今已有大半个月了，仅是暗雷卫内部应该都积压了不少的事情。
　　公孙兵却说没有任何事情让他这个监察使来处理？
　　这已经不是下马威了，这是要架空他啊！
　　“当真一点事情都没有？”冷十七再次问道。
　　公孙兵笃定的点了点头。
　　冷十七看向了其他三人，他们也都是一样的反应。
　　“哈哈。”冷十七笑了起来，“这倒挺好，看来以后我也会很轻松啊。”
　　“能为大人分忧，是我等分内之事。”公孙兵别有深意的说道。
　　冷十七道：“好吧，我赶路也有点乏了，你们先下去吧。”
　　见到冷十七这个态度，公孙兵暗暗一笑，带着另外三人告退了。
　　这个结局早就在公孙兵的预料当中。
　　冷十七作为灵脉境的监察使，要实力没实力，要资历没资历，要威望没威望。
　　他真的是翻脸也不是，不翻脸也不是，最终只能默不吭声！
　　从今天起，他公孙兵，才是监管岚齐城周边数个城池的监察使！
　　在走出议事大厅之后，庞元第一时间兴奋地说道：“公孙大哥，从今往后，这岚齐城的暗雷府就是你说了算了！”
　　公孙兵嘴角泛着笑意道：“话可不能这么说，毕竟我们还是要听命与监察使大人的，哈哈哈哈。”
　　至于冷十七，他则一直冷着脸坐在主位上，这一坐就是大半天的时间。
　　一直到了傍晚时分，他才去往了监察使的院子，并且立刻传唤了公孙兵。
　　当公孙兵接到传唤的时候，他也有些疑惑，不知道冷十七想要做什么。不过他底气十足，如今整个暗雷府中都是他的人，他有什么好怕的？
　　“我倒是想见识见识，这个刘行知还能玩出什么花样来。”
　　不久后公孙兵走进了冷十七的书房，正见冷十七在把玩着一把匕首，那匕首时不时的闪烁出道道冷芒。
　　公孙兵心中暗暗一笑，这个监察使大人已经闲到这种地步了，他拱手道：“刘大人，叫卑职不知所谓何事？”
　　冷十七过了几息才放下匕首，好像才发现公孙兵到来，他说道：“没什么，就是有件小事想要麻烦你。”
　　“大人有何吩咐？”
　　公孙兵也很疑惑，不知道冷十七在打什么算盘。
　　冷十七拿起桌上的一封信说道，“这封信，麻烦你亲自送给西荒城的巡察使郁大人。”
　　送信？
　　公孙兵心中自然不悦了，送信这等小事也要他这个老资历的暗雷使来做？
　　但是，他却又不能一下子就拒绝。
　　因为这封信是要送给郁锐锋的！这可是西荒郡所有暗雷卫的顶头上司！
　　一般的暗雷卫可能一辈子都见不到这位巡察使大人一面，他若是能见到郁锐锋，随便留下点好印象都是受益匪浅。
　　说实话，他其实是真有点想去的。
　　不过他转念一想，冷十七就是郁锐锋亲自任命的，说明他们之间的关系匪浅。今天他刚给冷十七来了个下马威，转脸就让他去送信？
　　他之所以敢架空冷十七，一是看他修为不高，二就是因为这里天高皇帝远，总部也极少会过问这边的事情。
　　这信中的内容不会是告他状的吧？
　　不过话又说回来，虽然冷十七被他们几个给架空了，但是明面上毕竟还是监察使。如果他当面拒绝此事，就相当于落了个不尊上令的罪名。
　　送，还是不送？
　　公孙兵犹豫了起来。
　　冷十七也不急，他又把玩起了匕首，耐心的等待着。
　　片刻过后，公孙兵点头道：“大人既然吩咐下来了，卑职怎敢违背。”
　　能见到郁锐锋本来就是个机会，他不想放弃，这一趟去西荒城他正好也能仔细打听一下冷十七的底细。
　　至于信的内容他还不是想怎么改就怎么改，暗雷卫中可不缺能模仿笔迹的人。
　　“很好，此事非常紧急，你收拾收拾就出发吧。”
　　“现在就去？”公孙兵微微一愣。
　　冷十七正色道：“越快越好，辛苦你了。”
　　“好，卑职这就去准备。”公孙兵这边转身离开了。
　　只是他不知道的是，冷十七看着他的背影，眼中隐晦的划过一抹杀机！
　　公孙兵在离开冷十七的房间后并没有着急出发，而是先把邱成三人叫了过来，将送信之事说了出来。
　　邱成道：“公孙老哥，这刘行知是想支开你啊。”
　　公孙兵冷笑一声道：“哼，小小伎俩我怎能看不出。如果我所料不差，明天刘行知定会接触你们！
　　记住，我们和他已经没有了任何回缓的余地，你们应该都知道怎么做吧。”
　　公孙兵扫视着三人，最后目光还是落在了邱成的身上。
　　邱成立马说道：“公孙老哥放心，我等既然都已经是一条船上的人，我自然知道该怎么做。”
　　公孙兵接着道：“我会以最快的速度出发，七八天的时间便可回来，这几天你们就权当他不存在。”
　　说完之后，他就带着个亲信快马加鞭的出城去了，而这个亲信便是擅长模仿别人笔迹的人。
　　与此同时，在冷十七的房间中突然出现了一道人影！
　　冷十七却很淡定，他说道：“千面？”
　　“西荒郡分阁，黑纹血衣杀手千面，见过大人。”来人竟是一个黑纹血衣杀手！
　　千面，便是冷十七在西荒郡分阁调来的帮手，只是他此前还在执行任务，刚刚才来到。
　　冷十七站直身体道：“你来的正好，模仿我的样子。”
　　只见千面的周围泛起阵阵粉色的涟漪光雾，紧接着另一个一模一样的‘冷十七’便出现了！
　　冷十七围着千面转了两圈，惊叹道：“妙！就连我本人都差点没看出破绽来。”
　　“还是有破绽，千面学艺不精，望大人恕罪。”
　　冷十七吩咐道：“这就已经够了，今夜你就在这代替我，如果事情顺利明天一早我便能回来。”
　　“千面遵命。”
　　随后，冷十七的身体便沉入了地下。
　　今夜，他要去杀人！

第三百零五章 月好杀人夜
　　今晚的月色很美，在这月色之下两匹骏马正疾驰在官道上，马背上的两人正是公孙兵和他的亲信，杭粟。
　　灵脉境的灵修者若是全力奔跑起来，速度并不比马慢，只是这长途疾驰自然就不行了。
　　这时公孙兵勒马停了下来，“杭粟，我们今晚现在附近露宿吧，休息几个时辰。”
　　“是，公孙大人。”
　　杭粟将马牵到一边，就开始轻车就熟的准备宿营的东西了。
　　对于暗雷卫来说，夜宿荒郊野外是很正常的事情，他们早已习惯了。
　　很快，杭粟就搭好了一个简易的帐篷，说道：“公孙大人，您先休息吧，我来守夜。”
　　公孙兵怀着心事也没有跟杭粟寒暄什么，直接点了点头就盘坐在帐篷之中。
　　到了此刻他的心中隐隐有点不对劲的感觉，那就是太过顺利了！
　　他是打算架空新任的监察使不错，可在他本来的计划中，这是一件如剥丝抽茧般慢慢完成的事情。
　　可是今天冷十七的态度竟好像是自己放弃了一般，起初公孙兵是觉得冷十七太过年轻才会这样。
　　可冷十七让他来送信这件事情又表明了，冷十七还是有些城府的。
　　想到那封信，公孙兵就从芥子袋中拿出了冷十七交给他的信封，他没有犹豫直接拆开了信封。
　　信的内容并不多，公孙兵很快就看完了，他便冷哼了一声，“果然不出我所料，还真是告状的信，居然还用这种孩童般的手段，当真是幼稚的很。”
　　看完这封信公孙兵心中的担忧反而又消散了，事实证明，这个新任的监察使‘刘行知’确实没什么真本事。
　　他又仔细考虑了一会，觉得即便他离开几天也不会出什么问题，也就开始修炼了起来。
　　杭粟则一直在周围巡视着。
　　“呜呜呜……”
　　不知过了多久，杭粟的耳中突然听到了若隐若无的哽咽之声！
　　在这半夜三更荒郊野外的地方，突然听到这样的声音，饶是他有着化灵境的修为也是心中一颤。
　　他立刻警惕的看着四周，但他视野范围内根本没有任何人。
　　“难道是我听错了？”
　　然而就在他怀疑自己的时候，那道哽咽声再次出现了，而且就在他耳边！
　　杭粟瞬即转身，可是他的身后仍是空无一人。
　　可正是空无一人更让杭粟大惊失色了起来！
　　因为公孙兵也不见了！
　　杭粟这就懵了，公孙兵刚才明明就在他不到十丈的地方，那里还有着他搭起的简易帐篷。
　　然而这个时候他的周围一片荒凉，什么都没有！
　　他只不过就是转了个身而已，这是怎么了？
　　而在这一刻，他就忽然感到了一股极致的冰冷之意，好像身体中的生机都在急速的消失着。
　　杭粟张大了嘴巴想要出声求救，可惜他却连出声的力气都没有了。
　　与此同时，公孙兵突然睁开了眼睛。他看了一眼站在不远处的杭粟，又瞥了瞥周围，并未发现任何的异常。
　　“咦，奇怪了，刚刚我明明察觉到一丝微不可查的灵力波动，怎么一下又消失了？”公孙兵喃喃道。
　　作为暗雷卫的老资历，他可不是瞎混的，他对于灵力的捕捉和危机的感应都是很强的。
　　“杭粟。”公孙兵喊了一声他的名字。
　　“公孙大人，有何吩咐。”杭粟答道，但他的身体却没有动。
　　公孙兵说道：“没什……”
　　他的一句话没说完，突然意识到了不对！
　　按理说，如果他叫唤杭粟的话，杭粟肯定会过来的。更何况，刚刚虽然是杭粟的声音，但传过来的方向却有点偏差！
　　就在这时！
　　一股庞大灵力波动出现在他的身下！
　　旋即，冰冷的寒气和炽热的火浪交织着从地下喷涌而出，直接把公孙兵吞没在了其中！
　　一道如恶魔般的人影突然出现，正是身披魔兽血纹铠的冷十七。
　　受到这边的波及，杭粟的身体也被震倒了，此时一看，他早已气绝！
　　对付这样一个化灵境，冷十七仅用幻术就让在无声无息间剥夺了他的生命。
　　公孙兵虽然意识到了一分的危险，但并没想到偷袭他的居然是个灵法者！
　　在冰火龙卷风的席卷之下，方圆二三十丈的范围尽皆被破坏的惨不忍睹。大地上有的地方是片片焦黑，有的则是结出一层冰晶。
　　而公孙兵周身双手掌影翻飞，每一掌都带着金刚断山之力，阻隔着冰火之力。
　　冷十七也没有指望一招就能击杀一个灵脉境八层的灵修者，他十指一张，十道血线激射而出，每条血线都凝聚着血煞之气瞄准这公孙兵的各个要害！
　　公孙兵不由脸色一变，然而更让他吃惊的是，刚刚还站在他面前的那个人居然消失不见了！
　　可是现在他周围冰火之力侵袭，又有十道血色指劲射来，他已经没有多余的心神去寻找对手的踪影了。
　　公孙兵突然双手合十，一股浑厚的金芒浮现而出，那金芒一出立刻逼退了所有的冰火之力。
　　他手掌往下一拍，金芒凝成了一个巨大的手掌猛然拍下，直接拍碎的所有的血线！
　　但是公孙兵没有丝毫的喜意，他知道最危险的还没出现。他急忙转身，手中结印不动如山，层层金芒护住周身。
　　可是他的周围仍是一个人影都没有！
　　“何方高人，可愿现身一见？”
　　他不禁有点着急了，他维持着灵印每时每刻都要消耗大量的灵力，这样拖下去，他反倒要先把自己给拖死了。
　　“既然阁下不愿相见，在下就先告辞了。”公孙兵决定还是走为上策，这里离岚齐城很近，只要靠近城池他就安全了！
　　只是他想不明白是谁会来刺杀他？知道他出城的人寥寥无几！
　　就在这时，一道声音却回答了他，“一路好走。”
　　公孙兵听到这四个字心中一惊，他并不是惊讶这四个字的意思，而是这道声音的主人竟是，刘行知！
　　旋即，他的眼前突然出现了一抹清冷的刀芒，仿佛这片天地仿佛就只有这一道刀芒！
　　刀芒一闪而逝，瞬即撕裂了他周身的金芒。
　　再然后，他就看到了一具无头尸体，那是他自己！

第三百零六章 抬下去
　　第二天清早，一个仆人敲开了冷十七的房门，他是来给冷十七送早膳的。
　　这人进入房门就一直低着头，他把早膳摆放好之后就打算退出去了，在临走之时悄悄瞄了一眼冷十七。
　　他暗想着：“听说这个新任的监察使权利都快被架空了，看他满脸疲惫的样子怕是一宿没睡吧。”
　　正当他要退出房间的时候，冷十七的声音却传了过来，“站住。”
　　“额。”
　　那人的身体顿时僵住了，他低声问道：“大人还有什么吩咐。”
　　“你也是暗雷卫？”冷十七的语气很淡漠，听起来他心情不太好的样子。
　　“不不，小人修为低微，只能算是有成为暗雷卫的资格。”
　　冷十七见他确实只有粹灵境的修为，怪不得在这做着下人的事情，他问道：“你叫什么名字，来这里多久了。”
　　“小人卫关，进入暗雷府已有两年了。”
　　“卫关，你来这里的时间也不算短了，我且问你几个问题。”
　　卫关听了，耸然一惊！
　　他年纪不大，修为也不高，但能成为暗雷卫的预备人员那也是经过层层选拔的。他一下子就猜到冷十七可能会通过他来打听暗雷府的事情。
　　卫关把头都快低到地上了，“大人，小人只是个仆人，对府中的事情并不了解。”
　　“嗯？”冷十七的语气明显带着些愠怒了，“我还没有问，你就说不知道。怎么，连你也不把本监察使放在眼中！”
　　卫关浑身一哆嗦跪倒在地，“小人不敢！”
　　就算这个新任的监察使没什么本事，被公孙兵几人给架空了权利，那毕竟也是监察使！
　　在这岚齐城就是他的顶头上司！
　　卫关也很难，这上边的人神仙打架，怎的还把他给牵扯进去了？
　　今天他要是不回答监察使的问题，直接杀了他，他都没地方讲理去。如果他回答了，被公孙兵等人知道后，他依旧没有好果子吃！
　　冷十七目光一闪问道：“公孙兵、庞元、邱成和乔潜几人的关系如何？”
　　听到冷十七是问这个问题，卫关也稍稍舒了一口气，这倒不算什么隐秘的事情，基本上所有人都知道。
　　他说道：“公孙兵是岚齐城暗雷府资历最老的暗雷使，在这已有二十年左右的时间了，就连上任监察使都没他的资历老。
　　所以他在这里威望很高，在暗雷卫中也有不少的亲信，包括庞元都是他一手培养提拔起来的。
　　庞元的脾气比较直，不过也很爽快。
　　邱成也算是老资历了，不过他在暗雷卫中的风评不是很好，主要是有点自私。他对于庞元其实是有点看不惯的，两人偶尔也会呛几句，但从未发生过什么冲突。
　　至于乔潜，他是半年前突破灵脉境才晋升为暗雷使的。资历最浅，平时也比较低调，对人和善，哪怕是对我们这样的下人态度也很好。”
　　说到这里，卫关眼珠子一抬看了下冷十七。
　　冷十七摆了摆手道：“下去吧。”
　　卫关立刻如蒙大赦的就要离开，可是冷十七又说道：“去通知庞元三人到议事厅见我。”
　　卫关心里一紧，他刚说完几位暗雷使的事情，冷十七就把他们着急起来是要干什么？
　　不过这不是他能操心的，他立马就点头退出去了。
　　半晌后，冷十七端坐在议事厅的主位上，右手的手指随意地敲着扶手发出‘嗒嗒’的声音。
　　坐在下面的庞元三人神色各异。
　　庞元是一脸不耐烦。
　　邱成则目光闪烁不已，昨晚他就猜测冷十七今天会找他们，现在果然应验了。只是他不明白的是，冷十七把他们叫来却一句话都不说，这是啥意思？
　　乔潜就面无表情地端坐着。
　　如此，又过了半个时辰。
　　冷十七依旧在敲打着扶手，那股声音传入庞元的耳中更是让他心烦意乱。他本来就不是能坐下来的人，到了这个时候他终于忍不住问了一句：
　　“监察使大人，你到底有什么事？如果没事的话，卑职就先告退了。”
　　冷十七瞥了他一眼淡然说道：“本监察使都还没说话，什么时候轮到你多嘴了。”
　　“你！”庞元当时就怒了，他一下子站了起来，但是他的心里突然想起公孙兵临走之前交代过，就权当冷十七不存在。
　　庞元又把到了嘴里的话给咽了回去。
　　谁知冷十七居然嘀咕了一句，“公孙兵的一条狗罢了。”
　　“姓刘的，你说什么？！”
　　庞元刚刚好不容易按下去的怒火又被瞬间点爆，他指着冷十七的鼻子怒喝道。
　　邱成见此暗道不妙，他算是看出来了，今天冷十七是故意在针对庞元！
　　现在庞元上钩了，冷十七会怎么做呢？
　　然而，让所有人都想不到的是，冷十七却笑了起来。
　　庞元不由一愣，他的脸色更加的难看了，“你笑什么！”
　　冷十七并没有回答他，回答他的是一个巨大的魔焰掌影！
　　六阳毒火掌轰然拍出，狂暴的掌风瞬即掀翻了房间内所有的桌椅，那熊熊的魔焰扩散出阵阵汹涌的热浪，让人如坠火狱！
　　庞元哪里会想到冷十七竟然突然对他出手？！
　　他仓促之间只来得及抽出一柄灵刀，他的刀势如波涛汹涌，刀芒骤现就有骇人的威势。
　　可是他一刀还没有斩出，六阳毒火掌已然临身！
　　庞元的修为与冷十七相当，都是灵脉境五层。
　　但是冷十七身怀数种高阶功法灵力又是变异灵力，更是打通了十条灵脉，仅是底蕴就不知比庞元强出多少。
　　在这一掌之下，庞元直接被拍飞出去，他在半空中连突数口鲜血，狠狠地砸在了地上！
　　在他的身上和体内都有着淡淡的魔焰燃烧，让他的身体一阵痉挛。
　　冷十七得理不饶人，四指一伸，四道宛若惊雷的指劲爆射而出，在庞元的四肢留下了四个血窟窿！
　　庞元脑袋一歪，彻底昏死了过去。
　　在场的邱成和乔潜全都懵了，心中更是惊骇欲绝！
　　冷十七瞬间爆发，两招废掉灵脉境五层的庞元，给了他们太大的震撼！
　　“目无尊卑，顶撞上峰，罪有应得。来人，把他抬下去！”

第三百零七章 拜见监察使大人
　　冷十七话音刚落，就有两个暗雷卫一脸惊骇的把庞元抬下去医治了。
　　接着冷十七扶起一把椅子又坐了下来，仿佛刚才的一切都没有发生。
　　邱成和乔潜这就坐不住了。
　　冷十七以雷霆之势重创庞元，既是给庞元一个极大的教训，同时也是在杀鸡儆猴！
　　本来邱成还以为冷十七把他们叫来，无非是苦口婆心的劝说，或者给点好处安抚他们之类的。
　　可他万万想不到，冷十七居然如此强势！
　　不仅是强势，更是强大！
　　邱成算是明白了，上面为何会派冷十七来担任监察使。就他刚才展露出来的实力就堪比灵脉境后期了。
　　而且看他年纪也就在三十岁左右，这样的人前途无量啊！
　　西荒郡总部看中的是他的潜力！
　　隐约间，邱成发觉，事情已经完全脱离了他们的掌控之中。
　　而距离他们架空冷十七才仅仅过去了一天的时间！
　　冷十七坐在椅子上继续敲着扶手，目光则看向了邱成和乔潜二人，只是那目光中没有任何的感情。
　　邱成一时间不知道该怎么办了，但他知道只要他不违逆冷十七，冷十七就没有理由对他出手！
　　他都已经做好了被破口大骂的准备，然而他身旁的乔潜却做了一件让他大惊失色的事情！
　　乔潜走上前，单膝跪地道：“卑职乔潜，愿意誓死追随监察使大人！公孙兵自恃功高目空一切，甚至违背暗雷卫的宗旨，自行贪敛不义之财，这些就是卑职一直以来收集的证据。”
　　乔潜说着拿出了一本小册子，双手呈上。
　　冷十七饶有兴趣的看着乔潜，拿起了小册子，但他并没有看而是直接收进了芥子袋。
　　既然乔潜有着公孙兵贪污的证据，这可不是一天两天就能收集起来的。他想必在很早之前就准备阴公孙兵一把了。
　　如果冷十七真的只是个无能的监察使，乔潜自然会一直站在公孙兵那边。但是冷十七昨晚突然把公孙兵调走，今天就如此强势的重伤庞元，显然是要准备夺权了。
　　之前他们四个为什么敢架空冷十七？一是他毫无根基，没有一点的资历，二是他的修为不高！
　　公孙兵这个灵脉境后期都能死死的压住他，又怎么甘心居于冷十七之下。
　　可是现在冷十七展露出了自己强大的实力之后，事情就完全不一样了。
　　乔潜立刻选择了新的队伍，并拿出证据当做投名状了。
　　冷十七满意地说道：“很好，起来吧。”
　　“是！”
　　乔潜站起来后直接立在冷十七的身后。
　　这时邱成的脑袋一片空白。
　　明明昨天还好好的，他们四个联手架空了新任的监察使。
　　可是晚上公孙兵被调走，庞元被重伤，乔潜叛变，现在就只剩下一个孤家寡人了！
　　他的修为也就是灵脉境六层，不比庞元强多少，他自知不是冷十七的对手。而在身份上，更是官大一级压死人，他现在该怎么办？能怎么办？
　　“邱成。”冷十七的声音传到了他的耳朵中，让他收回了所有的心思。
　　邱成拱手道：“卑职在。”
　　“公孙兵所犯之事，你可知晓？”
　　“卑职不知。”
　　“嗯，你可以先回去了。”
　　邱成：“……”
　　回去？
　　就这么放我回去了？
　　邱成有点不敢相信自己的耳朵。
　　冷十七挑了挑眉毛道：“怎么，还想让我管饭？”
　　邱成当即弓身告退，接着他便擦了擦脸上的冷汗，今天所发生的一切都太诡异了！
　　完全超乎了他的预料，甚至没有一件事情是他会预料到的。
　　庞元的重伤，乔潜的投诚。
　　但他到现在还想不明白的是，冷十七为何就这样轻易放过了他？
　　议事大厅中，冷十七说道：“乔潜，你来说说，我为何会让邱成离开？”
　　乔潜沉吟了一下道：“卑职也只是猜测，一来，邱成向来谨言慎行，很难找到出手的机会。
　　二来，大人是想让他尽快去联系公孙兵，这样就可以定他个合谋贪污之罪。”
　　冷十七轻笑道：“你只说对了一半，邱成的心里还抱有一丝的希望，包括庞元也是。他们的希望便是公孙兵，只要公孙兵回来，他们还有翻盘的机会。
　　我要做的，就是让他们慢慢地去等待希望。”
　　说到这里，冷十七便起身离开了。只剩下乔潜一人还在沉思着，他在仔细思索着冷十七话中的意思，最终他突然想到了一种可能！
　　那就是公孙兵有可能再也回不来了！
　　如果他猜对了的话，那么这个新任的监察使就有点太过可怕了！
　　他不禁十分庆幸自己重新做出了选择。
　　乔潜喊道：“来人，把这里收拾好了，该置备的都置备最好的，尤其是监察使大人的位子，给弄个像样的来！”
　　今天的暗雷府并不平静，议事大厅弄出这么大的动静怎么可能瞒得住。庞元被冷十七两招打残的事情很快就传遍了整个暗雷府。
　　顿时就让这不大的地方人心惶惶了起来。
　　到了夜里，庞元由于四肢被废只能摊在床上，两个仆人为他敷好药后就被庞元赶走了。
　　庞元即便身体不能动，嘴巴却还在骂骂咧咧的，“刘行知，好一个刘行知，等公孙大哥回来，我看你还能不能如此嚣张！”
　　“是嘛，可惜你的公孙大哥恐怕永远也回不来了。”
　　一道幽灵般声音突然出现！
　　“谁！”
　　庞元双目圆瞪，他艰难地转动身体，让他惊骇的是，他的房间中不知何时竟出现了一个人影！
　　这个人都隐藏在黑暗之中，看不清面容，但其中一人的声音和体型他认了出来。
　　庞元咬牙切齿地道：“刘行知！”
　　随即，庞元只看见黑暗之中突然亮起了两道五彩光芒，接着他便失去了意识。
　　永远失去了意识！
　　冷十七走到庞元的尸体前扯掉他的芥子袋，吸纳他的残魂。
　　这时有一个身影诡异地出现在冷十七的身旁，他一身血袍，正是千面。
　　冷十七说道：“从今天开始，你，就是庞元了。”
　　前面周身异彩闪过，另一个‘庞元’便出现了，就连身上的伤口都一般无二。
　　“卑职庞元，拜见监察使大人。”

第三百零八章 煎熬
　　自冷十七重伤庞元，到现在已经过去了三天。
　　这三天来邱成可谓是度日如年。
　　虽然冷十七没有再找过他，可越是这样，就越让他感到心慌。他根本猜不透冷十七到底要对他做什么？
　　这时，一个暗雷卫亲信走了进来，附耳嘀咕了几句。
　　邱成当即面色大变！
　　“当真！”
　　他还是有点难以相信刚才听到的事情。
　　“大人，千真万确！不仅我一个人看到了，路过的好几人都是亲眼所见，不可能有假。”
　　邱成的脸色顿时一黑，接着他眼珠子急转，决定亲眼去看看。
　　不久，他就来到了冷十七房间的前面，但他并没有靠近，而是远远的看着。
　　过了两炷香的时间，庞元果然从里面走了出来！
　　邱成心中一沉，暗道：“庞元居然主动来找刘行知，他在想什么？”
　　然而随后他又看见冷十七居然亲自送庞元出来，并且两人还有说有笑，仿佛关系很亲密。
　　邱成就懵了，三天前庞元还被冷十七打成了重伤，现在刚能下床就来找冷十七，结果他们还在那欢声笑语的？
　　邱成只觉得最近发生的事情都太过诡异了！
　　而在这时，他竟隐约听见从庞元的口中提到了他的名字！
　　由于距离太远，而他又不敢调动灵力以免被发现了，他只能模糊的听见“邱成、把柄……”几个字眼。
　　可就是这几个字，就让邱成全身发寒，遍体冰凉！
　　邱成的心中在咆哮：“庞元也叛变了！他不仅背叛了公孙兵，更是把我的把柄也供了出去！可恶，蠢货！”
　　邱成真的开始有点慌了，如果他的把柄落到了新任监察使的手里，那么他便任由对方拿捏了！
　　“怎么办？怎么办！”
　　邱成急了，他甚至开始忍不住来回挪动，就差抓耳挠腮了。
　　“咦，邱兄？”一道声音突然出现了。
　　邱成一转头，见到来人正是乔潜，他顿时站直了身体收敛神情。
　　乔潜疑惑地道：“邱兄在这里做什么？”
　　邱成干咳道：“没什么。”
　　“邱兄也是来见监察使大人的吧，嗯？那不是庞元吗，他怎会从刘大人的房中出来。看样子他们谈的很开心，莫非庞元也弃暗投明了。”
　　乔潜的话就像是给邱成狠狠地补了一刀，饶是他心机深沉也有点控制不住自己，脸色变得更难看了。
　　乔潜见邱成不说话，心中冷笑一声就从他身边走了过去，只是在临走之时留下了一句话，“邱兄，识时务者为俊杰，难道邱兄也想像庞元那般吃了苦才知道回头是岸吗？”
　　邱成已经真的开始摇摆起来了，但他的心中还是存有一丝侥幸和一丝希望。
　　那个希望就是公孙兵！
　　只要公孙兵回来，就还有希望！
　　冷十七送走‘庞元’后，就见乔潜嘴角噙着笑意走了过来。
　　两人进入房间，冷十七就问道：“邱成的反应如何？”
　　乔潜道：“果然如大人所料的一般无二，他已经慌了，乱了，心里也开始动摇了。”
　　其实今天的这一切，都只是冷十七所安排的一场戏罢了。
　　邱成谋取私利的事情也是乔潜告诉他的，只是如果这件事情由乔潜说出来却远不如‘庞元’说出来更震慑人心！
　　乔潜继续说道：“大人，若是此时去拉拢邱成，卑职认为最起码有七成的可能性。”
　　冷十七却摇了摇头道：“不急，我先问你件事情，我们岚齐城暗雷府有没有权利招募暗雷卫。”
　　乔潜一下没反应过来，这话题跨越的也太大了吧。
　　不过他马上就回答道：“是可以的，但是大人最多只能招募三十人，再多的话就要向大监察使段淳大人申请了。”
　　冷十七若有所思地点了点头，又问道：“公孙兵的亲信有多少，你都清楚吧。”
　　乔潜一听这话，心中一动，他似乎猜到了冷十七要干什么，“公孙兵在这里资历很高，岚齐城中的暗雷卫三分之一都是他的亲信！”
　　“有这么多？！”冷十七在惊讶之余的同时心中也了然了，如果换做是他，他也会选择架空新任监察使的。
　　冷十七吩咐道：“接下来你去做两件事情，第一，把公孙兵所有亲信的名单给我。
　　第二，召集所有暗雷卫，后天一早到暗雷府集合。”
　　乔潜深吸了一口气，他知道冷十七这是准备要清除异己了，不过他既然已经站到了冷十七这边来就只好去照办。
　　不过他暗中也是非常惊叹于冷十七的手段的。
　　别的不说，就说那庞元，乔潜想破了脑袋也想不明白冷十七到底是怎么把庞元拉拢过来的。
　　到如今，他越发觉得自己的选择是多么的明智。
　　时间眨眼而过，过了两天，岚齐城附近所有的暗雷卫，除了公孙兵之外全部到齐！
　　冷十七面对着七八十个暗雷卫负手而立，在他身后的分别是乔潜、邱成和‘庞元’。
　　‘庞元’实则是千面，这几天他都是以养伤为由极少见人，其实在暗中和冷十七联手在收集庞元的生活习性和举止习惯。
　　到了这会，他只要不出手，基本上就不会露出破绽的。
　　三位暗雷使中，就只有邱成心中惴惴不安。
　　算起来，公孙兵去送信已经有五天的时间了，按照路程来推算的话，他应该已经到了西荒城，并且该返程了才对。
　　可是他私自动用传音阵法打听之下，骇然发现公孙兵根本就没有去过西荒城！
　　那他，去哪了？
　　这几天他的心里一直备受煎熬，甚至他都想主动去找冷十七摊牌了。可是冷十七对他就是视若无睹，就把他当做不存在似的。
　　而今天，冷十七又把所有的暗雷卫都召集起来，他更是想不通冷十七的葫芦里卖的什么药。
　　冷十七看着这暗雷卫们，朗声道：“这次把大家召集过来就是为了一件事情。
　　前两天本使接到密报，恶贯满盈的大盗莫回首出没在艾鸣山附近，此人曾偷盗无数，除掉此人乃是我等的职责所在。
　　可惜此贼修为不弱又异常狡猾，所以需要集合所有的力量才能确保诛杀此贼。
　　事不宜迟，迟则生变，我们这就出发！”

第三百零九章 清除异己
　　大盗莫回首？出没在艾鸣山？
　　场中所有人听了心里都是一阵糊涂。
　　大盗莫回首的名字他们都听过，那确实是个十恶不赦该杀之人。但是暗雷卫也是有自己的情报网的，他们怎么不知道莫回首在艾鸣山？
　　艾鸣山可就在岚齐城附近啊，他真的在那现身的话，暗雷卫的眼线肯定会知道的。
　　但是，这件事情既然是从监察使口中说出来的，他们又怎敢去质疑？
　　最不相信此事的还是邱成，他就是负责掌握情报的，他根本没有接到任何关于莫回首的消息。
　　也就是说，冷十七在说谎！
　　他是故意把所有人凑在一起并且带出城去，他想干什么？
　　邱成隐隐也察觉到了一丝危险！
　　但现在他势单力薄，只能默不吭声的跟着冷十七离开岚齐城直奔艾鸣山而去。
　　一众暗雷卫用最快的速度赶到了艾鸣山，并且上山寻找莫回首的踪迹。
　　走了不久，就遇到了一个岔路口。
　　冷十七便说道：“分头行事，乔潜和邱成去左边，我和庞元带人去右边。”
　　接着‘庞元’点出了二十多人，可巧的是，这些人全部都是公孙兵的亲信！
　　这些人站出来后也都发现了这一点，但他们并没有怀疑什么。因为‘庞元’也是公孙兵的亲信，公孙兵不在，‘庞元’调用他们这些亲信也没什么，他们也都很乐意。
　　冷十七交代道：“不论是哪一方遇到莫回首，立刻发出信号，不要硬拼。”
　　“属下遵命！”
　　随后众人兵分两路，冷十七和‘庞元’带着二三十人走上了右边的山路。
　　他们一直走到了下午，依旧是一片平静。别说大盗莫回首了，就连一个人影都没有看见！
　　而在这时，冷十七的身体却忽然一顿。
　　庞元上前问道：“大人，怎么了。”
　　“前面似乎有点动静，你过去看看。”冷十七如此道。
　　庞元点了点头，就独自一人七拐八拐的没了踪影。
　　而剩余的那二三十人都在四处的张望着，突然之间，他们竟看见天空之上落下了朵朵绚烂的花瓣！
　　每个人看到的花瓣都不一样，但他们看到的花瓣都是自己所认为最美的样子！
　　他们在不知不觉间就沉醉在了那美妙的繁花世界之中。
　　他们浑然不知冷十七已经墨玉剑出鞘，整整五十四道魔纹附于剑刃之上！
　　旋即，上百道无形的冲脉剑气挥洒而出，轻而易举地收割了他们的生命！
　　不仅如此，就连他们的残魂也被冷十七所吸收，成为了他精神力和身体强度的养分。
　　做完这一切之后庞元也回来了，他见到满地的尸体并没有露任何异样，因为这一切都是在冷十七的计划之中。
　　另一边，乔潜和邱成带着其他的暗雷卫在搜索着莫回首的踪迹，只是邱成的心思完全不在这上面！
　　他又不傻，他看着冷十七和庞元带着公孙兵的亲信去了另一边。
　　他们会做什么？
　　邱成心中其实已经有了答案，但他却不敢相信那是真的！
　　“啾……”
　　就在此刻，一道尖锐的破空声从远方传来，打断了他的思绪。
　　听到这个声音，所有人都是立刻转身，乔潜喊道：“莫回首在那边，我们快去协助监察使大人！”
　　当乔潜和邱成带人赶回岔路口的时候，就见到冷十七和‘庞元’二人带着伤狼狈的跑了过来。
　　乔潜连忙迎上去问道：“大人，您没事吧。”
　　冷十七深深地叹了一口气，沉重的摇了摇头道：“没事，只是……”
　　乔潜望了望冷十七的身后，又问道：“大人，兄弟们呢？”
　　冷十七顿时悲痛欲绝，露出了懊悔的神情，沉默不语。
　　庞元接话道：“唉，本来我们快要拿下莫回首了，都怪我太过大意，让莫回首用出了极为强大的底牌。
　　刘大人为了保护我身受重伤，其余的兄弟们都全军覆灭了！”
　　全军覆灭！
　　所有人均是露出了难以置信的神色，那可是二三十个个暗雷卫啊！
　　每个人都是经过层层选拔出来的精英！
　　说没就没了？
　　可是这话是从暗雷使庞元的嘴中亲口说出来的，这两人也确实受了伤，也由不得他们不信。
　　就算有人不信，也不敢提出来！
　　就比如邱成。
　　庞元说的话，他一个字都不会信，这分明是庞元暗中勾结冷十七在铲除异己！
　　可他就算知道真相又如何？他要是敢说出来，恐怕不久之后也会被死在莫回首的手里吧。
　　更让他恐惧的是，冷十七既然连公孙兵的亲信都敢给杀光了，那意味着什么？
　　公孙兵或许已经出了意外！
　　公孙兵这一去好几天了，一点音信都没有。而冷十七却在暗雷府搅风搅雨，清除异己，毫无顾忌。
　　他忽然间明白了，这一次冷十七不仅仅是在清除公孙兵的亲信，也是在杀鸡儆猴！
　　邱成站了出来，说道：“刘大人，莫回首杀了我们这么多兄弟真是罪大恶极，卑职只恨没有与大人并肩作战诛杀此恶贼。”
　　他还在“并肩作战”几个字上咬重了语气。
　　听到这句话，冷十七暗暗一笑，知道一切都已经成了。
　　他拍了拍邱成的肩膀，道：“我们以后并肩杀敌的机会还多的是。”
　　邱成则暗暗舒了一口气，他这算是投诚成功了，他的性命也就保住了！
　　在大家回去之后，邱成就主动交代了自己曾经谋取私利的事情。
　　而让他意外的是，冷十七居然毫不在意，甚至还默许了他的这种行为！
　　邱成这才知道他从一开始就错了，他以为这点把柄被捅出去定会收到重罚，这才会站在公孙兵那边去。
　　结果人家根本不在乎，这就让他心中一阵懊悔。
　　而在冷十七看来，人不为己天诛地灭，他并不怕手底下的人贪财，也不怕他们有野心。
　　反而越是这样的人，用起来就会越卖力！
　　只要他们守住自己的底线，不要触碰他的逆鳞，他都可以睁一只眼闭一只眼。
　　打发了邱成后，冷十七又把乔潜和‘庞元’给叫来了。
　　他直接了当的交代下去，“去准备下招募暗雷卫的事情，这次就招三十个。”
　　乔潜心中一喜，这种事情交给他去办，就是对他的信任！
　　招募的事情进行的非常顺利，顺利到乔潜都有点自我自我怀疑了。因为这几天经常会出现修为不弱且背景清白的人主动加入暗雷卫。
　　原本在他的预计中，可能要十天左右才能完成的任务，前后三天就完成了！
　　此刻的冷十七正翻阅着新加入暗雷卫的名册，满意的点了点头。
　　乔潜不知道，但是庞元知道，这三十个暗雷卫实际上全部都是血衣阁的黑衣杀手！
　　如今这几个暗雷使中，千面假扮庞元监视着邱成和乔潜。暗雷卫中，有三分之一都是血衣阁的人，冷十七这个监察使的位置，算是暂时坐稳了！

第三百一十章 中饱私囊
　　这天，冷十七坐在监察使的主位上，现在的椅子已经被乔潜换成了一座由玉石雕刻而成的椅子。
　　坐在上面竟还有些柔软，并且还有丝丝暖流流转全身。
　　最关键的是，手指敲在上面发出的声音异常的清脆动听。
　　冷十七喃喃道：“乔潜还真是有心了。”
　　现在他终于体会到了一次上位者拥有的待遇，同样也证明了，这个位置他算是暂时坐稳了。
　　之所以说暂时，是因为冷十七知道他此前所做的一切其实也是有很多漏洞的。
　　比如公孙兵和杭粟去哪了？死去的那二三十人是否真是莫回首所杀？
　　莫回首似乎也不是用剑的，而且暗雷卫中能人多得是，完全可以从尸体上的伤口来判断是不是死于莫回首的手中。
　　甚至于莫回首有没有出没在艾鸣山附近都是两说。
　　这些事情都是经不起查的，只要有人细心去查定会发现一大堆的破绽。
　　但是，这重要吗？
　　这不重要！
　　重要的是，冷十七现在已经彻底坐上了监察使的位置，只要他不查，谁敢去查？！
　　退一万步说，如今不论是暗雷使还是暗雷卫中，都有血衣阁的人在监视着其他人。如果真有人暗中去调查这些事情，冷十七也会第一时间就知道。
　　只是这些事情多少还算是点隐患，不过只要时间长了，等他彻底安抚了所有的暗雷卫之后他才算是真正坐稳了这个座椅。
　　冷十七拿起了手边一小沓卷案，这些都是最近几天积累下来的，要他这个监察使过目的要事。
　　这些基本上都是调查某人或者某个家族有没有问题的情报，其中九成以上都是没有问题的。
　　只有一个叫做杜家的家族被严重怀疑有勾结西域六国奸细的嫌疑！
　　在岚齐城，众多家族盘根错节把控了岚齐城大半的商道经济。
　　整个岚齐城中共有大小九个家族，其中最强大的便是杜家和蒋家，他们的家主都是有着灵脉境后期的修为。
　　冷十七沉吟了一会，并没有打算去动这个杜家，原因有三。
　　一来，是他现在的班底还要培养稳固，还需要一段时间来慢慢渗透。
　　二来，毕竟暗雷卫手中并没有确凿的证据，还只是怀疑而已。
　　三来嘛，就是他也打算先闭关一段时间了。
　　在来到岚齐城之前，无相曾给过他二三十个三阶灵技，但是他最近全都在想方设法铲除异己，都还没有来得及去尝试融合灵技。
　　当然，在闭关之前他还有件非常重要的事情要做。
　　随后冷十七便来到了暗雷府中一个守卫森严的地方，财库！
　　财库之中囤放着暗雷府中所有的修炼资源和长期以来积累而来的物资，以前这个地方都是由公孙兵亲自掌管。
　　在他离开之后就把钥匙交给了庞元，现在自然也就落到了冷十七的手里。
　　“监察使大人！”
　　负责守卫财库的八个暗雷卫半跪于地，恭敬地喊道。
　　冷十七点了点头，打开了财库的大门。
　　财库的面积并不算大，也就方圆十丈的样子，但里面的东西可不少！
　　冷十七能想象到的修炼资源应有尽有，最让他意外的是，其中居然还包括了功法和灵技！
　　虽然这里面最高的也就只有三阶，可数量也不少，足有十三部之多。再加上无相给他的，他相当于扩充了三十多个灵技！
　　这更加坚定了他要闭关一段时间的想法。
　　他毫不含糊，直接准备用无限技能点给学了来。不过他一打开系统这才发现在今天刷新的系统商店中有一件他比较感兴趣的东西。
　　“二阶索引卡，售价200系统币。”
　　冷十七曾经用过索引卡，这是可以缩小抽奖范围的东西。只不过当初他在血雾岛用过的只是一阶索引卡，现在商城里出现了二阶的，他便想给买来试一试。
　　只不过，当他看到自己的系统币是一个大大的“0”，也是苦笑了一下。
　　在他从幻灵秘境出来以后，购买了重铸卡重铸了现在的墨玉剑，又进行了一次1000系统币的无限抽奖，把他所有的系统币都给吞的干干净净。
　　后来他去救九离斩杀了三个极火山庄的弟子，在南神峰也杀了三个灵脉境的灵修者，夺来的资源也不少了。
　　可是那些资源都被他换成灵石，然后购买材料帮九离修复肉身了。
　　九离的肉身在极火山庄众多高手的围攻下早已破败不堪，饶是冷十七花了这么大的代价也还只修复了七七八八。
　　提到九离，冷十七倒是想起来，九离都已经沉睡快四个月了却还没有苏醒的迹象。
　　接下来冷十七拿了些边边角角的材料卖给了系统，换来了两百系统币，从商城中购买了二阶索引卡。
　　在这之后他还中饱私囊了十颗三转融灵丹，这每颗丹药都价值数百灵石，寻常的灵脉境灵修者要很长时间才可以吞服一次。而冷十七的身上，算上无相给的三十颗，已经多达四十颗了！
　　冷十七估摸着，这些三转融灵丹都够他直接用到灵脉境后期的了。
　　拿了十颗三转融灵丹和一些材料后，冷十七就没有再多拿了。他身为监察使中饱私囊一点东西这倒没什么，但这里的资源都是要按时发放给手下人的。
　　他若是乱用的话，到时候别连手下的月俸都发不起了。
　　于是冷十七也就回到了自己的房间，并且叫来了乔潜、邱成和庞元三人。
　　三人到来之后，冷十七便说道：“把你们叫来是要说件事情，此后我要闭关一段时间。”
　　闭关？
　　邱成三人都是微微一愣，冷十七刚刚坐稳监察使的位置就要闭关，难道他不怕出什么意外？
　　不过他们都没有多说什么。
　　冷十七吩咐道：“暗雷府中的事务由你们三个来共同打理。邱成，你本来就是负责情报方面的，现在依旧有你来掌控。
　　乔潜就负责处理暗雷卫的事务，庞元来管理任务的交接。
　　此次闭关时间不会长，也不是闭死关，若有什么要紧的事情也可以来找我。”
　　三人异口同声地道：“卑职遵命！”
　　对于邱成来说，他还能够掌握情报方面的权利就已经非常欣喜了，他本来还以为冷十七会打压他一段时间。
　　对于乔潜来说就是暗中的提拔了，原本他在暗雷使中是没有什么存在感的，手里也没有什么实权。
　　现在他掌管暗雷卫们的大小事宜，往小了说是要处理他们之间的矛盾和发放月俸之类的小事。但是往大了说，那就包括了暗雷卫的调动，这可是不小的权利了！
　　任务这方面其实才是暗雷卫的根本，交给千面伪装的庞元来做，冷十七才能安心闭关。

第三百一十一章 出事
　　半个月的时间一晃而过。
　　在房间中的冷十七正在闭目修炼，他的周身涌动着淡淡的灰色雾气还有五彩流光，他的气息更加深厚和稳固。
　　而他的修为赫然已经是灵脉境六层！
　　在血衣阁的时候，他赢下比斗阁主恨刀给他的奖赏便是九曲融灵玄丹，他借助此物修为直接暴涨到灵脉境五层，并且也已经接近六层了。
　　这半个月来，他借助身上的数种强大高深的功法，修炼速度本就是一日千里。关键的是有这几种功法在，他几乎可以完全炼化三转融灵丹，不会在体内留下药渣。
　　于是他基本上使每隔一天都炼化一颗三转融灵丹，到如今终于突破到了灵脉境六层！
　　然而这时外面却传来了紧急的敲门声！
　　冷十七在闭关之前交代过，除非有紧急的事情，否则不要打扰他。可是现在有人来打断他的闭关，那就说明发生了庞元三人所解决不了的事情。
　　冷十七慢慢收功，睁开了双眼。
　　奇异的是，他的双眼看起来却非常的浑浊，看起来还有些许的呆滞！
　　这正是冷十七利用《分神决》将一半的意识分开，一直沉浸在精神幻界中。
　　不过那一部分意识在精神幻界并不是提炼精神力，而是在推演灵技！
　　在以往，他想要融合灵技的话都是要不断地施展灵技，但是这样一来他就无法再修炼灵力了。
　　况且，如今他身处暗雷府，人多眼杂，就算他下令不要别人接近也难免会暴露自己的一部分情报。
　　所以他灵光一动，想到了可以利用分神决分出一部分意识，在精神幻界中来推演灵技！
　　这样好处非常多。
　　首先，他在推演灵技的同时也可以修炼灵力，再者也避免了别人的窥视。
　　最重要的是，如果在外界，他施展一轮灵技后就不得不停下来恢复灵力。但在精神幻界中，有着天妖魂晶石的支持，他几乎可以不间断的一直在施展灵技，并且进行融合！
　　如此一来，就为他节省了大量的时间。
　　而且他融合灵技的过程也非常的顺利，仅仅半个月的时间他就融合出了两种新的绝招！
　　并且也把暴狮怒林拳给融入到了猛虎踏浪拳之中！
　　可谓是收获颇丰。
　　可惜现在有急事要处理，他不得不停了下来。
　　冷十七运转分神决的心法，将精神幻界中的另一部分意识收回，他的双眼也渐渐变得清澈了起来。
　　随后他舒展下身体，便打开了房门。
　　让他意外的是，乔潜、庞元和邱成三人都站在门口，并且个个脸上都带着焦急的神色。
　　是什么事能让三个暗雷使急成这样？
　　而他们三人见到冷十七出来，第一时间也是楞了一下。
　　由于冷十七刚刚收功，身上的气息还没有完全收敛，他们一下子就感觉出来冷十七身上的气息很明显是灵脉境六层！
　　他仅仅闭关半个月，就突破到了灵脉境六层？！
　　邱成的心里是最为惊骇的，因为他的修为也是灵脉境六层，他记得很清楚，当初他从五层修炼到六层足足花了两三年的功夫！
　　当然，他也知道自己的修炼天赋中规中矩，可冷十七这突破的速度也太过吓人了！
　　反倒是乔潜的反应没有邱成那么夸张，他才仅是灵脉境一层的修为，还没有体会过后续修炼的艰辛。
　　至于庞元，他心里也只是略微惊讶罢了，在他的想法中，能拥有银纹血杀令的人绝对是人中龙凤，不过他也做出了一副吃惊的模样。
　　冷十七自己到没有觉得什么，他淡淡道：“什么事这么着急，进来说话吧。”
　　邱成三人这才反应过来，他们纷纷落座，邱成便急道：“大人，其实咱们岚齐城暗雷府有件隐秘的事情，您或许还不知道。”
　　“嗯？说来听听。”冷十七饶有兴趣的看着邱成。
　　邱成的脸上却又浮现出了几抹为难之色，最终他一咬牙道：“大人，您也知道岚齐城虽然不大，但因为有着商道的存在，所以还是比较富裕的。”
　　他说的这一点冷十七当然知道，岚齐城尽管远不如西荒城，但依旧有着不少的外商来往，算是比较繁华的。
　　邱成接着道：“正因有许多西域六国的商人来往，于是有些人就升起了别样的心思。就比如……就比如偷偷流动一些雷炎皇朝禁制交易的东西！”
　　听到这里，冷十七脑海中出现了一个词，“走-私”！
　　冷十七目光微动，走-私这可是暴利的买卖，但是这种事情就是属于暗雷卫的管辖范围，他看邱成那副为难的模样，心里就觉得这其中内有文章。
　　“在岚齐城中，有九个扎根已久的家族都在做着这样的买卖！”说到这，邱成不由瞄了冷十七几眼。
　　冷十七的脸色果然不是那么好看了，他问道：“你的意思是说，暗雷卫知道这九个家族都在走-私，但是却无动于衷？”
　　邱成连忙解释道：“大人请听卑职解释！其实，这件事情是上任监察使沙越大人默许的。”
　　冷十七眉头微皱，这还牵扯到了上任监察使的身上？
　　见冷十七没有继续责问，邱成又说道：“大人您初来乍到，可能不知道其实我们暗雷卫的月俸是不高的。
　　虽然说执行任务的报酬不菲，但不论是什么任务都是比较复杂且充满危险的。
　　上任监察使沙越大人对我等的待遇极好，但是仅靠暗雷府本身的财库是支撑不起的。
　　所以沙越大人便想到了一个办法，那就是默许九大家族走-私，不过每个月都要交上来一笔供奉！”
　　冷十七总算是听明白了，他倒是觉得那个沙越有几分魄力，能想到这种方法的人不少，但真的敢违背暗雷卫职责做出这种事的还没几个。
　　冷十七这时问道：“你说了这么多，到底发生了什么事情？”
　　邱成道：“大人，我们与九大家族约好都是在每月月初上交供奉，然而今天，那九大家族交上来的供奉居然比往日的一半还要少！”
　　冷十七双眼一眯，他知道这是为什么，就是因为九大家族觉得他这个灵脉境中期的监察使对他们没有什么威慑力！
　　不觉间，他的眼中迸射出两抹冷芒来！

第三百一十二章 不吃饱怎么杀人？
　　邱成见到冷十七的神情就闭口不言了，他虽然没有与冷十七相处多久，但他知道冷十七绝对是个狠人。
　　二三十个辛辛苦苦培养出来的暗雷卫说杀就杀了！
　　而且自从公孙兵离开到现在，都已经有二十多天了，依旧是了无音信！
　　公孙兵的下场邱成都猜到了，所以他还专门在情报中写着公孙兵“失踪”了。
　　冷十七沉吟了一会，说道：“派人去给九大家族送上请帖，明日中午我会在醉香楼宴请九大家族的族长。”
　　邱成与乔潜对视了一眼，都是一副有苦说不出的表情。
　　冷十七也知道他们在想什么，无非是那九大家族既然都没有如实上缴供奉，显然在暗中早已勾结在了一起。
　　他现在去邀请那些家族的族长，他们肯定不会来！
　　到时候冷十七恐怕会颜面扫地了。
　　冷十七却挥手道：“按照我说的去做，我自有办法，庞元留下。”
　　“卑职这就去办。”邱成和乔潜拱手离去。
　　冷十七问向‘庞元’，道：“千面，这半个月来没什么异常吧。”
　　千面道：“一切正常，而且黑衣杀手们也已经彻底融入了暗雷卫之中。”
　　“很好。”冷十七点了点头，“接下来要辛苦你去帮我找来九大家族的情报，越详细越好。”
　　“是。”
　　到了正午，卫关拿着冷十七的请帖来到了蒋家的门前，蒋家是九大家族中数一数二的存在！
　　他递上请帖，门前的侍卫便立刻进去传信了，卫关正待离开时，却见一个喝的醉醺醺的青年在两个仆人的搀扶下走了过来。
　　卫关认得这人，他便是蒋家的嫡子，蒋鑫。
　　蒋鑫也认得暗雷卫的衣服，卫关仅是暗雷卫的预备人员，但衣服的样式还是大同小异的。
　　蒋鑫走上前去，口齿不清地问道：“暗雷卫来我们蒋家作甚？”
　　卫关转身就闻到了一股刺鼻的酒臭味，他强忍住味道说：“我是奉监察使大人来送请帖的。”
　　“请帖？什么请帖？”
　　卫关迟疑了一下，他想着蒋鑫是蒋家的弟子，肯定也会知道此事的，于是也就说道：“是监察使刘大人邀请蒋家族长明日正午到醉香楼一聚。”
　　那蒋鑫却直接冷笑道：“刘大人，那个灵脉境中期的刘行知？哈哈哈，真是让人笑掉大牙，灵脉境中期就能当监察使，看来暗雷卫是没人喽。
　　还邀请我爹，真把自己当回事了？”
　　卫关当即就憋得满脸通红，指着蒋鑫但又不敢说什么。
　　蒋鑫反倒更加上头了，他面目狰狞，“你一个暗雷卫的下任也敢指着本公子，活得不耐烦了吧。”
　　蒋鑫说罢一脚踹出，他虽然喝醉了，可他的修为确是化灵境。
　　而卫关却仅是粹灵境，再加上蒋鑫是突然出手，他哪里躲得过去。竟直接被蒋鑫一脚踹飞了出去，在地上摔出去老远。
　　卫关被磕破得皮青脸肿，身上的衣服也破烂不堪，体内更是受了点内伤。
　　他目光森然的盯着蒋鑫，但他知道自己不是蒋鑫的对手，只能一声不吭的走了。现在暗雷卫和九大家族的关系很僵硬，他不能再节外生枝！
　　蒋鑫却在原地哈哈大笑了起来。
　　这一番动静不大不小，周围也有不少人看着呢，此事很快就传进了蒋府之中。
　　蒋鑫刚走进大门，就见他的父亲，蒋家家主蒋豪沉着脸疾步走了过来。
　　蒋豪当头喝道：“你打了暗雷卫的人！”
　　蒋鑫毫不在乎的点了点头道：“是啊，那个刘行知就是不知好歹，区区灵脉境中期就敢当监察使。
　　我也听说了，他还邀请我们九大家族赴宴，肯定是为了供奉的事来的。
　　嘁，以前沙越在的时候吸我们血也就罢了，现在我们也算给足了刘行知的面子，又不是不给供奉，他还想怎样？”
　　蒋豪却有点恨铁不成钢的道：“你啊你啊，告诉你多少次了，少喝酒，喝酒误事！本来你的脾气就毛躁，喝了点酒就不知道天高地厚了。
　　就算那刘行知实力再弱，那也是监察使！也是握着我们的把柄！要是真把他逼急了，大家鱼死网破谁都不好过。
　　我们九个家族之所以联合起来故意给他三分之一的供奉，就是在试探他的虚实和反应，摸清楚他的心性。
　　这件事情本来是暗中争斗的，可是你竟然打了暗雷卫的人，这就给他们落下了口舌，我们蒋家就处于被动了。”
　　这时蒋鑫也觉得自己有点冲动了，不过他依然不是很在乎，他就问了一句：“那爹你明天去不去赴宴？”
　　“哼，当然不去。”蒋豪冷哼一声道。
　　“那不就得了，你们不去赴宴落了他的面子，我打了他的人也是如此，正好逼他一逼。”
　　蒋豪神色一僵，“你，唉，也罢，赶紧把少爷扶回去休息。”
　　“好了好了，我自个能走。”
　　————————————————
　　次日午时，冷十七在三位暗雷使的陪同下来到了醉香楼。
　　这间酒楼在岚齐城算是比较有名的了，今天却被暗雷府给包了下来。
　　冷十七端坐在一件巨大的包厢中，悠哉悠哉的喝着茶，包厢中除了他们四个意外，便再无一人了！
　　而时间却早已过了请帖中写的时辰。
　　乔潜和庞元都是沉着脸站在冷十七两侧，邱成则在门口时不时地张望两下，他目前还没有看到一个九大家族的人影！
　　正如他之前所预料的一样。
　　只是他也很奇怪，既然他能预料到这种情况，冷十七自然也能。
　　可是冷十七为何知道会有如此结果，还是要这样做？
　　这不是在自损颜面吗？
　　冷十七喝完了茶，高喊了一声，“上菜。”
　　很快，一道道佳肴被端了上来，冷十七大快朵颐的吃了起来。他看见另外三人都不动筷子就说道：“你们别愣着啊，赶紧的动筷子，咱们包下醉香楼可不便宜，不能浪费了。”
　　邱成三人也只好跟着吃了起来，可这美味佳肴吃进他们的嘴里却味同嚼蜡。
　　尤其是邱成和乔潜，他们根本想不明白冷十七到底是有什么打算。
　　只有庞元隐约间猜到了一点，但也不能肯定。
　　“嗝。”
　　半晌后，冷十七满足的打了个饱嗝，他拍了拍鼓起的肚子，用着仅有他自己能听到的声音呢喃道：“不吃饱，怎么杀人。”

第三百一十三章 暗杀
　　岚齐城暗雷府新任监察使宴请在醉香楼宴请九大家族，但却无一人赴宴的消息在暗中迅速传开了。
　　整个岚齐城都传的沸沸扬扬。
　　到了夜里，蒋家。
　　蒋鑫推开蒋豪的书房，乐呵呵的道：“爹，怎么样，我就说那个刘行知没有自知之明。九大家族没有一个赴宴，哈哈哈，他这个监察使算是颜面扫地，威信全无了。”
　　谁知蒋豪却没有一点好脸色。
　　蒋鑫的笑声顿时一僵，“爹，难道你不高兴吗？”
　　蒋豪双眼一凝，说道：“你可知道我们为何没有去赴宴？”
　　“额。”蒋鑫微微一愣道：“不就是为了扫他的面子，让他知道我们九大家族不好惹，以后我们就可以象征性的上缴一点点的供奉就可以了。”
　　蒋豪道：“你想得倒美，刘行知年纪轻轻就能坐上监察使的位置，你以为他就这么简单？
　　别的先不说，他凭着灵脉境的修为就成为监察使，那些暗雷卫就不会服他。可是据我所知，现在的暗雷府分明就是他的一言堂！
　　这就说明他要么背景深厚，要么手段颇深。我们这次没有去赴宴就是想要看看他的反应，那你可知他在酒楼中做了什么？”
　　蒋鑫张口就道：“还能做什么，肯定是气的掀桌子呗。”
　　“哼，要是你肯定能做出这事来。”蒋豪没好气的训了他一句，“刘行知明知无人赴宴，他居然在酒楼中大吃大喝起来，完全就没有生气的意思。
　　这就说明他早就预料到了这样场面，也足以说明他的心机够深！”
　　蒋鑫也收起了玩笑的心态，冷十七的反应的确是出乎了他的意料。
　　蒋豪轻轻一叹道：“唉，这个刘行知不好对付啊，鑫儿，这段时间你不要在随意外出了。”
　　“可是爹……”
　　“够了，回去吧。”
　　待蒋鑫走后，蒋豪一人又陷入了沉思。
　　不仅是蒋家，岚齐城九大家族的家主和高层都知道了今天的情况，也都在暗暗揣测着冷十七的意图。
　　王家，是九大家族中排在下游的小家族，王家家主王承泽只有灵脉境五层的修为。
　　他们在九大家族中只能喝点别人剩下的汤。
　　此时王承泽正在自怨自艾。
　　因为他本是不愿意去招惹暗雷卫的，可是他们大大减少供奉的事情是杜家和蒋家联手牵头的。
　　并且这件事情早就把他们九大家族绑在一条船上了，他心中虽有万般不愿，可也必须得答应下来。
　　今天新任监察使设宴，他就算想去也不能去。
　　王承泽此刻在自己的房间中来回踱步，心中始终难以安心，他王家可不像杜家和蒋家那般实力强大，也没有他们的底蕴。
　　万一暗雷卫给王家使绊子，他该如何是好？
　　不过，就在他惴惴不安的时候，他忽然听见了一道声音！
　　那声音好像是长刀出鞘的声音，但还没等他反应过来就永远的失去了意识！
　　而在他的身后，不知何时多出了一个身披恶魔盔甲的人，他的手里正握着一柄嵌着青色宝石的灵刀！
　　灵刀的刀刃上还遍布着道道魔纹。
　　这人自是冷十七！
　　冷十七利用白眼和大地之手，轻而易举的潜入了王承泽的房间，并且发现这王承泽居然还在走神。可是冷十七仍然不敢轻敌，直接开启了魔兽血纹铠和魔纹，直接一刀斩杀王承泽！
　　随后他拿起王承泽的芥子袋，但是并没有处理他的尸体就悄然离开了。
　　直至第二天清早，负责伺候王承泽的仆人才骇然发现，自家的老爷竟被人暗杀在自己的房间里！
　　整个王家，顿时就炸窝了！
　　很快，王家的长辈和管事们个个惊慌失措的来到这里，当他们看到王承泽冰冷的躯体时，都是觉得一阵天旋地转。
　　王承泽可不仅仅是他们的家主，更是他们王家的最强者！
　　除了王承泽之外，便只有一个灵脉境初期的族老了。可是这位族老年纪已经有近百岁了，气血早已衰败，根本无法支撑起这个王家。
　　换句话说就是，王家的顶梁柱，倒了！
　　更可怕的是，王承泽居然就这样悄无声息地死了！
　　几位王家长辈查验了王承泽的死状，都能看出来他是被人一刀杀死的。有谁能够不动声色的一刀就杀掉灵脉境中期的灵修者？
　　除非是灵窍境的高手亲自动手！
　　但是他们王家只是个小家族而已，怎么会被灵窍境的高手惦记上？
　　那位王家唯一一个灵脉境的老者问道：“家主可有惹上什么厉害的人物？”
　　其他几个王家高层都是露出了疑惑的神色，都是摇了摇头。
　　不过其中一人突然说道：“族老，这些日子您都在修养，有件事情您或许还不知道。前些天，杜家和蒋家牵头，让我们九大家族减少给暗雷卫的供奉，您说会不会与这件事有关。”
　　“疯了！”老者听了立时勃然大怒道：“你们疯了不成，暗雷卫你们也敢惹！”
　　“族老您有所不知，现在的暗雷卫监察使早已经不是沙越了，而是一个灵脉境中期的人，叫做刘行知。”
　　“灵脉境中期？”族老也有点不敢相信。
　　“不错，那个刘行知昨天还在醉香楼设宴，要同时邀请九大家族过去一叙，结果没有一个人去。他这个监察使当的真是毫无威严了。”
　　“你说什么？愚蠢，真是愚蠢至极！”族老却一下子把这两件事情联系在了一起，他说道：“我们让他如此下不来台，他就忍过去了？
　　再怎么说他也是监察使，手握实权的人物！他的修为不高，可同样也代表了他的背景不弱！家主被刺之事，或许就是他做的手脚！”
　　“可是，现在整个暗雷府中都没有灵窍境的高手啊。”
　　正在他们千头万绪，人心惶惶的时候，外面却又急忙跑来了一人，他手中拿着一个信封上气不接下气地喊道：
　　“族老，不好了，暗雷卫的人由来送信了！”
　　什么？送信？
　　所有人皆是一惊，他们刚才还在猜测家主之死会不会与暗雷卫有关，这会却又送了封信来？
　　族老打开信封一看，里面竟是张请帖，邀请九大家族今日正午于醉香楼一聚！

第三百一十四章 我一定去
　　族老手一哆嗦，信封掉在了地上，所有人都看到了信封的内容，一层阴影顿时蒙在了整个王家的头上。
　　王家家主王承泽被杀一事很快就传了出去。
　　奇怪的是，这个消息并不是王家传出去的，而是一大早整个大街小巷都在谈论这件事情了。
　　此事自然也都落入了另外八个家族的耳中。
　　昨天他们扫了冷十七的面子，夜里王承泽就死了。若说这两者之间没有什么关系，他们定是不信的。
　　可是他们也想不出来，暗雷府中并没有灵窍境的高手存在，那么谁还能悄无声息地的暗杀掉王承泽？
　　蒋家。
　　蒋豪和蒋鑫正在吃着早餐，也接到了这个情报。
　　蒋豪顿时就没了胃口，蒋鑫却道：“王承泽说不定惹到了不该惹的人，死了就死了。他们王家那部分生意，我们还能瓜分些过来。”
　　蒋豪竟一拍桌子，怒道：“鼠目寸光！难道你还看不出来，这定然与暗雷卫有关系，与刘行知有关系！”
　　蒋鑫委屈的嘀咕道：“能有什么关系啊。”
　　“你……”蒋鑫还想教训他几句，这时一个仆人拿着封信跑了过来，“老爷，公子，这是刚刚暗雷卫的人送来的信。”
　　蒋豪心里一紧，他打开一看，信的内容与前天的那封一模一样！
　　他喃喃道：“是他，一定是他，他开始反击了。”
　　“去，把杜家家主请过来……慢着，还是我亲自去吧。”
　　蒋豪以最快的速度赶到杜家，面见了杜家家主，杜和畅。
　　蒋豪火急火燎的道：“杜兄，你也接到暗雷卫的请帖了吧。”
　　杜和畅点了点头，他的神色倒是比较镇定，“蒋兄稍安勿躁，我还是那句话，不能去。一旦去了，就代表着我们做出了让步，这对我们很不利。”
　　“可是，王承泽之死太过蹊跷了。昨天刘行知设宴，晚上王承泽就死了，他刚死暗雷卫又派人来送请帖。
　　刘行知摆明就是告诉我们，王承泽就是他杀的！”
　　杜和畅却无所谓道：“那又如何，能杀得了王承泽算刘行知有几分本事，但王家毕竟只是个小家族而已。多他一个不多，少他一个也不少。
　　刘行知越是如此，就越是证明他急了。他越急，我们就不能急。”
　　蒋豪道：“话虽如此，但我还是有些不放心。”
　　“蒋兄多虑了，只要暗雷府没有灵窍境的高手，他们就动不了咱们。要是真的鱼死网破，哼哼，他这个监察使的位置不仅做不下去，就连小命恐怕都保不住！”
　　杜和畅的脸上露出了狠厉之色，蒋豪反而心中稍安了一些，便默许了。
　　到了正午，醉香楼里依旧只有冷十七和乔潜他们四个人。
　　冷十七依旧在慢悠悠的喝着茶，而另外三人都是一脸懵。
　　他们当然也知道王承泽被刺身亡的事情，他们也都猜到冷十七所为，但他们实在想不出冷十七是如何做到的！
　　尤其是邱成和乔潜，他们虽然见到过冷十七两招重伤庞元，知道他实力强劲。可是王承泽不同，他身处王家大院，想要在不被人察觉的情况下杀死王承泽，那太难了！
　　就算是灵脉境后期的灵修者都不一定能做到！
　　“什么时辰了。”冷十七放下茶杯问道。
　　乔潜道：“大人，已经过了午时了。”
　　“哦，那就开吃吧。”
　　乔潜：“……”
　　他觉得，今晚可能又要有事情发生了。
　　是夜，钟家。
　　钟家在九大家族中算是中游位置的家族，钟家家主钟诚是个很有意思的人。
　　说好听点，那叫做谨小慎微，说难听点就叫做胆小如鼠。他的修为也是灵脉境中期，他之所以能坐上家主的位子，靠的却是他那双对于商机极为敏感的眼睛。
　　今夜，钟诚书房的里里外外都是人！
　　外面足足有几十个粹灵境的灵修者在不断地巡逻着，而在书房内的各个角落也站着化灵境的护卫！
　　钟诚是怕了，他怕走上王承泽的后路！
　　钟诚看着这么多人在，他的心里也是安定了些，他正准备处理手头的事物，可是一道声音却突然在他耳边响起。
　　“钟家主为了家族真是废寝忘食啊。”
　　钟诚的身体顿时一僵，一股寒气直冲脊梁骨，他僵硬的转过脸去便看见了一个精壮的青年坐在他旁边的椅子上！
　　而那个青年穿着的正是暗雷卫监察使的衣服！
　　他是，刘行知！
　　钟诚浑然一惊，但他突然就发觉了不对劲的地方。
　　那就是房间内的那些护卫都瞎了眼吗？
　　他快速的瞄了两眼，发现那些护卫都是两眼发直的站着不动，像是呆住了似的。
　　他们都已经沉浸在美轮美奂的繁花世界中了。
　　钟诚不禁咽了咽口水，他知道对方既然能在突然出现在他的眼前，还能在一瞬间控制住十几个化灵境的灵修者，他若是敢喊人，恐怕在外面的人到来之前，他就已经没命了。
　　他的心里不由一慌，但他好歹也是灵脉境的灵修者，更是一家之主，他很快就沉住气说道：“原来是监察使大人大驾光临，钟某有失远迎。”
　　冷十七坐在椅子上习惯性的敲了下扶手，道：“那钟家主不妨猜猜本使是来做什么的？”
　　钟诚的脸上瞬间留下了几丝冷汗，他挤出几丝笑容说道：“钟某不敢妄加揣测刘大人的意图。”
　　冷十七从芥子袋中拿出一个木盒子，说道：“其实，我是来给钟家主送礼的。”
　　钟诚立刻干笑道：“刘大人说笑了。”
　　还送礼？对方巴不得杀了他才对。
　　冷十七摇了摇头道：“本使从不说笑，钟家主不妨打开看看。”
　　钟诚的内心其实是拒绝的，因为他已经从那个盒子中闻到了一股刺鼻的血腥味！
　　但他还是打开了木盒子，然而当他看到里面的东西时，他立刻捂住了自己的嘴巴！
　　里面放着骇然是一颗头颅，那是，陆家家主的人头！
　　钟诚尽管已经有些心理防备了，此时还是被吓得魂飞魄散！
　　冷十七起身道：“明日，本使还会在醉香楼设宴，希望钟家主赏脸。”
　　钟诚疯狂地点头道：“钟某一定到，一定到！”

第三百一十五章 罪不容诛
　　俗话说事不过三，今天，就是冷十七第三次在醉香楼设宴了。这件事情经过两天的发酵，几乎已经是人尽皆知了。
　　王家家主和陆家家主接连死去，如果只是一个，大家还抱有碰巧的心里，但是两大家族的家主都死了，这不可能是巧合了！
　　听说今天，这个新任的暗雷卫监察使又要设宴，不少人就各怀心思的赶了过来。
　　此时在醉香楼的周围都聚集着密密麻麻看热闹的人，他们都在等待着，看看今天有没有九大家族的人前来。
　　当然，各个家族的眼线也都混在其中。
　　时辰快到午时了，一位枯槁的老者在两个化灵境灵修者的陪同下走进了醉香楼。
　　见到这一幕众人纷纷嘀咕了起来。
　　“那个老者是谁，看着面生啊，是九大家族的人吗？”
　　“我认得，那是王家上一辈的老人了，现在估计也有一百岁左右了吧。啧啧，这么一大把老骨头了，还得为了王家操心操力，唉。”
　　“那就是说，王家来了，这也算是开了个头吧，不知道今天会有几家前来。”
　　“哼，连续两天死了两个家主，剩下的人要是不想死，都得来。”
　　“那倒未必吧，杜家和蒋家就不一定会来。”
　　正在这时，钟诚带着一众护卫出现了，陆家的人也紧随其后。
　　九大家族中已有三家来了！
　　这个消息迅速的传了出去，那些本来还在犹豫的家族得知之后，立刻就带人前来了，再也不顾杜家和蒋家的交代了。
　　而此时蒋豪和杜和畅正在对弈，然而当他们知道除了他们两家之外，其他的七个家族都去了醉香楼，杜和畅当场就摔碎了棋盘！
　　“叛徒！一群叛徒！更是一群蠢货！”
　　蒋豪也是脸色难看的要死，另外七家都去了，那就意味这与他们彻底分裂开了。这样一来，就有可能会被各个击破！
　　他说道：“杜兄，还是想想我们该怎么办吧，刘行知若是拉拢了那七家，我们的处境可就大为不妙了。”
　　“让我想想，让我好好想想……”
　　另一边，在醉香楼的包厢中，邱成笑吟吟的陪着在座的七位家主。
　　然而那七人的神色可没有这么轻松。
　　王家和陆家原本的家主都死于非命，在他们想来，不出意外的话就是死于眼前这个监察使之手。
　　他们怎可能给笑脸。
　　钟诚那可是被吓来的，至于其他人也是怕了，他们都怕步入王承泽的后路。
　　更关键的是，他们来了，但是冷十七却没来！
　　又等了一会，杜家和蒋家还是没来，这也都在诸位家主的意料之中，可是冷十七依旧没有现身。
　　不过几位家主倒没有多问，继续耐心的等着。因为他们知道，此前他们可是放了冷十七两次鸽子，现在局面反转了过来，对方端会架子也正常。
　　其实，冷十七还真的不在醉香楼！
　　这个时候他正站在蒋家的门口！
　　不仅仅是他，他的身边还站着乔潜和庞元，身后更是有八十个暗雷卫！
　　至于蒋府门前的那两个侍卫早已身首异处了。
　　冷十七喊出了一个人的名字：“卫关。”
　　卫关是唯一一个不是暗雷卫，却一块过来的人。
　　卫关躬身道：“大人，属下在！”
　　“把门踹开。”
　　卫关浑身激动地微微发颤，他深吸一口气道：“属下遵命！”
　　他走到蒋府那扇烫金的大门前，脑中回想起了几天前被蒋鑫一脚踹飞的场景。他全身了灵力关注与腿中，紧接着他猛然一脚踹出，直接把半扇门崩飞了！
　　这么大的动静立刻就引来了不少蒋家的人，蒋鑫和几个蒋家高层一同走过来。当他们看见一众暗雷卫杀气凛然的站在门前，他们的心里顿时就咯噔了一下。
　　蒋鑫见到是卫关踹开了他们家的大门，当即就暴怒了起来，他正要冲上去教训他一番，却被旁边一人给拽住了。
　　“三叔，你别拦我，我今天不杀了这小厮，我就不姓蒋！”
　　拉住他的便是蒋豪的弟弟蒋维，也是蒋家的高层之一，有着灵脉境中期的修为。
　　“胡闹！”
　　蒋维爆喝一声把推到了后面去，他立即吩咐旁边的人从后门出去通知蒋豪，他则挂着一丝笑容走到门口拱手道：“在下蒋维，这位想必就是暗雷府的监察使刘大人吧，久仰久仰。”
　　蒋维算是把态度放到了最低，毕竟他们的家主蒋豪现在不在府中，而暗雷卫明显来势汹汹，他要做的就是拖！
　　拖到蒋豪归来。
　　然而冷十七的态度却异常的强硬，“你算什么东西，让蒋豪跟我说话。”
　　蒋维的脸色顿时青红一片，他强忍住心中的怒火，“家主正在闭关，刘大人有什么事跟我说也是一样的。”
　　冷十七冷然道：“是嘛，本使怀疑你们蒋家窝藏奸细，特此前来一查。”
　　窝藏奸细？！
　　蒋维先是微微一愣，他马上就明白了，这是冷十七在给他们扣帽子，他道：“刘大人，这么大一顶帽子，我们蒋家可不敢接。蒋家向来都是安分守己，何来窝藏奸细一说。”
　　“我说你们窝藏奸细就是窝藏奸细，众暗雷卫听令，蒋家勾结敌国，卖国求荣罪不容诛，杀无赦！”
　　蒋维这时脸色终于变了，他大喝道：“刘行知你血口喷人，无凭无据凭什么对我们动手！”
　　谁料冷十七一挥手，身后的乔潜、庞元以及所有的暗雷卫一拥而上，直接杀入了蒋府之中！
　　而冷十七接着一指点出，在他指间骤然凝聚着压缩到极至的血芒和雷光。旋即，一道恍若惊雷的血色指劲迸射而出，浓郁的血煞之气四散，雷霆暴虐，直指蒋维的心口！
　　蒋维哪里会想到冷十七居然真的敢在光天化日之下对他们出手，仓促间，他拔出一柄灵剑。
　　他的剑式颇为深奥，看起来气势非凡，但还没有完全酝酿出来，就被那一道惊雷般的血指搅碎剑身，直接洞穿了他的胸口！
　　这便是冷十七闭关半月中，将一线血天指和无相给他的三阶灵技惊雷一指融合而成的，惊雷血天指！
　　这还是冷十七第一次将三阶灵技和四阶灵技融合起来，这一指集合了一线血天指极强的穿透力，也有惊雷一指的爆发力。
　　两者相融合，这一式惊雷血天指的威力已经仅次于乱花渐欲迷人眼和昙花一现了！
　　在蒋维不察之下，已经足以将其秒杀！
　　蒋维看着自己那空洞的心口，他到了此刻还是难以置信自己居然就这样死了。在这临死之际，他似乎明白了为什么王家家主和陆家家主会悄无声息地死掉了。
　　冷十七走到了他的身边，低声道：“放心，你们蒋家会整整齐齐的在下面重聚的。”

第三百一十六章 灭族
　　蒋家的第二高手蒋维被冷十七一指秒杀，让所有蒋家人都是心生绝望。
　　可是，暗雷卫冲上来后就把绝望变成了死亡！
　　蒋家中的灵修者数量是暗雷卫的两倍有余，但是其中大半都是粹灵境乃是聚灵境的修为，化灵境并不多。
　　而且暗雷卫毕竟是暗雷卫，这些人都是选拔出来的精英，战斗力在同阶之中本就是属于靠前的那一批。
　　更何况，暗雷卫中还有三十个黑衣杀手！
　　他们最擅长的就是，杀人！
　　一众暗雷卫如虎入羊群般冲杀了起来，蒋家的人一触即溃，根本无法阻挡！
　　蒋家中还有一位灵脉境初期的灵修者，但他此刻正被乔潜和庞元联手围杀，自己都命在旦夕了，哪里还管得着别人。
　　蒋鑫此时已经彻底懵了，他看着暗雷卫在大肆屠杀蒋家的人，他甚至都以为自己在做噩梦。
　　但是那四溅的血液和阵阵惨叫声告诉他，这不是做梦！
　　冷十七也注意到了蒋鑫，他屈指一弹，两道冲脉剑气瞬间刺穿了他的双腿。
　　蒋鑫哀嚎一声，身子一歪便跪倒在了地上，他惊恐地看着冷十七一步步走来。那个昨天还不被他放在心上的监察使，此刻却要来取他的小命了！
　　冷十七带着卫关走到蒋鑫的身前，他居高临下的说道：“就是你打了暗雷卫的人？”
　　蒋鑫看着冷十七眼中那毫不掩饰的杀意，他一哆嗦竟然流出了一股污合之物。
　　冷十七递过一柄钢刀给卫关，并拍了拍他的肩膀道：“蒋鑫就交给你了，想怎么处理，随你便。”
　　说着，冷十七闲庭信步走在战局中，他时不时地激荡出几道剑气点杀那些想要逃跑的人。
　　而卫关紧紧握住钢刀，看到毫无反抗能力的蒋鑫，他狰狞一笑手起刀落，飞起了一颗好大头颅！
　　杜府之中，蒋豪还在与杜和畅商量该怎么应对暗雷卫，可是突然之间，蒋豪却感到一股烦闷之意。
　　杜和畅见此道：“蒋兄这是怎么了？”
　　“不知为何，心中总有一种不祥的预感。”
　　蒋豪话音刚落，外面就有一人带着惊恐的神色，发疯似的往这边跑，边跑还高喊着：“不好了，大事不好了！”
　　蒋豪转头一看，那人正是他手下的一名管事，他心中顿时一沉拉过那人低喝道：“到底怎么了！快说！”
　　“家，家主！刘行知带着暗雷卫找上门来了！”
　　“什么？！”
　　蒋豪有点不敢相信自己的耳朵，“刘行知不是在醉香楼和那七个家主待在一起吗，怎么会跑到蒋府来了！”
　　“不知道啊，不过看他的样子来者不善呐，家主您还是赶快回去吧。”
　　蒋豪抬脚就要走，杜和畅却说道：“蒋兄且慢，我与你同去，有我们在，谅那刘行知也翻不起什么风浪。”
　　蒋豪拱手道：“多谢杜兄相助！”
　　他知道暗雷卫的实力很强，仅是他一家的话底气不是很足，但再加上杜家就不一样了！
　　在蒋府处，暗雷卫在这光天化日之下，明目张胆的屠杀蒋家，这么大的动静当然引起了很多人的注意。
　　此时在蒋府大门外已经聚集了数百人在探头探脑的看着，不过他们都自觉地站在门口十几丈之外，没有敢越雷池一步。
　　“蒋家这是犯了什么大罪，居然惹得暗雷卫全体出动，看着架势是要灭族啊。”
　　“我听说了，好像是蒋家窝藏奸细，图谋不轨。”
　　“真的假的？”
　　“谁知道呢，不过蒋豪去哪了，他要是在的话，暗雷卫未必敢动手啊。”
　　就在此时，蒋豪与杜和畅已经火急火燎的赶过来了。
　　他们还没靠近蒋府就能听到里面传来的道道惨叫声，蒋豪脸色顿时大变，他脚步一踏身形极掠而出，直接冲开人群来到了蒋府的大门前。
　　然而，在这一刻，他愣住了。
　　他看见了暗雷卫正在大肆杀戮蒋家的人，他看见他的三弟蒋维倒在血泊中，他看见他儿子蒋鑫的无头尸体。
　　他更看见，每时每刻都有蒋家人在死去！
　　“不！！！”
　　蒋豪扬天怒吼，他的声音撕心裂肺，更是充满了无边的恨意！
　　他的目光锁定了场中那个身着监察使衣服之人，那便是冷十七。
　　冷十七见到蒋豪，轻笑道：“你终于来了。”
　　蒋豪咬牙切齿的喝道：“刘！行！知！”
　　冷十七却懒得跟他废话，他双手一凝，自指尖逼出了十滴精血凝成了十条血线。旋即他的身上又浮现出了道道魔纹，血线与魔纹融合起来，最终形成了四道勾玉般的血纹！
　　冷十七的气息猛然暴涨到灵脉境后期！
　　蒋豪虽然怒极，但他并没有失去理智。他取出了一柄重剑，他的剑式与蒋维似是同出一脉，都是繁奥异常，但他却比蒋维多出了一股沉重的气息。
　　冷十七墨玉剑出鞘，剑出墨河，身若疾风，瞬间便带着磅礴的剑芒此来！
　　蒋豪挥剑，重若千斤，两者相交顿时发出了一道刺耳的交击声。
　　并且一股肉眼可见的气浪弥散出去，掀翻了方圆十几丈的地砖！
　　蒋豪连连后退好几步，而冷十七却丝毫未动！
　　蒋豪心中惊骇不已，他的修为明明比对方高，但是力量底蕴却远远不如！
　　冷十七得势不饶人，一拳轰出，霎时间一道浑厚的狮吼出现，接着一具狮王虚影跃然而出，直扑蒋豪。
　　蒋豪重剑上爆射出滚滚黄色光华，但还未来得及出剑，狮王虚影已然临身！
　　他顿感一股强大到恐怖的拳劲传来，更可怕的是，这种爆发性的拳劲居然如波涛般连绵不绝！
　　蒋豪只不过坚持了不到两息，他的重剑便裂开了道道裂痕，紧接着一明一暗两股拳劲同时袭来！
　　蒋豪的嘴角忍不住溢出一丝鲜血。
　　这便是冷十七将暴狮怒林拳取代了猛虎踏浪拳之中的虎啸拳，现在已经可以称为，狮王断浪拳！
　　与此同时，冷十七的双目之中悄然闪过点点五彩流光，蒋豪心神不宁之下顿时中招，失神了一刹那。
　　而蒋豪很快就清醒了过来，但让他惊悚的是，冷十七的身影不见了！
　　他急忙转身，却只见一道很普通的刀芒划过，但就是这看似普通的刀芒却轻易的斩碎了他的重剑，同时也斩下了他的头颅！

第三百一十七章 小礼物
　　冷十七一指点杀灵脉境中期的蒋维，三招斩杀灵脉境后期的蒋豪，此等战力完全震撼了所有人！
　　不仅仅是那些看热闹的人，也包括了杜家家主，杜和畅！
　　此时杜和畅脸色阴沉的看着蒋府中发生的一切。
　　本来，他是来给蒋豪压阵的，可是蒋豪先行了一步。当杜和畅来到蒋府大门的时候，蒋豪却已经身首异处了！
　　杜和畅心中已是掀起了无边巨浪。
　　他也就是走几步路的功夫，堂堂的蒋家家主，灵脉境后期的蒋豪就已经被杀了！这个新任监察使真的只是灵脉境吗？
　　他这时也和冷十七的目光对上了。
　　杜和畅也终于明白了，为什么一个灵脉境中期的人可以担任监察使之职了。那并不是暗雷卫无人，也不是暗雷卫眼瞎了。
　　而是这个监察使拥有着足够的实力！
　　杜和畅也已经开始后悔了，从一开始他就错了，他犯的最严重的的错误就是低估了冷十七的实力，也低估了冷十七的手段！
　　冷十七用出了昙花一现，此刻他的力量只剩下两三成了，他断不可能是杜和畅的对手。
　　但是他气势不减，森然说道：“杜家主，蒋家私藏钦犯，勾敌卖国，罪诛九族。我想，杜家应该和蒋家没什么联系吧。”
　　杜和畅的脸色顿时一阵青一阵白，他知道冷十七的这番说辞纯属胡扯，他也看出来冷十七现在很虚弱。
　　但他不能出手！
　　他说到底也只不过是个岚齐城中一个家族的家主而已，他要是敢对暗雷卫的监察使动手，他杜家也就离灭门不远了。
　　于是杜和畅抱拳道：“蒋家居然做出这种天怒人怨的事情来，真是罪有应得。杜某只是路过，刘大人请便。”
　　说罢，他便远远的退开了。
　　冷十七暗暗一笑，杜和畅出现在这里确实是在他的预料之外，不过他来不来这结果都是一样的。
　　仅仅过去了片刻，蒋府中所有的灵修者已经全部被屠戮殆尽！
　　乔潜和一些暗雷卫压着几十个普通人走了过来，这些人都是蒋府的家眷和下人。
　　乔潜脸上染着血问道：“大人，这些人该怎么处理？”
　　冷十七冷冷地看了他一眼，道：“这些人就教给你来处理吧。”
　　乔潜听了，心里先是一紧，不过他知道这是冷十七给他的一个考验！
　　只是，乔潜毕竟没有经历过这些，他看着那些手无缚鸡之力的普通人，他内心开始挣扎了起来。
　　这时庞元走过来说了一句话：“你是不是想等二十年后，蒋家的后人来找你报仇？”
　　乔潜紧握双手，他已经知道该怎么办了，他那染着血的脸上露出了一抹狰狞之色。
　　他厉喝道：“杀！”
　　冷十七背对着众人，淡淡道：“快速搜刮蒋家所有的财务，我们还有客人要接待呢。”
　　不多时，暗雷卫扛着二三十个大箱子从蒋府走了出去，每个人的身上都带着血迹。
　　外面人急忙让开了一条非常宽敞的道路。
　　一直等暗雷卫的人没了踪影后，他们才凑到了蒋府的门口，然而入目的却一副人间地狱的场景！
　　冷十七带着暗雷卫走到一个街口后，就兵分两路了。
　　大部分的暗雷卫带着蒋家的资源回到暗雷府去了，另一部分，也就是血衣阁的杀手都跟着冷十七来到了醉香楼。
　　此时在醉香楼的周围也聚集着不少人，他们这才看见冷十七等人一路走来。
　　但是他们也都看着了这些人身上的血渍，以及身上散发出的血腥之气！
　　尤其是乔潜和庞元两人，每人的手里都拎着一个血淋淋的脑袋，众人一下就认出了那分明就是蒋家家主蒋豪，以及其弟蒋维的人头！
　　人群中一下子就炸开了窝！
　　但他们都被冷十七这群人给震慑到了，硬是捂住嘴巴不敢大声说话。直到他们走进了醉香楼，外面终于是一片哗然之声。
　　“我，我没看错吧，那是蒋家家主蒋豪的人头！”
　　“没错，灵脉境后期的高手，说死就死了？”
　　“蒋家到底发生了什么？”
　　“我们还以为重头戏在这边，其实是在蒋家那边啊。”
　　“走走走，去蒋家看看。”
　　而在醉香楼的包厢之中，那七位家主都已经等得有点不耐烦了。
　　要说监察使端端架子晾他们一会也在情理之中，可是现在都快过去半个时辰了，冷十七还没有出现！
　　这就让不少人心生不满了。
　　不过也有人是气定神闲的，就比如钟诚和王家的族老。
　　这时，万家家主万盛起身道：“邱兄，不知监察使大人何时才能到？”
　　邱成却丝毫没有给万盛面子，他冷冷道：“监察使大人日理万机，事务缠身，万家主还是在等一会吧，不急，不急。”
　　万盛的脾气本就不怎么好，邱成当面不给他好脸色，万盛的一张脸也是拉了下来，“邱兄，说句不好听的，我万家也是仅次于蒋家和杜家的家族。今日我之所以前来是给监察使大人的面子，但你一个暗雷使就没有资格在我面前嚣张吧。”
　　邱成却轻笑道：“怎么，万家主要是等烦了，随时可以走，在下绝不阻拦。只是嘛，万家主还能不能看到明天的太阳就两说喽。”
　　“你！”
　　万盛怒极，但他并没有发作，因为他之所以来到醉香楼也就是怕自己如王承泽那般莫名其妙的就死了。
　　“呦，这里还挺热闹。”
　　这时一道声音传了进来，接着冷十七便带着乔潜和庞元出现了。
　　邱成立即躬身道：“卑职见过大人。”
　　而其他人见到冷十七三人身上的血迹和血气都是眉头皱起，心中也是一紧。
　　邱成见此则递上了一块手巾。
　　冷十七拿起手巾擦了擦手上的血渍，说道：“本使来晚了，让诸位家主久等了，真是罪过。不过本使之所以迟了一步，就是为了为各位去准备了点小礼物。”
　　乔潜和庞元会意地随手一扔，就把藏在身后的人头给扔到了桌子上面。
　　只见两颗血淋淋的人头在桌子上滚了好几圈，整个桌子已是染满了鲜血。
　　七个家主定睛看去，那两个死不瞑目的人头竟然就蒋豪和蒋维的头颅！
　　七人皆是惊骇欲绝！

第三百一十八章 马首是瞻
　　众家主看到蒋豪和蒋维的人头在桌子上滚动着，都是一脸的惊骇之色！
　　蒋豪和蒋维的人头都被扔在了这里，这意味着什么？
　　再联想到冷十七几人身上都带着血，他们立刻就想到了一种可能性，那就是蒋家，被灭了！
　　但他们却又不敢去相信！
　　那可是蒋家啊，在岚齐城扎根了二十多年的蒋家！
　　其中更是有蒋豪这等灵脉境后期的灵修者坐镇，怎么可能说灭就被灭了？！
　　可这两颗人头就摆在他们的眼前，他们不相信也得相信。
　　只是，在接受了这样的事实之后，他们的心里却更加恐惧了起来。
　　因为他们终于知道了，冷十七为什么到现在才出现，他们也知道了冷十七为什么要这么做！
　　那就是为了要威慑他们！
　　要他们知道，暗雷卫连蒋家都能灭，他们这些中小家族自然不在话下。
　　这些平日里高高在上的家主们，都是纷纷暗自吞了吞口水，甚至有两人的手都开始打哆嗦了。
　　他们是真的被冷十七这种残暴的手段给吓到了。
　　冷十七却很和善的说道：“诸位，对这个小礼物可还满意？”
　　“啊，满意，满意。”
　　“刘大人真是有心了。”
　　“在下初次见到刘大人，竟没有带些礼物，真是罪过罪过。”
　　几人都是露出了异常难看的笑容敷衍着。
　　冷十七轻轻笑道：“诸位何必如此客气，几位肯赏脸前来，就已经是给本使面子了。”
　　听到这话，几个家主的心里都咯噔一下，知道冷十七这是要秋后算账了。
　　然而冷十七却直接揭过此事，道：“今天，本使邀请八大家族的诸位家主前来，是为了商量一件事情的。”
　　听到从冷十七的口中说出‘八大家族’，把几人还是有点不适应，脸上都有点怪异。
　　此外，冷十七并没有追究他们前两天未来赴宴的事情，反而让几人有点意外了。
　　这时钟诚身前抱拳道：“请问刘大人有什么吩咐，只要是我钟家能做到的，一定支持刘大人。”
　　冷十七还没说是什么事，钟诚就一口给答应了下来，显然是在早早的投诚了。
　　“钟家主言重了，本使怎敢吩咐诸位，只是来商量商量供奉的事情。”
　　果然如此！
　　几位家主早就猜到了，冷十七找他们肯定是为了供奉之事。
　　冷十七敲了敲桌子，“几日前，诸位交上来供奉却只有以往的三分之一，这件事本使可以既往不咎。”
　　“嗯？”
　　几个家主互相看了看，他们心中都是疑惑的很。
　　刚才冷十七不计较他们扫了冷十七的面子，现在也不追究少交供奉之事，那他到底想干什么？
　　冷十七说道：“从今天开始，供奉的规矩就该改一改了。从今往后，你们几家的供奉不再是按量上缴，而是改为按照你们每月利润的分成上缴。”
　　钟诚迟疑地问道：“大人，不知我们要上缴几成？”
　　冷十七伸出手竖起了三根手指，道：“三成！”
　　三成？！
　　所有人都是浑身一震，都觉得冷十七这是狮子大开口！
　　他们每个月的利润是不少，但他们仅是养起偌大的家族就是个天大的窟窿，除此之外还得培养家族子弟，还得留下本金一应不时之需。
　　抛头去尾，他们本来能剩下的就不多了。
　　如果每个月再把三成上缴给暗雷卫，那他们真的就揭不开锅了！
　　万盛第一个就不答应了，他沉着脸说道：“刘大人，上次的供奉给少了，万某承认是我们错了，日后必当给补回去。
　　只是，这三成利润是不是太多了，我等实在是有苦难言啊。”
　　他觉得已经是把自己的态度放到最低了，他正在等着冷十七的回答。
　　然而，等待他的竟是冷十七的爆发！
　　只见冷十七单手结印，整个包厢中突然雷光骤现，十几道手臂粗细的雷霆轰然砸落。
　　原来，冷十七早就在这包厢中布下了雷灭阵。
　　万盛那里会想到说得好好的，冷十七竟会突然出手？十几道雷光轰然落下顿时让万盛痛极惨叫起来，并且雷电入体也让他的身体一阵麻痹。
　　与此同时冷十七墨玉剑出鞘，道道魔纹浮现而出，宛若泼墨般的剑芒陡然划过。万盛的人头也跟着滑落，正巧也滚落到了桌子上。
　　冷十七收剑坐下，好似刚才的事情根本没有发生过。
　　他轻轻一叹道：“唉，本使的话还没有说完着什么急，现在终于清静了。对了，本使刚刚说到哪了？”
　　剩余六人纷纷目瞪口呆，心脏都差点吓得飞了出来，他们哪里会料到冷十七竟会当场暴起杀人！
　　而且这个包厢中居然早就被做了手脚！
　　他们在惊惧的同时也很庆幸，庆幸是万盛第一个说话的，而不是他们。否则的话，现在滚在桌子上的脑袋就不是万盛，而是他们的其中一个了。
　　钟诚平日里胆子最小也是最惜命的，他反而是最先反应过来的，他深吸了一口气强迫自己镇定下来，道：“大人，您说要我们每月上供三成的利润，钟诚定然照办。”
　　冷十七满意的点了点头道：“很好，万家的生意以后就归钟家了。”
　　他轻飘飘的一句话就瞬间让钟家的生意暴涨了一倍还要多！
　　钟诚当即跪伏在地道：“多谢大人赏赐，从今往后钟家就是大人的钟家，钟某必定献上所有的忠诚伺候大人。”
　　见到这一幕，其他五人都有点后悔了。
　　如果他们早点去投诚现在万家的生意就是他们的了，要知道那万家可是仅次于蒋家和杜家的强大家族，手中可是掌握着许多的商铺和资源！
　　冷十七自然看穿了他们的想法，“几位家主都不要着急，蒋家已灭，空余出来的生意多得是，这些都可以分给你们。”
　　“嘶！”
　　六人都是暗暗倒吸了一口凉气，那蒋家可是家大业大啊，就算他们六个平分也都能分到一大块肥肉！
　　如果这么算的话，每个月上缴三成，似乎也不是不可以接受。
　　几人都是意动了。
　　而冷十七继续说道：“这只不过是点蝇头小利罢了，本使之所以让你们上缴三成，是因为本使会给你们更大更多的财富！
　　只要你们答应本使的条件，从此之后，你们做的那部分买卖就不用再偷偷摸摸的了，直接光明正大地做！
　　本使给你们撑腰！”
　　冷十七口中的‘那部分生意’是什么意思，几个家主当然知道。
　　那可是走-私！
　　以前即便是有暗雷卫的默许，他们也是小心翼翼地，每次都不敢做的太过。如果照冷十七所说可能光明正大的做，那就等于是一本万利的买卖。
　　暴利，暴利啊！
　　如此一来，他们的利润将会暴涨数倍，乃至于十倍！就算交出三成的利润，剩下的也比他们现在得到的要多的多！
　　六人同时道：“我等愿为刘大人马首是瞻。”

第三百一十九章 命运
　　暗雷府中大院，足足摆放着六十多个沉重的大箱子。
　　这些大部分都是抄家蒋府和万府得来的资源，还有一小部分是剩余的六个家族补齐了这个月的供奉。
　　冷十七虽然口上说不在意，但他们也都是老老实实给交了上来。
　　暗雷卫们也都围着这些箱子，个个眼神灼灼，他们还从未见过这么多的资源堆在一起。
　　这些已经比他们暗雷府的财库还要多出三倍有余了！
　　冷十七朗声道：“这些资源，两成归我，三成归你们。”
　　一众暗雷卫听了都是心中一动，这么多的资源即便是他们平分三成，也堪比他们一年的月俸了！
　　冷十七如此大方，让他们都有点意外，当然更多的是欣喜。
　　“再有四成全都交给管辖北郡的大监察使，段淳大人。”
　　冷十七在这岚齐城许诺几个家族公然走-私，这实则是坏了暗雷卫的规矩，他需要用大量的资源去堵住段淳的嘴。
　　“至于最后一成，去送给城主府。”冷十七交代道。
　　他在城中闹出这么大的动静，甚至大白天的就把蒋家满门抄斩，这种事情城主府怎么可能不知道？但是城主府和城卫队都没有一点的反应，就是默许了冷十七的做法。
　　这是个不大不小的人情，冷十七得还。
　　分配好了资源，冷十七就开始先挑自个的了。
　　这些资源中功法灵技并不多，而且品阶也不高，但冷十七还是都给都悄悄的学了，扩充下灵技也很不错。
　　接着他直接拿了二十颗三转融灵丹，还有一些强化身体的天材异宝。
　　这段时间来他消耗的三转融灵丹可不少，为了能让修为一直飞速增长他还是要补充一些的。但同样也因为灵力修为提升的很快，他的身体强度却很久没有太大的提升，对他来说已经稍微有点拖后腿了。
　　所以冷十七准备炼化一些宝物来提升身体强度。
　　除了这些，他也就只挑了些不常用的资源，就是为了凑系统币的。
　　随后冷十七就自顾自的回到了自己的房间，把刚才的那些材料都卖给了系统，换来1080系统币。
　　看着这些系统币，冷十七的心思又活络了起来，现在他可以进行十次中级抽奖，也可以进行一次无限抽奖。
　　这两种可以说是各有利弊。
　　冷十七稍微纠结了一会，还是决定来一次无限抽奖！
　　无限抽奖可以说是一种以小博大的法子，它确实也很有可能抽到初级、中级的奖品，让他血亏。
　　但也有可能抽到高级甚至是神级奖品！
　　与其抽些没有大用的中级奖品，倒不如来赌一次！
　　况且，他这次也是有备而来的，那就是他此前购买的那个二阶索引卡，有了这个东西抽到好奖品的概率也会增加不少的。
　　既然下定了决心，冷十七就直接打开了抽奖页面锁定了无限抽奖。
　　不过这时他先是使用了二阶索引卡，首先他可以做的就是主动选择奖品来自哪种世界。
　　动漫世界、文学世界、影视世界、游戏世界等等。
　　冷十七毫不犹豫地选择了游戏世界。
　　随后他的眼前又出现了很多种选项，包括装备、材料、坐骑、物品、副本、技能……
　　冷十七一看到‘坐骑’两个字就想到了，他在血雾岛的时候完成了任务结果抽到个高级坐骑丹，一直到现在都还压着箱底呢。
　　如果弄头坐骑来，那颗高级坐骑丹也就有用武之地了。
　　但他眼中闪过一丝犹豫还是放弃了。
　　因为不论他抽到什么坐骑都有点扎眼了，要是寻常的坐骑还好说，但若是抽到这个世界没有的生物，他该怎么解释？
　　于是他还是选择了技能！
　　一阵光彩琉璃闪过，他的眼前便传来了系统的提示：
　　“恭喜宿主获得顶级奖品：命运。”
　　命运？
　　冷十七一下子没想起来这是个什么技能，他不由看向了技能说明。
　　“显示地图上所有生物（包括潜行状态下）的位置，持续6秒。当命运技能被激活，再次使用该技能可以在引导1.5秒后传送到百里以内的任何地方。
　　冷却时间：一个自然日。”
　　冷十七看到这个描述终于想来了，这是“联盟”游戏中卡牌大师的终极技能！
　　这个技能并没有什么实际的杀伤力，但胜在拥有着强大的支援能力，能够瞬间形成多打少的局面。
　　只是现在的技能跟他记忆里的稍微有点差别，不过既然这是真实的世界，有点不一样也是理所应当的。
　　但冷十七对于“显示地图上的生物”还是有点疑虑，这个技能可能是要用到他的系统地图。可是如果他没有开启系统地图，这个技能就不能用了吗？
　　不如就先来试一试。
　　冷十七正打算用一次技能试试的时候，还发现这个技能也是可以升级的！
　　他急忙用无限技能点，把命运进行升级，可是最多只能升到三级。
　　他再看技能描述，原本是持续6秒现在延长到了10秒，而范围也已经扩大到了方圆三百里！
　　冷十七对于命运的效果也是比较好奇的，当即他便启动了命运！
　　紧接着他的系统地图就自动打开了，而地图的视野不断拔高，可奇怪的是明明视野像是在高空中，他却能非常清楚的看到地图中的所有人！
　　有点可惜的是，他的系统地图其实并没有点亮多少，其中大部分都还是一片漆黑。
　　方圆三百里之内，只有岚齐城、艾鸣山和他从西荒郡来到岚齐城那条道路是亮着的。
　　现在他算是明白了，只要他心念一动，他就能直接传送到地图上亮起的任意地方！
　　命运开启后只有10秒钟的持续时间，很快就过了大半。
　　冷十七本来并没有传送出去的打算，只是就在他准备关闭技能的时候，他突然注意到了一个人！
　　那个人便是杜家家主杜和畅！
　　今天上午他们还见过面，但这个时候杜和畅已经跑到了岚齐城百里之外了。巧的是，他去的方向，是冷十七来到岚齐城的时候曾路过的一个三流宗门。
　　冷十七眼中精芒流转，他的脚下分别亮起了红蓝黄三色光芒，最后他的身影便消失不见了。

第三百二十章 钓大鱼
　　岚齐城城主府中，城主荀港拿着一份情报细细地看着，有一人在他身后躬身而立，在他们的旁边还摆放着六个大箱子。
　　片刻，荀港放下情报笑道：“这个刘行知倒是颇有手段，胆子也是很大，挺有意思的。”
　　站在他身后的是岚齐城城卫队的大统领，许志，这二人皆是灵窍境的修为。
　　由于西荒郡是边境之地，在这里能够担任城主和城卫队大统领的，最弱都得是灵窍境的修为。
　　许志则沉声道：“城主，刘行知铲除异己也就罢了，毕竟是暗雷卫内部的事情。不过他当众把蒋家满门抄斩，这已经弄得岚齐城人心惶惶，确实有点过分了。
　　还有，他居然还敢让除杜家之外的几大家族公然走-私，简直是胆大包天！”
　　荀港深深地看了许志一眼，道：“许志啊，你要知道我们城主府的职责就是保障岚齐城的安稳，其他的不用多管。几大家族就算是公然走-私也是由暗雷卫去管，这件事情若是捅了出去，自然有大监察使来处理刘行知，我们也无需插手。
　　况且这个刘行知的情报你也看了，你觉得他肆意妄为胆大包天，但我敢打赌北郡的大监察使段淳不会来找他麻烦的。
　　一个灵脉境中期修为之人，不仅迅速坐稳了监察使的位置，更是利用职权大发横财。甚至上面的人还会睁一只眼闭一只眼，这样的人岂会是池中之物？”
　　许志越听心中越烦，荀港所说的他都知道，但他的心里就是有一股难言的情绪，让他异常憋闷。
　　荀港却能看透许志的心思，他是眼红了！
　　冷十七身为监察使，论职位是要比许志高半级的，但修为却远远不如许志。
　　这也就罢了。
　　许志管理城卫队兢兢业业，从未出过什么差错，可是他也就只能领着那点固定的月俸。
　　而冷十七呢？
　　才来到岚齐城几天就搜刮了大量的资源，所谓没有对比就没有伤害，许志是真的有些眼红了！
　　但是荀港并没有说破，他说道：“我现在好奇的是，他会怎么对付杜家？当初就是蒋家和杜家联手施压的，现在蒋家被灭，其余家族都已经投靠刘行知。
　　就只剩下个杜家，他会怎么处理？那杜和畅想必也很着急吧。”
　　没错，杜和畅是非常着急，甚至可以用害怕和恐惧来形容！
　　此时他正策马奔驰，他的马并不是普通的马，而是专门培育出来的灵马！灵马从某种意义上来说也可以勉强称之为不入品阶的妖兽了。
　　它能够日行数百里，当然也非常的罕见，整个岚齐城中都是屈指可数的。
　　杜和畅心急如非的赶着路，他的心中充满担忧和恐惧。
　　太快了！
　　冷十七拿下几大家族的速度太快了！快到超乎他的想象，快到让他害怕！
　　前后加起来才三天的时间，原本的九大家族就变成了七大家族。现如今，剩余的六个家族头已经投靠了刘行知，还因此发了大财。
　　而他杜家却成了孤家寡人！
　　这样下去，不用冷十七出手，仅是那六大家族就能慢慢把杜家给挤垮！
　　现在仅靠他杜家自己，迟早会步入蒋家的后尘，所以他需要去求援。
　　而他求援的对象便是三流宗门，玄阳派！
　　玄阳派正坐落于岚齐城两百多里之外的玄阳山之上，杜和畅骑着灵马，只需不到一个昼夜的时间就可以到达。
　　到了夜里，杜和畅已经能够看到玄阳山了，他的心里也稍稍安稳了一些。不过他不知道的是，就在他刚刚经过的一片树林中，正隐藏着一人在盯着他！
　　这个人自然就是冷十七。
　　白天，他开启命运技能之后，就看到了杜和畅策马飞驰。
　　而今天冷十七之所以选择对蒋家动刀，一来是因为蒋鑫打了卫关，这就折了暗雷卫的面子，也就是折了冷十七的面子。
　　二来，蒋家当然没有私通卖国，但杜家是真有这个嫌疑的！
　　只不过暗雷卫还没有找到确凿的证据。
　　于是冷十七便想要来一个引蛇出洞，他故意选择灭蒋家震慑其他家族，同时也让杜和畅心慌意乱。他一乱，自然就会去找救援。
　　他去找谁，谁的嫌疑就最大！
　　只要顺着这条线追查下去，说不定还真的可以钓出一条大鱼！
　　冷十七看杜和畅去的方向就判断出他极有可能是去玄阳派，于是他便直接传送到了玄阳山附近。
　　此刻，杜和畅果然出现在了这里！
　　冷十七心想着，这次开启命运技能他出来的有点突然，不过在暗雷府中短时间内想必也不会有人去他的房间。
　　他索性打算等到明天再传送回去，现在他就准备潜入玄阳派一探！
　　当杜和畅急急忙忙的走进玄阳派后，他却不知道身后来一直跟着个尾巴。
　　玄阳派的掌门李玄阳是个华发老者，但他的修为赫然是灵窍境后期！
　　在他得知杜和畅深夜求见也是有点意外的，当他见到风尘仆仆，满脸焦急的杜和畅就知道没有好事。
　　杜和畅见到李玄阳立刻迎了过来，急忙道：“李掌门，大事不好了！”
　　李玄阳安稳坐下道：“慢慢说。”
　　杜和畅道：“李掌门，那件事情是做不下去了。别说那件事了，现在就连我杜家都自身难保了！”
　　李玄阳这时也皱起了眉头，“岚齐城到底发生了什么？”
　　接下来杜和畅便将冷十七所做的事情说了一遍。
　　李玄阳先是轻咦一声道：“这个刘行知竟有如此手段。”
　　其实他的心里还有句话没说，那就是杜和畅未免也太过废物了！
　　“是啊，本来李掌门让我联合其他八大家族为竺路国提供制造羽箭的精铁，其实一切都还挺顺利的。
　　但自从那个刘行知来了之后就把岚齐城搅得天翻地覆，现在我杜家在岚齐城人尽皆敌，随时都有可能倾覆！请李掌门定要帮杜某一把！”
　　李玄阳双目之中转动着丝丝的杀意，道：“哼，一个不知天高地厚的小子罢了。既然他不知好歹，那就换个监察使好了，上任监察使沙越的下场就是刘行知的下场！”

第三百二十一章 天大的功劳
　　把这一切都听在耳中的冷十七暗暗一惊，他只是来探查下杜家是和谁勾结的，结果却还牵扯到了上任监察使沙越之死！
　　而这杜家还有玄阳派居然还和竺路国有染！
　　竺路国是西域六国中最弱小的国家，其面积甚至还不如一个西荒郡大。他们通过玄阳派和杜家，从雷炎皇朝中走-私大量的精铁用来铸造羽箭。
　　要羽箭干什么？当然是要打仗！
　　现在看来，这个弹丸小国竟还隐藏着不小的野心！
　　冷十七暗想着，他这一趟算是误打误撞，既查到了沙越的死因，也查到了杜家、玄阳派与竺路国暗中勾结。
　　可是，没用。
　　因为他没有证据！
　　玄阳派可不是小小的蒋家，他说灭就能灭，如果他能够拥有确凿的证据，这可就是天大的功劳了！
　　不过冷十七听李玄阳话中的意思，他们好像还想对他出手！
　　冷十七隐匿着自己的气息，继续听下去。
　　李玄阳道：“你稍作休息就立刻赶回去，不要惊动任何人。然后想办法把刘行知引出岚齐城，至于后面的，哼哼！”
　　“杜某明白，只是……”杜和畅有点迟疑。
　　“只是什么？”
　　杜和畅道：“只是沙越之死的风波还没有过去，虽然岚齐城没有派暗雷卫来查，但是北郡的大监察使段淳一直都在暗中察查此事。
　　此时若是再杀了刘行知，会不会暴露我们？”
　　李玄阳抚须道：“你想的还挺周全，不过你放心，这次我并不是要杀了刘行知。他那点微末修为，我若是想杀他还要你把他引出来吗？
　　正好前段时间竺路国的人给了我一种奇异的蛊毒，可以控制人心，正好可以用在刘行知这灵脉境的监察使身上。
　　到时候，我们的手里多了暗雷卫监察使可以用，以后行事就更加方便了。”
　　杜和畅惊疑道：“天底下居然还有这等奇物，如此一来的话，既可以控制岚齐城的暗雷卫，又不会被段淳盯上，真是一举数得。”
　　“好了，你先赶快回去吧，以免被人察觉。”
　　“杜某这就去办。”
　　随后杜和畅又匆匆地离开了玄阳山。
　　然而冷十七却没有走！
　　他将李玄阳和杜和畅的计划都听了下来，心中也很庆幸这次来了一趟。否则以他的性格，还真的会有可能被杜和畅引出城去。
　　那后果将会不堪设想！
　　不过他既然已经知道了，那这一切的主动权就掌握在他的手里了。
　　而他之所以没有离开，是因为他觉得李玄阳应该还有事情是瞒着杜和畅的，他还想探一探这李玄阳打的是什么算盘。
　　再者说，他也没办法赶回岚齐城，他只能等待‘命运’冷却完毕后，直接传送回去。
　　在杜和畅离去之后，有一人走了进来，他便是玄阳派的大长老李飞舟，灵窍境中期的修为！
　　玄阳派便是李玄阳和李飞舟这两位灵窍境的高手，联手开创的。
　　李飞舟沉声道：“师兄，你越陷越深了。”
　　李玄阳没有看他，淡淡道：“我不知道你在说什么。”
　　“唉，师兄啊，你我都是这么大的岁数了，为何还是看不开？”
　　“看不开？看不开的是你吧！”李玄阳的声音突然大了起来，“你也知道我们都是一把年纪了，可是我们的那几个徒弟中，哪一个有希望突破灵窍境？
　　等我们都死了，玄阳派没有灵窍境高手坐镇，你觉得玄阳派还会存在吗？！”
　　李飞舟摇摇头道：“时也命也，玄阳派的命运中或许就只允许存在几十年。”
　　李玄阳怒道：“什么命运！我不信命！只要我能帮竺路国凑齐需要的精铁，他们就会给我元一九窍晶，只要有了它我就可以突破到灵罡境！
　　灵罡境啊，到那时我不仅会延年益寿，更会带着玄阳派成为二流门派！”
　　李飞舟见到李玄阳那恍若癫狂的神情，不禁颓然一叹，“师兄，你到底是为了玄阳派还是为了你自己，你比谁都清楚。
　　不论是帮竺路国收集精铁，还是杀害上任监察使沙越，这颗都是足以让玄阳派灭门的大罪！你当真西荒郡的暗雷卫都是庸碌之辈吗？
　　恐怕他们也已经有所察觉了，只是还没有十成的把握，一旦被暗雷卫找到证据，玄阳派必亡！
　　况且，还有镇抚司在一旁虎视眈眈，师兄你如此做就是把我们逼上万丈悬崖，稍有不慎就会坠入深渊！
　　听我一句劝，收手吧。”
　　“收手？”李玄阳却笑了起来，“哈哈，飞舟啊，你居然还是这么天真，在我帮竺路国转运精铁的那一刻起，我们早就已经没有任何的退路了！
　　念在多年的情分上，你只要不阻拦我，你依旧是玄阳派的大长老，你修炼魔功的事情我也不追究。但你若是执迷不悟，就不要怪作师兄的心狠了。”
　　李玄阳说罢直接拂袖而去，李飞舟在深深地叹了一口气后也踱步离开了，只是他的身影看起来有些佝偻。
　　藏在地下的冷十七听完这一切，也就明白了。
　　竺路国需要只有雷炎皇朝才能产出的精铁，而李玄阳需要天材异宝突破灵罡境，于是他们一拍即合。
　　而玄阳派虽为三流宗门，但也是正儿八经的灵修宗门，想要巴结玄阳派的家族不在少数。
　　在冷十七看来，像是杜和畅这样的人应该还有不少，他们都分布在玄阳派周围的大小城池中，为玄阳派收集精铁。
　　当下冷十七悄悄的潜出玄阳山，他知道有一件天大的功劳就摆在他的眼前，但他要是想完全吃下这份功劳，还要仔细的布置一番才行！
　　首先，杜和畅这条线是可以利用的，而且也可以让手下的暗雷卫去仔细查查其他城池中有没有人在走-私精铁。
　　他挖出来的人越多，功劳自然也就越大。
　　除此之外，他也要想办法扳倒玄阳派！
　　只要坐实了玄阳派勾结竺路国的罪名，那么他不仅有着巨大的功劳，还能捞到难以想象的巨量资源！
　　但这件事情仅凭他是肯定做不到的，别的先不说，就单单是那李玄阳两巴掌就能拍死他！
　　所以此事还是要从长计议。
　　冷十七暗想道：“现在的当务之急还是要先坐实杜和畅的罪名，然后以他为翘板再找到玄阳派的证据。
　　杜和畅倒还好办，只是要对付李玄阳必须就得借助别人的力量了。”
　　冷十七想了想，现在他有三个选择。
　　一是把这件事情报上去，让大监察使段淳来处理，以北郡暗雷卫的实力完全可以处理掉玄阳派。不过这样的话功劳就都归段淳了，他顶多混个监察之功，喝点剩汤。
　　二是与岚齐城城主府联手，城主府中也是有两位灵窍境高手的，并且还有数百城卫队，不惧玄阳派。但他与城主府的人都还没打过交道，不知深浅，双方更是没有任何的信任可言。
　　三是调动血衣阁的人！
　　他的手中有银纹血杀令，完全可以调动西荒郡大量的杀手，甚至直接覆灭玄阳派都可以。
　　可是这样一来，血衣阁的那些高手们的来路就很难解释，而且非常容易暴露，万一被查了出来他就是功亏一篑了，肯定是得不偿失的。
　　就在冷十七犹豫之间，他的精神幻界却微微一颤！

第三百二十二章 系统的气息
　　突然之间，冷十七察觉到精神幻界微微一颤，然后一道慵懒的声音响了起来：“冷十七，快把我的本体放出来。”
　　冷十七听见这道声音就知道，九离苏醒了！
　　好在他已经离开了玄阳山，他连忙沉入地下开辟出一片空间，将九离的本体放了出来。
　　旋即一道绿芒从冷十七的眉心钻出，那便是九离的灵魂体。
　　冷十七敏锐的观察到九离的灵魂体明显比以前强大了许多！
　　九离的灵魂和肉身合二为一后，她的肉身顿时绽放出丝丝紫色光华来。如今九离的本体已经有磨盘大小了，此刻还在以肉眼可见的速度生长着！
　　不仅是身体在壮大，她的气息也在不断增长！
　　直到九离长大了好几圈后才停了下来，而她的气息分明已经是四阶妖兽了！
　　冷十七暗暗心惊，最近九离确实沉睡的时间有点长了，可她明明什么也没做，苏醒之后就直接升阶了，这让冷十七都有点羡慕了。
　　九离原地转了两圈，说道：“嗯，肉身修复的还不错。”
　　而冷十七却微微挑了下眉角，九离虽然就说了这短短的一句话，但他还是感觉到九离的语气和态度好像又有所转变了。
　　他记得当初还在妖瘴山脉的时候，九离从七阶大妖直降为二阶小妖兽，整天就是一副苦大仇深的样子，她还让冷十七与她平辈相称。
　　后来她成为三阶妖兽，对外界也十分的好奇，看起来还有几分小女孩心态。
　　而现在，冷十七敢感到九离的语气中有着些许的，高冷！
　　冷十七决定试探一番，他拱手道：“恭喜前辈恢复四阶修为，修为尽复指日可待。”
　　九离道：“只是恢复了一点，稍微有点立身之本罢了，距离修为尽复还有很远的距离。你的修为提升的也很快，我们现在身处何方？”
　　冷十七从九离的话中抓住了一个重点，那就是九离觉得自己已经有了立身之本了。
　　她现在是四阶妖兽，相当于灵修者中灵窍境的高手了。不过以她的实力，就算是灵罡境她都能与之一战，确实是有了底气。
　　但这样一来，对冷十七来说就有点不好了。
　　因为他的实力差九离太远了，双方虽然有着平等血契在，但实力的差距还是双方处于不一样的地位。
　　或许这就是九离态度转变的原因。
　　妖族，就是如此的直来直往。
　　冷十七简单地说了说西荒郡的事情，当然对于血种计划他是只字未提的。
　　九离说道：“你从东临郡跑到暮晨郡，又来到西荒郡，你这短短几个月的时间横穿了整个雷炎皇朝啊。
　　可惜了，极火山庄里面还有个好东西，以我现在的修为可以取来，但却太远了。”
　　冷十七没想到九离这会还惦记着极火山庄的东西，不过也正是因为九离吞了极火山庄大量的资源才快速恢复到了四阶的。
　　九离接着道：“既然来到了西荒郡还靠着西域六国，这里想必也有不少好东西，你继续当你的监察使，我出去转一转。”
　　说到这里九离就打算直接离开了，冷十七却是拦了一句：“前辈留步，晚辈其实有一事相求。”
　　九离听了人性化的笑了一下道：“哼，刚才看你的神情就知道有事，你可以说说看，不过要我出多少力，你也要付出相应的代价。”
　　冷十七早知会如此，好在他现在有暗雷府和六大家族的资源支持，应该也够九离吃的。
　　于是他把李玄阳与杜和畅联手准备对他下手的事情说了出来。
　　九离道：“还真有这种能够控制人心的蛊毒，不过我猜测这东西应该也有很大的缺陷才对，倒是有点意思。
　　难道你是想让我杀了那李玄阳？容易。”
　　冷十七听了心中默默惊愕了一下，那李玄阳可是灵窍境后期的高手，在九离的口中就如同案板上的鱼肉似的。
　　不过李玄阳现在还不能死，于是他说道：“李玄阳要死，但是在他死之前还要做件事情，晚辈打算这样……”
　　九离听了冷十七的话，双眼微微一亮，道：“冷十七，你的心思倒是不少，你所说的事情我也可以做到，那你也得拿出相应的代价吧。”
　　冷十七道：“九离前辈需要什么。”
　　“这里没有妖丹，所以我需要大量的天材异宝，最差的也得是四阶！”
　　冷十七毫不犹豫地说道：“等晚辈灭掉杜家之后，杜家所有的资源全部都归前辈所有。”
　　九离却歪了下头，“你小子空手套白狼的手段用的是越来越娴熟了。”
　　“晚辈不敢当。”
　　“算了，我实力大涨心情好就不跟你计较了，而且还可以免费送给你一个情报。”
　　情报？
　　冷十七这就觉得奇怪了，这些时间九离都在沉睡之中，她能知道什么情报？
　　当然他还是说道：“晚辈愿闻其详。”
　　九离这时的声音却凝重了起来，“刚才我苏醒之后，灵魂恢复到四阶妖兽的程度震荡了你的精神空间，你应该也觉察到了。”
　　冷十七点了点头。
　　“但就在震颤的那一瞬间，我隐隐约约在你的精神空间中还感应到了另外的气息！”
　　“什么？！”冷十七当即大吃一惊！
　　九离的意思他很清楚，也就是说在他的精神幻界中除了九离之外，还有其他的东西在藏在其中！
　　可是，会是什么呢？
　　而九离又说道：“我还可以告诉你，除我之外，还有两股气息存在于你的精神空间中！
　　你的精神空间发生过异变，天妖魂晶石融入了你的精神空间中。而我本就是离魂慑魄蝎，对于灵魂气息非常敏感，并且我还用天妖魂晶石修炼了几百年，所以绝对不会感应错的。”
　　两个！！！
　　冷十七已经不是惊讶了，而是心中一沉，眉头紧锁了起来。
　　“前辈，那两股气息可有什么特点。”
　　“我就只感应到了一瞬间，其中一个给人一种如梦似幻的感觉。另一个就很奇怪了，它似乎是介于生物和死物之间，这道气息藏得非常深，几乎藏到了你的灵魂深处。”
　　冷十七的脸色愈发的难看了，他在暗暗猜测着，那两股气息会是什么？
　　曾经进入过他精神空间的就有魔灵、九离和孟天纵！
　　按照九离所说，那股如梦似幻的气息应该就是孟天纵了。
　　他记得在神梦幻殿的异空间中，孟天纵苏醒之时所有人都被篡改了记忆，而他却吸收了一道七彩光芒，也因此瞬间打通了九条灵脉！
　　他暗想着：“想必就是在那个时候，孟天纵就在我的身上做了手脚！他没有杀我们，果然是另有所图。
　　但那另一股气息是什么呢？
　　另外一个应该不是魔灵，魔灵当初已经被我斩杀了。就算没有完全杀死，也该透露出魔气才是。
　　介于生物和死物之间？藏到了我的灵魂深处？”
　　突然间，冷十七脑中灵光骤闪，浑身一抖，两个字浮现在了他的脑海中——系统！

第三百二十三章 追求力量的意志
　　冷十七觉得自己没有猜错的话，另一股气息应该就是系统！
　　系统明显不是这个世界的产物，按照前世的语言来描述，系统该称之为人工智能。所以九离才说它的气息是介于生物和死物之间。
　　而冷十七是魂穿过来的，他既然能开启系统，那就说明系统确实就藏在他的灵魂深处！
　　除了系统，他的精神幻界中还有个孟天纵。
　　冷十七都有些哭笑不得了，他都没想到，他要是也去到精神幻界中都能凑齐一桌麻将了。
　　先说那孟天纵。
　　那可是个坑杀了数万弟子的绝对狠人，这么个人却在他的精神幻界中藏了一道气息，这肯定是孟天纵的某种手段，但是冷十七却毫无办法！
　　他除了小心谨慎之外，实在没有任何的办法。就连九离都是趁着突破的时候才能感受到一丝孟天纵的气息，这就说明孟天纵的厉害之处远在九离之上！
　　这件事就算是九离也帮不上忙，相比于孟天纵，冷十七更在意的还是系统。
　　提起体统，冷十七真的是又爱又恨。
　　若是没有系统，他或许早就死在血雾岛里面了，哪里还有今天的他？
　　可是前世他看过太过的系统，很多被系统绑定的宿主都成了系统的傀儡，这又让他时时刻刻对系统抱有一定的警惕。
　　这就好比是石译城的林英。
　　林英的戒指中藏着一个邪气老者，如果冷十七没有杀掉林英，过一段时间林英也许会突然崛起一飞冲天，成为东临郡的绝世天才之一。
　　他确实从邪气老者那得到了很多，但结果恐怕也会成为邪气老者重生的一个工具而已。
　　林英对于邪气老者，和冷十七对于系统是类似的。
　　冷十七不想成为一个傀儡，所以一直以来他都在努力的去融合灵技和功法，就是想通过这种方法来摆脱系统的束缚。
　　哪怕有一天他突然失去了系统，也有一定的立身之本！
　　更关键的是连九离都能感应到系统了，那就说明系统极有可能也在苏醒的过程之中！
　　将来若是等到系统苏醒，他又该如何呢？
　　冷十七不知道，突然间他觉得很乱很乱，他明明只是想在这方世界安身，能够自由自在的活下去。
　　可是各种莫名其妙地东西都蜂拥而至，不论是魔灵也好，还是九离、孟天纵，这些都是他惹不起的存在。
　　但似乎，他们都在觊觎他身上的什么东西。
　　或许是天赋？或许是未来？
　　冷十七越想越乱，甚至脑子都开始有点疼了。
　　九离见他痛苦的样子，说道：“你也不必如此苦恼，这件事情对你来说是福是祸还未可知。你要是能吞噬掉那两股气息，好处会超出你的想象。
　　当然，这个前提是你又足够的实力。”
　　吞噬？
　　实力！
　　九离的一番话如醍醐灌顶般让冷十七瞬间清醒过来！
　　没错，现在不论他再苦恼也不能解决问题。倒不如去尽可能的提升实力，有了实力他便有了面对孟天纵和系统的资本。
　　就如九离所说，他甚至可以吞噬掉孟天纵和系统！
　　冷十七眼睛一闭一睁，他整个人没有任何变化，但他身上却多出了几分任凭疾风骤雨，我自岿然不动的气质。
　　他心念之中，对于力量的追求意志更加坚定！
　　而九离心中却暗道：“居然在我都没有察觉到的时候就钻进来了两个人，哼哼，看中这小子的人还真不少。不过既然被老娘发现了，就不要怪我了！”
　　冷十七深吸了一口气，收敛了所有的心思，随后他就原地调息起来，一直等到‘命运’技能冷却完毕就直接传送回了自己的房间。
　　这件事冷十七并没有瞒九离，因为他就算想瞒也瞒不住，除非他要靠自己走两百多里走回岚齐城。
　　瞬间来到了岚齐城中，九离惊呼道：“挪移传送阵？不对，你什么时候有这等本事了？就算是天元境的强者也做不到！”
　　冷十七解释道：“这就是我从藏在灵魂深处那股气息得到的力量，不过限制也很大。”
　　“原来如此。”九离淡淡道，只是她的语气有点意味深长。
　　冷十七回到了自己的房间，他先是仔细检查了一下房门，发现并没有动过的痕迹。这就说明他离开的这一天时间并没有人进过他的房间。
　　但是，有没有人来找过他就不一定了。
　　接下来，九离便如以往那样，灵魂体钻入了冷十七的精神幻界，而本体就装进了系统空间。
　　冷十七理清了思绪，决定要开始自己的计划了，他喊道：“来人。”
　　门外立刻有人推门进来了，正是卫关，他躬身道：“大人。”
　　冷十七看了看卫关的神色并没有什么异常，看来这期间并没有发现他离开过，“去通知一下三位暗雷使，一刻钟后到议事厅见我。”
　　“是。”
　　一刻钟后，冷十七四人都集聚在议事大厅。
　　冷十七端坐在玉椅上，说道：“今天是要交代两件事情。第一，最近一定要死死地盯住杜家，只要有任何的风吹草动都要第一时间通知我。
　　第二，传出消息，让所有的暗雷卫都留意一下周围城池中可有人在走-私精铁。”
　　乔潜三人都知道，冷十七这是准备对杜家动手了，他们同时道：“卑职遵命。”
　　就在他们准备散了的时候，外面却有人传报：“大人，岚齐城城卫队大统领许志求见。”
　　“许志要见我？”
　　冷十七也是有点意外，他跟这个许志素未谋面，更是没有任何的交集，他来做什么？
　　不过既然来了，他当然不能拒之门外，“请进来吧。”
　　邱成眼珠子一转，适时地说道：“大人，这个许志有着灵窍境初期的修为，为人有点小气。他此次前来，恐怕没有什么好事。”
　　冷十七闻言微微点了点头，不多时一个魁梧的方脸中年人披着一身银甲走了进来。
　　冷十七抱拳道：“许大统领，久仰大名，请坐。”
　　许志说了句：“刘大人客气了。”
　　而他自己却毫不客气地坐了下来，并说道：“你们三个就下去吧。”
　　此话一出，邱成三人都是眉头皱起，暗道这个许志未免太过嚣张了。
　　而冷十七竟轻笑了起来。

第三百二十四章 眼红
　　许志的这个做法就是当面给冷十七难看了。
　　这里是暗雷府，他一个城卫队大统领跑到这里，当着冷十七的面对暗雷使指手画脚，这是什么意思？
　　其实许志也有着几分试探的意思，他就是想看看冷十七到底会有什么样的反应。
　　是默默的忍下来，还是大发脾气？但许志绝对没有想到，冷十七居然会笑了起来？
　　若论修为，许志自然是要比冷十七高出一个境界的。可是若论身份，冷十七是监察数个城池的监察使，而许志只是岚齐城城卫队的大统领。
　　说起来，冷十七也算是许志的半个上级，只不过他们不是一个体系的。许志当着众人落了冷十七的面子，他还会发笑？
　　许志一下子就摸不清冷十七的心思了。
　　冷十七轻笑道：“你们三个没听到吗，许大统领让你们下去。对了，最近有空的话可以多去城卫队附近转一转。”
　　说到这里冷十七瞥了许志一眼，“说不定城卫队也有作奸犯科之人呢。”
　　许志的神情就不自然了，他知道冷十七这是拿职权在压他！
　　不过暗雷卫确实有着监察他城卫队的权利！
　　乔潜三人还真的就退了下去，一副要去奉命行事的样子。
　　这下许志就有点尴尬了，他本来是想试探冷十七的，结果反倒让他自己难堪了，他的心中不由多了一分怒气来。
　　他干咳道：“许某此次前来确实是有要事相商，最好是你我相知就足够了。”
　　冷十七也在暗暗猜测这许志的心思，但他一时间也猜不透许志到底想要干什么，他说道：“许大统领有话直说吧。”
　　许志拍手道道：“好，刘大人快人快语，这里也没有其他人，许某就直说了。我听闻刘大人暗中支持几大家族做些小买卖，这事不知是真是假。”
　　这小买卖是什么意思，冷十七当然清楚，不过立刻就拉下来脸，声音也带着些许的怒气道：“纯属无稽之谈！许大统领是从何处听来这消息的？
　　哼，不知何方宵小胆敢污蔑暗雷卫，怕是活够了！”
　　同时冷十七也是明白了了，原来着许志居然是想横插一脚。
　　许志见冷十七不肯承认，心中冷笑，他道：“刘大人，若想人不知除非己莫为啊。
　　况且，这种事情只要做了，就不可能不留下痕迹。到时候万一不小心传到了大监察使段淳大人那里，刘大人恐怕也不好收场吧。”
　　冷十七的脸色沉了下来，“许大统领是在威胁我？”
　　许志摇了摇头道：“非也，许某是来帮主刘大人的。”
　　“哦？许大统领准备如何帮我？”冷十七也想知道许志是怎么个帮法。
　　许志道：“那几个家族做走-私的买卖，就算有刘大人暗中支持，难免还是会露出马脚。但是，如果在加上城卫队的遮掩，那就可保万无一失了。”
　　冷十七沉默了一下，点头道：“许大统领所言不假，那许大统领想要什么？”
　　许志竖起了一根手指头，“我听说刘大人要几大家族每月上交三成的供奉，许某便要其中的一成！”
　　一成！
　　许志张嘴就想吞去三分之一？冷十七的心中已经渐渐升起了冰冷的杀意！
　　但他却点头道：“我可以答应你。”
　　许志闻言，先是一愣，他想不到冷十七居然如此轻易的就答应了？
　　冷十七话锋一转，“不过，我也是有个条件的。”
　　许志这才觉得正常，“刘大人但说无妨。”
　　“我需要许大统领帮我灭掉杜家！”
　　“杜家？”许志眼中闪过一丝疑惑，“刘大人既然能灭掉蒋家，想必灭掉杜家也不算难事吧。”
　　冷十七却摇了摇头，“许大统领有所不知，据手下探报，杜家之中还隐藏着其他的高手。我若贸然出手，就算能灭掉杜家，也会损失惨重。
　　许大统领应该知道，我们培养出一个合格的暗雷卫可不易啊。”
　　许志知道冷十七这话倒是不假，每一个暗雷卫都是经过严格的选拔和训练的，确实都是精英，折损不起。
　　“只要许大统领答应这件事，那一成的供奉，在下双手奉上。”
　　许志觉得就算杜家暗藏了高手，再厉害也不过是灵脉境罢了。在他灵窍境修为的面前根本不算什么，他稍微犹豫了一下便答应了下来。
　　冷十七一拍手，道：“好！我手下的人一直都在暗中盯着杜家的一举一动，再等一段时间，找到合适的机会我会立刻派人通知许大统领的。
　　不过许统领不宜轻易露面，到时候还是要做些伪装之类的，只要灭掉杜家，你我就可以闷声发大财了。”
　　许志一开始心里还是觉得有点麻烦的，在他看来，直接正面覆灭杜家就可以了。不过冷十七说的也不错，他这个城卫队大统领的身份也是很敏感的，不能随意暴露。
　　“既然如此，许某就静待刘大人佳音了。”许志说着站了起来，看样子是有离意了。
　　冷十七寒暄了两句后，拿出了个令牌道：“这是信物，有消息的话我会派人持此物去通知许大统领的。”
　　“如此甚好，许某告辞。”
　　“我送许大统领。”
　　冷十七将许志送出大门后，看着他离去的背影，眼中流转着异样的眼神。
　　那是看着死人的眼神！
　　三天后的夜里，冷十七拿着手下给他的情报，上面写着杜和畅带着两个亲信偷偷出城了。
　　堂堂的一家之主偷偷出城？肯定有鬼！
　　冷十七心中一动，他知道这应该是杜和畅在故意引他出去！
　　如果他没有听到李玄阳与杜和畅的对话，一定也会认为其中有古怪，会暗中跟踪的。
　　他冷笑道：“你在引蛇出洞，我又何尝不是？来人，去把庞元叫来。”
　　不多时庞元便来到了，冷十七拿着个令牌和一个小包裹交给他道：“千面，你把这些东西交给许志，记住，一定不要让任何人察觉到。”
　　千面一笑，“大人放心，这个属下最是擅长。”
　　冷十七的手指不断地敲着玉椅，他把心中的计划又从头到尾过了一遍，再确保没有遗漏后，他做了点伪装就悄然出城了！
　　计划，开始！

第三百二十五章 借刀杀人
　　岚齐城十几里之外的小树林中，两个鬼鬼祟祟的人影碰面了。
　　“刘大人，我觉得没有如此谨慎的必要吧。”说话的这个人身上穿着普通暗雷卫的衣服，而他正是城卫队的大统领，许志！
　　冷十七则说道：“小心无大错，这次杜和畅偷偷出城肯定有所图谋，我们最好还是跟上一段时间，看看他意欲何为。”
　　许志微微皱眉，“你们暗雷卫做事太麻烦了，不过这次就只有你一个人过来？”
　　冷十七答道：“有许大统领在，可抵千军。”
　　“这话说的倒是不假。”许志傲然一笑，在他看来，杜和畅和那两个亲信虽然都是灵脉境，但他翻手可杀！
　　冷十七和许志就一直尾随在杜和畅三人的后面，直到深夜杜和畅走进了一个山坳之中。
　　这个山坳地处偏僻，廖无人烟，是个杀人的好地方！
　　此时许志也已经有点不耐烦了，他每天早上都要亲自训练城卫队，他必须要在天亮之前赶回去！
　　许志道：“刘大人，这个地方我看就不错，别再跟踪试探了，直接杀了这三人杜家就等于灭了一半了。”
　　冷十七还故意犹豫了一会才答应了下来，随后两人悄然摸进了山坳，不久就看到杜和畅三人站在一旁像是在等人。
　　冷十七和许志对视了一眼并点了点头。
　　接着冷十七拔出墨玉剑一跃而出，墨色剑芒在黑夜的掩饰下直刺杜和畅！
　　然而杜和畅早有防备，他们三人同时点出一指，只见青、蓝、紫三道指劲迸发而出，顷刻间就击碎了冷十七的剑芒！
　　冷十七墨玉剑连动，斩出一道道磅礴的剑芒才化解了那三道指劲。
　　杜和畅笑道：“刘行知，你果然来了！”
　　冷十七脸色一变，惊疑道：“你们难道是故意引我来的？！”
　　“哈哈哈，刘行知，今天就是你的死期！动手！”杜和畅话音一落，三人同时逼近了过来。
　　冷十七却低喝道：“你们以为，我会一个人过来吗？”
　　杜和畅道：“当然不会，今天不论你带多少人来，这里都将是你们的葬身之地！”
　　冷十七冷哼一声，“好大的口气！许大统领，还请现身吧。”
　　谁？许大统领？！
　　杜和畅的心里也是一紧，就在此时，一个魁梧的人影自黑暗中走了出来。
　　见到此人，杜和畅立即惊呼道：“城卫队大统领，许志！”
　　许志环抱双臂，脸上带着几抹冷笑道：“刚才你说不论有多少人都会葬身于此，这句话我原样奉还于你！”
　　许志并掌呈刀，一股摧残的刀芒陡然出现，照亮了整片夜空。
　　刀芒一挥顿时撕裂夜幕，化作数丈长的匹练就要将杜和畅三人撕碎！
　　然而，此刻夜空中却突然闪耀出如太阳般的刺目光辉，那光辉出现竟直接融化了许志的刀芒！
　　许志当即大惊起来，他凝神道：“何方高人！在下岚齐城城卫队大统领，还请阁下现身一见。”
　　他刚才感受的最是清楚，出手之人的修为远在他之上，最起码也是灵窍境后期的高手！
　　“许志？没听说过。”一道声音传了过来，却让许志的脸色更难看了。
　　当说话之人走过来时，许志的神色就变成惊骇！
　　“李玄阳？玄阳派掌门，李玄阳！你怎会在此？！”
　　李玄阳却不打算回答他的问题，他只是淡淡道：“你刚才说这里的人都要葬身于此，这句话我再次奉还给你。”
　　李玄阳话音未落，一团仿若太阳的光芒忽然亮起，他手托曜日荡漾出一层层奇异的波纹来。
　　曜日般的掌影轰然落下，既吞噬了夜幕，也要吞噬了许志！
　　许志的手中出现了一柄阔刃大刀，周围的灵力在疯狂的吸入灵刀之中。
　　旋即，一刀斩出竟有天狼啸月，许志的背后一道巨狼虚影一闪而逝，锋锐的刀芒斩向了那轮曜日！
　　然而天狼能啸月，但却对抗不了九天曜日，那股刀芒仅仅是削弱了一些巨日掌影就彻底泯灭了！
　　许志又是接连挥出三刀才勉强接下了这一招，而他的气息竟然已经开始有点紊乱了。
　　灵窍境初期和灵窍境后期的差距竟有如此之大！
　　许志的一颗心瞬间沉到了谷底，他万万也料不到，本来只是追杀三个灵脉境的，结果居然会引出个灵窍境后期的高手！
　　还是一派掌门！
　　许志也不傻，此时已经隐隐猜到了这似乎是个阴谋，但却不是针对他。如果他没有去找过冷十七的话，现在来到这里的就只会有冷十七自己了。
　　也就是说，这一切本来是针对冷十七的，而他算是被牵扯进来了。
　　许志自知不是李玄阳的对手，但他也知道，李玄阳绝不可能会放任他离开的。现在他唯一的生路就是想尽一切办法，拼死逃生！
　　不过李玄阳的眼中却毫不掩饰露出了森然的杀意！
　　许志的出现确实是在他们的计划之外的，不过既然他跑了出来，那就一并解决了。
　　李玄阳二话不说，又是一掌拍出！
　　同时在另一边，杜和畅与另外两人也是联手围攻向了冷十七。
　　另外两人也都是杜家的高层，杜和铠与杜和林，这两人也都是灵脉境中期的修为。
　　三人同时出手，冷十七立刻就陷入了劣势。
　　但冷十七也察觉到了，杜和畅三人的攻势凌厉，不过并没有杀意，他们似乎只是想牵制住他。
　　因为对杜和畅来说，冷十七活着比死了更有用！
　　冷十七抽空看了看许志那边，到了此时，许志已经不是处于下风了，而是完全露出了败相。
　　乃至于再这样下去的话，他怕是会身陨于此！
　　不过这一切都在他的预料之内。
　　他三天前之所以答应许志，就是想用这一招借刀杀人的法子来除掉许志！
　　接下来他便开始艰难地抵抗着杜和畅三人的联手攻击。不多时，冷十七的身上已经出现了几道伤痕，而许志却浑身浴血。
　　只见李玄阳周身金色光芒大盛，一掌落下，无尽的灵力撕裂夜空，粉碎一切。
　　当然也包括了许志。
　　许志临死之前心中已经会悔不当初了，他后悔为何要贪图冷十七的资源，最终竟导致自己身死在这荒郊野岭之中，死的毫无价值！

第三百二十六章 别装了
　　许志，身为岚齐城城卫队的大统领居然就这么死了。
　　这也只能怪他的对手太强！
　　许志本身的修为就比李玄阳差很多，再者说李玄阳乃是一派掌门，整个玄阳派的资源都集合在他一个人的身上。所以李玄阳的战斗力都远超同阶的灵修者，就更别提许志了。
　　到头来，许志竟连逃跑的机会都没有就被李玄阳斩杀！
　　杜和畅三人见到许志身死，也就停手了，三人把冷十七围了起来。
　　而冷十七则是偷偷吸取了许志的残魂，灵窍境高手的灵魂之力可是个大补之物。不仅增强了他的精神力和身体强度，甚至都让他身上的伤势有所好转了。
　　这时李玄阳走了过来，沉声道：“你可知我是谁。”
　　“玄阳派掌门李玄阳，谁人不知？”冷十七淡淡道。
　　“那你也应该知道，在我的面前你没有任何抵抗的能力。”
　　“不错。”
　　李玄阳见冷十七脸上却毫无惧色，不禁称赞道：“在三位灵脉境的围攻下仅受了轻伤，在面对我时，你还能如此镇定。不得不说你确实是个人物，这么轻易的杀了你倒有些可惜了。”
　　冷十七轻咦一声道，“怎么，李掌门还打算放过我？”
　　杜和畅接话道：“当然不可能放过你！不过，你以后恐怕就要成为我们手里的一个傀儡了。”
　　冷十七露出了惊慌的神色道：“你们，你们想干什么？！”
　　杜和畅见到冷十七的这个样子，心中一阵畅快。
　　李玄阳则从芥子袋中拿出了一个巴掌大的小盒子，打开一看，里面正躺着一只拇指大小，散发着淡淡光辉的小虫子。
　　“此乃竺路国特有的控心蛊，若论品阶来算的话可是六阶的宝贝。用在你身上多少有点浪费，不过你是监察使，控制了你我们就可以随意的转运精铁了。”杜和畅笑呵呵地道。
　　冷十七听了顿时咬牙切齿，“竺路国！精铁！好你个杜和畅，好一个玄阳派，原来你们竟然敢走-私精铁给竺路国，这等资敌之举，足以让你们死上百回！”
　　“哼哼，刘大人说的大义凛然，你不是也暗中支持几大家族在做走-私生意吗。等在你体内种下控心蛊，你也完全没有了自己意识，就算事发，也是由你这个监察使来替我们顶罪。
　　哈哈哈哈！”杜和畅疯狂的笑了起来，这几天他真的是日日夜夜的在煎熬着，也在害怕着。
　　他怕冷十七也像对付蒋家那样，毫不讲道理就杀上门来。到了此刻，他见大势已定，他终于出释放出了积压已久的怨气。
　　“行了，少说废话。”李玄阳说道：“我来给他种下控心蛊，你们巡视周围千万不要打扰我。”
　　杜和畅三人应道：“是！”
　　李玄阳拿起控心蛊，那只蛊虫看起来美丽精致，更像是一件艺术品，而不是可怕的蛊毒。
　　李玄阳阴森着脸道：“刘行知，你也怪不得别人，怪就怪你时运不济遇上了我。”
　　说罢，李玄阳五指一合，数道金芒化作绳索把冷十七牢牢捆住动弹不得。
　　冷十七暗暗挣扎了几下，发现这金色绳索韧性十足，就算他全力爆发也未必能挣断。
　　李玄阳道：“不要白费力气了，成为我的傀儡吧。”
　　他说话间手指轻轻一划，在冷十七心脏处划出了一道深深的伤口，他略带诧异道：“咦，你的身体强度居然也如此之强。也好，你的气血越是旺盛，越能好好养着控心蛊。”
　　李玄阳再加了一分力，将伤口划开更深，甚至已经能够看见里面在跳动的心脏了！
　　而诡异地是，冷十七居然没有流出一丝的血液来！
　　就是因为在伤口的边缘流动着丝丝金芒，阻止了血液的流出，李玄阳可不想让冷十七流血过多而亡了。
　　接着他将控心蛊放入了冷十七的心脏，他口中呢喃着听不懂的咒文，而冷十七却感到自己的心脏被狠狠地咬了一口！
　　事实上也确实如此，控心蛊在冷十七的心脏上咬出一个小窟窿，随即它竟钻进了小窟窿里！
　　冷十七顿感自己的意识一阵模糊，脑子中一片混沌，就像是喝了很多酒迷迷糊糊起来了。
　　李玄阳的咒文还在继续，片刻后，冷十七的双眼变成了迷离之色，然后又恢复了正常。
　　只是这个时候，冷十七的眼神却非常的空洞，没有一丝的色彩。
　　李玄阳的脸色也有点泛白了，他并不会蛊术，他纯碎是以自己强大的修为来催动蛊术，所以消耗比较大。
　　当他看到冷十七这幅模样后，还是露出了笑容。
　　这时杜和畅凑了过来，“李掌门，成功了？”
　　李玄阳点了点头道：“不错，你且看好。”
　　接着他念动咒文，冷十七眼中的神采又浮现出来了，他清醒之后对着李玄阳道：“主人。”
　　杜和畅见此哈哈一笑，“天下居然真有如此神奇的蛊术，妙哉妙哉。”
　　李玄阳道：“待会我会把控制灵修者的咒文交给你，以后他就交由你来控制。不过你千万不要节外生枝，只要控制他帮我们尽快凑齐大量的精铁即可。”
　　“明白，杜某明白！”杜和畅的脑袋连连点着。
　　“还有一件事。”李玄阳又交代道：“许志是跟着刘行知出来的，他或许跟城主府还有着什么交易，你要好好打听打听，把许志的死糊弄过去。”
　　“李掌门放心，咱们现在手里握着个监察使，大事可期啊！”
　　李玄阳笑道：“哈哈，只要事成，我便会帮杜家主突破到灵窍境，决不食言。”
　　杜和畅也是笑的嘴都快歪了，接着李玄阳便把控心蛊的咒文传给了杜和畅。一直到了天快破晓，他才堪堪学会。
　　杜和畅试了一试，道：“刘行知，回去之后命令所有暗雷卫不再监察转运精铁之事。”
　　冷十七僵硬的说道：“是，主人。”
　　杜和畅咒文一变，冷十七就恢复到了如平常一般，然后自顾自的先行离开了。
　　杜和畅则与另外两人从另一条路返回岚齐城。
　　而他们不知道的是，在冷十七离开不久之后他的全身就浮现出丝丝绿芒，九离的声音传了出来：“好了，别装了。”

第三百二十七章 布局
　　疾驰中的冷十七突然停下了脚步，他握着自己的心脏位置，眼中尽是阴厉之色。他此次以身犯险，故意让李玄阳在他体内种上控心蛊，就是想让自己潜伏在他们的身边。
　　如此，既能收集他们的罪证，也能伺机打探他们后续的行动。
　　至于控心蛊？
　　这个蛊虫确实玄奇异常，从某种角度来说的确可以控人心神，并且被控制的人还不知道自己已经成了一具傀儡。
　　可惜的是，这个蛊虫再厉害，在七阶大妖九离的面前根本算不得什么。
　　在冷十七离开之后，九离就已经吞噬掉了控心蛊大半的灵魂。也就是说控心蛊其实处于半死不活的状态了，但是它依旧在冷十七的心脏中。
　　这样一来，李玄阳与杜和畅既能感应到控心蛊，但却无法真正的控制冷十七了。
　　这时，一团紫芒从冷十七的眉心飞出落到了他的手里，那是一颗紫色宝石般的东西。
　　九离说道：“刚才发生的事情都已经记录在这里了。”
　　冷十七闻言心中一喜，这是九离的一种秘术，可以记录一段时间内所有的影像和声音。
　　他仔细的看了一遍，这段影像正好是记录了李玄阳与杜和畅自爆走-私精铁售卖给竺路国的事情，这可就算是实打实的铁证了。
　　不过，想要扳倒一个三流势力，这个还不够！
　　最好是能当面人赃俱获，那才是真正的大功劳！
　　随后冷十七开启‘命运’技能，直接传送回了暗雷府自己的房间附近，接着他又从地下钻回了房间。
　　他之所以如此麻烦，是因为房间里也有一个‘冷十七’。
　　另一个‘冷十七’自然就是千面。
　　冷十七此行出去是有两个目的的，其中一个就是要借李玄阳的刀除掉许志。
　　许志出城的事情只有寥寥数人知道，这几人当然都不会泄露出去。而他的尸体也被处理了，不出意外的话，恐怕很长时间内没人知道他死了。
　　最多只能算是失踪。
　　可是城卫队大统领，灵窍境的高手突然失踪也不是小事，城主府肯定会派人调查的。而许志前几天来找过冷十七，不久后他就失踪了，冷十七多少都会有点嫌疑的。
　　所以他一定要有不在场的证据。
　　于是冷十七便交代千面在送完信后就来到这里伪装成他的样子，并且挑灯处理事务，还时不时地叫人送点茶水，伪装成他一直都在暗雷府的样子。
　　千面见到冷十七归来，也没说什么，只是点了点头就悄然离开了。
　　冷十七坐着休息一会，这一晚上发生的事情太多了，不过好在这一切都还在他的掌控之中。
　　那么接下来，他就要配合杜和畅收集大量的精铁了。
　　等到天亮后，冷十七就把三个暗雷使叫到了议事大厅。
　　乔潜、邱成和庞元三人躬身道：“拜见大人。”
　　乔潜和邱成都有些疑惑，这才一大早，冷十七就把他们叫来难道有什么急事？
　　谁知冷十七张口就说道：“从今天起撤销对杜家的一切监察。”
　　嗯？！
　　他们这会就不是疑惑而是惊疑了，前两天还说要时时刻刻监察杜家的一举一动，现在又突然放弃了？
　　不过他们也都没有多问，都是点头应是。
　　冷十七问道：“我上次提到的，周围城池中有没有人在转运精铁？”
　　邱成是负责情报的，对于其他城池的事情他最清楚，他答道：“大人，不查不知道，这一查起来，居然真的有不少家族在暗中转运精铁！
　　不过卑职奇怪的是，精铁其实本身的利润并不大，而且这是皇朝三令五申严禁私售的，他们为什么还是会这样做。”
　　冷十七却说道：“传令下去，让手下的人继续盯着收集证据，但不要动手。如果可以的话，还要暗中帮助他们转运精铁！”
　　邱成心中的疑虑更深了，但他似乎能感觉到此事并不简单。
　　乔潜倒是身体微微一颤，他的脑海中浮现出了一个想法，他喃喃道：“放长线钓大鱼。”
　　冷十七听到赞赏的看了乔潜一眼。
　　邱成也是恍然大悟，周围数个中小城池都有人在偷偷转运精铁，这定然不是巧合！
　　可是他们为何要这么做？精铁最终都弄到哪去了？这背后定是有阴谋的！
　　抓几个暗中转运精铁的家族那才多大点功劳，要是连带着幕后主谋给揪出来一大串子那才是大功一件啊！
　　邱成可恨自己居然还没有乔潜脑袋好使。
　　冷十七便又问道：“以往，如果遇到了我们暗雷府解决不了的麻烦该怎么办？”
　　像岚齐城这种暗雷府的战力配备一般都是由灵窍境的监察使统领，下面有几位灵脉境的暗雷使以及数十位化灵境的暗雷卫组成。
　　这种实力已经堪比一般三流宗门的五成了，也算着实不弱了。
　　可冷十七现在要对付恰恰就是三流宗门！
　　而他绝不是李玄阳的对手，他又该如何去扳倒玄阳派？
　　邱成是三人中资历最老的，他刚才没有猜出冷十七的用心，现在急忙开口道：“大人，以前我们也确实遇到过这种情况，一般来说直接上报给管辖北郡的段淳大人即可。”
　　冷十七敲了敲手指，“上报给段淳大人，那我们就捞不到多少功劳了，还有没有其他的办法。”
　　“这……”邱成迟疑了一下道：“说起来也不是没有办法。我们暗雷卫的权利比较大，大人其实也是可以调动一些城卫队的。
　　除此之外，咱们北郡的镇抚司也在可调动的范围之内。只不过，规矩是这样的规矩，但是人家出不出力，出多少力这就说不准了。”
　　“城卫队，镇抚司。”冷十七念叨着这两个名字，他现在急需要大量的人手，可是镇抚司就首先被他排除了。
　　镇抚司不同于暗雷卫，在整个北郡之地就只有一座镇抚司的分部，其中坐镇着数位灵罡境的高手震慑北郡的灵修宗门。
　　他一个灵脉境的监察使上门去调人，希望非常之渺茫，所以他只好把主意打到了城卫队的头上！

第三百二十八章 拉拢
　　岚齐城城主府中，身为城主的荀港正面色不悦地听着手下人的汇报。他之所以不悦，是因为城卫队大统领许志今天居然没有露面！
　　按照城主府的规矩，许志每天早上都要训练城卫队并安排他们出去巡城的，可是此刻已是日上三竿，许志还没有出现！
　　甚至在许志的住宅中都没有找他。
　　“这个许志到底哪去了？”荀港的心中既有几分疑惑也有几分怒气。
　　他说道：“把许志最近的行踪告诉我。”
　　他旁边之人，也就是城卫队的副统领宁休拿出一份情报道：“属下已经准备好了，请城主大人过目。”
　　荀港别有深意地看了宁休一眼，接过情报看了起来，当他看到许志曾去找过冷十七的时候，眉头就是一皱。
　　他暗想：“许志居然还是去招惹了刘行知，那他今日没有现身会不会与刘行知有关系。”
　　就在他思虑的时候，外面却有下人传报，“城主大人，暗雷卫监察使刘大人求见。”
　　“嗯？”荀港刚才还想到了冷十七，现在冷十七就找上门来了，莫不成这事真的跟他有关？
　　荀港说道：“请到正堂去。”
　　“是。”
　　“哦，宁休啊，许志不在，城卫队的事情暂且由你来打理，我先去见客。”
　　宁休心中一喜，躬身道：“卑职告退。”
　　冷十七在城主府的正堂刚坐下没多久，荀港就走了进来，“让刘大人久等了，惭愧。”
　　岚齐城的城主府比暗雷府的实力强很多，但若论官衔，冷十七和荀港算是平级的。
　　不过冷十七身为暗雷卫监察使，却拥有着监察城主府的权利，所以荀港见了冷十七也得客气客气。
　　冷十七见到荀港的第一印象就是‘老狐狸’！
　　他可比许志难对付多了。
　　两人先是互吹了一番，荀港见差不多了，也就问道：“刘大人监察周围数个城池，想必也是日理万机，不知今日前来有何见教？”
　　冷十七笑道：“见教不敢当，在下也是无事不登三宝殿，今天是有事相求。”
　　“哦？有什么事，暗雷卫都解决不了，荀某愿闻其详。”荀港神色一凝道。
　　冷十七也是凝神道：“其实在下是来请荀城主帮我对付一个人。”
　　“何人？”
　　“玄阳派掌门，李玄阳！”冷十七一字一顿地说出了这句话。
　　荀港心中则在猜测着冷十七的用意，“李玄阳可是三流宗门的掌门，刘大人要对付他？”
　　冷十七明白荀港的意思，“玄阳派私通他国，收敛大量皇朝禁止的精铁，我正准备将他们人赃并获。
　　说来惭愧，那李玄阳乃是灵窍境后期的高手，我暗雷府中没有人能对付的了他。所以在下才来请荀城主出手。”
　　荀港听了则先是问道：“刘大人想要对付灵修宗门，这可不是小事，刘大人可有证据？”
　　“证据确凿！”冷十七笃定道。
　　“那荀某就更糊涂了，如果此事是是真的，刘大人只要将其上报给北郡的大监察使段淳大人，他自然会处理掉玄阳派的。”
　　冷十七没有掩饰自己的心思，直言道：“段淳大人确实可以轻易处理掉玄阳派，那我能捞到的功劳也就不多了。”
　　荀港此时也在冷十七的身上看到了野心，但他说道：“刘大人所言极是，不过话说回来，这种事情跟我城主府无关。
　　退一步说，就算荀某帮刘大人对付李玄阳，到头来功劳还是你的，我们城主府却得不到任何好处。”
　　冷十七早知会如此，“荀城主，在下冒昧的问一句，你和李玄阳孰强孰弱？”
　　按理说，这种问题算是比较失礼的了，但荀港知道冷十七如此问必有缘由，他沉吟了一下道：“我与李玄阳都是灵窍境八层的修为，不过他身为一派之主，所享受到的资源定比我多，若论战斗力他恐怕要比我强一线。”
　　荀港并没有遮掩，就这么实打实的说了出来，就单凭这一点的胸襟就不是常人可比的。
　　冷十七道：“那敢问荀城主还要多久能够突破到灵罡境？”
　　灵罡境！
　　听到这三个字，荀港的眼中却闪过一丝落寞之意，这次他并没有回答而是反问了一句，“刘大人何出此言？”
　　冷十七轻笑一下，“如果荀城主帮我对付李玄阳，在下有办法帮荀城主弄来元一九窍晶！”
　　“什么？！”
　　饶是荀港这个灵窍境后期的城主，听到元一九窍晶这几个字都是惊讶万分！
　　他直视着冷十七，沉声问道：“刘大人真能得到元一九窍晶？”
　　冷十七迎上荀港的目光道：“绝无虚言！”
　　“好！荀某答应你！”荀港终是拒绝不了晋升灵罡境的机会，还是答应了下来。
　　“不过，许某只会对付李玄阳一人，其他的人我不会管。此外，这件事是许某私人之事，与城主府，与城卫队没有一丝一毫的关系。”
　　“在下明白，等到准备动手的时候，在下会派人来通知荀城主的。告辞。”
　　冷十七拱了拱手，就大步离开了城主府。
　　此次能拉拢到荀港也算是不虚此行了，虽然他现在拥有的势力仍远不如玄阳派，但他却有办法能够把李玄阳给引出来！
　　到时候各个击破，摧毁玄阳派并不是不可能！
　　回到暗雷府，冷十七把一切都交代好就继续去闭关了，他还有足足三十多个灵技可以去推演。
　　而且，针对玄阳派的计划也是需要时间去慢慢推进的，他正好也能趁着这段时间尽可能的提升实力。
　　他的实力越高，计划就会进行的更加顺利！
　　时间一晃就是一个月过去了。
　　此时的冷十七正泡在一个大大的浴桶之中，里面放满了淡褐色的液体，而冷十七的周身却萦绕着淡淡的魔气。
　　那些魔气正在不断吸收着液体中的力量融入到冷十七的身体之中，他正是在利用药浴来淬炼身体强度。
　　与此同时，他也在运行着天煞九幽魔兽歃血录在修炼灵力，而在他的精神幻界中也，精神体也在推演着灵力。
　　他这是一举三得！
　　然而，就在这时，他忽然感到心脏中的控心蛊动了一下！

第三百二十九章 风雨欲来
　　感受到体内控心蛊有了动静，冷十七立刻停止了修炼，他知道这是杜和畅在联系他。巧的是，此时他的房间外也传来了敲门声，他知道时机似乎已经成熟了！
　　冷十七解除了分神决，穿好了衣服，这一个月的闭关也让他受益不菲。
　　首先是修为方面，他身怀数个顶尖功法，再配合三转融灵丹和灵石，现在他已经触碰到了灵脉境七层的瓶颈。
　　只可惜，六层和七层之间是中期和后期的巨大差距，不是一时间就能突破的。
　　除了修为，他的身体强度也因为不断使用上好的药浴而有了不小的增强。如果按照力量来算的话，他如今仅是肉身力量就堪比化灵境三层的灵修者了！
　　此外，他的精神力一直以来都在吸收着天妖魂晶石的力量，并且都在推演灵技，无时无刻都在增长着。
　　至于灵技方面，他这一个月来收获也是很大的。在他本来就已经领悟的绝招之中，他把破阵十字枪进行了进一步的融合。
　　无相给他的灵技中有个名为《金鳞枪法》的枪法，他便将这个灵技融入到了破阵十字枪之中，成为了更加强大的金鳞十字枪！
　　另外，他在身法、爪法方面都有突破！
　　虽说他的修为并没有重大的突破，可是实力却更进一步了。
　　简单地收拾了一下，冷十七便打开了房门。
　　邱成等三人都站在门外，见到冷十七出来，邱成说道：“大人，那六个家族送来了这个月的供奉，但是他们一定要亲自见大人一面。”
　　乔潜带着几分兴奋道：“大人，这六家送来的供奉，比以前九大家族加起来还要多出了足足一倍啊。”
　　冷十七点头道：“知道了，把他们带去议事厅吧。”
　　不多时，六个家族的家主都在议事厅见到了冷十七，他们个个都是满面红光，面带喜色。
　　钟诚最先开口道：“刘大人，您真是我们的福星啊。这一个月来，我们的利润比以往翻了三倍还多啊！这还只是刚开始，以后肯定还会越来越多！我等真不知道该如何报答大人！”
　　冷十七心里暗暗一笑，这些人如今都是反过来求他来了，他们现在捞到好处了，就生怕冷十七把他们给踢了出去。
　　他抬手道：“诸位不必如此，我们都只是互惠互利罢了，只要你们遵守本使的规矩，就有享不尽的荣华富贵。”
　　“是是是，刘大人说的极是，以后刘大人只要有任何吩咐，我等绝对义不容辞！”
　　冷十七眉毛微微一挑，“哦，是嘛。”
　　六个家主都是齐声道：“那是当然！”
　　“很好！”冷十七说道：“这两天，你们每家派出一名灵脉境和十位化灵境灵修者借我一用。”
　　“额……”六个家主皆是微微愣了神，他们刚刚只是客气客气，谁知冷十七还真的有事？
　　并且一张口就要人？最弱的也得是化灵境？
　　王家的族老迟疑了一下，接着义正言辞地道：“刘大人，我们王家就只剩老朽这一个灵脉境了，刘大人有何吩咐，老朽这一把老骨头就算粉身碎骨也不惧！”
　　钟诚也是很快反应了过来，他忙道：“钟某也是如此。”
　　别人一看，连王家的族老都答应了下来，他们哪还有不答应的理由？况且，他们也不敢不答应！
　　冷十七说道：“诸位放心，你们的人并不会有去做什么危险的事情，事后你们派来多少人就会回去多少人，一个都不会少。”
　　这下几人都是放下心来了，纷纷应是。
　　冷十七把这几人打发走后，就把乔潜三人叫了过来，吩咐了他们暗中把散在各处的暗雷卫偷偷召集回来。
　　在处理完这些事情，冷十七便悄然潜进了杜府。
　　此时的杜府之中，杜和畅正与一个黑衣人秘密交谈着。
　　“杜家主，掌门交代下来，大事可期！时间就定于三天后，地点就在岚齐城百里外的艾鸣山。”
　　杜和畅微微皱眉道：“艾鸣山？那里不算多隐蔽，为何要选在那里？”
　　“反正岚齐城暗雷府的监察使都在我们的手里，只要他做好安排，万无一失。”
　　“也对……谁！”
　　杜和畅一句话没说完，突然发现一道人影诡异地出现在了房间之中！
　　而当他看到来人的面貌之后，又奸笑了两声，“原来是咱们的监察使大人啊。”
　　杜和畅念动咒文，冷十七立刻面无表情，两眼发直。
　　他说道：“回去命令暗雷卫，十日之内，不允许任何人接近艾鸣山附近。三天后你亲自带人守住艾鸣山周围的各个入口。
　　好了，你先回去吧。”
　　冷十七僵硬地说道：“是。”
　　回到暗雷府，冷十七立刻就下达了一个又一个命令，所有的暗雷卫包括六大家族的人都动了起来！
　　这两天，六大家族的人陆续放出去好几只商队，这种事情非常正常，所以并没有引起任何人的注意。
　　只是别人不知道的是，其中有几只商队中途悄然少了几个人，并且这些人都悄悄地聚集在了艾鸣山的附近！
　　另外，岚齐城城主荀港为了调查城卫队大统领许志失踪一事，亲自出城调查。
　　而在玄阳派中，李玄阳也在布置着一切。他听到手下人的回报，得知计划一切顺利也不由露出了笑容来，“非常好，现在就去通知吉尔先生，定于三天后的艾鸣山进行交易！
　　哈哈哈，元一九窍晶，灵罡境，都是我的，都是我的！”李玄阳恍若癫狂的哈哈大笑起来，好像灵罡境正在向他招手。
　　至于冷十七，此时也在与九离谈着交易。
　　“九离前辈，今天六大家族送来的资源，再加上杜家的一半资源就当是上次帮我解决控心蛊的报酬，您看够不够。”
　　九离道：“那些资源虽然品阶低了些，但剩在数量多，行吧。”
　　冷十七又说道：“这些家族是没有什么高阶的资源，不过玄阳派肯定有。”
　　“哼，你那点花花肠子我还能看不出来？想借我的力量可以，最起码拿出玄阳派一半的资源来。”
　　九离张口便要三流宗门整整一半的资源！
　　然而冷十七却没有丝毫的犹豫，非常爽快地答应了下来，“成交！”
　　不论是冷十七还是李玄阳，双方都在进行布局，迎接着一场即将到来的风暴！

第三百三十章 露出獠牙
　　三天后的深夜，岚齐城渐渐地归于沉静，而在艾鸣山却是挺热闹的。
　　冷十七带着一众暗雷卫把守艾鸣山的各个出入口，严禁任何人进入。
　　不过，却有两批人被放了进去。
　　其中一批就是李玄阳了，李玄阳带着他的四个亲传弟子和二十位化灵境的精英弟子进入了艾鸣山。
　　另一批就是来自于竺路国的人，为首的是个打扮奇异，留着大胡子的人。这样的人在西荒郡并不罕见，甚至在每座城池中都能见到，所以并没有引起其他人的注意。
　　他就是这次与李玄阳交易之人，吉尔。
　　吉尔与两个灵脉境的灵修者就进入了艾鸣山。他自己的修为也只有灵脉境，那是因为雷炎皇朝虽然与西域六国通商，但是对来自于西域六国的人都是有着严格要求的。
　　其中最重要的一条就是，不允许灵窍境以上的异国人进入皇朝内境！
　　在限制西域六国进来之人修为的同时，凡是西荒郡所有的城主都是由灵窍境的高手担任，如此一来，西域六国就绝翻不起什么波浪来。
　　但是今天，却被竺路国给钻了空子！
　　李玄阳与吉尔在艾鸣山顶会面了。
　　李玄阳见到吉尔就仿佛看到了元一九窍晶迎面走来，他也并不担心吉尔会言而无信。
　　他之所以选择在艾鸣山交易，不仅仅是因为冷十七可以为他们打掩护，同时也是以此暗暗警告吉尔，这里是雷炎皇朝，这里是他玄阳派的势力范围！
　　如果吉尔真的敢食言，定然让他有来无回！
　　两人见面并没有太过于寒暄，他们都知道事情的紧迫性，越早完成交易，就越不会节外生枝。
　　李玄阳让门下弟子严防四周，他从身后的包裹中拿出了足足二十多个芥子袋！
　　仅是这些芥子袋就价值不菲了！
　　吉尔立刻拿起一个芥子袋打开一看，里面整整齐齐的堆放着数不清的精铁，他不禁笑了起来。
　　吉尔用着怪异的口音说道：“李掌门，货物我很满意，相信国王陛下也会非常满意的。这是我们为李掌门准备的礼物。”
　　吉尔说话间拿出了一个玉盒，他打开玉盒，其中顿时绽放出了九色琉璃的光芒。
　　李玄阳贪婪的看着眼前那块巴掌大小的晶石，那正是元一九窍晶！
　　他微微颤抖着双手接过元一九窍晶，死死地将它握住，就好像是握住了自己的未来。
　　他大笑了起来，“哈哈哈，吉尔先生果然信守承偌！”
　　“那是自然，我们竺路国的人最重视信用。”吉尔一边拿起一小堆的芥子袋一边说着。
　　不过这时，一道脚步声却传了过来。
　　两人的神色都是一紧。
　　当李玄阳看到来人是冷十七时，就说道：“发生什么事了？”
　　“有一只商队露宿在了山脚。”冷十七生硬地说道。
　　商队？
　　李玄阳和吉尔对视了一眼，李玄阳眼中浮现出了浓浓的杀意，今晚的事情绝对不能泄露一丝出去，否则他和玄阳派都会坠入万丈深渊！
　　李玄阳森然道：“你率领暗雷卫把他们全杀了。”
　　冷十七却道：“他们人数不少，不能保证不留活口。”
　　李玄阳皱起了眉头，“阿常，你带着化灵境的师弟们去协助暗雷卫，切莫放走一个活口！”
　　“是，师尊。”
　　旁边一个灵脉境后期的灵修者点头道，然后他就带着玄阳派那二十个化灵境弟子跟着冷十七下山了。
　　吉尔这时开口道：“李掌门，不会出什么意外吧。”
　　“吉尔先生放心，一点小麻烦而已，想必不用多久就能处理掉了。”李玄阳显然没有把那个商队的人放在眼里。
　　“可是你的人打了起来难免会留下痕迹，而且我们现在也不方便离开了。”吉尔似乎有点着急了。
　　李玄阳却笑道：“吉尔先生可知道刚才那个人是谁？”
　　“是谁？”
　　李玄阳解释道：“那就是负责检查岚齐城附近的暗雷卫监察使，刘行知！有他在，会把这里的痕迹处理干净的，并且绝对不会有人调查此事的。”
　　“李掌门居然能控制住暗雷卫的监察使？”吉尔惊道。
　　“哈哈，那还是多亏了吉尔先生给我的控心蛊啊。”
　　“控心蛊只是个工具，李掌门能用它控住一个监察使，真是令人佩服。怪不得李掌门能如此顺利地收集精铁。”
　　两人谈话间就听到了山脚附近传来阵阵喊杀声，以及一些灵力波动。想来，他们的人已经在灭口那只可怜的商队了。
　　过了半晌，下方的动静越来越小了，李玄阳猜测应该已经解决了。
　　不多时，一行二十二人走了过来，看到其中除了冷十七之外都是穿着玄阳派衣服的人，李玄阳会心一笑。
　　冷十七走上前道：“所有人都已经灭口了。”
　　“嗯，很好。”李玄阳满意地点了点头。
　　这时‘阿常’走到了李玄阳的身边张了张嘴，似乎有话要说。
　　李玄阳道：“有话就说吧。”
　　‘阿常’凑到了李玄阳的耳边说了一句，“你去死吧！”
　　在‘阿常’开口的一瞬间，他猛然一拳轰出！
　　拳出，黑夜中顿时扬起了片片火光，凝成了一片火云，灼炎天地！
　　李玄阳哪里会想到，他自己的亲传大弟子居然会偷袭他？况且，他的徒弟阿常根本就不是修习拳法的，这个阿常是假的！
　　更可怕的是，这股炽热拳劲的威力，竟不在他之下，这就意味着出手之人的修为是与他相当的！
　　然而‘阿常’离他实在是太近了，李玄阳无暇反击，只能全身绽放出流光似的金芒来抵挡。
　　火云瞬间就撕裂了李玄阳的护体金芒，滚滚火焰拳劲轰在了他的身上！
　　就算李玄阳是灵窍境八层的修为，可是他并未修炼过炼体的功法，并且本身年纪也不小了，被伪装成阿常的荀港偷袭之下，直接喷出了几大口血液，气息暴跌瞬间重伤！
　　与此同时，另外的二十一人立刻分成了两半。
　　一半去围杀李玄阳剩余的三个灵脉境弟子，另一半则攻向了吉尔三人！
　　其中的冷十七一马当先，墨玉剑出，带着暴虐的墨色剑芒刺向了吉尔。
　　到这时，冷十七终于露出了自己狰狞的獠牙！

第三百三十一章 意外
　　这一切反转的都太过突然！
　　突然到连李玄阳都没有反应过来，那就更别提他的三个弟子和吉尔三人了。
　　这六人虽说都是灵脉境，但在冷十七和他手下三个暗雷使，以及六大家族高手的围攻下立刻就陷入了死境！
　　而造成这一切的起因就在于来到艾鸣山露宿的商队，其实就是六大家族高手们凑起来的队伍。
　　冷十七算准了李玄阳绝对不可能放过这支商队，而他便以人手不足为由调走李玄阳身边的一部分战力。
　　此前在山脚发生的战斗，实则是冷十七等人灭杀阿常这些人发出的动静。在那之后，就由千面为大家做好伪装并穿上玄阳派的衣服准备偷袭李玄阳！
　　作为主力的荀港城主，自然就伪装成了唯一一个能够接近李玄阳的阿常了。
　　于是，就发生了眼前的一幕。
　　一旦动起手来，荀港身上的伪装也就消失了，李玄阳立刻就认出了他。
　　李玄阳惊骇道：“荀港！你怎么在此？！”
　　荀港暴喝道：“哼，你私通竺路国，罪无可恕，人人当可诛之！”
　　荀港双拳一握，他身上的衣服顿时崩飞了出去，只见他双臂之上居然出现了八条晶莹的灵脉，以及多达几十颗璀璨的星芒。
　　那便是灵窍！
　　荀港所修炼的功法很显然非常的极端，他把所有的灵脉和灵窍都集中在了双臂之上，这样一来他的拳法将会威势无穷！
　　荀港双拳一碰，竟发出了“轰”的一声巨响，紧接着一个赤红的太阳出现了！
　　整个艾鸣山顶都笼罩在阵阵热浪之中，李玄阳低吼一声，他双掌托天，周围的天地灵力疯狂的聚集起来。片片金芒不断涌动，半空中竟也升起了一轮金色的太阳！
　　这是李玄阳立身之本的曜日玄阳掌。
　　只见艾鸣山顶，双阳现世！
　　其他正在交战的灵脉境灵修者们都是纷纷避让，而冷十七则死死地盯上了吉尔。
　　这里的所有人都要死，但唯独这个吉尔不能死，他要抓活的！
　　吉尔本来就是被偷袭的，冷十七墨玉剑上还刻画着六十三道魔纹，正裹挟着狂暴的剑芒横扫而来。
　　吉尔拔出一对奇异的弯刀正待应敌，然而冷十七的双眼之中却陡然闪过五彩光芒，吉尔拔刀的动作顿时一停。
　　前后也就不到一个呼吸的时间，他就清醒了过来，但是冷十七的剑芒已经临身了！
　　吉尔只来得及勉强格挡，剑芒扫过，墨玉剑直接斩碎弯刀，甚至连带斩下了吉尔的整条右臂！
　　冷十七剑身一抖，上百道无形的冲脉剑气迸射而出，瞬时间在吉尔身上破开了密密麻麻的血口子。
　　与此同时，上百道剑气入体封住了他周身的经脉，冷十七欺身而上，并掌呈刀直接把吉尔击晕了过去。
　　旋即，他一指点出，刹那间血气冲霄，雷霆狂虐，一道惊雷般的血芒指劲射向了另一个竺路国人。
　　那人此时正被数人围攻本来就捉襟见肘了，哪里还有功夫来抵挡冷十七的惊雷血天指？
　　惊雷血线闪过，转眼间直接轰爆了那人的脑袋！
　　刚才还正在出手的几人都是懵了一下，他们联手攻杀此人都还只是让对方受伤而已。
　　冷十七一出手竟给瞬间斩杀了！
　　这是何等的实力？！
　　他们转脸一看，原来竟连那吉尔都已经被冷十七制服了，他们不得不再次感叹冷十七那强大的实力。
　　冷十七杀了此人之后就没有再管这边了，而是冲向了玄阳派的那三个灵脉境的灵修者！
　　那三人都是李玄阳的亲传弟子，都是必须要死的。然而他才冲到一般，就只听见一声巨大的轰鸣声传来！
　　正是荀港和李玄阳那双阳交撞了起来！
　　整个艾鸣山顶顿时被无尽的金红两色光芒所笼罩，紧随而来的便是一阵阵可怕的灵力波动，震得众人接连后退。
　　冷十七悄然开启白眼，在他的视野中，瞬间就发现李玄阳的力量已经快要支撑不住了！
　　果然，两息之后赤日彻底吞噬了金日，而李玄阳再次吐了一大口鲜血！
　　他们两人若都是全盛时期，李玄阳是要比荀港强一线的，可是他却被荀港近身偷袭，打成重伤。
　　自那一刻起，李玄阳其实就已经知道结果了。
　　只是当他看到吉尔被服，三个弟子也都性命垂危的时候他的双眼立刻暴睁欲裂。吉尔落入了别人手里，那就坐实了卖国的罪证，他玄阳派恐怕是逃不了被覆灭的结局了！
　　李玄阳作为一派掌门，很快就想明白了，这一切的一切都要怪一个人，那就是冷十七！
　　他死死地盯了冷十七一眼，恶狠狠地道：“你，居然没有被控心蛊所控！你一直都在伪装！”
　　冷十七冷笑道：“不错。”
　　“你到底是怎么做到的？！”即使事实如此，李玄阳还是有点难以置信。
　　冷十七却道：“死人不需用知道这么多，荀城主！”
　　荀港巨拳高举，一股如火山喷发般恐怖气息弥散出来，看来荀港是准备动杀招了。
　　这时李玄阳却诡异的笑了起来，“哈哈，你们以为这就吃定我了吗？”
　　他话音一落，全身陡然迸发出浓郁的血芒来，他居然开始燃烧全身的精血了。不仅如此，李玄阳竟做出了一个出乎所有人意料的事情！
　　他身形一动，迅疾如流光，他却反身冲下了艾鸣山的悬崖！
　　艾鸣山虽然只是个小山，可要是坠落下去，就算他是灵窍境后期的高手也是必死无疑。
　　不过李玄阳好像还有其他的手段，他还留下了一句狠话，“冷十七、荀港，你们等着吧，等我突破灵罡境就是你们的死期！”
　　荀港等着双眼看着李玄阳坠下悬崖，他却不敢跳下去，但他知道元一九窍晶他是得不到了。除此之外，他日后还得时时刻刻小心李玄阳来报复他。
　　他一怒之下，顷刻间就灭杀了李玄阳的三个亲传弟子！
　　几个灵脉境的残魂倒便宜了冷十七。
　　冷十七知道荀港怒极，他说道：“荀城主放心，李玄阳身受重伤又燃烧精血跑不了多远的。随后我便将此事上报，不久必将让他伏诛，若能追回元一九窍晶定会送给荀城主。”
　　荀港先是沉默一下。
　　他虽然愤怒，但他清楚今夜这所有的布置都是没有任何问题的。而且从刚才李玄阳的话来看，冷十七还是以身犯险被种下蛊毒才布下此局。
　　也就是说，除了李玄阳跳崖之外，一切都在冷十七的计划之中。
　　所以荀港也确实没什么好说的，他压着嗓子沉声道：“那我就等着刘大人的好消息。”
　　说罢，他便拂袖而去了。
　　至于冷十七，他迅速安顿好了一切之后，就让大家连夜赶往玄阳山附近等待命令。
　　而他自己则悄悄开启了‘命运’技能！

第三百三十二章 斩灵窍
　　艾鸣山悬崖之下，一个狼狈至极浑身染血之人正跌跌撞撞的跑着。此人正是堂堂三流宗门玄阳派的掌门，李玄阳！
　　此时的李玄阳衣衫破烂披头散发，哪里还有一派掌门的风采。他先是被荀港偷袭并正面落败，之后他燃烧精血又利用底牌才逃出生天。
　　只是他的双眼却犹如野兽般冰冷，其中还充斥着恨意，冲天的恨意！
　　他，居然被别人给耍了，那个人还仅仅只是个灵脉境中期的小子！
　　“刘行知，好一个刘行知，我定要将你剥皮抽筋方解我心头之恨！”李玄阳正咬牙切齿恨恨地说着，然而这时他的身体却凝顿了一下。
　　因为在他的身前陡然出现了红蓝黄三色灵光，紧接着一道身影沐浴在灵光之中走出。
　　这个人身负一套狰狞的恶魔盔甲，身后有着一道道银白流光编制而成的披风。他的双眼却是呈青白之色，在额间还有一个诡异的血色印记。
　　并且，他的周身还萦绕着道道紫色的妖气，而他的气息竟堪比灵窍境中期！
　　这便是开启了魔兽血纹铠、兽元战纹、白眼、幽煞血纹以及借用了九离妖力的冷十七！
　　最强状态的冷十七！
　　李玄阳看着突然出现的这个人，他并没有说话，因为冷十七身上那浓郁的杀气就表明了一切。
　　他，是来杀李玄阳的！
　　冷十七双手结印，冰冷的寒气和炙热的火焰同时冲天而起，冰火龙卷风！
　　然而这道融合着冰火两种力量的龙卷风并没有席卷出去，而是扩散开来将冷十七和李玄阳笼罩了起来。
　　他之所以这样做，就是防止李玄阳逃走。
　　李玄阳的神色已是一片凝重了，他也没想到冷十七居然是个难缠的灵法者。
　　不过李玄阳当然不可能坐以待毙，他毫不犹豫，竟再次燃烧起精血来！
　　浓烈的血芒升腾而起，李玄阳手掌翻转，爆裂的金芒现世绵延十数丈之长，其中还隐隐闪动着丝丝血芒。
　　金芒凝成了一个巨大的掌影，轰然落下！
　　冷十七虚空一握，罡木抢出现在手中，他低喝一声浑身散发出冲阵无双有死无生的气势来，同时缕缕金光闪耀将罡木抢抹上了一层金色的鳞片。
　　冷十七力量迸发，脚踏如雷鸣，整个人直接迎着李玄阳的掌影冲了出去！
　　在灵枪将要撞上掌影之时，半空中忽然闪烁出刺目的金色十字光华，瞬即撕开了掌影！
　　金鳞十字枪！
　　这一招霸者无双，冷十七更是利用白眼看破了掌影中那一丝破绽，轻易的化解了李玄阳的掌影。
　　李玄阳手结拳印，金色的灵气不断涌动，一印轰出，金刚镇世！
　　冷十七却是一指点出，猩红的血芒带着奔雷的电光迸射而出，惊雷血天指极强的穿透力，以点破面直接穿透了李玄阳的金刚拳印，并且还有残余的指劲继续射向李玄阳。
　　李玄阳周身金芒收缩，形成了一副金光轻甲终是抵挡住了剩余的惊雷血天指。
　　但同时也就意味着，他不再占据主动了。
　　冷十七双手一转，变成两只鬼爪，他的身后魔气激荡，煞气凛然，竟隐隐有一只魔龙翱翔而出。
　　魔龙临空，两只魔爪撕裂夜幕撼然而下！
　　这便是冷十七将鬼玉爪、地煞魔影爪和无相给的三阶灵技擒龙爪融合而成的，鬼煞魔龙爪！
　　李玄阳神情大变，他爆喝一声，身上的血芒再胜一筹，而他的脸色却更加的惨白了。
　　他手掌托天，这正是他拿手绝技曜日玄阳掌的起手式。
　　旋即，一轮金阳闪现，镇魔消煞，融化了那两只魔龙爪，不过这轮金阳也消散于无形了。
　　这时，冷十七墨玉剑出鞘，数百道深冷幽蓝的寒霜剑气暴射而出，瞬间将李玄阳淹没在其中。
　　李玄阳在看到墨玉剑的第一时间就认了出来，他惊骇道：“你是，刘行知！！”
　　一直不被他放在眼里的那个灵脉境中期的小子，实际上居然有如此恐怖的实力！
　　他，藏得好深！
　　李玄阳自知再打下去他必死无疑，此时他的心中只有一个想法，那就是逃！
　　于是李玄阳索性也不再去抵挡寒霜剑气了，他任由剑气击打在他的护体灵甲上，而他则拿出了一柄飞刀来。
　　这柄飞刀通体金灿灿的，李玄阳所有的灵力和血气都灌注其中，飞刀顿时被染上了几丝血色。
　　飞刀射出，然而却不是射向冷十七，而是射向了包围他们的冰火龙卷风！
　　飞刀快如闪电，一瞬间就将冰火龙卷风撕开了一个大口子，李玄阳直接化为一道血芒钻了出去。
　　冷十七却不慌乱，他只是往前轻轻一踏，身子就出现在了十丈之外！
　　只见他的身形如九幽中的鬼魅般，看其飘忽不定，实则如电似影般迅捷！
　　这是他将百鬼夜行、飘絮灵步以及《踏泉闪》融合在一起，成为了一种兼具轻身和挪移的身法灵技，幽泉鬼步！
　　李玄阳燃烧精血的速度确实很快，但冷十七却比他更快，他觉察到身后的冷十七还在步步紧逼，他的脸上也浮现出了几分绝然的神色。
　　他知道，以他这般老迈的身躯，就算燃烧精血也坚持不了多久，再这样逃下去他自己都要先精血耗尽而死了。
　　与其慢性死亡，倒不如拼死一搏，或许还有一线生机！
　　李玄阳一咬牙，拿出了一块巴掌大小的璀璨晶石，正是元一九窍晶。这是他晋升灵罡境的关键，也是他冒着无数的危险才得到的东西！
　　现在他已经顾不得以后了，他正打算直接炼化元一九窍晶，这样一来虽然会浪费其中大半的力量，但却可以让他在短时间内就恢复大量的灵力。
　　有了充足的灵力，他自然就有了逃生的资本。
　　然而就在这个时候，原本离他还有数十丈远的冷十七身上银白光华一闪，他的身影居然跨越了几十丈瞬间来到了李玄阳的不远处！
　　此刻的冷十七手握青霖刀，他全身所有的灵力、气血之力、魔气、妖气甚至包括他的精神力和必杀李玄阳的意志全都汇聚在青霖刀之上！
　　青霖刀在刀鞘之中不断震颤，发出了声声刀吟。
　　旋即，一道清冷的刀芒如击若白驹，昙花一现般一闪而逝。
　　而李玄阳的身体瞬间被一分为二！

第三百三十三章 修为暴涨
　　昙花一现直接把李玄阳一分为二，不过诡异的是并没有一丝的鲜血流出来。
　　李玄阳本就一直在燃烧着自己的精血，他体内的血液本就所剩不多了。而冷十七融入九离妖气的这一刀显得更加妖异了，还能吸收李玄阳的鲜血！
　　不过冷十七此时的状态也不是很好，他身上所有的状态都消失了，他的气息也在不断的跌落。
　　好在他吸收了李玄阳部分残魂的力量，也算弥补了些精神力和气血，接着他连忙吞下几颗恢复灵力和气血的丹药总算感觉好了一些。
　　正在他准备抹尸的时候，掉落在地上的那块元一九窍晶却“咔”的一声也断成了两半！
　　原来冷十七的那一刀连带元一九窍晶也给斩断了！
　　冷十七心下一惊，这可是个极其珍贵的宝物，就这么毁了未免也太可惜了。
　　不过这时九离却喊道：“傻小子，还不快去吸收元一九窍晶的力量？！”
　　冷十七定睛一看，那块元一九窍晶此刻正在溢散出大量的精纯又磅礴的力量！
　　他连忙将元一九窍晶拿到手里，然后急速运转功法来吸收炼化那些力量，他当即就能感觉到体内的灵力明显的增长了一丝！
　　仅仅只是一个呼吸的时间，就相当于他一日的苦修！
　　这其中到底蕴含了多么精纯的力量？怪不得李玄阳这个堂堂一派掌门做梦都想得到它。
　　不过冷十七暗道可惜，这元一九窍晶本来是灵窍境后期才能炼化的宝物，即便他已经是全力在吸收，可还是有很多力量都浪费掉了。
　　这时九离的声音又传了过来，“冷十七，我可以帮你收拢元一九窍晶的力量，不让它再溢散。不过我要吸收其中六成的力量。”
　　冷十七只是思虑半瞬就答应了下来。
　　如果让他自己来吸收炼化，他恐怕连三成都吸收不到，按照九离所说他都能吸收到四成，已经是大赚了。
　　接着，九离的灵魂体出现，她十指连动在周围编织出了一个绿色的蚕蛹。果然，元一九窍晶散发出去的力量都无法跑出绿色蚕蛹。
　　接下来，冷十七和九离便开始不断地吸收着元一九窍晶的力量。
　　仅仅过去了半柱香的时间，冷十七的气息陡然暴增了起来，灵脉境七层！
　　灵脉境六层到七层是一个不小的瓶颈，本来冷十七是做好了长期卡在六层巅峰的准备，可如今却轻而易举地就突破了！
　　不仅如此，他的灵力修为还在不停地飞速增长着！
　　随着时间一点点的推移，不知不觉间，冷十七的修为已是灵脉境的八层，甚至直接到了八层极限！
　　只要在持续一会，他完全可以直接突破到灵脉境九层。
　　可惜的是，就在他准备冲击灵九层的时候，元一九窍晶的力量却已然耗尽了。
　　冷十七先是微微一叹，不过转念一想，他的修为能在一夜之间从六层暴涨到八层已经是天大的机缘，他也就知足了。
　　九离也吸收了另外的力量，此时她的灵魂体看起来更加凝实了几分。她看向冷十七，说道：“你没有突破到灵脉境九层，是不是有点不甘？”
　　冷十七念头急转，九离这话似乎别有深意，他点头道：“前辈果然洞察人心。”
　　九离笑道：“我现在心情好，可以无偿提醒你一件事情，别忘了你的心脏里还有个小东西。”
　　小东西？
　　听到这话，冷十七一下子就想到了他体内确实还有一只控心蛊！
　　当初李玄阳给他种下控心蛊的时候就说过，这个蛊虫也是相当于六阶宝物的存在。现在它虽然已经是半死不活的了，但其中的确也蕴含着不少的力量。
　　而且冷十七也曾经研究过控心蛊。
　　其实这控心蛊就是寄生在人的心脏之中，并且不断的释放着幻术来影响中蛊者的心神和思想。
　　冷十七再次闭上了双眼，开始着手去炼化那只控心蛊！
　　这次他运转着《五神流光诀》的功法，要说幻术，一个小小的蛊虫怎能五神流光诀相提并论？只见冷十七的身上五彩流光若隐若现，毫无阻拦的就成功开始炼化控心蛊。
　　大概小半个时辰后，他的周身五彩流光大盛，而他的修为已是灵脉境九层！
　　冷十七睁开双眼，两道尺长的五彩光线陡然迸发而出，随后又散去。他感受着体内那磅礴的灵力，不免有点意气风发的感觉。
　　一夜之间，他的修为竟从灵脉境六层一跃成为灵脉境九层！
　　这种速度已经堪称逆天了！
　　但这种念头很快就被他收了起来并压在心底。
　　世间天才无数，更有着数不清的机缘际遇，他能遇到，别人也都有着各自的机遇。他不会妄自菲薄，但也绝对不会目空一切。
　　一念至此，冷十七心中最后一丝兴奋和得意也都消失不见了，有的只是沉稳。
　　同时他也有些理解为什么有很多人都会迷失在力量之中，甚至为了得到力量而不择手段无法自拔。
　　就比如这李玄阳。
　　想到李玄阳，冷十七走到他的尸体边拿下了他的芥子手镯。这个芥子手镯内不仅有着海量的资源，其中空间也要比冷十七现在的芥子袋大了好几倍。
　　他索性把芥子手镯戴在了手腕上。
　　九离的灵魂体瞄向了他手腕上的芥子手镯，冷十七见此心里顿时咯噔了一下。
　　他悄悄暗想道：“九离不会还打着芥子手镯里资源的注意吧？”
　　九离眼珠子一转，笑道：“冷十七，你觉得李玄阳的掌法厉不厉害？”
　　冷十七一时间猜不透九离的目的，他说道：“李玄阳的曜日玄阳掌乃是五阶顶尖的灵技，更是他的成名绝技，自是厉害无比。”
　　“说的不错，其实这曜日玄阳掌只不过是功法《至金玄阳功》附带的灵技之一而已。”
　　“嗯？前辈好像知道这个功法？”冷十七不由有了几分疑惑。
　　九离解释道：“我修为恢复了不少，灵魂力量也水涨船高，在刚才李玄阳死后我吞了他一部分魂魄，在其中提取出了这部功法。”
　　冷十七双眸微微一瞪，他似乎知道九离要说什么了。
　　九离嘴角扬起一抹得逞的笑容，“功法可以给你，我要这芥子袋中所有的资源。”

第三百三十四章 人手
　　听到九离的话，冷十七有点哭笑不得，感情九离一直都在打着李玄阳资源的主意。
　　李玄阳所修的功法和灵技他当然想要，可是那芥子手镯中的修炼资源虽然数量不是很多，但无一不是精品！
　　若能消耗这些资源，他的修为和实力还会更上一层楼！
　　可这些，要是与李玄阳所修的《至金玄阳功》以及不止一门五阶灵技想比，还是有所不如的。毕竟功法和灵技才是灵修者的根本所在！
　　冷十七有点心疼的咬了咬牙道：“好！”
　　九离咯咯一笑，她凌空写出了《至金玄阳功》的心法口诀，之后就让冷十七放出她的本体。
　　冷十七照办，并且把芥子手镯中的资源都给倒了出来。九离魂体合一，大口一张，如鲸吞山河般把所有资源都给吞了下去！
　　“嗯，不错。”九离满意的点了点头道，“好了，李玄阳已死，覆灭玄阳派想必难不倒你，我这就出去转转了，过段时间我自会来寻你要那剩下的资源。”
　　冷十七不禁挑了下眉毛，九离对他能灭掉玄阳派如此有信心，还真是让他有点想不到。
　　接着也不等冷十七回话，九离就直接化为一道紫芒消失在夜幕之中，只是冷十七心中总觉得这九离迟早会折腾出点事情来。
　　“唉，算了，不管她了。”冷十七微微摇了摇头，随后他脚踏幽泉鬼步急速地往岚齐城赶去，他边赶路便在思考着该怎么样覆灭玄阳派！
　　现在的玄阳派还有李飞舟这个灵窍境中期的大长老在，另外他门下也有四个灵脉境的亲传弟子。
　　这五个人是威胁最大的！
　　除此之外，还有三十多个化灵境，以及一两百聚灵境粹灵境的低阶弟子。这些人不足为惧但是人数众多，保不齐就给跑掉了，斩草不除根，可是后患无穷啊。
　　所以冷十七现在迫在眉睫的就是要解决两件事情。
　　首先，谁来对付李飞舟？
　　关于这一点，其实在冷十七原本的计划中是想继续请荀港出手的。
　　他以元一九窍晶作为报酬请动了荀港对李玄阳出手，按照原先的计划，他确实没有想要独吞元一九窍晶，是真的打算给荀港的。
　　如此一来他再次请荀港对付李飞舟，想必荀港也不会拒绝的。毕竟李飞舟只是灵窍境中期，荀港有着绝对的优势。
　　可是李玄阳的跳崖和冷十七意外吸收了元一九窍晶就打乱这个计划。
　　现在冷十七也有两个选择，要么就是调动血衣阁银纹血衣杀手，要么就是他亲自对战李飞舟！
　　如果是要暗中刺杀，自然是请银纹血衣杀手最为适合，这本来就是他们最擅长的，但冷十七要的却是光明正大地的灭门玄阳派！
　　只有这样才能让他的功劳最大，也能让他威名远播！
　　如此一来，就只能由他亲自出手了。
　　如今的冷十七修为攀至灵脉境九层，若是开启所有的状态，的确是能有着堪比灵窍境初期的力量。
　　不过他也只是空有力量，而没有灵窍境灵修者的特性。
　　所以他想要对战李飞舟，在那之前必须削弱一下李飞舟的力量！
　　而且他不需用杀掉李飞舟，只要能够拖住他，让手下之人快速灭杀玄阳派的其他弟子，最后再来围杀李飞舟就可以了。
　　关于李飞舟，他暂且想到这里。
　　想要覆灭玄阳派还有另一个问题，那就是要有大量的人手！
　　他手下有八十左右的暗雷卫，这些暗雷卫全部都是化灵境，堪称精英中的精英。冲杀玄阳派的弟子不在话下，但缺点也很明显，就是人数不多。
　　就算加上暗雷府中那几十个预备人员，也才刚刚破百，想要完全灭门玄阳派还是远远不够的。
　　而六大家族的那些人总共也有六十人左右，算起来也勉强够了。但为了万无一失，冷十七还是决定去找一个人。
　　一个他曾经有过一面之缘的人，那就是岚齐城城卫队副统领，宁休！
　　城卫队大统领许志已经“失踪”好几天了，而荀港又假借调查为名暗中来到了艾鸣山。如今岚齐城的大小事务都是由宁休在打理，可谓是春风得意。
　　冷十七推测那荀港肯定会做戏做全套，这两天也不会回到岚齐城的。他就要趁着荀港归来之前，说服宁休派出部分的城卫队协助他攻打玄阳派！
　　于是他星夜赶路，一直到了第二天中午才终于赶回了岚齐城。
　　他一直都在用幽泉鬼步赶路，饶是他有着灵脉境九层的修为也是大感吃不消。他先是确定了宁休确实在城主府中，然后调息一阵子才去找宁休。
　　当宁休得知冷十七这个暗雷府的监察使来找他时，他也是有点意外的。不过从身份上来说，冷十七是要比他高一级，他必须要热情地招待冷十七。
　　然而冷十七却没有时间跟他虚情假意，他直接拿出监察使的令牌命令道：“本使要覆灭勾结他国，犯下滔天大罪的玄阳派，现需要城主府调动城卫队辅佐本使。”
　　冷十七短短的一句话，却让宁休的心中掀起了熊熊巨浪！
　　他没听错吧，覆灭三流宗门玄阳派？！
　　但是他看着冷十七那块监察使的令牌，愣是一句话都说不出来。
　　按照雷炎皇朝的规矩，暗雷卫的确可以在紧急情况下调动城卫队，可是这种事情必须要由城主大人亲自定夺才行。
　　但眼下荀港不在，他实在是不敢做这个主！
　　冷十七见宁休迟疑了起来，顿时冷哼一声道：“哼，难道宁副统领想抗令？”
　　宁休连连摇头，“刘大人，此事事关重大，荀城主此时不在城中，卑职实在是做不了主啊。”
　　“放肆！”冷十七怒喝道：“玄阳派的贼子随时都有可能会逃走，若是由于宁副统领不愿配合本使，而导致奸佞逃脱，这等罪过你承担得起吗？！”
　　宁休当即就是一哆嗦，他当然担不起，只是调动城卫队这种事情太大了，万一出了什么意外他一样是难逃重罚。
　　他真的是左右为难。
　　宁休此刻多么希望荀港和许志都在，这样他就不用担起这种足以压垮他的责任了。
　　不过冷十七的语气又平缓了下来，“宁副统领，本使并不是为难你来了，而是给你送功劳来了。
　　你可以放心，如今那玄阳派已如瓮中之鳖，只要宁副统领肯调给本使两百城卫队，本使可以保证所有人可以完好归来，并且给宁副统领带来一份大大的功劳！
　　本使听闻许志大统领失踪了好几天，难道宁副统领不想把这个‘副’字给去掉吗？要知道本使也是灵脉境就担任监察使之位，宁大统领也是可以的。”
　　他还在“宁大统领”四个字上加重了语气，另外他还在不知不觉间动用了幻术，影响了宁休的一部分心神。
　　而宁休在听到冷十七口中“宁大统领”几个字后，心中涌起了满腔的热血，他咬了咬牙不再犹豫，开口道：“卑职遵命！”

第三百三十五章 故技重施
　　一天后，玄阳派山门。
　　此时两个粹灵境的门童正百无聊赖的枯站着，他们还有一句每一句的聊着。
　　然而突然之间，一个浑身浴血的身影踉踉跄跄地跑了过来。
　　“什么人？！”两个门童立刻警惕的喝道。
　　当他们看清楚来人的面貌时都是惊呼道：“常长老？”
　　原来，这个人就是李玄阳的亲传大弟子，玄阳派的执事长老常伟。
　　常伟边跑边喘着粗气喊道：“快，快带我去见李师叔，我有十万火急的要事禀报！”
　　两个门童立刻就有点慌神了，常伟平日里在玄阳派也是属于位高权重的任务，此时居然成了这幅模样，肯定是发生了不得了的事情！
　　两人中比较老城的一人先回过神来，扶着常伟就快步走去，另一个门童则皱着眉头继续守着山门。
　　常伟上山后没多久，山门处又来了十个人。
　　这十个人个个身上都蕴含着强大的气息，竟全部都是灵脉境！
　　门童虽然看不出他们的修为，但他也经常接触灵脉境的修炼着，他大概也能知道来人都是灵脉境。
　　于是他更加的忐忑了起来。
　　十个灵脉境联袂来到玄阳山能有什么事？再联想到刚才常长老的惨状，他总感觉有一种不祥的预感，
　　门童正打算上前询问，谁知其中的一人突然遥遥一指，一股黄色的指劲直接贯穿了门童的脑门！
　　门童的身体软绵绵地瘫倒在地，他死都不明白他们为何会突然杀了他。
　　而出手的那人正是邱成！
　　另外九人自然就是乔潜、庞元、六大家族的人，以及城卫队副统领宁休。在他们的身后，还有着八十暗雷卫、六十家族子弟和两百城卫队！
　　这样的阵容，覆灭一个半残的玄阳派已经完全足够了！
　　但玄阳派中还有一个最大的威胁，那就是大长老李飞舟。
　　此刻的李飞舟正在面见常伟，他看见常伟那身可怖的伤势就知道大事不妙了。前天夜里，李玄阳带着几个亲传弟子和化灵境弟子下山的事情他当然知道。
　　他也猜出了李玄阳要去做什么，但他无力阻止。既如此，他也只好暗中祈祷李玄阳能安全归来。
　　可是两个天过去了，李玄阳那些人却了无音讯。李飞舟便知晓，那件事肯定是出了意外！
　　但是他并不知道李玄阳带人去了哪里，他也只能在玄阳派里干着急。而这时常伟带着一身的伤跑了回来，更加证实了他的想法。
　　不过李飞舟远比李玄阳更加谨慎，他扶过常伟，运转几分灵力传给常伟。如此既能为常伟恢复些许的元气，也能探出常伟的真假。
　　李飞舟很快就感觉到常伟体内运转的功法正是《至金玄阳功》，也就打消了心中的警惕，他急忙问道：“掌门师兄呢？到底发生了什么事？”
　　“师叔，不好了，大事不好了！”常伟带着恐慌的神色说了起来，不过他却撇了撇周围站着的几个人。
　　李飞舟挥了挥手，那几人便自觉的离开了。
　　常伟这才说道：“师叔，前天夜里我们跟随师尊去了艾鸣山与竺路国的人进行交易。一开始非常的顺利，可后来谁知……”
　　常伟话说一半让李飞舟很是难受，他心下一急，“怎么了，到底怎么了？！”
　　“谁知道……”
　　常伟半句话没说完，只见他周身魔气涌动，一副漆黑魔甲瞬间出现，在他的额间也浮现出了几道血纹来。
　　与此同时，青霖刀出鞘，一抹凝缩到极致的刀芒划过，这一刀看起来明明很普通，可是在这方天地间仿佛就只能有它存在。
　　其他的，尽皆毁灭！
　　李飞舟千算万算也不会算到，他的“常师侄”居然会对他出手！
　　面对这仿佛要斩碎空间的一刀，饶是李飞舟也是不禁骇然，他仓促之间只能用出护体灵甲来抵抗。
　　然而那护体灵甲却犹如纸糊的一般轻易就被刀芒撕碎！
　　李飞舟急忙将双手横于身前，刹那间金光闪耀，一个半丈大的掌印浮现。
　　可惜这个掌印还没有完全凝聚出来就被刀芒撕成了两半！
　　不过那刀芒的威力也被消磨了不少，最终刀芒斩在李飞舟的身上，他整个身躯顿时皮开肉绽，经脉断裂。
　　就在刀芒要将他的五脏六无搅碎之时，他的体内居然迸发出了磅礴的魔气来，一个狰狞的无头恶鬼突然出现，为他挡住了这致命的一击！
　　不过就算如此，李飞舟也已是重伤了！
　　“常伟”却讥讽道：“嘿嘿，玄阳派的李大长老居然暗中修炼魔功，此事若是传扬出去，玄阳派名声扫地啊。”
　　李飞舟看着眼前的这个“常伟”，他既是惊怒不已，可又非常的疑惑。
　　他刚才暗中试探过对方，“常伟”体内的功法分明就是《至金玄阳功》没有错。外形和伤势都可以作假，但是功法又怎会作假？
　　可惜他不知道的是，冷十七就是利用了系统，顷刻间修炼了《至金玄阳功》！
　　而他所想到的，能拖住李飞舟的方法就是故技重施！
　　他本身就修炼了《移形措骨功》，他利用此法将体型变得与常伟一般无二。并在千面的帮助下改头换面，如此内外兼具才骗过了所有的眼睛。
　　也才能一招重创李飞舟！
　　如今的冷十七修为大涨，昙花一现这一招用出之后已经不会让他虚脱了，但也足足吞了他六成多的灵力！
　　而且魔兽血纹铠和幽煞血纹都无法再维持了，可以说，他的战斗大减。
　　李飞舟纵然被重创，可毕竟还是灵窍境中期的高手，眼下的局面还是对冷十七不利！
　　不过冷十七并不担心，他的任务只是拖延住李飞舟就可以了。
　　李飞舟也看出了这一点，他立刻喊道：“来人！”
　　然而过了几息并没有一个人进来，与此同时外面也响起了阵阵的打斗之声，李飞舟顿时心中一沉。
　　冷十七冷冷道：“李飞舟，外面的暗雷卫和城卫队已经将玄阳派包围起来了，玄阳派从今往后就再也不存在了！”
　　“你！”李飞舟双眼瞬即变得赤红，身上不由自主地散发出道道魔气。玄阳派是他一生的心血，眼看就要倾覆，他似乎就要入魔了。
　　“啊！！”
　　李飞舟嘶吼一声，全身魔气汹涌而出，凝成了一个又一个的无头厉鬼。
　　而冷十七却没有使用任何的灵技，只是他的手中出现了五根淡金色的细针来。

第三百三十六章 灭门
　　这五根金针便是冷十七从徐娄那几个魔修那里得来的‘金缕厄煞针’！
　　冷十七曲指连弹，五根金针瞬间激射出去。
　　李飞舟虽然疯魔但还有理智，他感觉到了金针的威胁，连忙命令数个无头厉鬼拦截金针。
　　可惜，那金针本就是克制鬼物的至宝，它竟直接穿过了无头厉鬼钉在了李飞舟的身上！
　　紧接着，一道道金色符文涌现，转眼间就流转至李飞舟全身，彻底封印了他所有的魔气！
　　这金缕厄煞针连那千年的黑煞魔尸都能轻易封印住，就更别提李飞舟这半吊子的魔修了。
　　魔气被封，李飞舟立刻就被魔气厉鬼所反噬，他连连吐出几大口带着内脏残渣的血液，气息暴跌。
　　李飞舟惊骇地看着冷十七，他怎么都不会想到，冷十七刚才也是浑身魔气缭绕的，显然也是个魔修。
　　但这个魔修居然还随身带着这等专门克制魔功的至宝？！
　　更让他骇然的是，此刻的冷十七也解除了自己的伪装，李飞舟立刻就认出了他！
　　“岚齐城暗雷府监察使，刘！行！知！”李飞舟咬牙切齿地吐出这句话来。
　　“不错。”冷十七淡淡道，跟李飞舟攀谈了起来。
　　他在这里的目的就是为了拖住李飞舟，而不是一定要跟他杀个你死我活。
　　纵然现在的李飞舟是伤上加伤，但毕竟是灵窍境中期的高手。况且，他身为玄阳派的大长老，要说身上没有点报名的东西鬼才相信。
　　所以，既然李飞舟原因跟他唠嗑，冷十七自然是很愿意的。
　　越拖下去外面玄阳派的弟子就死的越多，只要那些人死光了了，他就能迎来支援了。
　　于是冷十七接着说道：“李飞舟放弃吧，李玄阳早就死了，玄阳派也将不复存在。你若投降，我可以让你带着几个好苗子离去，也算是留下了几分香火。”
　　“哈哈哈！”李飞舟却笑了起来，“刘行知，你说的话谁又会信？栽在你的手里我无话可说，怪只怪掌门师兄贪心不足。
　　但想要让我投降？休想！！”
　　冷十七只是摇了摇头，他一抬手，冷冽的寒气和汹涌的烈焰席卷而出将李飞舟笼罩。
　　当然，冷十七并没有指望冰火龙卷风能够杀得了李飞舟。他双手急速结印，一股诡异的邪气出现，在半空凝聚为一个恐怖的邪气鬼影！
　　鬼影尖锐嘶嚎，阵阵涟漪般的邪气激荡而出覆盖了李飞舟，刹那间数种负面情绪涌入他的脑海中，邪气也在不断侵蚀着他那残破的身体。
　　邪天恸哭咒！
　　在冰火龙卷风和邪天恸哭咒联合绞杀之下，李飞舟根本没有反抗的余地，只能不断鼓动着金芒苦苦支撑。
　　同时他的气息也在不断地降低。
　　冷十七出于谨慎也不敢贸然上前，他也不急，他就一直用灵法技来消磨李飞舟的力量。
　　不多时，外面的声响也在渐渐减少，随后走进来了三个人。
　　正是邱成、乔潜和庞元三人，他们身上都带着斑斑血迹和浓郁的杀气。
　　见到他们走进来，冷十七就知道外面的战斗已经没有任何的悬念了。
　　乔潜拱手道：“大人，李飞舟的四位亲传弟子，以及所有化灵境的弟子已全部伏诛！只剩下一些低阶弟子正在被清除。”
　　“噗！”李飞舟听到此话急火攻心又是喷出一口血来，他的眼中也出现了几分绝望的神色。
　　他喃喃道：“亡了，玄阳派亡了啊。”
　　乔潜等三人见到李飞舟如今的惨状也都是一脸的惊色，李飞舟那可是灵窍境中期的灵修者啊，居然就败在了冷十七的手里！
　　起初冷十七说他有办法对付李飞舟，他们还不信，现在看到了事实就不得不相信了。同时他们也在震惊着冷十七实力进步的速度！
　　在他们第一次见到冷十七时他还是灵脉境五层的修为，这才过去不到两个月的时间，他的修为就暴涨到了灵脉境九层！
　　他的实力也更加的恐怖了。
　　当初冷十七在灵脉境中期时就能斩杀灵脉境后期的灵修者，现在到了灵脉境九层，居然都能战败灵窍境中期的高手了！
　　这种可怕的进步速度简直是骇人听闻！
　　当然，冷十七能够战败李飞舟还是运起的成分巨多。首先他是偷袭在先，让李飞舟战力大减。后来又很巧合的用金缕厄煞针克制了李飞舟的魔功，才有如今的局面。
　　如果是正面交手，冷十七自认为能撑个一时片刻就很不错了。
　　所以冷十七没有在意他们那讶然的神色，他对着李飞舟说道：“玄阳派已经灭了，你又何必在苦苦支撑。”
　　李飞舟深深一叹道：“唉，时也命也，玄阳派迟早会有此难的。罢了罢了，你们动手吧。”
　　李飞舟说完竟闭上了眼睛，身上也不再闪烁金芒，一副等死的模样。
　　冷十七使了个眼色，庞元三人皆是小心翼翼地慢慢逼近过去。就算李飞舟口上这么说，他们也不敢有丝毫的大意！
　　邱成一指点出，乔潜持剑而刺，庞元狂刀落下。
　　三位灵脉境全都用出自己最强的灵技攻向了闭眼等死的李飞舟。
　　就在三个灵技临身之时，李飞舟却突然睁开了双眼，其中充满了无边的恨意！
　　“死吧！”
　　他爆喝一声，紧接着他的头颅居然自行凌空飞起，自他的脖颈中喷出了如柱的鲜血。
　　那些鲜血竟凝成了一个无头厉鬼的身躯，而李飞舟的头颅与血色厉鬼融合在一起，变成了一个半人半鬼的存在！
　　李飞舟这突如其来的变化瞬间掀飞了乔潜三人，并且直接冲向了冷十七！
　　“不好！”庞元大喝一声，第一时间冲过来。
　　而冷十七站在原地不动，他手呈拈花印，身上顿时绽放出了淡淡的金色佛光。与此同时，他的身后忽然亮起了道道充满圣洁之力的银白色光华，编织成了一个披风。
　　李飞舟还没有靠近冷十七就被佛光和圣洁之力蒸发了大半！
　　冷十七墨玉剑出鞘，紧接着他的身影瞬时消失不见了！
　　李飞舟顿时一愣，旋即他竟然看到半空中落下了朵朵五彩琉璃的花瓣来？
　　就在他疑惑的一瞬间，那些鲜花陡然爆射出无数道虚虚实实的剑气，随即上百个冷十七凭空出现，他挥洒着剑芒组成了剑网绞杀而来！
　　乱花渐欲迷人眼！
　　无边的剑气和狂暴的剑网转眼间把李飞舟切得粉碎。
　　奇怪的是李飞舟竟还没有死透，他不甘地发出了怒吼：“不！！”
　　这时庞元冲了过来，李飞舟便借着最后一点力量扑向了庞元！
　　庞元一时不察被李飞舟袭击到，身子顿时倒飞了出去，他连喷鲜血生死不知。而李飞舟的血色躯体也终于彻底溃散，再无生息了。
　　不过冷十七也是脸色惨白，本来动用过昙花一现和数个灵法技之后，他所剩了灵力就不多了。
　　现在又强行使用乱花渐欲迷人眼，也让他灵力有点透支了。
　　好在吸收了李飞舟的残魂，又给补回来了一些，接着他勾起李飞舟的芥子袋走出了并走出了大厅。
　　乔潜和邱成则扶着奄奄一息的庞元跟在他身后。
　　在外面，整个玄阳派已被血迹遍染，到处都弥漫着血腥味，放眼望去偌大的山头再也没有一个玄阳派的弟子了。
　　堂堂的灵修宗门玄阳派，竟被冷十七彻底覆灭！

第三百三十七章 分配资源
　　三流宗门玄阳派被覆灭，这个消息立刻就在北郡乃至整个西荒郡都引起了轩然大波！
　　西荒郡乃是边境重地，其中的灵修宗门一直都在雷炎皇朝的把控之中。所以一直以来，西荒郡的灵修宗门都是很老实的。
　　别说灭门惨案了，就连稍微大一些的冲突都没有，可是，玄阳派居然被灭了！
　　其原因更是骇人听闻，玄阳派竟然敢勾结竺路国走-私精铁！
　　在这边境重郡，玄阳派敢玩这一手，还真是胆大包天，他有此下场也是活该。
　　而更让人震惊的是，覆灭玄阳派的竟仅仅只是岚齐城暗雷府的监察使，一个灵脉境的监察使！
　　他们还是第一次听说有灵脉境的监察使，可就是此人不知用了什么方法，硬是端掉了拥有两位灵窍境高手的玄阳派！
　　此事一出，在西荒郡中所有的势力，包括灵修宗门、镇抚司、暗雷卫和各个城池的城主府的人都记住了这个监察使的名字，刘行知！
　　而作为这件事情的始作俑者，冷十七早已带着手下的人拉着几十辆马车返回了岚齐城。
　　那几十辆马车装的自然就是玄阳派的修炼资源了。
　　他们虽然也有不少的芥子袋，但这些资源都是留着分配的，当然还是看在眼里的好，否则若是有人中饱私囊可就麻烦了。
　　此时，数百个大箱子把整个暗雷府的院子堆得满满的，不多时，又有一群人抬着几十个箱子走了进来。
　　为首的就是冷十七了。
　　而这些箱子就是从杜家搜刮而来的！
　　冷十七在玄阳派被灭的消息还没有传出去的时候，就第一时间去灭了杜家！
　　并且他还派人去周围几个城池铲除那几个参与走-私精铁的家族，想必过不了多久又会有大量的资源不断地运送过来。
　　冷十七走进院中，看着这数不清的修炼资源也是两眼发光。
　　那就更别提邱成、乔潜和那些暗雷卫了，他们恐怕一辈子都没见过这么多的资源，可如今就摆在他们的眼前，向他们招手！
　　很多人甚至口水都流了一地。
　　但是没有一个人敢碰一下！
　　他们知道在冷十七没有开口之前，谁敢碰，谁就得死！
　　冷十七拍了拍手，把所有人的注意力都吸引了过来，“此次我们虽然灭了玄阳派，为皇朝除去了一个祸害，但我们也失去了一位暗雷使。”
　　冷十七所说的就是之前被李飞舟临死前重伤的‘庞元’了，在他们回来的路上‘庞元’就已经不治身亡了。
　　当初冷十七之所以让千面来代替庞元，就是要为了安抚手下清除异己，现在他早就坐稳了监察使的位置，‘庞元’的存在就显得没有那么重要了。
　　而且，就算千面伪装的再像，可多多少少还是会露出些破绽，尤其是还不能完全发挥出千面本身的实力。
　　所以冷十七就借此机会，把千面解放出来。
　　众人听到冷十七提到庞元都是默默的低了低头，庞元平日里脾气虽然有点暴躁，但待人大方豪爽，众人对他还是挺信服的。
　　如今他死在了李飞舟的手里，也让众人有点悲伤。
　　不过冷十七接下来的话就把他们的悲伤全都驱散掉了，他道：“正因为有庞元这样悍不畏死之人，我们才能如此顺利灭掉玄阳派，才能得到如此丰厚的修炼资源。”
　　一听到修炼资源，所有人的眼睛都充满了期待和兴奋之感。
　　冷十七说道：“这些资源中，两成归我，两成归你们。”
　　“嘶！”
　　两成？！
　　所有人都是倒吸了一口凉气！
　　他们都想不到冷十七居然会如此的大方！
　　两成，听起来好像很少，但摆在这里足足有数百个箱子，仔细算起来他们这些人每人都能抱两三个箱子回家！
　　这些资源，就算是他们几年的月俸加起来都远远不如啊。
　　“多谢大人赏赐！”众人异口同声地喊道。
　　冷十七摆了摆手道：“这都是你们应得的，只要你们效忠于我，这些东西日后只会更多。资源之中拿出一成送给六大家族和城主府。”
　　一成分给六大家族和城主府，并不算多。六大家族虽说已经投靠与他，但他们也正如这些暗雷卫一般，适当的给些好处他们就会更加拥护你。
　　至于城主府，城主荀港被他叫来出力不讨好，冷十七又趁着荀港不在调走了城卫队，那半成资源就算是聊表心意了。
　　“最后这五成，全都给装好封存入财库。”
　　“是！”
　　在冷十七安排好了一切之后，他就开始先挑选自己所需的资源。
　　对于现在的冷十七来说，最需要的是两种东西，首先就是功法灵技。灵技自不用多说了，是冷十七立身的根本所在。
　　而功法也非常重要！
　　因为冷十七如今已经是灵脉境九层的修为，这虽说已经是灵脉境的最后一个境界了，但对他来说才只是刚刚开始而已！
　　他的体内已经打通了十条灵脉，但他的目标却是打通所有的七十二条灵脉！
　　然而他现在所拥有的功法，包括天煞九幽魔兽歃血录、五神流光诀、千转幻世决、无定真解和至金玄阳功，加起来也就只能四十二条灵脉。
　　因为这些功法中也有共通的灵脉。
　　所以冷十七需要更多的四阶以上功法，来打通更多的灵脉。
　　可惜的是，玄阳派和杜家的资源中只有一些低阶的功法和灵技，至于高级的恐怕都藏在杜和畅、李玄阳和李飞舟的脑子里。
　　除了功法灵技，冷十七也该为自己突破灵窍境做些准备了。
　　从灵脉境突破到灵窍境也是需要同时做到两点。
　　一个是将体内已经成为液体的灵力凝成灵漩，另外就是要开启周身三百六十个灵窍的其中之一！
　　这个过程中最好的办法就是吞服灵漩丹和开窍丹了。只不过这两种丹药不仅仅是价格惊天了，更是有价无市！
　　一般情况下就算你有钱也买不到！
　　可巧的是，搜刮玄阳派的资源中就有三颗灵漩丹和一颗开窍丹。
　　冷十七自然就不客气地拿下了，至于其他的，他就选择一些炼体的高阶资源和材料。
　　他伸手一扬，用芥子手镯把属于自己的两成资源给收了起来，把芥子手镯里给装的满满的。
　　也所幸他换了更高级的芥子手镯，否则还得分好几个芥子袋来装。
　　等所有人分配好资源后，冷十七回到自己的房间，第一件事情就是把芥子手镯中八成的东西都卖给了系统。
　　他的系统币直接暴涨到了6382点！
　　冷十七看着这恍如天价的系统币也是一阵意动，他稍微犹豫了一下，决定进行五次无限抽奖！
　　他留下那一千多点系统币，就是为了以备不时之需，毕竟系统商城每天都会刷新，万一出现了他想要的东西却买不起那就亏了。
　　接着他就打开抽奖页面，按下了无限抽奖！

第三百三十八章 无限抽奖
　　“恭喜宿主获得初级奖品：融铁棍。”
　　满怀期待的冷十七看到这个提示后，脸色顿时一黑。
　　他还是第一次在无限抽奖中抽到初级奖品，这可是浪费了九百九十点系统币啊！
　　冷十七抹了抹脸，似乎是想把脸抹白一点，他再次点下了无限抽奖。
　　“恭喜宿主获得中级奖品：少阳剑气。”
　　这时冷十七的脸色终于是稍微好了一点点，虽说中级奖品也是血亏，但也总比初级奖品要好一些，而且这个灵技还挺实用的。
　　《少阳剑气》是一个四阶灵技，剑气出，如旭日东升锐不可当，并且剑气入体后还会灼烧经脉，算是个很不错的灵技了。
　　冷十七本来也有冲脉剑气和寒霜剑气，但是随着他修为的不断提高，这两种剑气的威力已经跟不上来了。
　　就好比他去截杀李玄阳的时候，纵然是数百道寒霜剑气挥洒而出，也不能造成致命的伤害，反倒让李玄阳找到机会逃了出去。
　　这个少阳剑气算是稍微弥补了这一点。
　　不过……这还是很亏啊！
　　冷十七阴沉着脸，他已经连续抽到初级奖品和中级奖品了，算起来就等于一千九百左右的系统币打水漂了！
　　此时他已经产生了后悔的想法，这还不如来二十次中级抽奖来的实惠。
　　不过无限抽奖就是如此，它没有上限也没有下限，当然也不可能每次都赚到。
　　冷十七既然已经下定决心要进行无限抽奖，就不会半途轻易改变自己的想法，于是他继续点了一次无限抽奖！
　　“恭喜宿主获得顶级奖品：两仪聚灵阵。”
　　顶级奖品！
　　冷十七先是怀疑自己是不是看错了，接着流光一闪，他就看到身前多出了一套阵盘和阵旗来。
　　这居然还是个可以移动的阵法！
　　冷十七迅速看完了两仪聚灵阵的使用方法，饶是他意志坚定，也是忍不住呼吸急促起来了。
　　这两仪聚灵阵顾名思义是一种聚灵法阵，它最为强大的地方就是霸道！
　　霸道的掠夺附近所有的天地灵气归于一处，可以大大提高修炼的速度。
　　但是，使用两仪聚灵阵的代价也很高。
　　想要激发两仪聚灵阵的最低标准都需要五百灵石，而且五百灵石也只够维持阵法一个时辰的！
　　放入的灵石越多，效果就越好，这哪里是聚灵，分明是聚财！
　　不过效果到底怎么样还是要试一试的好，接着他便手结灵决，两仪聚灵阵的阵盘和阵旗四散开启并且隐入了地下。
　　旋即，以冷十七为中心，方圆数丈立刻浮现了一个极其复杂的阵法！
　　在阵法的最外围则出现了密密麻麻的凹槽，冷十七扬手一挥，五百块灵石飞散出去落在了凹槽的上面。
　　随后两仪聚灵阵陡然绽放出道道刺目的紫蓝色光华，冷十七只觉得耳边好像想起了一道闷轰声，紧接着这个阵法就如同一个黑洞般开始疯狂地吞噬附近的天地灵气！
　　冷十七感觉周围的灵气确实浓郁了许多，并且越来越多。
　　转眼间就更浓了两倍、三倍……十倍，这房间中的灵力足足充足了十倍才不再增加！
　　冷十七暗暗吸了口气，他在这种环境下只要修炼一个时辰，就快要抵得上一天一夜修炼的时间了！
　　五百块灵石，绝对不亏！
　　而灵石对于天人四境一下的灵修者还能提供比较可观的灵气，可是到了天人四境之后普通灵石的效果就大大减弱了。
　　所以对于冷十七来说，普通的灵石只是作为货币来使用的。
　　现在他可以通过两仪聚灵阵来把这些作用不大的灵石转换为实打实的灵力，可谓是另辟了一个快速提升修为的法子。
　　只不过，这种法子实在是太烧钱了！
　　如今冷十七从几个家族和玄阳派搜刮来的灵石非常多，但到他手里来的就不是很多了。
　　尤其是之前他在挑选修炼资源的时候，并没有拿太多的灵石，现在他总共也就有七千左右的灵石了。
　　这个数字对于灵脉境后期的灵修者来说也算是不少了，可要是想一直支撑两仪聚灵阵的消耗，还是远远不够的。
　　七千多灵石，也就够用十几个时辰而已。
　　冷十七琢磨着，等另外几个城池中，那些走-私精铁的家族被灭以后，他就得多拿些灵石了。
　　接下来他便在这两仪聚灵阵中修炼了一个时辰，那种明显能感受到到灵力在增长的感觉让他着迷。
　　结束修炼，冷十七便将两仪聚灵阵给收进了系统空间，这东西能够随身携带真的是太方便了。
　　收起阵法，他便再次打开了抽奖页面，他还是预留了两次无限抽奖的机会的。
　　再次开启无限抽奖，只见一阵流光划过，一张卡牌出现在了他的手中。
　　“恭喜宿主获得高级奖品：卡牌·无面操控者。”
　　高级奖品，不能说很赚最起码也不是很亏吧，冷十七又看向了这张卡牌的介绍。
　　“卡牌·无面操控者：选择一个非人族单位，成为它的复制。”
　　冷十七看到这个描述，首先第一反应是跟他记忆里不太一样，接着他就立刻想到了一个人。
　　或者说是一个妖兽，九离！
　　按照这张卡牌所述，他完全可以用它复制出另一个九离，直接多出一个大妖来！
　　只不过复制出来的九离恐怕就跟紫羽那般没有自我的意识。
　　可就算如此，那也是大妖！
　　仅是想一想，就让冷十七感觉浑身有点澎湃，他也开始有点想念九离了。
　　冷十七心心念了一会，把这张卡牌最好还是等九离的修为恢复之后再使用，才能发挥到最大的用出，所以他也就给收到了系统空间。
　　最后他趁热打铁，又点了一下无限抽奖。
　　“恭喜宿主获得高级奖品：佛经九卷。”
　　冷十七第一眼看到高级奖品的时候，心中顿时一喜，然而当他看见奖品是九卷佛经就有点愣神了。
　　而且系统还真的是给了他九卷佛经！
　　《摩诃般若》、《妙法莲华经》、《维摩诘经》、《金刚般若波罗蜜经》、《阿弥陀经》……
　　这些佛经说是九卷，然而却在他的身前摆放了一大堆出来！
　　冷十七翻开一本又一本佛经看了起来，半晌后他不禁疑惑了起来。
　　这些确实是货真价实的佛经没错，但这其中并没有蕴含什么功法灵技，看起来就是很正常的佛经。
　　可这些东西怎么会被划为高级奖品？

第三百三十九章 送礼
　　两日后，冷十七便一路赶到了西荒城。
　　西荒城与岚齐城相隔千里，他本来就算骑着灵马四天左右才能到的。但他有‘命运’技能在，赶路就方便多了，仅仅两天就来到了西荒城。
　　而他此刻就站在西荒郡暗雷卫总部的门口！
　　冷十七此行就是为了要拜见西荒郡暗雷卫的巡察使，郁锐锋。
　　郁锐锋得知冷十七求见，就笑呵呵地把他迎了进去，“哈哈哈，刘贤侄来了，快里面坐。”
　　冷十七抱拳道：“卑职见过郁大人。”
　　郁锐锋亲热的拍了拍冷十七的肩膀道：“你我之间不必如此，叫我师叔便可。”
　　“这……”冷十七露出了迟疑的神色。
　　郁锐锋脸色一板，“我跟你师尊那可是过命的交情，贤侄若是见外，可就是不给我面子，也是不给你师尊的面子。”
　　冷十七立刻改口道：“拜见师叔！”
　　“这才对嘛，来来来，快坐。”郁锐锋笑的十分爽朗，就像是真的见到了自家小辈似的。
　　冷十七坐在郁锐锋的左下侧，他说道：“郁师叔，我这次前来其实是为了玄阳派的事情。”
　　郁锐锋暗道果然如此，他的脸上则露出了几位欣赏的神情，“刘贤侄，你查出玄阳派勾结竺路国走-私精铁的事情我已经知道了，这可是天大的功劳啊！
　　你能以灵脉境的修为扳倒有着李玄阳和李飞舟坐镇的玄阳派，真是令人刮目相看，如今整个西荒郡被提及最多的名字，就是你了。
　　真不愧是褚兄的高徒，刘贤侄将来必非池中之物啊。”
　　冷十七谦虚道：“这只是侥幸罢了，对了，我还专门为郁师叔准备了小小的礼物。只是我初来乍到，尚不知师叔喜欢什么，还望师叔不要见怪。”
　　他说罢就从怀中拿出了八个芥子袋来！
　　他将八个芥子袋一字排开，对着郁锐锋做了一个‘请’的手势。
　　郁锐锋眼中闪过一丝微不可查的精芒，他拿起一个芥子袋打开一看，饶是他堂堂的巡察使也不禁露出了贪婪的眼神。
　　这一个芥子袋里就装了满满的修炼资源！而这样的芥子袋足足有八个之多！
　　郁锐锋暗暗吸了一口气，他放下芥子袋道：“贤侄这是何意啊。”
　　冷十七笑道：“师侄只是纯粹的孝敬师叔，并没有其他的意思。”
　　“贤侄如此好意，做师叔的若是拒绝岂不是费了先是的一番心意。”郁锐锋如此说道，不过他马上又说道：“可是白要师侄的东西，也说不过去。这样吧，师叔可以允你三个合理的条件，如何？”
　　听到这话，冷十七心道，“成了！”
　　而且比他想象的要顺利的多！
　　他拿出来的这些东西其实就是玄阳派的一半资源！
　　本来这些是答应要给九离的，不过九离现在自个出去了，还不知道什么时候会回来。与其让让这些资源放着吃灰，倒不如用它来解决许多隐藏在暗中的麻烦。
　　至于答应九离的资源，他也是有办法弄来的，只不过需要些许的时间。
　　所谓有钱能使鬼推磨，冷十七也不相信这郁锐锋是个两袖清风之人，如今这一试探之下，他果然是个十分贪心的人。
　　但越是贪心的人，其实就越好打交道。只要你能给他足够的好处，他就能给你相应的好处。
　　冷十七拱手道：“这些资源本就是应该孝敬师叔的，正巧师侄最近也确实有几件头疼的事情，正想请郁师叔解惑。”
　　郁锐锋笑道：“贤侄但说无妨。”
　　冷十七竖起一根手指说道：“师侄想知道，覆灭玄阳派，打破竺路国走-私精铁计划，这功劳到底有多大？”
　　他之所以问这个，就是怕郁锐锋瓜分他的功劳。
　　这件事情从头到尾都是冷十七在布局，但他毕竟只是一方监察使，在他的头上还有管辖北郡的大监察使段淳，还有眼前的这个巡察使郁锐锋。
　　冷十七的功劳再大那也得一层层的上报，所以不论是段淳还是郁锐锋肯定会瓜分他的一部分功劳！
　　所以冷十七想拿走本就该属于自己的功劳！
　　全部的功劳！
　　他始终记得自己为何加入暗雷卫，他并不是敛财来的，而是要奋力的往上爬。可是他的资历实在是太浅了，他若是想上位，就必须要有着别人远远比上的功劳。
　　所以说功劳对于冷十七来说才是最重要的！
　　郁锐锋面不改色，只是他的语气就没有刚才那么热情了，“贤侄的功劳确实很大，而且涉及到了竺路国，我已经把此事上报给皇朝的暗雷卫总部了。
　　不如这样，我再追加一份情报，替贤侄再多美言几句。”
　　冷十七听了，心中就知道郁锐锋报上去的情报中肯定分走了他的一部分功劳，现在郁锐锋答应下来，冷十七也觉得自己来的也还不算慢。
　　随后他又伸出了两根手指头，“郁师叔也知道，师尊他老人家毕竟还是散修，所以师侄我这口袋里一直都是囊肿羞涩。于是打算在岚齐城附近做点小生意，只是不知道这合不合暗雷卫的规矩？”
　　他说的自然就是他公然支持几大家族走-私的事情。
　　关于这件事，他也曾经送了大把的好处给段淳，帮他给压下来。但是现在冷十七已经不满足于区区一个岚齐城了，他就需要更高一级的人来当他的后山。
　　提到此事，郁锐锋大手一挥，很随意的说道：“俗话说挡人财路如杀人父母，贤侄尽管去做便是，有我在不会有事的。”
　　冷十七却没想到郁锐锋竟会答应的如此爽快，他又立起了第三根手指，“郁师叔，别人都知道我灭了玄阳派，但其实我手下的暗雷卫也折损了不少。
　　尤其是还死了个暗雷使，可谓是损失惨重，现在师侄急需补充大量的人手。当然，师侄也知道暗雷卫向来是很紧缺的，不如就让我自行招募。”
　　郁锐锋是何等精明之人，他一听就知道冷十七是想培植自己的班底，不过这也是人之常情。
　　但招募暗雷卫也不是小事，他沉声道：“我可以让你自己招募暗雷卫和暗雷使，可是名额不能过多，就许你五十暗雷卫和三个暗雷使的名额。”
　　冷十七心中一笑，郁锐锋给他的名额比他预想的还要多一些，于是就一口答应了下来。
　　他此行算是圆满的完成了自己的任务，既解决了一切后患，也算攀上了郁锐锋这个后台。
　　正在他准备告辞的时候，郁锐锋却说了件事情：“对了，贤侄回去以后不要随意走动，过段时间我们或许会去一趟竺路国。”
　　去竺路国？
　　冷十七不禁疑惑了起来，但他马上就想到这或许就与他破坏了竺路国转运精铁一事有关。
　　郁锐锋道：“竺路国胆大包天，敢在皇朝境内转运精铁，皇朝定会派人去问责。我作为西荒郡的巡察使是一定会去的，而你是这件事最大的功臣，手里也握着确凿的证据，到时你随我同去。”

第三百四十章 班底
　　突然得知要去竺路国的消息，冷十七也不免不点错愕。他念头急转，心中顿生疑惑。
　　他们暗雷卫监察整个雷炎皇朝是不假，但还能管得着竺路国？
　　他确实是抓到了竺路国暗中转运精铁的证据，不仅有大量的精铁作为物证，更是有吉尔这个人证，可谓是人赃并获。
　　可就算要去与竺路国交涉，那也轮不到暗雷卫吧。上有朝臣百官，外有镇边军，怎么会让暗雷卫去竺路国问责？
　　郁锐锋似乎看出了冷十七心中的疑惑，他说道：“这事之所以会落到我们的头上，就是因为皇朝并不想因此真的与竺路国撕破脸皮，毕竟双方在明面上还是盟友。
　　竺路国虽说只是个弹丸小国，论属地还不及西荒郡大，但说到底也是堂堂一国，按照势力的划分来说也是比顶尖势力还要强三分的。
　　现在雷炎皇朝内部并不稳定，不宜再生事端，所以这差事才会交给暗雷卫。
　　不过等皇令下达还要过段时间，你在岚齐城等候便是，到时我会派人通知你的。”
　　冷十七算是听明白了。
　　这次竺路国走-私精铁，是大事！不过雷炎皇朝不想把事情闹大，所以就让他们去问责走走过场也就罢了。
　　当然，他们这一行肯定也是多少能捞点好处的，所以他也乐意走一趟。
　　同时，冷十七也从郁锐锋的话中得到了一个讯息：雷炎皇朝的内部并不平静！
　　但他并没有太在意，俗话说天高皇帝远，他如今身处皇朝边境，就算皇朝内部再怎么折腾也影响不到西荒郡来。
　　随后冷十七就拜别了郁锐锋，以最快的速度回到了岚齐城。
　　他这一趟来回总共也就四天的时间，当他回来时，另外四个管辖城池中走-私精铁的家族也都被灭了。
　　一车车的修炼资源陆续送进了暗雷府的院子，看得人一阵眼热。
　　但这些资源全都被封入了财库之中，并没有分发给大家，这是要积攒起来给九离的。
　　当冷十七回来时，邱成和乔潜都是一脸疲惫的找了过来。
　　邱成也不顾什么礼数了，一口气喝了一大壶茶水说道：“大人，您可回来了，这几天可把我们给忙坏了。”
　　他们覆灭玄阳派和好几个家族，这些人虽说罪有应得，但暗雷卫也要前前后后走很多流程的，这些事情一直都是邱成在做，这几天几乎都没有合过眼。
　　而乔潜则担起了封存资源、交接任务和管理暗雷卫的多种职责。
　　他们手里倒是攥了不少的权利，可也把他们着实给累坏了。
　　冷十七也知道他这暗雷府中的暗雷使确实太少了，只有邱成和乔潜两人实在是有些忙不过来。
　　于是他说道：“你们放心，我已经征得了巡察使大人的同意，可以招募五十个暗雷卫和三位暗雷使。”
　　听到这个消息，邱成两人都是悲喜交加。
　　喜的自然就是有人能来分担一部分责任和压力，但同样的，也会分去一部分的权利。
　　冷十七意味深长地说道：“你们都是岚齐城暗雷府的老人了，以后你们也要多费费心才行。”
　　这话也就是让他们安心，以后就算有了新的暗雷使，他们俩个依然是最为重用的。
　　乔潜两人心中也是稍安。
　　“你们两个最近也很忙，招募的事情就由我亲自来做吧。”冷十七直接就把这事揽在了自己的身上，他们两人自然也没什么好说的。
　　从次日开始，暗雷府就开始了招募暗雷卫和暗雷使。
　　这个消息一放出去就引起了很多人的注意，不是因为别的，而是前段时间暗雷府刚招募了三十个暗雷卫，现在又要招？
　　暗雷卫就这么缺人？
　　不过这可是暗雷卫啊，能够进入暗雷卫那就相当于端起了铁饭碗，所以依然引来了不少人蜂拥而至。
　　尤其是冷十七最近风头正盛，很多年轻俊杰都是慕名而来，原本冷清的暗雷府大街也变得热闹了许多。
　　冷十七也就忙碌了起来，由他这个监察使亲自招募，自然是非常严格的，其中八成的人都被他给刷了下去。
　　就算如此还是有不少人蜂拥而至，前后四五天的时间，他就招募来了五十个化灵境的暗雷卫和三个灵脉境的暗雷使。
　　而实际上，这些人全部都是血衣阁的杀手！
　　如今，冷十七的手下有着一百二十名暗雷卫，其中大半都是血衣阁的人。
　　五个暗雷使中有三个也是血衣阁的血衣杀手，岚齐城的暗雷府可以说已经彻底被他掌控在了手中。
　　这天，冷十七把邱成和乔潜唤来，当他们进来之时就看见已经有三个灵脉境的灵修者坐落。
　　他们心知这三人就是新来的三个暗雷使了。
　　“坐吧，这三位是新任的暗雷使。”冷十七抬手说道，“这位是关飞鸿老先生，灵脉境后期的修为。”
　　坐在冷十七一侧的老者站了起来拱了拱手，他面露和善笑容，显得温和可亲，令人心中印象大好。
　　“老朽关飞鸿，一把年纪了还能蒙受刘大人抬爱担任暗雷使，今后还要请两位多多照应。”
　　乔潜和邱成在听到冷十七说此人是灵脉境后期时，心里就是一紧，不过看到关飞鸿这幅样子应该也是比较好相处的，就客套了几句。
　　其实关飞鸿还有一个名字，黑纹血衣杀手，心魄！
　　洞察人心，勾魂摄魄！
　　他的年纪虽然大了，已经不能发挥出全部的实力，但冷十七却专门把他挑了来，就是看中了他的心机和智慧。
　　冷十七自认为自己的城府也不差，但身边要是有个智囊帮他出谋划策肯定会更好。况且他也是经常闭关，外面有个能管事的人还是很重要的。
　　接着冷十七指向了一位相貌平平的中年人，就是仍在人群中绝对找不出来的那种。
　　此人起身微笑着说道：“在下乾命，灵脉境中期，初来乍到还望海涵。”
　　乾命，其实就是千面！
　　千面的能力实在是太好用了，冷十七就让他换个身份留在了自己的身边。
　　至于最后一个人穿着一身紧身黑衣，他抱着一柄细剑面色冰冷，他只是从口中冷冷地崩出三个字来：“秦剑晨。”
　　秦剑晨这冷漠的态度就让其他人有点不满了，尤其是邱成已经皱起了眉头。
　　而他实际上是西荒郡有名的黑纹血衣杀手，鬼剑！
　　以灵脉境后期的修为曾经刺杀过灵窍境的高手！

第三百四十一章 不满（打赏加更）
　　冷十七特意从血衣阁调来的三个血衣杀手都是各有擅长的地方。
　　关飞鸿老谋深算，能够帮他出谋划策。
　　乾命千变万化，很多暗中的事情都可以通过他来完成。
　　至于秦剑晨，就是一个强大的战力！
　　在冷十七手底下，不论是邱成还是乔潜，还是是关飞鸿和乾命，都各有所长。但唯一缺少的就是一个战斗力极强的手下！
　　如今有了秦剑晨终于是弥补了这一点，不用什么事情都要他亲力亲为了。
　　也就能够节省出大量的时间来修炼。
　　几人相互认识一番后，冷十七说道：“待会就派人给几个城池中所有家族发去请帖，就说三日后我会在醉香楼设宴。”
　　几人对视了一眼，都猜到了冷十七要干什么。
　　很快，这个消息也就传到了他所管辖的五个城池中，各大家族的耳中。
　　他们在接到请帖的时候心中都是一阵窃喜！
　　岚齐城六大家族的情况他们也都很清楚，在冷十七的支持下，这六大家族可以说是赚的盆满钵满，让人眼红。
　　现在这好事轮到他们的头上了，他们当然暗中欣喜。
　　而且他们也知道冷十七这个监察使可是个狠人，自他上任以来已经接连灭掉了好几个家族。
　　甚至还灭掉了堂堂的灵修宗门玄阳派！如今更是威名在外！
　　这种人，他们肯定是惹不起，也是不敢惹的。
　　于是他们都急忙赶往岚齐城，生怕慢了一步。
　　而这个消息也传到了管辖北郡的大监察使段淳这里。
　　此时段淳正与另一个监察使于子默交谈着，于子默所负责监察的区域与冷十七相邻。
　　他们在谈论的就是有关冷十七的事情。
　　“段大人，刘行知端掉了玄阳派，破坏了竺路国的阴谋，也真是功高震天啊。现在整个北郡中，所有人都知道他刘行知之名了。”
　　于子默饱含深意的说出了这番话，话中的意思已经很明显了。
　　北郡众人，只知暗雷卫的刘行知，却不知他这个大监察使了！
　　况且，冷十七灭掉玄阳派之事，段淳从头到尾都不知情，甚至他比郁锐锋知道的还要晚一点！
　　这个大的事情，这么大的功劳，冷十七居然瞒着他，自己去做了！
　　段淳心中早已对冷十七有了很大的成见，至于之前冷十七送给他的那些资源又怎能与覆灭玄阳派的功劳相提并论？
　　其实段淳一开始就对冷十七的印象很不好，因为他是当面知道冷十七走后门进来的。
　　尤其是冷十七一进暗雷卫就担任监察使更是让他不满，但这是郁锐锋的命令，他也不得不执行。
　　原本在他看来，冷十七就算当了监察使也不会好过的，也就没有太过留意他。
　　但后来冷十七却突然派人给他送来了大量的资源，并让他压下走-私谋利的事情，这便让段淳知道冷十七并不是那么简单。
　　利益当前，段淳也就默认了下来。
　　可是！
　　这次的事情冷十七却没有跟他打过一声招呼，直接自己全部吞下了这天大的功劳，就让段淳心中怒极！
　　此刻段淳的脸色异常的难看，然而这时外面跑进来一个暗雷卫在他耳边说了一句话。
　　“嘭！”
　　段淳竟一下子拍碎了身边的桌子！
　　他暴喝道：“放肆！这个刘行知真是肆意妄为，胆大包天了！”
　　于子默在旁也是惊愕了一下，不过他心中却是暗喜，他试探的问道：“段大人，那个刘行知又搞什么幺蛾子了？”
　　“哼！”段淳冷哼一声，“此人贪得无厌，他居然召集了辖区内所有家族的族长，公然走-私！
　　一座岚齐城还不够他吃的？现在还想吃掉五座城池！”
　　于子默心里也是一惊，其实他也在暗中做点走-私的买卖，但绝对不敢多插手。冷十七这一出要是成了，那每天躺在家里数钱就行了，真是让他又眼红又嫉妒。
　　“段大人，刘行知不顾暗雷卫的规矩，公然走-私，罪大恶极啊！依卑职来看，段大人完全可以直接降罪于他！”
　　段淳这时反倒是突然冷静了下来，他细细想来，冷十七为何会如此大胆，是谁给了他这么大的底气？
　　他隐隐觉得其中有些蹊跷，他沉声道：“确实罪大恶极，按照暗雷卫的规矩，他最轻也得判个终生监禁的罪责。
　　但是刘行知这个人并不傻，相反还很精明，否则他也不肯能灭掉玄阳派。
　　他既然敢这么做，就肯定是有底气的，不行，我得先去打听打听。”
　　段淳如此谨慎，于子默也不好再多说，只是他心里始终恨恨不平。
　　冷十七一个灵脉境的小子，凭什么坐上监察使的位置？凭什么能覆灭玄阳派获得这么大的功劳？凭什么敢公然走-私敛走大量的资源？
　　这一对比下来，他于子默好像就是个碌碌无为之辈了。
　　在他看来，冷十七就是一个靠关系混进暗雷卫的人。甚至他还猜测，灭门玄阳派就是有人暗中出手帮他的。
　　要不然，他一个灵脉境怎么可能杀得了李玄阳和李飞舟两个灵窍境？
　　于子默也便暗暗怀恨在心。
　　至于他们在讨论的冷十七，这个时候已经送走了五座城池中各个家族的族长。
　　这次的宴会进行的非常顺利，顺利到冷十七根本就没说几句话，全程都是关飞鸿和六大家族的人在说。
　　有六大家族的事例在前，大家满心欢喜的就答应了冷十七的要求。
　　至此，在冷十七管辖的区域之内，所有的家族都投奔了他，他在这五个城池中的威势可谓是一时无二！
　　然而冷十七并没有在意这些虚名，在安排好了一切后，他就把暗雷府所有的事宜都交给了五个暗雷使。
　　而他自己又进入了闭关的状态之中！
　　他先后与李玄阳和李飞舟两个灵窍境高手交手，获得了不少的感悟，就连突破灵窍境的路都看的更清晰了。
　　不过他还不着急去突破灵窍境，因为在此走之前他还有很重的事情要做。
　　那就是，打通灵脉！
　　他身怀数种功法，除去已经打通的十条，他还有三十二条灵脉可以打通，只要打通了这些灵脉，他的实力就可以再进一步！

第三百四十二章 莫回首
　　对于灵脉境九层的冷十七来说，打通灵脉已经不是多么难的事情了。
　　他身怀数种高深的功法，体内的灵力更是变异的灰色灵力，只要控制精细，打通灵脉只不过是时间的问题。
　　冷十七几乎每天都能打通一条灵脉，这种不可思议的速度若是传了出去肯定是没人会相信的。
　　一直到了一个月后，他竟已全部打通了剩下的三十二条灵脉！
　　如今，冷十七的体内打通的灵脉已经多达四二十条之多！
　　灵脉，对于灵修者的增幅程度是很强的。
　　之前冷十七打通的那十条灵脉都是增幅灵法技和幻术的，但他掌握的灵法技并不是很多，威力也不是特别的强，所以并没有体现出来。
　　现在他又打通了《无定真解》和《至金玄阳功》的灵脉，大都聚集在双臂和胸背，不论是力量的底蕴还是爆发力都有了很大的提高！
　　这一个月来他虽然没有去刻意修炼灵技，但实力却有了长足的进步。有点可惜的是，打通灵脉必须要全神贯注，所以他并没有用分神决分出一部分意识去推演灵技。
　　不过冷十七依旧是非常满意的，闭关了一月，他现在暂时也没有灵脉可以打通了，也准备出去看看了。
　　算算时间，这两天那几个城池中各大家族的供奉也该交上来了，他也该去补充大量的灵石。
　　冷十七刚刚推开房门，却正见邱成和关飞鸿一同走来，并且脸上都带着怪异的神色。
　　关飞鸿拱了拱手道：“大人，我们正要求见。”
　　“嗯？又出什么事了？”冷十七心下也有点惊讶了。
　　要是说以前暗雷府还有些事情必须要他来定夺也就罢了，可是现在的暗雷府可是人手充足，并且有着邱成和关飞鸿共同打理，可以说一切都井井有条。
　　这会他们两个一同找来，想必是发生了难缠的事了。
　　邱成道：“大人，城主府失窃了。”
　　冷十七皱眉道：“失窃？这种事也要我们暗雷卫来管？”
　　邱成解释道：“不仅是城主府，就连六大家族也都失窃了。他们被盗的东西倒并不是多珍贵，但那盗贼却异常的嚣张，每次偷盗之前都会投信告诉家主他要来偷哪样东西，最后还都得手了。
　　第一家是钟家，钟家家主钟诚一开始也没当回事，大人也知道，此人向来谨小慎微府中遍布护卫。可是到了第二天，他就发现自己心爱的玉器真的被盗了！
　　就从那天开始，六大家族接连都被盗，甚至在昨天夜里，就连城主府都失窃了！”
　　听到这里，冷十七终于是有点动容了。
　　城主府里可是有着荀港这个灵窍境后期的高手坐镇，除他之外还是数百城卫队！在这样的阵容下，东西还能被盗，这就说明那盗贼的确本事不小。
　　关飞鸿拿出了一块方帕接着道：“此人每次盗走东西之后都会在原地留下这个方帕，上面写着这几个字，大人请看。”
　　冷十七接过方帕，从入手的材质来看就只是再普通不过的方帕，但上面却写着六个字：“红尘事，莫回首。”
　　莫回首？！
　　大盗莫回首！
　　看到这几个字，冷十七的眉头一挑。
　　在他接任监察使之后为了铲除异己，他还曾借用过莫回首的名号把公孙兵的亲信给调了出去，没想到莫回首居然真的在岚齐城现身了！
　　关飞鸿道：“这个大盗莫回首，据卑职的推断他的修为最起码也是灵窍境，否则断不可能在城主府偷盗还不被荀港发现。”
　　冷十七点了点头，这与他所想的一般无二。
　　但这时冷十七还是有些疑惑，“就算如此，这抓贼的差事也应该是属于城卫队的吧。况且城主府都被盗了，他们更应该出力才是。”
　　邱成和关飞鸿对了一眼，都是露出了一抹苦笑，关飞鸿又拿出了一张纸条，凝声道：“这是今早仆人在院中无意发现的。”
　　冷十七低头一看，上面也写着一句话：“欲借暗雷府监察印一观。”
　　冷十七眉头紧皱，莫回首居然盯上了他！
　　监察印，那可是他行使监察使权利的大印，莫回首竟然想盗走监察印？
　　不觉间，冷十七的眼中划过几抹冷芒，他同时也明白了，邱成和关飞鸿为何来找他了。
　　就连守卫严密的城主府都失窃了，如今监察印被盯上，仅凭他们两个肯定是没有把握解决的。
　　“眼下暗雷府中有多少人手？”冷十七问道。
　　邱成道：“大人，最近事务繁忙，府中只有四十多人，要不要卑职紧急调些人回来。”
　　冷十七目光锐利如剑芒，冷声道：“不用，四十多人也够了，你们附耳过来。”
　　“这……”两人听了冷十七的话，均是露出了迟疑的神色。
　　“就这么去办吧，莫回首今夜若是敢来，就是有来无回。”
　　两人点头应是，之后便照着冷十七的吩咐去准备了，而冷十七则走到议事大厅开始布置了起来。
　　很快便到了晚上，暗雷府中一切如常，唯一不同寻常的就是有个方盒子就摆在议事大厅的桌子上。
　　那个盒子里面装的就是监察印！
　　这一举动就好像是故意要把监察印送给莫回首了，不过看起来倒更像是一个陷阱！
　　暗雷府中一个仆人略微弓着身子踏着小碎步路过议事厅，很快就转进了一个走廊。
　　此人的眼神立刻就变得精芒四射，他的嘴角微微上扬，“切，前前后后有三四十个暗哨，还有几个灵脉境躲在议事厅中。
　　什么年代了，还玩这种请君入瓮的低劣把戏，未免也太小看我了。哼哼，我可没说一定要今晚来取监察印，先谅你们几天好了。”
　　旋即，这个下人的身影竟悄然隐入黑暗之中消失不见了。转眼间，此人竟直接出现在了暗雷府的围墙之外！
　　他转身间，原本仆人打扮的样子居然变成了一位翩翩公子，他背负双手怡然离去。
　　也就是在同一时间，岚齐城城楼之上立着一个人影，他便是岚齐城的城主荀港。他的目光一直望着暗雷府的方向，他也想知道今夜暗雷府会不会失窃。
　　而在翩翩公子走了没多久之后，就有一人堵住了他的去路，正是冷十七！

第三百四十三章 真真假假
　　翩翩公子在见到冷十七的那一刻身形微微一顿，不过他立刻就平静如常继续往前走去。
　　“红尘事，莫回首。”谁知冷十七却说出了这句话来。
　　翩翩公子略带讶色的转头，“这位公子倒是风雅，可惜夜色已晚，不然在下倒想和公子吟诗作对一番。”
　　冷十七冷冷一笑，他一挥手顿时就有道道身影迅速掠过，将翩翩公子团团围住。
　　亦有四位灵脉境站到了他的身边。
　　“莫回首，你的伪装确实很精妙，但在暗雷卫中擅长伪装的人不在少数，你以为就凭你这点本事就能瞒过暗雷卫的眼睛？
　　你本就不该把主意打到我的头上来！”冷十七漠然道。
　　翩翩公子眼神飘忽了一下，他耸了耸肩道：“不愧是暗雷卫，不愧是监察使啊，居然真被你们瞧出了破绽。暗雷府中那拙劣的布置是你们故意的，为的就是把我引出来，还算高明。
　　不过那又如何？就凭你们这点人就能留住我？还是说，你们有着抓捕灵窍境的信心？”
　　冷十七的眉头却是皱了起来，以他的实力再加上几个暗雷使，的确可以勉强对付灵窍境初期的灵修者。
　　但能交手和能抓捕那是两码事！
　　然而就在冷十七皱眉的这一瞬间，莫回首的身形陡然化为一道幻影极窜而去！
　　围着他的那几个暗雷卫如同不存在般，根本就拦不住他。
　　“糟了！”
　　冷十七暗道不好，急忙喊道：“追！”
　　他立刻带着所有人追击过去，可是莫回首的速度非常快，是他所交手过的人中最快的！
　　不一会儿，莫回首就转进了一条小巷，他得意的一笑，“哼，你们故意引我出来，殊不知，我也正是要把你们引出来！”
　　旋即，他的周身扬起淡淡的黑气，待黑气散去，他的身影又消失不见了！
　　冷十七带着人很快也赶到了这里，但视野之中一个人影都没有，按照常理他应该眉头紧锁才对，可现在反而扬起了一抹诡异的笑容。
　　“上钩了。”
　　邱成走上前来，“现在暗雷府中只有大人和秦剑晨在，不会出什么问题吧。”
　　‘冷十七’瞥了他一眼，道：“你是在质疑大人的实力？”
　　邱成脸色一僵，他语气略带愠怒说道：“哼，我是在担心大人的安危！”
　　‘冷十七’并未多搭理他，而是转身就走，留下了一句话，“那还不赶紧回去，助大人一臂之力。”
　　邱成心中有点不是滋味，他知道眼前的这个冷十七当然不是冷十七，而是乾命。
　　在邱成的印象中，乾命最初也是比较恭谦的，但随着他慢慢熟悉和掌控一部分权利后，就渐渐地不把邱成这个老人放在眼里了。
　　但乾命确实身怀绝技，一手易容之术在暗雷府中无人可及，为了今晚能够抓捕莫回首他也起到了至关重要的作用。邱成纵然心中对他的态度有点不满，可也不敢闹事以免误了大事。
　　他暗暗咬了咬牙，带人跟了上去。
　　此时，在暗雷府中，冷十七急匆匆地走进了议事大厅。
　　不过他的脚步在进入大厅前的那一刻却又停了下来，他说道：“出来吧，莫回首已经逃走了。”
　　议事厅的阴影之中走出了一个人，他抱着一柄细剑，正是鬼剑秦剑晨。
　　秦剑晨向来少言寡语，他就立在原地沉默不语。
　　冷十七问道：“监察印没有异常吧？”
　　秦剑晨微微摇头。
　　冷十七走上前，说道：“据说那莫回首手段诡异，还是确认一下比较好。”
　　他说着就拿起了装着监察印的盒子，似是想要查看一下，然而就在他拿起盒子的那一刻，意外出现了！
　　也没听见长剑出鞘的声音，一柄细剑便已如鬼魅般刺到了冷十七的身边！
　　“好快的剑！”
　　冷十七没有料到秦剑晨会突然出手，这一剑非常快，快到他根本躲闪不及！
　　只听“嗡”的一声，巨量的灵力从冷十七的体内涌现出来，瞬即形成了一副护体灵甲。
　　秦剑晨的剑看似朴实无华，但其中却隐藏着恐怖的力量和杀意，他这一剑居然瞬间刺穿了护体灵甲！
　　不过护体灵甲多少也争取了半息的时间，冷十七的身体如同蛇身般扭动了起来，险而又险地的避开了这一剑。
　　秦剑晨剑身一抖，一股带着死气的剑气暴射而出，涌入了冷十七的体内！
　　冷十七脚步连点退出十几丈远，他神色骇然的看着秦剑晨。
　　秦剑晨只不过是灵脉境后期的修为，但他的剑却异常的可怕！不仅轻易的刺穿了他的护体灵甲，那股死亡剑气还如跗骨之蛆般在侵蚀着他的血肉！
　　秦剑晨带着几分讥讽道：“原来大人早就突破到灵窍境了。”
　　‘冷十七’知道，在他出现在这里的时候就已经暴露了，可他不知道自己是如何暴露的。
　　今晚发生的这一切似乎都脱离了他的掌控。
　　就在此刻，他脚下的地面却突然发出了‘咔咔’的声音！
　　只见暗雷府院子中大地龟裂，从裂缝中透出道道刺目的金光。紧接着一轮金色骄阳轰然破土而出，就好像在夜空中升起了曜日一般！
　　五阶灵技，曜日玄阳掌！
　　一个人影手托曜日托天而起，他的额间印着血纹标记，那正是冷十七。
　　真正的冷十七！
　　阳光猛烈万物显形，另一个冷十七在这曜日之下褪去了身上的伪装竟露出了一具玲珑的身影，只是这个人的脸上却带着一张面具。
　　这才是莫回首！而令人没有想到的是，莫回首竟是个女子！
　　莫回首万万想不到，冷十七会早就躲在地下找着机会给她这猛烈的一击！
　　冷十七虽然还是灵脉境九层，但他如今可是打通了四十二条灵脉的，再加上数种高深功法和变异灵力的支持，让他的这一击完全不亚于灵窍境！
　　莫回首手掌连动打出道道绿色光线，仔细看去那些绿光之中竟都是一只只的小虫子。
　　那些小虫看上去脆弱无比，但一个个张开嘴巴竟能吞噬曜日玄阳掌的光芒！
　　转眼间，冷十七的掌力便被吞噬了大半！
　　冷十七见此一幕，心中一动，惊疑道：“蛊术！你是竺路国的人？！”

第三百四十四章 蛊术
　　由于冷十七过段时间也要去一趟竺路国，所以他也抽空看了看关于竺路国和西域六国的情报。
　　蛊术，乃是西域六国特有的一种很奇异的修炼方式。
　　但在西域六国中以蛊术著称的就是竺路国了，因为竺路国中有一个专门修炼蛊术的蛊神教！
　　这个蛊神教还被竺路国奉为国教，按照势力划分来看，也算是一流势力的。
　　所以冷十七在看到莫回首用出蛊术后，第一反应就是，她是竺路国的人！
　　冷十七暴喝道：“皇朝严禁西域六国灵窍境以上的灵修者入境，你们竺路国好大的胆子！真的当我们皇朝无人，当暗雷卫无人吗？！”
　　此刻他是真的动了杀心的。
　　不管这个莫回首是出于什么目的来到岚齐城的，也不管她是如何潜入进来的，但她确实是违背了雷炎皇朝的禁令！
　　只要杀了她，就可以安一个“奸细”的罪名，这就是个不小的功劳了。
　　当然，如果能抓活的那是最好的，只不过冷十七还是有些自知之明的，单靠他和秦剑晨的确是有点机会杀掉莫回首，但想要抓活口是不可能的。
　　莫回首也是无奈，她被冷十七的曜日玄阳掌偷袭，不得已之下只能使用噬灵蛊来抵挡。
　　噬灵蛊能够在短时间内吞噬大量的灵力，是各种灵技的克星，但每只噬灵蛊能够承受的灵力都是有极限的。
　　冷十七的曜日玄阳掌乃是大圆满的境界，在他的手中施展出来威势巨大，不弱于灵窍境初期的威力。只见一只只噬灵蛊被庞大的灵力所撑爆，不过那轮曜日也在快速的变淡。
　　莫回首心中也是一阵肉疼，这噬灵蛊培育起来异常困难，可以说每一只都非常的珍贵，可这转眼间就死了数十条！
　　更让她头疼的是，她还因此暴露了自己的身份，从此在这西荒郡怕是寸步难行了。
　　在她不觉间，一道漆黑如影的剑芒悄然刺了过来，剑芒的速度快到难以想象，眨眼之间就已经临身！
　　正是秦剑晨！
　　莫回首冷哼一声，她的双手中凝聚出了两团深绿的光芒，其中荡漾着浓郁的毒气。她双手一拍，两团绿芒爆射而出，分别激射向秦剑晨和冷十七。
　　冷十七大喝一声：“退！”
　　秦剑晨剑式一顿，连连后退。
　　旋即，暗雷府院子中顿时想起了两道巨大的轰鸣声！即使远在数里之外都能听得一清二楚。
　　乾命、邱成等四个暗雷使正在赶来的路上，他们也清晰的感受了爆炸的气息。他们身体先是一顿，纷纷露出了惊色，紧接着以更快的速度疾驰起来！
　　院中绿芒暴虐，狂暴的灵力轰然而出，掀翻了大院中所有的房屋和地砖！
　　巨大的爆炸灰烬中，走出了一道身披恶魔盔甲的人影，冷十七在关键时刻开启了魔兽血纹铠。可即便如此，铠甲之上也出现了丝丝裂痕！
　　可见刚才的爆炸有多么的恐怖！
　　至于秦剑晨，他退的虽然比较及时但爆炸的威力太大了，此时整个后背的皮肉都翻卷了起来，并且还有淡淡的绿光在腐蚀着他的血肉。
　　冷十七一对眸子中闪动着惊人的杀意。
　　然而他脚步一抬，竟发现脚下不知道踩了什么，异常的粘稠！
　　他低头一看，原来不知何时地上居然布满了一个又一个的蛛网！这些蛛网不算很坚韧，但却充满了粘性，让人寸步难行。
　　而那莫回首早就没了踪影！
　　冷十七眉头紧蹙，他今夜布下此局可算是煞费苦心了。
　　莫回首的伪装手段确实很高明，甚至也不在千面之下了。
　　不过在冷十七的白眼之中，一切都无法遁形！你的外貌和声音再怎么改变，也变不了自己体内的灵力！
　　冷十七早就记住了暗雷府中所有人的灵力气息，在莫回首混入暗雷府的那一刻，他就已经知道了。
　　他之所以没有贸然出手，就是因为他也发现那莫回首有着类似于挪移的强大身法灵技。
　　所以才弄了一出真假冷十七的戏码来。
　　但现在他知道了莫回首极有可能是竺路国的人，并且还毁了暗雷府的大院，伤了他的手下，这就让他心中充满了杀意！
　　这时他的耳边出现了阵阵脚步声，是关飞鸿他们回来了。
　　冷十七解除了魔兽血纹铠，关飞鸿跑在最前面，他脸上焦急的道：“大人，你没事吧。”
　　冷十七摇了摇头道：“我没事，秦剑晨倒是受了不轻的伤，赶紧扶下去医治，用最好的资源。”
　　几人也都看见了秦剑晨的伤势，赶忙派人给带了下去。
　　关飞鸿看着地上的蛛网和死去噬灵蛊的痕迹，他的脸色微变，问道：“大人，这似乎是蛊术的痕迹。”
　　“不错。”冷十七点头道：“那个莫回首精通蛊术，很有可能会是竺路国的人。”
　　“精通蛊术的灵窍境高手，莫回首恐怕是蛊神教的人，也只有蛊神教能培养出这种蛊术高手了。”关飞鸿眼中闪过一抹异色，沉声道。
　　冷十七看了关飞鸿一眼，他好像对蛊神教所知不少的样子。
　　乔潜则从议事厅中拿来了监察印，他松了一口气道：“大人，监察印还在。”
　　冷十七拿起监察印，仔细的看了几遍确认没有被掉包才点了点头，这监察印没有丢，就等于他的脸面没有丢。
　　要是真的被莫回首拿走了监察印，那他这个监察使可算是没脸见人了。
　　当然他也没打算就这样轻易放过莫回首，但他转念一想，他倒未必一定要与莫回首拼个你死我活。
　　他心下念头急转，以前莫回首在他的眼中或许就是个以偷盗为乐的人，毕竟她也没有盗取过什么特别珍贵的东西。
　　但现在冷十七知道她是竺路国的人，这一切就变得不一样的，莫回首这样做的目的是什么？
　　还有，他刚刚破坏了竺路国收集大量精铁的计划，莫回首随后就到了岚齐城，这难道只是巧合吗？
　　接着，冷十七交代了几句就返回了自己房间，并交代不允许任何人来打扰，随后就开启了‘命运’技能！

第三百四十五章 交易
　　莫回首宛如一个暗夜精灵般在岚齐城中飞速极窜，更奇异的是，她每经过一片地方，都会变成不一样的人。
　　一会儿是个少女，一会儿是个青年，如果仔细看去就会发现，她转换容貌依靠的就是她脸上的那张面具。
　　很快，莫回首就悄然瞒过了所有守卫出了岚齐城。
　　她之所以会来到岚齐城，其实就是为了要调查吉尔收集精铁之事，顺便来会一会冷十七！
　　会一会这个以一己之力，覆灭了玄阳派，破坏了竺路国计划的人！
　　谁知她这试探之下，竟反倒把她自己的身份给暴露了。但在那种情况下，她要是不用蛊术的话，势必就要受伤了！
　　这也是冷十七和秦剑晨的实力远超她的预料，她哪里会想到两个灵脉境的人居然有着如此强悍的实力？
　　她现在要做的就是趁着消息没有传出去，尽快离开西荒郡！否则一旦等她的身份情报传了出去，再想离开雷炎皇朝就很难了。
　　但在她经过岚齐城十几里外的树林时，只见天空之上忽然绽放出红蓝黄三色光芒，一道人影从光芒中信步走出。
　　莫回首身形急顿，她双眸一凝，这个人身穿宽大的黑色斗篷，脸上带这个面具，上面竟是一片混沌。
　　她知道，这个人是冲着她来的，而且来者不善！
　　这个人自然就是带上自己面具的冷十七了，他开启‘命运’技能锁定莫回首的气息和身影，直接传送而来。
　　莫回首见冷十七的修为仅是灵脉境便抢先出手，她双手翻飞，阵阵紫色毒气升腾起来。
　　冷十七面具之下的白眼看的很清楚，这哪里是毒气，这分明是由无数细小的蛊虫组合起来的！若是不小心吸入了一些，后果不堪设想！
　　他手中虚握，出现了一柄四阶灵剑，骤然间数百道如少阳初生的剑气激荡而出，横扫四方，炙热的剑气瞬即破去了八成的毒气。
　　这便是四阶灵技，少阳剑气！
　　莫回首暗暗惊疑，但冷十七左手一指，只听“轰隆”一声闷响，一道血色惊雷迸射出来。
　　那道血色雷霆，竟将浓郁的血煞之气和狂虐的雷电之力完美的融合在一起，眨眼而逝。
　　莫回首浑然一惊，她摇了摇手腕上的铃铛，顿时有数十种颜色各异的蛊虫从她的体内钻了出来，并争先恐后的扑向了血色雷霆。
　　这些蛊虫中就有冷十七曾见过的噬灵蛊。
　　顷刻间，血色雷霆就劈碎了大半的蛊虫，但最终也被蛊虫所挡下。
　　剩下的蛊虫依旧飞向冷十七，他并掌为刀一挥而下，一道熊熊火焰刀芒斩出，吞没了那些蛊虫。
　　这时冷十七变换着声音说道：“莫回首，我并无恶意，只是来与你做一桩交易的。”
　　莫回首的动作为之一顿，她和冷十七短短交手了两三招就感觉到冷十七很难对付。而且她看冷十七的样子根本就没有全力出手，却能与她暂时打了个平手！
　　这就已经有了与她平等对话的资格。
　　不过莫回首的心中不禁一阵羞怒，今晚她连续遇到秦剑晨、刘行知和眼前这个神秘人，都是以灵脉境就能与灵窍境一战的存在。
　　她不得不感慨，雷炎皇朝果然是人才济济，反观她那竺路国却一直都是青黄不接。她到没有把刘行知和冷十七联系起来，因为在暗雷府冷十七所使用的是曜日玄阳掌，属金系功法。
　　而冷十七现在使用却是火系功法，两者截然不同，所以莫回首压根就没有想过这两人有可能会是同一人。
　　莫回首心下思绪急转，眼下她并没有把握能够杀掉冷十七，若真是以死相拼势必会弄出很大的动静来。
　　这里离岚齐城只有十几里，而她必然已经上了暗雷卫的黑名单，一旦被人找到这里来，她恐怕就再也回不去了！
　　莫回首压着嗓子沉声道：“说来听听。”
　　冷十七面具之下的嘴角微微一翘，他早就猜到莫回首定会如此，他开口道“莫回首，如今你的身份已经暴露了，要知道暗雷卫可是有传音法阵的，你的情报不出意外的话已经传遍整个西荒郡了。
　　趁着现在暗雷卫和各城卫队还没有调动起来，这是你逃离西荒郡最后的机会。所以你在这里每多待一刻，活下去的希望就越少一分。”
　　莫回首也深知冷十七所言非虚，但也让她惊疑不定，她暗想道：“我的身份明明也才暴露不久，他是如何得知的？莫非他就是暗雷卫的人？还是说他刚才就隐藏在暗雷府附近？”
　　然而她已经没有多少时间来细细思虑了，所以她更加着急的说道：“那你还废什么话？”
　　冷十七暗笑不已，莫回首的心态已经不平静了，只要心境不稳就会露出破绽来。
　　而实际上他刚才说的话都是假的，暗雷卫是有传音法阵不错，但他还没有把这件事情捅出去，为的就是诈一诈莫回首，以及多捞一点好处。
　　冷十七做出一副高深莫测的样子，道：“我可以当做没看见你，甚至可以帮你掩盖消息让你顺利离开西荒郡。你不要质疑我的话，我的身份远非你可以想象，我说能做到就能做到。”
　　莫回首的心里当然不会全信，可冷十七的话也确实让她有点意动了，她咬了咬牙道：“那你想要什么？”
　　“功法！”冷十七说出了这两个字，“我对阁下的蛊术非常感兴趣，只要你给我几个有关蛊术的四阶功法，我就能保证你能够离开西荒郡。”
　　冷十七的这番话到没有骗人，他是真的对蛊术很感兴趣，而且他现在已经打通了所有能打通的灵脉，也急需功法来打通剩余的灵脉。
　　所以他就把主意打到了莫回首的头上。
　　莫回首听了此话却咯咯一笑，“原来你竟是看上了我的功法，且不说功法乃是不传之秘，也不妨实话告诉你，我的功法修炼起来必须要配合蛊虫才行。
　　可惜只有竺路国才知道如何培育蛊虫，所以就算给你功法，你也修炼不了。”
　　冷十七摇了摇头，“这就不牢你费心了，你也可以慢慢的考虑，时间拖得久了，就算是我也压不住你的情报了。”

第三百四十六章 钻空子
　　“你！”莫回首怒极，但她却一点办法都没有，冷十七算是把她捏的死死的。
　　她在短时间内是不可能杀掉冷十七的，她倒是可以不理会冷十七直接逃走，但冷十七绝对不会让她如此轻易逃走的。
　　况且，也正如冷十七所说，现在她的情报已经传遍西荒郡了，拖得越久，边境的防守就会越严格。
　　甚至于各个城池的城卫队和暗雷卫都会到处寻找她的踪迹。
　　到那时，她就算插翅也难飞了！
　　可是，她所修炼的功法乃是蛊神教的秘传功法，绝对不可以外传的。此事要是传了出去，她恐怕就要被教主拿去炼蛊了！
　　她心中迅速闪过千百个念头，最终决定还是要先尝试一下，逃走！
　　莫回首的身上绿芒爆闪，她的身形直接变为一道绿芒划破夜空疾驰而去。
　　冷十七冷哼一声，他的身后陡然浮现出由银白色光华编织而成的披风，脚踏幽泉鬼步，化为黑白相间的流光暴射而出。
　　他的速度竟隐隐比莫回首还要快上一分！
　　幽泉鬼步，乃是融合三种身法灵技而成的，若论品阶，最起码也是堪比五阶灵技的。再加上圣银鹿兽元战纹的加持，他的速度比莫回首这个灵窍境还要快一点！
　　莫回首自然也看到了追上来的冷十七，她心中微微一叹，随后也就停了下来。她知道此时若是对方出手，肯定是能够把她拖在这里的，她逃走的计划便会彻底破灭。
　　同时她也暗暗惊讶，眼前这人明明只是灵脉境，战斗力却能堪比灵窍境，就连速度都如此的恐怖！
　　想必此人的身份必不简单，也让她开始有点冷十七的话了。
　　“莫回首，你还不死心？
　　我的耐心很有限，你的时间也很有限，我没空在这跟你浪费时间！我只给你三息的时间来考虑，三息之后你若不同意给我功法，我这就转身离去，然后等待你伏诛的消息。”冷十七的声音如万年寒窟般冰冷传了过来。
　　莫回首也从未遇见过如此难缠的人，她的修为虽然高，但她没有把握能在短时间内杀掉冷十七。
　　逃，速度也不如冷十七，依然会被拖在这里，现在她唯一的办法，或许就只有选择交易了！
　　莫回首心中不免有了几分焦急，不过他想到了冷十七之前说过的一句话，她眼珠子一转，道：“我答应你。”
　　而她的话锋却又忽然一转：“不过，我又如何能相信你？”
　　冷十七寒声开口，“你依旧在浪费时间，如果你不相信我，咱们大可一拍两散。”
　　莫回首得到这么个答案显然是不满意的，她隐藏在面具之下的眼神不断闪烁，似乎在犹豫要不要相信冷十七。最终她心中一定，道：“好，你很好！功法给你就是！”
　　接着莫回首拿出几块方帕，她迅速在上面写下密密麻麻的精致小字扔给了冷十七。
　　冷十七接过方帕，眼前顿时出现了系统的提示：“发现四阶功法《万蛊噬灵功（残）》，是否学习？”
　　“否！”
　　看到这个提示，冷十七知道功法不假，只是这功法却是残缺的，让他心有不悦。
　　他沉声道：“这功法并不全。”
　　莫回首却笑了一声：“你自己说的，只要四阶功法，而我的功法远超四阶，即便只给你前两层也堪比四阶功法了。现在功法已经给你了，你该不会言而无信吧？”
　　莫回首暗想着，这《万蛊噬灵功》虽然禁制外传，可她只传出了前两层。并且这功法必须要配合蛊虫才能修炼，就算给了对方他也无法修炼。
　　冷十七暗笑，莫回首居然抓住了他言语中的小漏洞，他也反击道：“确实如此，不过我说的是几个四阶功法！如果你仅仅给我残缺的功法，这一个可不够！”
　　“你不要贪得无厌！”莫回首也被激起了一阵怒意。
　　冷十七讥讽道：“你连这种传承的功法都给我了，一些寻常的四阶功法又算得了什么？在下只是纯粹好奇西域六国的功法体系，想要从中触类旁通罢了。只要你再给我两部四阶功法，我立刻就去给你安排。”
　　莫回首当即低喝道：“你当四阶功法是路边的野菜啊！”
　　冷十七耸了耸肩，“实在不行，四阶灵技也勉强可以。”
　　“嗯？”
　　莫回首听到这句话又起了小心思，她又拿出方帕开始写了起来，这个举动也就默认了她的选择。
　　只是冷十七很好奇的是，这个莫回首身上到底带了多少帕子？
　　“拿去！”莫回首没好气的扔过几个手帕。
　　“发现四阶灵技《御蛊魔音》，是否学习。”
　　“发现四阶灵技《蛊灵蛛网》，是否学习。”
　　冷十七拿到这两个灵技陷入了一阵沉默。
　　“哼哼。”莫回首暗中冷笑着，这两个灵技都是货真价实的四阶灵技没有错，可这两个灵技寻常灵修者根本无法修炼！
　　《御蛊魔音》是一种可以控制大量蛊虫的灵技，可是这雷炎皇朝根本连蛊虫都没有，你上哪去控制蛊虫去？
　　至于《蛊灵蛛网》，就是她此前在暗雷府阻止冷十七追击她所施展的灵技。这个灵技虽说不用依赖蛊虫，但必须要修炼《万蛊噬灵功》的功法才能施展。
　　在她看来，冷十七断不可能修炼成万蛊噬灵功的，所以这蛊灵蛛网也是个没用的灵技。
　　想到此处，莫回首得意地昂了昂脑袋。
　　其实，冷十七之所以会沉默不语，那就是因为这两个灵技他其实都很想要！
　　御蛊魔音现在确实用不到，可不久后他就要前往竺路国了，到时候他就可以想办法弄些蛊虫来，自然就能用了。
　　而蛊灵蛛网是冷十七如今所欠缺的具有强力束缚能力的灵技，他是亲身体验过这个灵技的难缠之处的，可以说这两个灵技他都很满意！
　　但他仍是做出一副憋屈的样子，愠怒道：“你倒是很会钻空子，也罢，这个小亏在下认了。你可以走了，我最多能帮你争取半天的时间，至于半天以后你就自谋多福吧。”
　　说罢，他周身扬起一阵黑气，身形在黑气的掩盖中消失不见了。

第三百四十七章 割韭菜
　　莫回首见冷十七如此干脆的离开了，她也是略微有点诧异的。
　　“看样子这个人倒还算有点信用，就是不知道他到底有没有能耐给我争取时间了。如果是真的，半天时间……也足够了！”
　　接着莫回首又想到冷十七离开之前那副吃瘪的样子，她就一阵暗喜，随即她就以最快的速度疾驰而去。
　　而冷十七，他悄悄返回自己的房间后就把邱成给叫了过来。
　　邱成本来还在派人清理已被破坏的满目疮痍的大院，此刻突然被冷十七叫来也是满头的问号。
　　“大人，有何吩咐？”
　　冷十七淡淡道：“莫回首是竺路国人的事情先不要传出去，等明日一早再传给西荒郡总部。”
　　“……是！”
　　邱成心中知道这是有些不合规矩的，莫回首的身份暴露，就应该迅速把情报传遍西荒郡，趁她没有返回竺路国之前将其抓捕。
　　但冷十七既然这样说了，就肯定有他的道理，邱成只能服从。
　　“嗯，去吧。”冷十七摆手道。
　　邱成行了一礼退下。
　　冷十七嘴角则轻轻上扬，今夜他算是白赚了个四阶功法和两个四阶灵技，可谓是收获不菲。
　　至于他为何要放过莫回首一马，自然是留之有用的。
　　过段时间他就要前往竺路国，这种机会很难得，他就打算趁此机会多弄些蛊虫来。蛊术虽说是小道，但诡异莫测防不胜防，若是用好了，不失为一张底牌。
　　就比如那控心蛊，能够悄然控制某个人的思想；再如那噬灵蛊，能够吞噬灵力，是各种灵技的克星。
　　所以蛊术也决不能小瞧。
　　可是，冷十七是以暗雷卫的身份去竺路国问责的，他能够接触到蛊虫的机会恐怕不多。
　　而他把莫回首放回去，就是把她当成收集蛊虫的渠道！
　　冷十七已经记住了莫回首的灵力气息，只要莫回首在他附近出现，他就能立刻认出来。
　　那莫回首是灵窍境的修为，冷十七认为在竺路国中修炼蛊术达到灵窍境的女子，肯定不会多的。他只要打听打听就能知道莫回首的真正身份。
　　到时候他只要以莫回首私传功法为由，钳制莫回首，让她给弄些蛊虫来，这一切就变得简单了。
　　所以，他才会选择把莫回首给放回去，这可谓是把莫回首当成韭菜了。
　　可笑那莫回首，还以为用几个别人无法修炼的功法灵技就把冷十七搪塞过去了。殊不知，在她拿出《万蛊噬灵功》的时候，冷十七就开始算计她了。
　　随后冷十七就拿出《万蛊噬灵功》和《御蛊魔音》、《蛊灵蛛网》修炼了起来。
　　让他惊喜的是，《万蛊噬灵功》可以算是非常冷僻的功法，它所要打通的九条灵脉中只有一条是冷十七已经打通过的！
　　也就是说冷十七现在又可以再打通八条灵脉，这也让他越发觉得今晚的举措太赚了！
　　到了第二天，暗雷府监察印并未丢失的消息就传遍了岚齐城。
　　这就让那些看热闹的人有点失望了，他们最想看到的当然是暗雷府吃瘪，不过这样同样说明了暗雷府的高深莫测。
　　就连莫回首这种大盗都在暗雷府折了戟，可见这暗雷府就是个洪水猛兽般的存在！
　　另外，没有对比就没有伤害。
　　众人议论的话题就放到了城主府和暗雷府的对比之上，瞧那城主府，手下有数百城卫队，还有灵窍境后期的城主坐镇都能失窃了。
　　反观暗雷府，在这里的暗雷卫总共也就几十个，其中一个灵窍境都没有，这样都没能让莫回首得手。
　　如此对比之下，暗雷府的声望反而有些盖过城主府了。
　　荀港的脸色可想而知不会好看的，但他此刻并没有太过在意此事，他更在意的是莫回首的身份。
　　在今天一大早他就接到了冷十七的情报，莫回首是竺路国的奸细！
　　一个竺路国的奸细居然在他的城主府如入无人之境！
　　这，简直是耻辱！更是他的失职！
　　抓奸细是暗雷卫的事情不错，但这奸细却在荀港所管辖的岚齐城作奸犯科，这就是他的责任了。
　　虽说上面的人并没有责怪他，但荀港的心里还是一阵堵得慌。同时他也很想知道，冷十七到底是如何发现莫回首的身份的？
　　而这些人所讨论所在意的冷十七，却是两耳不闻窗外事，只顾着自己在默默的修炼。
　　修炼一途，一丝一毫都不能有所松懈。
　　由于之前他已经打通了多达四十二条灵脉，有了很多的经验，所以这一次，他仅有五天的时间就打通了《万蛊噬灵功》额外的八条灵脉。
　　到此，他已身怀五十条灵脉了！仅是这方面的底蕴就无人可及！
　　但他的目标是打通全身的七十二条灵脉！
　　可惜的是，现在他的手中已经没有多余的四阶功法了，所以又该去想想办法搞来些四阶功法。
　　其实他心中也有一个期许，那就是自己的奖赏为何还未到？
　　他可是把玄阳派连带着好几个家族连根拔起，这样的大功劳所给的奖赏应该也是非常丰厚的，里面说不定就会有功法。
　　可是算算时间，这都过去了一个多月的时间，上面还是一点动静都没有！
　　不仅是奖赏没动静，就连前往竺路国的事情也没有声响了。既然他们要去竺路国问责，不该趁着事情刚刚发生越早去救越好啊。
　　当然，这些都是上面那些人在考虑的问题，他想管也管不着。
　　既然奖赏盼不来，他就只好把注意打到其他人的身上去了。他现在最急需的是四阶功法，可四阶功法都是异常珍贵的，而且，他要的四阶功法也是有要求的。
　　那就是，功法中要打通的灵脉不能与他已经打通灵脉重复！
　　冷十七可是已经打通了五十条灵脉，要想不重复，对功法的要求就极为严苛了。
　　尤其是他双腿上的灵脉还有许多没有打通，所以最急需的就是那种擅长速度的功法。
　　冷十七眼神闪烁不已，突然想到了一个人！
　　半晌，他叫来一个暗雷卫吩咐道：“去把钟家家主钟诚叫来。”
　　他又准备割韭菜了。

第三百四十八章 六大家族的功法
　　钟诚被带到了暗雷府来，一路上他的一颗心都是忽上忽下的。因为他根本猜不透冷十七叫他来是做什么的，更不知道是福还是祸。
　　莫回首在暗雷府栽跟头的事情他也是知道的，这种灵窍境的大盗都栽在了冷十七的手里，可见他的手段是越发厉害了。
　　钟诚走进议事厅，正见冷十七端坐在主位之上，他连忙躬身道：“拜见监察使大人。”
　　他可以说是把自己的姿态放到了最低。
　　“坐吧”冷十七淡淡说道，他之所把钟诚叫来，自然是看上了钟家的功法！
　　岚齐城六大家族的家主可都是灵脉境的修为，若没有四阶以上的功法，是不可能修炼到这个境界的。
　　所以冷十七就是打算弄来六大家族的功法！
　　这六大家族的功法或许不是多么的高深，但冷十七在意的并不是功法厉不厉害，而是能打通哪些灵脉。
　　而钟家的功法就是擅长速度的功法！
　　这种事情也不算是什么秘密，暗雷卫的情报中都是记得很清楚的。
　　钟诚满心忐忑的坐了下来，在他看到冷十七的第一眼他就敏锐的察觉到，今天恐怕不会有什么好事，于是他坐在这里可真的是如坐针毡。
　　但他仍是笑嘻嘻地说道：“刘大人，有什么事，尽管吩咐。”
　　冷十七笑了笑，“今日让钟家主前来其实是想探讨一下灵修之道。”
　　“探讨灵修之道？”钟诚顿时就糊涂了，这哪跟哪啊。
　　看着钟诚满脸疑惑的神色，冷十七敲了敲椅子道：“我听闻钟家主所修炼的《轻羽疾风录》颇为玄妙，修炼有成者速度宛若疾风身如轻羽，不知当不当真？”
　　听到冷十七提起他们家的家传功法，钟诚的心当即就是咯噔一下，一股不好的预感弥漫心头。
　　他暗暗咽了下口水，干笑道：“当真，当真。”
　　“如此，就好办了。”冷十七突然拍了拍手，这时秦剑晨面无表情地抱着长剑就走了进来。
　　秦剑晨的伤势经过几天的调养已经好了大半，他一走进来就死死的盯着钟诚。秦剑晨可是血衣阁的血衣杀手，死在他手里人可不在少数。
　　被他这么一盯，钟诚顿感一股寒意自尾椎骨生出，沿着脊椎向上，让然激灵灵打了个寒颤！
　　他甚至能感觉到，此人只要一剑就能杀了他！
　　钟诚哆嗦着说道：“大，大人，这是何意啊，小人从来没有做过对不起大人的事情啊！”
　　冷十七却淡然道：“哦，没什么。只是本使想要见识见识钟家的《轻羽疾风录》，正巧本使手下的这位暗雷使秦剑晨也擅长速度的，你们正好可以切磋一下。”
　　听到冷十七的话，以钟诚的精明，立刻就知道冷十七要什么了。
　　他居然是想要《轻羽疾风录》！
　　钟诚的心中就惊疑不定了起来，这功法可是他们钟家的立根之本啊！绝对不能随意泄露出去！
　　可他也不免有几分疑惑。
　　在他看来，冷十七的修为进步神速可谓是一日千里，而且战斗力也非常强悍，在灵脉境中期就能斩杀灵脉境后期。到了灵脉境后期，居然还能拖住灵窍境的李飞舟！
　　这样的人，肯定是身怀非常高阶的功法，又怎么会瞧得上他家的《轻羽疾风录》？
　　钟诚惊疑归惊疑，可他很快就明白过来了，冷十七今天把他叫来并不是跟他商量来了。
　　如果他不答应的话，恐怕再也走不出这个门了！
　　钟诚在一息之间就做出了决定，他直接起身道：“刘大人何必如此麻烦，倒不如小人献上《轻羽疾风录》，刘大人可以慢慢参悟。”
　　“这，不太好吧。”冷十七闻言脸上还露出了几分迟疑来。
　　实则他的心中对钟诚的评价又高了几分，此人虽说比较贪生怕死，但却拥有着常人难以企及的眼光，以及决断！
　　钟诚笑道：“刘大人这就太客气了，要是没有刘大人，哪里会有钟家如今的风光？别说一个《轻羽疾风录》了，就算是把整个钟家送给大人都是应当的。”
　　“既然钟家主如此热情，本使也不好推辞，这《轻羽疾风录》本使就收下了。”冷十七脸上露出了笑容。
　　“这样吧，本使直接做主，钟家可派一位化灵境加入暗雷卫，不过这个人一定要有些能耐才行，我暗雷卫可不收废物。”
　　“嘶！”钟诚听了暗暗一惊！
　　加入暗雷卫？他钟家的人可以加入暗雷卫？！
　　这意味着什么？这就意味着他钟家和暗雷卫那可就是一家人了！他也算是彻底搭上了暗雷卫这艘大船！
　　钟诚觉得一部功法换来钟家长久的发展前途，绝对值！
　　他连忙躬身道：“多谢刘大人之恩，请大人放心，小人定会精心挑选家中子弟！”
　　冷十七挥了挥手，秦剑晨心领神会的退了下去，而钟诚则拿来纸笔写下了《轻羽疾风录》的心法口诀。
　　“发现四阶功法《轻羽疾风录》，是否学习？”
　　看到这个提示，冷十七轻轻一笑道：“钟家主还是明事理的，对了，本使还有几位客人待会要来，也都是钟家主认识的，你就在这一块会客吧。”
　　钟诚听了眼皮子直跳，他一下子就猜到冷十七口中的另几个客人是谁了。
　　定是另外五个家族的家主无疑！
　　原来冷十七不仅是单单想要他钟家的功法，就连其他五个家族的功法也想要！
　　在这之后，另外五家的家主依次前来，他们在冷十七威逼利诱和钟诚这个先例的鼓动之下，都是不得已交出了各自的家传功法。
　　同样的，冷十七也都允诺他们可以派一位弟子加入暗雷卫，也不算亏待他们。
　　整体来说事情进行的很是顺利，待他把所有人送走以后，冷十七立刻就回到了自己的房间准备修炼功法和打通灵脉。
　　令他略感惊喜的是，钟家的《轻羽疾风录》居然可以额外打通六条灵脉！
　　可惜的是，另外五部功法都是比较寻常了，这五个加起来才多出十条灵脉来。
　　不过冷十七也很满足了，只要把六部功法的灵脉全都打通，他就身怀六十六条灵脉了！

第三百四十九章 高公公
　　不久后，在冷十七刚刚打通《轻羽疾风录》的六条灵脉，西荒郡总部就传来了消息要他以最快的速度去一趟！
　　消息中提到，他这次去西荒郡有两件事情。
　　一个是他的奖赏到了，另一个就是准备出发前往竺路国了。
　　冷十七倒是没想到这两件事情居然会同时发生，不过也好，省得他多跑两趟。
　　随后他就把五位暗雷使全都叫到了议事厅。
　　“我即刻就要前往西荒郡，随后会跟着巡察使郁大人去一趟竺路国，来回的时间也不能确定，所以之后的这段时间就有你们来打理暗雷府了。”冷十七把他们叫来，自是要安排好一切。
　　他说道：“邱成，情报还是有你负责，乔潜也是继续管理暗雷卫的调度。乾命你来接收任务的交接，至于秦剑晨，你只要能镇住各方宵小就足够了。”
　　邱成和乔潜都还是原本的职务，而乾命在此前伪装成庞元的时候也都是在管理任务的，他做起来当然是得心应手的。
　　秦剑晨不善与人交流，他并不适合管理暗雷府，当然，冷十七把他从血衣阁调来也不是要他打理事物的。
　　而是看中他的战力！
　　冷十七离开岚齐城后，还不知道多久才能回来，他不在这里后难免会有一些宵小出来蹦跶，有秦剑晨在他也能放心的离开。
　　几人都是点头应是，只有秦剑晨没有出声，不过大家也都已经习惯了。
　　而这时关飞鸿开口道：“大人，那我呢？”
　　几人当中，冷十七唯独没有提到关飞鸿，他倒是没有想争权夺利，但他也总不能天天闲着晒太阳吧。
　　冷十七转头看向了他，道：“你跟我一块去竺路国。”
　　郁锐锋传来的消息说他可以带一名手下跟随，而他之所以选择关飞鸿，一来关飞鸿好歹也是灵脉境后期算个不错的战力。
　　二来嘛，冷十七总觉得关飞鸿似乎对蛊神教所知颇多，带他去竺路国或许能更加顺利的收集蛊虫。
　　关飞鸿目光略闪，低头道：“是！”
　　至于邱成、乔潜几人都是投来了羡慕的目光，能被冷十七带去竺路国不仅能镀层金，仅是这份信任就足以让人羡慕了。
　　安排好这些事情，冷十七没任何耽搁，简单的收拾了一下后就带着关飞鸿赶往西荒城了。
　　这次由于带着人，他并没有使用‘命运’技能赶路，只能骑着灵马疾驰了四天终于来到了西荒城。可是让冷十七意外的是，他刚刚踏进暗雷府总部的大门迎面就撞上了郁锐锋。
　　而郁锐锋像是专程在等着冷十七的，见到他来了带着着急的神色靠近说道：“先随我来。”
　　冷十七示意关飞鸿先在这等待片刻，他心怀疑虑随着郁锐锋来到了一间偏房。
　　郁锐锋神色凝重的说道：“你的奖赏到了，但送赏来的人你一定要注意！”
　　“是谁？”冷十七见郁锐锋如此沉重他也有点惊诧，他还是第一次见到郁锐锋这副模样。
　　而且，送奖赏也要有人专门来送的吗？随便派个人不就行了？听郁锐锋的意思，这个人还非常的不简单，就连他这个位高权重的巡察使都忌讳颇深的样子。
　　郁锐锋道：“来人便是高公公，暗雷卫总管之一，也是陛下的亲信！”
　　他短短的一句话立刻让冷十七双眸一缩！
　　他虽然对皇朝内部，尤其是那座至高无上的宫殿内的事情知晓不多，但最起码的常识还是有的。
　　这位高公公就是当今陛下最信任的人之一，同样也是暗雷卫的四大总管之一，负责监管雷炎皇朝西部八郡！
　　可以说，此人就是他的顶头上司！
　　这可是手眼通天的大人物，只不过高公公一直都是侍奉在陛下左右的，怎么出现在西荒郡？
　　郁锐锋接着道：“高公公乃是秘密来此，这件事不能透露给任何人，否则你我都是人头难保！待会见到高公公，收起你一切的小心思，他说什么你就只管应着便是，听懂没有？”
　　冷十七感觉这郁锐锋的话语之中不仅仅是对那高公公忌惮了，甚至还有着几分恐惧！
　　不过他转念一想，所谓伴君如伴虎，这位高公公既然能伴在皇帝左右，定然手段颇深之人。
　　“高公公已经等得够久了，你赶快去正堂见他吧，对了，关于你我之事半句都不要提。但是高公公若是问了起来，你必须要如实回禀。”
　　“卑职明白。”冷十七拱了拱手就离开偏房转而走向了正厅。
　　当他走进正厅一步，立刻就感觉房内遍布着寒气。
　　这种寒气并不是冰寒，而是阴寒！
　　在他的眼中，一位无须老者正端坐在椅子上，他的年纪看起来已经非常大了，脸上的皱纹就像是一条条沟壑般，但他的那双眼睛却犹豫鹰隼般尖锐！
　　这便是高公公了。
　　冷十七知道这位高公公的修为是天人合一境，与郁锐锋相同。可他却隐隐有种感觉，那就是如果高公公与郁锐锋交手，恐怕在几招几内，郁锐锋就会被斩杀！
　　高公公身上的那股无形气势，他只在师尊无相的身上感受过！
　　冷十七进来后，只是看了高公公一眼就低下头去，他恭谨道：“卑职刘行知，见过高总管。”
　　“坐。”高公公的声音听起来沙哑中带着点尖锐，入耳很不舒服。
　　冷十七本来还想客气几句，但想到郁锐锋的交代，他又施了一礼后坐在了下位。
　　高公公的一双眼睛扫视着冷十七，双眸变得异常明亮，“果然英雄出少年。”
　　冷十七感到高公公的那一束目光似乎就要把他看的通透，此时听到他的话，不知道他所说的是覆灭玄阳派之事，还是在他身上看出了什么端倪。
　　他谦逊道：“高总管抬举卑职了。”
　　高公公面无表情地道：“你仅凭灵脉境的修为巧使妙计铲除玄阳派，粉碎竺路国的阴谋，当得此话。咱家此行也正给你带来了你应得赏赐，奖赏共有两个。
　　其一是咱家为你争取了一个名额，一个代表整个西荒郡参加一次盛会的名额！”
　　听到此处，冷十七心底就有点莫名了，这不是画大饼吗？
　　看高公公的意思，这好像是个很难得的名额，但相比于这种空中楼阁，他更喜欢实打实的奖励。
　　不过他脸上并没有露出丝毫的表情。
　　“其二，咱家可以答应你一个要求。”
　　听到此处，冷十七顿时心中一动！

第三百五十章 功法与名额
　　要说冷十七最想要什么，他最想要的当然还是功法！
　　现目前为止他就仅差六条灵脉就可以打通全身所有的灵脉了，可是这六条灵脉都非常的不实用，几乎没有功法会去打通。
　　所以他还必须要那种很冷僻的功法！
　　想到此处，冷十七谨慎的开口道：“高总管，卑职想要一部四阶以上的功法，最好是很奇诡的功法。”
　　听到冷十七的这个要求，高公公露出一丝饶有兴趣的眼神，他直勾勾的看着冷十七好几息的时间，突然笑了一声。
　　只不过他的笑声听起来异常的难听，甚至有点刺耳，让人心中不适，“这个要求倒是少见，不过你算问对人了。咱家这里倒还真有一部堪称奇诡的功法，就是不知道你敢不敢修炼了。”
　　高公公抛出来一块半个巴掌大小的玉简，冷十七接到手中却有点莫名。
　　“将精神力探入其中。”
　　冷十七意念一动，精神力涌出探入了玉简之中，紧接着在他的脑海中突然就“看”一个个阴森森的字体。
　　《寒冥宝典》！
　　这玉简中记录着的赫然是一部功法，还是五阶功法！
　　如果说四阶功法就足以支撑起一个不小的家族，那么五阶功法就完全可以支撑起一个灵修宗门了！
　　高公公居然会给他一部五阶功法？这让冷十七不免感觉有点出乎意外了。
　　“此功法乃是咱家亲手所创，至今还从未有过传人，你算是第一个。”高公公的声音传了过来，冷十七便把精神力收了回来。
　　听了这话，他居然瞬间联想到了前世某个太监所创造的著名功法，再结合高公公刚才说过他未必敢炼，冷十七忽然就觉得椅子下面飘过一阵凉风！
　　这功法……该不会只有太监才能修炼吧？！
　　高公公继续说道：“《寒冥宝典》是咱家专门为我那些孩儿们所创的功法，虽说不用净身也能修炼，但若强行修炼亦会导致阴阳失调，这个奖赏你要还是不要。”
　　高公公已经说了很多了，他能为冷十七解释这么多，冷十七心中就算不想要也不敢说出来。
　　他起身抱拳道：“卑职多谢高总管赏赐。”
　　高公公扬起一抹阴阴的笑容，“好，到了竺路国莫要落了我皇朝的颜面。”
　　冷十七自知这是高公公下了逐客令了，他点头应是，退了两步后转身离开。
　　高公公望着冷十七离去的背影，眼中闪烁着意味深长的目光。
　　而冷十七刚从正堂出来，就见郁锐锋站在远处给他使了个眼色，他当即就走了过去。
　　“高公公都问了你什么？”郁锐锋似是有些着急的问道。
　　只是冷十七却暗自皱了皱眉头，他答道：“高公公什么都没有问。”
　　“当真？”
　　“卑职怎敢欺瞒郁大人。”
　　“哈哈。”郁锐锋昂首一笑，“我怎么会不相信贤侄的话，对了，贤侄不知可否说一说高公公给了你什么赏赐？
　　不要误会，我也只是好奇而已。”
　　冷十七暗暗冷笑，这个郁锐锋恐怕也想分一杯羹，不过他也没有什么好隐瞒的，正好也想让郁锐锋来给他解惑。
　　于是他说道：“高公公给了我一部功法还有一个名额，其他就没有了。”
　　说到这里，冷十七故意压低了声音，“师叔，这个高公公是不是太过小气了，一部功法就把我打发了。”
　　然而郁锐锋听到“名额”两个字，双目顿时一瞪！
　　他堂堂西荒郡暗雷卫的巡察使，乃是监察一方的实权人物，居然露出了如此震惊的表情。
　　郁锐锋喃喃道：“名额？难道真是那个名额？！贤侄，高公公的原话是怎么说的？”
　　冷十七见郁锐锋这幅大惊小怪的样子，心知那个名额恐怕真的异常珍贵，他便将高公公的话又重复了一遍。
　　郁锐锋点头道：“错不了，错不了！贤侄你真是鸿运当头了，高公公这是要大力栽培你啊！”
　　可是冷十七还是听得云里来雾里去，“师叔，那个名额到底是什么？”
　　“此事现在还没有完全定下来，所以还不能透露给你。但你要知道，你的这个名额是我们整个西荒郡暗雷卫中唯一的名额！
　　可想而知，这个名额是有多么的珍贵！
　　本来在我的计划中，从竺路国回来后我就准备选拔一些人来争夺这个名额。现在既然高公公已经开口，就非你莫属了，倒也省了我一番功夫。”
　　冷十七算是听明白了一半，这个名额很显然是非常难得的，现在他直接被钦定了算是极大的赏赐。可惜的是，他还是不知道这个名额是干什么的？
　　既然郁锐锋不说，他也不好追问，只能耐心的等着了。
　　而郁锐锋在确定了这件事情后，言语举止间对冷十七更加的热情了，拉着他谈天说海，好像真的是一对叔侄。
　　过了大半晌郁锐锋才交代道：“贤侄，时辰也不早了，你先去歇息歇息，待明日我们就准备前往竺路国。”
　　“好，师侄告退。”
　　“来人，带刘贤侄去东院安顿。”郁锐锋立刻招呼了起来。
　　两个仆人立刻领着冷十七走了，同时他们心中也暗暗一惊，东院，那可是只有贵宾才能居住的地方！
　　一般来说郁锐锋只会将与他身份差不多的贵客安排在东院！
　　在东院安顿好之后，冷十七就把自己关进了房间中，拿出了高公公给他的玉简。
　　冷十七算了一算，这短短的几天中，他居然就敛来了多达八部四阶以上的功法！
　　其中还包括了五阶功法！
　　这在以前，冷十七绝对是想都不敢想的。这就是身份和全力带来的好处，也怪不得许多人一生都在迷恋着这些东西。
　　不过冷十七却不是很在乎，接下来他便开始潜心修炼《寒冥宝典》以及其中附带的两种灵技《寒冥大手印》和《幽寒玄冥手》。
　　这两个灵技，全部都是五阶灵技！
　　更让他惊喜的是，这《寒冥宝典》的确是于寻常功法大有不同，正巧能打通他剩下的那六条灵脉！
　　这也就意味着，只要给他一定的修炼时间，他就能够打通全身的七十二条灵脉！

第三百五十一章 秘密任务
　　冷十七经过一夜的苦修，可算是又打通了一条灵脉，到了第二天早上，他们一行二十余人的使团就出发赶往竺路国了。
　　说是使团，其实他们既没有使团的仪仗也没有使团的配备。
　　这些人就包含了巡察使郁锐锋、管辖南郡的大监察使袁仓和冷十七这个监察使，另外的就是随行的侍卫们了。
　　而那些侍卫的修为，最弱的都是灵脉境！其中还有好几个灵罡境的高手！
　　冷十七就带了关飞鸿一人，袁仓则带了五个手下，郁锐锋直接带着十几人！
　　而这些人中还有一个很特殊的人，那就是吉尔。这个人证一直被冷十七给留着，为的就是到了竺路国后当面指罪。
　　他们由于人数不多，每个人都身骑灵马，快马加鞭的往竺路国赶去。
　　西荒郡和竺路国之间只相隔了一片草原和几个军事重镇，并没有什么难行的路，所以他们前后仅用了近十天的时间就来到了竺路国。
　　一入竺路国境内，冷十七不仅见到了许多西域打扮的人，还有各种在皇朝内见不到的奇异建筑，也算是涨了番见识。
　　竺路国中并没有什么州郡之分，因为整个竺路国的面积还没有一个西荒郡大。
　　所以在竺路国一共就只有几十个城池，冷十七一行人长驱直入进入了竺路国的王城。
　　此刻在王城的城门处，竺路国的亲王，格斯亲王自接待了他们。格斯亲王看上去有四五十岁，体型有点偏文弱，倒有点像个书生。
　　格斯亲王用着别扭的口音说道：“欢迎上国诸位特使前来，请随我先去驿馆歇息。”
　　在来的路上，郁锐锋就已经把竺路国高层的情报给了冷十七。
　　竺路国自然是以其国王为首，但其内部却严重的分为了主战派与主和派两大派系。
　　主和派基本上都是竺路国的老臣了，以当朝国老和国师为首，其中的国师便是被竺路国奉为国教的蛊神教教主。
　　另外的主战派是以两位亲王为首的，这个格斯亲王就是其中之一。
　　竺路国能派出一位亲王来迎接使团，也是给足了郁锐锋的面子，但是郁锐锋却一直都是板着一张脸，没有给格斯亲王一点的好脸色。
　　他知道他们是干嘛来的，他们是来兴师问罪的！
　　而且走-私精铁这种事明显是为了打仗而准备的，这件事多半就是眼前这个主战派的格斯亲王在背后指使的。
　　一行人随格斯亲王在王宫旁边的驿馆安顿了下来，郁锐锋打发走了格斯亲王就立刻把袁仓和冷十七叫了过来。
　　郁锐锋交代道：“明天你们随我去面见竺路国国王贺登，记住，这竺路国内没有任何一人值得我们行礼，所以就算是面见国王也要挺直了腰板，这是我们雷炎皇朝的威势！”
　　冷十七和袁仓都是点了点头。
　　郁锐锋看向了冷十七说道：“明天进王宫把那个吉尔带上，还有你身上的一些物证都带齐，人证物证据在，他们也抵赖不得。
　　不过，你们两个不到万不得已不要多说话，这毕竟是两国交涉，但凡有一点言语上的纰漏都会被抓住无限放大。”
　　“卑职明白。”冷十七拱了拱手道。
　　“嗯，既然已经到这里了，有些话跟你们说了也无妨。”郁锐锋的脸色变得凝重起来，“我们此行说是问责，但其实皇朝的意思你们应该也清楚，是不会与竺路国撕破脸皮的。
　　所以，我们只能尽可能的多争取一些好处，争取的越多，我们的功劳也就越大。此外，其实我们还有另外一个任务！”
　　冷十七脸上露出了疑惑的表情，但他心里早就已经猜到了。
　　高公公那种大人物会亲自出现在西荒郡，当然不可能是专门给他送奖赏来的，最多只是顺路罢了。而他来到西荒郡的时间与前往竺路国的时间重合，要说这两者之间没有关系，冷十七是绝对不会相信的。
　　在那时，他就猜测这一次竺路国之行恐怕不仅仅只是问责这么简单！
　　郁锐锋抬手拿出了一块玉石，他注入灵力，玉石顿时绽放出一层玉色光华将三人笼罩了起来，这应该就是某种隔绝声音和精神力的禁制。
　　饶是如此，郁锐锋还是压着嗓子小心翼翼地说道：“竺路国联合玄阳派收集大量精铁，极有可能是主战派两位亲王所指使的，上面的意思是让我们暗中帮助主和派打压主战派！”
　　冷十七暗暗心惊，这是要插手他国内政？可是，就靠他们这点人，做得到吗？
　　袁仓也是皱起了眉头问道：“大人，我们总共也就二十来人，这如何干涉两大派系的争斗？早知如此，不如多带着人来。”
　　郁锐锋摇了摇头，“带太多的人就会引起怀疑了，况且我们的目的是打压主战派，但目标却不是针对两位亲王。
　　我们只需要用些手段除掉几位主战派的大臣，让他们的势力减弱，剩下的自然会有主和派的人替我们完成。”
　　“可是，我们刚到此处就有主战派的大臣出事，这是不是痕迹太明显了。”袁仓还是有一些迟疑。
　　而冷十七却发现这个周仓有点多虑了，这个人或许是大监察使当久了，做什么事情都要一丝不苟，不留破绽。
　　殊不知，就算竺路国的人知道是他们动的手脚，那又如何？
　　只要他们做的干净一些，不留下任何的蛛丝马迹，不论是国王还是两位亲王都不可能会因此而得罪雷炎皇朝的！
　　更可况，主和派的人说不定还会举双手来支持他们的做法。
　　郁锐锋的眼底也是隐晦的划过了一丝不满，但他还是耐心的给解释了一遍，与冷十七所想的一般无二。
　　随后他们又商量了一些计划的细节就各自散去了。
　　冷十七怀着复杂的心情回到房间，既然他们要插手竺路国的派系之争，那么他收集大量蛊虫的事情恐怕不会那么顺利了。
　　想到蛊虫，他就想到了莫回首，随后他盘膝做到床上，双眼陡然变成了青白之色！
　　以他如今的精神力，白眼的视野已经扩大到了七八里的范围，已经可以将小半个王城收入眼中了。
　　冷十七之所以开启白眼，一来是想查探下王城内的高手有多少，二来是打算碰碰运气看看能不能找到莫回首。
　　然而让冷十七惊疑的是，他还真的找到了莫回首！
　　可是，莫回首此时居然身处于王宫之内！

第三百五十二章 变故
　　冷十七万万没想到这么快就找到了莫回首，而且她竟然还是身处于王宫之中！
　　“难道她是竺路国王室的人？”他不由暗暗猜测。
　　不过这样也好，他本来就是打算通过莫回首来帮他收集蛊虫的，当然是越早找到她越好。
　　可惜的是，现在不是出去的机会，冷十七也只好安然的待在房间中修炼了。
　　一夜很快就过去了，这一夜很是平稳。
　　第二天一大早，冷十七就把关飞鸿派出去打听情报，但他并不是要打听主战派的情报，而是要蛊神教和蛊虫的情报！
　　这才是他来到竺路国最主要的目的！
　　至于问责和干涉竺路国派系之争，有郁锐锋和袁仓在，哪里有他说话的份，他顶多照做就是了。
　　冷十七走出门口，就意外的看见一群竺路国的人怒气冲冲地冲了进来，直奔郁锐锋的房间而去。
　　他眉头微皱心中有些不安，能让这些人如此气愤，怕是发生了什么要紧的事情，他也就抬步跟了上去。
　　冷十七刚靠近郁锐锋的房间，就听到里面传出阵阵怒喝声，也传出了一个让他浑然一惊的消息！
　　竺路国国王，昨夜离奇驾崩了！
　　一时间，冷十七的脑海中闪过成百上千个念头。
　　国王死了？
　　竺路国就算是再小，那也是堂堂的一国，国王怎么会突然就死了？
　　而且还是在他们来到这里之后就死了，这看起来就好像是他们动的手！
　　而刚才的那些人就是竺路国的一些大臣，他们认为就是郁锐锋这些人下的杀手！
　　冷十七走入房间，正见郁锐锋面色黑如铁锅的被好几个人指着鼻子质问。
　　这下倒好，他们本来是专程来问责的，结果他们还没开始，反倒是被别人质问起来了。
　　冷十七看郁锐锋心中肯定是憋着很多怒气的，郁锐锋可是西荒郡的巡察使，监察的一郡之地甚至比竺路国都要大上几分。
　　他来到竺路国本就是带着些许的傲气的，现在被一群弹丸之地小国的臣子指着鼻子质问，他肯定怒极的。
　　但是郁锐锋并没有发作，他只是一言不发，沉着脸坐在那里。
　　冷十七暗暗点头，郁锐锋的做法是对的。这个时候郁锐锋绝对不能多言，他们这些人昨晚可都是老老实实待在驿馆的，有很多人都可以相互证明，只要稍微查一查就能查出来。
　　而郁锐锋一旦动怒，就会立刻被人抓住把柄，咬住不放！
　　这时袁仓也赶了过来，他笑呵呵的打圆场，道：“诸位！诸位大人不用如此激动，我等也是刚刚知道贵国的国王殡天，心中悲痛万分。
　　可此事与我们没有任何干系，我等更是一步都没有踏出驿馆，诸位一查便知。”
　　“雷炎皇朝的人最为可恶，你们刚到王城，国王就离奇驾崩，不是你们还能有谁！”
　　“别以为我们不知道，你们都是暗雷卫的人，而且来的都是天人四境的灵修者，想要谁不知鬼不觉的暗杀国王陛下不是没有可能。”
　　“胆敢刺杀国王陛下，把他们拿下！”
　　袁仓和郁锐锋迅速交换了眼神，到了这个时候，不仅是他们，就连冷十七也看出来了，这些人就是故意来闹事的！
　　明眼人都能知道，雷炎皇朝之所以要派冷十七这些暗雷卫，并且还拖了一个多月之久才来到竺路国问责，就是为了让双方大事化小小事化了。
　　竺路国只要拿出些好处，大家都当做走转运精铁的事情没有发生。所以冷十七这些人是肯定不会刺杀国王的，他们根本就没有任何的动机。
　　而这些竺路国的臣子，都是能坐上高位的人，哪有傻子？他们能看不出来？
　　所以这些人就是想借着国王之死先把重大嫌疑犯的帽子扣在暗雷卫的头上，这样一来，暗雷卫只能先顾着自证清白了，哪里还有机会来责问竺路国收集精铁之事？
　　对于郁锐锋来说，国王之死确实出完全出乎意料的，更是彻底打乱了他们昨晚制定好的计划。
　　不过转念一想，现在国王死了，王位空缺。接下来不用想，竺路国肯定会陷入争夺王位的内乱。只要竺路国乱起来，就不会再有对雷炎皇朝不利的心思，倒也是好事一桩。
　　这时，门外又匆忙跑进来一人，正是格斯亲王。
　　他一走进来就对着那些闹事的臣子呵斥道：“放肆！郁大人乃是雷炎皇朝的特使，身份尊贵，就算是本王也远远不及。你们竟然胆敢来质问郁大人，真是不知死活！”
　　“格斯亲王，他们的出现和国王的死不可能只是巧合！”
　　“是啊，就算他们是雷炎皇朝的特使，我们也要彻查此事。”
　　“雷炎皇朝又如何？敢刺杀国王，大不了跟他们鱼死网破！”
　　“够了！”格斯亲王怒吼道，“一群不知天高地厚的人，还嫌不够丢脸吗，本王命令你们赶紧离开这里！”
　　他们见格斯亲王发了这么大的火，也不敢违背亲王的命令，只好义愤填膺嘀嘀咕咕的走了。
　　格斯亲王一转脸就堆起了热情的笑容，对着郁锐锋说道：“郁大人海涵，弊国国王突然离世，臣子们有些乱了阵脚，打扰到郁大人休息，真是罪该万死。”
　　俗话说伸手不打笑脸人，郁锐锋也挤出几抹笑容道：“格斯亲王说的哪里话，贵国国王之死我等也是十分意外和悲痛，诸位大臣有些激动可以理解。”
　　格斯亲王舒了一口气道：“哦，既是如此，本王就代那些臣子感谢郁大人既往不咎。如今国王离世，竺路国群龙无首，郁大人的事情可能推后一段时间了。”
　　“无妨，贵国现在恐怕有很多事情要处理，我们在此慢慢等候便是。”郁锐锋言辞之中充满了理解之意。
　　“郁大人真是心胸如海，本王佩服。”说到这里，他又叹了口气，“唉，现在王宫内乱成了一团，本王还要回去安抚众臣，就不打扰郁大人休息了。”
　　“亲王请自便。”
　　待格斯亲王走后，郁锐锋却问向了一直在旁观冷十七，“你怎么看？”
　　冷十七说了一句：“一个唱红脸，一个唱白脸。”

第三百五十三章 继续任务
　　郁锐锋赞赏的看了冷十七一眼。
　　从一开始无相来找他走后门时他其实未把冷十七放在眼里过，所以他故意给冷十七安排上监察使的位置，在他想来，冷十七的这个位置肯定是做不下去的。
　　他如此安排为的就是让冷十七知道暗雷卫不是那么好进的，让他主动的知难而退。
　　但后来冷十七迅速上整下顿坐稳监察使的位置，更是以迅雷之势铲除玄阳派，直接从高公公那获得了那个唯一的名额。
　　这一桩桩一件件都让郁锐锋不断在重新审视着冷十七。
　　到如今，相处一段时间来，他越发的发现冷十七确实是些有真本事的。
　　就比如今天的这件事情，要是寻常的监察使恐怕早就乱了阵脚，而冷十七却能一语道破其中的深意。
　　郁锐锋又问道：“那你觉得，他们如此作为，是为何？”
　　冷十七略作沉吟道：“他们的国王不管是不是意外身亡的，他们就是想借此机会把问责之事无限期的延后！甚至于，等到新的国王登基，他们都可以不认这笔账了。”
　　“不错！”郁锐锋此时的神色很平静，完全没有了刚才那副别着一肚子火的样子了。“想不到你看的如此透彻，不过这样一来我们问责的任务也就算是失败了。
　　不仅如此，就连打压主战派的任务恐怕也没有机会了，我们也就只能当做宾客在这驿馆待上一段时间，然后灰溜溜的回去。”
　　冷十七眼神闪过一缕精芒，道：“未必。”
　　“嗯？”郁锐锋眉毛一挑，露出饶有兴趣的神情，“听你的意思好像还有机会，你有什么办法？”
　　冷十七先是悄然看了袁仓一眼，其实与郁锐锋讨论这些的应该是袁仓这位大监察使才对，冷十七实际上是有点抢风头了。
　　不过那周仓此刻看起来并没有不满的神色，冷十七就接着说道：“现在竺路国王位空缺，竺路国与我们雷炎皇朝不同，这王位传承是禅让制，也就是说不论是主战派还是主和派都有机会登上王位！
　　而我们可以暗中扶持主和派，让他们的人坐上国王的位置，岂不等于超额完成了任务。至于问责之事，就可以当做我们帮主和派的筹码，还可以趁机多捞点好处。”
　　冷十七说完，郁锐锋眼中的神色就是一阵闪烁，但他还没有说话袁仓却开口道：“不妥！且不说凭我们这点人的能力，能不能够掺和到王位的争夺当中去。
　　就说那竺路国供奉堂就不会允许我们插手的！”
　　竺路国供奉堂，乃是竺路国定海神针般的存在。
　　竺路国之所以能够一直存在至今，并不是他的子民多么富裕，也不是作战军如何精良。
　　而是供奉堂中有着数位天元境强者坐镇！
　　只是这几位天元境强者向来不显山不露水，甚至已经有好些年没有露过面了。他们从来不过问竺路国的内政，哪怕是国王的更替他们也不会去管。
　　只有当竺路国面临灭顶之灾的时候，他们才会露面。
　　而袁仓所担心的，就是供奉堂！
　　那些强者们之所以不插手王位的争夺，那是因为不论最终王位落到谁的手里，那也都是竺路国的人。
　　如果说他们暗中扶持主和派打压主战派这倒没什么，但一旦他们想要左右王位的人选，就真的很有可能引出供奉堂的强者来！
　　到那时，他们恐怕就要永远留在这里了。
　　郁锐锋接话道：“袁仓所言不无道理。”
　　冷十七却说道：“这一点卑职也曾考虑过，不过，如果说是别人求着我们要掺和进来呢？”
　　袁仓思虑了一会，问道：“你的意思是，主和派的人会主动来找我们寻求帮助？”
　　“不错。”冷十七点头道：“主战派与主和派的势力相当，他们想要快速压垮对方是不可能的。
　　而我们就是突然多出来的那部分力量，尤其是郁大人可是有着天人合一境的强大实力，绝对是一个关键性的力量。
　　并且，主战派的格斯亲王都来了，主和派的人想必不久之后也会来的。”
　　袁仓能担任大监察使，能力肯定是有的，他细细思索之下恍然道：“是了，先前格斯亲王来到之后态度放的极低，我想他也是有着卖面子的意思，等到合适的机会他肯定会暗中与我们联系的。”
　　郁锐锋的目光则一直都放在冷十七的身上，冷十七能如此之快就把这乱成一团的事情理的井井有条，也让他有点诧异。
　　于是他心下则更加欣赏冷十七了。
　　他说道：“你们说的都很好，能在乱局中找到突破口，继续完成任务，这才是我等暗雷卫应有的能力和素质。
　　只不过我们所掌握的情报还是太少了，传令下去，让所有的暗雷使用尽一切手段打探到国王之死，以及两大派系的详细情报。”
　　“是！”冷十七和袁仓同时答道，随后就退出了郁锐锋的房间。
　　而实际上，冷十七其实并没有什么事情要做，因为他的手下就只有关飞鸿一人而已，一大早也就已经派出去了。
　　所以他直接原路返回，继续闷头修炼去了。
　　只不过，有点可惜的是，在这驿馆中人多眼杂随时都有人可能回来找他，导致他无法沉静下来去打通灵脉。
　　一整个白天就这么过去了，让他有点疑惑和担心的是，关飞鸿竟然还没有回来！
　　冷十七当即开启了白眼，方圆七八里内也完全没有关飞鸿的灵力气息。
　　“他到底跑哪去了？”他小声的嘀咕着，不过他也没有太过担心，关飞鸿再怎么说也是灵脉境后期的修为，更是血衣阁的血衣杀手，不会那么容易出意外的。
　　不过随即他就微微一愣！
　　因为他意外的在驿馆附近发现了莫回首的灵力气息！
　　“莫回首接近驿馆想要做什么？她在竺路国的身份到底是什么？”
　　冷十七心中念头急转，他锁定着莫回首的气息，发现这时她的身影正在慢慢地向着一个人接近。
　　那个人就是，吉尔！

第三百五十四章 幕后主使
　　吉尔，当初在艾鸣山被俘之后就一直没好日子过了。
　　到如今他被带来当做人证，此刻关押在驿馆的柴房之中，门口还有两个灵脉境的暗雷使亲自把守。
　　暗雷使个个都是暗雷卫中的精英了，可是这二人却全然不知有一道身影已经悄悄潜入了柴房之中！
　　吉尔被冷十七斩断一臂并封住修为后，也没有虐待过他，但他的脸色却是面如死灰，一副生无可恋的样子。
　　因为他很清楚，只要暗雷卫把他交给竺路国，他的下场只有一个死字！
　　然而就在这时，一个人影突然出现在了他的身前！
　　这是一个带着面具，全身笼罩在一层淡淡黑气之中的人，此人一出现就放出几只蛊虫钻入了吉尔的口鼻之中！
　　此人就是经过伪装的莫回首了。
　　吉尔当即就觉得自己的喉咙像是被死死地捏住了似的，让他有些喘不过气来。
　　“我问，你答，否则万蛊蚕食而死。”莫回首的声音如万年寒冰般让人浑身发颤。
　　吉尔身为竺路国人，当然知道被万蛊吞噬是何等悲惨的下场，他顿时点头如捣蒜。
　　莫回首寒声问道：“到底是谁指示你到竺路国收集精铁的！”
　　吉尔顿时眼神闪烁，他说道：“是，是格斯亲王。”
　　“胡说八道！”莫回首低喝道，“我看你是真的想试试蛊虫的滋味。”
　　莫回首手指一动，吉尔体内的蛊虫立刻就开始吞噬他的血肉，然而他的喉咙却突然之间不能发出任何的声音来了！
　　吉尔就这样被疼的浑身抽搐，仅仅过了十几息他全身就被汗水浸透了。
　　莫回首寒声道：“还不说实话？！”
　　吉尔眼底充满了恐惧和慌乱，“我，我说的就是实话。”
　　“好，很好，看来你是不见棺材不落泪了。”莫回首又准备折磨吉尔，但谁知吉尔居然闭上了眼睛，做出一副抵死不从的模样。
　　见此，莫回首也是觉得有些棘手了，她倒没想到吉尔居然还是个硬骨头。
　　眼下她是偷偷潜进来的，门外就有暗雷卫的人在把守着，如果稍微弄出点动静就会惊动他们！
　　这次一旦被暗雷卫察觉，那么以后暗雷卫势必会严加看管吉尔，她再想潜进来就不可能了。
　　就在莫回首不知道该怎么办的时候，门外却传来了说话的声音！
　　“两位同僚，吉尔还算安分吧。”
　　“原来是刘大人。”
　　“见过刘大人，大人放心，吉尔安分的很。”
　　“嗯，那就好，辛苦二位了，我有件事情要询问吉尔，请二位打开房门吧。”
　　柴房之内的莫回首在听到那道声音的第一时间就认了出来，那是‘刘行知’的声音！
　　“他也来了？也是，就是他抓获了吉尔，破坏了收集精铁的计划，他是应该来的。”
　　不过当她听到对方要进来时，她暗道了一声晦气，压着嗓子对吉尔说道：“你是聪明人，什么该说，什么不该说你应该很清楚才是。
　　咱们有空再慢慢聊！”
　　接着莫回首周身黑气涌动，身影就消失了。
　　“吱呀……”柴房的房门被打开，冷十七走了进来并关上了房门。
　　他看到吉尔满头大汗，很是虚脱的样子并未露出惊讶和意外的神色。
　　吉尔也是心中惶恐，他不知道该怎么跟冷十七解释，但他也必须要感谢冷十七这时来找他，这就相当于变相的救了他一命。
　　然而接下来，冷十七的一句话却让他惊骇欲绝！
　　冷十七说道：“吉尔，我可是救了你一命，你说你该怎么报答我呢？”
　　“你说什么，我听不懂。”吉尔还是嘴硬。
　　冷十七淡淡点头，道：“你以为我不知道刚才这里发生了什么？那就让我来猜猜看吧，你为何会宁愿受蛊虫噬咬而死都不愿意说出实情的真相？
　　肯定是有什么重要的人或者东西落在了主事之人的手里吧。”
　　听到此话，吉尔的双眸微微一缩，虽然很快就恢复了，但还是被冷十七敏锐的捕捉到了。
　　冷十七摆了摆手道：“你放心，我对你的事情并不感兴趣，对幕后之人也没什么兴趣，毕竟我是雷炎皇朝的人，懒得掺和到你们竺路国的烂事里去。
　　只是有个消息你或许还不知道。”
　　“什么？”吉尔心中一突，他总觉得冷十七接下来要说的话肯定会语出惊人。
　　冷十七用很淡然的语气说道：“你们的国王，死了。”
　　国王死了，这句话在冷十七的口中就好像是在说‘我吃过饭了’一样简单。
　　但在吉尔的耳中，却如同平地惊雷般，瞬间就把他炸懵了！
　　就在这一刹那，冷十七的双眼突然绽放出两股五彩光芒来，他抓住了吉尔心神漏洞的这瞬间同时施展了慑灵术与夺心术！
　　莫大的恐惧摄人心魄，瞬时就让吉尔的精神处于了崩溃的边缘。
　　冷十七用着充满诱导的声音问道：“是不是你受命潜入了西荒郡？”
　　“是。”吉尔双眼空洞，有气无力的说道。
　　“是不是你暗中收买了玄阳派的李玄阳，为你收集大量的精铁？”
　　“是。”
　　“你是不是被迫前往西荒郡做这件事情的？”
　　“是。”
　　说到这里，冷十七犹豫了一下，他试探性的问道：“是不是国老和国师让你去的！”
　　“……”吉尔的脸上突然浮现出了痛苦的表情，他居然差点就从幻术中挣脱出来了！
　　但他最终还是失败了，他张了张嘴，说出了一个字，“是。”
　　听到这个回答，饶是冷十七都觉得悚然一惊！
　　在刚刚，原本他想问是不是格斯亲王派他去的，但他立刻就想到莫回首深夜偷偷来审问吉尔，那么吉尔的身上恐怕还有着重大的秘密。
　　明面上来看，吉尔所做之事确实很符合主战派的做法，所以包括冷十七和所有暗雷卫在内都下意识的认为，两位亲王是幕后的主使！
　　但冷十七刚刚灵机一动改变了口风，还真的试探出了一个惊人的秘密！
　　原来派人深入西荒郡收集精铁的，居然主和派的两位首领！

第三百五十五章 身陷囹圄
　　如果说吉尔的事情是主和派的人安排的，你们他们的目的会是什么？
　　主和派自然是支持竺路国与周围西域五国，以及雷炎皇朝和平共处的，既然如此他们为何又要收集大量的精铁？
　　精铁当然是用来打造兵器的，可是如果不是为了战斗，为何又要打造大量的兵器？
　　要知道竺路国的战斗军并不是很多，如若不是要打仗的话，武器盔甲是完全够用的。只有在战时才会不断损毁大量的武器盔甲，才需要许多精铁进行后方支援。
　　所以主和派要吉尔去收集精铁并不是为了要打仗，那么他们定然是别有目的！
　　冷十七心中思绪百转，他很快就想起了曾经李玄阳用来控制他的那个控心蛊就是吉尔带来的！
　　控心蛊这种东西异常珍贵，就算是竺路国的亲王大臣都不一定能弄到。
　　什么人可以轻而易举地拿出控心蛊？那自然就是最为擅长蛊术的蛊神教了！
　　而蛊神教的教主，也就是竺路国的国师，他可是主和派的最高层之一！
　　“我早该想到的！”冷十七也觉得自己有点疏漏了，在他得知蛊神教教主是主和派高层时，他就应该有所猜测的。
　　不过，好在如今也不算晚。
　　现在冷十七从吉尔的口中得知背后的真相，他就该仔细地去考虑考虑另一件事情了。
　　那就是吉尔在西荒郡走-私精铁被抓，到暗雷卫前来问责，再到国王的突然驾崩，这些事情之间有没有什么联系！
　　他从阴谋论的角度来看，这一系列的事情会不会就是早有预谋的！
　　说实话，吉尔在西荒郡暗中收集精铁的手段并不是多么的高明。
　　冷十七刚刚接手岚齐城暗雷府之后，就在情报中看到了杜家很有可能在走-私精铁，只是还没有确凿的证据。
　　这就说明，其实暗雷卫早就在盯着杜家和玄阳派了！
　　这也是导致上任监察使沙越的身死。
　　所以，即便没有冷十七，以后也可能会有冷十八、冷十九来破获吉尔的阴谋。
　　毕竟暗雷卫中精英荟萃，只要发现了实打实的证据上报上去，覆灭区区一个玄阳派不在话下。
　　也就是说，吉尔所做之事很有可能还是会被发现的，在那之后暗雷卫也会如现在这般来到竺路国问责。
　　国王，也会如此死去！
　　想到这里，冷十七不觉背后一凉！
　　如果他推测的都是真的，那么背后布局的人当真是堪称恐怖了！
　　如果他推测的都是真的，那么后续肯定还会有重大的变故等着他们！
　　如何证明他的猜测是正确的，其实也很简单。
　　冷十七趁着吉尔还被幻术控制着，他继续问道：“潜入西荒郡收集精铁的人，只有你一个吗？”
　　“不。”
　　冷十七双目一凝，他已经知道答案了。
　　看来，不仅是在西荒郡的北郡，就连其他地域也有着类似于吉尔的人在做着同样的事情。
　　他们长期呆在西荒郡，迟早会露出马脚的，也就意味着暗雷卫迟早都会来到竺路国！
　　这一切，果然都与冷十七所猜测的一般无二！
　　可是接下来，他的眉头就深深地皱了起来。
　　既然主和派大费苦心把他们骗到竺路国来，那么国王的死恐怕也与主和派的人脱不了干系。
　　现在冷十七最在意的还是，他们的目的是什么？！
　　他隐隐感觉，他们这些人已经被深深卷入到了一个可怕的漩涡当中去！
　　就在冷十七苦思冥想的时候，驿馆中又突然闹起了不小的动静来。他心中一紧，急忙走出了柴房，而吉尔则双眼一翻昏死了过去。
　　冷十七疾步来到驿馆的院落，正见数百个竺路国的卫兵已经把这里围的水泄不通了。
　　院子中十几人正在对峙着，其中正包括了郁锐锋和袁仓。至于另一方，就是格斯亲王还有另一位主战派的贺里亲王。
　　而在这些人中最让他惊疑的是，关飞鸿居然就站在格斯亲王的身边！
　　此时的关飞鸿浑身都带着伤，神情稍微有点木讷，更关键的是，冷十七竟然在关飞鸿的体内感受了一股熟悉的气息。
　　控心蛊！
　　贺里亲王与格斯格斯亲王的外貌有几分相似，看样子是一对亲兄弟，不同的是合力亲王体格高大，只是站在那里便犹如一头猛兽一般。
　　贺里亲王对着郁锐锋怒喝道：“郁锐锋！果然是你们雷炎皇朝的人杀了国王，如今人证在此，我看你们还如何狡辩！”
　　郁锐锋看到冷十七过来了，当即就凝音成线道：“怎么回事！你的人怎会落到他们的手里，还过来指正是我们暗杀了国王？”
　　冷十七在感觉到关飞鸿体内的控心蛊时就知道是怎么一回事了，但他现在还不能说破，他只好解释道：
　　“大人，我也不知道，早上我就派出关飞鸿出去打探情报，可是到了晚上也没有归来。却不想被竺路国的人抓去了！
　　不过大人你也应该能看出来，关飞鸿的状态有些不对劲，说不定就是被他们用什么手段给控制住了。”
　　郁锐锋暗暗地点了点头，他面对竺路国的两位亲王，气势丝毫不弱下风，他开口道：
　　“两位亲王，我敬你们是一国的亲王才跟你们交涉至此。可笑的是，你们身为堂堂的亲王，居然连这点挑破离间的手段都看不出来，真是让人齿寒。”
　　“你说什么？！”贺里亲王双目一瞪，怒火冲天。
　　这时格斯亲王却拉了他一把，心平气和地道：“郁大人，今晚我们城门附近抓到了此人，他本欲逃出王城，被我们逼问之下说出了诸位暗杀国王的实情。
　　郁大人怎么说也得给一个合适的答复吧？否则，就算诸位是雷炎皇朝的人，我等也要誓死为国王陛下报仇雪恨！”
　　说到最后，格斯亲王的语气已经充满了血性。
　　冷十七的心中不免有点着急，他猜出了真相，但这里人多眼杂他又不能与郁锐锋说。
　　而且他就算当中说了出来，竺路国的人也未必会相信他的话。相反还会拿关飞鸿是他的人，来反驳他。
　　冷十七双眼微眯强迫自己迅速的冷静下来，寻找解决的办法。忽然之间，一道灵光闪现，他找到了一个突破口！

第三百五十六章 破局
　　冷十七所想到的突破口就是帮关飞鸿解除控心蛊的控制！
　　只不过想要解除控心蛊也不容易，他毕竟没有九离那般强大的灵魂力量，可以直接吞噬掉控心蛊的灵魂。
　　所以他想到的是一个老办法。
　　以幻术来破除幻术！
　　冷十七也是曾经研究和炼化过控心蛊的，他知道控心蛊其实就是不断地释放幻术来控制人的神志。
　　于是冷十七就想到了曾在幻灵秘境中用过的办法，让关飞鸿再次身中幻术，就有可能帮他暂时摆脱控心蛊的控制！
　　之所以说是暂时，就是因为控心蛊是在不停的释放着幻术，而冷十七却做不到。
　　不过他只要能让关飞鸿短短时间内解除控心蛊也就足够了。
　　场中的郁锐锋还在于两位亲王唇枪舌战，但他们似乎都没有要动手的意思。冷十七也估摸着他们不会打起来的，因为一旦打起来那便再无后退的余地了！
　　冷十七藏于人后，暗暗逼出几滴精血凝出了幽煞血纹印在他的眉心处，同时股股磅礴的精神力涌动出来。
　　关飞鸿也是灵脉境后期的修为，想要瞬间让他陷入幻术，冷十七也得动用全力才行。
　　冷十七的动作并没有多做掩饰，很快就被竺路国的人发现了。
　　尤其是两位亲王也都是天人合一境的实力，冷十七精神力一动就被他们察觉到了。
　　贺里亲王立即怒喝道：“哪里来的小辈，你想动手吗？！”
　　郁锐锋对此也是有些诧异的，不过他认为冷十七这样做肯定有他的用意。
　　况且他不论出于何种角度，都必须要保下冷十七，他脚步一挪，隐隐把冷十七护在了身后。
　　他还没来得及说什么，只见冷十七双目之中爆射出绚丽的五彩光华，紧接着就见关飞鸿的脸色变得有点扭曲了起来。
　　他脸上的表情时而痛苦，时而呆滞，时而又变得异常精明。
　　关飞鸿张着嘴巴断断续续地说道：“我被，控制，住了……心，心……”
　　此言一出，全场皆惊！
　　郁锐锋当机立断，低喝道：“两位亲王是什么意思？居然暗中操控暗雷卫来指正我们，真当暗雷卫好欺，真当我雷炎皇朝好欺？！”
　　格斯亲王和贺里亲王的神色也是微微一僵，事情显然已经超出了他们预料。
　　“喝！”
　　冷十七突然之间爆喝一声，他已经将精神力发挥到了极致，周身那股无形的精神力甚至引起了阵阵清风。
　　这一幕又让不少人一惊，这种程度的精神，就算是灵窍境的灵法者都未必拥有！
　　在冷十七全力施展幻术之下，关飞鸿的眼中终于恢复了几分清明，他也知道自己的时间不多，他连忙说道：
　　“是蛊神教教主桑和通，他用蛊虫控制了我，故意被禁卫军抓获，就是为了让亲王对暗雷卫出手！”
　　说完这句话，关飞鸿的双眼再次失去了神采。
　　冷十七轻喘着气收回了幻术，刚才能让关飞鸿恢复两息的神志已经是他的极限了。
　　事到如今，一切真相都已经浮出水面了。
　　竺路国的人就算没修炼过蛊术，也都是见识过的，此刻他们都看了出来，这关飞鸿显然是中了某种厉害的蛊术！
　　换句话说，他们都被耍了！
　　而两位亲王的脸色一个比一个难看，格斯亲王率先说道：“郁大人，原来这一切都是误会，你我都是被人算计了。郁大人勿怪。”
　　郁锐锋眼神一闪，他用带有讥讽的语气说道：“就算是有人暗中操纵，可是你们身为尊贵的亲王却能被这点小把戏糊弄到，真是有本事啊。”
　　贺里亲王的脸已经如锅底一般黑了，他此刻也有点庆幸刚刚没有太过冲动，否则后果真的是不堪设想。
　　他走到郁锐锋的身前，脸上一阵扭曲，暗雷卫们还以为他是要动手，结果他竟是一低头，沉声道：
　　“郁锐锋，此事是我贺里没有考虑周全，差点酿成大祸，我贺里给你赔个不是。”说到最后，他还用雷炎皇朝的礼节对郁锐锋拱了拱手。
　　冷十七见此，倒是觉得这个贺里亲王是拿得起放得下的豪爽汉子。
　　“哼，罢了。”郁锐锋也只好作罢。
　　堂堂亲王都给他低头了，他还想怎样，郁锐锋压低了声音道：“不过既然有人胆敢算计亲王和暗雷卫，郁某是断然咽不下这口气的！二位亲王以为呢？”
　　郁锐锋本来也是很郁闷的，早上他们还商量好要等着主和派的人找上门来。
　　但是没想到找上门来的确是主战派的两位亲王，并且还是过来兴师问罪的，这已经连续两次打乱了他们的计划。
　　正在他也不知道该怎么办的时候，冷十七却打破了这个僵局！
　　现在云开月明，郁锐锋的心中就生出了其他的心思来。
　　他话中的意思格斯亲王与贺里亲王都听明白了，那就是联起手来共同对付主和派！
　　格斯亲王眼中精芒闪动不已，如果他们能得到郁锐锋这些暗雷卫的支持，他们的确是有很大机会胜出的！
　　但这并不算多高明。
　　更高明的是利用已经被控制关飞鸿作为内应，让主和派的人以为暗雷卫和主战派彻底撕破了脸皮！
　　如此一来，主和派就会主动去接触暗雷卫，到时候暗雷卫就是时时刻刻埋在主和派身边的炸弹！
　　格斯亲王当即就说道：“郁大人所言极是，我与贺里平生最厌恶被人算计，对于那背后之人，我们兄弟两个定会施以颜色！
　　只是，要是能有郁大人相助，那是再好不过了。”
　　郁锐锋撇了撇周围的禁卫军，又看了一眼关飞鸿，并未说话。
　　格斯亲王则笑道：“郁大人放心，今晚我们带来的人都是手下的亲信，绝不对不会外传出去的。”
　　郁锐锋先是点了点头，但是下一刻，他竟然对着格斯亲王轰出了一拳！
　　格斯亲王眼神极闪不定，他也是对轰了一拳。
　　两人的拳头虽然没有爆出什么强大的灵力和灵光，但当两者相交时，却陡然轰出了一股恐怖的灵气巨浪，将周围的所有人都震得连连后退！
　　冷十七身形急退，他知道，好戏已经开场了。

第三百五十七章 飙戏
　　“轰！”
　　一道巨大的轰鸣声响彻在驿馆的上空，整个驿馆大院所有的地砖都被掀飞出去，好在周围的人都是灵修者，并没有人受伤，但也免不了一阵手忙脚乱。
　　郁锐锋和格斯亲王，这两个天人合一境的灵修者交手，纵然没有使用灵技，也没有用全力，可也足够骇人了。
　　格斯亲王涨红着脸咆哮道：“好一个暗雷卫，好一个郁锐锋，人证在此还拒不承认！”
　　郁锐锋也是低吼道：“可笑，区区弹丸小国的国王根本算不得什么，就算绑在我面前，我也懒得杀！”
　　“放肆！胆敢在我等面前侮辱先王！”贺里亲王此时跳了出来，也开始给自己加戏了。
　　郁锐锋冷然喝道：“哼，我就站在这里，我看你们谁还敢出手？我们要是死在了这里，你们竺路国就等着在星陨大陆上除名吧！”
　　“你！”两位亲王都是怒目相向，但都是没有再出手。
　　双方争执了小片刻，格斯亲王说道：“禁卫军听令，从今天开始包围驿馆，没有特令任何人都不允许出入。”
　　贺里亲王恶狠狠的说道：“等着吧，等我们找到了确凿的证据，就算当场杀了你们，雷炎皇朝也是无话可说。”
　　郁锐锋阴沉着脸，吐出了两个字，“不送。”
　　随即，两位亲王带着一部分的禁卫军和关飞鸿离开了驿馆。
　　冷十七在一旁看着他们尽力的表演，估计等到了明天早上，暗雷卫巡察使和格斯亲王交手的消息就会散播到大街小巷了。
　　而驿馆被禁卫军包围，也会让所有人都知道两位亲王是彻底和暗雷卫撕破脸皮了。
　　这时郁锐锋给冷十七和袁仓使了个眼色，转身就走入了房间。
　　冷十七会意，跟了上去。
　　郁锐锋关上房门就对着冷十七说道：“你做的非常好！”
　　袁仓也是极为赞赏的道：“想不到刘监察使观察入微，能看出关飞鸿被控制住了。更是能够破解那种奇异的手段，真是佩服。”
　　冷十七谦虚道：“两位大人谬赞了，卑职只不过是很了解关飞鸿才看出了端倪。”
　　郁锐锋却道：“这件事你确实是大功一件，我会记在心里的。今天要不是你暂时破解了那种手段，恐怕我们真的有可能会饮恨于此的。”
　　说到此处，郁锐锋的脸色顿时一沉，“哼，蛊神教教主，真是好手段啊。”
　　这时冷十七把他审问吉尔的事情，以及他的猜测都给说了出来。
　　郁锐锋和袁仓一听，皆是面沉如水。
　　事到如今，他们也都明白了，原来这一切事情的背后都是主和派在暗中操控！
　　郁锐锋的双眸中顿时就透出了惊人的冷芒，他能坐上西荒郡巡察使的位置，心计手腕缺一不可，并且他的处事风格向来都是偏向激进的。
　　这次，主和派从头到尾暗中算计他，他自然是要报复回去的。
　　至于任务？只要能让竺路国老老实实的不搞事情，也就算是完成任务了。
　　郁锐锋低声道：“我们现在已经与主战派站在了一起，但我相信，这两天主和派的人肯定会来找我的。
　　到时候我也会答应帮助他们，然后我们从暗中不断挑拨双方的关系，慢慢削弱他们的力量。等到时机成熟，再选择某一方登上王位！”
　　冷十七暗暗点头，郁锐锋与他所想的差不多，这是把自己当成了双面间谍，打算两边都坑！
　　主战派与主和派斗得越狠，竺路国的内部就会越来越弱，对雷炎皇朝自然是有利的。
　　只是冷十七觉得，他们现在最欠缺的还是情报！
　　自从他们来到竺路国，才仅仅过去了一天一夜的时间，但却发生了如此多意外和充满危险的事。
　　而且，他们全部都是很被动的！因为他们的消息实在是太闭塞了！
　　甚至于他们现在连王宫的大门都没进去过，都还不知道国王到底是怎么死的？
　　而派出去收集情报的那些暗雷卫，收获也都寥寥。
　　所以在与郁锐锋交谈了一会后，冷十七还是打算自己出去探一探！
　　趁着夜色，他通过大地之手轻而易举地就离开了被禁卫军团团包围的驿馆，接着他以最快的速度把整个王城给转了一圈！
　　他为的就是把王城的系统地图给全部点亮了，于此同时他也一直开着白眼在寻找着莫回首的踪迹。
　　当他开完地图的时候，就已经到了大半夜了，而他也锁定到了莫回首的位置。
　　莫回首在审问吉尔无果之后就去往了城北的一个贫民窟里。
　　竺路国向来不富裕，即便是在王城也有着贫民窟的存在。
　　冷十七记得他第一次偶然发现莫回首的时候，她是身处于王宫之内的，那就说明她的身份是不低的。
　　可现在居然跑去了贫民窟，想必那里就有些不可告人的秘密了。
　　冷十七悄然靠近了贫民窟，立刻就找到了莫回首的灵力气息，但在她的身边还有一道比她略强一些的气息。
　　应该也是灵窍境初期的灵修者，但境界要比莫回首稍微高一点。
　　冷十七知道，灵罡境的高手就能够自行感知周围的各种气息了，但灵窍境还做不到，所以他直接沉入地下悄然接近了莫回首的位置。
　　待他靠近之后就听到了莫回首的声音，这时她用的是自己本来的声音，“吉尔咬死不松口，现在格斯亲王与贺里亲王已经找上了暗雷卫了。
　　尤其是贺里亲王脾气火爆，事情恐怕要闹大了。”
　　另一人则说道：“这倒未必，贺里亲王表面上粗枝大叶，实则心思细腻的很。”
　　“就算如此又如何，主战派也彻底不可能拉拢到暗雷卫的支持了，这股不弱的力量就要便宜主和派了。”
　　“这也未必，只要让王妃大人早于国老和国师去面见郁锐锋，说不定是能够把暗雷卫拉拢过来的。”
　　“让母妃亲自出面？这绝不可能！”莫回首的声音突然变得冰寒了起来。
　　而听到这里的冷十七，顿感信息量爆炸！
　　莫回首居然是国王和王妃的女儿？也就是说，莫回首竟是竺路国的公主！

第三百五十八章 国王的死因
　　冷十七这就更加奇怪了，莫回首既然是竺路国的公主，那为何要没事就往西荒郡跑？还弄出个大盗莫回首的名号？
　　只不过冷十七对于竺路国王室的人员并不是很清楚，只知道国王确实是有个女儿，但叫什么却不知道。
　　冷十七按下心中的奇怪，继续听下去。
　　“公主殿下，都到什么时候了你还在介意身份和颜面吗？恕在下直言，将来不论是哪个派系登上了王位，你和王妃都绝不会有好下场！
　　现在唯一的出路和依靠就是暗雷卫了！”
　　莫回首沉默了半晌才开口，只是这时她的声音听起来有几分哀愁，“你说的我又何尝不知？
　　但是我和母妃势单力薄，既无兵权，又没有朝中大臣的支持，如何与两大派系争斗，暗雷卫也绝不会选择我们的。
　　更何况，现在暗雷卫已经被扣上了暗杀父王的嫌疑，他们都自身难保了，又有什么能力来帮助我们？”
　　“公主殿下不要妄自菲薄，最起码有些宗亲是会支持你们的。另外公主殿下不要太过小看暗雷卫了，那些人也绝对不会坐以待毙的。
　　在这种时候他们也定然很渴望掌握一定的主动权，只要王妃能帮他们解除眼下的困境，就等于是雪中送炭，很容易把他们拉拢过来！
　　而且，殿下也是经常去西荒郡的，应该也知道暗雷卫最擅长的是什么？”
　　莫回首喃喃道：“暗雷卫最擅长的……调查！”
　　“不错，国王陛下的死到现在都一直是个疑问，朝中很多人都认为必须要先查清国王的死因，找到谋害国王的凶手！
　　所以主战派的两位亲王才会如此着急就与暗雷卫起了冲突，如果王妃能够请来暗雷卫帮我们调查国王之死和找到凶手，不仅能帮他们洗清冤屈，更是能帮我们笼络到许多人的支持！”
　　“这……可是暗雷卫本身就有谋害父王的嫌疑，两大派系的人都不可能答应让他们来调查父王死因的。”
　　“公主殿下放心，只要王妃肯亲自出面，在下会有办法。”
　　“唉，好吧，现在也只能如此了，那就麻烦师兄了。”
　　“公主殿下客气了，能为殿下效劳是在下的荣幸。”
　　之后，这两人就分别离开了贫民窟，而冷十七暗自思虑了一会。
　　从这两人的对话来看，似乎还有王妃一脉准备要插手王位的争夺了，并且还打算拉拢他们暗雷卫。
　　这一点倒也合乎常理，其实王妃一脉并不是毫无希望的。
　　因为从郁锐锋和暗雷卫的角度来看，他们并不希望主战派上位，也不愿意让主和派上位。
　　毕竟主和派可以说是从头到尾都在算计着暗雷卫！
　　所以，这个王妃一脉反而是最适合的！
　　只不过，冷十七对莫回首和她口中这个“师兄”的身份很感兴趣。
　　他修炼了《万蛊噬灵功》，来到竺路国他知道这部功法乃是蛊神教的不传功法，只有蛊神教的核心弟子才有资格修炼。
　　所以莫回首肯定是蛊神教的人无疑，那个“师兄”应该也是如此。
　　可这就有意思了。
　　按道理讲莫回首应该是属于主和派一系的才对，可现在却想自己去登王位。
　　不仅如此，让冷十七更加奇怪的是，莫回首作为堂堂竺路国公主为何会拜入蛊神教？
　　这其中恐怕也还隐藏着许多不为人知的秘密。
　　他这一趟虽然得知了一些有用的信息，但却产生了更多的疑问。
　　冷十七自顾自地摇了摇头，对于竺路国王室的内幕他才懒得去深究，现在最要紧的还是多打探些情报，也好有点主动权。
　　接下来，他便游离在王城中各个重臣府邸之中。
　　凡是府中有灵罡境高手的他一概敬而远之，就这样，一直到了黎明破晓之际他才返回了自己的房间。
　　这一夜，他的收获不多，但也不少。
　　最起码他已经得知了国王的死因！
　　这个国王死的确实够蹊跷的，虽说原本他的身体就不好，尤其是最近每况愈下，但在众多御医的救治下，再坚持个两三年是没有问题的。
　　可是，就在昨天夜里他却突然暴毙了！
　　昨天夜里，国王依旧如往常一样批阅奏折，忽然之间他就无力地趴倒在案桌上，没有了生息。
　　经过查验，国王的身上也没有任何的伤口，体内也没有任何中毒的迹象，他就这么诡异的死掉了！
　　如今，两大派系的人都在奋力的寻找着国王的死因，抓捕暗杀国王的凶手，谁能解决这件事情，谁就能在争夺王位方面占到巨大的优势。
　　不过目前唯一一个有嫌疑的就只有暗雷卫了！
　　因为暗雷卫中被抓到了一个人证，也就是关飞鸿。
　　想到关飞鸿，冷十七不由摸了摸下巴。
　　关飞鸿本来可以说是主和派的一把刀，但被冷十七识破控心蛊之后，他又变成了主战派与暗雷卫的一把刀。
　　关飞鸿如今算得上是三面间谍了。
　　而冷十七更在意的是，他为何会被种下控心蛊？
　　据贺里亲王所言，关飞鸿是在城门附近被捕的，冷十七记得他曾用白眼都没有发现关飞鸿的身影，这就说明关飞鸿很有可能离开过王城。
　　而他又被种下了控心蛊，由此推断，他极有可能是去了蛊神教附近！
　　蛊神教的位置就在王城几十里外的蛊神峰，距离很近。
　　在此前冷十七就一直怀疑关飞鸿与蛊神教似乎有点瓜葛，现在看来果真如此。
　　他恐怕是想去蛊神教附近打探情报，结果被发现了，还被看出是暗雷卫的身份，所以就被种下控心蛊来指正暗雷卫。
　　“看来，还是得找个机会把关飞鸿带回来才行。”冷十七喃喃道。
　　关飞鸿肯定还掌握着常人所不知道的隐秘，但他现在被关押在亲王府，那里面不仅有灵罡境的灵修者，更是有天人合一境的高手！
　　冷十七可不敢潜到那里面去，所这件事情要从长计议。
　　正在他思索着怎么与关飞鸿联系的时候，郁锐锋却叫人来传唤他了。
　　一见到郁锐锋，他就说了一句惊人的话，“昨夜，蛊神教教主桑和通，来找过我了。”

第三百五十九章 三方聚集
　　冷十七听了不禁微微一惊。
　　他所惊讶的不是蛊神教教主轻而易举就越过了外面的禁卫军，因为这对于天人合一境的高手来说这并不算什么。
　　他惊讶的是，这个蛊神教教主来的好快！
　　本来冷十七还在想着，现在这场戏才刚刚开始，主战派已经露面了，王妃一脉蠢蠢欲动，现在也该主和派粉墨登场了吧。
　　结果昨夜主和派的大佬之一，蛊神教教主桑和通就已经来找过郁锐锋了。
　　郁锐锋布下隔绝禁制，对着冷十七和袁仓说道：“桑和通果然是来找我们合作的，并且可以暂时解除我们的嫌疑。”
　　冷十七闻言，眉头就是一挑。
　　主和派与王妃一脉都要帮他们洗清嫌疑，看来又要有好戏看了。
　　“现在，我们算是脚踏两只船，而我们要做的就是要这两只船全都沉下去！”郁锐锋凶芒爆闪。
　　只是冷十七却暗道，“我们恐怕不是脚踏两只船，是三只！”
　　正在此时，外面传来了敲门声，“大人，贝丝王妃在驿馆外与禁卫军起了冲突。”
　　嗯？
　　郁锐锋和袁仓都是惊疑不定。
　　王妃怎么会来找他们？还跟禁卫军起了冲突，这不是得罪了两位亲王吗？
　　竺路国可不是世袭制，倘若以后两位亲王的其中一人登上王位，这个王妃怕是要吃些苦头了。
　　不过人家既然已经来了，就没有不见的道理，郁锐锋当即就带着冷十七和袁仓赶到了驿馆大门处。
　　贝丝王妃，看外表有三十来岁的样子，样貌算不上绝美，但却充满了华贵雍容的气质。
　　此刻她正面带怒容的盯着拦住她的禁卫军，“本宫再说一遍，让开。”
　　“请王妃恕罪，两位亲王亲下下令，除非有特令，否则任何人不得进出。还请王妃不要为难卑职。”那个禁卫军半跪在在贝丝王妃的身前，但半步都不让。
　　“特令？那本宫手中的这块令牌不知道能不能用？”贝丝王妃拿出了一块似玉非玉，似金非金的令牌。
　　所有禁卫军见到此物全都伏地跪下！
　　贝丝王妃直接跨过拦着他的那人，这个禁卫军再也没有阻拦，因为贝丝王妃拿出来的骇然是竺路国的王令！
　　象征着竺路国最高权力的王令！
　　这时郁锐锋眼底迅速划过一抹诧异之色，他迎了上去拱手道：“见过王妃殿下。”
　　王妃先是对着郁锐锋轻轻一笑，但她并没有对郁锐锋说话，而是转身对着那些跪在地上的禁卫军说道：
　　“本宫可以证明国王陛下之死与暗雷卫没有关系，你们可以回去了。”
　　一众禁卫军都是迟疑了起来，他们不敢违抗亲王的命令，但更加不敢违抗王令！
　　最终他们只能齐声道：“谨遵王令。”
　　随后这些禁卫军就如潮水般整齐的结队离去了。
　　冷十七几人将这一切都看在眼里，他看的很明白，王妃此举必定是有求于暗雷卫。
　　贝丝王妃这才笑吟吟地对郁锐锋说道：“让郁大人和暗雷卫蒙受冤屈了，还请勿怪。”
　　郁锐锋脸上也露出了笑容，“王妃屈尊前来，让郁某荣幸之至，王妃里面请。”
　　“慢着！”一道粗犷的声音突然传了过来，冷十七定睛看去，正见身形高大的贺里亲王身若流星来到了驿馆的门前！
　　王妃的眼神顿时闪烁不定，其中不免出现了一分微不可查的惊慌之色。
　　贺里亲王大步走来，他的双目微瞪，其中充满了怒火，远远看来竟有点吓人。
　　“贝丝，是你撤走禁卫军的？”他居然直呼王妃的名字，并且语气中没有丝毫的尊敬，甚至还带着质问。
　　贝丝王妃的神色沉了下去，她没想到贺里亲王居然来的如此之快，她前后不过说了几句话的功夫而已。
　　并且贺里亲王对她的态度更是让她心中燃起了怒火，但她却不敢发作，她继续笑道：“贺里亲王来的真是够快的。”
　　“回答我的问题！”贺里亲王不想与她多废话，态度非常的强硬。
　　贝丝王妃收起了笑容，拿出王令，指着贺里亲王道：“怎么，贺里亲王难道想违抗王令？还是说你已经不把王令放在眼里了？”
　　贺里亲王脸上的肉抽了几下，他低喝道：“哼，就算你有王令也不能随意接近暗雷卫，他们可是有着暗杀国王陛下的重大嫌疑！”
　　“胡说八道，国王陛下之死与暗雷卫没有任何关系，这点本宫可以作证。你知不知道，你差点就酿成了大错，差点就把我们竺路国推下了深渊！”贝丝王妃语气也变得强硬起来了。
　　“王妃说的不错。”此时，一个须发皆白，手拄拐杖的老者在一群人的陪同下走了进来。
　　他便是，竺路国国老，曲礼！
　　冷十七双目一凝，这下竺路国争夺王位的三方势力算是都聚齐了，只不过蛊神教教主桑和通与格斯亲王却不在。
　　曲礼会出现在这里完全出乎了贝丝王妃和贺里亲王的预料，但却在郁锐锋和冷十七的意料之中。
　　而曲礼说的那句话更是同时惊到了贝丝王妃与贺里亲王！
　　听曲礼的意思，他似乎是在支持贝丝王妃！
　　曲礼没有理会这两人的讶然，他直视郁锐锋，道：“郁大人和暗雷卫在陛下驾崩的当晚从未离开过驿馆，又如何会刺杀陛下？
　　至于那个人证，我看也是被人动了手脚吧，当不得真。”
　　贝丝王妃的心情极为复杂，曲礼突然出现还帮她说话是可以压制贺里亲王不错。但这样一来，暗雷卫就不会只记得她的好处了！
　　她暗暗咬牙，说道：“正是如此，本宫听闻暗雷卫最是擅长调查断案，不如就劳烦暗雷卫来调查陛下的死因，如何？”
　　贺里亲王当即就吼道：“不可能！”
　　“本宫并没有在征询你的意思，郁大人认为此事可行？”贝丝王妃直接问向了郁锐锋是意思。
　　郁锐锋的眼神扫视了在场的三人一眼，他又与袁仓和冷十七对视了一眼，他点头道：“既然王妃开口了，我等若是推辞就有些不尽人意了。
　　只是……不知道国老和贺里亲王是否同意？”
　　郁锐锋的一句话，就让那三方各怀心思起来了。

第三百六十章 兵分两路
　　贝丝王妃让暗雷卫来调查国王之死，这件事确实让贺里亲王和国老曲礼都很意外。
　　但他们很快也就想到了，贝丝王妃这是想借此机会拉拢暗雷卫。
　　这三方都是想要争取到暗雷卫的帮助的，但很显然，暗雷卫只能选择其中的一方。
　　现在，主和派以为暗雷卫投靠了他们。
　　主战派以为暗雷卫是他们安插在主和派中的内应。
　　只有贝丝王妃还没有明确拉拢到暗雷卫，所以她才是最着急的。
　　不过好在郁锐锋已经给了她明确的答复，她接下来要做的就是确保能让暗雷卫来调查国王之死，然后她就可以有很多机会接触暗雷卫了！
　　而国老曲礼就有点进退两难了，他今天此行其实就是专门为了解除暗雷卫的软禁，卖给他们一个面子。
　　这一点是与贝丝王妃不谋而合的，所以他一开始很支持贝丝王妃。
　　但是他并不愿意让暗雷卫去调查国王之死，暗雷卫的能力他也是有所了解的，如果真的让暗雷卫插手了，说不定真的可以把真相给查出来！
　　然而，他刚刚还是站在暗雷卫这边的，现在不同意也不行了。
　　于是他只好说道：“老夫同意王妃的提议。”
　　贺里亲王势不如人，他也只能憋着张脸默默地点了点头。
　　贝丝王妃轻笑道：“如此甚好，此事宜早不宜迟，麻烦郁大人尽快进宫。”
　　“王妃放心，我等安排好事宜之后就会进宫调查国王之死的真相。”郁锐锋说到此处正察觉到冷十七对他使了个眼色。
　　郁锐锋当即就看向了贺里亲王，“贺里亲王，既然王妃和国老都能证明暗雷卫并无杀害国王的嫌疑，那我手下的关飞鸿是不是可以放出来了？”
　　贺里亲王低哼一声，“可以。”
　　大家见此事已经定下，也就没有什么必要留在这里了。
　　曲礼和贺里亲王临走前都是注视着贝丝王妃几眼，虽然眼中并未流露出什么神色，但威胁之意人尽皆知。
　　王妃敢插手王位之争，那就别怪他们不留情面了！
　　不过贝丝王妃也是逼不得已，她也知道她来到驿馆的事情是瞒不过别人的，但她必须要这么做！
　　这样一来她确实是把主战派与主和派都给得罪了，说不定哪天就被除掉了。
　　但倘若她什么都不做，等到最后，不论是谁登上王位，她依旧难逃一死！
　　与其坐以待毙，倒不如来搏一搏！
　　把所有人都送走以后，郁锐锋就叫着袁仓和冷十七开始商量怎样调查国王的死因，以及该如何在这三方之中相互周旋并达到自己的目的。
　　而冷十七却说道：“大人，卑职就不随大人进宫了。”
　　郁锐锋疑惑的看了他一眼，但他并没有发问，因为他知道冷十七定会给他解释的。
　　“说来惭愧，卑职加入暗雷卫的时日尚短，对于抽丝剥茧的探案实在是没有什么经验。
　　卑职相信，有郁大人和袁大人在，定会很快就破获此案的。卑职倒是想从关飞鸿这条线索入手，看看他到底遇到了什么，发现了什么？
　　不出意外的话，给他种下控心蛊定是蛊神教的人，那就说明他曾经接触过蛊神教，我们可以通过他打探到蛊神教内部的情报！”
　　“也好。”郁锐锋立刻就答应了下来，他可是对蛊神教怀恨在心的。
　　而且冷十七所言不假，暗雷卫进宫调查，多他一个不多少他一个也不少。倒不如把冷十七放出去，从关飞鸿入手，说不定能牵出另一条线来。
　　等到了中午，郁锐锋和袁仓便带着几个暗雷卫进宫去了。
　　而冷十七在驿馆等了一会就把关飞鸿等了回来，冷十七一把就把他拉近了房间，开始仔细观察期关飞鸿来了。
　　冷十七自己虽然自己也中过控心蛊，但他在中蛊之后就被九离解除了，所以他对中蛊者的具体状态还不是很清楚。
　　只是此刻的关飞鸿除了状态有点低迷之外，就没有什么异常的了。
　　冷十七就问道：“老关，你感觉怎么样？”
　　关飞鸿见冷十七连“老关”都说出来，也是有点哭笑不得，不过这倒让他感到有几分亲切。
　　他答道：“大人，这种感觉很奇怪，上次你暂时破解了控心蛊，我现在知道我中了蛊毒，我也有自己的思想意识。
　　但是，一旦施术之人用咒文命令我，我就会控制不住自己将那个命令视为神谕，不论怎样都要完成。”
　　“原来如此。”冷十七心中了然，“那你现在可以跟我说说你究竟与蛊神教有什么关系了吧？”
　　关飞鸿苦笑了一下，他阻止了下语言，“其实，属下本就是竺路国的人。
　　我的父亲是西荒郡人，母亲是竺路国人，而我是继承了父亲的外貌。
　　在属下年轻时曾经也是蛊神教的弟子，然而蛊神教内根本就是充满了危机，我那师尊之所以收下我居然就是想用我来炼蛊！
　　后来我设计杀害了师尊，但事情却败露了，于是我只好一路逃到了西荒郡，机缘巧合下拜入了血衣阁。”
　　原来关飞鸿是蛊神教的弃徒，冷十七又问道：“那你怎么会中了控心蛊？”
　　“唉。”关飞鸿微微一叹，“这也是属下倒霉，本来我是打算去蛊神教附近打探下消息的，谁知半路居然撞上了蛊神教教主桑和通！
　　他并没有认出我真正的身份，却认出了我是暗雷卫的身份，于是就想到了利用我挑拨暗雷卫和主战派的争斗。”
　　出门居然就碰上了桑和通，冷十七也不得不承认关飞鸿的运气确实背到家了。
　　冷十七手指敲了敲桌子，心中念头急转，关飞鸿的控心蛊是桑和通亲自种下的，那么绝对不会只用来挑拨暗雷卫和主战派。
　　而且以国老曲礼与桑和通为首的主和派，费尽心机把暗雷卫引到竺路国来，恐怕也不是要跟主战派起冲突这么简单。
　　正在他思考的时候，关飞鸿的身体突然僵硬了一下，眼神也变得空洞了。虽然只是不到一息的时间就恢复了，但还是被冷十七看在了眼里。

第三百六十一章 蛊虫深窟
　　冷十七见到关飞鸿的异状，心知肯定是桑和通在背后给关飞鸿下达了什么命令。
　　他急忙问：“老关，桑和通让你做什么？”
　　关飞鸿的眼睛却浮现出了疑惑的神色，“桑和通？他又不在这，怎会让我做事情？”
　　冷十七眉头皱了起来，他暗道：“好厉害的控心蛊，当初幸好有九离在身边，否则就算我有精神幻界也未必抵挡得了控心蛊的控制！”
　　紧接着，他对关鸿飞说道：“放空心神，不要抵抗我的精神力。”
　　关飞鸿默默地点了点头。
　　随后冷十七故技重施，对着关飞鸿施展了几个幻术，这一次由于关飞鸿主动放弃抵抗，所以很容易就成功了。
　　关飞鸿立刻就说道：“桑和通让我打探暗雷卫和主战派到底有没有撕破脸皮，还要我暗中阻止暗雷卫调查国王之死。”
　　“很好！”冷十七神色一喜，“你找机会给桑和通传信，就说我们与主战派的人已经势同水火。
　　至于另一件事情，你慢慢拖着就是了。”
　　“属下遵命。”关飞鸿突然又想起了一件事情，道：“对了，就在昨天，桑和通还把蛊神教大量的高手悄悄带入了王城，不知意欲何为。”
　　冷十七心中一动，“带来了大量的高手？都是什么境界的？”
　　“全部都是天人四境！我估计蛊神教八成的高端战力都被悄然安排进了王城。”
　　“是这样……”冷十七喃喃道，他的眼中不断闪烁着精光。
　　他现在所想的是，既然蛊神教大部分的高手都不在蛊神峰，那么他是不是就可以去浑水摸鱼一番！
　　冷十七可是一直都记得自己来的竺路国最主要的目的，并不是完成雷炎皇朝的任务，而是要收集大量的蛊虫！
　　现在蛊神峰后方空虚，估计里面也没有几个灵窍境以上的高手了，于是他就升起了去一趟蛊神峰的念头。
　　反正他现在已经有了独自行动的权利，他便决定要走这一趟！
　　接下来关飞鸿便把对蛊神峰所知晓的一切都告诉了冷十七，之后他就带上面具从地下出城了。
　　蛊神峰距离竺路国王城也就几十里远，冷十七脚踏幽泉鬼步，到了夜幕初临时就赶到了蛊神峰。
　　据关飞鸿所述，蛊神峰其实是有一座护宗大阵存在的，是上代教主花费了无数的心血才造就而成的。
　　只不过平日里这座阵法不显山不露水，但若是开启的话，整座蛊神峰都会被笼罩在毒雾之中！
　　而冷十七最在意的，也就是培育蛊虫的地方就在蛊神峰的山腰处，那里有数个专门养育蛊虫的深窟。
　　这也是冷十七此行的目的地，只是蛊虫深窟一直都有高手守护，这倒是个麻烦。
　　蛊神峰的山门处也有两个化灵境的弟子守门，冷十七直接绕过了他们进入了蛊神峰。
　　他白眼全开，时时刻刻观察着周围的灵力气息，果然发现蛊神峰山腰以下的区域总共就只有几个灵脉境的灵修者。
　　他轻而易举地的避开一个又一个蛊神教弟子，直往蛊虫深窟而去。
　　靠近山腰，在白眼的视野中，他立刻就看到了两道灵窍境初期的气息正靠在一起。
　　这两人想必就是看守蛊虫巢穴的人了。
　　冷十七现在都已经打通了五十六条灵脉，身上也有着数种强大的灵技，他有把握能够正面对抗灵窍境初期的高手。
　　但要是一对二，那是不可能的。
　　况且这里可是蛊神峰，一旦打起来就会立刻引来其他蛊神教的弟子。
　　所以不能硬来，只能智取！
　　蛊虫深窟外，正有一男一女两个灵窍境初期的灵修者盘膝而坐，他们周身泛起淡淡的绿芒，显然都是正在修炼。
　　忽然之间，一团灰色的邪气鬼影一闪而逝！
　　两人几乎是同一时间睁开了眼睛，其中的女子说道：“哪里来的邪祟，也敢到蛊神峰作祟！”
　　“程白师妹稍后，我去查探一翻。”旁边的男子起身道。
　　程白神色平静，并未多说什么，只是轻轻“嗯”了一声。
　　男子当即就朝着邪气鬼影消失的方向掠去，片刻之后，另外一个带着混沌面具的人出现了。
　　这自然就是冷十七了。
　　他如此光明正大的站出来，程白眼中顿时爆射出道道冷芒，“我就知道是调虎离山之计，我这正好缺点蛊虫的口粮，就拿你来充数吧。”
　　冷十七却说道：“师姐，你误会了。”
　　“谁是你的师姐！”程白的声音不高，但让人感到如寒冬般的冰冷。
　　冷十七没有说话，他扬起手掌，掌心中闪烁出一团绿油油的光芒，光芒中似乎有一只奇异的小虫子在蠕动。
　　程白见此脸色突变！
　　“万蛊噬灵功！你怎么会万蛊噬灵功？
　　你到底是谁？！”
　　这功法只有蛊神教的核心弟子才有资格修炼，而且还是要天赋极佳的弟子才行，就连程白都没有修炼此功法的机会！
　　她此刻陡然见到一个陌生人身怀万蛊噬灵功，她怎能不惊？
　　“功法自然是教主大人传给我的，我的身份不方便透露，但师姐只要知道我不是外人这就足够了。”冷十七淡淡道。
　　程白这就露出了狐疑的神色，冷十七的话她是不相信的，但他身上的功法却做不了假，那定是万蛊噬灵功无疑。
　　程白问道：“既是如此，你来这里作甚？”
　　“当然是为了取一些蛊虫。”
　　“那你可有蛊神令。”
　　冷十七听到“蛊神令”三个字心中一动，他记得关飞鸿曾经跟他提到过蛊神令，他不由笑道：
　　“师姐说笑了，蛊神令一直都在教主大人的手里，我怎么会有。”
　　程白眼神一闪，居然没诈出来？
　　她接着道：“想要取蛊虫可以，但去蛊虫必须要进入蛊虫深窟，你可敢进去？”
　　程白打出一道印决，在她身后的一个小土丘顿时裂开了一个大口子，可以看到里面有着密密麻麻各式各样的蛊虫，看起来端的可怖至极！
　　冷十七隐藏在面具之下的脸也是微微一白，不过他既然敢来，自然是有些准备的，他马上就点头道：“自无不可。”

第三百六十二章 挑选蛊虫
　　其实，若有门下弟子来去蛊虫，最起码是要有信物的，然而冷十七什么都没有，就凭一张嘴就想取蛊虫是不可能的。
　　就算他身怀万蛊噬灵功也不可能！
　　而且，弟子拿着信物来取蛊虫也不用亲自进入蛊虫深窟，负责守护深窟的人按照信物上的清单拿出蛊虫便可。
　　程白之所以让冷十七进入，就是要试探冷十七的万蛊噬灵功到底是不是真的！
　　毕竟这天地之大无奇不有，说不定就能够模仿出万蛊噬灵功的功法痕迹来。
　　所以她也想看看冷十七敢不敢进入蛊虫深窟，进入之后又能不能收取蛊虫？
　　万蛊噬灵功是专门统御蛊虫的功法，身怀此种功法万蛊难侵，进入蛊虫深窟肯定不会有事的。
　　如果这功法是假的，自然也就会被无数蛊虫啃噬而亡！
　　程白见到冷十七如此爽快的就答应了下来，也是稍微有点诧异，她暗道是不是自己想多了？
　　不过出于谨慎考虑，她还是要这样做。
　　毕竟她的师兄刚走没多会，冷十七就出现了，这未免太过巧合了。
　　冷十七在程白目光的注视下走入了蛊虫深窟，这里面根本没有任何可以落脚的地方，因为所见之处全部都是蛊虫！
　　冷十七运转起《万蛊噬灵功》，心头间瞬间就与那无数只蛊虫有了些许的亲切感，并且蛊虫也对冷十七不再排斥，反而一个个欢愉的涌过来了。
　　看着这无数的各色各异的蛊虫，冷十七并没有来者不拒。
　　他也专门了解过蛊虫，能在这蛊虫深窟中培育的基本上都是很常见的那种蛊虫，而真正珍贵的蛊虫都是要自己来培养的。
　　而冷十七需要也不是那些具有攻击能力的蛊虫，最好是有着各种奇异能力的！
　　所以冷十七也在观察着这些蛊虫，很快他就找到一群宛如蜘蛛，通体发紫的蛊虫。
　　这种蛊虫叫做毒蛛蛊，如果用它配合蛊灵蛛网使用，事半功倍！
　　冷十七伸手一招，数十只毒蛛蛊爬上了他的手臂，旋即竟破开皮肤钻了进去！
　　而诡异的是，冷十七的手臂上却没有任何的伤口，也没有任何的血迹。
　　这便是万蛊噬灵功的特性，以身饲蛊！
　　看到这一幕的程白终于放下了心，她现在虽然不知道冷十七的具体身份，但身上的万蛊噬灵功是千真万确的！
　　接下来冷十七又发现了一种叫做吸脉蛊的蛊虫，这种蛊虫种入身体后会附着在经脉之上不断地吸食你的经脉，可是在短时间内还不会破坏掉经脉，那种非人般的痛苦光是想想都是让人胆寒。
　　这吸脉蛊正好可以用来代替蜈蚣咒的作用。
　　随后冷十七就在蛊虫深窟中挑选着自己中意的蛊虫，而随着时间的推移，程白的脸色便越来越震惊了！
　　因为就算是她，也不可能待在蛊虫深窟中这么久的时间。
　　这时，刚刚离去的那个师兄也回来了，他看见有人进入了蛊虫深窟就问向了程白：“程师妹，那人是谁？”
　　程白收回了目光，摇头道：“我也不知道，不过他身怀万蛊噬灵功，想必是某个长老偷偷收下的弟子吧。”
　　师兄听到冷十七身怀万蛊噬灵功先是一惊，但他的眼中马上就变成了不甘和觊觎！
　　他低声说道：“师妹，此人来路不正啊，刚才飘走的那道邪气虚影或许就是他弄出来的，就是想要把我引开！”
　　“我知道。”程白的神情略带冷漠。
　　师兄眉头一皱，“那你还让他进入蛊虫深窟？”
　　这次程白并没有理会他，师兄眼神一闪，恍然道：“原来师妹是想借助蛊虫深窟试探他的真假，师妹果然所虑周到。
　　不过，他的身份还是太值得怀疑了，我认为还是要将此事报上去，万一出了问题也不至于受罚。”
　　程白依旧没有说话，只是轻轻地点了下头。
　　师兄嘴角微微一抽，暗哼了一声，也就不再言语了，只是他的眼神却一直闪烁不定的盯着冷十七。
　　足足过了小半个时辰，冷十七已经在体内藏了上千只蛊虫！
　　直到实在装不下了他才有点恋恋不舍地走了出来。
　　他一出来就看到了那师兄妹两人，他说道：“师兄、师姐，师弟已经取完了蛊虫，这就告辞了。”
　　“慢着！”师兄突然低喝了一声。
　　冷十七脚步一顿，转头道：“师兄有何见解？”
　　“你既无本派身份令牌，又无取蛊虫的信物，程师妹大度，见你身怀万蛊噬灵功就让你进去了。
　　但是你要说不个所以然来，是别想离开的。”说到这里，师兄眼中顿生狰狞。
　　冷十七却冷哼了一声，“哼，我给你面子才叫你一声师兄，你可是教主大人正在图谋大事，而我就是其中关键的一环！
　　至于我的身份？你若真的知道了我的身份，恐怕连你都要被灭口！
　　你还想知道吗？”
　　师兄被冷十七的言语所斥也不禁有点惊疑不定了，他一时间难以判断出冷十七所言是真是假。
　　因为教主桑和通最近确实在谋划一件大事，而且需要借助外人的力量，难道这个人就是教主计划中关键的一环？
　　“如果你们实在不信也可以。”冷十七说完，嘴中忽然响起了一股股奇异的韵律来。
　　而身后那个蛊虫深窟中的蛊虫听到这股声音，全都兴奋的蠕动着跑了出来！
　　程白二人同时惊呼道：“御蛊魔音！”
　　紧接着他们对视了一眼，都看到了对方眼中的讶然之色！
　　御蛊魔音是蛊神教中只有灵窍境以上的灵修者才能修炼的灵技。
　　这个灵技的品阶是四阶，不高不低。但却可以大面积的控制蛊虫，所以只有灵窍境强大的灵力控制力才能修炼。
　　他们两人也都是会这个灵技的，让他们最为惊讶的就是，冷十七所用出来的御蛊魔音居然比他们的还要高深！
　　一个灵脉境修为的人，不仅身怀万蛊噬灵功，还掌握了御蛊魔音，甚至修炼的层次比他们还要高深，最起码也是大成的境界！
　　这样的人，绝对是宗门该重点培养的天才弟子！
　　冷十七淡淡道：“这下你们该相信了吧。”

第三百六十三章 上任教主
　　冷十七施展出大圆满的御蛊魔音顿时震住程白二人，见他们都不说话，他就说道：“二位师兄师姐，没其他的事，我就先走了。”
　　程白默不出声，师兄则皱着眉头，似乎还有点犹豫，最终他还是拱手道：“师弟慢走。”
　　冷十七抬步便与二人擦肩而过，而程白却对师兄的决定有点意外。
　　当冷十七的身影彻底消失后，师兄说道：“程师妹，师兄有点小事先行离开片刻，还请程师妹不要见怪。”
　　程白瞬间便猜到他要去干什么，“赵瑛师兄，有些事情不该管的最好不要管。”
　　赵瑛神色微微一变，挤出两抹僵硬的笑容，道：“我只是回去取点东西罢了。”
　　“随你便。”
　　赵瑛看向冷十七离开的方向，脚下一动便急速追了上去！
　　冷十七在离开之后就知道自己不可能如此简单的就蒙混过关的，不过他既然已经完成了此行最重要的目的，接下来只要尽快离开蛊神峰就可以了。
　　当下他就开启了白眼，瞬即就发现了疾驰而来的赵瑛！
　　冷十七当即施展幽泉鬼步，化为一道幽影飘然而去，速度比之灵窍境的赵瑛还要快上几分！
　　然而，事情并没有这么顺利。
　　小片刻后，冷十七的前方就出现了一行十几人，堵住了他的去路！
　　如此一来，冷十七就只好选择沉入了地下，这种操作他也早就熟悉了。
　　但在这时，意外却出现了！
　　就在冷十七沉入地下不久之后，他竟无意间触发了一道禁制！
　　只见他的周围突然闪烁出丝丝金芒，随后他竟还没来得及反抗，就直接被那些金芒笼罩给拽进了阵法之中去了！
　　冷十七顿感一阵天旋地转，但他对这种感觉并不陌生，这分明是类似于传送阵的东西。
　　这蛊神峰的地下居然隐藏着一座传送阵法？！
　　在冷十七消失之后，赵瑛便匆匆赶到了这里，他的脚步一顿，低头皱眉喃喃道：“奇怪，蛊虫的气息在这里就突然不见了？难道那个人还能凭空消失不成？”
　　这时迎面走来了一行蛊神教的弟子，他们见到赵瑛都是纷纷行礼。
　　赵瑛当即就问道：“你们可见过一个带着面具的人？”
　　“弟子不曾见到。”
　　赵瑛的脸色立刻就变得铁青无比，“不行，此事必须要报给教主！”
　　至于冷十七，他只觉脚下一空，就来到了一片金光琉璃的世界。
　　他环顾四周，发现这里的金芒都来自于无所不在的片片金色湖泊，正是湖泊的水面反射出了道道金芒。
　　他立刻就打开了系统地图，可里面却是一片漆黑，也就意味着他无法使用‘命运’技能逃生。
　　冷十七的心顿时一沉，不过既然莫名其妙的来到这里，还是尽快寻找脱身之法吧。
　　他凝目一看，却见在这无边金色湖泊的中央竟枯坐着一个人！
　　远远看去，那个人的身形骨瘦如柴，披头散发看不清他的相貌，只是冷十七居然在此人的身上感受到了类似于高公公的那种气息！
　　这个人恐怕是个天人合一境的大高手！
　　只是，此人的双手和双脚都被根根惨绿色的锁链给绑住了，这些锁链只有手指粗细，看起来并不是很结实。
　　“过来吧。”一道苍老的声音从那人的嘴中传过来。
　　冷十七却没有动，反而是拿出了墨玉剑，九十道魔纹爬上了剑刃，并且体内灵力流转随时可以开启魔兽血纹铠。
　　“哼！”
　　那人低哼了一声，让冷十七惊骇的是，他剑刃上的魔纹忽然全都溃散了！
　　不仅如此，就连他刚刚收取在体内的蛊虫都瞬间死了大半！
　　这让他在心疼不已的同时，也深刻认识到了对方的可怕。
　　事已至此，冷十七索性收起了墨玉剑，大大落落的走到了那人的身前，抱拳道：“见过前辈。”
　　那人抬起头来，却露出了两只完全不同的眼睛！
　　一只眼睛呈淡绿色，其中充满了凶猛厉芒。
　　另一只眼睛却有着淡淡的金色光辉，里面尽是和善之意。
　　“善哉善哉，老夫无意间杀害数百蛊虫，真是罪过。”
　　“呸，这个小子居然敢对本教主露出敌意，该死！”
　　这两句话居然先后从这人的口中说出，声音虽然是同一道声音，但语气却截然相反！
　　冷十七隐藏在面具中的眉毛微微一挑，暗道这个人该不会是精神分裂吧？
　　只是他觉得奇怪的是，这个人居然能说出“善哉”这种话来，这不是前世那些佛门弟子才会说的话吗？
　　“老夫土登，乃是蛊神教的上任教主，也是创立蛊神教之人。”
　　“蛊神教是我的，是我的！”
　　此人的两种意识又说了句话，而这番话倒让冷十七心中一惊，原来这人竟是蛊神教的开山师祖！
　　看土登现在被囚禁于此的样子，冷十七便暗中猜测，现任教主桑和通和土登之间肯定有着不可告人的隐情。
　　多半是桑和通夺权篡位，又想从土登身上得到什么东西，才会把他囚禁在此。
　　土登这时闭上了绿色的眼眸，然而那只眼睛却还在不断地抖动着，他说道：“你若想脱困而出就让我来与小友交流。”
　　那只眼睛这才平静了下来。
　　土登金色眼眸顿时更亮了几分，“小友如何称呼？”
　　“晚辈，刘行知。”
　　冷十七既没有说出自己的真名，也没有胡编乱造。
　　“刘小友，想必你也猜到了，老夫将你摄到此处就是希望你能帮助老夫脱困。”
　　冷十七略作迟疑，道：“晚辈修为浅薄，不知道前辈为何会认为晚辈能够做到。”
　　土登笑了笑，只是他的或许已经很久没有笑过了，这一笑起来不仅十分的生硬，看起来甚至还有点渗人。
　　他说道：“我那不孝弟子桑和通在此设下了三道禁制，第一道就是我身上的这些锁链，经过数十年的研究，老夫已经找到了破除锁链的办法。
　　但是老夫一旦破除锁链就会触动第二道禁制，也就是这无边的湖泊。”
　　冷十七左右看了看，并未在这金色湖泊中看出什么名堂。
　　“其实这湖泊之下蕴含了无数的金丝蛊！金丝蛊是一种非常特殊的蛊虫，它的存在可以克制《万蛊噬灵功》！
　　老夫若是破坏了锁链，那无数金丝蛊便会汹涌而来，将老夫吞噬。不过天地万物相生相克，而金系功法就可以克制着金丝蛊。”
　　说到此处，土登目光灼灼的看着冷十七。
　　冷十七则是心中一紧，好像自己的秘密都被看破了，他所修炼的《至金玄阳功》可不就是金系功法吗。
　　不过他诧异的是，他现在运转的明明是《万蛊噬灵功》，对方居然还能看出他也修炼了金系功法！
　　他又往深处想了一层，那土登是否能看出他还修炼了更多的功法？！

第三百六十四章 斩虚灭神刀
　　土登并不知道冷十七在想什么，他依旧说着，“至于第三道禁制，就是这片天地了。
　　此处乃是当初老夫无意间发现的一个小型异空间，也正因此老夫才会把蛊神教建在这个地方。
　　这个空间本来是有出口的，但现在出口被桑和通所封印，老夫虽然可以尝试破坏封印，但这样一来势必会被桑和通所察觉。
　　所以老夫就想到了布置传送阵法，可惜的是这个阵法必须要有人从另一端操作才能把老夫带出去。”
　　土登说到此处就停了下来，冷十七也听明白了对方的意思。
　　土登自己有办法破除第一道禁制，但是需要冷十七帮他抵挡金丝蛊以及从外面把土登带出去。
　　但是带出去之后呢？
　　这位可是天人合一境的大高手，等出去了以后，随手就能把他给杀了！
　　似乎是看出了冷十七的顾虑，土登又说话了，只是这一次土登的嘴巴并没有动，他的声音是直接出现在冷十七耳中的！
　　“小友放心，老夫已经立誓，此生不再杀生。
　　只是老夫的恶念意识肯定不会放过小友的，所以小友还要帮老夫抹杀掉另一股意识。
　　在当初，老夫被封印在此处，心中充满了怨恨，一心只想着要报仇，渐渐地就要迷失在仇恨之中。
　　后来为了脱困，老夫专门创造了一部金系功法，但是金系功法本就与万蛊噬灵功有所冲突，无法共存。
　　所以老夫又领悟出一种秘法，将意识分成两半，把所有的负面、阴暗情绪都分了出去，也就形成了恶念。
　　但问题也就随之而来，我们非但不能共处，更是一直在抢夺着身体的控制权，如若继续下去，我们迟早会同归于尽。
　　老夫不贪图长存，但若是让恶念出去，定会造成无边杀戮，做下无穷罪孽。可惜老夫纵然有着抹杀他的能力，却也下不去手，所以只好劳烦小友了。”
　　冷十七得知土登的意识被分成了善念与恶念两个部分，现在与他对话的就是善念，这种秘法与他的分神决倒是有几分相似。
　　而且这个善念是想把恶念给除掉的！
　　而让他惊骇的是，这个土登张口闭口就是创造功法秘法，根本就不把功法当回事。
　　此外，他明明被困于此，却还能布下传送阵法，这种能力简直是骇人听闻！
　　冷十七心中闪过千百个念头，如果他真的能除掉恶念肯定是对他有利的，活下来的希望或许会大一点。
　　这个善念土登不论说的是真是假，但最起码是要比另一股恶念和善多了。
　　于是他说道：“不知道晚辈到底该怎么做，才能帮到前辈。”
　　他这话句话既是答应了土登脱困，也是答应了帮他出去恶念。
　　只是冷十七自己都不知道自己有这种本事。
　　土登善念点头道：“小友只需要做两件事情，在老夫破坏锁链之后，小友全力运转万蛊噬灵功吸引金丝蛊的注意。
　　而后再用金系功法抵挡金丝蛊，小友只需要坚持三四个呼吸的时间就足够了。
　　在那之后老夫会先把小友送出去，然后小友再用秘法将老夫带出去。”
　　冷十七却问道：“难道前辈不怕晚辈出去以后就直接逃走了吗？”
　　土登又是笑了一笑，“你不会。”
　　“前辈为何如此相信我？”冷十七也很是疑惑。
　　“因为老夫有完整的万蛊噬灵功，这是足以修炼到天元境的八阶功法！”
　　八阶功法！
　　饶是冷十七意志坚定也不由一阵意动！
　　要知道他所修炼的血杀七煞决也仅是七阶功法而已！
　　他身上虽然也有着五神流光决和千转幻世决两部神梦幻宫的功法，品阶或许不比八阶低。
　　但这两种功法也不算完整，五神流光决必须要突破大境界才能获得下一层的功法。
　　至于千转幻世决的后续功法也是在欧子瑜的脑海中的。
　　所以，一部完整的八阶功法的确很吸引冷十七！
　　不过冷十七还是抱有一分怀疑，“前辈所言当真？”
　　土登道：“自然当真，老夫从来不会说谎，因为万蛊噬灵功就是老夫所创。
　　那桑和通之所以没有杀死老夫，就是想从老夫这里得到万蛊噬灵功的最后一层。
　　老夫也是修炼了万蛊噬灵功和金系功法，才感应到小友的气息。”
　　“嘶。”
　　冷十七听到这话，不由暗暗吸了一口凉气。
　　土登居然就是万蛊噬灵功的创造者！
　　这是一个能够创造八阶功法的人！
　　刚才土登说过自己曾创造过金系功法和分开意识的秘法，冷十七还只是稍微有点惊讶，但此刻就真的是心中巨震了！
　　冷十七当即朗声道：“晚辈定会帮土登前辈脱困！”
　　“好。”土登点头道：“老夫这就传你操控传送阵法的法决。”
　　土登伸手一点，一缕金芒没入了冷十七的眉心。
　　旋即，冷十七的脑海中却出现了两套口诀！
　　一套自然就是操纵传送阵的口诀，而另一个便是抹杀恶念的秘法！
　　这个秘法名为斩虚灭神刀，专斩虚无缥缈的各种精神体、元神、灵魂以及意念！
　　看到这个斩虚灭神刀，冷十七的眼神不断闪烁着，或许不久的将来他也会用到这个秘法的。
　　此刻在他看来，斩虚灭神刀甚至比完整的万蛊噬灵功都要更加重要！
　　冷十七说道：“请前辈稍待，晚辈要先修习一下这种法决。”
　　土登和善一笑，“无妨，控制传送阵的法决比较复杂，况且老夫已经在此困了几十年，也不差这一时半会，小友可以慢慢体悟。”
　　接着冷十七也不言语了，直接盘膝而坐，他利用无限技能点瞬间就把传送阵的法决给学了。
　　但是他却并没有用技能点去修炼斩虚灭神刀，而是极为罕见的靠自己的能力去参悟这门秘法！
　　因为，如果使用了无限技能点就等于是借助了系统的力量。这斩虚灭神刀可是他将来应对系统的底牌之一，当然是由自己来参悟才行！
　　如此过了将近一天的时间，冷十七终于是完全领悟了斩虚灭神刀，他睁开了双眼道：“前辈，可以开始了。”

第三百六十五章 脱困
　　“咦？”
　　土登见冷十七大半天的时间就参悟了两种法决顿感意外。
　　而这时恶念却跑出来说道：“区区传送阵的法决，居然这么长时间才学会，真是愚笨！”
　　冷十七干咳了一下，做戏做全套，他带着尴尬的语气说道：“晚辈资质愚钝，让前辈见笑了。”
　　土登善念则说道：“那我们就开始吧。”
　　冷十七默默地退开，一直退到了几十丈开外。
　　接着土登全身浮现出了一个个金色、绿色相间的符文来，这些符文迅速爬满了困住他的那几条锁链之上。
　　旋即，只见那些锁链立刻急速抖动了起来发出了“叮叮当当”的声响。不仅如此，锁链上面也出现了一颗颗如同蛊虫般的纹路。
　　冷十七双眼微眯，他都能看出来土登的力量明显比锁链的力量强许多，土登脱困而出只不过是时间问题。
　　然而就在土登挣脱锁链的时候，他们脚下的这片金色湖泊陡然荡漾起了道道波纹！
　　无数道“嗡嗡”之声从湖面之下传来，好像有什么东西要出来了！
　　土登突然大喊道：“不好！金丝蛊比以前更加敏感了！刘小友，老夫最起码还要半柱香的时间才能成功，你一定要撑住！”
　　冷十七的眼角顿时不断抽搐了起来，之前土登明明说只需要他坚持几息的时间就够了，可这竟延长到了半柱香！
　　虽然此刻那些金丝蛊还没有完全出来，但冷十七也能感受到阵阵恐怕的蛊虫气息就要把他包围了！
　　冷十七心中有些着急，但并不惊慌，他说道：“前辈，这个可不再我们谈好的价格上，事后给我控心蛊的培育之法和解除之法。”
　　土登没想到都到了这个时候冷十七还有心思讨价还价，不过既然冷十七敢说出这话，就说明他是有一些把握的。
　　土登当即就答应了下来。
　　接着，冷十七全力运转万蛊噬灵功，浑身透露着丝丝绿芒，所有的金丝蛊被万蛊噬灵功的气息吸引过来，全都如波涛般涌向了冷十七。
　　饶是冷十七看到这数之不尽的金丝蛊，头皮也有点发麻。旋即他功法一变，同时运转起了至金玄阳功，身上的光芒也与土登那样变成了金绿相交。
　　冷十七双掌托天，浓郁的金芒汇聚起来，在这片空间中多出了一轮金色骄阳来！
　　曜日玄阳掌！
　　不过冷十七并没有将掌力打出，而是一直维持在手中。
　　数不清的金丝蛊蠕动了过来，然而它们还没有完全靠近，就被金色曜日的光辉化为了灰烬！
　　但是冷十七也在运转着万蛊噬灵功，不断地吸引着金丝蛊，它们就像是飞蛾扑火般前仆后继的扑来，可结果全都消失在了世间。
　　土登见此一幕，眼中先是微微诧异，凭他的老辣能看出来这一招曜日玄阳掌已经被冷十七修炼到了大圆满的境界！
　　所以才能够蕴而不发，并且不用消耗太多的灵力。
　　随后他的眼神又变成了安心，冷十七这种状态几乎把全部的金丝蛊都引了过去，而且只要他的灵力足够，别说半柱香的时间了，就算半个时辰都能撑得住！
　　他不由暗道：“倒是有点小瞧他了。”
　　于是土登的善念与恶念便开始全力挣脱锁链的束缚。
　　时间过得很快，但也过得很慢。
　　因为每时每刻冷十七都在消耗着大量的灵力！
　　曜日玄阳掌虽然被他修炼到了大圆满的境界，但毕竟还是五阶灵技，以他如今的修为长时间施展还是有点吃不消。
　　此刻他的额间已经身处了丝丝的汗水，好在这时他也听到了“嘭”的一道声响。
　　紧接着数道类似的声音传了过来，冷十七就知道土登已经成功了！
　　果然，土登双臂一扬，拔地而起，浑身散发出了冲天的气息。
　　更让人惊骇的是，他的身形居然就滞留在了半空中，并没有落下来！
　　凝空而立！
　　冷十七双眸微微一缩，这明明是天元境强者才拥有的能力，土登居然就能做到！
　　土登这时对冷十七说道：“刘小友，可以了，现在老夫就把你传送到外界去。”
　　“且慢！”冷十七却摇了摇头，接着他便停止运转万蛊噬灵功，也收起了曜日玄阳掌。
　　瞬即数不清的金丝蛊就冲了过来，冷十七面色不变，他伸手一招竟主动将数百只金丝蛊摄入了体内！
　　在他刚刚来到这里的时候，他辛辛苦苦在蛊虫深窟中挑选的蛊虫就被土登恶念给弄死了大半，现在正好可以给补充回来。
　　而且，这金丝蛊虽说虽脆弱不堪，还会被金系功法克制，但同样可会克制万蛊噬灵功！
　　他如今已被卷入以蛊神教教主桑和通为首的主和派的阴谋之中，以后说不准就会对上修炼此法的人。
　　到时候，这金丝蛊就是他的一张底牌了！
　　土登见此倒也没说什么，等冷十七收取足够的金丝蛊之后，土登双手连续打出道道印决在冷十七的身上。
　　“刘小友需尽快把老夫传送出去，否则等金丝蛊找过来，老夫也就一命呜呼了。”
　　随后冷十七默默点了下头，然后顿感天旋地转，就回到了外界。
　　冷十七一出去，就发现自己已经离开了蛊神峰！
　　但并没有离得太远，因为蛊神峰还在他的视野之中，估摸着也就是十里左右的样子。
　　看看天色，应该已是到了第二天的下午。
　　到这时，冷十七却没有着急把土登传送出来，而是以最快的速度在周围布下了雷灭阵，以及上百只金丝蛊！
　　土登说的话他到底还是不能全信，现在已经回到了外界，系统地图可以正常使用，他也就可以开启‘命运’技能了。
　　倘若暗土登言而有信给他功法也就罢了，但是土登要是想杀他灭口，有雷灭阵和金丝蛊在，多少也能为他争取一点点的时间。
　　只要能够撑住一个呼吸的时间，他就可以直接传送走！
　　等他布置好一切，他才双手翻飞开始结印，接着他的身前就浮现出了一个小型的阵法，紧接着，土登的身影就出现了。
　　他一出来，善念就对冷十七使了个眼色。

第三百六十六章 斩恶念
　　土登一出现，恶念的眼眸中绿芒一闪，盯着冷十七杀机毕露。
　　而土登善念眼中突然金芒大放，他打出一股金芒，将方圆十丈的范围笼罩其中，他低喝道：“刘小友，快！”
　　冷十七毫不含糊，他的精神力狂涌而出，直接侵入了土登的精神空间内！
　　按理说，以冷十七的修为和精神力的强度，是不可能侵入到天人合一境的精神空间的。
　　可是土登善念自己放空了心神，把冷十七给放了进来。
　　而在土登的精神空间中，正有两道人影对峙而立。
　　其中一个充满了阴厉、怨恨、悲愤和报复等负面情绪，另一个则泛起淡淡的金芒，给人一人如沐春风的感觉。
　　这两个人影便是土登的恶念与善念了。
　　土登恶念面目狰狞的吼叫着：“你是什么意思！想要除掉我是不可能的，你我实力相当，谁也奈何不了谁！
　　快让我杀了那小子，太久没有沾过荤腥了，我太饿了！”
　　土登善念深深一叹，“这就是当年的老夫吗，被困几十年，或许是上天对我的惩罚，该罚！
　　你说的不错，我不会杀你，但有人可以。”
　　他话音一落，冷十七的身影便出现在了两者的中间！
　　土登恶念脸色狂变，疯狂道：“你！你居然放空了自己心神，你想找死不成！”
　　“不，死的应该是你，唉，老夫并不是杀不了你，而是下不去手。
　　你是我的一部分，就算你充满了邪恶，毕竟也是有自我意识的。老夫已经决定不会再杀一人，所以只要劳烦刘小友动手了。”
　　“哈哈哈。”恶念狂笑了起来，“虚伪至极！当年你杀的人还少吗？为了让蛊神教成为竺路国的国教，你可是曾经亲手屠杀了数个宗门！
　　现在到来假慈悲了，恶心！再说，就凭这个小子，就算本教主站在这里，他也杀不了我！”
　　善念陡然单手结了一个灵印，一道流光瞬间将他和恶念连接在了一起，恶念身体一僵竟动惮不得了！
　　不论他如何挣扎，他都与善念保持着同样的姿势。
　　善念闭上了双眼，似乎不愿意看到恶念的下场。
　　冷十七会意的走到了恶念的身前，现在的恶念已经动弹不得，但面对冷十七还是狞笑道：“无知的小子，你是杀不了我的，等本教主出去定要生吞了你！”
　　冷十七也不言语，他竖掌为刀，轻轻一挥而下。
　　明明没有看见他挥出什么东西，但他与恶念之间的空间却突然出现了一道细如发丝的黑线来。
　　那道黑线在不断延伸，一直延伸到恶念的身后才停了下来。
　　更加诡异的是，恶念附近的空间居然措开了！
　　就像是一面裂成两半的镜子，上半部分和下半部分错开，而镜中的人也跟着变成了两半！
　　恶念，就被轻易的分成了两半！
　　这便是斩虚灭神刀！
　　恶念脸上的狞笑瞬间凝固了，接着他的身影便开始不断溃散，他满脸露出了无限的怨毒之色。
　　他张大了嘴巴，然而口中却发不出一丁点的声音，最终便彻底消散了。
　　冷十七也是有点愣愣的，他也有点不敢相信，自己就这么轻易地斩杀了恶念。
　　同时他也对斩虚灭神刀抱有更大的期待了！
　　善念睁开了眼睛，这时他的双眸中却尽是悲伤，以及一点的悔恨，他有气无力的说道：“刘小友，你先出去吧。”
　　冷十七闻言点了点头，随后他就收回了精神力，意识回归本体。而他意外的发现，土登身上的气息竟然在急速的跌落！
　　甚至连天人合一境的境界都有点不稳了！
　　“前辈，这是？”
　　土登摆了摆手道：“恶念本就是我的一部分，斩去恶念也就等于斩去了我的一部分修为。不过既能解决掉一大隐患，不让生灵涂炭，区区修为算不得什么。”
　　听到土登的这番言语，冷十七总觉得有点怪怪的。
　　这不是土登怪怪的，而是土登给他的感觉有点熟悉，这种感觉就像是前世的那些得道高僧！
　　想到这里，冷十七心中一动，他立刻就想起了自己的芥子手镯中还放着多达几百部的佛经。
　　这些佛经倒是与土登很契合，让他的心思生出了一丝别样的心思。
　　冷十七拱手问道：“前辈，您既已脱困，是不是要除掉桑和通重新夺回蛊神教？”
　　如果土登真是有这个想法，冷十七觉得他们倒是可以联起手来一同对付桑和通。如果土登没有这个想法，那就印证了冷十七心中的那个念头。
　　土登微微叹道：“老夫对桑和通的恨已经随着恶念的消亡而散去了，况且蛊神教也只是身外之物罢了，老夫只想去云游四方，施善积德，以弥补老夫以前所犯下的杀孽。”
　　听了这番言语，冷十七越发觉得土登真有几分得道高僧的风范，于是他鬼使神差的拿出了《金刚般若波罗蜜经》的第一部给了土登。
　　土登略显疑惑地接了过来，他不知道冷十七这个举动意欲何为，但当他随意的翻开一页后，双眼顿时就是一凝，像是被其中的内容给吸引住了。
　　土登看着看着就渐渐地沉浸了进去，冷十七的眼中则露出了饶有兴趣的神色，他束手而立就静静的在旁边的等着。
　　接下来，这周围就只剩下翻书的声音。
　　这本佛经的内容并不多，但土登看的却非常仔细，过了半晌才看完。可出乎冷十七意外的是，土登居然又重头开始看了！
　　如此反复几次，就在冷十七都有点不耐烦的时候，土登终于抬起了头。此刻他的眼中尽是兴奋之色，他惊疑道：
　　“这书，这书堪称神书也！其中所言老夫闻所未闻，但老夫隐隐感觉这就是老夫所言追寻的方向！刘小友，这等神书你是从何而来，可还有其他？”
　　冷十七并未作答，而是转移了话题道：“土登前辈，我们先不说这本书的事了，我们是不是该完成交易的最后一部分了。”
　　他所指的当然就是完整的《万蛊噬灵功》，以及控心蛊的炼制、解除之法。
　　土登不顾形象的拍了脑袋道：“是老夫糊涂了，小友请不要反抗。”
　　他说罢伸指点出一道金芒，如上次那般钻进了冷十七的眉心。他把答应下来的东西直接传入了冷十七的脑海中。
　　冷十七接受了这些信息，心中满意的一笑，遇到土登算是一个意外，不过他的收获也是不菲的。
　　“小友，老夫知道你定然还有《金刚般若波罗蜜经》的后续，此书虽然不是什么功法灵技，但老夫甚是喜爱。
　　这样吧，老夫再与你做笔交易如何？”
　　冷十七轻轻一笑，“当然可以。”

第三百六十七章 卡萝公主
　　冷十七和土登很快就谈好了条件，冷十七也得到了自己想要的东西，他便把整套《金刚般若波罗蜜经》给了土登。
　　这佛经在他的手中完全就是无用之物，能拿来换得一些好处，他算是赚大了。
　　而土登顿时如获至宝，直接把冷十七晾在了一边，自顾自地沉浸在了经书的世界之中。
　　至于冷十七这就觉得有点尴尬了，他干咳了一声道：“那晚辈就先告辞了。”
　　土登挥了挥手，在笼罩他们的金芒上打开了一个门户。
　　冷十七眼神一闪，他收回了藏在地下的金丝蛊就离去了，在这个过程中土登都没有抬一下头。
　　走出光圈之后，冷十七转头一看，他的身后哪有丝毫的金芒？有的只是一团空气而已。
　　冷十七接着便立刻施展幽泉鬼步远离了此处，然后他通过‘命运’技能直接传送回王城中的驿馆附近。
　　他这一趟来到蛊神峰也算是比较满意的。
　　首先他收集了不少的能力各异的蛊虫，尽管土登的事情属于意外，但结果却是让他赚了个八阶功法！
　　这完整的《万蛊噬灵功》虽说高深无比，但与冷十七并不是十分的契合，所以他也没有打算将其当做主修功法来修炼。
　　唯一有点可惜的是，他没有打探到什么有价值的情报。
　　随即冷十七开启了‘命运’技能，系统地图无限放大，整个王城和蛊神峰都在他传送的范围之内。
　　就在他准备传送回王城的时候，一道既熟悉又陌生的身影出现了！
　　那便是，莫回首！
　　也或者说是卡萝公主！
　　冷十七继续拉大系统地图发现莫回首并没有带着那张奇异的面具，他甚至能清晰的看见莫回首姣好的面容上还带着些许的焦急，正往蛊神峰赶来。
　　在他知道莫回首就是竺路国的公主后，他就专门去打听过关于公主的事情。
　　莫回首，应该说是卡萝公主是国王与王菲唯一的子嗣。
　　现任国王一生中并无儿子，只有这么一个女儿，这也算是奇事一桩了。
　　所以国王和王妃一直都很宠爱卡萝公主，她对蛊术感兴趣就让国师桑和通收她为徒，传她至高蛊术。
　　她喜欢游山玩水，就耗费大量资源为她打造了一张可以改变体型外貌的神奇面具，让她能够自由行走在雷炎皇朝之中。
　　可以说是集万千宠爱于一身！
　　只是，如今国王暴毙，王妃插手王位之争朝不保夕，这个公主恐怕也快要当到头了。
　　冷十七奇怪的是，昨天郁锐锋他们进入王宫查探国王之死，今天这位卡萝公主就神色匆匆地赶往蛊神峰。
　　这两者之间会不会有什么联系？
　　接着冷十七眼珠子一转，身体就传送到了莫回首的必经之路上！
　　落地后，他拿下面具，身体内“噼啪”作响，他的体型变得更加清瘦了一些。他又带上了“左邱宇”的人皮面具，开始静待莫回首的到来了。
　　不久之后，卡萝公主骑着一匹神骏灵马疾驰而来，然而突然之间她猛然勒住缰绳！
　　“吁！”
　　身下骏马两蹄高抬，在半空中定了几瞬之后才落下。
　　卡萝公主一双碧蓝的眼眸中充满了警惕之色，她清脆的声音传了出来，“什么人鬼鬼祟祟！”
　　“哈哈哈，想不到卡萝公主警惕性如此之高，在下佩服。”一道人影从卡萝公主身前的地面钻了出来，正是做好伪装之后的冷十七。
　　卡萝公主一见冷十七的外貌脸色就是一沉。
　　冷十七现在的相貌是“左邱宇”，虽然不是他的本来面貌，但可是一眼就能看出来他不是竺路国的人。
　　而当卡萝公主看出冷十七仅是灵脉境后期的修为时，眼中顿时闪过一抹不屑，但她的警惕并没有降低。
　　因为，她曾在西荒郡岚齐城连续遇到过三个以灵脉境修为就能力敌灵窍境的人！
　　可是她此刻有要事在身，又不想在此耽搁，她便寒声说道：“不管你是谁，在这等我又有何目的，我只说一句。
　　不让开，就死！”
　　可是冷十七对这句话充耳不闻，依旧站着不动。
　　卡萝公主眼中顿时爆射出阵阵杀意，她十指连点，道道绿芒交织成一张巨网直袭来。
　　冷十七单手结印，浑身顿时散发出浓郁的冥寒之气结成了一个丈高的诡异大手印悍然落下！
　　这便是出自《寒冥宝典》的五阶灵技，寒冥大手印！
　　寒冥大手印带着无边渗人的幽寒之气两息之间便击碎了卡萝公主的绿网，并且继续碾压过去！
　　如今的冷十七比上次在岚齐城外交手的时候，又多打通了数条灵脉。此外，还多修炼了《寒冥宝典》这个五阶功法，灵力的浑厚程度更上一筹，单论力量底蕴完全不低于灵窍境初期的灵修者。
　　卡萝公主的脸色终于变了，她万万没想到这个寒冥大手印的威力居然有如此之大。
　　她更没想到的是，今天居然又遇到了一个战力堪比灵窍境的灵脉境灵修者！
　　卡萝公主脚踏马镫，她的身形如苍天白鹤般冲天而起，她的背后突然涌现出数百蛊虫居然形成了一对肉翅！
　　她在半空中短暂的凝滞了几息，导致冷十七的寒冥大手印只击到了那匹灵马。
　　灵马的尸体瞬即就被冰封，只不过这寒冰却是灰黑之色，并且还在不断地吞噬着灵马的尸体，转眼间，那匹灵马就只剩下一具骨头了。
　　“好歹毒的功法！”卡萝公主眼中多了几分凝重，她又要重新审视拦住她的这个人了。
　　而冷十七看着卡萝公主身后的那对肉翅也是有点惊诧的，他记得上次在岚齐城外，她还没有这等手段，想来是最近才修炼出来的。
　　冷十七改变声音说道：“卡萝公主脾气竟如此暴躁，有失公主之尊啊。”
　　“嗯？”卡萝公主眉头一拧，她长年不在王城，就算现身也极少以真面目示人。
　　知道她真实身份的人可以说是寥寥无几，然而冷十七却一言道出了她的身份来，这怎能让她不惊？
　　“你是谁，为何拦我？”她语气稍显沉重的问道。
　　冷十七扬起几抹笑容，“在下左邱宇，本是云游四方来到此处，骤然听闻国王陛下意外驾崩，特在此处救公主殿下来了。”
　　“救我？可笑！”
　　“当然，在下也是可以害公主的，哦不，应该说是大盗莫回首！”冷十七此言一出，卡萝公主顿时大惊失色！

第三百六十八章 空手套白狼
　　卡萝公主听了冷十七的话，心中立时掀起了一股巨浪来。
　　如果说知道她真面目的人寥寥无几，那么知道她是莫回首的就只有一个人，那就是她的母妃，贝丝王妃！
　　除此之外，断没有第三个人知道此事！
　　更关键的是，倘若这个消息传到了暗雷卫的耳中，那么王妃一脉都将彻底沦为暗雷卫的敌人！
　　甚至还会因此连累整个竺路国，后果简直不堪设想！
　　卡萝公主深深地看着冷十七，心中扬起了无边的杀意。
　　冷十七则露出了神秘的笑容，道：“卡萝公主，或者是莫回首，我所掌握的情报远超你的想象。
　　如果在下所料不差，昨天暗雷卫进宫调查国王死因，恐怕是查到了王妃的头上吧。嘿嘿，贝丝王妃真是搬了石头砸自己的脚。
　　当然，你也可以试着杀了在下，如果你能做到的话。”
　　卡萝公主越发觉得眼前这人很是神秘，好像没有什么是他不知道的。暗雷卫进宫之事很多人都知道，但他们调查出来的结果，知道的人绝对不超过十个！
　　这一桩桩一件件极其隐秘的事情对方竟然都知道，他到底是从什么渠道得知的？
　　冷十七看着卡萝公主的神色就知道，他，猜对了！
　　他这一天多来一直都在蛊神峰，怎么可能知晓王宫的事情，他只不过是将所有的事情联系起来作出的判断罢了。
　　郁锐锋和袁仓可都是暗雷卫中的翘楚，不然也不可能有如今的高位。他们进入王宫后定然是查出了什么蛛丝马迹，而且还是对王妃不利的！
　　否则卡萝公主又怎会如此慌张的出城？
　　王妃现在是她唯一的依靠，所以能让她慌张的事情，定然是王妃出事了。
　　卡萝公主心中的杀机更盛了，她说道：“你到底想怎样？”
　　“在下刚才说过了，我可以帮主公主殿下，也可以害莫回首。”冷十七如此说道，“选择权其实是在公主殿下的手里。”
　　卡萝公主脸色变了数遍，这种被人拿捏的感觉很不好受，她也急于去一趟蛊神峰并不想再此多耽搁。
　　但是，冷十七的话却给了她太多的震撼以及威胁，让她不得不停在这里。
　　她沉着脸道：“我自然是希望阁下能够帮助我的，只是不知道阁下会怎么帮我，又需要我付出什么？”
　　冷十七理了理自己的袖口，一副悠闲的样子，道：“在下帮卡萝公主殿下保守这一切的秘密，难道还不算帮了殿下吗？”
　　卡萝公主可算明白了，原来这人纯粹就是来空手套白狼的！
　　她暗恨的咬了咬银牙道：“阁下究竟想要什么，就请直说吧。”
　　“公主殿下果然聪慧过人，一下子就看穿了在下的心思，佩服佩服。”冷十七笑道：“在下只是对公主殿下身上的蛊虫比较好奇而已。”
　　蛊虫？！
　　卡萝公主神色先是一愣，不过随即就阴沉了下去。对于他们这些修炼蛊术的人来说，蛊虫就是第二条性命！
　　培养出适合自己的强大蛊虫，战斗力就可以激增。同样的，如果失去了蛊虫，他们的战斗力也会大减。
　　所以修炼蛊术的人，对于自己的蛊虫都是极为重视的，这就好比剑修手中的剑，半点容不得别人觊觎。
　　同时她的心中也有几分疑惑，刚才她和冷十七虽然只交手了一次，可也察觉到冷十七所修炼的分明是阴寒的功法。
　　那他要蛊虫又有何用？
　　于是她问道：“阁下并没有修炼蛊术，要蛊虫又有何用？”
　　冷十七却不愿意回答，而是冷声道：“公主殿下主需要回答在下是否同意就可以了。”
　　“你！”卡萝公主何等受过这等气，她正待说话，却被冷十七抢了话头。
　　“在下只要十只噬灵蛊和殿下刚才那种可以化为肉翅的蛊虫，得到这些，在下可以保证立刻就离开竺路国，你是莫回首的消息自然就永远保住了。”
　　“你，说，什，么！”卡萝公主一字一顿地说出了这四个字。
　　且不说那噬灵蛊有多珍贵，她培育起来有多辛苦。
　　还有那化为肉翅的蛊虫，是最近王妃耗费大量资源才换来的腾空蛊，她也才仅仅用过一次，怎么可能随便交给别人？
　　况且就算她交出蛊虫，她又能如何确定对方没有骗她？
　　这时冷十七见她陷入了沉思，继续说道：“我不得不提醒公主殿下，你的时间可不多！”
　　闻言，卡萝公主紧紧地握住了双拳。
　　她也知道她的时间很珍贵，到现在为止她已经耽误了片刻了，她的灵马也死了，如果再不赶到蛊神峰，她的母妃就真的危险了！
　　突然之间，她竟然发现，现在的情形她好像曾经经历过？
　　她想了起来，当初在岚齐城外她也是遇到了一个神秘人，同样也是灵脉境后期，同样也用情报来往威胁她！
　　卡萝公主不由闪烁出了几分狐疑的神色，是这个世界上神秘人太多了，还是她点子背老是能遇到这样的人？
　　还是说，这两个人之间是不会有什么关联？
　　她可没忘，在岚齐城的时候她曾经把万蛊噬灵功给交了出去，此刻又有人向她索要蛊虫，这未免有点太过巧合了吧！
　　可是，这两人的功法又完全不同，甚至是截然相反的，所以不可能是同一人。
　　而冷十七看见了卡萝公主眼中闪过的狐疑之色，他心中一紧，生怕她猜出什么来，于是他冷哼了一声道：
　　“哼，看来公主殿下还需要慢慢考虑，那在下就去王城的驿馆走一趟吧，相信暗雷卫应该会比较大方的。”
　　卡萝公主瞬间收回了所有的思绪，神色略带慌张，急忙喊道：“慢着！我可以答应你的条件，但你又如何保证不会泄露出去？”
　　“在下向来言而有信，或者说我们组织的人都是言出必行，想来公主殿下应该在岚齐城的时候体会过才是。”冷十七满口胡诌，硬是扯出了个组织来。
　　卡萝公主顿时一惊，“他和在岚齐城拦住我的人果然是一伙的！”
　　不过她的心中反而信了几分，因为上次交易之后，她确实很顺利的就逃离了西荒郡。
　　她犹豫了一会后，说道：“我可以给你蛊虫，但我也有个条件。”

第三百六十九章 调虎离山
　　冷十七之所以会扯出个组织来，其实也是有点无奈，因为他老是在一只羊身上薅羊毛！
　　而且刚才卡萝公主也已经开始怀疑他了，他索性编出个组织来，既能圆了谎，也能让卡萝公主更加放心的给他蛊虫。
　　听到卡萝公主还有条件，他故作不悦地道：“说来听听。”
　　“阁下仅用一张嘴就想得到噬灵蛊和腾空蛊未免还是狮子大开口了，这每一种蛊虫的价值都不在五阶灵器之下，阁下是不是也该拿出点什么？”
　　冷十七冷然道：“公主殿下这是在讨价还价？在下倒是可以慢慢与殿下谈价格，谈上一天都无妨。只是，公主殿下似乎并没有这么多的时间。”
　　卡萝公主这次却俏颜一笑，道：“我就知道你会如此说，我的条件很简单，现在蛊神峰大半的高手都不在，里面最多只有几个灵窍境的灵修者坐镇。
　　阁下只需要帮我把那几人引出来便可，当然，引出来的人越多越好！
　　只要阁下答应，我现在就可以把噬灵蛊和腾空蛊给你，事成之后，我还可以再给你一只控心蛊！”
　　听到这话，冷十七真的有些心动了！
　　控心蛊的厉害他也是亲自感受过的，他自然是想得到。
　　而他也猜测卡萝公主很有可能是想潜入蛊神峰得到什么东西，但他也不可能轻易相信对方，“卡萝公主身上有控心蛊？”
　　“现在没有，但阁下引走蛊神峰上的灵修者，就会有了。”卡萝公主轻笑道。
　　“区区在下这点微末修为，又怎可能拖得住数位灵窍境的高手，公主殿下说笑了。”
　　“阁下神出鬼没，我想这件事情难不倒阁下，况且控心蛊是何物阁下也清楚，只要能引走蛊神峰高手一段时间就能得到它，你可是大赚。”
　　冷十七略作沉吟，他算起来这笔买卖他怎么都不会亏的，况且引走那些高手也不是什么麻烦事，就点头道：“成交。”
　　接着卡萝公主很是爽快的就拿出了十只噬灵蛊还有上百只腾空蛊，说道：“我相信阁下是言而有信之人，现在我们便赶往蛊神峰吧。”
　　“能与公主殿下同行，三生有幸，只可惜在下独行惯了，还是各走各的吧。公主殿下只需在蛊神峰附近隐藏起来，静待时机便可。”
　　“好，事成之后，在蛊神峰西十里处的水潭相会。”说罢，卡萝公主全身灵力鼓动，急速离去。
　　冷十七望着卡萝公主的背景，稍待片刻后从另一个方向奔往蛊神峰。
　　此地距离蛊神峰并不是很远，也就不到二十里的样子，冷十七施展幽泉鬼步不久就来到了山门附近。
　　他利用白眼错开了卡萝公主，也知道了她正静静躲在暗处。
　　冷十七再次悄然进入了蛊神峰中，准备引出其中的高手了，只是他不知道卡萝公主在原地静待了一会后，就冷冷一笑，接着就以更快的速度离开了！
　　冷十七进入蛊神峰后，开着白眼，很快就找到了一个人的气息，那个人就是赵瑛！
　　而这人就是冷十七引出蛊神峰高手的关键。
　　此刻的赵瑛刚刚从一座宫殿走出来，这里就是设有传音阵法的地方，他通过传音阵法把遇到陌生弟子的事情传给了王城的分部。
　　蛊神教的高层都在王城里，相信很快就会有结果的。
　　然而，就在此时，一道邪气鬼影飘然而逝！
　　赵瑛当即脸色微变，他作势就要追去，但瞬即又停了下来，他暗道：“哼，还想玩这手调虎离山之计！”
　　不过在他迟疑了一息之后，他还是追了出去。
　　约莫半柱香的时间后，一个带着混沌面具的人出现了，他快步走向放置传音阵法的大殿。
　　可是，当他走到门口的时候，异变突起！
　　只见密密麻麻的蛊虫忽然从地下钻出，它们聚在一起形成了一个人形，接着光芒一闪，一个人蓦地出现了。
　　正是本该离去的赵瑛！
　　他一出现就狞笑道：“哼哼，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！跑都跑掉了，居然还敢回来作祟，待我打残你再看看你倒是个什么货色！”
　　冷十七顿时做出一副震惊的架势来，“你，你怎会在这里？！你敢对我动手？你可知我是什么人？”
　　“鬼鬼祟祟的，就算你身份不凡我也是履行宗门职责，说到哪里我都有理。”赵瑛说完，大手一挥，漫天蛊虫飞起形成了一小片虫云弥漫而来。
　　冷十七当即脚下升腾起阵阵黑气，身形急速向后掠去，与此同时他口中激荡出道道奇异的音律，让那虫云为之一顿，定在了半空中。
　　“哼，你以为我知道你会御蛊魔音，还会用这等手段吗？给我爆！”赵瑛口中暴喝，旋即，那漫天虫云陡然全部爆炸开来！
　　滚滚五颜六色的光芒爆射，伴随着震天巨响，响彻了整个蛊神峰！
　　“嗡”
　　冷十七手结拳印，周身金光流转不定，在他的身前凝成了一个巨大的金色印记，为他抵挡着爆炸的威力。
　　这是《至金玄阳功》附带的另一个五阶灵技，至金破岳印！
　　这是一种攻守兼备的灵技。
　　不过，这至金破岳印也不能完全当下那所有的爆炸之力，冷十七只能连连后退，并在周身竖起一道道的冰墙才安然无事。
　　赵瑛见如此强力的爆炸都没有让冷十七这个灵脉境修为的人受伤，他的面子也有点挂不住了。
　　他怒吼道：“你用的根本就不是万蛊噬灵功，果然是个奸细！”
　　冷十七不再理会他，直接转身便逃！
　　赵瑛恶狠狠的喊道：“跑？这么大的动静，已经引来了蛊神峰中所有的弟子，我看你还能上天入地不成？”
　　他说的不错，在虫云爆炸的那一瞬间，所有蛊神教的弟子都往这边赶了过来，其中包括了三位灵窍境和十几位灵脉境的灵修者！
　　更有数百位天人四境以下的弟子也在陆续围来。
　　而冷十七却暗暗一笑，他要的就是这个结果，赵瑛的举动反而帮他省去了许多的功夫！

第三百七十章 引蛇出洞
　　今天的蛊神峰异常的热闹。
　　上至几十个天人四境的高手，下至数百低阶弟子都在满山寻找着一个人的踪影，结果天都黑了他们却连个鬼影都没找到！
　　此时，四位灵窍境高手正凑在一起，其中便包括了赵瑛和程白二人。
　　赵瑛的脸色异常的难看，在他与冷十七交手之后，冷十七很快就摆脱了他沉入地下，并且利用白眼和系统地图避开了所有的蛊神教弟子。
　　所以过了许久，也没人找得到他。
　　就在这时，在山脚处突然传来了一阵响动。
　　“找到了，找到了！”
　　“他在那里，快去通知几位长老。”
　　赵瑛四人闻言，身形一动纷纷赶去，没过多会他们果然看到冷十七正被数十个蛊神教弟子给拦住了。
　　只是这些弟子中只有几个灵脉境的灵修者，所以并没有着急出手。
　　冷十七见到赵瑛几人赶来，讥笑道：“呦，几位来的倒是挺快的，不过你们觉得就凭这些废物就想拦住我？”
　　冷十七手臂一挥，无穷的魔气挥洒而出，将方圆几十丈的范围全部笼罩起来！
　　赵瑛急道：“不好，他又要跑！”
　　站在他身边的程白接连弹出几只蛊虫来，那些蛊虫在半空中不断旋转竟激荡出股股浓烈的强风来！
　　强风顷刻间就把魔气吹散，然而冷十七的身影早已不见了！
　　“可恶！”赵瑛怒道，他突然半蹲了下来，双臂深深地插入大地之中，旋即一只只蛊虫涌入了地下。
　　“他肯定藏在了下面！看我把他揪出来！”
　　数百只蛊虫钻入地下，这些蛊虫似乎本就是适合生存在地下的，它们的在这里的速度也是很快。
　　这些蛊虫在地下不断扩散，赵瑛也闭上了眼睛在仔细的感应着蛊虫传递回来的信息。
　　十几息后，他双目暴睁，脸上露出了一分喜色，他喝道：“还想躲，给我出来！”
　　赵瑛双臂一掀，大地顿时微微震颤了起来，地上竟被他掀起了一道丈宽的巨大沟壑！
　　那道沟壑不断延伸出去，直至三四十丈远的时候突然一停，接着冷十七的身形便被逼了出来！
　　冷十七用着意外但并不把对方放在眼里的语气说道：“有点本事，不过依旧无用，在下告辞了。”
　　随即，他全力施展幽泉鬼步夺路而逃！
　　已经打通了双腿灵脉的冷十七，速度比以前更快了几分，转眼间就只剩下了一个模糊的背影。
　　“追！”赵瑛命令道，他脚步一抬就要追上去。
　　但旁边的程白却拦住了他，“调虎离山这种伎俩他已经用过两次了，难保这不是第三次。若是我们都追了出去，蛊神峰各大重地可就五人守护了。”
　　另外两个灵窍境之人也是纷纷点头。
　　然而赵瑛已经上头了，他道：“怕什么？他的手段确实诡异了些，但修为毕竟只是灵脉境，只要限制住他，我一招就可以杀了他！
　　此人盗取蛊虫，还想破坏传音法阵，肯定是主战派的人派来的，我们杀了他可是大功一件。就算出了意外，也是由我赵瑛一力承担！”
　　程白三人相互看了一眼，既然有人站出来主动承担责任，他们也没有什么好说的。
　　也正如赵瑛所说，杀了冷十七也算是个不小的功劳了，他们立刻就答应了下来，随后与赵瑛一起追了上去！
　　冷十七的速度确实很快，比那四个灵窍境的灵修者还要快上一分，但他的目的可不是现在就逃走，而是把他们给引出去。
　　所以冷十七故意稍微放慢了点速度，就保持在赵瑛几人差不多的速度。
　　渐渐地，冷十七就带着数十位蛊神教天人四境的高手跨过了蛊神峰的山门，可是他却讶然发现，在他白眼的视野范围中却并没有看见卡萝公主！
　　按理说，她应该时刻潜伏在蛊神峰的附近，准备随时上山的。
　　冷十七暗暗猜测，或许是卡萝公主是在蛊神峰的另一面等待时机，他也没有太过在意，就带着后面的几十人继续往前跑去。
　　大概半个时辰后，冷十七等人已经离开蛊神峰有段距离了，他正准备把赵瑛那些人彻底甩开，然后去卡萝公主所说的那个水潭汇合，但是意外却出现了！
　　数里之外，突然出现了几十道天人四境高手的气息！
　　其中最让他惊骇是，里面居然还包括了天人合一境和数个灵罡境的高手！
　　至于剩余的也全部都是灵窍境和灵脉境。
　　而领头的那个天人合一境高手，骇然就是贺里亲王！
　　看到这一幕，冷十七心中巨震，但他很快就想到，他被卡萝公主耍了！
　　卡萝公主来到蛊神峰根本就不是要得到什么东西，她来此的目的其实就是要把蛊神峰的高手给引出来。
　　只不过半路遇到了冷十七，就把这危险的事丢给他了。
　　冷十七也暗恨自己先入为主了，他下意识的认为卡萝公主是来蛊神峰取什么东西或者见什么人的，也并没有深想。
　　他暗暗苦笑，没想到他连续薅羊毛的这只羊却算计了他一把！
　　冷十七也只能怪自己确实有点大意，而且也太贪图控心蛊了，才会落入这个陷阱。
　　不过好在他还没有什么生命危险，并且，他还可以借此机会好好看看主战派到底打的什么主意。
　　冷十七此时故意把速度放慢了下来，做出一副灵力不支的样子。
　　赵瑛见此，立时露出了疯狂的笑容，在他们快要接近冷十七之后，冷十七的身影却直接没入了地下！
　　赵瑛冷笑了起来，“还用这种低级的手段！”
　　正当他准备把冷十七给揪出来的时候，一道恍若流火的庞大气息急速袭来！
　　赵瑛神色微变，他定睛望去，却见几十道身着黑衣的人正快速奔来，为首的那人气息骇然是天人合一境！
　　那人还未接近，赵瑛等人就敢感受到那股炽烈的杀意，那些人就是冲着他们来的！
　　赵瑛等四位灵窍境的灵修者立刻靠在了一起，他们个个神色凝重，对方明显来者不善，而他们却傻乎乎的跑出了蛊神峰，失去了护宗大阵的庇护。
　　这不是调虎离山，分明是引蛇出洞！

第三百七十一章 谁才是蛇
　　很快，在夜幕之下，两拨人对峙了起来。这两拨人的人数差不多，而且全部都是天人四境的灵修者。
　　但是，其中的差距可谓是天差地远！
　　蛊神教这边只有四个灵窍境，其余的都是灵脉境。
　　而对方却有着天人合一境和灵罡境的宗师级高手，仅是这几人就能轻易团灭蛊神教的这数十人！
　　赵瑛四人的神色已经是沉到了谷底，他们也都知道自己上当了！
　　对方的目的就是想要把他们引出蛊神峰，然后一举歼灭。
　　只要把他们这些天人四境的灵修者杀了，蛊神峰中的那些低阶弟子简直就是一群待宰的羔羊。
　　赵瑛的一张脸不仅阴沉，更是感觉火辣辣的，要不是他太过冲动，他们根本就不会倾巢而出。
　　他此刻真是恨极了冷十七，也恨极了自己！
　　赵瑛低声说道：“我来拦住他们，你们赶快回到蛊神峰，开启护宗大阵！”
　　既然他犯下了如此严重的错误，他也会担起相应的责任。
　　只是他这声音虽小，但也被贺里亲王听了去，不过他这时是蒙着面的，所以蛊神教的人并不知道他的身份。
　　贺里亲王压着嗓子道：“可笑，就凭你还想拦住我，死吧！”
　　他一拳轰出，狂暴的拳劲引动了一丝天地之力化作一条火焰巨蟒照亮了夜空，带着狂灭的杀意席卷而来！
　　“走！”
　　赵瑛爆喝一声，他的全身陡然钻出出数不清的蛊虫，那些蛊虫并没有飞出去，而是在啃噬着他自己的血肉！
　　而他的气息也在不断的拔高，他竟是以自身血肉为祭来换取强大的力量。
　　贺里亲王不屑的道：“雕虫小技！”
　　可惜，赵瑛纵然气息再强也还是灵窍境，面对那熊熊火焰巨蟒，他竟连出手的机会都没有便被无情的吞噬！
　　顷刻间死无全尸！
　　天人合一境，强大至斯！
　　程白三人和剩余的那些灵脉境弟子都是面如死灰，他们似乎都看到了自己惨死的结局。但他们绝对不会坐以待毙，所有人全都爆发出平生最快的速度想要逃离此地。
　　而此刻的冷十七在沉入地下后，就丝毫不停的继续下潜，他知道上面肯定会打起来，天人合一境的高手出手肯定是惊天动地，他生怕被波及到了。
　　他同时也一直开着白眼观察着上方的战况，在他“看到”赵瑛被一招秒杀之后心里顿时就是一个激灵。
　　到了此时，他也猜测王妃一脉应该已经暗中与主战派联手了。
　　或许在王妃拉拢暗雷卫的时候，他们就已经搅和在一起了，现在想来，当天在驿馆三方齐聚的场景，那些人个个都是影帝啊！
　　尤其是这位贺里亲王，他的外表是个粗糙大汉，但内心却极为细腻，更是精通演技，不得不让人佩服。
　　贺里亲王眼见程白那些要逃，他狂笑起来，“今天，一个都别想走！”
　　他连续挥出几拳，登时拳破山河，炽火拳罡冲天而起，数条火焰巨蟒在夜幕下盘旋交织，似乎要撕裂这黑夜！
　　面对贺里亲王，程白这些人根本毫无反抗之力，眼看他们就要被火焰巨蟒吞没，一只脑袋大小的奇异蛊虫却突然出现在了两者之间。
　　那只蛊虫在数只火焰巨蟒的面前弱小的如同蚂蚁一般，可就是这小小的蛊虫，它迎空而起主动撞上了火焰巨蟒！
　　更加惊奇的是，这只蛊虫就仿佛是一个黑洞，还没有触碰到火焰巨蟒就将其拉扯撕裂，最终彻底吞噬！
　　一个不起眼的蛊虫，居然反过来吞了贺里亲王全力出手的一击！
　　程白等人先是一愣，当他们认出那只蛊虫的时候，全都转化为了欣喜之色。
　　而贺里亲王的眼神就变得凝重起来，“这是噬灵蛊……不，是噬灵蛊王！”
　　“不错，正是噬灵蛊王。”
　　一道清冷的声音凭空传来，紧着着，整片天空突然嗡嗡之声大作，只见层层叠叠的蛊虫组成了一片遮天虫云转眼而至。
　　其中更是有数十位身影从天而降，为首的便是蛊神教教主，桑和通！
　　而这些人便是一开始就潜入王城的那些蛊神教顶尖高手们。
　　仔细看去，除了桑和通这个天人合一境之外，蛊神教大长老耶尔也在，他的修为也是天人合一境！
　　此外另有灵罡境数人，灵窍境十几人，剩下的也都是灵脉境的灵修者！
　　再加上程白这些人，蛊神教的高手已多达一百多人。
　　光是场面上的战斗力，蛊神教这边就比贺里亲王多出了近一倍！
　　躲在底下的冷十七观察到这一幕，心中不由一震。
　　看现在的情形，蛊神教教主桑和通分明早就知道了贺里亲王那引蛇出洞的计划！
　　桑和通是个面白无须的青年，一副人畜无害的模样，他此刻嘴角噙着冷笑，“贺里，堂堂的亲王殿下居然鬼鬼祟祟不敢以真面目示人，真是有辱亲王身份。”
　　贺里亲王默不出声，他摘掉了头上的黑色头套，露出了真面目。
　　在桑和通出现在这里的那一刻，他就知道，其实是他们上当了！
　　贺里亲王暗中与王妃一脉联手和暗雷卫合演了一出戏，就是想铲除蛊神教的低阶弟子，摧毁蛊神峰，让桑和通这些人彻底失去后盾！
　　于是，就有了引蛇出洞的计划。
　　可惜，他们反而被桑和通将了一军。
　　桑和通大笑了起来，“哈哈哈，贺里啊贺里，你们费尽心思想断我的后路，殊不知我也是在引蛇出洞啊！
　　我就是故意把八成以上的高手调入王城，你以为你在暗中察觉到了，实则是我故意让你们察觉到的，否则你们又怎会轻易的出城来？
　　只要杀了你这个亲王还有一众高手，你们主战派还有什么本事再跟我们争王位！”
　　贺里亲王和他身后的那些灵修者们心头就像是压下了一座大山，正如桑和通所言，他们今晚恐怕真的要身陨于此了。
　　不过贺里亲王自然不可能坐以待毙，他低喝道：“桑和通，就算你技高一筹但想要杀我，你以为有那么容易？本王就算死，也要拉你垫背！”
　　桑和通歪头一笑，“那就试试看。”
　　他言罢，双手连动，半空中陡然出现了一张数十丈大小的蛛网来，那每一根蛛网都爬上了层层蛊虫！

第三百七十二章 黄雀在后
　　桑和通一出手，就像是一个信号，蛊神教所有高手全都冲了过来！
　　贺里亲王怒喝一声，只听“呼”的一声，他的全身燃起了熊熊烈焰，沐浴在烈焰之中恍若一尊炽焰战神。
　　他单脚猛跺地面，整个人如炮弹一般暴射而出！
　　桑和通手指一动，天空上暗巨大蛛网一阵抖动，接着数千到绿芒从中激射而出，纵横交错袭落而下！
　　贺里亲王就像是狂浪中的一叶扁舟，随时都有可能倾覆，但他身若流星根本不顾那股那些凌厉的绿芒，直冲向桑和通。
　　而在此时，站在桑和通附近的蛊神教大长老耶尔也出手了。
　　他一指点下，魔气与绿光涌动起来，顿时魔光耀世凝出一只高达十几丈的恐怖蛊虫，它张开血盆大口就要将贺里亲王吞噬！
　　“滚开！”
　　贺里亲王爆喝出声，他双拳一砸，只见天地之间仿佛都微微一颤，他拳出如龙，炎阳巨龙腾空而起，转眼间就把耶尔的蛊虫虚影轰碎！
　　天人合一境之间也是有差距的，很显然，耶尔是要比贺里弱几分的。
　　不过耶尔的目的也并不是要伤到贺里，他只要能阻拦贺里就足够了，哪怕只是这一瞬间也足够。
　　与此同时，桑和通双手结印，天上那数十张之大的巨网却突然收缩，同时一股股无形的粘稠之力出现在周围。
　　贺里亲王顿感自己的动作变得迟缓了起来！
　　并且随着那张蛛网越来越小，那股粘稠之力也越来越浓。
　　“不好！”
　　贺里亲王知道他自己最擅长的其实是短时间内的近战爆发，如果一旦被束缚起来，他迟早会被桑和通与耶尔给磨死！
　　但是他此刻已经深入蛛网之下，现在再想退出去已经迟了！
　　该怎么办？！
　　“滴答。”
　　突然之间，天空之上似乎低下了一滴水，只不过在这激烈的战斗中没有人在意。
　　“滴答，滴答。”
　　然而那滴水之声不断传来，前后不过一两息的功夫，天上居然下起了雨来！
　　桑和通、耶尔与贺里亲王都是抬头望去。
　　他们都感应到了，这些雨水并不是雨水，而是由灵力凝聚出来的某种灵法！
　　只是这三人的神色各不相同，桑和通与耶尔皆是一脸的凝重，而贺里亲王却是面带喜色！
　　因为他们知道，在竺路国内能施展出这等灵法的只有一人，那便是格斯亲王！
　　旋即，雨势陡然变大，变成了滂沱大雨。
　　恐怖的是，那些一滴滴的雨点全都化为了杀人的利器，每一滴雨水都如同小刀般切割一切！
　　奇怪的是，贺里亲王和他带来的那些蒙面人的身上都闪过一层蓝光，那些刀割般的雨滴全都措过了他们。
　　但是蛊神教的人就没有这么好过了！
　　首先桑和通布置的那张巨网转瞬间就被破坏的支离破碎，耶尔口中不停念咒，在他周围立刻飞出成片成片的蛊虫将众人护在其中。
　　只是每时每刻都有大量的蛊虫跌落在地上，很快地上就铺上了整整一层蛊虫的尸体！
　　而桑和通双眼中绿芒闪动，他目光扫视周围，突然他的目光锁定了虚空中的某个地方。
　　“哼，出来！”
　　他的背后展开一对两丈多长的翅膀来，仔细看去，这翅膀竟是完全由蛊虫所组成的。
　　正是冷十七前不久刚刚得到的腾空蛊！
　　只不过，桑和通的腾空蛊不论是数量还是质量都远超冷十七。
　　桑和通飞天而起，双手一划，夜空中竟蓦地划过两道水桶粗细的绿色闪电！
　　奇怪的是，那绿色闪电却劈落向了一团空气？
　　不过就在那片虚无处，却出现了一个水蓝色的手影硬生生的捏碎了两道绿色闪电。
　　同时，一道身影也出现在了那里，正是格斯亲王！
　　格斯亲王一出现，局势立马就变了。
　　虽然他们只多出了一人，但桑和通知道，既然格斯亲王出现，他恐怕是杀不了贺里亲王了。
　　桑和通与贺里亲王都是天人合一境后期的修为，而格斯亲王和耶尔都是天人合一境中期。
　　格斯亲王虽说修为比桑和通弱一筹，但他可是灵法者！
　　天人合一境的灵法者，一人足可比拟千军万马！
　　桑和通阴阴说道：“格斯亲王也成了藏头露尾之徒了，只是不知道亲王殿下是刚刚来到这里的，还是一直都在？”
　　他的这番话落在贺里亲王的耳中就不是滋味了。
　　如果格斯亲王是察觉到危险刚刚赶来的也就罢了，可倘若他早就到了，这就值得品味了。
　　格斯亲王先是看了一眼贺里亲王，才对着桑和通说道：“我的确早就到了，我之所以一直没有出手，就是为了留住你们！”
　　他话音刚落，以他为中心方圆数百丈的范围骤然掀起了阵阵冲天的水幕来！
　　霎时间水汽遮天，形成了一座水牢把所有人困于其中。
　　格斯亲王沉声道：“桑和通，你未免也太小看我了。你带着众多蛊神教的高手进入王城，这种举动实在是太过草率和扎眼了，就好像是在故意告诉我们你的后方空虚一样。
　　你是想将计就计引出我们的部分高端战力将其除去，却不知，我也是将计就计把你这个教主本尊给引出来！”
　　“哈哈哈哈！”闻言，桑和通却狂笑了起来，“说得好听，可就算如此那又怎样，你以为你来了就能改变战局？
　　我蛊神教高手依旧是你们的倍许，只要拖住你与贺里亲王，你门下的高手迟早会被我们屠杀殆尽！”
　　格斯亲王轻轻摇头，道：“枉你自认为聪明，既然我要将计就计，怎么可能只有我一人前来？
　　王妃，请现身吧。”
　　在格斯亲王旁边的那团空气突然一阵扭动，从中走出了十几道身影，站在最前面的便是雍容华贵的贝丝王妃！
　　格斯亲王带着禁卫军来了，原来他也知道蛊神教是为了引出贺里亲王，故意将计就计。
　　教主冷笑，双方势均力敌而已。
　　王妃率精英军队前来，
　　暗雷卫出现，站在蛊神教这边，然而暗雷卫却对蛊神教出手
　　实力碾压。
　　蛊神教逃，冷十七悄悄现身与郁锐锋简单交流，

第三百七十三章 一出好戏
　　王妃一脉在争夺王位的三方势力中是最弱的。
　　主战派的两位亲王本身就是天人合一境的大高手，手中更是握着兵权，可谓是战力最强。
　　主和派的蛊神教若论整体实力是不如主战派的，但蛊神教同时也是竺路国的国教，在竺路国中有不少普通人都信奉蛊神教，可以说是有些民心的。
　　而主和派的另一位大佬，国老曲礼尽管没有强大的实力，可他却是竺路国的元老，朝中半数重臣出自他的门下。
　　所以说主和派是上得朝臣，下得民心。
　　然而，只有王妃一脉，既无兵权也无重臣支持，只有少数的宗亲站在王妃的背后。这与主战派、主和派的实力根本没法比。
　　不过，王妃的手中却有着一件所有人都梦寐以求的东西，王令！
　　国王意外身死，新任国王还没有出现，所以王令就到了王妃的手中。她手持王令调来了王城周围四座卫城的城主以及手下高手，共计十七人。
　　这些人中，四位城主都是灵罡境的修为，其他的也都是灵窍境，算是很强力的一股战力了。
　　有这么一股战力的出现，蛊神教的优势就几乎已经荡然无存了！
　　桑和通看着王妃这些人凭空出现，神色阴沉无比，眼下双方的实力差不多是势均力敌的，他袭杀贺里亲王的计划算是彻底落空了。
　　他阴厉道：“贝丝王妃，你可知你的选择有多愚蠢？你当真以为格斯与贺里会放过你？”
　　贝丝王妃寒声道：“桑和通，你居然在暗中对我和国王陛下施蛊，你才是谋害国王陛下的凶手！今晚之事无关王位之争，而是要杀了你这个弑君篡位的恶贼！”
　　“咦？”桑和通轻咦了一声，“你们居然这么快就查出来了？哦，是了，有暗雷卫的加入确实有这个可能。
　　不愧是暗雷卫啊，不过，就凭你们也想杀我？真是痴心妄想！
　　死的，会是你们！
　　诸位，出来吧。”
　　正在这时，原本在蛊神教教众中的几个毫不起眼灵脉境的灵修者，身上的气息陡然暴增起来！
　　其中六人有着灵窍境的修为，一人是灵罡境，更是有一个人骇然是天人合一境的修为！
　　而此人，正是郁锐锋！
　　这几人，竟都是暗雷卫的人！
　　另一个灵罡境的人自然就是袁仓了，其实袁仓和几个灵窍境的暗雷卫并不能左右这里的战局。
　　但是，郁锐锋这个天人合一境的大高手就完全不同了，他一人的出现，就足以扭转整个战局！
　　现在蛊神教这边有着三位天人合一境，他们只要有两人拖住格斯亲王与贺里亲王，剩余的一人便可以大肆屠杀主战派的人！
　　见此一幕，不论是格斯亲王、贺里亲王还是王妃都是露出一阵惊容。
　　暗雷卫居然会站在蛊神教的那一边！
　　桑和通看到这些人仿佛吃了苍蝇般的表情，顿时肆意狂笑起来，“哈哈哈！可笑啊可笑，你们以为暗雷卫为何能在一天之内就查出国王的死因？
　　当然是本教主故意泄露出去的！”
　　说到此处，贝丝王妃几人的神色更加难看了。
　　“贝丝王妃，你能调来几位城主确实在本教主的意料之外，可在绝对的实力面前，这点小阴谋又算得了什么？”
　　贝丝王妃深深地看着郁锐锋，她咬着牙道：“郁大人，你们暗雷卫真的要公然插手竺路国的内务吗？”
　　郁锐锋面无表情地说道：“王妃此言差矣，暗雷卫可是王妃亲自请入王宫的，在那一刻起，暗雷卫就已经脱不开身了。”
　　“好你个郁锐锋！”这时贺里亲王怒极喊道，“原来在驿馆之时，你表面上答应了贝丝王妃，实则早就暗中和蛊神教勾结在一起了！”
　　桑和通插嘴道：“勾结？两位亲王不也是和王妃勾结上了吗？还在驿馆合演了一出戏，真是令人作呕。
　　够了，本教主已经不想与尔等废话了，郁大人，我与耶尔会去拖住两位亲王，你放开拳脚，去杀了剩下的人。”
　　郁锐锋没有答话，只是点了点头。
　　此时格斯亲王往前一步，浑身鼓动着磅礴的灵力和精神力，他开口道：“桑和通，你要想清楚，就算实力上是你们占优势，但想要杀我们，小心别把自己也给交代在这了。”
　　格斯亲王的话威慑力很大，他是天人合一境的灵法者，若真是拼起命来，是真的有可能拉着大家同归于尽的。
　　桑和通的眼底冷芒不断闪动，他似乎有了一丝的犹豫。
　　蛊神教大长老耶尔急忙喊道：“教主！不能再犹豫了，他们是在拖延时间！别忘了，他们还有禁卫军！”
　　桑和通浑然一惊，是了，既然两位亲王都在这里了，禁卫军没有理由不来。
　　只不过是如今在场的都是高手，速度很快，所以提前赶来了，在他们的后面必然还有成千上万的禁卫军正在往这里奔袭！
　　这禁卫军可不是普通的战斗军，禁卫军中最弱的都是化灵境的灵修者，其中也不乏天人四境的高手，堪称竺路国最强的战力！
　　这也是桑和通想方设法把两位亲王引出的原因，就算他再强，也会被禁卫军用命给他堆死！
　　“事不宜迟，快快动手！”桑和通一声令下，率先出手。
　　他身后展开一对蛊虫组成的翅膀飞天而起，他双手交叉不断抖动，在他身后出现了无数道绿色丝线编织出了一张通天彻地的蛛网来！
　　耶尔的身边则出现了十几只体型庞大的蛊虫，每一只蛊虫的气息都堪比灵窍境！
　　这些蛊虫龇牙咧嘴的就冲向了主战派的人群中，顿时让他们一阵手忙脚乱。
　　贺里亲王爆喝一声，拳破虚空带着无边火浪冲向了耶尔。
　　而格斯亲王双手急速结印，同时口中念念有词，在夜空之上陡然浮现出了一座方圆百丈的蓝色法阵，与桑和通的蛛网遥遥相对。
　　桑和通却笑道：“郁大人，就看你的了。”
　　郁锐锋的手中多出了一柄阔剑，剑身一横，顿时一股惊天的剑意从他身上散发出来，好似这片天地都被剑意所笼罩了。
　　郁锐锋剑身一转，一道长达几十丈，恍若匹练的灰色剑芒骇然斩向了，耶尔！

第三百七十四章 反水
　　耶尔本来放出去了十几只堪比四阶妖兽的蛊虫，就要分出去一部分心神去控制。
　　而贺里亲王又是冲着他来了，所以耶尔的注意力全都放在了贺里亲王的身上了。
　　他哪里会料到站在他们这边的郁锐锋会突然对他出手？！
　　郁锐锋那恐怖的剑芒带着破灭的杀意挥斩而来，反应慢了半拍的耶尔只来得及在身前召唤出好几团的蛊虫来抵挡。
　　然而，郁锐锋的剑芒顷刻间就摧枯拉朽地击溃了所有的蛊虫。
　　耶尔双手结印，顿时一股浓郁的血气绽放而出，在他身后凝聚出了一个全身宛如血玉的蛊虫来。
　　血玉蛊虫主动迎上了郁锐锋的剑芒，只听天地间传出一道铿锵之声，血玉蛊虫的身上出现了一道深深的剑痕，它张口发出了无声的哀嚎。
　　不过好在是挡下了这突入起来的一剑！
　　郁锐锋的这一手真的是让所有人的脸色都变了！
　　贝丝王妃、格斯亲王和贺里亲王本来阴沉的脸庞都是挂上了一抹得逞的笑容，反观桑和通刚才得意的神情瞬间就黑了下来。
　　只有一个人早就知道郁锐锋会对蛊神教的人出手，那就是冷十七！
　　一直躲在地下深处的冷十七，开着白眼把这一切都看在了眼里。
　　他不得不说，这真的是一出好戏啊！
　　起初卡萝公主利用他引出了蛊神峰中的高手，贺里亲王欲要除掉他们然后摧毁蛊神峰，断了桑和通的后路。
　　可是桑和通早就得知了这一切，反过来把贺里亲王引了出来，要除之后快。
　　然而，格斯亲王其实也隐藏在暗中，不仅如此，还拉拢了贝丝王妃。
　　其实冷十七也看出来了，格斯亲王并不是想那么早就出来的，他应该也还在等待着禁卫军的到来，可惜他也没料到桑和通来的如此之快。
　　最关键的还是在于暗雷卫了，在郁锐锋几人出现在桑和通身边的时候，冷十七就猜到郁锐锋会反水的。
　　因为不论是于公于私，郁锐锋都是对主和派与蛊神教恨之入骨，他又怎么可能会站在蛊神教那边？
　　冷十七虽然猜到了这个结果，但他还是忍不住啧啧称赞，郁锐锋真不愧是老牌的暗雷卫巡察使，他在三方势力割据的情况下还能让自己处于最关键的那一环，可以说是掌握了极大的主动权。
　　甚至于郁锐锋想要帮谁都可以，都只不过是在他的一念之间而已。
　　冷十七只能用老银币这个词来形容郁锐锋了。
　　同时，他也非常好奇的是，在他离开王城的这一天时间内，究竟发生了多少复杂的事情才会出现这时的一幕。
　　战局之中，郁锐锋的突然反水再一次扭转了整个战局！
　　耶尔纵然勉强挡住了郁锐锋的一剑，但这时贺里亲王却已经攻了过来！
　　贺里亲王整个人已经化为了一条火龙，他怒喝起来，一股惊天动地的龙吟之声响彻天地，就连格斯亲王布下的水牢都颤抖起来。
　　耶尔惊呼道：“赤天化龙之术！”
　　“噗！”耶尔紧急时刻自行喷出腥热的鲜血，血液在半空还没落下时他的身前出现了几个似人非人，似虫非虫的怪物来。
　　这几个怪物张口就吞下了耶尔的鲜血，骤然间它们身上血芒大涨，每个怪物的气息都堪比灵罡境的灵修者！
　　耶尔操纵着这几只怪物冲向了火焰巨龙，他也知道仅凭这点手段断不可能挡得住贺里亲王，所以他的目的是，逃！
　　接着，一个由蛊虫组成的人形从耶尔的体内分了出去，并钻入地下朝着水牢的边缘跑去。
　　郁锐锋眼中冷芒一闪，他一剑挥出，剑刃开天！
　　他的剑式非常的简单，就仅仅只是随意的挥剑，却有一种要把这片空间都斩开的感觉！
　　耶尔放出的那些怪物在贺里亲王和郁锐锋的夹击之下，顷刻间就碎成了一滩烂泥，更是将耶尔彻底吞没在其中。
　　然而在剑光和火龙散去之后，却没有了耶尔的身影！
　　贺里亲王惊觉，“不好，被他逃了！”
　　与此同时，天空之上却传来了阵阵响彻云霄的巨响来！
　　他们抬头看去，原来是桑和通与格斯亲王已经交上手了。
　　桑和通身后的绿色巨网正在激射着无数道光线，铺天盖地的射出。
　　而格斯亲王那巨大的蓝色法阵中也喷涌出一条条水流，水流看似柔软无力，却与那些绿芒不相上下。
　　桑和通已是面如铁锅了，他的修为是高于格斯亲王的，但交起手来他却完全占不到任何的上风！
　　想要对付灵法者，这种大面积的攻击本就是不利的，因为灵法者最擅长就是这方面。
　　其实桑和通一开始的对手并不是要对付格斯亲王的，但是郁锐锋的突然反水让他根本没有挑选对手的权利。
　　尤其是桑和通低头一看，见耶尔已经被贺里与郁锐锋击退了，他的一颗心瞬间就沉到了谷底。
　　若是三个天人合一境的高手一同围攻他，就算他底牌尽出也极有可能陨落于此！
　　“撤！撤回蛊神峰！”
　　桑和通知道，今晚的这一站，他败了！
　　他之所以败，最关键的就是郁锐锋的反水！
　　于是桑和通狠狠道：“好得很，郁大人真是好算计，咱们青山不改绿水长流，这笔账以后慢慢算！”
　　格斯亲王却说道：“桑和通，你还以为你能走得掉？”
　　桑和通看了看周围的水牢，他脸上闪过狠厉之色，“蛊神教教众听令，结万蛊噬灵阵！”
　　“是！”
　　所有蛊神教教众异口同声的答道，接着他们便放出了各自所有的蛊虫来！
　　霎时间，漫天的蛊虫蜂拥而起，几乎要填满了整个水牢空间，蛊虫以桑和通为中心，不断盘旋着渐渐形成了一个阵法的纹路。
　　格斯亲王当即喊道：“快阻止他们！”
　　“晚了！”桑和通狞笑道，“万蛊噬灵，破！”
　　无数的蛊虫以一种奇异的韵律排列，旋即一股股滔天绿芒填满了众人的视野，只听‘噗嗤’之声不断传来，格斯亲王所布下的水牢竟被蛊虫们全都吞噬了！

第三百七十五章 不对劲
　　蛊神教教众以万蛊噬灵阵破除了水牢，并且将所有的蛊虫都留在这里阻挡主战派的人！
　　而那些教众在桑和通与耶尔的带领下，急速逃回蛊神峰！
　　贺里亲王怒吼：“决不能让他们回到蛊神峰！”
　　蛊神峰内有护宗大阵，只要桑和通进入蛊神峰开启了护宗大阵，那么他们就等于立于了不败之地。
　　主战派苦心设的局也将功亏一篑！
　　格斯、贺里两位亲王和郁锐锋纷纷全力出手，在无数蛊虫中撕开了一个大口子夺路而出，直追蛊神教教众而去。
　　几位灵罡境高手紧随其后，至于剩下的灵窍境和灵脉境之人就被暂时困在了这里。
　　好在的是，前面的那几人已经把蛊虫清了大半，而且这些蛊虫在没了灵修者的操控下，也没有太大的威胁，所以他们并没有什么生命危险。
　　就在这数十人清除蛊虫的时候，一个人影不知不觉间悄悄混了进来，他来到了暗雷卫几人的周围，找打到了一人。
　　“老关。”
　　关飞鸿闻言心头一惊，转脸看去正见冷十七来到了他的身边，“大人，你怎么在这里？”
　　“说来话长了，对了，你赶紧给我说说这一天的时间内到底都发生了什么？”冷十七反问道。
　　关飞鸿一边击杀着周围的蛊虫，一边说道：“大人，其实属下知道的也不是很多。
　　属下只知道郁大人进宫之后，很快就查出了国王之死与蛊毒有关。那是一种比较奇特的蛊毒，它们分别被种在了国王与王妃的身上。
　　平日里，他们若是分开，那种蛊毒算不上什么毒，反而对人身体有益。但是一旦国王与王妃待在一起，嘿嘿，两者结合之下那就变成了一种神奇的慢性蛊毒！
　　国王长期被这种慢性毒药侵蚀，随时都有可能会死。”
　　冷十七挥斩着墨玉剑，斩落下一片又一片的蛊虫，他心中了然。
　　按照之前桑和通所说，其实暗雷卫之所以能这么快就查出来，就是因为桑和通暗中将此事直接告诉了郁锐锋。
　　他是想让郁锐锋把罪名安到王妃的头上去。
　　不仅如此，国王既然中了蛊毒，那么王妃肯定也是如此，只不过是比国王要轻一些。
　　卡萝公主得知此事后，心急如焚，她便想潜入蛊神峰来偷解药。
　　而她就成了王妃和主战派手中的一颗棋子，索性让她以盗取解药为名引出蛊神峰的高手。
　　一旦蛊神峰没有天人四境的灵修者，也就没有了开启护宗大阵的资本。
　　于是，接下来也就有了今晚所发生的一切。
　　唯一有点不同的是，卡萝公主半路遇到了冷十七，便以控心蛊为诱，让冷十七代替她引出蛊神峰中的高手。
　　只是冷十七还有一个疑虑没有想通。
　　那就是王妃和主战派怎么知道桑和通会突然从王城来到这里？
　　躲在地下的冷十七一直都开着白眼，他‘看’的很清楚，桑和通那群人是通过某种传送阵法直接传送过来的。
　　要说贝丝王妃和两位亲王能料到桑和通会来，也就罢了。
　　可是按照正常的逻辑来讲，他们应该在后方堵住桑和通的才对，而不是早早就隐匿身形躲藏起来。
　　这分明就是知道桑和通他们会通过传送阵过来！
　　然而这种事情可以说是桑和通最重要的底牌了，也是他除掉贺里亲王最重要的手段，怎么可能轻易就泄露出去？
　　这时另一个暗雷卫也注意到了冷十七，他说道：“咦，刘大人，你也来了。这次我们能重创蛊神教多亏了这位关大哥啊。”
　　听到这句话，冷十七不禁心中一紧，他突然间有了一种不详的预感。
　　冷十七这次却没有问向关飞鸿，而是直接问另一个暗雷卫，“关飞鸿到底做了什么？”
　　“额。”那人先是一愣，接着才说道：“就是这位关大哥从桑和通那里得到消息，说他们有瞬间跨越数十里的传送阵法，我们才会如此布局的。”
　　“老关，你真的做过这件事？”冷十七急忙问向了关飞鸿。
　　关飞鸿点了点头道：“是的。”
　　“那你是如何得知此事的？”
　　“我之前中了控心蛊，大人你让我不露声色，后来桑和通又通过控心蛊给我传递了这个消息，他让我暗中推波助澜，促使主战派分开出城。
　　属下觉得此事事关重大，而大人当时不在王城，属下就上报给了郁大人。”
　　冷十七听着听着就觉得不对劲了，他虽然曾经帮关飞鸿短暂的脱离过控心蛊两次，但他并没有能力解除控心蛊。
　　否则他也不会向土登索要解除控心蛊的方法了。
　　可是眼下看关飞鸿言语之中似乎已经解除控心蛊？
　　冷十七暗想着：“不对，如果他没有被控心蛊所控，桑和通又是如何给他下达命令的？
　　况且，关飞鸿仅仅只是一个暗雷使罢了，人微言轻，就凭他的身份就能左右主战派的决定？
　　桑和通又怎会给他下达这样的命令？
　　除非……”
　　突然之间，冷十七打了一个寒颤，他直视着关飞鸿，一字一顿地问道：“你有没有解除控心蛊？”
　　关飞鸿眼中却露出了奇怪的神色，“大人为何如此发问？不就是大人帮属下解除控心蛊的吗？”
　　此话一出，冷十七心中一沉，同时一股凉气直充脑门！
　　他现在脑中就只有一个想法，那便是：“所有人都小看了桑和通！”
　　一天之前的他，哪里来的本事解除控心蛊？然而关飞鸿却言之凿凿，这分明就是桑和通暗中给关飞鸿下达了一个命令，那就是让关飞鸿以为自己已经解除了控心蛊！
　　冷十七脑中思绪流转不定，“恐怕当初我在大庭广众之下暂时让关飞鸿摆脱控心蛊的时候，就被桑和通给发现了！
　　只是不知道在场的人有内奸，还是桑和通感应到了控心蛊的异常。
　　所以桑和通是利用关飞鸿故意给出了他们能够传送至此的消息，想不到控心蛊还能这么用！
　　可是……桑和通这样做的目的是什么呢？难道是故意布局送死？”
　　冷十七百思不得其解。

第三百七十六章 护宗大阵
　　冷十七知道自己不能再瞎想了，现在还是要先把关飞鸿的控心蛊除掉才行。
　　他对着关飞鸿道：“老关，你站着别动，我帮你取出控心蛊。”
　　关飞鸿先是疑惑了一下，不过他看到冷十七凝重的神情后，他立刻就是一惊，“大人，难道我？！”
　　冷十七却对他做了一个噤声的手势，接着他在关飞鸿的胸前划开了一个小口子，同时口中念念有词。
　　随后关飞鸿心脏中就有一个小东西慢慢地钻了出来，而关飞鸿的脸上也尽是痛苦之色，但他却没有发出一点声音。
　　约莫十几息后，那个小虫子终于被冷十七引了出来，在它出来之后就跌落到了地上没了生息。
　　控心蛊一旦离体，就会瞬间死亡。
　　看到控心蛊死去冷十七终于算是舒了一口气，而关飞鸿目露惊骇之色，他也已经猜到了，他是被利用了！
　　关飞鸿不理会身上的伤口，小声说道：“大人，那桑和通如此处心积虑，到底想要干什么？”
　　冷十七摇了摇头，他也想不出来任何的理由。
　　这一切看起来都像是桑和通要自杀一般，简直不可思议！
　　甚至于冷十七都开始有点怀疑自己判断了。
　　就在这时，远处传来了阵阵整齐的脚步声，这里的蛊虫也被清的差不多的，众人转头看去，正见一群群禁卫军映入了眼帘。
　　粗略看去，竟有足足数千人！
　　冷十七暗暗咋舌，这恐怕是把九成的禁卫军都调来了吧，可如此的话，王城岂不是一片空虚了？
　　他紧接着就眉头紧锁，“难道桑和通的目的是王城？”
　　人群中接连走出数人，他们喊道：“两位亲王大人已经去追杀桑和通了，我们立刻赶往蛊神峰，今天，就要蛊神教从竺路国除名！”
　　随后在场的几十人带着数千禁卫军直往蛊神峰而去，冷十七沉吟了一下，也跟了上去。
　　此处距离蛊神峰并不远，也就不到十几里的样子，众人一路走来也零零散散看见了一些蛊神教教众的尸体。
　　但是当大家快要走到蛊神峰的时候，整个蛊神峰竟爆发出了冲霄的绿色光芒，照亮了整个夜空！
　　随即，那些绿芒又开始收缩，直至收缩到山腰处才停止。
　　那是蛊神教的护宗大阵开启了！
　　桑和通最终还是逃回了蛊神峰！
　　冷十七暗道：“这下就比较棘手了，桑和通不仅开启了护宗大阵，还主动放弃了蛊神峰的下半部，这是打算要死守了。
　　且看格斯亲王他们有没有什么手段吧。”
　　冷十七等人一直走到山腰处，这期间他们没有看见一个蛊神教的弟子，看来所有教众都已经收缩到上面去了。
　　而一开始就赶到这里的格斯亲王等人都是站在护宗大阵前，正在商量着什么。
　　“想不到桑和通如此难缠，两位殿下，对此阵法可有了解？”郁锐锋问道。
　　格斯亲王说道，“此阵法乃是上任蛊神教教主土登所创，在蛊神教的历史中只开启过一次。
　　那是几十年前的事情了，据说当时有数个灵修宗门联手想要覆灭蛊神教，结果竟全都死在了蛊神峰！
　　也正因为那一战，蛊神教才确立了自己的位置。”
　　贺里亲王接着道：“不过我们前段时间捕获了一命蛊神教的老教徒，从他的口中套出了这阵法的些许情报。
　　此阵法名为蛊毒却劫阵，阵法所笼罩的地方处处都充满了蛊毒。不仅如此，阵法之中还会屏蔽掉所有的感知，很容易迷失方向，一旦被蛊神教的人偷袭，后果不堪设想。
　　可以说，这是一座困杀之阵。”
　　郁锐锋见他们说的头头是道，心知他们定然是有破解之法的，于是很配合的问道：“两位殿下可有破阵之法？”
　　“嘿嘿。”贺里亲王古怪的笑了一声，“蛊神教向来以用蛊为名，殊不知我们兄弟二人对于蛊虫也颇有研究，郁大人请看。”
　　贺里亲王扬手放出了一直拇指大小的黑色蛊虫来，“这种蛊虫是我们专门培育出来，可以屏蔽蛊毒的蛊虫！
　　只要我们每人身上带着一只，就不惧阵法中的蛊毒了。”
　　格斯亲王又拿出了一个手镯来，说道：“佩戴此物的人也会相互感知位置，有了它，我们也不用担心迷失方向的问题了。
　　耶尔已被我等重伤不足为惧，我们强攻进去，斩杀桑和通，大事可定！”
　　原来这两人早就做好了准备！
　　郁锐锋爽朗的笑了起来，拱手道：“两位殿下真是准备充分，所谓知己知彼百战不殆，在下佩服。”
　　贺里亲王转头看了看，冷十七等人和数千禁卫军已经来到了，他便和格斯亲王把蛊虫与手镯分发给了所有人。
　　在得知这两件物品的用出之后，冷十七也是暗暗心惊。
　　能培育出这种奇异的蛊虫，还有制造多达数千个相互感应的手镯，这都是要花费海量的资源才有可能做得到。
　　很显然，这两位早就在谋划除掉蛊神教了。
　　待所有人都领完东西之后，就闯进了蛊神教的护宗大阵中。
　　而冷十七却是驻留了几息的时间，然后他拿出了一颗指甲大小的碧绿玉珠将其捏碎，才跟着众人踏入了护宗大阵中。
　　而在蛊神峰另一端十几里外的地方，正在沉浸于经书世界中的土登却突然惊醒，他的双眼一凝，喃喃道：
　　“咦，刘小友这么快就遇到了危险？”
　　冷十七不久前用经书与土登做的交易便是让土登出手救他一次！
　　如今他们闯入护宗大阵，其中遍布危机，冷十七也摸不准桑和通到底要干什么，所以还是稳当一些的好。
　　土登撤去周围的金芒，他立刻就看到了蛊神峰上已经开启的护宗大阵，他的脸色不禁凝重了起来。
　　“桑和通居然开启了护宗阵法，蛊神教居然已经到了这种地步。”
　　然而土登忽然又双目一瞪，“不对，不对！这护宗阵法有古怪，这，其中分明是祭炼血阵！
　　桑和通竟然从我留下的只言片语中推演出了祭炼血阵！
　　不好！”
　　旋即，土登脚步一动化作一道金色流光直冲蛊神峰而去。

第三百七十七章 阵中之阵
　　有了妥善的准备，两位亲王和郁锐锋带领众人直接闯入了蛊神教的护宗大阵中！
　　一踏入阵法，冷十七立刻就看见所见之物全都是绿茫茫的，想起弥漫着绿色的烟雾，而实际上这些全部都是蛊毒！
　　一旦吸入体内，后果不堪设想。
　　而这时，他放在肩头上的蛊虫一张嘴就吐了一股淡淡的黑雾将他笼罩，那些绿色的毒气全都被隔绝在外。
　　“效果还不错。”有着黑气的阻挡，冷十七也悄然开启了白眼，旋即他就楞了一下！
　　原本在他的预料中，附近应该隐藏着许多蛊神教弟子，随时来偷袭他们才对。可是在周围连一个蛊神教弟子的气息都没有！
　　反而在峰顶处，聚集了上千股灵修者的气息。原来所有蛊神教弟子都跑到了峰顶去。
　　冷十七这就感觉有些奇怪了，他们居然放弃了这么有利的地形优势，转而直接跑到峰顶，真是处处透着古怪。
　　冷十七不禁暗想道：“难道桑和通已经猜到格斯亲王他们有所准备，所以打算收拢所以的力量殊死一搏？”
　　走着走着，大家都快走到峰顶，其他人也都渐渐有所察觉了，队伍中出现了几分低语声：
　　“好安静。”
　　“有些不对劲啊。”
　　“会不会有诈？”
　　听到这些，贺里亲王高声道：“有什么不对劲的，桑和通知道我们早有防备，于是就把所有的力量集中到了峰顶，想要负隅顽抗罢了。”
　　“有些不对。”格斯亲王却眉头紧蹙的道：“桑和通若是知道我们有所准备，他应该带人撤离才对。”
　　“如今蛊神峰所有下山的路口都被我们封锁了，就说明他们没有突围撤离。以桑和通的性子来看，他的确是有可能打算玉石俱焚的。”贺里亲王分析道。
　　“也有道理。”格斯亲王说道，“还是要小心行事。”
　　于是众人更加警惕的往峰顶走去，在峰顶之上有三座大殿呈三角之势坐落着，在这中间有一个巨大的玉石广场。
　　广场之中正有上千位蛊神教弟子肃然而立，他们正在等待着敌人的到来。
　　而教主桑和通并不在这里，只有耶尔和几位灵罡境的长老站在最前方。
　　不久后两位亲王和郁锐锋就带人来到了这里，数千人涌入这个广场也一点都不拥挤。
　　贺里亲王根本没有把重伤的耶尔和这几个灵罡境放在眼里，他直接爆喝道：“桑和通呢，滚出来受死！”
　　“哈哈哈哈……”
　　突然之间一阵狂笑之声传了出来，听其声音，正是桑和通！
　　然而他的声音却是从四面八方传来的，无法判断出他的位置。
　　格斯亲王却突然闭上了眼睛，似乎在感应着什么，不过他很快又睁开了双眼，他低声道：“在这蛊毒却劫阵中，我的感知能力被大幅度的限制了，我也感应不到他在哪里。”
　　“你们是在找我吗？”
　　桑和通的声音再度传来，同时他的身影也出现了，但诡异的是，竟然出现了三个桑和通！
　　三个桑和通分别立于三座宫殿的顶端，带着轻蔑的笑容看着众人。就好像是高居于九天之上的神邸在俯瞰如蝼蚁般的众生。
　　贺里亲王顿时冷哼一声道：“哼，装神弄鬼！”
　　“这里是我的主场，你们想杀我，就看有没有这个本事了。”桑和通讥笑道。
　　格斯亲王与贺里亲王、郁锐锋悄然传递了下眼神，随即这三人突然暴起，分别冲向了三个桑和通！
　　三个桑和通诡异地一笑后，身影忽然就消失了。
　　郁锐锋等三位天人合一境的高手全都径直闯入了三座宫殿之中！
　　他们都认为桑和通是在故弄玄虚，现如今蛊神教的大长老已经重伤，能拿得出手的就只有桑和通这一个人了。
　　所以不论桑和通在打什么算盘，他们都可以以力破之！
　　因为他们不论是高端战力，还是人数都是远超蛊神教的！
　　“轰隆隆……”
　　三位天人合一境的灵修者一出手威势惊人，转眼间那三座宫殿就被毁了大半！
　　与此同时，那数千禁卫军也都纷纷冲杀起来，直冲蛊神教弟子。
　　一场上万个灵修者的大战就此拉开！
　　红色，顿时成了峰顶的主颜色！
　　冷十七混在人群中划着水，他找上一个灵脉境的蛊神教弟子就比划了起来。
　　以他如今的实力，完全可以一两招就将其斩杀，但他并没有这么做。
　　因为他们这边的优势实在是太大了，大到有没有他都是一样的。
　　还有一个更重要的原因是，冷十七始终隐隐觉得有些不太对劲。
　　桑和通把所有蛊神教弟子集中在峰顶确实有一种殊死一搏的感觉，但如果换做是冷十七，他便会趁着有护宗大阵在，带着弟子强行从某个路口突围出去。
　　所谓留得青山在不怕没柴烧，只要逃了出去，先不说以后怎样，最起码还能保全不少弟子的性命。
　　现在桑和通搞这一出，不出意外的话，这些蛊神教弟子恐怕是要全军覆灭了。
　　这又是何苦呢？
　　除非，桑和通有办法能够力挽狂澜！
　　冷十七一边划着水，一边仔细地观察着四周，想要看看桑和通到底在搞什么鬼。
　　很快，冷十七就发现了一件既奇怪又熟悉的事情！
　　双方这么多的灵修者在拼杀，很快就血流成河了，然而那些血液却在以肉眼可见的速度渗入了下面的玉石广场中！
　　只不过众人的注意力都放在了战斗中，一时间还没有察觉到。
　　而冷十七就觉得背后一凉！
　　因为这样的场景，他曾经在幻灵秘中遇到过！
　　他记得当初在石台之上，那些怨灵就是通过这种手段吸取灵修者的气血、灵魂之力来壮大自身。
　　后来他知道，当初他们的脚下有一座血炼阵法，是那孟天纵血祭数万弟子以求突破境界的恐怖阵法！
　　而现在，在这蛊神峰上，竟然也出现了类似的场景，这就让冷十七心中愈发的不安了起来。
　　他的脑中也出现了一个疯狂的想法，“这里也有一座血祭的阵法！”

第三百七十八章 可怕的人
　　就在冷十七暗暗猜测的时候，郁锐锋那边也出现了变故。
　　他们三人在破坏了宫殿之后也没有发现桑和通的身影，原来刚才那三个桑和通都只是幻影罢了。
　　正当他们准备再次出手的时候，在三座宫殿中突然迸射出了冲天的血色光芒来！
　　这血芒顿时形成了三个牢笼把郁锐锋三人给困在了其中，更加神异的是，这三位天人合一境的高手居然还奈何不得这座血色牢笼！
　　这时他们都意识到不对了，那些禁卫军也发现了这个异变，不过贺里亲王却喊道：“不用管我们，先把蛊神教弟子杀光！”
　　这些血芒虽然暂时困住了他们，但对他们却没有什么威胁，只要持续不断的攻击，他们很快就会脱困而出。
　　禁卫军杀的更加起劲了！
　　只是他们都没有在意，有的地方脚下的玉石被打碎后，下面居然露出了血色的沟壑！
　　冷十七却看见了，他联想到之前桑和通的一系列奇怪的举动，心中就出现了一个恐怖的想法来。
　　“桑和通很有可能如孟天纵那般，想要血迹大量的灵修者，从而突破到天元境！之前在蛊神峰之外的那一战，所有的一切都在桑和通的计划之中！
　　他故意通过关飞鸿把最终的情报泄露给暗雷卫，就是要造成他败逃的假象，从而把众多的高手和禁卫军给引到蛊神峰来！”
　　当然，这一切都还只是冷十七的猜测而已，如果这些都是真的，这个桑和通就实在是太可怕了！
　　冷十七也不想管事实如何了，他现在已经萌生了退意。倘若他猜得是对的，那么此地分明就是个死地。
　　如果他猜错了，蛊神教的覆灭也只是时间问题，有没有他这个灵脉境在此结果都是一样的。
　　于是他拉过关飞鸿道：“老关，赶紧跟我走！”
　　关鸿飞听了，并没有任何的迟疑，作势就要跟着冷十七离开这里。
　　可惜，他们却还是慢了一步！
　　如今蛊神教的弟子已经基本被屠杀殆尽了，仅剩几个灵罡境的长老还在苦苦支撑。不过，看他们个个浑身浴血的样子，显然撑不了多久的。
　　然而，此时整个玉石广场陡然间开始震颤了起来！
　　每震颤一次，幅度就越来越大，并且露出了玉石板下面那道道血色的沟壑来。众人见到这一幕都是惊呼了起来，但马上惊呼就变成了惊骇！
　　只见血芒一闪，突然有一股极为强大的吸力从所有人的脚下传来，让他们动弹不得！
　　“我动不了，怎么回事？”
　　“啊，我的血，我的血在往外流！”
　　“我也是，快救我，救我！”
　　“不！！”
　　很快，有几个刚刚在战斗中受伤的人就被吸成了一具干尸，同时那股吸力又变得更强了一分！
　　在场的所有人，不论是数千禁卫军，还是那些天人四境的高手，包括蛊神教剩余的那几人，甚至于连郁锐锋三人都是如此，没有任何一人是例外。
　　蛊神教大长老耶尔也是惊呼道：“教主，教主你要干什么？”
　　贺里亲王也感觉到了困住他们的血芒中也有一股奇异的力量，正在吸取他们体内的气血！
　　“桑和通，你到底在玩什么花样？”
　　“哈哈哈……”桑和通的笑声再次出现了，这一次他笑的比上次更加畅快，更加疯狂！
　　桑和通终于现身了，他从广场中心的地下钻出，他身上的气息竟比以前浑厚了许多，已经是达到了天人合一境的巅峰！
　　他的双手结成一个印决，他印决一动，周身十几丈范围内的灵修者全都在瞬间爆体而亡！
　　大量的气血并没有洒落，而是全都涌入了桑和通的体内，他的气息也随之增长了一些。
　　郁锐锋那三人面色都是一沉，他们见多识广，一下子就想到了桑和通在干什么。
　　他居然是想血炼这里的灵修者，来增加修为！
　　桑和通本来是天人合一境后期的修为，刚刚在广场的战斗中死了上千个灵修者，他默默地吸取了那些人的气血之力，现在已是天人合一境的巅峰了。
　　若单论修为，他已是在场之人中，最强的存在！
　　但桑和通显然远远不满足于此，他狞笑道：“二位亲王殿下，还有暗雷卫的郁大人，你们处心积虑的想要除掉我，想要覆灭蛊神教。
　　现在蛊神教弟子已经死伤殆尽，你们满意了吗？”
　　“疯子，你个疯子！”贺里亲王怒吼道。
　　“疯子？你说不错，我就是个疯子！纵然蛊神教弟子死光了那又如何？只要我突破到了天元境，区区一个蛊神教随时可以再建。”
　　格斯亲王恍然道：“原来你的目的一直都是利用这等恶毒的方法突破天元境，而不是图谋王位。”
　　桑和通不屑一笑，“王位？哼，那种可笑的东西只有你们这等俗人才会去追求。唯有力量，才是这世界上最美好的东西！”
　　说到这里，桑和通的脸上出现了痴迷的神态。
　　“至于王位？等你们都成了我突破天元境的能量之后，我会扶持曲礼上位，并且让他不断挑衅雷炎皇朝。
　　另外，暗雷卫的巡察使郁大人死在竺路国，嘿嘿，相信不久之后雷炎皇朝就会发病攻打竺路国。到时候又会有无数的鲜血供我修炼，甚至还有可能达到更高的境界！”
　　此言一出，不论是哪一方的人，都是心中巨震，没有人会想到，桑和通竟然图谋如此之大！
　　而冷十七终于是把所有的事情都串联在了一起，原来桑和通暗中派吉尔等人去西荒郡收集精铁时，就已经开始布局了。
　　他把所有人，乃至整个竺路国都视为棋子，这样的人简直堪称可怕！
　　与此同时，远在王城之中，此刻天已经破晓了。国老曲礼却一夜没睡，他站在院中遥遥望向蛊神峰。
　　蛊神峰的战斗结果直接也决定了他的下场，他喃喃道：“但愿桑和通能成功吧。”
　　不过就在这时，曲礼的双眼竟忽然变得空洞了起来，仅仅一息的时间又恢复了原状。
　　接着他便走出了院子，对着仆人道：“备轿，去王宫。”
　　“是，老爷。”
　　曲礼微微一笑，“也该为登基做准备了。”

第三百七十九章 绝望
　　冷十七心中虽然也震惊于桑和通谋算和手腕，但他也在苦思该怎么脱身。
　　他也能清楚的感受到自己体内的气血之力正在渐渐的消失，可是他却无法动弹分毫，大地之手也失去了作用。
　　他尝试转换了数种功法，最终只有在运转《至金玄阳功》的时候才稍微能挪动一点身体。
　　冷十七心中一动，金系功法的确可以有点克制这种奇诡阵法，他当即手若拈花，身上泛起了一层淡淡的佛光来。
　　与此同时，他的背后也出现了由银白圣洁之力编织而成的披风。
　　在金系功法、佛光和圣洁之力的加持下，冷十七总算能迈开步子了。只可惜，他走路的速度如一个年迈老者一般，不仅很慢还有些颤颤巍巍的。
　　“好了。”桑和通突然语气一变，“也该送你们上路了。”
　　他言罢，手中印决连动，以他为中心方圆百丈范围内的灵修者均是先后爆体而亡！
　　只有天人四境的灵修者才能稍微抵挡一会，但也避免不了这样的结局。
　　顷刻间，便有两三千人死于非命！
　　浓郁的血煞之气冲霄而起，灵修者们的血液都凝成了一条血河，纷纷涌入了桑和通的身体！
　　桑和通的修为气息即刻暴涨，已是达到了天人合一境的极限，他只差一步，便可以突破到天元境，成为这世间的至强者！
　　“喝！”
　　这时贺里亲王爆喝一声，他的身形瞬间化为炽焰巨龙欲要打破困住他的血色牢笼。
　　可惜的是，那血牢也不知是什么手段，在他这位天人合一境后期高手的全力攻击下不停地颤抖扭曲，但却没有溃散。
　　贺里亲王的脸色终于变了。
　　他这边的动静也吸引了桑和通的主意，他阴厉道：“本来还想把你们放在最后的，既然你找死，那边先送你上路吧。”
　　桑和通印决一变，他的背后突然出现了数百条血色触手连接到了贺里亲王的血牢上，紧接着，那些触手便开始急速吸取贺里亲王的气血，并且全都传给了桑和通！
　　贺里亲王当然不能坐以待毙，然而他越是猛烈的反击，气血之力消失的就越快！
　　甚至于，连他体内的灵力都在转给桑和通。
　　桑和通笑道：“没用的，这血牢可是本教主耗费了几十年的时间，还有无数的资源凝练出来的，除非是天元境的强者，否则别想打破血牢。
　　贺里啊贺里，平日里你故意装作莽撞的性格，现在居然真的莽撞了起来。你越是动用强大的灵技，气血就鼓动的更加剧烈，反倒是帮了我一把，哈哈哈。”
　　贺里亲王顿时停了下来，他的一双眼睛已变得赤红无比，似要将桑和通给活剥生吞了。
　　格斯亲王和郁锐锋都是目光灼灼，都在想着脱身之法。
　　“真是令人厌恶的眼神，你还是去死吧！”桑和通面目扭曲了起来，他周身血气狂涌不止，再次加大了吸取贺里亲王血气的力度。
　　贺里亲王那魁梧的身躯开始干瘪了起来，但他却一点办法都没有，只能这么等死！
　　不过贺里亲王并没有疯狂挣扎，也没有惊恐的大喊大叫，而是就这么眼睁睁的盯着桑和通，似乎要把他的样子记下来，印到灵魂之中去。
　　片刻之后，堂堂竺路国的亲王，天人合一境后期的贺里亲王竟就变成了一具干尸！
　　格斯亲王当即嘶吼道：“桑和通，我若不死，定会让你知道什么叫做生不如死！”
　　桑和通轻蔑一笑，“不要着急，马上你就回去陪他了。”
　　他大手一招，本来连接贺里亲王的那些血色触手分散开来，分别连上了格斯亲王和郁锐锋。
　　他竟是想同时吸取这两人的气血！
　　不过，他吸来的这三个天人合一境的气血并没有直接吸收，而是汇聚在他的身边凝成一条条血流环绕着。
　　他的修为已经是天人合一境的极限了，所以他现在要积累，积累出足够他一举突破天元境的气血之力！
　　在场的所有人都生出了绝望的心思来。
　　他们现在根本动弹不得，就连天人合一境的贺里亲王都如此轻易的陨落了，他们早晚也会死在这里的。
　　冷十七虽然已经能动了，而且桑和通的注意力都放在格斯亲王和郁锐锋的身上，还没有注意到他。
　　可是他移动的速度实在是太慢了，这样下去他也是难逃一死！
　　而‘命运’技能还在冷却之中，所以，他现在唯一的指望就是土登了！
　　正在这时，一道金色流光划破蛊毒却劫阵造成的雾气，也划过这漫天的血气，突然出现了。
　　金光一敛，露出了一个衣衫褴褛，披头散发的人，正是土登！
　　见到这么个奇怪的人忽然出现，所有人均是有点错愕，但见他如此轻松就闯了进来，而且似乎还不被这里的阵法所禁锢，他们心中又升起了浓浓的希望来。
　　冷十七见到土登出现，心中也是微微一松，他先不管别人会怎么样，最起码他自己的性命算是有了点保障。
　　毕竟他不久前用经书与土登做的交易就是，出手救他一次！
　　而桑和通看到土登的那一瞬间，双目顿时圆瞪，露出了不可思议的神情来，“老不死的，你居然脱困而出了！这怎么可能？！”
　　土登淡然道：“没有什么不可能的，你能从上古残卷中参悟出祭炼血阵，也是将不可能变成了可能。”
　　桑和通收起了震惊的神情，眉头深深地皱了起来，“你的身上到底发生了什么，为何你给我的感觉如此陌生？”
　　土登轻笑了起来，“老夫最近见闻到一句话，叫做放下屠刀立地成佛，桑和通，放下吧，现在还来得及。”
　　“什么狗屁东西！”桑和通咒骂了一句道：“既然你也来了，也变成我突破天元境的助力吧！”
　　土登见此摇了摇头，不再言语，而是暗中给冷十七传音道：“刘小友，能不能阻止桑和通，就看你的了。”
　　冷十七闻言一愣，靠他？他有什么本事阻止桑和通？
　　土登的声音继续传来，冷十七的脸色变了数遍，最终重重地点了下头！

第三百八十章 困境
　　桑和通双手印决翻飞，全力施为，在广场中所有灵修者体内的血液都自行疯狂流转起来，眼看就要爆体而死了。
　　土登却也是结出道道印决，仔细看去竟与桑和通有几分相似！
　　他这印决一出，其他人体内那翻涌的气血顿时平顺了许多。
　　桑和通先是一惊，接着就讥笑道：“师尊啊师尊，你不是也修炼了这个法决，你也是想用祭炼血阵突破天元境吧，竟还来大言不惭的对我说教！”
　　他此言一出，在场之人的目光都落到了土登的身上。
　　这人，居然是桑和通的师尊！
　　也就是蛊神教的开山老祖，上任蛊神教教主！
　　在他们的认知中，土登应该在几十年前就死了的，可现在不仅出现在了这里，还与桑和通成了对头。
　　这其中肯定有许多隐情啊。
　　不过现在可不是他们去探究这对师徒关系的时候，他们只求土登能帮他们脱困。
　　土登虽然帮这些人暂时压制住了气血的暴动，但是格斯亲王和郁锐锋那边他却管不着了。
　　桑和通在与土登拼法决的时候，也没有停止吸取他们的气血，如今环绕在他周围血条越来越多，也越来越浓郁。
　　那些血流已经从鲜红渐渐变成了黑红，每一条血流中都蕴含着天人合一境高手那磅礴的气血！
　　格斯亲王与郁锐锋两人身上的气息也在慢慢的降低。
　　“老东西，纵然你也修炼过法决，但祭炼血阵是被我修改过的，你并没有操纵的权利。
　　况且你的修为已经跌落到了初入天人合一境的地步，而我，却是天人合一境的极限，你拿什么来阻挡我！”
　　也不见土登有什么动作，他的身前突然迸射出一道奇异的光线来，瞬间就连接到了桑和通的身上。
　　正是冷十七在帮他抹杀恶念时，他控制住恶念的那种手段。
　　桑和通的身体顿时一僵！
　　土登接着盘膝而坐，而桑和通居然也在被迫模仿着他的动作。
　　桑和通脸上顿显狰狞，他在全力控制着自己的身体，但在一卡一顿间还是如土登那般坐了下来。
　　“老东西！就算你控制住我的身体又如何？只要我的意念还在，就能继续操控一部分的阵法，依旧可以吸取那二人的气血。
　　你能耐我何？！”
　　土登继续不言，他的双目之中陡然射出两道金芒，然而并没有射向桑和通，却是射向了冷十七！
　　两道金芒入体，冷十七登时感觉脚下一轻，他能够自由活动了！
　　冷十七当即脚踏幽泉鬼步，几个闪身间就靠近了桑和通。
　　桑和通不屑笑道：“切，原来你的底牌就是这个小子？一个灵脉境的蝼蚁又能怎么样？”
　　冷十七靠近之后，也没有理会桑和通，他扬手一招从体内接连爬出一只只金色的蛊虫，正是金丝蛊！
　　见到这金丝蛊桑和通刚才还在讥笑着的表情瞬间就凝固了，转瞬就又变成了惊骇之色！
　　“金丝蛊？你居然有金丝蛊？！”
　　金丝蛊，是天生克制万蛊噬灵功的奇虫，当初桑和通就是用金丝蛊困住土登的，他自然知道金丝蛊的厉害。
　　一旦金丝蛊钻进他的身体，就会不断吸食他那万蛊噬灵功所修炼出来的灵力，用不了多久他就会修为暴跌，再难操控这阵法了！
　　一旦阵法脱离了掌控，那么他所算计的一切都将功亏一篑！
　　然而此刻的他已经被土登限制住，全身就连一根手指头都难动一下，又该如何抵挡金丝蛊？
　　桑和通做梦都想不到，他用来谋害土登的金丝蛊有一天也会成为他的梦魇！
　　不过桑和通当然不会就此坐以待毙，他双目一动，计上心头。
　　冷十七正准备把数百只金丝蛊放出来，但这时环绕在桑和通周围的那些血流竟然争先恐后的冲了过来！
　　冷十七本来心中就对桑和通怀着极重的警惕之心，即便是被控住的天人合一境高手可是很可怕的，所以他距离桑和通也是有几丈远的。
　　不过他的部分心神用来操控金丝蛊了，而且也没料到桑和通居然还能操控安歇血流！
　　一条条血流眨眼而至，冷十七幽泉鬼步施展出来躲过了大半，但仍是被数条血流击中。
　　然而奇怪的是，冷十七并没有受任何的伤，反而体内涌现了庞大到恐怖的气血之力和灵力来！
　　旋即，冷十七那灵脉境九层的修为就以肉眼可见的速度开始暴涨起来，仅仅是几息的时间就窜到了灵脉境巅峰！
　　冷十七先是微微一愣，桑和通居然为他增强修为？难道是疯了不成？
　　不过冷十七的脸色马上就变了，因为他体内的那股力量还在疯狂的增长的，甚至于他已经感觉经脉马上就要被撑爆了！
　　他瞬即就明白了，桑和通没有疯，也没有想要帮自己提升修为。
　　桑和通是想用这种方法把他给撑爆！
　　要知道桑和通周围的这些血条可全都是天人合一境的气血之力和灵力，也是他准备一举突破天元境的力量。
　　这种庞大的力量，冷十七这个灵脉境的人怎么可能消受的了？
　　桑和通被土登所控，他无法施展什么攻击的手段，便想出了这种办法来弄死冷十七。
　　土登这时的眼色也是出现了几分凝重，但他能制住桑和通已经是极限，没有余力再去帮冷十七了。
　　现在，冷十七唯一能指望的就是他自己！
　　冷十七心头思绪急转，他也知道现在最需要做的就是消耗掉体内的力量。
　　消耗力量有两种方式，一个是将其排出体外，一个是将其吸收。
　　冷十七当即拿出青霖刀，准备接连使用昙花一现来消耗力量，但是桑和通眼神一动，那些血流立刻就把冷十七给缠绕了起来，让他根本无法出手！
　　如此一来，冷十七就只好选择去吸收力量了。
　　他急忙运转起天煞九幽魔兽歃血录中的炼体功法，来吸收气血之力来强化自己的身体。
　　同时他也准备做一件疯狂的事情，那就是打通灵脉！
　　如今的冷十七，体内还有最后的几条灵脉没有打通，而打通灵脉也是需要消耗大量灵力的。
　　他便想借此机会强行打通剩余的灵脉！
　　虽然说打通灵脉必须要非常精细才行，但在这种时候他已经没有了别的选择！

第三百八十一章 灵窍境
　　冷十七一心二用，在利用这股力量淬炼身体强度的同时，又调动其中的灵力来打通灵脉！
　　可是即便他没有刻意的吸收灵力，他的修为还是在快速增长着，已经达到了灵脉境的极限，无法再继续增多了。
　　若是再这样下去，他迟早会被撑爆的。
　　冷十七不敢再有任何的迟疑，他屏息凝神，调动灵力开始冲击灵脉！
　　好在是，他曾经打通过足足五六十条灵脉，可以说在这方面的经验无人可比。此刻纵然控制着狂暴的力量，还是险而又险地打通了一条灵脉！
　　顿时，他就感觉体内的压力小了很多，也舒服了许多。
　　这种方法有效！
　　冷十七心中一喜，继续去打通灵脉。
　　随着时间的推移，冷十七打通了一条又一条的灵脉，在大量消耗着体内那股恐怖的力量。
　　而桑和通就察觉到不对劲了，按照常理来说，冷十七应该早就爆体而亡了，可过了半晌还是好好地，甚至他的身体强度都大涨一截！
　　桑和通看出冷十七有些古怪，但他目前也只能想到用这个方法杀死冷十七了。他索性一狠心，将身边所有的血流都打入了冷十七的身体！
　　冷十七好不容易消耗掉一部分灵力，这时却又有了多股更加庞大的力量涌了进来，让他忍不住喷出了一大口血来。
　　而现如今，冷十七已经打通了七十一条灵脉！
　　仅剩一条，就可以打通周身所有的七十二条灵脉了！
　　冷十七又悲又喜。
　　喜的自然是可以说他做到了常人根本做不到，甚至连想都不敢想的事情。
　　而他悲苦的就是等打通了所有的灵脉，他又该如何去消耗体内的力量？
　　“不过，现在只能先走一步看一步了，还是先打通最后一条灵脉再说。”想到这里，冷十七凝聚所有的心神准备去打通第七十二条灵脉！
　　小片刻后，冷十七的身体之中似乎发出了一道若隐若无的声响，紧接着他全身忽然一颤！
　　体内七十二条灵脉惯然相同，仿佛形成了一个周天大循环，往往不息。
　　与此同时，天地之间有一股无形的力量忽然也涌入了冷十七的身体。不过这股力量却没有让他有难受的感觉，反而是帮他在灵海之中打开了一扇门户！
　　他的身体之中像是有个开关被打开了似的，所有的力量都涌入了那个门户之中。
　　冷十七的气息再次攀升，然而奇怪的是，他的境界还是灵脉境，但气息竟已经堪比灵窍境了！
　　他现在的修为境界比灵脉境九层要到，可是却没有达到灵窍境。
　　“这是什么境界？”就连冷十七自己也很糊涂，可惜的是没有人能给他解惑。
　　他姑且把这个境界称之为，灵脉境十层！
　　好消息是，这个门户一打开，它就宛如一个黑洞般，对于血流产生的暴虐力量来者不拒，纷纷给吞了下来！
　　渐渐地，冷十七灵海之中的门户也快要饱和了，就在灵海也再也无法容纳一丝灵力的时候，意外出现了！
　　只见冷十七的眉心处突然浮现出了一道漆黑至极的黑气，那道黑气在他的额间形成了一个诡异的符文。
　　紧接着，那符文一闪，一股仿佛来自于亘古，充满了强横、阴冷、不容阻挡的气息陡然侵入了他的精神幻界！
　　海量不属于他的记忆出现在了他的脑海之中，一幅幅模糊画面自动浮现。
　　天上地下无数奇形怪状的怪物在奋力厮杀，纵横天地的力量仿佛要打碎这片空间……血海尸山、白骨王座、神秘祭坛还有立在天地之间的恢弘图腾柱……
　　画面最终定格在一群恍若幽灵的族群，他们好似没有实体，但却能任意穿梭在天地之间。
　　不觉间，有三个字蓦地印在了冷十七的脑海中：幽影族！
　　这些古怪的画面出现的很突然，消失的更加突然。
　　冷十七还没来得及反应过来这一切又消失不见了，至于他额间的那个神秘印记继续闪动不已，开始主动的吸收那些血流中的力量。
　　印记吸收的力量越多，就越发的漆黑，黑的发亮，最终印记在吸收了半数血流力量后陡然一停，然后又诡异的消失，就像是完全没有出现过一般。
　　所有的变故发生的都太快了，说时慢，实则自从冷十七打通七十二条灵脉到现在才过去了两三个呼吸的时间而已。
　　可是，就在这短短的时间内，冷十七就吸收了巨量的气血之力！
　　桑和通一脸的惊愕，道：“不可能，不可能！你怎么还没死！”
　　他发疯似的嘶吼了起来，丝丝血线布满了他的全身，周围也鼓动起了阵阵强风，他被土登控制的双手竟动了起来，简单的变了一个灵印。
　　那些剩余的禁卫军中，大半的灵修者瞬间身体爆成了一团血雾！
　　庞大的气血和灵力再次聚集过来，形成了一个血球将冷十七包裹了起来。
　　“我看你死不死！”
　　土登见此深深一叹道：“孽徒，你已经疯魔了。”
　　桑和通对他的话充耳不闻，双眼布满血丝丝丝的盯着笼罩冷十七的那个血球。
　　而冷十七也是立刻就感觉到自己的灵海已被撑得快要裂开，就连身体也破开了一道道血口子。
　　冷十七心中一动，从系统空间中拿出了两颗丹药，正是灵漩丹和开窍丹！
　　他正准备利用这个机会强行突破灵窍境！
　　这种做法当然是充满着凶险的，可是冷十七也没有任何选择的余地了，他直接昂头把两颗丹药一同吞了下去。
　　灵漩丹入体，即刻化为了点点黏液流入了灵海之中，这些黏液附着在液态的灵力上，接着那些灵力竟开始缓缓的转动了起来！
　　转动的速度越来越快，越来越快，渐渐地便仿佛形成了一个漩涡，这就是灵漩！
　　是灵脉境突破灵窍境的必要条件之一，冷十七在灵漩丹和血流中那无穷的力量，顷刻间就完成了进化！
　　现在，冷十七只要在开启周身三百六十个灵窍的其中之一，他便可以晋升灵窍境。
　　那么冷十七就要有所选择了。
　　现在他身怀的一众功法之中，只有万蛊噬灵功、至金玄阳功、寒冥秘典和五神流光诀这四部功法记载着开启灵窍的方法。
　　根据功法的特性不同，在突破灵窍境时选择的灵窍也有所不同。
　　冷十七稍微犹豫了一下，就决定选择五神流光诀！
　　万蛊噬灵功虽然是完整的八阶功法，但有个致命的天敌，也就是金丝蛊。而至金玄阳功在四部功法又是最弱的，寒冥宝典则阴气太重。
　　所以五神流光诀就是最佳的选择！
　　冷十七心中一动，体内的灵力汇聚起来，在开窍丹的辅助下很快就开启了一颗灵窍，在他的下颚处亮起了一颗宛如星辰的亮光，也就意味着他终于突破到了灵窍境！

第三百八十二章 系统意识
　　冷十七突破灵窍境的过程异常的顺利，不论是凝练灵漩，还是开启灵窍都是如水到渠成般简单。
　　简单到就连冷十七自己都有些怀疑了。
　　不过他转念一想个，也不是没有可能的。
　　他本就打通了七十二条灵脉，还曾经进入过灵脉境十层那个奇怪的境界，可谓是底蕴深厚到变态了。
　　这算是他自身的底蕴，而外部则有灵漩丹、开窍丹还有血流中那些恐怖的力量。在这种种力量加持之下，他轻松突破到灵窍境似乎也是合情合理的。
　　冷十七身上的气势陡然一变，一股股属于灵窍境的气息激荡开来，就在他突破灵窍境的这一瞬间，他的精神幻界也是忽然震荡了一下！
　　冷十七心中一动，他知道，他等待多时的那个机会终于到来了！
　　九离曾说过，她在精神幻界的深处隐藏着两个意识。
　　他猜测其中一个是孟天纵，另一个就是，系统！
　　这两个意识都给了他巨大的好处，系统就不多说了，孟天纵都曾帮他瞬间打开九条灵脉，让他能够快速的提升修为。
　　但这两位，也都是潜在的威胁！
　　孟天纵可是比桑和通更狠更可怕的存在，这种人藏了一丝意念在他的精神幻界，冷十七怎么想都不觉得是件好事。
　　系统就更加神秘了，它似乎是跟着穿越而来的，本来冷十七以为这个系统并没有自己的意识，但它却隐藏在了他的灵魂深处！
　　这就让冷十七心中始终惴惴不安！
　　灵修者在进入灵脉境之时会受到天地之力的洗礼，从而脱胎换骨，延年益寿。
　　而在突破灵窍境时，灵修者的灵魂也会经过一次洗礼。
　　这可以说是灵魂层次的升华，也是冷十七能够接触到系统意识的一次机会！
　　冷十七以七十二条灵脉突破至灵窍境，体内灵脉相互贯通，生生不息。他将《五神流光诀》运转一周天之后，就可以自行运转了起来，不断吸收血茧的力量。
　　随着精神幻界的震荡，他知道，机会已经到了！
　　随即冷十七意识沉入精神幻界中，他的精神体立刻就发生了巨大的转变。
　　原本他的精神体在不断修炼中，已有十来岁孩子个头大小了。
　　而此刻，他的精神体绽放着丝丝白芒，体型并没有变大，但身上的肌肤、纹理乃至每一根发丝都变得精致无比，就与他本人没有任何的区别！
　　不仅如此，他的双目仿若神明洞穿天地，在他的眼里立刻就看到了两道身影。
　　一个是散发着淡淡七彩流光的虚影，看不清面容，他就隐藏在精神幻界的边缘处。
　　那就是孟天纵的意识！
　　冷十七双目一凝，变得更加深邃，直接看透了精神幻界，在他的灵魂深处看到了一道身影。
　　那是一个与冷十七有着相同面貌的虚影，只不过此刻那个虚影正如胎儿般蜷缩在一起，似乎在沉睡着。
　　冷十七心中一动，精神体飘荡也进入了自己的灵魂深处。
　　在冷十七出现在这里的一瞬间，系统陡然睁开了眼睛！
　　他的眼中没有一丝一毫的情感波动，就好像是一个机器人，他的眼帘中倒影出了冷十七的身影，其中终于出现了一抹非人的冷芒。
　　系统的身体自蜷缩状态站了起来，他用着冰冷，如同合成出来的声音说道：“你不该出现在这里。”
　　冷十七可没有心思跟系统唠家常，外界还有着天大的危险和麻烦在等着他，所以他必须要速战速决！
　　冷十七顿时露出了森然的杀机。
　　系统见此却笑了起来，只不过他的笑纯属皮笑肉不笑，“你想杀我？你的力量都源于我，你杀不了我。”
　　“那就试试看！”冷十七手中一凝，出现了一柄长剑。
　　系统道：“你是想用嵩山快慢十七路剑法，还是少阳剑气，你来试试。”
　　说到这里，系统手指轻轻一动，冷十七顿感自己的体内像是忽然间少了什么东西。
　　他尝试着施展少阳剑气，但他却突然发现，他根本不会少阳剑气了！
　　冷十七的记忆中明明是把少阳剑气修炼到了大圆满的境界，然而此刻却无法施展！
　　他又尝试了一下嵩山快慢十七路剑法，结果也是如此。
　　不仅仅是剑法，包括他身上所有的灵技都无法使用！
　　甚至于，就连大部分的功法也都无法调动了！
　　系统的声音传了过来，“你这一身的功法灵技，皆是拜我所赐，你的力量皆是我给你的。你却想用我赐你的力量来杀我，痴人说梦。”
　　“你说的不错。”冷十七接话道：“我这一身的力量确实是来源于你，但并不是全部！”
　　冷十七话音未落，突然间打出了一拳一掌，拳势如狮王撼林，怒沉江河，狮王断浪拳！
　　那一掌，六掌合一，毒焰熊熊，六阳毒火掌！
　　面对这一拳一掌，系统的眼中依旧毫无波澜，他没有使用什么灵技，就只是手臂一划，冷十七的拳掌之威顷刻间就化为了虚无。
　　“你靠自己修炼了灵技，算是个小小的意外，但就凭这点手段就想杀我，依旧是痴人说梦。”
　　此时冷十七的神情也是凝重了起来，他算到了面对系统时无法使用利用系统修炼而来的灵技。所以他一直以来都在不断地去领悟、去推演、去融合灵技。
　　事实证明，融合而出的灵技确实可以用出来，但冷十七忽略了一件事情，那就是系统的实力！
　　从眼下看来，系统没有什么修为境界，也没有什么功法灵技，但却拥有着一种神奇的力量。
　　那种力量居然可以轻易破了他的拳掌！
　　冷十七再度凝聚出一柄长枪来，枪身瞬即染上了耀眼的金芒，形成了无数细小的鳞片。他枪尖遥指系统，带着陷阵之至有死无生的气势刺向了系统！
　　系统再次一划，金鳞十字枪的十字金芒瞬即溃散。
　　冷十七神情不变，他一指点出，只听雷鸣之声骤现，一道血色惊雷裹挟着浓郁的血煞之气和狂暴的雷霆之力激射而出！
　　惊雷血天指！
　　系统那无神的双目中终于出现了一丝丝的波动，他双手交叉同时滑落，血色惊雷泯灭与虚空之中！

第三百八十三章 抹杀系统
　　冷十七接连用出四个融合而来的绝技，虽然并未对系统造成任何的伤害，但他也察觉出了一些端倪来！
　　系统好像并不具有攻击性，而且御敌的手段也很单一！
　　他立刻就联想到系统一开始是出于胎儿般的蜷缩状态的，那就意味着系统或许还是一直处于恢复状态当中的。
　　这也印证了他刚刚得到系统时的猜测，系统选择他的目的之一，就是要他帮系统恢复力量！
　　从刚才的战斗来看，惊雷血天指的威力就已经足以让系统认真对待了。
　　冷十七的进攻丝毫不停，他双手成爪，周身魔气翻涌，煞气冲天。
　　在那股股魔气和煞气之中，一只魔龙虚影若隐若现，旋即，一对魔龙利爪悍然落下！
　　鬼煞魔龙爪！
　　系统双臂平伸交叉，一个无形的X状能量挥洒而出，瞬间便搅碎了两只魔龙爪。
　　冷十七长剑一抖，身形蓦地消失不见了！
　　紧接着漫天花雨洒落而下，化作一道道凌厉的剑气，与此同时上百道幻影从四面八方出现，自各个角度刺出汹涌的剑芒。
　　刹那间，剑气纵横，剑芒四溢，其中更是真真假假虚实难辨。
　　乱花渐欲迷人眼！
　　到了此时，系统的眼中浮现出了一抹诧异和凝重，这还是他第一次表现出情绪波动。
　　系统双臂展开，他的周围出现了一层半透明的光罩将他护在其中。
　　随即只听密密麻麻的叮当之声不绝于耳，漫天的剑气和剑芒斩落在光罩之上，使得光罩不断凹陷，但却没能将它击破。
　　就在剑气剑芒还未散尽之时，冷十七脚踏幽泉鬼步宛如幽灵般欺身而上，而他手中正握着一把刀！
　　系统的目光就锁定在了那把刀的上面，他居然从中感受到了一丝的威胁！
　　冷十七的身影眨眼而至，长刀出鞘，只见这片空间之中有一道清冷的刀芒一闪而逝。
　　那道刀芒快到了极致，也锋锐到了极致，瞬间就把系统周围的光罩斩碎！
　　系统双臂横于身前，刀芒划过在他的手臂上留下了两道深深的刀痕！
　　奇怪的是，系统的身体之中并没有血液，有的则是一股股黑白相间的古怪文字，仔细看去，那些文字分明就是一连串的代码！
　　而这时，冷十七的精神体也急速黯淡了下来，体型也缩小了大半，显然刚才那招昙花一现又几乎掏空了他所有的力量。
　　系统的双眸中对冷十七刚才的那一刀充满了忌惮之意，他对着虚弱至极的冷十七说道：“很厉害的刀法，你能不借助我的力量修得此刀法，不愧是我选中的宿主。
　　不过也就到此为止了，是时候该换个宿主了，就算是重新陷入沉睡，也留不得你。”
　　说到此处，系统竟对冷十七露出了杀意！
　　然而，冷十七却是诡异的一笑，他忽然间竖掌呈刀劈落而下，一股无形之力挥斩而出。
　　在冷十七和系统意识之间仿佛有一面镜子，而此刻，这面镜子就像是从当中被斜着割开了，镜内与镜外错位开来。
　　同样错位的，还有系统的身体！
　　系统的上半身还保持着杀气腾腾的模样，但从他左肩之下到右腰之间出现了一道细到微不可查的划痕，将他整个身体一分为二！
　　大量的黑白流光从他体内涌了出来。
　　到了这个时候，系统的脸上终是出现了表情，那是惊骇、恐惧和难以置信的表情！
　　他惊恐地喊道：“不！不可能，不可能！”
　　冷十七所用出来的，正是土登所创的《斩虚灭神刀》！
　　这是土登专门为了斩去恶念而创造出来的秘法，专斩各种意识体。
　　想那恶念，也是与土登善念相当的存在，就被冷十七一刀轻易抹杀了，可见这个秘法的恐怖之处！
　　不过，这一招算是抽空了冷十七所有的力量，也彻底让他失去了战斗的能力。
　　系统的身体分成了上下两半，但两半身体之间还是有那些黑白流光连接着。系统惊呼的同时，还在奋力的收回那些黑白流光，似乎那个东西对他来说极为重要。
　　冷十七见此心中一动，他强行控制精神体开始抢夺那些黑白流光！
　　“滚开！这是我的，都是我的！”系统惊慌失措地咆哮了起来，再也没有那种恍若神祗俯瞰众生的神态了。
　　如今的这两人，系统身受重伤，而冷十七也无力再战，两人竟开始如街头混混般扭打在了一起！
　　他们一边扭打着，还在不停的争夺那些黑白流光。
　　扭打中的冷十七也是心一狠，他竟直接开始吞食黑白流光！
　　一口下肚，冷十七的脑中忽然多出了一些莫名其妙的东西，更重要的是，他竟然感觉自己的力量恢复了一点！
　　虽然只是很少的一点，但确实是恢复了。
　　冷十七心中一喜，当即就开始大口大口地吞下已经抢夺来的黑白流光，而系统感受到了危机，更加卖力的收取黑白流光。
　　当冷十七吞完了已抢来的黑白流光后，就感觉力量大概恢复了两成左右，尽管不多，但也够用的了！
　　冷十七再次立掌为刀，斩虚灭神刀挥斩而出！
　　本就被分为两半的系统意识，在此刀之下，直接被砍成了四段！
　　并且系统意识的身体全都在不断的崩溃，刚刚吸取进去的黑白流光又全都溢散了出来。
　　而冷十七的精神也是萎靡至极，不仅体型急剧缩小，还变得透明模糊了起来。
　　但是他依旧在疯狂地吞食着系统意识流出来的黑白流光，此消彼长之下系统意识已经处于溃散的边缘了，没有丝毫的能力再与冷十七争夺，只能眼睁睁地看着冷十七吞完了所有的黑白流光。
　　此时冷十七手刀抬起，似要彻底抹杀掉系统意识。
　　这时系统意识的头部也分裂开来，他那孤零零的一张嘴巴断断续续地说道：“你以为这就结束了吗，将来还会有第二个我，第三个我，无数个我出现！
　　你，迟早会死！”
　　冷十七并未回答他，回答他的是第三刀斩虚灭神刀！
　　本就溃散的系统意识，在这刀之下，终于是化为了虚无！

第三百八十四章 修为暴增
　　系统意识被抹杀，冷十七的心中终于是舒了一口气。
　　不过现在可没有时间给他感慨，因为在外界还有一个巨大的危机，随时都能要了他的命！
　　冷十七赶紧操控着精神体回到了精神幻界，就在他准备意识回归本体的时候，一道七彩人影却陡然出现了！
　　正是孟天纵的意识！
　　冷十七心里顿时一沉，他此刻已经完全没有了任何的战斗能力，如果孟天纵对他出手，他将毫无反抗能力。
　　他一直都是将系统意识视为最大的敌人，想不到此时却要被孟天纵从背后下了黑手！
　　孟天纵的那道七彩虚影虚空一指，一道七彩光芒袭入体内。
　　冷十七当即大骇，但奇怪的是他并没有受伤，也没有任何的痛苦，反而有一股暖洋洋的感觉。
　　与此同时，一直封印在他精神幻界中的那个巨大的“幻”字也是一抖，一股股五彩流光传来，《五神流光诀》第二层的功法口诀出现了！
　　紧接着孟天纵的虚影便再度消失。
　　正当冷十七疑惑间，他就感到自己的身体出现了巨大的变化，他连忙将意识回归于本体之中。
　　在他于系统激斗的整个过程看似很长，实际上前前后后也就是几个呼吸的时间，此刻他睁开了双眼，整个身体立时如爆豆子般‘噼啪’作响。
　　他低头一看，在他的上半身以及头部的地方，亮起了八九十颗宛若星辰的亮光来！
　　这些，全都是灵窍！
　　灵窍境这个境界与灵脉境有所不同，在灵脉境每打通一条灵脉就能突破一个小境界。但在灵窍境中，每开启九个灵窍才能突破下一层。
　　当开启身上八十一个灵窍的时候就是灵窍境巅峰了。
　　而冷十七，竟然在这一瞬之间就开启了足足八十颗灵窍！
　　这些灵窍，全部都是《五神流光诀》所要开启的灵窍！
　　冷十七在惊骇的同时也想明白了，他之所以会出现这样的变化，肯定是孟天纵那一指灵光的缘故。
　　当初在幻灵秘境时，他也如这般在顷刻间就打通了九条灵脉。
　　他虽然不知道孟天纵到底在打什么算盘，但最起码现在对他是有着巨大的好处的。
　　既然他已经开启了如此多的灵窍，也就意味着他在修为进境上没有任何的障碍，也就可以肆无忌惮的吸收血茧中的力量了！
　　从冷十七打通七十二条灵脉，达到前所未有的灵脉境十层，到他额间出现那个神异的印记，再到他抹杀系统和开启灵窍。
　　这一切都发生在极短的时间内。
　　桑和通和周围的人也感觉到了冷十七的气息变成了灵窍境，一个个脸上的神色都怪异了起来。
　　在他们看来，桑和通用强大的力量撑爆冷十七是办法的确是奇诡，但也很有可能会成功。
　　但他们都没想到，冷十七反而借助这股力量一举突破到了灵窍境！
　　不过这些人依旧不看好冷十七，因为就算他是灵窍境的修为，也依然无法承受那恐怖的力量，最多只是能多支撑一会罢了。
　　桑和通的神情也是像吃了苍蝇一样难看，但他的想法和众人都是一样，他恨恨地说道：“灵窍境又如何？你无法开启灵窍，还是要被撑爆！”
　　桑和通说的没有错，对于灵窍境的灵修者来说，最难得并不是灵力的积累，而是该如何开启灵巧！
　　灵窍与灵脉不同。
　　其实不论你打通哪一条灵脉，所用的方法都是差不多的，只要灵力底蕴足够，操控灵力很细致的话，难度也不算很大。
　　可是开启灵窍就完全不一样了！
　　每个灵修者的周身有三百六十颗灵窍，每个灵窍都有着各自的特性，所以开启不同的灵窍就需要使用不同的方法。
　　而这些方法，若在灵修宗门中，都是由门派的长辈们口耳相传的。
　　在桑和通想来，眼下冷十七刚刚突破灵窍境，根本就不知道开启下一个灵窍的方法，所以早晚还是会爆体而死！
　　可惜，他并不知道冷十七其实已经开启了整整八十一颗颗灵窍！
　　灵窍不再是阻碍他修为精进的障碍，他现在最需要的反而就是灵力！
　　旋即，冷十七开始运转五神流光诀，如鲸吞般的吸取血茧中的灵力。
　　而他的修为也如插了翅膀似的直飞冲天！
　　半盏茶的功夫，他的修为便暴增到了灵窍境一层的巅峰。
　　接着，一层和二层之间仿佛没有任何瓶颈似的，毫无阻拦的就突破了！
　　时间不断地流逝，包裹着冷十七的血茧在渐渐地变淡，而冷十七非但没有被撑爆，修为反而在噌噌的往上涨！
　　灵窍境二层、三层、四层、五层！
　　一直到了灵窍境五层的时候，冷十七周围的那个血茧已经暗淡了许多。
　　灵窍境所要积累的灵力也是很多的，冷十七从一层直接跃到五层，吸收的力量太多了。
　　至于桑和通，他突然之间就懵了，因为他发现，他所积累的这些力量好像已经不够他突破天元境的了！
　　就算此刻冷十七暴毙，他桑和通也不可能突破了！
　　桑和通的嘴巴微微颤抖了一下，他低喃自语道：“这怎么可能，这怎么可能，不！！！”
　　他突然扬天大吼，“你是谁，你是谁？！”
　　“是你，是你搞的鬼！”桑和通忽然又看向了土登，身上逸散出丝丝黑气来，恍若疯魔的吼道。
　　土登对于冷十七的变化也是十分的震惊，本来他也以为冷十七是必死无疑的，刚才心中还生出了许多的愧疚之意。
　　现在看到冷十七非但无事，反倒修为大增，他轻笑道：“刘小友福泽深厚，命不该绝，实乃身怀气运之人呐。”
　　“呸！什么狗屁气运，当年你就是说我没有突破天元境的气运，可我，偏偏就要做给你看！”
　　“原来这一切的起因竟是我的一句话，桑和通，你以为就算我和刘小友没有出现，你便会突破天元境吗？
　　错了，从一开始你就大错特错了。
　　天元境，从来就不是用蛮力就可以突破的，所以你注定会失败。”
　　正在他们说话间，血茧之中却忽然绽放出了一抹仿佛要将这片天地一斩两半的血色刀芒来！

第三百八十五章 陨落
　　桑和通怎么也想不到冷十七会修为暴涨，甚至于还敢对他出手！
　　在桑和通看来，冷十七的这一刀居然有着堪比灵罡境高手的一击，的确足够惊艳。
　　这样的一刀，对于往常的桑和通来说根本不算什么，可如今他被土登所制没有任何还手的余地，这就危险了！
　　纵然他是天人合一境的修为，但他并未专门淬炼过身体，倘若被这一刀斩到，他也是必死无疑的。
　　桑和通身上的血线陡然暴增，整个人都如同一个血人一般，他的身体裂开了条条血痕，从中涌出了数十只颜色形态各异的蛊虫来。
　　本来以桑和通的蛊术，心念一动便可以操纵蛊虫，也可以利用蛊虫施展多种奇异的手段，可是眼下他最多只能放出这些蛊虫来帮他抵挡刀芒了。
　　在蛊虫出现的那一刻，冷十七的刀芒也到了！
　　只听一道极其细微的声音飘过，所有的蛊虫尽皆被斩成了两半！
　　好在这些蛊虫都是桑和通精心培育的，还是帮他挡下了这一刀，但他的心中也在滴血。
　　这些蛊虫可不是这么用的啊！
　　不过也在这个时候，一股锐利的气息悄然袭入了他的脑海之中，让他的精神力为之一荡！
　　那股力量并不强，没有伤到他的精神，但也让他晃了下神！
　　土登见此，眼睛顿时充满了异彩，他刚刚分明察觉到了冷十七的那一刀中，竟有着一分斩虚灭神刀的感觉！
　　冷十七之所以不再吸收血茧的力量转而攻击桑和通，就是因为他发现他的修为虽然在暴增，但是体内的灵力却驳杂不堪，甚至他这灵窍境五层的境界都有点不稳了。
　　他知道，一来是他的境界暴增的太快，二来是由于血茧中的力量本就不够精纯，这才导致了他出现了根基不稳的情况。
　　冷十七当机立断不再贪图一时的修为，继而停止了吸收血茧之力。
　　不过话说回来，他虽然不想吸取，但那些力量还是在不断地往他身体里钻。所以他必须要有个办法来将这些力量宣泄出去！
　　以他如今的修为，已经足以挣开桑和通对他的束缚，于是他青霖刀出鞘斩出了昙花一现！
　　不过这一次与以往大有不同，首先这一刀吸取的力量并不是他本身的力量，而是抽取血茧中的力量。
　　所以他自身并没有消耗多少灵力，除此之外，在他挥刀的那一瞬间，福灵心至般的也施展了斩虚灭神刀！
　　只可惜，他仅仅只是用出了斩虚灭神刀的一丝韵律。
　　但这一次偶然的结合，也让冷十七看到了昙花一现和斩虚灭神刀融合在一起的可能性！
　　如果将来的某一天，他真的把昙花一现和斩虚灭神刀融合了，当真是肉身元神一起斩！
　　看得见的刀芒可以躲，可以挡，但是专斩元神的无形之刀就防不胜防了。
　　就比如此时的桑和通，他一时不察之下也是中了招，在他晃神的这一瞬间，冷十七伸手一招，数百只金丝蛊钻出来爬向了桑和通！
　　桑和通回过神来便发现金丝蛊已然来到了他的身前！
　　他浑身一震，开始奋力挣扎起来，想要摆脱土登的控制。
　　土登的嘴角蓦地溢出了一丝鲜血，但他仍是死死制住桑和通，他也知道，最关键的时候已经到了！
　　数百只金丝蛊爬上了桑和通的身体，转而就破开他的皮肤，钻入了体内。
　　桑和通顿时惨叫一声，他浑身鼓动着雄浑的灵力，然而金丝蛊就是专门以万蛊噬灵功的灵力为食，它们非但毫发无损还更加壮大了几分！
　　若是在平常，桑和通也有很多办法可以杀掉这些金丝蛊，可惜他现在却无力施为，只能眼睁睁地看着金丝蛊在吞噬他的灵力。
　　很快，桑和通的灵力气息就开始急速下降！
　　他吸收了众人的气血之力达到了天人合一境的极限修为，现在已经跌落到了天人合一境后期，并且还在跌落！
　　后期、中期、初期！
　　直到桑和通的修为跌至灵罡境后期的时候才停了下来，因为所有的金丝蛊都已经饱和，无法再继续吞食他的灵力了。
　　而在这个过程当中，冷十七一直手握青霖刀，他所有的灵力、精神力、气血之力还有坚定的意志，还包括那些血茧中的力量都被他调动起来，进行极致的压缩！
　　青霖刀都开始不断地颤抖起来，发出了嗡嗡的嘶鸣声。
　　就在金丝蛊停下之后，冷十七这前所未有的最强一刀挥斩而出！
　　在这一刻，整片空间都好像被定格了一般，一道刀芒划过，似要把这方天地都斩成两段！
　　灵窍境五层的冷十七用出凝聚所有力量的昙花一现，威力完全不日而语。
　　当然，冷十七并没有这种斩破虚空的实力，但斩断一个人是没有问题的。
　　那个人，便是桑和通！
　　他面对冷十七这比刚才还要强悍几分的刀芒，不禁露出了惊骇欲绝的神情来。直到此时，他的脸上还挂着这样的表情，只不过他的表情已经凝固了！
　　因为，他的身体已经从当中被完整的分尸两半！
　　诡异的是，他的尸体中连一滴血液都没有流出来，反而出现了股股腥臭恶心的黏液，那些就是一直被他饲养在体内的蛊虫。
　　随着他本体的死亡，那些蛊虫也随之死去了。
　　在这一瞬，这个将所有人都玩弄于股掌之中的人，终是含恨于此！
　　“叮！”
　　冷十七突然半跪了下来，用青霖刀堪堪支撑住自己的身体，他最后的这一招昙花一现几乎是掏空了他所有的力量。
　　然而紧接着，青霖刀的刀身上面出现了丝丝裂痕，最后轰然碎裂开来。
　　就连四阶灵器都无法承受昙花一现那恐怖的力量！
　　这个时候，在冷十七的眼中，桑和通的尸体上漂浮除了一团绿色的虚影，他心中一动，那个绿色虚影便没入了他的身体。
　　旋即，他顿感阵阵奇异的力量在洗炼他的肉身，增幅他的精神力，这就是桑和通的残魂之力。
　　天人合一境的残魂！
　　这股力量让冷十七恢复了不少，他站起身来走上前去直接褪下了桑和通的芥子手镯，这个举动并没有任何一人反对，因为他们都还处于无尽的震撼之中！

第三百八十六章 狮子大开口
　　看到桑和通身死，所有人皆是震惊的无以言表！
　　起初冷十七站了出来，但他们对于冷十七并没有抱有太大的期望，因为冷十七的修为实在是有些不够看的。
　　灵脉境后期虽说也不算多弱，但对于天人合一镜的桑和通来说的确不算什么。
　　后来桑和通利用血流的力量灌入冷十七，想要把他撑爆的时候，众人也以为冷十七马上就要死了。
　　然而冷十七反倒不断地吸收那股力量，修为噌噌的往上涨，甚至还一举突破了灵窍境！
　　这又给众人带来了一丝期望。
　　可是身体在被控制住的情况下居然还能操控阵法，瞬间引爆了上千人，浓郁的气血之力形成血茧包裹冷十七。
　　眼看冷十七就要包体而亡，他非但没有这样，修为更是接连突破，甚至于直接突破到了灵窍境五层！
　　什么时候灵窍境也变得如此轻易突破了？要知道灵窍境最难的并不是修炼灵力，而是怎样打通灵窍。
　　他们还从未听说过有人可以在几息之内就打通几十颗灵窍的！
　　这所发生的一切已经完全打破了所有人的认知，怎能让他们不震惊？
　　而更让人们讶然的还是冷十七的刀！
　　尤其是最后斩杀桑和通的那一刀！
　　那一刀，就连场中几位灵罡境的高手都觉得浑身胆寒！
　　一刀之下，空间都几乎都被定格，这种刀法，谁人能挡？
　　哪怕是桑和通都挡不住，从而陨落在了此刀之下！
　　一个灵窍境之人却跨越了两个大境界，斩杀了天人合一境的桑和通，这种事情说出去肯定不会有人相信的。
　　哪怕是这件事情发生在他们的眼前，他们也还是有点难以接受这个事实。
　　事实上，桑和通之所以会死，最大的功臣其实还是土登。
　　土登可以说是限制住了桑和通九成的实力，再加上冷十七利用金丝蛊也让桑和通的修为跌倒了灵罡境，在他没有反抗能力的情况下才将其斩杀的。
　　否则的话，桑和通那一身奇诡无比的蛊术就不是冷十七能够对付的，就算冷十七的这一刀再惊艳，桑和通也能够随手破之。
　　在桑和通身死之后，祭炼血阵无人操控便自行溃散了，所有人终于能够自由活动了起来。
　　包括困住郁锐锋和格斯亲王的血牢也消失了，这两人现在浑身瘦的皮包骨头，气息十分低迷，很显然气血严重亏损。
　　至于修为也已经跌落到了灵罡境中后期左右了。
　　他们走到冷十七的身边都对他投出了感激的眼神，而格斯亲王看向土登的时候，却露出了若有所思的神情。
　　土登并未理会众人，他依旧是盘膝而坐，对着桑和通的尸体口中呢喃自语，似是在诵读经文。
　　此时，剩余的那两三千禁卫军和一众高手都围了过来，对着格斯亲王嘘寒问暖。
　　贺理亲王已死，可想而知以后他们定是要以格斯亲王为首了。
　　更重要的是，桑和通也死了，甚至于贝丝王妃在混乱之中也死于非命，如此看来，格斯亲王似乎已经是王位的最佳候选人了！
　　至于国老曲礼并未被他们放在眼中，不论曲礼在朝中威望有多大，但毕竟没有任何的兵权，本身实力更是可以忽略不计，他根本就没有跟格斯亲王争夺王位的资格！
　　这样一来，格斯亲王已经可以直接看作是下一任的国王，这些人自然更加的关切格斯亲王了。
　　格斯亲王与这些人寒暄了一阵，就让他们各自散去搜刮蛊神教的资源了，土登这个上任教主也没有丝毫的反应。
　　格斯亲王走到冷十七和郁锐锋的身前，抱拳道：“郁大人，刘大人，此次能够除去桑和通与蛊神教，都是多亏了二位！
　　否则，我等都要身陨于此了。”
　　冷十七没想到，他在格斯亲王的口中也能混个‘刘大人’的称呼，他当即客气了几句。
　　而郁锐锋在深深地看了冷十七一眼后，就开始四处张望着。
　　此刻九成的人都成群结队的去搜刮物资了，只有几个天人四境的灵修者在保护格斯亲王，另外就只剩下四个暗雷卫的人了。
　　其中就包括了关飞鸿。
　　冷十七很早就察觉到了不对劲，曾经把关飞鸿叫到了阵法的边缘处，所以他没有被波及到。
　　但是其他暗雷卫就损失的很惨重，甚至连袁仓这个南郡的大监察使都死了！
　　郁锐锋的神色已经阴沉到了极点。
　　他们暗雷卫本来就只是来竺路国走走过场的，可是国王突然暴毙，他们也被卷进了这个巨大的旋涡，最终陷入了桑和通的陷阱之中，导致折损了大半的人手。
　　这些人，可都是郁锐锋精心培养出来的班底，他怎能不心痛！
　　不过话说回来，要不是冷十七和土登力挽狂澜，这里的所有人都会死！最终全都成为桑和通突破天元境的踏脚石！
　　能活下来，就已经很不错了。
　　郁锐锋扫视了冷十七和土登，他并不知道冷十七是如何与上任蛊神教教主相识的，也不知道冷十七为何拥有金丝蛊那种奇异的蛊虫。
　　他也不知道冷十七离开王城的这段时间都经历了什么，但结果就是冷十七救了他！
　　单凭如此，郁锐锋就不会追问冷十七，他对冷十七说道：“当年，你师尊救过我一次，今日，你也救了我一次。
　　你们师徒二人的恩情，我不知何年何月才能报答。”
　　冷十七当即答道：“师叔这是说的哪里话，我们叔侄之间何须提到报答。”
　　“哈哈，好，好！你这个侄儿，我郁锐锋认下了！”郁锐锋拍了拍冷十七的肩膀笑了起来。
　　格斯亲王看向了郁锐锋这边，他也发现了暗雷卫算上郁锐锋和冷十七也就仅剩下六人了，这可该如何跟暗雷卫交代？
　　该如何跟雷炎皇朝交代？！
　　不知不觉间，格斯亲王已经把自己代入了国王的角色来思考问题了。
　　格斯亲王一脸凝重的走过来，郁锐锋看了他一眼就知道他在想什么，“格斯亲王，今日之事郁某可以如实上报雷炎皇朝。
　　不过，我要蛊神教五成的修炼资源，而且要由我来优先挑选！”
　　听到这句话，格斯亲王心中先是一松，如果郁锐锋如实禀报的话，所有的罪责都会被推到了已死的桑和通身上，但他接着又是一阵心疼。
　　郁锐锋张口就要蛊神教五成的修炼资源，这可是狮子大开口了，这蛊神教可不仅仅是个一流势力，更是竺路国的国教，这么多年以来不知道收集多少的财富。
　　不过格斯亲王还是没有任何的犹豫就答应了下来，只要能花钱消灾，他自然是乐意的。

第三百八十七章 系统权限
　　冷十七对于郁锐锋所要资源的事情倒是可以理解。
　　郁锐锋由于被桑和通抽走了大量的气血和灵力，导致气血亏损十分严重，灵力修为也跌落了一个大境界！
　　所以他当然需要海量的资源来尽快恢复修为。
　　从郁锐锋这里得到答复之后，格斯亲王便带人堵督查资源去了，以免有人中饱私囊。
　　郁锐锋则在几个暗雷卫的保护下开始调息。
　　此时土登却微微一叹，冷十七走上前躬身道：“多谢前辈救命之恩。”
　　土登并未在意这件事，他叹息道：“唉，老夫在桑和通的身上似乎看到了过去的自己，也好像看到了另一个自己。
　　当初，桑和通若是没有将老夫囚禁，或许有一天老夫也会做出这等天理不容的事情来。
　　力量，实在是太过诱人，桑和通彻底沉迷于追求力量，就连老夫也差点堕落其中。
　　刘小友先前能主动停止吸收血茧之力增强修为，实乃意志坚定心志过人，老夫佩服。”
　　冷十七谦虚道：“前辈过奖。”
　　“老夫并未过奖，小友的身上存在着成为至强者的潜质，若不夭折，将来必会成为威震一方的强者。
　　此间事了，老夫一手创建的蛊神教也已彻底毁灭，老夫的心中也算是了无牵挂了。
　　今后老夫便以这残躯之身救死扶伤，多少也能弥补一些老夫当年犯下的罪孽吧。”
　　说罢，土登转身便要离去。
　　“前辈且慢！”冷十七叫住了他，疾步上前拿出了一个芥子袋。
　　“这是？”
　　冷十七笑道：“前辈一看便知。”
　　土登精神探入芥子袋，紧接着饶是他这位久经沧桑，心志早已如山岳般坚定，可此时也露出了震惊、欣喜、热切的神情来！
　　那芥子袋中放着的正是另外八套经书！
　　足足数百本的经书！
　　“刘小友，你这是？”
　　冷十七正色道：“前辈，实不相瞒，这些经书晚辈也是意外得来，它们好像并不是星陨大陆的产物。晚辈愚钝是在无法参悟其中奥妙，所谓宝剑赠英雄，这些便送给前辈了。”
　　土登，准确的来说应该是土登的善念，是冷十七来到这个世界以来所见过的唯一一个适合这些经书的人。
　　与其放在他这里吃灰，倒不如赠与土登，这是他诚心诚意的。当然，如果能卖点人情也是再好不过了。
　　土登对于这些经书视为珍宝，但他还是摇头道：“老夫不能白拿小友的东西，可惜老夫身无长物……这样吧，老夫可以许诺小友三件事情！”
　　说着他拿出三颗翠绿的玉珠道：“老夫近几年还会在竺路国，小友持此信物前来，老夫便可以为小友做三件事情，只要不违背老夫意愿即刻。”
　　冷十七心底巨震，满是惊喜。
　　本来他以为只要能卖一个人情也就罢了，没想到土登竟如此大方！
　　这就等于他可以调用一位天人合一境高手，三次！
　　这便让冷十七有些许多的底气。
　　冷十七也知道土登既然说出此话，就不会收回的，他也没客气，直接就接过了三颗玉珠仔细地收了起来。
　　见此，土登才展露出了笑容。
　　冷十七又突然想起来一件事，当即问道：“前辈，桑和通所用的这个阵法有何来头，实不相瞒，晚辈曾经在一处秘境中也见过类似的阵法。”
　　土登一听，顿时眉头紧锁起来，“关于这个阵法其实老夫也知晓不多，此阵是老夫年轻四处游历时偶然得到的古籍，一直以来也没有太过放在心上。
　　几十年前桑和通突然发现了此物，对之十分的痴迷，老夫怕他走上歪路便将记载阵法的古籍毁去。不曾想，桑和通竟能从只言片语中推演出了完整的阵法！
　　唉，若是他将所有的心思都放在参悟天地之力上，或许是有可能靠自己的力量突破天元境的。”
　　听了这些，冷十七了然的点了点头，孟天纵在万年前也曾血迹了上万名神梦幻宫的弟子以求突破。
　　孟天纵与桑和通的做法几乎是差不多的，所以冷十七还以为这之间有什么联系，看来一切都只是巧合而已。
　　“原来如此。”
　　“小友若无旁事，老夫便告辞了。”
　　“恭送前辈。”
　　土登言罢便潇洒离去，从头到尾都没有多看蛊神峰几眼。
　　而冷十七左右看了看，好像也没他什么事了，于是就走到郁锐锋的旁边也闭目调息了起来。
　　现在在他突破境界的过程中出现了太多的意外，他也需要好好的梳理一下。
　　首先他比较在意的是，他曾经进入过介于灵脉境和灵窍境之间的奇怪境界，他姑且称之为灵脉境十层。
　　在灵脉境十层时，他的灵海中曾出现过一个门户，那个门户就帮他吸收了巨量的气血之力，否则他没来得及突破灵窍境就被撑爆了。
　　但那个门户是什么？
　　冷十七不清楚，在他所修炼过众多的功法中也从未提到过这种情况，这个疑问就只能去翻一翻古籍了。
　　实在不行找无相问问也是可以的。
　　除此之外，更让冷十七在意的是那些突然出现在脑海中的古怪记忆！
　　神魔陨落，天地崩裂，尸山骨海……以及最后出现的，幽影族！
　　冷十七在当时虽然没有看见自己的变化，但却可以感受到自己的额间是出现过一道阴冷的印记，那个印记也帮他吸收了许多气血之力。
　　所以，关于幽影族也成了他将来要探寻的目标。
　　不过，不管是那个门户还是神秘的幽影族，都远远不如另一个东西重要，那就是系统！
　　冷十七在抹杀掉系统意识后，一直都没有空闲时间来看看系统的变化。
　　他当即打开系统，入眼的界面并没有太大的变化，首先是他的个人信息：
　　姓名：冷十七（刘行知）
　　修为：灵窍境五层
　　状态：灵力不足
　　血脉：幽影族、未知
　　管理权限：37%
　　功法：
　　……
　　《寒冥宝典》
　　《至金玄阳功》
　　《五神流光诀》
　　《千转幻世诀》
　　《万蛊噬灵功》
　　灵技：
　　……
　　五阶灵技《至金破岳印》
　　五阶灵技《曜日玄阳掌》
　　五阶灵技《寒冥大手印》
　　五阶灵技《幽寒玄冥手》
　　秘法《斩虚灭神刀》
　　系统币：1382
　　信息之中变化最大的就是血脉和管理权限了。
　　血脉之中显示他拥有着幽影族的血脉！并且还身怀另一个未知的血脉！
　　可是，冷十七除了多出了那段莫名其妙的画面之外，体内就再也没有半点变化了，那这种血脉有什么用？
　　他皱着眉头想了半晌也没没想明白，索性也不想了，就把目光放在了管理权限四个字上面。
　　尤其是这四个字后面还有37%的字样！
　　“这是代表着我拥有了系统37%管理权限的意思吗？但是，我要怎么使用权限呢？”
　　接着他打开了背包系统，里面一切如常。
　　他又打开了地图系统，四个字眼映入眼帘，让他浑身一震！
　　“地图全开，需消耗10000系统币。”
　　地图全开？！
　　冷十七盯着这四个字，生怕自己眼花了。
　　系统地图是一个非常好用的东西，不仅能观察地形，还能够配合‘命运’技能进行传送。
　　可是，系统地图也有一个很大的缺陷，那就是要冷十七自己去开地图才行。
　　如果能够地图全开的话，就完全弥补了这个缺陷！
　　需要的那10000系统币，冷十七也觉得是非常值的！
　　可惜的是，他现在并没有这么多的系统币，此事只能延后一段时间了。
　　随后他便打开了商城系统，商城中还是只有四件商品，不过在右下角却出现了“刷新”的按钮！
　　他看了下描述，得知他每天可以拥有三次刷新系统商城的机会。
　　这个系统商城最大的弊端便是随机性太强，如今多出了三次刷新机会也算是很不错的。
　　最后，当冷十七准备退出系统时，界面上蹦出了一行字：“系统即将升级，需30个自然日，系统升级时将无法使用系统。
　　是否升级？”
　　这个信息冷十七并不陌生，每次在他突破一个大境界之后，系统都会升级，他都已经习惯了。
　　他先把常用的东西转移到芥子手镯后，就选择了：“是！”
　　不过意外的是，接着又出现了一条信息！
　　“管理者，01号宿主申请升级系统，是否同意？”
　　冷十七心神一荡，目光流转不定地盯着这行字，过了半晌他才开口道：“是！”
　　“系统升级开始，进度0.001%……”

第三百八十八章 魔临战刀
　　如果说系统地图和系统商城的变化，让冷十七有点开作弊器的感觉，那么最后系统的请求，真的就让他感觉到了作为管理者该拥有的权限！
　　同时他也是对系统升级后非常期待的，现在他已经有了不少的管理权限，想必系统升级后他能够运用的权限也会更多一些。
　　最后冷十七就开始研究研究《五神流光诀》了。
　　在他突破灵窍境后，五神流光诀第二层的功法也出现了，足够他修炼到灵罡境的。
　　而且还出现了两种新的灵技！
　　分别是《五神慑灵术》和《轮转流光阵》，这两个全都是五阶灵技！
　　五神慑灵术就是他之前修过的《慑灵术》的升级版，以神明之躯投入敌人意识，震慑心灵使之臣服。
　　五神慑灵术每提升一个小境界，都会多出一尊神明虚影，修至大圆满便可以衍化五座神明虚影！
　　轮转流光阵则是一种攻击性的灵法技，可在身后召唤出轮转阵法激发出道道流光，威力不俗。
　　这两个灵技，冷十七并没有选择使用无限技能点来升级，而是决定依靠自己的力量来修炼！
　　一来，在之前激战系统意识时，冷十七也知道自己的手段还是偏少。尤其是系统意识临死前的那句话让他心中还是有着些许的不安，以后系统意识说不定还会重新出现，他不得不防。
　　二来，冷十七对于五神流光诀天生就有着极强的天赋，当初在幻灵秘境时，他仅用了一个时辰就将第一层修炼入门了。
　　所以冷十七决定自己来修炼这两种灵技，趁着现在有点时间，他就开始参悟口诀。
　　摸约到了下午时分，格斯亲王过来了，“郁大人，蛊神教的资源都已经整理好了。”
　　郁锐锋收功起身，带着冷十七和剩余的几个暗雷卫来到了蛊神教的蛊神殿内。
　　此时这殿内已经将蛊神教所有资源分门别类的堆放好了，放眼放去，居然堆满了半间大殿！
　　蛊神教可是一流势力，更是竺路国的国教，这些年收敛的资源不仅巨多，还都非常的珍贵！
　　冷十七看了都暗暗咽了咽口水。
　　格斯亲王道：“郁大人，按照之前所说，这里的资源你可以有限拿走五成。”
　　一半的资源的确很让格斯亲王心痛，但与王位相比，与竺路国的安定相比，根本算不得什么。
　　谁想，郁锐锋却转头对冷十七说道：“贤侄，我那五成中，有你一成，你先去选吧。”
　　此话一出，冷十七和格斯亲王都是楞了一下。
　　格斯亲王是没想到郁锐锋竟然如此大方，不过也正因为是冷十七力挽狂澜就下他们的性命，一成的资源，受之无愧。
　　而冷十七也是有点意外的，因为他已经拿走了桑和通的芥子手镯，这位蛊神教教主的一生珍藏本就是无价之宝了，他也是很知足的。
　　当然，送上门来的资源他肯定是要的，郁锐锋之所以这样做无非是想拉近两人的关系。
　　今日冷十七救了他，并展露出了无可比拟的恐怖天赋，更是被暗雷卫大总管之一的高公公看中，将来的成就不可限量。
　　在他修为不高，名声不显的时候予以好处和投资，显然是明智的选择。
　　于是冷十七客气了两句就开始挑选了。
　　首先，他最需要的是一柄适手的灵刀！
　　青霖刀由于承受不住昙花一现的威力而破碎了，所以他急需一柄五阶甚至于更好的灵刀。
　　冷十七径直走到了堆放灵器的区域，他放眼望去，这里面品阶最高的灵器也就只有六阶。
　　六阶灵器对于寻常灵修者来说已是高不可攀的了，一般也只有灵罡境的高手才有资格拥有。
　　可对于蛊神教这种一流宗门来说，就显得有点寒酸了。
　　冷十七转念一想，蛊神教本就是以修炼蛊术为主的，门下弟子确实很少有使用灵器的，也就释然了。
　　他的目光不断地扫视着，很快就锁定在了一柄灵刀上面。
　　那柄刀通体漆黑，长度与青霖刀差不多，但刀身却要比青霖刀宽一些。刀背之上还有一根根细小的锯齿，看起来狰狞无比。
　　整把刀给人的感觉就是凶狠！
　　最重要的是，这把刀就算是放在这里不动，也会隐隐散发出轻微的魔气来！
　　这显然是一柄魔刀！
　　六阶魔刀，魔临战刀！
　　冷十七立刻就被这柄魔临战刀给吸引了，他伸手握住此刀，魔临战刀居然剧烈的颤抖了一下，似要挣脱他的手掌。
　　冷十七心中顿时又惊又喜，这柄刀看起来好像好有着一丝灵性！
　　据他所知，在灵器之中，七阶以下的都统称为灵器，而七阶灵器都被称之为宝器了。
　　因为，七阶宝器都是带有一定的灵性，能够更加契合使用者的功法灵技，威力倍增。
　　而这柄魔临战刀身为六阶，却有着一丝灵性，那就说明它已经很接近了七阶了！
　　冷十七轻哼了一声，体内雄浑的灵力运转起来，瞬间就让魔临战刀老实了下来。随后他也不把此刀收入芥子手镯，而是就背在了背上，以气息蕴养。
　　多出了一柄六阶魔刀，不仅代替了青霖刀，更是让冷十七的实力更上一层楼。
　　他满意的拍了拍魔临战刀，就继续在灵器堆里挑选，毕竟灵器是最能够直接提升战斗力的东西了。
　　接下来他又挑选了五阶灵器尖峰枪和玄冰弓，如此一来，他最常用的几种兵器都有了极大的补强。
　　挑选完了灵器，冷十七下一个目标就是材料了。
　　以往冷十七是不喜欢收集材料的，几乎所有的材料都卖给了系统，但现在他身为灵窍境就不同了。
　　灵窍境中最刚需的资源就是开窍丹！
　　虽说冷十七已经开启了八十一颗灵窍，但这并不是他的极限，所以他也需要大量的开窍丹。
　　而在幻灵秘境中他就曾得到过开窍丹的丹方，所以他现在需要收集大量炼制开窍丹的材料！
　　不一会儿，冷十七就装满了两个芥子袋的材料，他估摸着自己的那一成也差不多就准备收手。
　　但这时，他却又看中一样东西！

第三百八十九章 意外发现
　　那样东西名为赤血玉，是一种专门用来增强身体强度的天材地宝，品阶为六阶！
　　冷十七在吸取了大量的气血之力还有桑和通的残魂之后，身体强度正卡在化灵境后期和灵脉境之间。
　　他若是慢慢淬炼的话，恐怕还要很长时间才行，所以这赤血玉他很眼馋。
　　冷十七默默地收取了赤血玉，郁锐锋也并未说什么。
　　至此，他也没什么特别想要的东西了，至于功法灵技这里一个都没有，因为蛊神教所有的功法典籍都存放在另一座阁楼中。
　　可惜的是，那座阁楼在桑和通死后就突然坍塌了，看样子是桑和通在里面做了什么手脚。
　　不过冷十七暂时也不缺功法灵技，更何况蛊神教最高深的功法《万蛊噬灵功》就在他的身上，甚至比桑和通所拥有的还要完整！
　　接下来就轮到郁锐锋来挑选属于他那四成的资源了。
　　郁锐锋选择的基本上全都是灵丹妙药，专门用来补足气血和恢复灵气的。在他选完之后，一行人就收拾着离开了蛊神峰，准备返回王城了。
　　而冷十七却忽然想起了一个从未露面过的人，那便是卡萝公主！
　　冷十七记得在他将蛊神教的高手引出来之后，卡萝公主就从来没有出现过。
　　按道理讲，她好歹也是灵窍境的高手，在战局中也算是不弱的战力，但她从始至终都没有露过面。
　　他也猜不到卡萝公主跑到哪去了，不过现在大势已定，就凭她一个人也掀不起什么风浪。
　　当众人走到山腰处的时候，冷十七的脚步却停顿了下来，似是想起了什么。
　　他对郁锐锋说道：“郁大人，卑职想起这附近还有几处蛊虫深窟，我想去取点蛊虫带回去研究研究。”
　　郁锐锋很爽快的就答应了下来，“无妨，去吧。”
　　“多谢大人。”冷十七说罢就脱离了大部队，赶往了蛊虫深窟。
　　冷十七还在灵脉境的时候，体内最多只能饲养上千只蛊虫，其中大半还是金丝蛊。这金丝蛊是专门克制万蛊噬灵功的，但如今，这天底下修炼万蛊噬灵功的恐怕就只有三个人了。
　　那就是他自己、土登还有卡萝公主！
　　所以金丝蛊的作用也大大降低了。
　　此外，冷十七突破到了灵窍境五层，体内足以饲养两千多只蛊虫，于是他便想着来这里补充一下蛊虫。
　　好在之前那些禁卫军并没有破坏这些蛊虫深窟，因为这几个深窟中容纳了数不清的蛊虫，本来就比较棘手。
　　而且如果没有人去培育和饲养，这样蛊虫用不了多少时间就会自行死亡，所以禁卫军并没有理会蛊虫深窟。
　　冷十七直接运转万蛊噬灵功钻进了其中一个蛊虫深窟，他习惯性的开启白眼以防外面有人过来。
　　可他立刻就意外的在不远处发现了卡萝公主的气息！
　　此刻冷十七终于明白了，原来卡萝公主竟然藏到了这蛊虫深窟之中，这无数的蛊虫也将她的气息完全隔绝了，怪不得没有人发现她。
　　不过，不管她是来收集蛊虫的，还是专门在此躲避灾祸的，冷十七却还有一笔账没跟她算呢。
　　卡萝公主此时身处于另一个蛊虫深窟中，她正凝神结印，在她的身前有着密密麻麻的蛊虫正在相互吞噬。
　　而就在这时，一道熟悉的声音传了进来！
　　“卡萝公主真是把在下害得好惨。”
　　听到这个声音，卡萝公主的身体顿时微微一颤，就连手中的印决都差点没有稳住。
　　这个声音正是冷十七伪装成‘左邱宇’所发出来的。
　　对于卡萝公主来说，这个声音的出现完全出乎了她的预料！
　　其实一开始她在看到冷十七进入蛊神峰后，她便从另一个方向的暗道也潜入了蛊神峰。
　　后来冷十七果真把所有人天人四境的高手都引了出去，卡萝公主便悄悄来到了蛊虫深窟。
　　她没有忘记自己最初的目的，那就是来寻找为王妃解毒的办法！
　　在她进入蛊虫深窟不久后，她就察觉到蛊神教开启了护宗大阵，她也就知道，王妃和主战派以及暗雷卫定是打了上来。
　　但卡萝公主并没有出来，因为她也是觉得他们这一方是必胜的。可是后来在峰顶处接连传来阵阵让她为之心悸的灵力波动，也让她心有不安。
　　可惜，就算她出去了，也左右不了战局，倒不如就在这里继续炼蛊，为王妃解毒。
　　此刻，冷十七突然出现在这里，明明没有进来却能一口叫出她的名字，就让她觉得有些不可思议了。
　　然而更加让她难以置信的是，冷十七居然走进了蛊虫深窟！
　　走到了卡萝公主的身边！
　　卡萝公主一脸惊骇的看着冷十七，这蛊虫深窟可不是谁都能进来的，必须是要身怀高深的蛊术才行，否则定会被五十的蛊虫啃噬而亡！
　　不过当她看到冷十七周身竟然在涌动着与她一脉相承的绿芒时，心中更是巨震无比！
　　她惊呼道：“万蛊噬灵功？！你怎么可能会万蛊噬灵功？！”
　　冷十七冷冷道：“卡萝公主真是贵人多忘事，难道你忘了，在岚齐城的时候你可是将此功法传了出去。
　　还有，该发问的人应该是我才对吧。”
　　卡萝公主神情一凝，她想起来了，当初的确是把万蛊噬灵功的前两层传了出去，他们都是同一个组织的，眼前这个‘左邱宇’会得到功法倒是也在情理之中。
　　但是万蛊噬灵功可不是寻常功法，这种蛊术功法在没有人指点的情况下是很难修炼的。眼下对方不仅给修炼了，还能运用自如，仅是这点就足够惊人了。
　　更让她疑惑和惊讶的是，‘左邱宇’修炼的明明是那种阴气很重，极为歹毒的功法才对。
　　可现在居然还能运用万蛊噬灵功？他居然能同时修炼两种功法？！
　　冷十七不顾卡萝公主那震惊的神情，他说道：“公主殿下之前说过，我帮你引走蛊神教的高手，你会给我控心蛊。
　　可是你却突然没有踪迹了，还真是让在下一阵好找啊。”

第三百九十章 蛊王
　　冷十七并没有给卡萝公主好脸色，他厉声道：“卡萝公主，在下就问一句，我冒着生命危险帮你引出蛊神教的高手，完成了我的承诺。
　　控心蛊你给还是不给？”
　　说到这里，他体内灵力急速运转起来，散发出了灵窍境五层的修为气息，并且其中还蕴藏着丝丝的杀气！
　　卡萝公主顿时神色一变，“灵窍境五层！你之前果然在隐藏修为！”
　　“哼，这才是我的真正实力，所以卡萝公主就不要再想侥幸了。以你灵窍境二层的修为，断不可能逃出我的手掌心。
　　当然，你若是交出控心蛊，在下可以既往不咎。”冷十七顺着卡萝公主的话头，寒声道。
　　卡萝公主的一张脸变得煞白，“实不相瞒，我的身上并没有控心蛊。”
　　“你在耍我？”冷十七的双目毫不掩饰的释放出了狰狞的杀机。
　　“阁下莫急，现在我们眼前却有着比控心蛊珍贵百倍的东西。”
　　冷十七不免有点诧异了，“哦？是何物？”
　　“蛊王！”卡萝公主张口说出了这两个字来。
　　冷十七看向了那些仍在不断相互厮杀吞噬的蛊虫们，像极了在血雾岛中的人们。
　　卡萝公主解释道：“如果我所料不差，蛊神教应该已被两位亲王和母妃联手灭掉了，这几个蛊虫深窟中的蛊虫自然就成了无主之物。
　　我曾偶然参悟了上古秘卷的秘法，得知了培育蛊王的方法，倘若一切顺利，我们用着几个蛊虫深窟中的蛊虫，完全可以培育出一个前所未有的蛊王！
　　到那时，我只需要用它为母妃解毒，之后蛊王便归阁下所有。”
　　冷十七听到蛊王之说，也是很感兴趣的，这些蛊虫放在这里过段时间也会自行灭亡，能拿来培育蛊王也算是物尽其用了。
　　不过听卡萝公主的意思，她好像并不知道峰顶之上的真相，也不知道贝丝王妃其实已经死了！
　　但冷十七并没有说破，他反问道：“我又该如何相信公主殿下呢？殿下的信誉，在下实在不敢恭维。”
　　卡萝公主郑重道：“我不会拿母妃的性命开玩笑，况且我的命也就捏在你的手里，你又有什么好担心的？”
　　冷十七摇头道：“卡萝公主再如何说，我也不会相信的，除非你肯让我在你体内种下蛊虫。”
　　种蛊？
　　卡萝公主心中暗笑，她身怀万蛊噬灵功，害怕蛊虫？
　　不过当冷十七拿出几只金丝蛊之后，卡萝公主的神色中出现了几丝慌乱！
　　“你怎么会有金丝蛊？！不对，你也修炼了万蛊噬灵功，为何还能操控金丝蛊？！”
　　冷十七皱起眉头，“公主殿下的问题实在是太多了，想要让我相信你的话，就种下金丝蛊。
　　如果殿下食言了，你真一身的修为恐怕就得废去一半了。”
　　“你！那我又该如何相信你事后会取出金丝蛊？”
　　“哼！”冷十七冷哼了一声道：“看来公主殿下似乎还没有意识到现在的局势，你只有连个选择。
　　要么种下金丝蛊，培育出蛊王后交给我，我自然会帮你解除金丝蛊。
　　要么，死！”
　　卡萝公主气的娇躯乱颤，但她已经没有任何选择的余地，为了她自己的性命还有她母妃的性命，她还是点了点头。
　　“很好！”冷十七一伸手，几只金丝蛊落到了卡萝公主的手臂上，随即破开皮肤钻了进去。
　　整个过程中卡萝公主没有反抗一下。
　　冷十七满意地笑道：“公主殿下果然识时务，培育蛊王需要多久？”
　　卡萝公主憋着怒气，但她并没有表现出来，答道：“培育蛊王谈何容易，虽然有数不尽的蛊虫可以利用，最起码也要五天的时间。
　　而且，还不一定会成功。”
　　冷十七暗想着：“五天，倒是可以接受，等格斯亲王继位，再例行公事进行问责，前后怎么也得耽误几天的时间。
　　于是他说道：“可以，不过我相信卡萝公主一定会成功的，在下五日之后再来，希望卡萝公主这几日不要做傻事。”
　　说罢，他直接退出了蛊虫深窟，并且在几个蛊虫深窟附近布下了雷灭阵还有金丝蛊。
　　一旦卡萝公主敢私自逃走，下场定是很惨的。
　　此后他也并没有着急离开，而是先去另外的蛊虫深窟中挑选了一千多只蛊虫。就算他将来有可能得到蛊王，可这些蛊虫也都有着各自的妙用，不要白不要。
　　在另一边，格斯亲王不顾伤势带着禁卫军全速前进，只用了半天的时间就赶回了王城！
　　他之所以如此着急，是因为桑和通之前说过，如果他成功的杀了所有人突破天元境，就会扶持国老曲礼登上王位。
　　所以桑和通也很有可能在王城留下了什么手段，格斯亲王得赶紧回去应对。
　　果不其然，当他们风尘仆仆赶回王宫的时候，王宫中一片肃然，并且到处竖立的仪仗分明就是新王登基的礼数！
　　格斯亲王拉过一个侍卫问道：“这是怎么回事？”
　　这个小侍卫哆嗦道：“是国老大人准备的登基了。”
　　“放肆！他凭什么登基，谁给他的胆子？！”格斯亲王纵然心中已经有了猜测，但得知这个答案的时候，还是怒不可揭。
　　他算是明白了，桑和通原来早就把一切安排好了。
　　如果所有的事情都是按照桑和通的计划进行，现在桑和通的确已经成功了，曲礼也的确有资格登基。
　　不过，现在他格斯亲王回来了！
　　接着，格斯亲王直接带着手下一众天人四境的高手，还有两千禁卫军闯进了王宫！
　　而此时，在王宫大殿中，国老曲礼身着国王服饰，躬身站于一位老者之前。
　　那位老者的手中则捧着一顶王冠，神情庄严而肃穆。
　　曲礼，正在加冕！
　　此前他声称两位亲王放弃了王位的争夺不知所踪，接着力排众议，强行举行登基大典。
　　也有很多人去寻找两位亲王，甚至寻找王妃，结果都是了无音讯，只能任由曲礼施为。
　　然而就在王冠将要戴上曲礼头上之时，一个侍卫慌里慌张地跑了进来，“格斯亲王带着禁卫军闯进来了！”
　　曲礼顿时惊骇欲绝，身体瞬即瘫倒在地，那王冠也“叮”的一声摔落到了地上。

第三百九十一章 憎恨
　　在冷十七回到驿馆之后就开始清点桑和通的芥子手镯了。
　　此前在外面人多眼杂，他实在是不方便清点。
　　打开桑和通的芥子手镯，其中最多的无疑就是灵石了，而且还不是普通的灵石，几乎全都是中品灵石！
　　冷十七精神力探测之下，就足有上千块中品灵石，如果换算成普通灵石的话，那可就相当于十万左右的灵石！
　　突然获得如此巨款，饶是冷十七都是觉得有点飘飘然的感觉了。
　　他也是没想到，桑和通居然富得流油，当然，现在是冷十七富得流油了。
　　有了足够的灵石，那么他就可以似乎忌惮的用两仪聚灵阵来修炼了！
　　除去灵石，芥子手镯中各种高阶资源多的数不胜数，不过其中大半对他都是无用的，他便留着准备给九离了。
　　剩余的部分中，最让冷十七感到欣喜的就是一枚名为蛊神戒的戒指。
　　这也是桑和通亲自佩戴的戒指，品阶为七阶！
　　这个蛊神戒也算是灵器，更准确的来说应该是宝器！
　　蛊神戒最大的作用就是能让万蛊噬灵功发挥到极致，并且能大幅度增强精神力和灵法技的威力！
　　冷十七也曾偷偷试验过，在蛊神戒的加持下，他那几个灵法技的威力竟然强大了倍许！
　　除了蛊神戒之外，倒是也有不少灵器，这些东西冷十七留下了几个备用，其他的都准备攒着卖给系统然后开地图。
　　而其中最有特色的就是各种蛊虫的培育之法还有心得，这些可都是桑和通这位蛊神教教主的私货，价值根本无法衡量。
　　可惜的是，蛊神教已毁，这竺路国中精通蛊术也没多少人了，这些东西就显得有些鸡肋。
　　不过冷十七突然之间灵机一动，喃喃道：“这些东西，或许还真有大用的。”
　　差不多清点完了，他便开始闭目修炼。
　　现如今的冷十七，修为突飞猛进但同样也让他根基有些不稳，他急需要进行巩固。另外，他也多出了不少的高阶灵技，也该进行推演了融合了。
　　于是，他就用分神决将意识分成两半，在巩固修为的同时也在推演灵技。
　　三日后，格斯亲王举行了登基大典！
　　而国老曲礼则被终生软禁在府中，格斯亲王有心杀他，可是曲礼在朝中的根基太过深厚，贸然杀了恐失人心，只能先革职软禁起来了。
　　郁锐锋作为雷炎皇朝的特使也去参加了，冷十七并没有去，他是在是太需要沉淀了，一点时间都耽搁不得。
　　格斯亲王，更确切的说应该是格斯国王在之后的几天整顿朝内外，该清除的清除，该提拔的提拔，整个王城都变了天。
　　不过这些与冷十七都没有关系，再等到第五天的时候，他便开启了‘命运’技能，这时他惊喜的发现，他能够传送的最远距离已经从三百里扩大到了五百里！
　　随后他直接传送到了蛊神峰的山腰处，他一现身，就先去查验之前布下的雷灭阵和金丝蛊，在发现它们一切如常后心中一安。
　　冷十七白眼一开，当即就找到了卡萝公主的位置，只是她此时的状态好像并不是很好，体内的灵力几乎是出于耗尽的状态。
　　而在她的旁边还有着一股很弱小的灵力气息，大概也就相当于粹灵境的灵修者。
　　冷十七来到卡萝公主的身边，她正面色惨白的维持着印决，控制着身前一只指甲大小、浑身色彩斑驳的蛊虫。
　　这只蛊虫正在奋力的挣扎着。
　　见到冷十七出现她急忙道：“左邱宇，你终于来了，快给我些恢复灵力的丹药！”
　　冷十七目光一闪，递过来一颗溢灵丹，这是最适合灵窍境恢复灵气的丹药，价格不菲。
　　卡萝公主也是微微露出了一丝惊诧，她一张口就将丹药吸入了口中，她的脸色也多出了一抹红晕。
　　半晌过后，那只奇异的蛊虫终于是安分了下来，最终钻入了卡萝公主的身体。
　　卡萝公主深深地出了一口气，道：“幸好你来了，不然我也要功亏一篑了。”
　　冷十七也看出来了，卡萝公主最后差点灵力不足导致无法收取蛊虫，只是他疑惑的是，刚才那只看起来很弱小的蛊虫就是传说中的蛊王？
　　于是他问道：“卡萝公主殿下，蛊王培育成功了？”
　　“不错。”卡萝公主答道：“这只蛊王便是数个蛊虫深窟中，无数蛊虫相互厮杀和吞噬，最后活下来的那只。
　　我又以上古秘法加以淬炼，终于是成功了。不过蛊王刚刚诞生，还很弱小，它还需要吞食许多稀缺资源才能不断地进化。”
　　“竟是如此。”冷十七也有点稀奇，那么多的蛊虫中诞生的蛊王居然起点这么弱。
　　似乎是察觉到了冷十七的心思，卡萝公主凝神道：“左邱宇，你莫要小看蛊王，就算它现在很弱小但也拥有着克制天下万蛊的能力！
　　我用它吸取母妃体内的蛊毒后，就会把它交给你。”
　　冷十七却沉默了一下，“我想不用那么麻烦了。”
　　此言一出，卡萝公主顿时警惕了起来，她沉声道：“难道阁下要食言吗？”
　　“不。”冷十七摇了摇头，他伸手一招便将潜在卡萝公主体内的金丝蛊取了出来。
　　卡萝公主见此心中也是安定了一些，但她的警惕之心并没有放松。
　　冷十七这才说道：“有件事情你或许还不知道……”
　　接下来他便将蛊神峰峰顶发生的一切都告诉了卡萝公主，其中内容他是以寻常人视角来叙述的。他也并未隐瞒什么，这些事情她只要去打听一下也会知道的。
　　然而当卡萝公主得知贝丝王妃已经死于非命，格斯继任王位之后，她的脑中就是一懵！
　　仿佛她的天都已经塌了！
　　事实上也确实如此，原本她的父母是国王与王妃，而她是集万千宠爱于一身的公主。
　　可是前后短短几天的时间，她就失去父母，失去了尊贵的身份。甚至于，只要她敢露面，还会被格斯派人追杀，以绝后患！
　　她的天，的确是塌了！
　　“噗！”
　　卡萝公主不禁喷出了一大口血来。
　　这几天她心力交瘁培育蛊王，目的就是为了给贝丝王妃解毒，这是支撑她的信念。
　　可是，这个信念已然崩塌，原来她所做的一切都是无用的！
　　卡萝公主用着凄厉的声音道：“你早就知道了是不是！”
　　冷十七不语。
　　“是了，其实你就是想要蛊王罢了，若是早告诉我，我也不会培育蛊王……可笑，原来我从头到尾都是别人手中的棋子，一直都被人利用……”
　　她的声音越来越低，冷十七甚至从她的身上感受到了一丝求死之心。
　　冷十七却对她说了一句话，“你，想报仇吗？”
　　卡萝公主猛然抬头，瞪着双眼，其中充满了无穷的憎恨！

第三百九十二章 图谋
　　看到卡萝公主眼中的憎恨，冷十七知道她不会再心存死志了。
　　他说道：“其实你应该知道，你和王妃只要插手王位之争，很大可能会落得如此下场。
　　就算桑和通没有杀死王妃，她迟早也会死在格斯的手中。你也该庆幸躲到了这蛊虫深窟中来，否则你也早就死于非命了。”
　　卡萝公主知道冷十七所说的是实情，但她现在不想听这个，她阴沉道：“你到底想说什么？！”
　　“你有没有想过，王妃为何非要插手王位之争？你觉得她在得知自己早就身中剧毒后为何还要选择与主战派联手，这无异于与虎谋皮，可她还是这样做了。”
　　冷十七直视卡萝公主的眼睛，继续说道：“她是为了你！
　　如果我没猜错的话，王妃的本意是让主战派与主和派两败俱伤，她从中得利。假设她的计划成功了，你认为坐上王位的是是她，还是你？”
　　卡萝公主此时紧紧咬着双唇，肩膀都开始颤抖了起来，冷十七所说之话仿佛每一句都能直插她内心最脆弱的地方！
　　可是冷十七仍然没有停下来，“所以，你只有登上竺路国国王之位，才算是真正继承了国王和王妃的遗志，才算是真的为他们报仇！
　　而我，可以帮你！”
　　“哈哈！”卡萝公主凄然一笑，“王位？我现在孤身一身，什么都没有，凭什么登上王位？
　　简直是天方夜谭！”
　　“现在不能，并不代表将来不能，你可以先看看这个。”说话间冷十七拿出一个芥子袋抛了过去。
　　卡萝公主下意识地接到手中，打开芥子袋一看，她的双眸顿时一缩，流露出了震撼的神色。
　　这个芥子袋中装着的就是桑和通平生所有的炼蛊之术！
　　甚至还有《万蛊噬灵功》下一层的心法！
　　卡萝公主心知这些东西的珍贵之处，但她更加震惊的是，对方是如何得到这些的？！
　　冷十七负手而立并没有解释，而是说道：“公主殿下，竺路国中修炼蛊术的灵修者也有一些，以你的资质还有这些资源的支持，完全可以自立门户。
　　并且，以你的手段也能够隐藏身份在王城中某个一官半职，如此一来，不论在内还是在外，你都会有些班底。
　　当然，这些并不是最重要的，最重要的还是你的身份乃是公主，本就有着继承王位的资格，等到时机成熟是有机会扳倒格斯的。”
　　卡萝公主眼中神色流转不定，这样听起来确实有那么一丝的可能性，但她却摇头道：“就算如此，这个可能性恐怕也不到半成，我这么做无疑是在自掘坟墓。”
　　“当然不仅只有这点力量。”冷十七诡异的一笑道：“王城中还有一位德高望重的老臣也归顺与我们了，他现在虽然被软禁了，但身后的根基还是异常深厚，到时候定会成为你的一大助力！”
　　卡萝公主尽管没有接触过外界的信息，但从冷十七的言语之中也一下就猜到那人是谁，定然就是前任国老，曲礼！
　　她的心中也不禁惊诧起来了，对方竟然能拉拢到曲礼，他们到底有多少难以想象的手段？
　　“此外，我们手中也有天人合一境的大高手，高端战力不用担心，等到起势之时，你再去接触那些王室宗亲还能够获得一些力量。
　　如此算起来，你是真的希望扳倒格斯！”
　　卡萝公主的呼吸也已经变得更加急促了，很显然，她是心动了！纵然那个可能性依旧很小，但也确实存在着可能的！
　　但她并没有被冲昏了头脑，她反而皱起了眉头问道：“你又为何帮我？为何要插手竺路国的王位之争？
　　你，或者说你们想要得到什么？！”
　　冷十七竖起了一根手指，道：“首先，蛊王必须给我。”
　　卡萝公主并没有太过犹豫就点了点头，蛊王纵然异常珍贵，但桑和通的炼蛊之术和万蛊噬灵功的功法对她来说更加重要！
　　冷十七接着立起第二根手指，“此后，每过一段时间我都会派人找你收取一些蛊虫。”
　　卡萝公主也算明白了，对方也是想利用她不断地培育蛊虫，不过这件事情也是顺势而为，她也就答应了下来。
　　最后，冷十七深深地看着卡萝公主，意味深长地说道：“在你成功登上王位之后，需要加入我们的组织。”
　　听到此话，卡萝公主眼睛立时微微一瞪，她明白了，她都想明白了！
　　原来对方并不是真的想帮她坐上王位，而是想通过她来间接的控制整个竺路国！
　　好大的野心！
　　她甚至想到了，就算将来她真的当上了国王，恐怕也会被对方暗中控制！
　　冷十七直接就看穿了她的想法，他说道：“卡萝公主放心，我们的组织并不是什么宗门势力，而是一个松散的组织，所有人都是为了相互取利而聚在一起。
　　我们不会对卡萝公主有任何的限制，也没有想要图谋竺路国，只不过是想有个栖身之地而已。
　　我们帮你复仇，登上王位，你给我们提供栖身之所，说起来还是公主殿下赚了。而这芥子袋中的东西，就是在下的诚意。”
　　卡萝公主却闭上了眼睛，似乎是在犹豫着，冷十七也不着急，就立于旁边静静的等待。
　　约莫过了一刻钟的时间，卡萝公主双眼猛睁，她的眼中尽是坚定的神色，她只说出了一个字，“好。”
　　得到这个肯定的答复，冷十七也是轻轻一笑道：“公主殿下做出了一个非常正确的决定。”
　　卡萝公主突然之间好似成熟了许多，她扬手放出一只蛊虫来，正是那只蛊王！
　　“这是答应给你的东西。”
　　冷十七笑吟吟地收取了蛊王，“公主殿下，王位之事不是一朝一夕能做到的，我们都需要慢慢积攒力量，所以近几年内你一定要蛰伏起来，暗中培养势力才是王道。”
　　冷十七是不想卡萝公主报仇心切而露出了马脚，才专门提醒一句。
　　随后她们定下联络记号后就各自散开了。
　　而冷十七之所以会帮卡萝公主夺回王位也不是空谈，而是真的有可能！
　　曲礼实际上早就被桑和通种下了控心蛊，桑和通已死，曲礼就成了冷十七手中一张重要的底牌。
　　而在战力方面，他也有土登！
　　况且，实在不行他也可以调动血衣阁的杀手，想必血衣阁对于暗中控制竺路国也是很感兴趣的。
　　当然这最主要的还是卡萝公主的身份！
　　卡萝公主就算是光明正大地的夺取王位，供奉堂的那些天元境强者也不会插手的，这就避开了他们最为头疼的那一股力量。
　　而且这件事情也被冷十七暂定为几年之后，等到那时他的实力和势力也不会弱，竺路国算是被他给惦记上了！

第三百九十三章 后院起火
　　次日，郁锐锋带着冷十七几个暗雷卫进入了王宫，终于开始了他们来到竺路国的目的，问责！
　　其实这个时候问责也已经不是那么重要了，因为大家都知道了事情的真相，这一切都是桑和通在背后搞鬼。
　　所以这问责也就成了一个形式，最后竺路国赔付了一笔不菲的资源也就不了了之了。
　　对于郁锐锋来说，虽然格斯这个主战派的人登上了王位，但如今的竺路国损失了大量的高手以及禁卫军。接下来的几年内是不可能再搞事情了，他对上面也算有个交代。
　　之后，冷十七便随郁锐锋踏上了返回西荒郡的路程。
　　他们一行人来的时候有二十多人，回去的时候竟只剩下六个，所以他们的速度反而更快了，只用九天的时间便回到了西荒城。
　　一回到西荒城，郁锐锋便一头扎进了繁忙的事物当中去。
　　他们去竺路国这一趟的情报都要斟酌上报，另外在郁锐锋离开这一个多月的时间，西荒郡堆积的公文都有好厚的一沓了，够他忙乎一阵子的。
　　冷十七与关飞鸿在西荒城休息了一天后，就准备返回岚齐城了，他临行前专门去跟郁锐锋告别。
　　谁知郁锐锋却做出了一个让冷十七都感到诧异的决定！
　　他竟然想让冷十七担任北郡的大监察使！
　　而现任的大监察使段淳，则打算调去南郡补上袁仓的空缺。
　　这件事情对冷十七当然是好事，但他的心中还是有一丝的忧虑，那就是郁锐锋为何要这样做？
　　如果是为了拉拢他，在蛊神教的时候就已经给了他一成的修炼资源了，现在不仅给资源，还要给官职，这未免有点太过殷勤了。
　　郁锐锋堂堂巡察使却向冷十七献殷勤，这不得不让冷十七心中起疑，所以他谦虚道：“卑职何德何能，能担任大监察使的位置。”
　　郁锐锋解释道：“此次竺路国执行，暗雷卫的精英损失惨重，南郡的大监察使袁仓都殉职了。
　　可是南郡现在的那几个监察使要么资历太浅，要么修为不够，所以最好是调一个大监察使过去。
　　而你前段时间覆灭玄阳派，在北郡中可以说出威名赫赫，况且如今你也是有着灵窍境中期的修为，以你的能力我相信你是能够镇住北郡的。”
　　“但是，北郡另外几个监察使恐怕不会轻易臣服于我的。”冷十七迟疑道。
　　郁锐锋满含深意地说道：“这个就由你自己来把握了，只要别闹得太大就行。”
　　有了这句话，冷十七心中一笑，他拱手道：“既然大人如此信任卑职，那么这个位置卑职接下了！
　　只是卑职还有个小小的请求，请大人允许。”
　　“嗯？说来听听。”
　　“是这样，卑职的这身修为是如何得来的，大人都看在眼里。卑职现在的修为境界并不是很稳定，所以我想先闭关一段时间巩固一下修为。”
　　郁锐锋眼帘低垂，思虑几息后说道：“可以，我最多给你三个月的时间。”
　　“多谢大人体谅！”
　　————————————————
　　几日后，冷十七与关飞鸿终于是回到了阔别一个多月的岚齐城暗雷府。
　　当他们踏入暗雷府的时候，已经晋升为暗雷卫的卫关第一时间看到了他们。
　　“哗啦”
　　卫关手中抱着的一对典籍全都洒落在地，他惊喜地跑了过来喊道：“大人！大人您终于回来了！”
　　冷十七见卫关惊喜之中却还带着如释重负的感觉，他心中便是一紧，他便问道：“暗雷府可是发生了什么变故？”
　　卫关张了张嘴吧，神色也黯淡了下去，似乎不知道该怎么开口。
　　这时乾命和邱成、乔潜闻声赶来，他们一个个的脸色都是带着几分阴郁，在见到冷十七后总算是散去了一些。
　　果然是出事了！
　　不过冷十七依旧很镇定，他说道：“去议事大厅慢慢说。”
　　几人在议事厅中入座后，冷十七直接问向了邱成，他是这里面资质最老的。
　　“说说吧，到底发生了什么是？”
　　邱成沉吟了一下，似是在组织着语言，“大人，在你离开之后不久，于子默就找上门来了。”
　　“于子默？这人是谁？”这个名字冷十七听起来有点耳熟，但绝对不认识此人，故而发问，
　　“于子默也是一位监察使，他所管辖的区域与我们相邻。他来到之后张口就让我们把每个月手来的供奉交出一半给他！”
　　“嗯？！”
　　冷十七脸色一沉，一身灵窍境五层的修为不由自主地鼓动起来，一股无形灵压散发出去。
　　另外几人顿时又惊又喜！
　　冷十七在灵脉境的时候就能与灵窍境的高手一战，现在他突破到了灵窍境，那个于子默便不再是多大的威胁了！
　　冷十七心中思绪急转，口上则让邱成继续说。
　　“我等当然是不愿意的，可是于子默不知道从哪里找到了……”说到这里邱成眼神闪烁不已，有点犹豫，但还是说道：“他找到了大人当初对付公孙兵和他那些亲信的证据！”
　　邱成把话说到这个份上，冷十七大概已经猜到了事情的来龙去脉。
　　那个于子默无非就是眼红他在岚齐城周围大发横财，但于子默又没有那个本事效仿冷十七的做法。
　　于是就想趁他不在岚齐城的时候横插一手。
　　冷十七当初除掉公孙兵和那些亲信之时，确实留下了些许的蛛丝马迹，经不起查，他倒没想到于子默这个监察使会专门去查此事。
　　也就是说于子默掌握了冷十七的把柄，以此来要挟拿走了一般的供奉。
　　不过冷十七想的却更深了一层，那就是于子默哪里来的胆子？！
　　不是冷十七自视甚高，在他离开西荒郡的时候，那可是他威名最盛的时候，况且他公然走-私也是郁锐锋默许的。
　　于子默这个监察使，在冷十七前脚刚走之后就来找麻烦，难道就不怕他回来报复吗？
　　很显然，在于子默的背后肯定还有人在为他撑腰的。
　　那个人，定是段淳无疑！

第三百九十四章 系统升级
　　北郡的大监察使段淳联合于子默来搞事情，也让冷十七有点头疼。
　　这时冷十七轻咦了一声，到这时他才发现秦剑晨并不在这里！
　　他便问道：“秦剑晨呢？”
　　“额。”
　　邱成三人都是微微一顿，乾命接话道：“大人，于子默第一次来的时候，秦剑晨跟他动手了，但结果却是被于子默重伤。
　　这段时间他都在闭关养伤，所以没有来迎接大人。”
　　冷十七的脸色彻底阴冷了下去，丝丝杀意弥漫开来，让整个议事厅的温度骤降。
　　乾命见此沉声道：“大人，我们还是不要轻举妄动，毕竟我们有把柄落在于子默的手中。”
　　冷十七收回了杀气，嘴上挂起来几分冷笑，“好一个于子默，好一个段淳，传令下去。”
　　几人立刻身子一直，等待冷十七发号施令。
　　然而冷十七却说道：“我回来的消息于子默应该也快要知道了，他肯定在等着我的动作。
　　从今天起，让所有的暗雷卫都收缩起来，千万不要再被别人抓到什么把柄。如果于子默下次来索要资源的时候，不要起冲突，要多少给多少！”
　　什么！？
　　几人听了都是一惊，不知道冷十七的用意。
　　倒是关飞鸿眼珠子一转，阴阴笑了一声，道：“属下遵命。”
　　冷十七站起身来，道：“从即刻起，我要闭关，无论发生任何事情能忍则忍，能让则让。
　　他们现在吞下去的，将来我都会让他们加倍吐出来！”
　　说罢，冷十七一步踏出，身影如同鬼魅瞬间消失在了原地！
　　乔潜和邱成都有点摸不着头脑，乾命若有所思的在低头想着什么，关飞鸿则说道：“你们觉得，就凭于子默这个监察使就敢来拿捏我们？
　　以大人的实力，悄悄处理掉那个于子默都不是什么难事，但大人真正的对手却是于子默背后的那个人！
　　既然大人已经发下话了，大人闭关的这段时间我们最重要的事情就是，忍！”
　　乔潜和关飞鸿对视了一眼，接着均是沉重的点了点头。
　　而冷十七在回到自己的房间后，就接连放出数十只蛊虫潜伏在房间的四周为他护法。
　　他又在房间内布下了两仪聚灵阵，挥手洒出五百块中品灵石嵌入阵法的凹槽中，顷刻间浓郁的天地灵力急速汇聚而来，甚至让整个房间都弥漫除了淡淡的白色烟雾来。
　　那是完全由灵力凝成的烟雾！
　　随后，冷十七便盘膝坐于两仪聚灵阵的中心，丝丝灵力被吸入体内。但他并没有用这些灵力来增长修为，而是来不断地打磨和提纯灵力！
　　他这身修为来的太快，现在他最需要的就是尽全力来巩固修为。
　　接着他将意识一分为二，在提纯灵力的同时也在不断地推演与融合灵技。
　　最后冷十七仰头吞下了一颗在桑和通资源中找到的辟谷丹，从此就进入了闭关的状态之中！
　　————————————————
　　十一天后，冷十七睁开了双眼，同时他眼睛也变得越来越明亮，他也解除了分神决。
　　此刻他的灵力已经精纯了许多，他之所以会停下来就是因为系统已经升级完毕了！
　　冷十七带着些许的期待打开了系统。
　　首先，系统给他的第一感觉就是界面精致了许多，他习惯性的先打开了自己的信息。
　　姓名：冷十七（刘行知）
　　修为：灵窍境五层
　　状态：全盛
　　血脉：幽影族、未知
　　管理权限：37%
　　系统能量：13%
　　……
　　系统币：1382
　　冷十七眉头一挑，信息之中多出了一个“系统能量”的词条，他双眼微眯似乎想到了什么。
　　接着他从芥子手镯中拿出一柄四阶灵刀，卖给了系统，收获了168的系统币。
　　而冷十七的眼睛就指定盯着“系统能量”几个字，果然，就在他出售完了四阶灵刀之后，这几个字后面的13%忽然闪了一下，不过数字并没有改变。
　　与此同时，他的体内也莫名出现了一股微不可查的能量！
　　那股能量非常非常的微弱，但却给人一种很奇怪的感觉。
　　它并不是灵力，也不是妖气煞气之类的，冷十七一时间也难以体会出到底是怎样的感觉，因为它一闪而逝就不见了。
　　冷十七眼中精芒流转，他又把以前用的罡木灵枪卖给了系统，紧接着他立刻闭目仔细感应起来。
　　果不其然，马上他的体内再次出现了一缕那股奇异的能量。
　　冷十七此时心中已经明白了，这个系统能量其实就是他将物品售卖给系统后系统获得的能量。
　　由于他拥有着37%的系统权限，所以能量中的一小部分也传到了他自己的身上！
　　虽然他现在还不知道那股力量是什么，但他能确定那肯定是了不得的东西！
　　搞清楚了这些，冷十七依次打开了背包、地图和商城系统。
　　背包系统倒是多出了六个空格子，算是个小小的惊喜。地图系统并没有太大的变化，只是多出了个标记的功能。
　　至于系统商城中商品个数则从四个增加到了八个！
　　查看完了这几个附属系统后，冷十七最期待的还是抽奖系统有没有变化。
　　在他突破灵脉境后，并没有出现新的抽奖选项，这次应该会有了。
　　他点开抽奖页面，里面终于是多出了一个名为“高级抽奖”的选项，这让冷十七心中暗喜。
　　然而当他看到高级抽奖需要的系统币后，顿时就有点错愕了。
　　高级抽奖居然要1000系统币！
　　这与无限抽奖是一个价位！
　　不过冷十七马上就觉得高级抽奖比无限抽奖好的地方，就是在于稳定！
　　他之前进行无限抽奖的时候，也是好几次抽到了初级和中级的奖品，真的是血亏。而高级抽奖抽到的就肯定是高级奖品，虽然不能以小博大，但也不会亏本就是了。
　　冷十七有心想要抽两次试一试，但在这之前他还有更重要的一件事情要做，那就是开启另一个附属系统！
　　“系统升级成功，请管理者选择要开启的系统。”

第三百九十五章 附属系统
　　冷十七看到系统的这个提示往下一划拉，他的眼前顿时出现了三个备选的附属系统。
　　分别是：任务系统、宠物系统、装备系统。
　　这三个附属系统中，冷十七只能选择开启其中的一个，于是他便开始仔细查看这三个附属系统。
　　首先是任务系统。
　　任务很好理解，无非是系统发放任务，完成了之后能获得一定的奖励。
　　冷十七细看之下发现任务系统中也包含着许多的小分类，比如有主线任务、每日任务、随即任务、游历任务、寻宝任务等等。
　　看起来还是比较丰富的。
　　但是冷十七思虑了一会后，就直接把任务系统给排除掉了。
　　原因有二，其一便是系统的任务多少都带有一些强制性，如果任务正好符合他的心意也就罢了。可若是系统发布的任务他不想做，或者是与他的行事风格不符，他就很难受了。
　　当然最重要的是，他并不想被系统任务所束缚！
　　第二嘛，就是他有心理阴影了！
　　冷十七记得很清楚，当初还在血雾岛的时候他辛辛苦苦完成了任务，结果得到的是什么？
　　高阶坐骑丹！
　　当时那种痛彻心扉的感觉如今依旧印在心中，让他心有余悸。所以，任务系统就暂不考虑了。
　　随后他开始去研究宠物系统。
　　宠物系统也有很多的小功能，像是宠物召唤、宠物强化、宠物升阶、宠物技能、宠物装备……足足一大串子。
　　宛如一个骗氪的游戏。
　　冷十七看着这些字样，仿佛看到了系统币在哗哗的往外流。他根本不用想就知道，这其中每一个小功能都肯定需要大量的系统币！
　　其实冷十七还真是有点心动的，因为他现在就有一个类似于宠物的东西，蛊王！
　　他现在也只知道蛊王需要吞噬各种稀缺资源才能进阶，至于其他培养蛊王的方法就不知道了。
　　就连培育出蛊王的卡萝公主也不知道。
　　如果他开启了宠物系统，就可以利用系统的功能来培养蛊王，想必不久后就能拥有一个不错的战力。
　　就比如在血雾岛时的紫羽，用起来确实非常的方便。
　　所以宠物系统就放在了冷十七备选的名单之中，但到底选不选它还是要看看装备系统如何。
　　随即冷十七的目光便看向了装备系统。
　　这个装备系统与冷十七自己认为的有点差别，一开始他还以为是直接放在格子里就提供属性和特性的装备。
　　可是他看了一番后才知道，这其实是强化、升级装备的系统！
　　其中的功能有装备强化、装备洗炼、装备重铸、装备镶嵌等等。
　　看到这些字眼，冷十七顿时眼前一亮。
　　灵器，可以说是最能直接提升实力的东西了，他的身上就有着好几件五阶灵器。
　　甚至还有魔临战刀这件六阶灵器！
　　以及蛊神戒这个七阶宝器！
　　倘若开启装备系统，他常用的一些灵器都可以大大的增强，魔临战刀还极有可能会提升到七阶的品质！
　　他是真的挺心动的。
　　不过看完了宠物系统和装备系统后，他的感觉就是，系统想骗他充钱来了！
　　不论是宠物系统还是装备系统，都是明摆着要消耗大量系统币的，但确实能够提升他的实力。
　　充钱就能变强这句话居然变成了真的！
　　冷十七并不怕充钱，随着他实力和势力提高，他所能获取的资源也会越来越多，就算都砸给系统也不算什么。
　　他现在最纠结的是，该选择哪一个附属系统？
　　说实话，这两个系统他都想要，可是他必须得舍弃一个！
　　宠物系统是多出了一个助力，装备系统可以强化武器，这就让冷十七陷入的沉思当中。
　　足足过了小半个时辰，冷十七才咬着牙做出了决定。
　　他决定选择宠物系统！
　　原因有三个，首先冷十七现在对于灵器的需求其实并不是很高，他在蛊神教的资源中刚刚得到了魔临战刀和蛊神戒，足够他用很长时间了。
　　其次，就算他拥有再多厉害的灵器，他始终还是一个人！
　　所谓双拳难敌四手，有很多时候他都分身乏术，如果能培养出一个得力的宠物战力，可以帮他做很多不能为别人所知的事情！
　　再次，开启宠物系统后，冷十七并不是只培养蛊王这一个宠物，只要他肯砸钱，甚至可能同时培养出好几只得力的宠物来！
　　这些是灵器所不能带给他的，所以他才做出了这样的决定。
　　接着他便说道：“选择，宠物系统！”
　　“宠物附属系统开启，开启宠物空间。”
　　冷十七只见系统界面上流光闪现，多出了一个“宠物”的选项。
　　他当即点开宠物系统，发现其中只有宠物召唤、宠物绑定和宠物升级这三个小功能。
　　至于剩下的恐怕要等系统再次升级之后才会慢慢出现。
　　冷十七先打开了宠物召唤的页面，里面分为普通召唤和高级召唤两种方式。
　　普通召唤每次消耗500系统币，召唤出的宠物潜质会在白色、绿色和蓝色品质之间。
　　高级召唤每次需要3000系统币，宠物潜质都是在蓝色、紫色和金色之间。
　　也就是说，高级抽奖抽到最差的也是蓝色品质的宠物。
　　冷十七在看到召唤宠物的价格后嘴角就是一抽，系统果然是骗氪来了。
　　好在他已经有了蛊王，现在还不需用召唤宠物，所以他便点开了宠物绑定的页面。
　　现在的冷十七最多只能拥有一个宠物，他当即就召出蛊王，他的眼前立刻就出现了系统的提示。
　　“发现紫色品质宠物，是否绑定？”
　　冷十七得知蛊王的潜力品质是紫色的，也是有点诧异。
　　这蛊王虽然带着个王字，但毕竟只是许多普通蛊虫培育出来的，并且培育的手法也不是很高明。
　　能拥有紫色品质，倒是让冷十七略感欣喜，这就帮他省下了数千系统币啊！
　　他立刻就说道：“是！”
　　旋即，冷十七顿时感觉自己和蛊王只见多出了一股莫名其妙的联系，他能够随时号令蛊王做任何事情！
　　哪怕是现在让它自爆，它也不会有任何的犹豫！
　　最后冷十七就看向了他最在意的宠物升级选项，他之所以会选择宠物系统，就是想要在短时间内提高蛊王的实力，能帮到他做些事情。
　　宠物升级的页面很简单，这里显示着蛊王如今的等级是属于一阶妖兽。
　　而想要给宠物升级有两种方式，一个是喂食经验丹，经验丹在系统商城中会有专门的格子出售。
　　另一个就是跟随主人修炼，在主人修炼的时候，宠物会分走一成的经验。
　　当然，对于冷十七来说，还有第三种方法！
　　那就是让它吞食各种稀有材料！
　　冷十七想了想，决定三管齐下！

第三百九十六章 抽奖
　　冷十七接下来就先退出了系统，把自己身上所有用不上的资源都给拿了出来，差点把他的房间给堆满了。
　　随后他便将这些资源给分成了三个部分，其中最珍贵的高阶资源留了下来，准备给九离。
　　他可没忘记自己还欠着玄阳派一半的资源没有给九离，本来他是打算将几个城池各大家族的供奉给九离的，这些人的资源虽然品质低了点，但胜在数量多。
　　可是段淳和于子默却在半道插了一手，导致资源并不是很多了，所以冷十七得专门留一些下来。
　　剩余的则被分成了两部分。
　　一部分是要卖给系统的，另一部分就是专门给蛊王吞食的！
　　冷十七大手一挥，身前的一大堆资源忽然消失在了世间，变成了六千多的系统币，加上他之前的，现在他已身怀八千系统币了！
　　他再次打开商城系统，在开启宠物系统后，商城系统也有所变化，出现了“随机”和“宠物”两个子选项。
　　冷十七点向宠物商城，里面出现了两个格子，售卖着初级宠物经验丹和中级宠物经验丹。
　　售价分别是100系统币和300系统币。
　　冷十七这就皱起了眉头，他此时拥有的系统币可不少了，但是算起来还是远远不够用的。
　　因为他也很想把地图系统全开，单单是这一点就需要整整一万系统币！
　　此外，他刚刚开启了高级抽奖的选项，他也是很想抽两次试试手的，如此算起来他还真是有些挺捉襟见肘。
　　冷十七稍作犹豫，就先买了十颗初级宠物经验丹看看效果。
　　他将一颗初级宠物经验丹喂给了蛊王，紧接着蛊王身上灵光爆闪，气息猛增了一大截，瞬间达到了一阶妖兽的极限！
　　冷十七心中一喜，看样子这初级宠物经验丹效果还不错。
　　他再次喂下一颗，蛊王当即浑身开始膨胀了起来，身体足足壮大了两三倍，已有拇指大小了。
　　而它的品阶骇然已经是二阶妖兽！
　　两颗初级宠物经验丹就让蛊王进阶到了二阶，冷十七不由微微一笑，不过接下来他就笑不出来了。
　　因为蛊王在晋升到二阶之后，初级宠物经验丹的效果猛然大减！
　　剩余的八颗全吃下都没有再次进阶。
　　冷十七只好又给他吞食那些准备好的资源，蛊王在吞了三四成之后终于有了进阶的迹象。
　　但蛊王也因此陷入了沉睡之中，看来二阶和三阶这个质变的过程还需要慢慢的进化。
　　冷十七便将蛊王放入了宠物空间，随后他看着剩余的七千系统币，决定抽两次高级抽奖试试看。
　　至于剩下的五千就先攒着，既为开启全地图做准备，也随时可以购买随机商城里面中意的物品。
　　他点开抽奖页面，当即就连续点了两下高级抽奖！
　　只见阵阵耀眼的光芒闪过，他的身前出现了两样东西。
　　“恭喜宿主获得高级奖品：极品利矛符。”
　　“恭喜宿主获得高级奖品：翱天之羽。”
　　冷十七拿起这两样东西，极品利矛符是一张紫金相间的符纸，是一种强化灵器的东西，使用过后能够大幅度增强灵器的锋利度！
　　他当即就拿出了墨玉剑和魔临战刀，现如今他最常用也是最强的灵器就是两个了。
　　他看了看墨玉剑，又看了看魔临战刀，稍微思量一会后还是觉得这个极品利矛符给墨玉剑用更为合适！
　　魔临战刀已经是六阶上品灵器了，纵然给它用上了极品利矛符也不能进阶到七阶，最多只是锦上添花而已。
　　因为七阶以上的灵器已经不是单纯的锋利和坚韧了，更需要开启灵性。
　　所以用在墨玉剑身上反而更加适合。
　　冷十七转手就将极品利矛符贴到了墨玉剑之上，霎时间墨玉剑绽放出道道紫金相间的光芒，剑身也在他的手中不断颤抖了起来！
　　丝丝锋锐之意不断扑面而来，让冷十七都感觉脸上阵阵发疼。
　　片刻之后，墨玉剑陡然嘶鸣了起来，剑身上的光芒忽然一敛，墨玉剑竟然直接进阶成了六阶灵器！
　　冷十七又惊又喜，他握着墨玉剑，感受着上面的锋利之意不由笑了笑。
　　他虽然没有选择开启装备系统，但却通过抽奖把墨玉剑进阶了，现如今他拥有两柄六阶灵器，这是一般灵窍境灵修者想都不敢想的事情！
　　短时间内他是不用担心灵器的问题了，他也有点庆幸自己幸好选了宠物系统。
　　收起了墨玉剑，冷十七便拿起了旁边的那根纯白羽毛。
　　这便是“翱天之羽”，是用来强化翅膀的道具，可惜冷十七并没有翅膀。
　　他虽然有一些腾空蛊能让他短时间滞留在半空，但那可不是真正的翅膀，所以这翱天之羽就只能先放着吃灰了。
　　最后，冷十七唯一要做的就是再进行一次无限抽奖了。
　　每次系统升级后都会免费赠送一次无限抽奖，只不过对于现在的冷十七来说，无限抽奖也不是那么的期待了，毕竟他可是在这里面栽了不少的跟头的。
　　于是冷十七很随意的点了一下无限抽奖，系统的提示便出现了。
　　“恭喜宿主获得中级奖品，大漠金沙。”
　　看到只抽中了中级奖品，冷十七就暗道一声：“果然如此！”
　　至于那个大漠金沙是个还算不错的炼器材料，就直接拿去压箱底了。
　　至此，在系统升级之后他该做的事情都做了，该研究的也研究了。
　　冷十七收拾了一番后，就再次进入了修炼的状态之中。
　　然而他不知道的是，也就在这两天，于子默又带人来到了岚齐城的暗雷府！
　　于子默早早就得知冷十七回来了，他以为冷十七会怒不可揭的去找他算账，他甚至都准备好了该如何应对，又该如何打压冷十七。
　　可于子默没有料想到的是，他在自家地盘苦等了好几天都没有见到冷十七的影子。
　　他打听之下才知道，冷十七在回来之后居然就直接去闭关了？！
　　这就让于子默有点惊疑不定！
　　他于子默可是吞了冷十七整整一半的资源，还打伤了秦剑晨，冷十七这都能忍下去？据他所知，冷十七绝对不是这种性子！
　　渐渐地，反倒是于子默有点坐不住了，他犹豫了一两天就决定亲自来到岚齐城好好试探一番。

第三百九十七章 蹬鼻子上脸
　　于子默带着几个暗雷使大大咧咧地走进了岚齐城的暗雷府，挥手招来几个暗雷卫，斜眼问道：“你们监察使刘行知呢？叫他出来。”
　　于子默这番作态堪称嚣张至极。
　　他与冷十七乃是平级，然而他却擅自跨越管辖范围，到了岚齐城暗雷府来指指点点，还点名要见冷十七！
　　这种做法已经可以说是目中无人了。
　　而他之所以这么做其实就是想激怒冷十七！
　　最好是冷十七能够主动对他出手，那么他的手里又会再多一个把柄，定能把冷十七吃的死死的！
　　可是，他身前的这个暗雷卫面无表情地说了一句，“刘大人在闭关，不见客。”
　　这个暗雷卫实则是血衣阁的杀手，他自然不会给于子默什么好脸色。
　　“闭关？闭什么关！把他叫出来！”于子默直接吼了起来。
　　这时关飞鸿和乔潜等四个暗雷使听到动静都赶了过来，关飞鸿露出和善的笑容，上前抱拳道：“原来是于大人到了，里面请。”
　　于子默盯着关飞鸿看了两眼，他上次来的时候并未见过关飞鸿，听闻是冷十七带着关飞鸿去了竺路国。
　　现在看起来，这个关飞鸿不太好对付的样子。
　　于子默厉声道：“你还不配与我说话，让刘行知出来。”
　　“刘大人已经闭关，他交代过，暗雷府的一切事物都由我打理，所以在下多少还是能做点主的。”
　　“你真能做主？”于子默眼中划过狐疑的神色。
　　“一般的事，在下是可以做主的。”关飞鸿也并未把话说满。
　　“哼。”于子默却轻哼了一声，“我要说的事可不是一般的事，你既然做不了主还是把刘行知给我叫出来吧。”
　　关飞鸿的笑容丝毫不减，他说道：“大人也交代过，万一出现了什么大事，就先搁置，等他出关之后再做处理。”
　　于子默的脸色阴沉了下来，“你的意思是说，刘行知是不会出来见我了。”
　　“还请于大人不要为难卑职。”关飞鸿的笑容更加和善了。
　　可是于子默却说道：“那我若是非要为难你们呢？”
　　关飞鸿笑道：“于大人说笑了，于大人怎会与我们这些属下计较。”
　　于子默越是与关飞鸿交谈，越发觉得此人油滑的很，关飞鸿这句话的意思就是说如果他真的为难这几个暗雷使，便是失了身份。
　　可如果不为难的话，他又相当于自己打了自己的脸。
　　突然之间，于子默反而也笑了起来，“哈哈哈，本使只不过是跟诸位开个玩笑罢了，何必当真。”
　　“哈哈哈哈……”
　　邱成几个人也跟着笑了起来，只不过这笑声极为尴尬。
　　关飞鸿手臂一摆，道：“请于大人里面一叙。”
　　于子默也不言语，径直都进了议事大厅中，当他看见主位的那个玉石座椅后，心中冷笑一声，暗道冷十七真是会享受。
　　接着他便自顾自地坐上了玉石座椅，还露出一副享受的神情来。
　　关飞鸿还依旧能维持着笑容，但另外几人的脸色都是拉了下来。
　　于子默拍了拍椅子道：“哎呀，这个椅子还真是不错，也只有刘大人这种财大气粗的人才坐得起啊。”
　　说到这里于子默的话锋突然一转，“可惜本使就囊中羞涩了。”
　　“来人！”这时关飞鸿忽然喊了一嗓子，于子默微微一惊，暗暗警惕了起来，他还以为是冷十七布下了陷阱。
　　可接下来便有一帮子人抬着几十个大木箱子堆到了议事厅的门口。
　　关飞鸿指着这些箱子道：“于大人，这些东西是这个月各大家族交上来的供奉，其中一半都在这里了，还请大人笑纳。”
　　“嗯？”于子默并没有显露出喜悦的表情，他的神情反而凝重了起来。
　　他此次来到这里的目的是想要激怒冷十七，包括这几个暗雷使，可眼下来看，对方非但没有怒气，还双手奉上这么多的资源。
　　他瞬即就想到了冷十七的用意，那就是，拖！
　　可是于子默却不想拖！
　　他看了看那些箱子顿时怒道：“这才多点资源？你是在糊弄我吗？”
　　“于大人，半数的供奉都在这里了，如果于大人不信，在下可以让人拿来账目。”
　　“半数？”于子默阴阴一笑，“谁跟你们说我要一半了，从今日起，你们要交给我七成！”
　　什么！
　　七成？！
　　乔潜几人均是又惊又怒，就连关飞鸿的笑脸也收敛了一些，他也算看出来了，于子默今天就是专门来找事的。
　　目的就是要把冷十七逼出来！
　　关飞鸿甚至还猜测，这一切都是段淳在背后支持的。
　　虽然冷十七闭关之间有过交代，于子默要多少给多少，可是这次一下子就给了七成，那下次呢？
　　下下次呢？
　　到了最后，于子默若是全都拿走，他们给还是不给！
　　就在关飞鸿也不知道该如何应对的时候，一道声音却传了过来，“休想。”
　　那道声音听起来很平淡，但却充满了不可置疑的语气。
　　众人都是看向了门外，此时那里正站着一个身着黑衣抱着长剑的人影，正是秦剑晨！
　　而他的修为，骇然是灵窍境！
　　秦剑晨以灵窍境的修为出现在这里，可以说是出乎了所有人的预料。
　　包括关飞鸿这几个暗雷使都是惊讶不已，前段时间秦剑晨明明被于子默打成重伤，本应该还在疗伤的，怎么就突破到了灵窍境？
　　当然，最为惊讶的还是于子默！
　　他记得更加清楚，在他第一次来这里的时候，就只有秦剑晨出手拦他。
　　一开始于子默并没有把秦剑晨这个灵脉境九层的人放在眼里，毕竟他可是灵窍境六层的修为。
　　可是秦剑晨的剑太快！
　　快到诡异，快到让于子默都感受到了威胁！
　　所以于子默也不得不认真对待，才将秦剑晨打成重伤。
　　然而，短短一个多月的时间，秦剑晨不仅伤势痊愈，修为更是晋升到了灵窍境！
　　这怎能不让于子默心惊？
　　秦剑晨紧紧握住剑柄，说道：“拜你所赐，我的修为有所精进，不知你今日是否还能把我打成重伤。”

第三百九十八章 出关
　　于子默张嘴正要说些什么，可不料秦剑晨的剑却已经到了！
　　其他几人根本没有看见秦建成是何时出的剑，他们就只见疑虑细如发丝的黑丝剑光已然划到了于子默的身前！
　　于子默情急之下施展出护体灵甲，同时手中也是出现了一柄剑，剑身上蓝芒暴动，一股恍若匹练的蓝色剑芒挥斩而出。
　　然而秦剑晨的剑却轻而易举的穿过了蓝色匹练，撕开了于子默的护体灵甲！
　　剑尖就要刺入于子默的心脏时，他连忙打出一拳，拳头之上附上了一副拳套绽放出浑厚的灵光来迎了上去。
　　只听一道刺耳的交击声传来，于子默身体撞翻了玉石座椅，连退八步！
　　而秦剑晨却只退了三步！
　　于子默的拳头还在微微颤抖着，上面的拳套也出现了两道裂痕，他的心中又惊又怒又恨，更是有几分羞恼之意。
　　他堂堂灵窍境六层的境界，居然输给了秦剑晨这个初入灵窍境的人！
　　就算是秦剑晨出手的很突然，也不至于如此此。
　　这就只能说明，秦剑晨的实力，很强！
　　不过对于秦剑晨来说，能逼退于子默几步也已经是极限了。况且他刚才那样的剑式也用不出几次，接下来若是和于子默正面战斗，他也没有多少把握。
　　但是，秦剑晨仍是冷冷地盯着于子默，似要跟他不死不休！
　　在这个时候，跟随于子默而来那三个暗雷使终于是反应了过来，但乾命和邱成等人也往前一站拦住了他们，议事厅内的氛围瞬间变得紧张了起来。
　　于子默心中虽然惊诧，但他转念一想，反而欣喜了起来，他当即喝道：“好大的胆子！你居然敢以下犯上，暗雷卫的规矩何在？古修平！”
　　“卑职在！”于子默身后的一个暗雷使答道。
　　“以下犯上，该当何罪？”
　　“按照暗雷卫的规矩，废去修为，打入死牢！”
　　于子默冷笑着看着秦剑晨，“上次本使看在你重伤的份上没有深究，这次你居然还敢公然袭击本使，真是死性不改！”
　　关飞鸿也是觉得秦剑晨有些冲动了，这便又给于子默找到了把柄。
　　不过他也没有怪秦剑晨，当时冷十七在交代事情的时候秦剑晨并不在场，大家也都知道他在养伤便没有去打扰他。
　　况且秦剑晨如今已是灵窍境了，若是在血衣阁中那就是银纹血衣杀手，比关飞鸿还要高一级，他想怪也没那个资格。
　　秦剑晨却并没有回答于子默，只是他眼中的战意越来越强！
　　于子默也皱起了眉头，他与秦剑晨交手过两次，他很清楚若是想拿下秦剑晨他必须要动用底牌，一不小心还得负伤。
　　可若是不出手，他大话都说出来，岂不是落了自己的颜面？
　　这岚齐城的暗雷府真是古怪，有着关飞鸿这个老油条，还有秦剑晨这个油盐不进的疯子，让他也感到有点头疼了。
　　“七成，就七成！”这时关飞鸿大喊了一声，他对着于子默说道：“于大人，卑职这就派人将七成的资源送到您的府上。”
　　关飞鸿适时的一句话，相当于给了于子默一个台阶，他满意的点了点头道：“还是这位识时务啊，既然如此本使也就不追究秦剑晨的冒犯之罪了。
　　本使还有要事在身这就告辞了，对了，下个月的这个时候，本使还会再来的。
　　哈哈哈……”
　　当于子默笑着离开暗雷府之后，所有人的脸色都是阴沉如水。
　　尤其是乔潜和邱成，他们还从未受过这等屈辱！
　　只觉得心中有着万般的不甘！
　　一向很少说话的秦剑晨此时说道：“还是实力太弱。”
　　也不知道他这句话是对自己说的，还是对众人说的，说完他也就大步流星般的走了。
　　剩余几人中，除了关飞鸿都是暗暗攥紧了拳头，至此之后，整个岚齐城暗雷府都陷入了沉寂。
　　除了必要完成的任务之外，所有人全部都投入到疯狂的修炼当中！
　　————————————————
　　时间如水，转眼而逝。
　　三个月后，冷十七终于推开了自己的房门。
　　现在的冷十七看上去与三个月之前最大的区别就是，更加沉稳了！
　　他的一双眼睛仿佛古井般沉静无波，但在水面之下，又似乎拥有着随时能够掀起万丈巨浪力量！
　　冷十七走出房门见到了久违的阳光，不禁眯眼多看了一会。
　　一直在此处守候的卫关立刻就跑了过来躬身道：“恭喜大人出关！”
　　“嗯。”冷十七轻轻点头，道：“先给我准备些吃的吧。”
　　“是！”
　　卫关一路小跑着离开了，冷十七则在自己的庭院中随意的走了起来。
　　说起来他似乎还从未转一转自己的院子，如此放空心情走了一会便觉得浑身舒适。
　　没过多久，关飞鸿、秦剑晨等五个暗雷使全都来到了庭院。
　　冷十七见到秦剑晨居然已是灵窍境的修为，也是不免有点诧异，不过这股诧异马上就被喜悦所替代。
　　秦剑晨本就是战力远超同阶的灵修者，现在虽然还只是灵窍境一层，但绝对能力敌三层的灵修者！
　　这可算是一个极大的助力了。
　　冷十七扫视着众人，发现几人的修为都是精进了不少，邱成和乾命都是灵脉境六层巅峰，随时都有可能突破到七层。
　　进步最大的还是要数乔潜！
　　冷十七记得在他初次来到岚齐城的时候，乔潜才刚刚晋升到灵脉境，而现在前后才半年的时间却已经是灵脉境三层的修为了！
　　以他的年轻和资质，的确可以称之为天才。
　　而冷十七自己，他经过三个月的闭关，修为依旧还是灵窍境五层。
　　可是，他体内的灵力却异常的浑厚和精纯！
　　并且他的实力比三个月之前更要强得多，只是他自己也不知道现在的他到底有多强，还得找个人试试才行。
　　几人先是恭贺了一番，关飞鸿便说起了正事，他首先把于子默这三个月以来的嚣张作为说了出来，最后说道：“大人，过两天又是提交供奉的时候了，于子默恐怕又要来了。”
　　冷十七听了，嘀咕道：“正好可以练练手，邱成，你去给郁锐锋大人传个消息。”

第三百九十九章 冷十七的实力
　　两天过后，暗雷府大院中堆满了数百个大箱子，几乎要把整个院子给堆满了。
　　而冷十七和手下几个暗雷卫正在议事厅中吃茶。
　　冷十七三个多月来一直在吃着辟谷丹，口中苦涩的很，如今饱餐一顿后品点茶心中便充满了满足感。
　　但是另外几人都没有这么轻松了。
　　他们也知道冷十七已是灵窍境五层的修为，在他们震惊之余还是有些高兴不起来，冷十七的确是很有可能胜过于子默，但在那之后呢？
　　于子默肯定会咬住这个把柄不放，告到段淳那里去，又会牵扯出更大的麻烦。
　　所以他们哪还有心情在这吃茶？
　　只是他们也都比较了解冷十七的性子，他已经做出的决定，是没有人能改变的。
　　没过多会，外面便走来了四个人。
　　看他们那六亲不认的步伐，不知道的还以为他们才是这岚齐城暗雷府的主人。
　　于子默环视院中的那些箱子嘴角不禁咧开了几丝笑意，这些都是他的！
　　他仰着头走进了议事厅，他下意识的就要去坐上那个玉石座椅，这才发现那里已经有人坐着了。
　　他看见冷十七的那一刻，顿时惊奇道：“呦，这不是刘大人吗。”
　　冷十七出关的消息他并没有得到，他一眼就看了出来冷十七已是灵窍境的修为，只是还不能判定具体是灵窍境几层，所以他是真的很惊奇。
　　不过在他想来，冷十七无非也就是灵窍境一层而已。
　　冷十七喝了一口茶，瞥了他一眼，问向了关飞鸿，“这厮是谁？”
　　闻言，于子默的神色立刻就微微一变，冷十七怎么可能不认识他，冷十七却问别人，这分明就是不把他放在眼里！
　　关飞鸿还煞有其事的站起身来为冷十七介绍，“大人，这一位也是暗雷卫的监察使，于子默于大人。”
　　于子默冷冷地盯着关飞鸿，然而关飞鸿根本毫不在意。
　　“于子默？没听说过。”冷十七小声地说出了这句话，他声音虽小，但在场的人中最弱的都是灵脉境，任谁都能听得一清二楚。
　　这一次于子默并没有动气，他也是看出来了，冷十七这是在给他下马威。
　　不过他也是有备而来的！
　　于子默冷笑了两声道：“想要见刘大人一面还真不容易，于某一直想要见刘大人就是想给你看几样东西的。”
　　他说着从芥子袋中拿出了几个薄薄的小册子，还有一个小包袱放到了桌上。
　　冷十七只是瞄了一眼就没兴趣了，这里面的肯定是他除掉公孙兵以及其手下的证据。
　　“刘大人难道对这里面的东西不感兴趣吗？”于子默见冷十七丝毫不为所动，他阴笑着说道。
　　“唉。”
　　忽然之间，冷十七却深深地叹了一口气。
　　于子默嘴角的冷笑之意变得更浓了。
　　冷十七说道：“有些自作聪明的人，被别人当成了棋子却还在沾沾自喜。有些人死到了临头，却还不可知，真是可怜。”
　　“你在说谁？！”于子默当然听出了冷十七是在暗讽他，当即厉喝道。
　　只是他没注意的是，这个时候关飞鸿几人都开始默默的后退了。
　　冷十七转过头来，直视着于子默，他的双眸之中平静如水，但就是这样平静的眼神竟然让于子默感到了一丝危机的感觉！
　　旋即，冷十七手掌一推，陡然之间天地灵气一阵狂暴，浓郁的暗金色光华骤现，凝聚成了一个两丈多大的奇异掌印来！
　　掌印出现的一瞬间，至刚至阳的金阳之力和仿佛来自九幽的寒冥之力同时出现。
　　这两种截然相反的力量居然被冷十七完美的融合在了一起！
　　仅仅是残余的气息散发出去，都让乔潜这个灵脉境初期的灵修者脸色泛白！
　　而于子默哪里会想到冷十七会暴起出手？
　　不过他有了上次秦剑晨的经历，此刻也知道已经躲闪不及了。
　　不顾其他，于子默全身的灵力狂涌起来，右臂之上透露出条条晶莹的灵脉和十几颗璀璨的灵窍。
　　他拳头之上附上拳套，一拳轰出，却打出了十几道巨大的拳影来，每道拳影都充斥着庞大的力量！
　　然而，这些拳影在冷十七的掌印之下顷刻间便被拍碎，掌印巨威丝毫不减，继续碾了过来！
　　好强！！
　　于子默终是大惊失色，临危之时他急忙拿出了一张淡青色符纸。他眼中迅速划过一丝心疼之色，撕开了符纸。
　　瞬即，议事厅青芒大放，大地震颤！
　　根根水桶粗细的枝干破土而出，相互交织盘根错杂，挡在了他的身前。与此同时，他也是急速后退。
　　“砰砰砰……”
　　只听枝干断裂的声音不断传来，最终“轰隆”一声，真个议事厅连带那些枝干全都轰然破碎倒塌！
　　冷十七那掌印的残余力量都让于子默喉咙一甜，喷出了一大口血液。
　　于子默惊骇的看着已成废墟的议事厅，甚至于他的心神都有点恍惚了。他好歹也是灵窍境六层的修为，无论放在哪里都可以称得上是高手了。
　　可是他在那掌印的面前却脆弱的如同一个低阶灵修者！
　　甚至他连自己的底牌，五阶的符箓都给用了出来，最后竟还是受了重伤！
　　现在他的脑海中就只有一个想法，“刘行知到底有多强！”
　　而冷十七所使用的这一招，便是他这三个月来的收获之一。
　　他是将两个五阶灵技《至金破岳印》和《寒冥大手印》融合了起来，成为现在的至阳通幽大手印！
　　上至金阳、下通九幽！
　　两个五阶灵技融合出来的绝招，威力已经堪比六阶灵技了，甚至比一般的六阶灵技还要强！
　　另外，冷十七身怀数种高阶功法，自身的力量底蕴远超于子默，所以他才能够一招就伤到动用底牌的于子默！
　　冷十七一招得逞，可不想给于子默任何喘息的机会，他双眼中五彩流光爆闪。
　　而在于子默的眼中，冷十七居然瞬间化身四个高达百丈的巨人，宛如传说中的神魔，正用俯视众生蝼蚁的眼神看着他！
　　五神慑灵术！

第四百章 胆大包天
　　五神慑灵术本就是出自《五神流光诀》的高级幻术，冷十七凭借自己的领悟已经将其修炼到了大成的境界。
　　并且在他磅礴的精神力和蛊神戒的加持下，瞬间便让于子默这个灵窍境六层境界的人陷入了幻术之中！
　　这也是冷十七抓住了于子默心神失手的一瞬间。
　　于子默被五神慑灵术暂时控制住了心神，冷十七双臂一挥，自他身后扬起了上百道剑气来。
　　而这些剑气的颜色却非常的奇怪！
　　每道剑气都是赤蓝相间的，但颜色却非常的淡，看起来有点半透明的感觉。
　　这每一道剑气都是将冲脉剑气、寒霜剑气和少阳剑气融合起来的，三绝剑气！
　　每一道剑气都堪比五阶灵技，而冷十七却翻手撒出了上百道三绝剑气来！
　　三绝剑气呼啸着撕裂长空激射而来，跟着于子默一起来的古修平看到于子默深处险境却还在发呆！他神色一动，曲指连弹，接连几道指劲率先击到于子默身上。
　　于子默被古修平攻击，总算是帮他恢复了一丝的意识，他依靠这一丝的意识瞬时开始燃烧精血，终于是摆脱了五神慑灵术的幻术。
　　燃烧精血的于子默战力已堪比灵窍境后期，但他也并没有反击，而是选择了逃跑！
　　于子默翻手拿出一柄灵剑，旋即水蓝剑芒倒卷而来，击碎了一道又一道的三绝剑气。但是剑气实在是太多了，就算于子默也在奋力躲闪，还是有二三十道三绝剑气击中了他！
　　剑气入体，顿时让于子默浑身一颤，仰头喷出了一股血流。
　　更让他惊骇的是，这古怪的剑气入体之后，竟有完全不同的三股力量爆发出来！
　　其中一股炽热如火，在不断灼烧他的经脉和血肉。
　　另一股寒霜如冰，冻结身躯。
　　还有一股居然封印住了他的条条经脉，导致灵力无法顺畅流动了！
　　这是什么剑气？！
　　于子墨现在体内已被破坏的一片狼藉，身体也一时间动弹不得。
　　他心中无比巨震，他也已经生出了后悔之心！
　　就算他掌握着冷十七的把柄，但他没有预料到的是冷十七的实力！
　　冷十七太强了！强大到了让他恐惧！
　　这样的人，他拿捏的住吗？
　　于子墨此刻只想着等回去之后就躲到段淳那里去，这一切针对冷十七的计划都让段淳去处理，他自己是无能为力了。
　　只是他千算万算，没有算到一件事情。
　　那就是冷十七的胆子，还有冷十七杀他的决心！
　　冷十七手指一点，一道手臂粗细的血色惊雷呼啸而出，眨眼间直接把于子墨的脑袋轰成了渣！
　　古修平三人瞬间就傻了。
　　于子墨死了？
　　于子墨居然死了！
　　他们望着冷十七那副淡然的神情，一个个眼睛瞪得都要爆出眼眶了！
　　他们三个惊恐于冷十七的实力，更惊恐于冷十七的疯狂！
　　冷十七竟然敢击杀同为监察使的于子墨，这在暗雷卫的规矩中是要以死偿命的，可他还是这么做了。
　　更让古修平三人心惊胆战的是，冷十七的目光竟转向了他们！
　　冷十七的目光中依旧是非常的平静，平静道看着这三人就像是看着三块没有生命的石头。
　　“跑！”古修平大喊了一声，紧接着用尽了所有的力量，爆发出了平生最快的速度想要逃出暗雷府。
　　然而，他刚跑两步就发现自己再也卖不动步子了！
　　古修平低头一看，原来地面之上不知何时居然遍布蛛网，并且整个院落中的地面都如同泥沼一般，不仅让他寸步难行，还在慢慢的让他深陷其中！
　　这是冷十七将蛊灵蛛网和大地之手结合在一起，所创出的骨灵蛛网阵，专做陷敌之用。
　　不仅是古修平，另外两人也是同样如此。
　　冷十七再度挥洒出成百道三绝剑气，剑气如雨而下，只听阵阵惨叫声传来，古修平三人尽皆殒命！
　　他暗暗吸收了几人的残魂，皱起眉头不悦地道：“好好地议事厅就给毁了，真是可惜。”
　　而冷十七的几个手下，除了秦剑晨之外，一个个也都是满脸的震惊之色！
　　他们既惊讶于冷十七的实力，更是惊讶于冷十七的胆识！
　　于子墨那可是监察使，这说杀就杀了？
　　他们几个原本也都猜到了冷十七会暴起出手，但绝对没有想到冷十七会出手杀人！
　　还是关飞鸿最先清醒过来，他现在最担心的是，接下来该怎么办？
　　人既然已经杀了，那便不可能在复活。冷十七杀了一位监察使还有三个暗雷使，北郡的大监察使段淳肯定不会坐视不管，接下来最要紧的是该想办法怎样应对段淳！
　　关飞鸿刚想开口，但却发现冷十七居然自顾自的去捡起于子墨私人的芥子袋了，看他的神情，似乎并未将这件事情放在心上。
　　关飞鸿嘴巴张着半天，楞是没有说出话来。
　　他很清楚冷十七不是个冲动的人，既然冷十七这样做了，相比早就想好了后续的事情。
　　他现在只需要听从冷十七的调令即可。
　　捡起芥子袋后，冷十七便问道：“于子墨所管辖的暗雷府在哪里？”
　　关飞鸿当即答道：“在鹿武城，距此三百里左右。”
　　“嗯。”冷十七点了下头道：“邱成、乔潜和秦剑晨留守，把议事大厅给修建好，老关和乾命跟我去一趟鹿武城。”
　　五人异口同声道：“卑职遵命！”
　　随后冷十七便带着关飞鸿和乾命快马加鞭赶往了鹿武城。
　　而剩余的几人中，秦剑晨直接回去巩固修为了，他在暗雷府的作用就是以武力震慑宵小。
　　乔潜立刻派人大院，准备重新建造议事厅。
　　至于邱成则调动所有的情报手段，把今日发生的一切都给封锁住！
　　两天过后，冷十七三人就来到了鹿武城。
　　鹿武城的规模要比岚齐城稍微大一点，没有岚齐城那么的偏僻，来往客商也是要多一些的。
　　这个时候，冷十七、关飞鸿以及‘于子墨’结伴走到了鹿武城暗雷府的门口。
　　‘于子墨’摆出一副异常难看的脸色走了进去，张口喊道：“来人，打开财库大门！”

第四百零一章 硬气
　　于子墨的手下有四个暗雷使，如今死了三个，还剩一个路泽明就留守在暗雷府中。
　　路泽明也是个老资历了，他并没有去开财库大门，而是急忙跑了过来。但他看到‘于子墨’身旁的冷十七和关飞鸿时，顿时就是一愣。
　　他是认得冷十七的，暗雷府的情报之中就有冷十七的画像，自然知道冷十七是岚齐城的监察使。
　　路泽明更是知道，自家大人这几个月来一直在压榨着冷十七，谋取了大量的资源。
　　此刻这二人居然结伴而来，就让路泽明心有担忧，尤其是看到‘于子墨’那张阴沉的脸，便猜想自家大人肯定是吃瘪了。
　　‘于子墨’斜眼看了路泽明一眼，顿时低喝道：“还不快去！”
　　路泽明不敢违抗命令，稍作迟疑还是一路小跑朝着财库而去了。
　　冷十七和关飞鸿默不吭声的跟了上去。
　　打开财库大门，好家伙，里面可是堆放了巨量的资源，而这其中七八成以上都是从冷十七哪里运来的。
　　只是冷十七却觉得还是很少！
　　这几个月来，于子墨从他那拉来的资源远超现在的这些，至于其他的定然是到了段淳的腰包里去了！
　　‘于子墨’左右看了看便吩咐道：“把所有的资源都运到岚齐城去！”
　　路泽明听了立时大惊失色，全走运走？！
　　那下个月他们手底下那些暗雷卫的月俸怎么办？
　　但在两位监察使面前他也不敢多问什么，他只是深深地看了冷十七一眼边去招呼人手去了。
　　冷十七这时低声道：“我早就说过，于子墨吞了多少资源，到头来投的连本带利的还回来。”
　　‘于子墨’转头笑道：“大人英明。”
　　这个于子墨当然就是千面假扮的。
　　冷十七做事从来不会冲动，在他出关之后他就开始在算计怎样除掉于子墨，并且夺回自己的资源！
　　击杀于子墨和他的三个手下，让千面假扮于子墨带回这里所有的资源，这是第一步。
　　千面问道：“大人，下一步该怎么办？”
　　冷十七和千面多很清楚，他们之所以能骗得了路鸣泽，那是因为身为下属他不敢去窥视上级的修为。
　　所以千面才敢以灵脉境就假装灵窍境中期的于子墨。
　　但是这个方法对于段淳就没有用了，段淳一眼就能看穿千面的伪装。
　　既然如此，那就不要让段淳和千面碰上！
　　冷十七说道：“你马上去安抚这里的暗雷卫，然后声称闭关养伤，我要去段淳那里一趟。”
　　“大人！”关飞鸿和千面都是神色一紧。
　　段淳，那可是灵罡境的高手，他的手中肯定也是握着冷十七的把柄的。
　　冷十七的实力够强，杀得了于子墨，但却不可能是段淳的对手！
　　到时候段淳以力压人，那该如何是好？
　　“放心。”冷十七摆摆手道：“没有准备我怎会去找他？况且，就算他是灵罡境也未必奈何的了我。”
　　说完之后，冷十七就自行离去了，而关飞鸿就负责押送资源回到岚齐城。
　　只是这两人此刻都在回味着冷十七的最后一句话，接着心中齐齐一震！
　　说到段淳，他身为北郡的大监察使，所在的城池便是北郡最大最繁华的汉州城。
　　段淳最近几个月过得也是非常的滋润，因为于子墨从冷十七那里得来的资源大半都上奉给了他这位大监察使。
　　虽说其中的高阶资源并不多，但胜在数量极大，只要手里有了资源许多事情都变得简单了。
　　这个时候的段淳正坐在院中优哉游哉的看着任务情报，最近北郡安稳得很，所以他也没有什么要紧的事情要处理，比较清闲。
　　这也是要多亏了冷十七！
　　冷十七之前灭门玄阳派也算是镇住了北郡那些蠢蠢欲动的人，这段时间都是安静的很。
　　不过就在这时，外面一个暗雷卫急速跑了进来，但他却没有发出什么脚步声，因为段淳不喜欢有声响打扰他。
　　这人跑过来之后就低头不语。
　　段淳有点不悦的放下情报，道：“说吧，什么事？”
　　那个暗雷卫这才开口说话道：“大人，岚齐城暗雷府的刘行知监察使求见。”
　　“谁？”段淳脸色微微一僵，还以为自己听错了。
　　“刘行知。”
　　段淳得知此事多少还是有点意外的，因为于子墨已经连续给他送来了大量的资源，他一直以为冷十七早已经妥协了。
　　那么，今天来找他是想做什么？
　　不过他也不能不见，毕竟面子上的功夫还是要给的，于是他说道：“请去大厅。”
　　“遵命。”
　　不多时，冷十七便在大厅见到了段淳，两人见面后冷十七竟说出了这么一句话，“段淳，今日我是来谢谢你的。”
　　段淳刚走进大厅，一只脚还没有完全落下，听到这样一句话他的身体居然停顿了一下。
　　他用奇怪的眼神看着冷十七，他甚至又以为自己听错了，“你说什么？”
　　“这都没听见？段淳，你莫非是老眼昏花了？”冷十七丝毫不给这位大监察使的面子，直接冷言讥讽了道。
　　段淳的脸色瞬间阴沉了下来，已经很久很久没有人敢这么跟他说话了，而这个人居然还是他的手下！
　　还是个被他握着把柄的手下！
　　他当即怒喝道：“刘行知！谁给你的胆子敢这么给我说话！你信不信我现在就可以治你一个大不敬之罪！”
　　冷十七却摇了摇头道：“段淳，枉你当了如此久的大监察使还是如此之蠢，还如此贪婪。
　　我在岚齐城所做之事并不是没有给你好处，而你却变本加厉联合于子墨夺走我大半资源，难道你就不想想我为何敢这么做？”
　　“哼。”段淳得意的冷笑一声道：“你以为我不知道？你曾经悄悄去找过郁锐锋大人，想必也是给了他不少的好处才得到默许了吧。
　　不过那又如何？你暗中杀害暗雷使公孙兵以及他手下的二十多位暗雷卫，我这里可是有着确凿的证据！
　　这事一旦捅了出去，就算是郁大人也保不住你！”
　　“唉。”冷十七忽然又叹了一口气。
　　段淳还以为他是服软了，谁知冷十七竟反问道：“那你不如再想想，现在我又为何如此硬气，敢在你面放肆？”

第四百零二章 神·昙花一现
　　段淳含怒的表情瞬即一敛，继而眼中精芒闪烁不定。
　　他仔细地盯着冷十七，这时他才惊觉冷十七的修为居然已是灵窍境五层！
　　可是段淳分明记得，当初在西荒城第一次见到冷十七的时候他才仅仅是灵脉境五层。
　　这才过去多久？
　　前后不过半年左右，冷十七的修为竟飙升了整整一个大境界！
　　这种堪称诡异的修炼速度太匪夷所思了！
　　饶是段淳这个活了几十岁，见多识广的大监察使也忍不住露出了惊容来。
　　他不得不重新审视着冷十七。
　　尤其是他很想知道冷十七跟郁锐锋去了一趟竺路国，到底都经历了什么？
　　自从他们从竺路国回来后，郁锐锋对那里发生的事情只字不提，段淳也只知道南郡的大监察使死了，除此之外就什么也不知道了。
　　“看来这个刘行知在竺路国有一番奇遇啊。”
　　不过，段淳之所以敢从冷十七那里捞好处就看他背景不深切资历尚浅。
　　在段淳的脑海中，冷十七的靠山就是他那个天人合一境的师尊褚和正。
　　然而褚和正只不过是个散修，就算是天人合一境也与他这个大监察使是差不多的分量。况且，当初他看得清楚，虽然郁锐锋口头上对褚和正很客气，还给了冷十七监察使的位置。
　　但实际上对褚和正只是虚情假意而已，所以段淳才敢对冷十七下手。
　　而此刻，冷十七展露出了自己灵窍境五层的修为，灵窍境在段淳的眼中不算什么，但冷十七进步的速度却让他有些胆寒！
　　若假以时日，冷十七进阶灵罡境，那他段淳又该如何应对？
　　所以现在还不能跟冷十七翻脸！
　　段淳心中打定这个想法，脸上挤出一丝笑容坐了下来道：“你的修为进境如此之快，想必在竺路国有些机缘吧。
　　如今你也是灵窍境了，看来监察使的位置你算是坐稳了。”
　　冷十七在段淳沉吟的那两息间就猜到了他的想法，但他丝毫不给段淳的面子，“监察使的位置当然能坐稳，将来或许还能做一做大监察使的位置。”
　　段淳脸上的笑容顿时消失了，他不想跟冷十七翻脸这不假，可是并不代表他能一再忍让冷十七的嚣张！
　　他声音蕴含了几分寒意，说道：“原来你都已经开始看上我的位置了，很好很好，那就让我来看看你是否有这个资格。”
　　段淳言罢，也不见他有什么动作，在他背后陡然迸射出道道青色灵罡来！
　　灵罡一出现，整个大厅瞬间充斥了狂暴的灵力，青色灵罡凝成一柄长枪咆哮着直刺而来！
　　段淳就是想让冷十七知道，灵罡境不是他能够冒犯的！
　　冷十七仍旧坐在椅子上，他双手连动，成百上千道银灰色的丝线从他的手中激荡而出。那些丝线如同一条条小蛇一般不断扭动着缠上了罡气灵枪。
　　段淳见此，眼中迅速划过一抹不屑。
　　然而，那些银灰色丝线并没有如他想象的那般瞬间溃散，而是韧性十足的拦住了青色灵枪！
　　并且银灰色丝线还蕴藏着一股渗人的幽寒之力，在不断地侵蚀着他的灵罡！
　　前后不过一两息的功夫，灵罡长枪反而被磨灭了！
　　这一招就是冷十七融合了《幽寒玄冥手》和《银丝千拂手》所创出的《寒冥千丝手》！
　　这寒冰千丝手虽说没有多么强大的威力，但却是缠斗的最佳利器，尤其是可以在限制敌人行动的同时，又能以幽寒之力侵蚀肉身，伤敌于无形之中。
　　冷十七轻而易举地的化解了段淳的一击，这让段淳有些坐不住了！
　　尽管段淳只是随手一击，但他可是灵罡境三层的修为，别的先不说，仅是灵罡就要比灵气强大数倍乃是十数倍，怎么可能被冷十七如此轻易就接了下来？
　　况且他看冷十七的样子，好像也是没有用全力的样子。
　　这边让段淳的这张老脸有些下不来台了。
　　他仗着修为高想要给对方一个教训，但却是这么个结果！
　　段淳眼神一狠，他并指成剑，旋即滔滔青色剑罡如滚滚东流长河席卷而来，整座大厅顿时震颤了起来！
　　这一次，段淳竟是没有丝毫的保留，他是动用了所有的灵气！
　　冷十七也是不由凝重了起来，但他毫不惊慌，鼓动着精纯魔气的魔临战刀出现在手里，紧接着他全身的所有力量都汇聚于战刀之上，就连他的双眼都蒙上了漆黑的魔气。
　　只听“嗡”的一声，整片空间在这一瞬间好似被定格了，段淳的那无边剑罡变得异常缓慢起来。
　　忽然间，一道恍若无形的刀芒如昙花一现般一闪而逝！
　　而这片空间竟然如断裂的镜面般被一分为二！
　　所有的青色剑罡在一瞬间消弭无踪！
　　段淳的神色立刻变得大惊失色，因为他还能感觉到有一股无形的刀芒竟无视他肉身的防御，直接斩入了他的意识之中！
　　“啊！！”
　　无形刀刃撕裂他的元神，那种感觉简直比受尽酷刑还要痛苦，让段淳忍不住哀嚎了一声。
　　段淳赶忙从芥子袋中拿出了一颗黑色的丹药仰头吞下，那是一种可以蕴养元神的丹药。吞下此药后段淳终于感觉好了很多。
　　旋即他望着冷十七的眼神多出了浓浓的忌惮！
　　冷十七居然掌握着如此强大，如此奇诡的刀法！
　　在刚才他失神痛苦的时候，如果冷十七继续出手，甚至能够威胁到他的生命！
　　就在段淳震惊的时候，整座大厅突然之间从当中被整齐的分成两半，往两边坍塌。
　　段淳的双眸再度一缩！
　　冷十七并没有再次出手，那是因为先前的那一刀直接抽走了他身上八成的力量！
　　他趁着段淳失神的时候，也悄悄吞下了几颗恢复灵力的丹药。他暗叹这一式刀法消耗实在是太大了，不仅是掏空了他的灵气，更是耗去了大半的精神力，让他也有点头疼。
　　不过这一刀的威力也是显而易见的。
　　这一刀，便是冷十七将昙花一现与斩虚灭神刀所融合创出的，外斩肉身、内斩元神的灵技。
　　神·昙花一现！

第四百零三章 大监察使
　　轰隆隆！
　　大厅的倒塌立刻引来了众多的暗雷卫，他们急速聚集而来一个个如临大敌的模样。
　　然而当他们赶到之后并未发现任何的敌人，而且让他们感到惊诧的是，倒塌的大厅看起来居然像是被人从当中给一刀切开似的。
　　但是他们刚才并未感受到任何的刀意啊？
　　这里到底发生了什么？！
　　“退下！”段淳突然间爆喝一声，众人尽管不明所以，但还是非常听话的退开了。
　　段淳再一次重新审视着冷十七，他越看越是发觉有些看不透冷十七了。
　　年纪轻轻修为暴增，却还有着如此恐怖的实力，怪不得他敢如此硬气的找上门来，原来他最大的依仗就是他的实力！
　　如果再假以时日，等冷十七突破到了灵罡境，那么他段淳还敌得过对方吗？
　　这时段淳的心中不禁浮现出了一个疑问，他，到底是什么人？！
　　段淳也是开始有点怀疑起冷十七的身份来了，别的先不说，就说刚才那堪称奇诡的一刀，那绝对不是一个散修能教出来的！
　　遣散众人之后，段淳心平气和的说道：“原来你的实力如此之强，这一刀的威力已经不亚于灵罡境了，果然是英雄出少年。
　　不过你对我出手，便是犯了暗雷卫的大忌。此事我可以不追究，你以前犯下的事我也可以既往不咎，以后你我井水不犯河水，如何？”
　　段淳如此一番话，就等于是做出让步了。
　　但是冷十七还是摇了摇头，“我说过，我对大监察使这个位子还是挺感兴趣的，不如你让我来坐坐？”
　　段淳的神色再次阴沉了下去，他沉声道：“刘行知，你要知道，仅是你犯下的罪责，就算是郁大人也保不下你。
　　还有！你当真以为我怕了你？就算今日我在这里杀了你，我也依旧是北郡的大监察使！”
　　冷十七听了后并没有理会他，他反而收起了魔临战刀，小声嘀咕了一句，“算算时间，也该到了吧。”
　　冷十七说出这么古怪的一句话，到让段淳有点错愕了。
　　正当他疑惑间，一个暗雷卫匆匆而来，边跑边喊着：“大人，李大人来了！”
　　“慌什么！李大人？哪个李大人？”
　　那人看了一眼冷十七，走到段淳的身边低声道：“就是郁大人的得力副手，李宏大人！”
　　李宏来了？！
　　段淳不由一惊，李宏那可是郁锐锋身边的大红人，更是郁锐锋的义子，也有着灵罡境的修为。据传言，郁锐锋还有意把巡察使的位置传给李宏！
　　所以这位李宏不是段淳能够得罪的起的。
　　但是他怎么会突然跑到这里来？
　　段淳狐疑的看了看冷十七，随后便打算前去迎接李宏。
　　可不料，李宏居然已经进来了！
　　冷十七和段淳同时转头看去，李宏的身形比较平庸，但是个浑身充满了干练之劲的人，看起来有三四十岁左右。
　　李宏一走进来就看到了坍塌称废墟的大厅，也忍不住露出了惊色。他的目光在两人之间来回流转，眼中闪过一丝异色，但也没有多问什么。
　　他拱了拱手道：“段大人、刘大人都在，也省的我再多跑一趟了。”
　　听到这话，段淳的眉头顿时就是一皱。
　　李宏对他们的称呼居然都是“大人”，这虽然说是一种客气的尊称，但冷十七这个监察使，在李宏的面前还当不得这个称呼吧？
　　隐约间，段淳觉得事情没有那么简单。
　　接着李宏拿出了一卷黑金卷轴，缓缓将其展开，从背面看卷轴上印着一个“暗”字。
　　段淳见到这个黑金卷轴当即讶然了起来，紧接着他便躬身而立。
　　这是只有巡察使才能够使用的调令，而且是只有发生了大事才会使用的！
　　李宏清了清嗓子道：“岚齐城监察使刘行知屡建奇功，功勋卓越，今特封为西荒郡暗雷卫麾下，北郡之大监察使！
　　原大监察使段淳，调任南郡。”
　　李宏的话音刚落，段淳猛然转脸看向了冷十七，他的双眼中充满惊讶、不解、疑惑以及深深地忌惮！
　　他怎么也不会算到，郁锐锋居然会让冷十七来担任北郡的大监察使！
　　大监察使监管整个北郡之地，管辖区域覆盖数十座城池，向来都是由灵罡境的高手坐镇的，现如今居然让冷十七这个灵罡境的人来坐？
　　他坐得住吗！
　　不过段淳突然又想到，冷十七当初不就是以灵脉境就坐上了监察使的位子吗？不仅很快就坐稳了，更是从中谋取了暴利！
　　此刻他总算是明白了，为何冷十七如此的强硬，如此的有底气。还一而再再而三的说，他想当大监察使，原来他早就知道郁锐锋会任命他为北郡的大监察使！
　　而对于段淳来说，他虽然是平调，但北郡是他经营了许多年的根基！纵然南郡要比北郡富饶一些，但对于段淳可是相当于凭空制造了许多的麻烦。
　　可是，他心中有再多的不愿意，他也不敢忤逆郁锐锋的意思！
　　段淳眼神闪烁不定，他试探性的问向了李宏，“李大人，平调南郡我没有任何的意见。只是，我这有些人用的习惯了，不知道能不能带去南郡？”
　　“这个……”李宏略作为难，随后他看向了冷十七，便说道：“就有刘大人决定吧。”
　　冷十七没有丝毫的犹豫，张口就说：“人可以随便带走，但是东西一样都不能拿。”
　　段淳听了心中却暗笑了起来，他笑冷十七鼠目寸光只知道资源，却不知道人才的可贵！
　　随后他便面无表情地冷哼一声，转身便离开了。
　　他暗道：“哼，我把北郡的精英都调走，我看你拿什么来监察北郡！”
　　而冷十七实际上也巴不得段淳带走的人越多越好，这样一来，他就能安插进来更多的血衣阁杀手！
　　在此之后，几人便开始进行权力的交接。
　　而与此同时，在鹿武城中的路泽明焦急的在房间里走来走去。
　　自从他家大人‘于子墨’回来之后就一直避不见人，许多事情都无法定夺。
　　而另外三个暗雷使也不见了踪迹，他专门派人去岚齐城查了一下，结果却什么都没查到！
　　这一切的一切都是如此的古怪，这就值得引人深思了。
　　路泽明犹豫了一会后，毅然来到了传递情报的地方，他要把所有的怀疑都上报给大监察使，段淳！
　　虽说他这样的做法属于擅作主张和越权了，但他也是没有办法了。
　　不过当他走到传音阵法处的时候，里面却传出了一道指令，一道让他惊骇欲绝的指令！
　　路泽明一下子瘫倒在了地上，他知道，他们要完了！

第四百零四章 一切尽在掌握
　　汉州城暗雷府中，段淳走去后院做准备去了，而在附近偷看的那些暗雷卫都是有些懵了。
　　他们的顶头上司说换就换了?对他们来说就等于是变了天！
　　而冷十七则微笑着与李宏攀谈了几句。
　　李宏对冷十七也是比较上心的，每每他听到郁锐锋提及冷十七的时候，不论是神色还是语气都是极为赞赏。
　　但李宏从未有过嫉妒之心，他非常了解郁锐锋，能让他这位义父连连赞赏的人肯定有着过人之处。
　　今日一见，果然如此！
　　尽管李宏没有见到冷十七和段淳交手的情形，可是很显然他们两个都已经打议事厅打塌了，而冷十七这灵窍境的人却丝毫未损，这就是实力的体现！
　　只不过也因为现在整座大厅都已经倒塌，他俩连个做的地方都没有，客套几句后李宏便告辞回去复命了。
　　冷十七站在一片废墟之中，喊道：“来人。”
　　附近的几个暗雷卫立马一路小跑的过来了，他们把自己的姿态放得很低，一个个躬身道：“大人请吩咐。”
　　“把这里收拾好，另外给我找个房间先歇歇脚。”
　　“是，大人请随我来。”
　　小片刻后，冷十七就被带进了一件堪称豪华的房间，这里是段淳专门用来招待贵客的房间。
　　冷十七关上房门，在附近放出蛊虫，随后就先开始恢复灵力。
　　同时他的心里也是暗暗一笑，今日所发生的事情全部都在他的计划之中！
　　早在他出关的那一天，他就让邱成给郁锐锋传送消息说他已出关，并说明可以直接将调令送去汉州城。
　　冷十七也得了知前来宣布调令的人就是李宏。
　　从西荒城道汉州城，正常的速度是要走个三四天的。
　　而冷十七先去了一趟鹿武城，把于子默的事情按下来，再折到汉州城，从时间上来看是会与李宏差不多同一时间到汉州城的。
　　为了保险起见，冷十七在进入暗雷府面见段淳之前还专门使用了‘命运’技能查看李宏的大概位置。
　　在这一切的布置之下，冷十七才迈入了暗雷府的大门！
　　另外，他之所以会与段淳发生冲突，也是有很多原因的。
　　其一就是让段淳忌惮他的实力，更忌惮他的潜力！
　　毕竟冷十七的把柄是的确被段淳给抓住了，若是真的捅出去了，就算郁锐锋对他青睐有加也免不了惩罚。
　　所以他就是想要通过这种方法让段淳心有顾虑，不敢轻易把事情捅出去。
　　对冷十七来说，时间过得越久，他的地位和实力越高，段淳手里握着的把柄效用就会越低。
　　久而久之，段淳对他就没有什么威胁了。
　　其二，便是冷十七也想借段淳来试一试自己的真正实力！
　　他闭关三月，沉淀了许久，更是通过精神力的推演融合出多个灵技来。本来他是想在于子默身上试试刀的，结果还没等他用全力，于子默就死了。
　　于是冷十七便将注意打到了段淳的头上来。
　　段淳的修为是灵罡境三层，他在大监察使中的境界并不算高，他之所以能坐稳大监察使靠的是他的能力。
　　毕竟暗雷卫不是武力机构，更加偏向调查和情报。
　　冷十七一番交手下来，大体知道自己的极限也就在初入灵罡境的水平。
　　他以灵窍境五层的修为实力便可比拟灵罡境！
　　至于他要与段淳交手的第三个原因便是要激怒段淳！
　　如今段淳已经下定决心要把暗雷府中的精锐都带走，让冷十七当个光杆司令，然而他不知道这也正是冷十七所希望看到的。
　　如果段淳不把人带走，他又如何将血衣阁的人调进来？
　　所以他与段淳交手，可谓是一举三得！
　　冷十七晋升北郡大监察使的消息，都以传音阵法第一时间传到了北郡的各个暗雷府中。
　　凡是得到这个消息的人都是浑身一惊！
　　当然，对于不同的人来说，反应也各有不同。
　　比如那路泽明就知道自己完了！
　　于子默这几个月来从冷十七那里搬了不知多少资源过来，可以说是把冷十七给得罪的死死的。可谁能想到，冷十七转眼间就成了北郡的大监察使？
　　所谓官大一级压死人，不用多想，接下来他们鹿武城暗雷府肯定要面临一次大清洗！
　　而岚齐城的几人得到消息后并没有太大的反应，因为在邱成传送消息的时候，他们就已经知道此事了。
　　不过他们也都是有所期待的，因为冷十七升任了，那么岚齐城监察使的位置就空了出来，说不定就会落在他们的头上。
　　北郡之中，共设有六座暗雷府。
　　除了汉州城作为中枢之外，共有五位监察使分散四周。
　　除去岚齐城、鹿武城，另有三个监察使在接到消息后第一个反应是惊诧！
　　‘刘行知’的名字他们当然听说过，也正是因此他们才觉得难以置信！
　　其实自从冷十七进入暗雷卫到现在，也就半年左右的时间。
　　半年，就直接一跃成为了大监察使！
　　这种晋升速度不说后无来者了，那也绝对是前无古人的！
　　这三人都尽施手段去打探冷十七的情报，便知道冷十七似乎与段淳交过手，并且打塌了议事大厅。
　　结果两人好像是势均力敌！
　　灵窍境与灵罡境交手，却是不分上下？
　　他们也都开始惊疑与冷十七的背景和实力。
　　另外，冷十七的大监察使之位是郁锐锋亲封的，这也就意味着冷十七深受郁锐锋的器重！
　　这三人都不敢起什么别的心思，均是打算前往汉州城拜会新任的大监察使。
　　同时冷十七也给邱成和于子默传了消息，让他们到汉州城来。
　　岚齐城暗雷府，秦剑晨、关飞鸿、邱成和乔潜安排好一切后，一同出发了。
　　这其中只有秦剑晨和关飞鸿知道，他们以后可能很少有机会再来岚齐城了。
　　而在鹿武城暗雷府中，‘养伤’几天了的‘于子默’也出来了，他第一时间就找到了路泽明。
　　在他得知冷十七晋升大监察使后也故作震惊了一番，接着就一脸凝重的戴着路泽明急速赶往汉州城。

第四百零五章 杀鸡儆猴
　　三日后，汉州城暗雷府中已经建好了一座崭新的议事大厅。
　　此时，冷十七高坐于上位，在他身前正坐着四个人。
　　除了‘于子默’，另外三人分别是淳义城监察使申元德，这是位年纪颇大的老者了。
　　还有怀江城监察使阮弘光，他是个身着劲装的汉子。
　　以及陇益城的监察使金远，他则是位笑呵呵的年轻人。
　　至于岚齐城的监察使暂时空缺，便没有人在列。
　　几人寒暄了一阵之后，整个议事厅中气氛就越来越凝重了，申元德等三人都若隐若无的看向于子默，他们也都打听到了前段时间于子默都干了些什么。
　　他们一个个心里也都冷笑着，暗道这于子默真是不知好歹。
　　今天，冷十七把他们都叫来，不仅仅是为了见面和交代新的规矩，恐怕也有拿于子默立威的意思。
　　果然，冷十七很快就对着于子默发难了，他寒声说道：“于子默，你以前所做之事本使可以既往不咎，但你也该拿出点诚意吧。”
　　于子默的脸色顿时一沉，他支吾道：“大人，之前在鹿武城，卑职已经将财库所有的资源交出去了。
　　不过卑职愿意将以后收拢来的所有资源全都贡献给大人，并起誓永远效忠大人！”
　　“不够。”冷十七面无表情地说出了这两个字
　　于子默深吸了一口气，他手中突然多出了一把匕首，然后狠狠地刺入了自己的肩头！
　　他并没有使用任何灵力阻挡，也没有抑制伤口，就任由股股鲜血流淌出来。
　　那鲜艳的红色顿时让另外三人觉得很是刺眼，同时个个也背后一寒。
　　然而冷十七还是说道：“不够！”
　　于子默一抬手，一双眼睛直直的盯着冷十七，他沉声道：“难道非要卑职自裁于此，大人才肯满意吗？”
　　“这个主意听起来倒也不错。”
　　“你！”于子默也有些忍不住了，露出了几丝怒容。
　　旁边的三个监察使都是大气都不敢喘，很显然，冷十七这就是在拿于子默立威给他们看！
　　冷十七这时眼中爆射出狰狞的杀意来，他单手托天，耀眼的金芒汇聚瞬间凝成了一颗小型的骄阳来！
　　骄阳现世，一阵阵金锐之力扑面而来，让几人接连施展出护体灵甲。
　　而紧接着金色骄阳陡然一变，竟燃起了一层绿幽幽的火焰！
　　那不是普通的火焰，而是毒焰！
　　这是六阳毒火掌融入了曜日玄阳掌之后，成为了曜日毒阳掌！
　　冷十七一掌拍出，毒焰骄阳横推而来，碾向了于子默。
　　于子默在冷十七动手的那一刻就知道不妙，转身就开始逃跑，然而他哪里跑得了？！
　　转眼间，于子默的身体便被毒焰骄阳彻底淹没，议事大厅中陡然发出了一道响彻云霄的轰鸣声。
　　只见浓烈的毒焰肆虐，暴虐的力量爆发出来，刚刚修建好的议事大厅又瞬间坍塌的一部分！
　　待所有力量散去，哪里还有于子默的身影？
　　他竟在这一招之下直接化为了飞灰！
　　申元德、阮弘光和金远三人皆是毫无形象的长大了嘴巴，满眼充斥着惊骇之色。
　　于子默再怎么说也是灵窍境的修为，居然被冷十七一招秒杀了！
　　再者说，于子默纵然是得罪过冷十七，但他好歹也还是监察使啊，公然斩杀一位监察使，这种事情冷十七也敢做？
　　原本他们只是以为冷十七会借用于子默来敲打敲打他们，而于子默顶多被训斥一顿交出些好处也就罢了。
　　可他们从未想过冷十七会当面斩杀了于子默！
　　在此刻，他们算是体会到了冷十七那恐怖的实力，以及铁血般的手腕！
　　他们也明白了，今天冷十七不是要利用于子默敲打他们，而是要用于子默的血来杀鸡儆猴！
　　申元德最先反应过来，他深深地躬身道：“大人之实力旷古绝今，卑职佩服。”
　　另外两人也是立刻恭维了几句。
　　冷十七拍了拍手露出了人畜无害的笑容，很是随和的示意大家坐下，仿佛刚才那个暴起杀人的根本就不是他。
　　四人做好之后，冷十七便笑吟吟地说道：“三位都是北郡老资格的监察使了，本使新任大监察使还要诸位多多支持啊。”
　　“大人太客气了，我等定会为大人马首是鞍。”
　　“不错，大人往后请随意吩咐卑职。”
　　“能为大人效力，乃是卑职的荣幸。”
　　三人一个个点头如捣蒜，殷切的说了起来。
　　“既然你们都这么说了，本使还真有件麻烦事。”冷十七皱起眉头道：“你们应该也知道，上任大监察使段淳大人离任之后，可是带走了暗雷府中大半的精英啊。
　　我现在这里的人手可是短缺的很呐。”
　　申元德当即就说道：“大人请放心，待卑职回去之后就立刻亲自为大人挑选三十位精英暗雷卫还有一位暗雷使。”
　　这数量可相当于他手下的三分之一了，他就如此轻易的说了出来！
　　阮弘光和金远当然也不甘落后，纷纷表示也会派遣大量的精英过来。
　　冷十七满意的点点头道：“你们也放心，过段时间本使也会为你们招募一些人手，不会让你们吃亏的。”
　　申元德三人对视了一眼，此刻他们明白了，原来冷十七并不是真的想借用他们的人。
　　而是想在他们的手下安插冷十七自己的人！
　　不过就算他们知道了，也不敢有任何忤逆的意思，毕竟于子默的残留的血迹还就在他们的眼前。
　　他们可不想步入于子默的后尘！
　　冷十七的目的既已大成，随后他们客套了几句，便将这三人打发走了。
　　三人离去之后，大厅中忽然冒出了一个人影，那就是千面！
　　冷十七所杀的那个于子默自然就是千面所伪装的，而且此前在曜日毒阳掌落下之前，他便用大地之手将千面引入了地下。
　　只不过在曜日毒阳掌那刺目的光辉掩饰之下，并没有被申元德三人所察觉罢了。
　　冷十七顺便就让千面把秦剑晨几人给叫过来，安排了一系列的事情下去。

第四百零六章 无相来临
　　在接下来的一段时间中，整个北郡的暗雷卫都发生了巨大的人员变动。
　　首先，岚齐城暗雷府中所有的暗雷使都被调到汉州城去了，这几个人冷十七都用惯了，于是都给掉了过来。至于岚齐城中，他直接从血衣阁调了一位银纹血衣杀手和四位黑纹血衣杀手坐镇岚齐城。
　　从此，岚齐城暗雷府已经完全成为了一个小小的血衣阁分阁！
　　而鹿武城暗雷府也是差不多，高层的监察使和暗雷使都被血衣阁的杀手所替代。而那些暗雷卫，有一部分被调来了汉州城，同时冷十七也安排了几十个黑衣杀手进入鹿武城。
　　剩下的那三座暗雷府也都如之前冷十七交代的那般，被冷十七安插了一些黑衣杀手和一位黑纹血衣杀手，能时时刻刻地监视申元德三人。
　　很快，整个北郡都尽皆被冷十七掌握在手中！
　　他以灵窍境的修为坐上大监察使的位置，居然无人来质疑他，也没有人来挑衅他。
　　因为敢挑衅他无非是两拨人，一个就是汉州城暗雷府中的那些老资历，可是这些人几乎都被段淳给带走了，只剩下几个也都是年纪颇大，除了资历以外再无长处，自然翻不起什么风浪。
　　另一部分就是申元德三人了，不过这三人直接就被冷十七给吓怕了！
　　所以他很轻松的就坐稳了这个位子，竟比以前上任监察使的时候还要简单！
　　并且他也交代让鹿武城，包括周围几个城池也可以公然走-私，规矩也如岚齐城那般。
　　如此一来，冷十七每个月能得到的资源瞬间就翻了一倍！
　　而且随着时间的推移，这一片的城池定然会吸引来越来越多的商人，他的收获也只会越来越多！
　　接下来冷十七需要做的，就是让他安排进来的那些杀手尽快融入到暗雷卫当中去，最起码能让各个暗雷府正常运转。
　　所以这几日冷十七也很稀奇的都在忙着处理事务，他向来不擅长这些，但是他上任大监察使就不可能再像以前那样轻松了。
　　他要是想当甩手掌柜，最起码也要等手下的人彻底接管几座暗雷府之后才行。
　　这天夜里，冷十七批复完所有的任务和情报，闭目假寐了一会。
　　从来不喜做这些事情的他，这几天来也算是累坏了，简直比不间断的修炼还要累！
　　然而就在这一刻，闭目养神却冷十七突然一指点出！
　　刹那间血煞之气和雷霆之力化作血色惊雷暴虐而出，直射向房间的一片空白之处！
　　然而那血色惊雷激射到半路间，竟蓦地化为无形，消失不见了？
　　与此同时，一道人影从虚空中走出，正是无相！
　　无相现身出来，目光灼灼的盯着冷十七，暗暗称奇道：“啧啧，我的好徒儿，你就是这么欢迎为师的吗？”
　　冷十七也是没想到无相会突然出现在这里，刚才他也是无意间察觉到了好像有有一股微弱的气息隐藏在附近，这才出手试探的。
　　“徒儿见过师尊。”冷十七起身抱拳道。
　　无相扬手打出一道隔绝禁制，赞赏道：“你在暗雷卫的事情我都听说了，想不到这才半年的时间你就晋升大监察使了，修为更是突飞猛进，果然是名师出高徒啊。”
　　冷十七听了，眼角不禁微微一抽，但他还是说道：“都是师尊教导的好。”
　　“嘿嘿，得了吧，我也就是随口一说。你的修为进境如此之快，看来也是有不小的机缘，你小子还真是福缘深厚。”
　　闻言，冷十七倒不这么觉得，他反而觉得自己太会惹祸上身了，不论走到哪里都会莫名其妙的遇到很大的危险！
　　就说在竺路国这一次，如果不是他身怀数种底牌，恐怕早就死了，又哪里会有今日的风光？
　　所以说机缘和危机乃是并存的，有的人能将危机转化机缘，而有的人即便给他天大的机缘也会葬身其中。
　　只是冷十七却不知道无相为何会突然出现在这里，便问道：“师尊，您专程从暮晨郡赶来西荒郡有什么要紧的事？”
　　“唉，还不都是因为你！”无相深深地叹了口气道：“你当上了大监察使之后，好家伙，整个西荒郡分阁的杀手都快被你调走一半了！
　　西荒郡地处偏远，其中的杀手本就不多，被你调走这么多的人手，导致分阁都快运行不下去了。我就是从总阁带着一批杀手来补充分阁人数的，顺道来看看你。”
　　听到这个回答，冷十七也有点哭笑不得了。
　　他去西荒郡分阁用银纹血杀令调人的时候，这里的大阁领答应的是很爽快的，所以冷十七也没太在意。
　　原来对方的心一直在滴血啊！
　　无相接着说道：“当然，为师也是有几件正事要与你说的，首先以你的修为早就可以晋升银纹血衣杀手，但你已经很久没有做过任务了，血滴肯定是不够的。
　　宗门考虑到了你的特殊性，并且让我们的不少人都潜入到了暗雷卫中，算是不小的功劳，所以宗门决定直接让你晋升为银纹血衣杀手！”
　　冷十七先是微微一愣，他自己居然都差点忘了这一茬。
　　主要还是他已经有太久没有做过杀手任务了，都快忘了那是他的本职。
　　接着无相拿出了一个包袱递了过来，冷十七打开一看，里面是他新的衣服还有身份令牌，还有两块玉简。
　　无相解释道：“你新晋银纹血衣杀手，按照规矩是可以无偿获得一部五阶灵技的。你也不方便去总阁挑选，我就直接给你选了一部，算是比较契合《血杀七煞诀》的。
　　至于另一个玉简中记载的，便是完整的《血杀七煞诀》！”
　　完整的血杀七煞诀！还有与之相契合的灵技！
　　冷十七之前所修炼的血杀七煞诀还是师姐素鸾给他的，只有前面一部分。在他突破灵窍境之后，就没有后续的功法了，所以他当然是满心欢喜的收下了。
　　这时冷十七突然问道：“对了师尊，我想向你打听个人。”
　　“嘿嘿。”无相别有深意的阴笑了两声道：“你小子不说我也知道是谁，是骨三那丫头吧。”

第四百零七章 血狱
　　对于骨三，冷十七确实很想知道她的下落。
　　既然血衣阁的血种计划已经启动了，那么骨三想必要被安排进了某个大势力当中去。
　　他既关心，也好奇。
　　只是无相却沉默了下来。
　　冷十七心中顿时一紧，莫非是骨三出了什么意外？
　　“师尊，骨三怎么了？”他略带焦急地问道。
　　“她，去了血狱！”无相的声音有些低沉。
　　血狱？
　　冷十七从未听过这个地方，不过仅是听这个名字就知道不是个好去处。
　　无相解释道：“血狱之中存在着两种人，一种是血衣阁的弃徒，这些人基本上都是违反了宗门规矩被打入血狱中去，不出意外的话一生都会被困其中。
　　另一种嘛，说起来跟你和骨三他们还有点关系。”
　　冷十七听了不免也有点诧异了。
　　“当初开辟血雾岛之前，宗门遇到的最大的困难便是缺少大量的人才！你也知道，血衣阁乃是杀手势力，不论是培养杀手的体系还是门下杀手的实力都是冠绝天下。
　　但是，血衣阁中几乎没有钻研阵法、炼丹、炼器之类的人。
　　而要开辟血雾岛，则需要大量的阵法师还有御兽师、傀儡师等等，这些人血衣阁是一个也没有。
　　于是宗门便决定来一手金蝉脱壳之法，将那些任务中需要被杀之人偷偷保下来送入血雾岛中，以维持血雾岛的正常运转。
　　在你们从血雾岛出来后，这些人本来是要处理掉的，可是他们确实各有本事，宗门也觉得直接杀了有些可惜，于是也都被关入了血狱之中。”
　　越听，冷十七的眉头就皱的越紧，听无相所言，这血狱中的人可以说全都是穷凶极恶的亡命之徒！
　　骨三为何会到血狱去？难道她是犯下了什么大错？
　　这时无相却说道：“骨三，她是主动要进去的！”
　　“什么？！”冷十七顿时惊疑了起来，他心中心绪急转，但一时间也想不到骨三为什么要主动进入血狱。
　　无相看了冷十七几眼，眼中露出了怪异的神色道：“说起来，这跟你还是有关系。因为骨三就是觉得自己实力远不如你，想要追上你甚至超越你，才会选择进入血狱的。
　　为师也不瞒你，血狱之中的生存环境之恶劣，远超你的想象。跟血狱比起来，你们所在的血雾岛简直就是仙宫！
　　不过你也不用担心，宗门自然不会真的让骨三出事的，血狱中也有人在暗中保护她。
　　而且据我说知，骨三好像也已经突破灵窍境了，看来她去血狱历练是很正确的选择。”
　　听到骨三也突破到了灵窍境，冷十七也是暗暗一惊。
　　他记得骨三突破灵脉境至今也才不到一年的时间，竟然就直接跨越了一整个大境界！
　　骨三本身的修炼天赋就堪称恐怖，她还深受天元境强者骨魔的真传，又在血狱之中历练，能有此等修为也是应该的。
　　看冷十七似乎想明白了，无相接着便转移了话题，道：“你在西荒郡暗雷卫晋升的很快，但接下来你不要再贪功冒进，要懂得收敛一些。
　　西荒郡虽是郁锐锋所管辖，但也还有其他人在盯着你，你若是晋升太快太高调，难免会引起有心人的注意。
　　你的身份堪称完美，但为师的身份还是有漏洞的，万一被人查出点端倪，我们就算是前功尽弃了。”
　　冷十七点了点头，他本就是打算稳定一段时间的，接下来无相也没有事交代了，索性就悄然离去了。
　　而冷十七便开始研究完整的《血杀七煞诀》以及新的五阶灵技，《血杀七绝剑》！
　　首先他先是利用系统将血杀七煞诀给学了下来，这血杀七煞诀最大的特性便是能够调动自身的血气和煞气。
　　喋血便是利用血气的灵技，而如今已是灵窍境的修为，也就可以修炼更深层次的煞气了。
　　控制煞气的灵技叫做《御煞诀》，这个灵技并没有具体的品阶之分，因为御煞诀的威力强大与否，与使用者自身煞气的浓于程度直接相关！
　　冷十七修炼完御煞诀后，双手结印，他这就打算引动体内那无形的煞气，先看看自己的煞气程度到底有多高！
　　冷十七结印不动，旋即一丝血煞之气从他的体内涌现而出。
　　紧接着，他的身体就像是打开了水闸一般，一股股煞气疯狂的出现！
　　不多时，整个房间都被浓浓的煞气所弥漫，甚至于其中还能隐隐听到一丝鬼魂哀嚎之声！
　　就连冷十七自己的双目也隐隐泛红，道道暴虐的情绪升腾而起！
　　就在此时，冷十七精神幻界微微一荡，一道道充满奇异韵律的波纹激荡出来，将那股情绪给压了下去。他左右看了看，也是有点惊诧于自己的煞气居然如此之浓厚！
　　一般而来，能拥有这等煞气的人恐怕早就成了只知道杀戮的疯子了。而冷十七之所以没有任何的异常，首先是因为他的意志非常的坚定，并且心态也很好。
　　或许是从血雾岛中就养成的习惯，他所杀之人对他来说都是该杀之人，所以他的内心并没有什么心结。
　　再者说，他的精神力何其强大，也足以镇压这些煞气。
　　接着冷十七便按照御煞诀中的办法先来驯服这些煞气，将煞气彻底收为己用！
　　如此一来既能避免被煞气影响心神，也能用其御敌，当真是一举两得。
　　冷十七手中灵印一变，那些浓郁的煞气迅速聚拢起来围着他的周围缓缓流转。
　　随着时间的流动，这些煞气凝成了一层暗红色的光膜附在冷十七的身上。渐渐地，这层光膜的形状开始慢慢变化，直直一个时辰后竟转化为了一副薄薄的轻甲来！
　　这便是御煞诀中对于煞气的一种运用之法，《血煞灵甲》！
　　灵窍境的灵修者都能够调动灵力在周身凝成护体灵甲，护体灵甲远比护体灵气要强，一般灵脉境的攻击都很难攻破护体灵甲。
　　而这血煞灵甲的防御力便是远超护体灵甲，同时血煞灵甲释放出的煞气还能影响对手的心神！
　　这是一种兼具防御与扰乱于一身的高阶灵技。
　　此外，御煞诀中还有一种攻击性的灵技，名为《煞心劫》！

第四百零八章 幽冥圣殿
　　《煞心劫》是一种能够将煞气打入敌人体内的手段，以煞气如侵蚀敌人的身体，去摧毁敌人的意识！
　　可以说是一种极为歹毒的灵技！
　　冷十七直接用无限技能点将这两个灵技提升到大圆满境界，《血煞灵甲》就变得更加凝实和厚重了。
　　只可惜，他无法试一试煞心劫的威力如何。
　　修炼完了这两种灵技，冷十七便拿起了另外一块玉简，这其中就是无相为他挑选的五阶灵技《血杀七绝剑》！
　　这套剑法与《血杀七煞诀》同出一脉，两者相辅相成，但却没有被记录在功法之中。
　　这是由于血衣阁向来不会限制门下弟子的修炼方向，而血杀七煞诀本身附带的喋血和御煞诀都是偏辅助型的灵技。
　　如此一来，血衣杀手们就可以根本自己的天赋和喜好来选择最适合自己的门路。
　　如果你是用剑的话，有了血滴也可以来兑换血杀七绝剑。
　　冷十七拿起玉简，精神力探入其中便看见了血杀七绝剑的修炼口诀，同时系统也传来了提示。
　　他二话不说，一步到位给修炼到了大圆满。
　　血杀七绝剑共有七式剑招，一招更比一招强，当修炼到大圆满之后，便可将七招融合为一招！
　　一剑出，看似只有一招，实则暗藏足足七式剑招！
　　不仅爆发力极强，更是让人防不胜防！
　　对于冷十七来说，以他目前的修为，以前的《嵩山快慢十七路剑法》已经有些拿不出手了，所以这血杀七绝剑算是又给他补强了一番。
　　无相来这一趟，给功法给灵技，让冷十七的实力又进一分。
　　当冷十七研究完功法灵技之后，天都已经要亮了。
　　他沉吟了一下，便派人将邱成给叫了过来。
　　邱成得知冷十七一大早就找他，心中便知定有急事，他急忙赶到了冷十七的房间躬身道：“参见大人！”
　　冷十七将邱成调来汉州城之后，他虽然依旧是暗雷使，但手中所掌握的权利远超以往。他也知道如今的这一切都是冷十七给他的，所以他对于冷十七是愈发的恭敬了。
　　“邱成，我问你。”冷十七直截了当地问道：“在北郡之中，可有比较厉害的炼丹师？最起码也得能炼制出六阶丹药的那种。”
　　冷十七之所以问这个，那就是他现在功法灵技都不缺，而且灵技之间的融合也差不多了。
　　于是他就开始将重心转向提升修为这方面了。
　　可是对于灵窍境的灵修者而言，提升修为已是越来越困难了。若只是靠苦修的话，还不知道什么时候能修炼到灵窍境九层。
　　尽管冷十七有着两仪聚灵阵，可是这个阵法消耗的灵石实在是太多了，在他闭关的这三月内，他从蛊神教那里得来的灵石都已经消耗掉了七八成之多！
　　就算他家底很厚，也支持不了他无限制的使用两仪聚灵阵。
　　于是，冷十七就想起了最适用与灵窍境灵修者的丹药，开窍丹！
　　开窍丹不仅能够帮助灵修者开启灵窍，更是可以大幅度的增长修为。而冷十七自己就有一样非常珍贵的东西，那就是开窍丹的丹方！
　　这个丹方还是他在幻灵秘境中得到的，一直都没有用上，现在是它该发挥作用的时候了。
　　开窍丹属于六阶丹药，而开窍丹的丹方若是按照品阶来算的话，足以位列八阶宝物！
　　开窍丹与丹方的价值，就好比是鸡蛋和母鸡的价值那般。
　　一个是一次性的消耗品，一个则是可以不断产出丹药的东西，价值完全不能相提并论。
　　不过冷十七并不会炼丹，他便只能招来个能够炼制开窍丹的炼丹师了。
　　至于材料他都准备的差不多了，首先他在蛊神教时就拿了不少炼制开窍丹的材料，再加上各个暗雷府中的库存，短时间内不用担心材料的问题。
　　现在可以说是万事俱备，只欠一个炼丹师！
　　所以，他才叫来邱成问上一问。
　　邱成眼珠子乱动，正在仔细的搜索着自己的记忆。
　　能够炼制六阶丹药的人都足以被称为炼丹大师了，这样的人本就十分罕见，他在想了一会后终于是想起了一人来！
　　“大人，北郡之中确实有一位炼丹大师名为，闻人戈。”邱成答道：“不过此人并不是灵修宗门的人，长年四处云游，所以卑职也不知道他现在在何处。
　　甚至他在不在北郡都不一定。”
　　“只要有人就好。”冷十七吩咐道：“撒开所有的情报网寻找闻人戈，找到之后立刻给我请来。”
　　“是！”邱成毫不犹豫地便转身办事去了。
　　邱成走后，冷十七又遣人叫来了关飞鸿。
　　关飞鸿走进来之后拱了拱手就拿出了一张纸条来，然后束手而立。
　　冷十七当即就皱起了眉头，这段时间他让关飞鸿去寻找有关“幽影族”的情报，但结果却就是一张纸条？
　　要知道关飞鸿是能够同时调动血衣阁和暗雷卫的情报网，居然就只打听出了这么点情报？
　　不过，冷十七并没有责怪的意思，他相信关飞鸿不会玩忽职守的。
　　自从他在系统升级之后就知道自己身怀一种名为幽影族的血脉，可是他对这个名字极其的陌生，他才让关飞鸿去寻找与之相关的情报。
　　当冷十七拿起纸条，上面只有一行字：“幽影族似乎与幽冥圣殿有关。”
　　“幽冥圣殿……”冷十七喃喃说出这几个字。
　　这时关飞鸿又拿出了一份情报，这里面便是记载着有关幽冥圣殿的信息。
　　同样的，这份情报也仅是寥寥的几句话：“幽冥圣殿，乃是凌驾于三大皇朝之上的超凡势力！
　　位列阴阳二殿之一！”
　　关飞鸿适时的解释道：“幽冥圣殿极其隐秘，至今都无人知道他们的宗门所在何处，据几千年来的情报，幽冥圣殿也未在大陆上出现过几次。
　　但每一次出现，都会展露出令人骇然的实力来。他们最近一次出现是在十几年前，当初有个一流势力被幽冥圣殿的一个人单枪匹马屠戮殆尽！”
　　听到这里，冷十七的眉头皱成了一个“川”字。

第四百零九章 屠妖大会
　　冷十七只是想打听打听有关自己血脉的事情，没想到竟牵扯出来个幽冥圣殿！
　　据关飞鸿所说，能够以一人之力覆灭一流势力的人，势必是天元境的强者！
　　而这个幽冥圣殿居然还能凌驾于三大皇朝之上，可想而知这个势力会有多么的可怕！
　　系统的信息中确实显示冷十七已经拥有了血脉，可是他自己却一点感觉都没有。
　　他也记得当初在蛊神峰突破灵窍境之前，他的额间曾经出现过一个神秘的黑色印记，帮他吸收了大量的力量。
　　可是自从那以后，冷十七曾无数次探查自己的体内，也没有发现任何的痕迹。
　　现如今他知道幽影族居然和有幽冥圣殿有着密不可分的联系，他一时半会也没有任何的办法了。
　　诚然，真正觉醒血脉肯定会让他的实力大进，可冷十七也不想无端惹到幽冥圣殿这样的庞然大物！
　　所以血脉之事他也只好暂且搁置了。
　　“嗯，辛苦你了。”冷十七对关飞鸿说道。
　　“都是属下应当做的。”关飞鸿说到这里话锋一转，道：“对了大人，今早刚刚得到消息，二流势力风雷阙邀请大人参与他们举行的屠妖大会。”
　　风雷阙？屠妖大会？
　　风雷阙这个名字他倒是听说过，是北郡中屈指可数的二流势力之一，以御使风雷之力闻名于外。
　　可是这个风雷阙居然会举行个屠妖大会？
　　这里可是西荒郡，平日里连一只妖兽都见不到，哪来的妖可以屠？
　　冷十七更加在意的是，他一听到“妖”这个字，立即就想到了九离！
　　自从上次他与九离分别后，至今已经有小半年的时间了，这段时间以来他从未收到九离任何的信息，更是不知道她去了哪里。
　　不过冷十七知道九离肯定不会安分的。
　　上次在东临郡的时候，九离就曾潜入极火山庄吞了人家大半的资源，后来被两位灵罡境率领门下弟子追杀，那叫一个惨。
　　这一次，该不会又惹上了风雷阙了吧？
　　这不是冷十七在胡思乱想，而是要说在西荒郡能找个厉害点的妖兽的话，也就只有九离了！
　　当然，冷十七也希望自己是在瞎想。
　　关飞鸿见冷十七没有出声，便问道：“大人，属下这边去给回绝了。”
　　“不！”冷十七开口道：“你先跟我说说具体是怎么回事。”
　　“事情是这样的。”关飞鸿答道：“前段时间风雷阙抓到了一只妖兽，据说此兽曾在东郡犯下滔天罪孽，被追杀至北郡最终落到了风雷阙的手中。
　　风雷阙便想举办一次屠妖大会，当众斩杀这个为祸一方的妖兽，以证天威！”
　　冷十七冷笑一声，什么以证天威替天行道，无非是想借此机会刷刷声望而已，这些灵修宗门最是在意这些东西。
　　不过听了关飞鸿的话，冷十七便更加觉得那只妖兽更有可能是九离了。
　　他必须得去看一看！
　　他便说道：“准备点礼物，随我去风雷阙。”
　　————————————————
　　风雷阙宗门所在之地位于北郡之东，也已经很靠近东郡了。
　　这天，冷十七带着关飞鸿来到了风雷阙的宗门。
　　二人都穿着暗雷卫的衣着，很快就被门口的门童认了出来。
　　关飞鸿递上名帖，门童当即眼睛一瞪，抬头看了冷十七一眼随后高声喊道：“暗雷卫北郡大监察使，刘大人到！”
　　很快，一位身披紫色披风的华发老者带着和煦的笑脸迎了出来。
　　这人便是风雷阙的掌门，洪光寂！
　　灵罡境后期的修为境界！
　　就算如此，洪光寂见到冷十七这个灵窍境中期之人也是要客客气气的。
　　那就是因为冷十七的身份！
　　虽然说专门震慑灵修宗门的是镇抚司，不过镇抚司就相当于拦路的猛虎，你打不过还能绕过去。
　　而暗雷卫就等同于隐藏在暗处的毒蛇，时时刻刻地在盯着你，一旦你露出丝毫的破绽必会死无葬身之地！
　　所以对于这些灵修宗门来说，有时候暗雷卫的威胁性比镇抚司还要大！
　　“原来是刘大人到了，荣幸之至，荣幸之至啊。”洪光寂朗笑道。
　　俗话说伸手不打笑脸人，冷十七也是笑道：“洪掌门，久仰久仰。”
　　“哈哈哈，刘大人里面请。”
　　“请。”
　　洪光寂领着冷十七和关飞鸿走入了风雷阙中。
　　这风雷阙之中的建筑全都是以小型的亭台楼阁为主，每一个都是非常的别致。此时不少的亭台中都有人群在相互攀谈着，这些也都是来参加屠妖大会的人。
　　他们见到冷十七到来，也都将目光落在了他的身上。
　　这些人交谈的话题，也都自然而然的转到了冷十七这位北郡新任大监察使的身上。
　　众人的风评当然有好有坏，也有的羡慕他年纪轻轻就登上高位，也有的不看好他能做好这个位置。
　　冷十七对那些人的谈论充耳不闻，他最在意的还是这个所谓的屠妖大会屠的到底是谁？
　　他压低嗓音问道：“洪掌门，实不相瞒，这一路上以来我一直非常好奇这只妖兽到底是什么样子的。
　　你也知道，在我们西荒郡很多人一生都见不到一只妖兽，不知能够让我先一睹为快？”
　　“这……”洪光寂面露犹豫之色。
　　按理说他自然是希望等到所有人都到齐再展示出妖真容容，可冷十七的身份不低，如果他连这个小要求都不答应也有点不给面子了。
　　“当然没有问题，我这边带刘大人前去一观。”
　　几人刚要动身，却不料门童的喊叫声又传了过来，“北郡镇抚司大提司，王大人到！”
　　“镇抚司的人也来了？”听到这话，冷十七心中有点疑惑。
　　镇抚使与灵修宗门的关系可是向来不怎么好，甚至在灵修者的心里，镇抚司就是皇朝的鹰犬走狗，不被待见。
　　况且，镇抚司也要与灵修宗门保持一定的距离才是，若是走近了对双方都不好。
　　不仅是冷十七疑惑，就连洪光寂也是疑惑的紧，还露出了意外的神色。
　　因为他根本就没有邀请镇抚司！
　　现在镇抚司的人不请自来，这一来就是大提司亲自前来，那可是与暗雷卫大监察使一个级别的存在！
　　洪光寂心里不禁打起鼓来了。

第四百一十章 九离的打算
　　镇抚司突然来人，让冷十七和洪光寂都有点意外，不过既然人已经来了，并且身份也不低，洪光寂没有不接待的道理。
　　洪光寂略带为难的看向了冷十七，“刘大人……”
　　冷十七直接拱手道：“镇抚司的大提司到了，洪掌门请自便。”
　　“刘大人海涵。”洪光寂招呼过来一位灵窍境的长老道：“庆长老，你陪着刘大人。”
　　接着洪光寂便去迎接镇抚司的大提司了，庆长老开口道：“刘大人这边请。”
　　不多时，冷十七几人便来到了地下一个昏暗的密室之中，冷十七左右看去就发现这里遍布各种各样的阵法和禁制。
　　这里应该就是关押那个妖兽的地方了。
　　庆长老这时拿出了一个类似钥匙模样的东西，在层层叠叠的阵法之中开辟出了个门户。
　　他说道：“刘大人，那妖兽就在里面，只不过此妖异常凶猛且手段诡异，就算被种下了禁制还是有些危险，刘大人最好不要离得太近。”
　　冷十七默默地点了下头，随后走入了门户之中，关飞鸿则在原地等候。
　　他一踏进来，精神幻界中立刻就出现了与九离之间的感应，所以尽管他还没有看见，心中便知这里关押着的果然就是九离！
　　冷十七抬头看去，只见半空之中有数百条金色的锁链相互交错形成了一具牢笼，牢笼的里面隐约有一只半人高的妖兽正蜷缩在那里。
　　那正是九离！
　　正当冷十七还在奇怪九离居然真的被人抓了起来的时候，九离的声音却出现了冷十七的脑海中。
　　“咦，冷十七你怎么来了？”
　　冷十七听着九离说话的语气充满了轻松，根本不像是马上就要被公然斩杀，成为风雷阙刷声望的工具。
　　这不禁让冷十七回想起当初九离被极火山庄的人追杀时，也是一副轻松惬意的样子。
　　他都有点拿捏不准九离到底是不是故意被抓的了。
　　“九离前辈，你怎么会被风雷阙的人抓住了？”冷十七通过精神幻界与九离交流。
　　“哼。”九离发出了不屑的冷哼声，“不被抓起来我也不好躲过东郡那边大批高手的追杀。况且，风雷阙可不是把我抓来的，而是我自己要来的。
　　否则就凭洪光寂那厮怎么可能抓得住我？”
　　冷十七想了想觉得也是，九离虽然还是四阶妖兽，但她若是一心想逃，洪光寂还真拿她没办法。
　　只是冷十七就更加想不明白了，九离既然是想假借风雷阙躲过别人的追杀，现在应该也已经达到目的了，他为何还要待在这里？
　　冷十七可不相信就凭这点禁制就真能控制得了九离。
　　似乎是看透了冷十七的想法，九离说道：“你出现在这里了，那就说明风雷阙那劳什子屠妖大会就是在今日开始的吧。”
　　“正是，外面的人也来的差不多了，估计到了正午时分便要开始了。九离前辈，要不要晚辈想办法帮你脱身？”
　　“用不着，就点着阵法我还没放在眼中，待会我随便放个假身出去就好了。我问你，今天来了这么多的人，风雷阙的高手们应该也都出去迎接贵宾了吧。”
　　听到这话，冷十七心中一动，他好像已经猜出了九离的用意。
　　九离恐怕又盯上了风雷阙藏着的什么宝贝！
　　不过事实上也确实如九离所说的那般，由于今日有很多身份不低的贵客到场，风雷阙的掌门和许多长老们也都在接待客人。
　　冷十七便答道：“一切正如前辈所料。”
　　“哼哼，很好。”九离满意的说道：“正好你也来了，待会帮我一个帮，之前欠我的资源就不用给了。”
　　不用给了？
　　冷十七暗暗一惊，他可是欠着九离玄阳派的一半资源！
　　九离居然说不要就不要了！
　　可想而知九离所图之物必定是极为珍贵的天材异宝！
　　只不过冷十七还是不能直接一口答应下来，他还是要先问问清楚，“前辈，能够具体说说需要晚辈做什么？”
　　“本来我是打算以幻神之术假死脱身，然后去取一样东西。但是那样东西周围也是遍布阵法禁制，还有一位灵罡境灵修者守护。
　　按照我原先的计划是想要速战速决，在风雷阙高手们没有反应过来之前取走宝物。
　　现在你来了就变得更加简单了，你如今也是灵窍境并且精通幻术，应该有办法催眠旁边那人的吧。”
　　冷十七瞥了庆长老一眼，在他们进来之后庆长老就一直站在冷十七的身后。
　　此人的修为与冷十七差不多，都是灵窍境中期，冷十七还是有些把握的。
　　“可以。”
　　“很好，待会你直接将他催眠，我在此留下幻身先去布置一番，这样一来成功的可能就更高了。”
　　冷十七默默地点了点头，接着他的手指上悄然浮现出了一枚通体莹绿，外形狰狞的戒指来，正是七阶灵器，蛊神戒！
　　紧接着一股股磅礴而又精纯的精神力涌荡而出，冷十七猛一转身，双眼之中五彩之光爆闪！
　　在庆长老的眼中，天地景象瞬间变换，四座通天彻地的神明之尊俯瞰众生。
　　庆长老顿时双瞳扩张，眼神涣散。
　　趁此机会，九离身上紫色流光转动，在原地留下了一个一模一样的妖身，而她自己直接来到了冷十七的身边。
　　九离看了庆长老一眼，惊奇道：“你这一手倒是有点门道，外面的阵法能够感知我的气息，你收起我的肉身先把我带出去。”
　　随即，一道绿色虚影自九离的身体冲飘了出来并钻进冷十七的精神幻界。
　　冷十七当即收起九离的肉身，接着他便做出了如庆长老一般无二的神情来。
　　约莫过了半柱香的时间，庆长老终于是恢复了过来，他脸色泛白，额间渗出了一层细汗来。
　　他第一时间先是看了半空中的牢笼，发现那妖兽依旧被困在其中才放下了心。
　　这时冷十七也穿着粗气“醒了”过来，他立即带着点骇然之意说道：“庆长老，刚才是怎么回事？！”
　　“这个妖兽异常的古怪，能够摄人心魄，先前我们可能就差点着了她的道！刘大人，我们还是赶紧离开此处吧。”庆长老心有余悸的说道。
　　“好，赶快走！”

第四百一十一章 风雷神运石
　　冷十七和庆长老心有余悸的走了出来，关飞鸿见此便略有疑惑，但他什么都没问默默地跟在冷十七的身后。
　　等三人回到地面，冷十七便说道：“庆长老，我看今日往来宾客众多，你还是去招待其他客人吧。”
　　“这……”庆长老踌躇了一下。
　　冷十七随意地说道：“无妨，我随便走走。”
　　庆长老这才拱手道：“多谢刘大人体谅，待正午时分屠妖大会便会开始，届时请刘大人移步风雷台观赏。”
　　“好。”
　　“在下告辞。”
　　庆长老走后冷十七就悄然开启白眼，避开了所有的灵修者，在一个隐秘处将九离放了出去。
　　九离一出来眼中顿时闪烁着兴奋的目光，她说道：“冷十七，等到时机成熟你最好能在帮我拖延洪光寂一段时间。
　　只要能拖住他，那件东西我便有十成把握可以拿来，到时候你可以分一点。”
　　冷十七一直也都很好奇，九离看中的到底是什么宝贝？
　　“九离前辈，不知道你说的那件东西到底是什么？”
　　九离神秘一笑，“那个东西名为风雷神运石，不仅能够从中提炼风雷之力，更是蕴含了一丝气运之力。
　　从某些方面来说，已经不比天妖魂晶石差多少了，可是了不得的宝贝！”
　　风雷神运石？！
　　此物冷十七是知晓的，因为这就是风雷阙的镇派之本，宗门的至宝啊！
　　九离居然打算把风雷阙的根给挖走！
　　若是洪光寂知道他们亲自抓回来的妖兽，实际上却是在打他们镇派至宝的主意，不知会做何感想。
　　冷十七觉得这件事情他也无需操心太多，毕竟就算他不来风雷阙，九离也会有办法去弄到风雷神运石。
　　而他既然来了也算是帮了点小忙，他也赚了不少。
　　别的先不说，就说他欠着九离的那大量资源都是给省了下来，也是一笔不小的财富了。
　　所以他接下来只要装作什么事都不知道，再暗中拖住洪光寂一会就行了，这对他来说轻而易举。
　　接下来的时间，冷十七就和关飞鸿在风雷阙小转了一会，也领略到了风雷阙的别致。
　　时值正午，他们便来到了屠妖大会举办的地点，风雷台！
　　这个时候的风雷台已经人满为患，本身风雷阙的弟子就众多，在加上外来的宾客，整个风雷台都有点略显拥挤了。
　　风雷台的正东方一侧立起了一座玉台，上面正做着十来人。
　　这些全都是风雷阙请来的贵宾，个个身份都不简单！
　　风雷台中每个人的脸上都带着好奇与期许的神色，尤其是对于那些天人四境以下的灵修者来说，能一睹高阶妖兽都是很新奇，更别说是当众除妖了。
　　冷十七来到此地后就被一个风雷阙弟子引到了玉台之上，他定睛看去，没有一个人是认得的。
　　不过，他不认得这些人并不代表不知道这些人是谁，在他成为大监察使之后，他就将北郡中有头有脸的人物资料都给看了一遍。
　　在做的共有十三人，其中大半也都是各个灵修宗门的掌门或者是高层。还有几位是附近几座城池的城主，再有便是镇抚大司提司王泰！
　　王泰可是震慑北郡的镇抚司大提司，一身灵罡境九层的修为冠绝全场！
　　他看到冷十七走过来，目光顿时锁定在了冷十七的身上。
　　自从半年前冷十七担任监察使之后，王泰的耳中就时常听到这个名字。
　　尤其是在冷十七覆灭玄阳派后，镇抚司当中的一些人还有不少的意见，因为这种事情，更准确来说应该是属于镇抚司的职责！
　　按照常理来说，冷十七在得到玄阳派勾结竺路国的证据之后应该上报给段淳，而段淳便要以此请镇抚司出手灭掉玄阳派。
　　可是，冷十七居然仅靠自己竟灭门了玄阳派！
　　这样天大的功劳全被他一个人给吞了！
　　王泰本以为冷十七肯定会受到段淳的打压，但想不到短短几个月之后，冷十七摇身竟又登上了大监察使的位置！
　　如今的冷十七若论官职是与王泰同级的，但暗雷卫监察天下，当然也包括了监察镇抚司。
　　所以从这个角度来说，冷十七对王泰还有钳制之权！
　　王泰这个灵罡境九层的高手，却还要被灵窍境五层的冷十七钳制，这便让他心中不爽了。
　　不过王泰并没打算针对冷十七，他也不傻，既然冷十七能担任大监察使肯定是背景和能力皆有的。况且镇抚司与暗雷卫向来是井水不犯河水，他也没必要非得去找茬。
　　最关键的是，他此来风雷阙还有更重要的事情要办！
　　冷十七走上玉台，与一群大佬相互认识和寒暄了起来，大家个个面带喜色其乐融融。
　　最终冷十七做到了王泰的身侧，对于王泰为何出不请自来，他也很是好奇。
　　王泰笑呵呵的道：“刘大人年纪轻轻升任大监察使，真是英雄出少年啊。”
　　“不敢当，王大人过奖了。”冷十七谦虚道。
　　不过王泰马上就凝音成线，传音给冷十七道：“刘大人，我这有件事情不知道你有没有兴趣。”
　　冷十七还不会凝音成线的法门，只能用眼神示意王泰可以具体说说。
　　王泰接着传音道：“实不相瞒，我之所以会来到风雷阙，便是因为风雷阙犯了众怒！
　　这次屠妖大会所要斩杀的那只妖兽，曾在东郡各个灵修宗门中盗取了大量的资源。据我说知，此妖虽然仅是四阶妖兽，但灵智已开并且实力超绝，就连一般的灵罡境高手都奈何不得它！
　　后来数个灵修宗门联手追杀此妖，可还是被它逃走，并来到了北郡之地。
　　那妖兽本就是重伤之躯，正巧被当时路过的洪光寂几人顺手牵羊给抓了来。如果洪光寂暗中处理掉妖兽也就罢了，可他居然想要利用此妖为风雷阙增加名声，搞出了这么个屠妖大会，这就彻底惹怒了东郡的那些宗门！
　　如今东郡那边的势力都已经知道了这个消息，都在嚷嚷着要风雷阙交出妖兽，可洪光寂却毫不在乎。
　　我之所来这里，就是怕那些东郡的势力来闹事，倘若这屠妖大会真的出了什么幺蛾子，还希望刘大人能够站出来说句话。”
　　冷十七听了，眼神开始闪烁不定。

第四百一十二章 找茬
　　不久前冷十七见到九离的时候，九离就只是将自己经历的事情三两句带过了，所以冷十七并不知道具体发生的事情。
　　如今听到王泰所言，也知晓其中原委了。
　　冷十七首先还是非常敬佩九离搞事情的能力！
　　她居然跑到东郡接连惹到了好几个灵修宗门！还能从众多追杀她的高手中不断逃脱，若不是他故意被洪光寂给抓来，恐怕现在依旧不会被人抓到。
　　这些事情发生的时候，冷十七要么远在竺路国，要么就在闭关，所以根本不知道九离搞出了这么多的事情。
　　其次，冷十七就觉得洪光寂确实有点认不清形式。
　　九离在东郡搅风搅雨，那几个势力的不仅丢了许多的资源，还损失了不少弟子才众创九离，结果却被风雷阙给捡了便宜。
　　正如王泰所说，洪光寂最不该的就是举办这个屠妖大会。
　　甚至于他暗中将九离交给那些宗门，换取些资源也比现在要好。
　　风雷阙大张旗鼓广邀灵修者来参加屠妖大会是想刷声望，可若是被那些东郡势力来找麻烦，到时候不仅声望刷不到，一个处理不好恐怕还得丢面子啊。
　　而对于王泰的请求，假如是在以往的话，冷十七肯定不会答应的，因为这样一来便会掺和到灵修宗门之间的矛盾中去。
　　镇抚司本就是负责这些的，插手也罢了，可是他暗雷卫就没有要瞎掺和了。
　　但冷十七又他想到九离让他帮忙拖住洪光寂，他的心思就开始活络起来了。
　　王泰见冷十七陷入了犹豫之中，心中便知他紧靠这张嘴是打动不了冷十七的，于是他继续传音道：“刘大人放心，我绝对不会让你惹上麻烦的。
　　况且不论是对于镇抚司还是暗雷卫，都是希望咱们北郡一切都相安无事，不求有功但求无过嘛。
　　今日刘大人若能帮我平稳处理掉此事，我便欠刘大人一个人情。”
　　闻言，冷十七也是心动了。
　　镇抚司大提司，灵罡境九层高手的人情那可太值钱了。如果这个人情用好了，足以发挥至关重要的作用！
　　于是冷十七轻轻地点了下头。
　　见此，王泰扬嘴一笑，虽说冷十七的修为不是多高但他的身份却不低，在这里绝对是说得上话的。
　　镇抚司和暗雷卫管辖北郡的最高层同时发话，威慑力可不是一般的大！
　　王泰对于今日的任务更加有了把握。
　　正在他们暗中谈下了一笔交易后，洪光寂站起了身来，其余人皆是默契地停止了攀谈。
　　那些风雷台的众人也都安静了下来，他们知道，屠妖大会就要开始了！
　　洪光寂那苍老的面容此时满面红光，他嘴巴微微一动，声音变清晰地传入了众人的耳中。
　　接下来他就如领导讲话那般慢声细语的讲了起来，时不时地也罗列一些九离的罪状，也阐述了他们是怎样辛苦、付出了多大的代价才捉到了九离。
　　总之就是把九离说的如何如何罪大恶极，而他们则如何如何大义凛然为民除害。
　　洪光寂这一开口就是两刻钟过去了。
　　冷十七甚至都打算分一部分意识去推衍灵技了，正在这时，有一群人气势汹汹地闯了进来！
　　在这群人的后面还有几个风雷阙的弟子在高声喊着：“掌门，他们不知是从哪里来的，我们拦不住啊！”
　　闯进来的这些人种站在最前方的有四人，这四个人的修为全部都是灵罡境！
　　在他们身后还有二三十人，也都是天人四境的灵修者！
　　这些人一个个都是阴沉着连，很显然是来者不善。
　　四位灵罡境中的独臂人讥笑道：“那妖兽分明就是在被我们追杀，结果你洪光寂居然悄悄给抓走了！
　　还弄出个什么屠妖大会，当真可笑之极！”
　　“没错，当初我等追杀妖兽之时你还说未曾见过，现在我倒想听听你的解释！”另一位独眼之人接着恨恨地说道。
　　见到这两个人，风雷台上的众人顿时都炸了窝。
　　“独臂之人就是天残盟的盟主，满天干！灵罡境后期的高手！”
　　“是啊，他身旁的独眼龙便是天残盟的副盟主，郑伸。”
　　“还有炼心宫、醉梦谷的人，他们来风雷阙做什么？”
　　“没听他们说嘛，风雷阙要当众斩首的那只妖兽就是不久前在东郡掀起一阵腥风血雨的妖兽。据说这几个宗门在追杀妖兽还折了不少的弟子，那妖兽可以说是那几个宗门一生的耻辱啊，要是能手刃妖兽多少还能挽回点颜面。
　　岂料最后竟被风雷阙给藏了起来，今日他们就是来找洪光寂算账的。”
　　“嘿嘿，这下真是有好戏看了，此行不虚啊。”
　　王泰见到满天干、郑伸等人到来，神情也凝重了起来。
　　他本以为东郡就算来人，也不可能来这么多高手的，可现在光是灵罡境就来了四个！
　　这事……不好解决啊。
　　冷十七看着来找场子的这些人，顿时也抱起了看好戏的心态来。
　　至于洪光寂，他的脸色是最难看的。
　　在这大庭广众之下，他被人当面质疑，他的尊严何在？！
　　洪光寂也料到了东郡的人有可能会来，所以他还是挤出笑脸道：“诸位也是来参加屠妖大会的吗，请先入座吧。”
　　满天干当即冷笑道：“什么狗屁屠妖大会，就凭你也配！就算是要举行屠妖大会，那也是应该是我们来做，而不是你这个暗中谋利的小人！”
　　洪光寂脸上的笑容已经收敛了起来，对方这么说就是完全不留情面了。
　　他沉声道：“几位，是一定要与风雷阙过不去了吗？你们追杀妖兽如此之久都没有得手，到头来还不是我风雷阙给抓到了。
　　你们没有本事做的事情，我做到了，我自然有资格举办屠妖大会！”
　　“呸！还不是我们已将妖兽打成重伤，你只是捡漏而已。”郑伸怒喝道，“今日，你最好交出妖兽，否则的话……”
　　说到这里，郑伸四位灵罡境同时散发出恐怖的灵压来，整个风雷台顿时的空气好像都被瞬间抽空了，让人呼吸都觉得困难！
　　而在这时，王泰站了出来。

第四百一十三章 时机已到
　　王泰此人做事有些保守，在他看来只要北郡能够稳定就一切都好说，所以他此行是来当和事佬的。
　　此时王泰见双方已经势如水火随时都有可能打起来了，这要是真打起来，不论谁胜谁负都会让东郡和北郡的灵修宗门大乱。
　　这可不是这位镇抚司大提司想看到的。
　　王泰脚步一点，身形瞬间来到双方的中间，而郑伸四人的灵压落在王泰的身上就如同不存在一般。
　　他带着微笑说道：“洪掌门、满盟主，有什么事情都是可以谈的，何必要动刀动枪伤了和气。”
　　满天干几人自然是认得王泰的，一开始他们的注意力都放在洪光寂的身上了，倒没有一时间就发现王泰也在这里。
　　既然王泰出现在这里，满天干收起灵压抱拳道：“王大人也在，事情的原委想必王大人也都清楚，这件事情原本不算什么大事，只要洪光寂交出妖兽我等这便转身就走。”
　　“不错，这已经是我们最大的让步了。”郑伸补充一句道。
　　王泰此时并没有说话，而是看向了洪光寂，并给了他一个意味深长的眼神。
　　洪光寂一下就看懂了王泰的意思，王泰想要稳定，想要洪光寂交出妖兽。
　　洪光寂肯定是不愿意的，但王泰可是震慑北郡的大提司，他也不敢招惹。
　　不过洪光寂也猜测到天残盟的人有可能会来找他的麻烦，他也不是毫无准备，他传音给王泰道：“王大人勿用担心，此事我定会处理好，不会让东郡和北郡乱起来的。”
　　“最好如此，否则我可不会给你收拾烂摊子。”王泰听洪光寂的意思是有所准备的，于是先退到了一边。
　　洪光寂知道，一旦今天这事他处理不好的话，王泰不仅不会帮他处理甚至还会落井下石！
　　“满盟主，既然你们来都来了，不如这样。屠妖大会照常举行，不过由满盟主来亲手斩杀妖兽，如何？”
　　此话一出，满天干开始沉吟了起来。
　　冷十七倒是觉得这个办法看似是双方都退了一步，算是个好办法，但最终还是要看满天干这些人的决心到底有多坚定了。
　　满天干和郑伸几人简单地商议了一下，道：“此法不妥，我这倒有个更好的法子。”
　　“满盟主请将。”洪光寂说道。
　　“我等灵修者自然是以实力为尊，今日我便以此事设下赌斗，你我双方各出三人一一对阵，胜场多者为赢家。
　　若是洪掌门赢了，我等二话不说立刻走人。
　　不过若是我们赢了，哼哼，还请洪掌门把妖**出来吧。”
　　洪光寂的神色顿时一沉。
　　风雷阙的灵罡境高手算他在内也就只有两位，另一位还在镇守宗门的藏宝阁。
　　而对方却足足有四位灵罡境高手，这分明就是一场不对等的赌斗！
　　他怎能答应？
　　但是看满天干那些人的神情，好像他不答应就要真的动手了。到了此时洪光寂也有些骑虎难下了，他的确是低估了东郡灵修势力对妖兽的执著！
　　说到底那只妖兽也仅是四阶妖兽而已，洪光寂之所以会举办屠妖大会一是此妖的确弄出了很大的动静，二来是许多人都没有见过真正的妖兽，所以才会买面子来参加屠妖大会。
　　但他没有想到九离那可是快要把天残盟和其他几个势力的资源给吞个精光！
　　这还不算，后来在追杀九离的过程中，更是损失了大量的弟子！
　　这等仇恨，怎能轻易放下？
　　他们非得手刃九离才能一解心头之恨，也才能稍微挽回一点颜面。
　　事到如今洪光寂心思一动，在场的灵罡境高手也不少，只要能拉拢一两位过来，他未必不能赢下赌斗！
　　于是洪光寂将目光看向了玉台上的那些人。
　　这十来人中，大半都是灵罡境的修为。可是他们见到洪光寂看过来时，一个个均是避开了眼神，更有甚者还开始闭目养神了！
　　他们也都是身居高位的人，自然知道这是风雷阙和东郡势力之间的恩怨，他们可不愿意掺和进去。
　　只有一人，并没有回避洪光寂，那就是冷十七！
　　可惜的是，洪光寂自个就下意识把冷十七给排除了。在他看来，冷十七能坐上北郡大监察使的位置，靠的是能力和背景，而不是实力。
　　此刻他恰恰是最需要实力高强的人！
　　而冷十七之所以一直看着洪光寂，也不是真要帮他去赌斗。况且，冷十七还是有些自知之明的，他全力爆发起来的确可以威胁到灵罡境的高手。
　　但那仅限于灵罡境初期！
　　满天干那四位灵罡境中，最弱的都是灵罡境中期！
　　所以冷十七可不想上去找虐，他之所盯着洪光寂是在等一件事情。
　　算算时间，九离这会应该已经开始动手了！
　　不论她成功与否，洪光寂这位风雷阙的掌门一定会收到看护风雷神运石那位大长老的信息，那时洪光寂定会有所反应，冷十七也就需要做些什么了。
　　至此，整个风雷台竟然陷入了一片死寂当中。
　　满天干这群人在等着洪光寂的答复，玉台上的人要么在东张西望要么在闭目养神，而风雷台上的众人都在等着看好戏！
　　洪光寂的神色已经变得铁青了，他之所以会请来那些大人物，就是打算来给他站场子的。现在倒好，居然没有一个人肯帮他出头！
　　正在洪光寂急速思索该如何是好的时候，突然之间，他双目一瞪脸色大变起来！
　　就在刚刚，他接到了大长老季冬的传信，居然有人闯进了他们的藏宝阁意欲盗取风雷神运石！
　　那可是他们风雷阙的镇派之宝，更是修炼功法《风涌雷动诀》的绝佳至宝，乃是风雷阙的根基。
　　他必须要赶过去！
　　洪光寂急忙拱手道：“诸位，不好意思。本门出了点急事，在下先失陪一会。”
　　满天干第一个不愿意，他厉声道：“怎么，洪掌门想要推脱？那就别怪我等不客气了！”
　　洪光寂这个时候已经不想再与他们纠缠妖兽的事情了，直接说道：“等我处理好事情，妖兽给你们便是！”
　　满天干听了先是微微一愣，洪光寂这就低头了？风雷阙到底发生了什么天大的事情？
　　就在洪光寂想要带领弟子离开的时候，冷十七开口了。

第一百一十四章 惊变
　　冷十七走到玉台边缘处，朗声道：“洪掌门，有句话在下不知当讲不当讲。”
　　正准备带人离开的洪光寂身形一顿，他没有想到这个紧要关头冷十七会出来说话。但冷十七毕竟是他亲自请来的贵客，更是暗雷卫的大监察使，面子还是要给的。
　　洪光寂压下心中焦急的情绪，说道：“刘大人但讲无妨。”
　　“洪掌门，我们大家之所以会来到风雷阙就是为了想要一睹妖兽的真容，还有目睹此妖被当众斩首，以慰无辜惨死在妖兽手中之人的在天之灵。
　　可是洪掌门此时又如此轻易就把妖兽让了出去，那这屠妖大会岂不就成了个笑话？
　　你就是让我们专程来看笑话的吗？”
　　冷十七这话一出，全场哗然！
　　首先是风雷台中那些比较低阶的灵修者，也是数量最多的人，他们最先不乐意了。
　　“刘大人说得对，我们千里迢迢跑来风雷阙就是来看处死妖兽的，你转眼就把妖**了出去，那我们干嘛来了？”
　　“就是，我们能来就是给你风雷阙的面子，你却把我们晾在这里了，这是何道理！”
　　整个风雷台瞬间掀起了一阵吵闹的声音，几乎全都在表达着对风雷阙的不满。
　　满天干这些人都没有说话，因为他们此刻心中都是有点惊疑不定。
　　明明他们才是今天的主角，怎么突然之间他们就没人关注了？
　　洪光寂不再与他们纠缠了，直接把妖兽让给了他们。满天干应该很高兴才对，可是现在却总感觉有点怪怪的。
　　不过看到洪光寂被众人声讨，他还是心中暗喜。
　　王泰看着冷十七，眼中也闪过了一丝疑惑的神色。
　　他是让冷十七帮他说话，可眼看洪光寂已经退缩了，虽然王泰也不知道是什么原因，但今日风雷阙和天残盟的人应该是打不起来了。
　　王泰的任务也就完成了，但冷十七这一出就等于当面落了风雷阙的脸面，算是和风雷阙刚上了，这就让他感到意外了。
　　更意外的还是玉台上的那些人，冷十七此举无疑是要和风雷阙牵扯上恩怨了，就算冷十七是大监察使，可无端惹上二流宗门也没有必要吧。
　　当然，最惊讶和愤怒的还是洪光寂！
　　现在的他正要着急赶往藏宝阁，可冷十七的一句话却让洪光寂成为了众矢之的，现在面对众怒他肯定不能一走了之。
　　只是洪光寂不知道冷十七为何要这样做，风雷阙和暗雷卫向来是井水不犯河水，他更是没有针对过冷十七，甚至于还给足了冷十七的面子！
　　但他在这里多待一刻，风雷神运石就有可能丢失，他的心里万分焦急！
　　他只好暗暗将此仇记了下来，沉声道：“诸位同道，此事的确是我风雷阙之过，我现在这里给各位赔个不是。
　　不过现在本门的确有万分紧急的事情要处理，请各位海涵。”
　　说到此处，洪光寂略作犹豫，还是说道：“众弟子听令，迅速前往藏宝阁！”
　　藏宝阁？
　　所有人都听到了这三个字，终于是明白了，原来是风雷阙的藏宝阁出了事！
　　所以洪光寂才会如此的焦急，甚至于连妖兽都拱手相让，连屠妖大会都顾不上了！
　　如此一来，不少人也都能理解了。
　　不过他们也都很好奇，到底是什么竟然敢打风雷阙藏宝阁的主意！
　　冷十七见洪光寂作势要走，又开口道：“原来如此，是我误会洪掌门了，实在抱歉。
　　贵派重地出了问题，在下愿助洪掌门一臂之力，还请洪掌门不要嫌弃在下修为低微。”
　　洪光寂刚刚迈出去的步子又停了下来，他已经猜不透冷十七的葫芦里到底在卖什么药了，但在这个时候他也懒得去猜测冷十七的心思了。
　　他点头道：“刘大人有心了，真是感激不尽。”
　　说罢，他就带着一众风雷阙弟子急速赶往了藏宝阁，冷十七混在人群中也跟着去了。
　　至于剩下的人，有的觉得此行并没有看到自己想要的东西便各自离去。也有的人很好奇风雷阙的藏宝阁究竟怎么了，就待着这里等着看结果。
　　而满天干这些人就有点尴尬了，洪光寂答应了给他们妖兽这没错，可现在风雷阙的弟子大半都不在这里了，连个招呼他们的人都没有！
　　他们就只好继续站在原地，等事情结束再要回妖兽了。
　　王泰则眼神闪烁不已，最终也选择了留在这里。
　　毕竟风雷阙与天残盟的恩怨还没有了解，他还不能放心离去。
　　至于玉台上的那些人也都走了，他们之前没有站出来为洪光寂说话，现在就无颜坐在这里了。
　　另一边，冷十七随着风雷阙的弟子快速往藏宝阁的方向奔去。
　　他刚才也算是拖住了洪光寂一小会，也不知道九离有没有得手。
　　当众人来到藏宝阁之时，就看见藏宝阁的一角突然爆炸了开来！
　　“轰隆！”
　　一声巨响传来，只见一只蝎子模样的妖兽浑身紫芒流转，速度极快的冲向了远方。
　　紧随其后的是一位半截衣袖都不翼而飞，吹胡子瞪眼的老者，他便是风雷阙的大长老季冬！
　　季冬冲出藏宝阁看见了洪光寂和门下弟子，连忙喊道：“快，快追！那妖兽抢走了风雷神运石！”
　　什么？！
　　所有风雷阙弟子，包括洪光寂在内都是浑然一惊！
　　饶是洪光寂这位灵罡境后期的一派掌门也有点惊慌失措了，他最担心的事情还是发生了。
　　只是他没有想到的是，偷盗风雷神运石的居然就是被他抓回来的那只妖兽！
　　此前季冬给他传音，只说了有人闯入藏宝阁想要夺取风雷神运石，可却没来得及说到底是谁。
　　洪光寂心中又惊又怒，那只妖兽不是应该被困在地下的阵法之中吗？它什么时候跑出来的？
　　但他立刻就冷静下来，喊道：“所有天人四境弟子随我追杀此妖！”
　　旋即，数十人脱离人群直追九离而去。
　　而冷十七的脑海中也出现了九离的声音，“这个藏宝阁中的阵法端得厉害无比，我受了伤，待会来帮我。”

第四百一十五章 得手
　　九离真的得手了！
　　冷十七暗暗一喜，他见洪光寂、季冬带领数十个天人四境的弟子去追杀九离，并没有人理会他。
　　他便默默地退出了人群，往风雷台的方向走去。只是他走到一半的时候就开启了白眼，眼看周围无人他沉入地下先是隐匿了起来。
　　随后他开始尝试联系九离，但九离并没有一点的反映，想必正在全力逃脱之中。
　　九离需要帮忙，可是冷十七也没有本事同时面对两位灵罡境高手，以及数十位天人四境的灵修者。
　　所以此事只能智取！
　　接着冷十七开启了‘命运’技能，在系统地图中，他立刻就看见了九离和洪光寂等人。
　　从速度上来看，九离或许是因为受了伤速度不如洪光寂和季冬快，用不了多久就会被那二人追上。
　　尽管冷十七知道九离身怀多种秘术，但他还是不免有点担心。
　　若是九离真的出事了，他自己那部分灵魂也就永远消失了！
　　冷十七也不管九离能不能通过感应得知他的消息了，他当即给九离穿了个信息，紧接着周身三色灵光闪动，消失在了这里！
　　风雷阙后山，一众高手正在紧随不舍的追杀着九离。
　　洪光寂和季冬速度最快，他们两个也是惊怒交加。假若今日真的被九离带着风雷神运石逃走了，那么他们风雷阙在北郡之中，乃至于在整个西荒郡都会沦为一个笑柄！
　　他们亲自抓回来的妖兽，却盗走了他们的镇派至宝，这搬石头砸自己脚的事情怎能不被人笑掉大牙？
　　所以这二人也都拼尽全力地在追杀。
　　风雷阙的功法能够引动风雷之力，他们御风而行速度极快，眼看就要追上九离了。
　　然而就在这时，却不料九离扬手一台，竟将风雷神运石掷了出去！
　　以九离的力量，这风雷神运石就犹如一颗流星射破了天空！
　　洪光寂和季冬对视了一眼，眼中都是一喜。
　　他们知道妖兽是要支撑不住了才会出此下策，想要放弃风雷神运石来分散他们两个，以求活命。
　　洪光寂立即说道：“季师弟，你去取风雷神运石，我定要手刃这妖兽不可！”
　　“此妖手段奇诡难防，师兄定要当心。”季冬说完便于洪光寂分开，朝着风雷神运石激射的方向追去。
　　在远处，风雷神运石即将落地。
　　这时一个身着漆黑魔甲的人沐浴着三色灵光突然出现，他伸手接住了风雷神运石，这人自然就是冷十七了。
　　风雷神运石入手，冷十七顿感手上传来一股奇异的力量。
　　这种力量之中似乎包含了数种不同的属性，有风属性、雷属性，还有一种玄而又玄的力量。
　　不过现在并不是冷十七研究这风雷神运石的时候，他立即将此宝收入了系统空间。
　　“何人胆敢动风雷神运石！死来！”
　　也就在这时，季冬的声音如雷鸣般震荡而来。
　　季冬的速度的确很快，在他赶来之时正巧是看见冷十七收起风雷神运石的那一刻，他当即就怒了！
　　原来那妖兽居然还有帮手！
　　不过当季冬发觉冷十七仅是灵窍境之后，心中的杀意冲天。他双手一挥，天地间顿时风起云涌，那云层之中雷光闪动不已。
　　紧接着一阵无形的飓风刮起，这飓风之中尽是数不清的风切灵罡！
　　天空之上雷鸣暴闪，惊雷灵罡又引动天地之雷形成条条雷电巨蟒劈落而下！
　　这季冬竟是个灵罡境的灵法者！
　　面对这宛如天地异象的恐怖攻势，冷十七的额间陡然浮现出了一个血色印记，而他的气息瞬间暴涨到了灵窍境后期。
　　他脚踏幽泉鬼步，身若九幽之灵在风刃和雷蟒之间来回躲闪。与此同时他手持一柄五阶灵剑，剑刃之上染上了层层血芒，血煞之气涌荡而起斩碎一道有一道的雷电和风刃。
　　见此，季冬心中不免惊疑不定了起来！
　　突然出现的这个人修为不高，在他的攻势之下看似疲于保命，实则一点都没有伤着！
　　就算是灵罡境初期的灵修者也未必能完好无损的接下这一招，却没能伤的了他分毫！
　　季冬的脑海中出现了疑惑，那就是这人到底是谁？
　　能以灵窍境就拥有如此强大的战斗力，背景绝对不简单。
　　不过，不管对方是谁，今天都必须死！
　　季冬双手急速结印，一轮完全由风刃凝成的残月出现，旋即残月之上雷光爆涌。在这一刻，他竟将风雷之力完美的融合在了一起！
　　风雷残月直接撕裂长空，顷刻就划到了冷十七的身前！
　　冷十七双目一凝，白眼开启寻找其中的破绽之处。
　　接着，他握住一柄五阶灵刀，在风雷残月来到身前之时，灵刀出鞘了！
　　刹那间一道恍若匹练的血色刀芒闪耀与天地之间，浓郁的血煞之气冲霄而起，无尽的刀意在其中爆发出来居然斩碎了那风雷残月！
　　不过冷十七手中的那柄五阶灵刀也随着破碎开来，就连五阶灵器都承受不住那一刀的威能，可想而知这一刀有多强！
　　此刻，季冬双眸一缩，因为正有一股无形之刃闯入了他的精神空间中！
　　那是一股刀芒，一股瞬间就让他精神空间震荡不已的刀芒。
　　季冬连忙调动所有的精神力去抵挡、消磨那股刀芒，以他灵罡境中期的精神力，到最后也是耗去了六成才堪堪给挡了下来！
　　他此时还是有点心有余悸，如果他不是灵法者而是普通的灵修者，在这一刀之下精神力恐怕都得受创了！
　　然而，当季冬收回心神的时候，附近哪里还有冷十七的影子？
　　季冬一张老脸已经阴沉的如即将掀起海啸的海面，随时都会爆发出恐怖的力量来。
　　同时他也对冷十七的实力更加的惊诧！
　　刚才那道风雷残月乃是他全力出手，也是他的成名绝技之一，哪怕是同阶的灵修者也得万分小心的应对。可是眼下竟被一个灵窍境之人，仅用一刀就挡住了！
　　不仅挡住，还反过来攻击他的精神空间！
　　这甚至让他都开始有点怀疑人生了。

第四百一十六章 不可能
　　当然，冷十七也没有季冬想象中的那般轻松。
　　他刚才的那一招‘神·昙花一现’又附加了新学的《御煞诀》，那一刀在原先的基础上又蕴含了他的煞气并且抽走了他体内大半的精血！
　　这样才终于是挡住了季冬的攻势，然后借机遁走。
　　本来冷十七是打算直接返回汉州城的，但想到他现在的身份不同了，不能再无故消失。而且关飞鸿还在风雷阙，所以他还是得先回一趟风雷阙，在众人的脸钱露个面才行。
　　况且冷十七在刚才的战斗中用魔兽血纹铠遮挡的面容，也并未使用墨玉剑和魔临战刀，他也不怕被认出来。
　　至于九离那一边他并不担心。
　　仅有一个洪光寂去追九离，凭九离的本事肯定是能够脱身的。
　　季冬绝对想不到，拿走风雷神运石的人还会回到风雷阙中。只是此时的季冬面目狰狞眼中杀气爆闪，然而他又无可奈何，最终只能先去与洪光寂会和。
　　当季冬找到门下弟子的时候洪光寂还没有回来，一直等了大半晌他才姗姗而来。
　　但季冬看到洪光寂的脸色也是很难看时，季冬心底又是一沉。
　　洪光寂沉声道：“唉，那妖兽太过狡诈还精通幻身之术，被它逃掉了。不过风雷神运石能追回来就好。”
　　季冬嘴巴张了张，却没能说出话来。
　　他实在是没脸说出来，风雷神运石被一个灵窍境灵修者给拿走了这句话！
　　洪光寂见他这幅模样，心中顿时升起了不祥的预感，他赶忙问道：“季师弟，风雷神运石呢？”
　　季冬老脸一红，道：“那只妖兽还有同伙，风雷神运石，被抢走了！”
　　“什么？！”洪光寂惊怒吼道，“是谁，是谁！”
　　“我也不知道，那人全身都被遮掩起来了，不过他修炼的是魔功想来应该是某个魔道宗门的人。”季冬摇了摇头道。
　　洪光寂惊疑道：“魔修？可是整个西荒郡都没有几个魔修宗门，灵罡境的魔修更是没听说过，这又从哪冒出来了一个？”
　　季冬咬了咬牙道：“师兄，那人……那人是灵窍境修为。”
　　闻言，洪光寂的眼神瞬间变得阴冷了，他带着怀疑的目光盯着季冬。
　　要说季冬堂堂灵罡境中期的灵法者拿不下一个灵窍境的人，这谁会信？
　　察觉到洪光寂眼神不对劲，季冬苦笑了一声道：“掌门师兄，我也已经尽全力了！可是那个魔修修为虽是灵窍境，但实力非常强。
　　他还会一种异常强大的刀法，不仅挡住了我的风雷坠星月，还暗中袭入我的精神空间！若不是我精神力强大，恐怕精神体都要受伤了！”
　　洪光寂心里的第一个想法就是，不可能！
　　不过他看着季冬眼中真诚的目光后也开始动摇了。
　　洪光寂与季冬是几十年的师兄弟了，也是他们两个支撑了现在的风雷阙。而季冬向来也并不贪图权势和财富，主动选择去镇守藏宝阁。
　　这样的人，要说会勾结外人盗取风雷神运石，也不太可能。
　　话又说回来，如果季冬真的想要独吞风雷神运石也完全不需用搞得如此麻烦！
　　想到这里，洪光寂的目光也不再那么咄咄逼人了，转而充满了无尽的苦恼。
　　到现在，他们不仅把镇派至宝给丢了，还让那妖兽给跑了。
　　这一下简直是赔了夫人又折兵！
　　还有，洪光寂刚刚还答应要将妖兽让给天残盟的人，可是妖兽已经逃了，他又该如何像天残盟交代？
　　洪光寂今天举行的这次屠妖大会，不仅惹得天怒人怨，更是得罪了许多人！
　　接下来有着一大堆烂摊子等着他去收拾，他不禁感到头痛欲裂。
　　但洪光寂毕竟是当了几十年的掌门了，他很快就想到了些许的对策，他对季冬道：“季师弟，你当务之急还是去追查风雷神运石的下落，镇派至宝不容有失。”
　　季冬凝重的点了点头，“掌门师兄放心，风雷神运石上面有我设下的禁制，只要等我回去布置好阵法就能感应到它的位置。”
　　“如此甚好，我们先返回宗门把天残盟的人打发回去。”洪光寂说罢便带着门下弟子赶回风雷台。
　　此时的风雷台中已经没有多少人了。
　　除了一些风雷阙的低阶弟子和满天干那些人之外，还在这里的就寥寥无几了。
　　本来还是有些人准备在这看看热闹的，可是洪光寂等人一去就是这么久，还不知道要什么时候才能回来。大家伙总不能在这干等着吧，就只好依次离去了。
　　不过从此之后，风雷阙的名声和风评都是大跌！
　　原本在玉台上的大人物也就只剩下王泰一人了，此刻他正有一句没一句的和满天干聊着。
　　他的任务还没有完成，所以还不能走。
　　不多时，冷十七便先回来了。
　　见到冷十七，王泰和满天干等人的眼神立时都看向了他，眼神中带着询问的意味。
　　所有人中，就只有冷十七跟着洪光寂去了藏宝阁，所以他们也很想知道风雷阙的藏宝阁到底出了什么问题。
　　风雷神运石丢失，这可算是风雷阙的绝密，冷十七当然不能随意地说出去。
　　冷十七走到王泰身边轻轻地摇了摇头道：“具体的事情我也不清楚，我到那的时候，洪光寂和大长老季冬已经带着门内高手追出去了。
　　不过能被他们如此重视，风雷阙肯定是丢失了重要的东西。”
　　“哦？”王泰眉头一挑，道：“是什么人能闯入藏宝阁，在季冬的眼皮子地下拿走东西？”
　　冷十七别有深意的看了满天干一眼，答道：“此事好像还与满盟主有点关系。”
　　满天干疑惑的转过头来，这事怎的又把他牵扯进去了？
　　“因为盗走宝物的并不是人，而是一只类似蝎子的妖兽！”
　　“你说什么？！”满天干当即就炸毛了，“那妖兽逃了出来，还偷走了风雷阙的宝物？！
　　风雷阙的人果然都是一群废物！”
　　他这句话刚说出来，大批的风雷阙弟子在洪光寂的带领下走了过来。其中不少人都听到了他的话，一个个都是怒目而向！

第四百一十七章 精英会
　　洪光寂与大批风雷阙弟子刚刚赶回风雷台，就听到了满天干的话，所有人均势露出了怒容！
　　不过满天干却毫不在乎，他直接对着洪光寂说道：“洪光寂你既然已经回来了，想必藏宝阁的事情也结束了。
　　那么现在是不是该把妖**给我们了？”
　　“满盟主何必要明知故问？”洪光寂眼中厉芒一闪道。
　　“哼！”满天干冷哼一声，“洪光寂啊洪光寂，你想要当众斩杀此妖让风雷阙名声大振，结果不仅让妖兽跑了还盗走了你们重要的宝物。
　　哈哈哈，当真是可笑之极！若是当初那妖兽被我们追杀致死，你又怎会落得如此地步？”
　　洪光寂压下心中怒气，道：“满盟主在这里就是专程嘲弄我的吗？妖兽逃掉了，我承认是大意了，接下来我们应该联手追杀此妖才是。”
　　满天干冷冷一笑，“联手？当初洪掌门偷偷抓走妖兽之时怎么不想着跟我们联手了？妖兽我们会自己去抓，不过嘛，等抓到了妖兽之后它身上的东西自然也归我们所有了。
　　走！”
　　随后满天干与几十位东郡势力的高手大步走出了风雷台，从头到尾丝毫没有给洪光寂这位掌门的好脸色。
　　洪光寂暗暗攥紧了拳头，但他不能发作，也不能发怒！
　　因为理亏的是他，食言的也是他！
　　满天干那些人没有深究而是选择离去就已经算是很不错的结局了，洪光寂若是再敢多说几句气话，满天干就真敢跟他打起来！
　　现在对于洪光寂来说，最重要的事情还是寻回风雷神运石。
　　见到满天干等人离去，王泰心中也是暗暗松了一口气。眼下双方算是暂时不会起冲突了，他这一趟来到这里虽然没有起到太大的作用，但结果他还是很满意的。
　　王泰对着身边的冷十七说道：“刘大人，此间事了我也该走了，不如你我同行？”
　　“如此甚好。”冷十七答道。
　　接着两人便向洪光寂告辞，这二位可是暗雷卫和镇抚司的高层，洪光寂碍于面子还是亲自相送。
　　当他们走出风雷阙山门之后，王泰说了一句：“刘大人如此年纪就拥有灵窍境中期的修为，更是身居大监察使，看来不久之后咱们西荒郡暗雷卫精英会的名额就非刘大人莫属了。”
　　精英会？
　　冷十七还是头一次听到这三个字，心中不免有些疑惑。
　　但他立刻就联想到了几个月前高公公给他的那个名额，如果所料不差应该就是这个精英会的名额了。
　　只可惜，冷十七到现在还不知道这个精英会是干嘛的。
　　正好有个知晓此事的在这里，他便问道：“王大人，我初来乍到尚不知这精英会是什么，还请王大人解惑。”
　　王泰先是有点诧异，随后又了然的点了点头，道：“刘大人进入暗雷卫时间还不久，不知道精英会也正常，其实这精英会是我们雷炎皇朝内部的一场盛宴！
　　雷炎皇朝麾下最为人所知的两大势力便是暗雷卫和镇抚司了，可以说这两个势力便是皇朝的左膀右臂。为了能让这两个势力一直维持着高强的实力和朝气，每隔十年皇朝都会召集各州郡的年轻俊才齐聚一堂，称之为精英会。
　　不过能去参加精英会的绝对是各州郡精英中的精英！因为每个州郡的暗雷卫和镇抚司仅仅各有一个名额！
　　也就是说我们西荒郡总共也就只有两人有资格去参加精英会而已，可惜啊，愚兄年轻时竞选这个名额失败了，心中对那精英会真是向往之极啊。
　　我看刘大人是很有这个希望的。”
　　听了这番话，冷十七暗道原来如此。
　　同时他也明白了为何郁锐锋知道高公公把这个名字给了他之后，会露出那副惊讶的模样了。
　　按照王泰所说，西荒郡暗雷卫也就仅有一个名额而已，高公公就直接内定给了冷十七这怎能不让郁锐锋震惊？
　　雷炎皇朝三十六州郡，除了皇城本部之外的三十五个州郡都设立了暗雷卫和镇抚司的分部。
　　也就意味着，这个精英会共会有七十人参加，这七十人全都是暗雷卫和镇抚司的将来！
　　而冷十七就是其中之一！
　　他谦虚道：“听王大人所言，这精英会果然名不虚传。只是暗雷卫中卧虎藏龙，我就算有心也未必有这个能力啊。”
　　“刘大人太谦虚了，以往前去精英会的人大多也都是灵窍境，但能在灵窍境就担任大监察使或者大提司的人却还从来没有过。
　　刘大人你还是第一个，所以暗雷卫的那个名额不出意外的话就非你莫属了。”
　　“哈哈，那就借王兄吉言了。”冷十七笑道。
　　两人边走边聊着，虽说谈的都是些堂面话，但冷十七还是有些收货的。
　　不多时，两人便分道扬镳了。
　　冷十七与关飞鸿一路回到汉州城之后，他就直接钻进了房间，准备开始研究风雷神运石了！
　　只是他刚把此宝拿出来，身边就出现了一点响动，吓得他赶紧又把风雷神运石给收了起来。
　　他转脸一看，原来不知何时九离竟已经出现在了房间之中。
　　也就在这个时候，远在风雷阙的藏宝阁中，季冬正端坐于一座极其复杂的阵法之中。
　　在他的身前漂浮着一个圆盘，圆盘之中有一个类似于指针的东西。
　　这个阵法便是能够感应到风雷神运石的阵法！
　　只见季冬双手结印打出了道道灵光，他身前的圆盘也开始不断地旋转了起来。
　　季冬的双眼紧紧地盯着那个指针，可是过了好久，那个指针也没有停下来的意思！
　　见此一幕，季冬双眉紧皱，眼中更是透出了丝丝讶然之色。
　　这样的情况就说明，连这个阵法也感知不到风雷神运石的位置！
　　“难道是距离太远了？不应该啊，只要风雷神运石没有离开西荒郡的范围，都是可以感知到的……咦？”
　　正在季冬疑惑间，他突然发现那个指针停了下来！
　　可是他只是看了一眼，那指针竟然又开始旋转了起来。
　　尽管他不清楚是怎么回事，但刚才指针也确实感应到了风雷神运石的方向！

第四百一十八章 世界之大
　　汉州城暗雷府中，九离一出现就略带焦急的说了一句，“不要贸然拿出风雷神运石！”
　　闻言，冷十七顿时心中一紧，“九离前辈，难道这风雷神运石上面还有猫腻？”
　　“不错，这上面还有一层感应禁制，哪怕是相距数千里也能被风雷阙的人感应到。”九离解释道，“好在你刚刚只拿出来了一瞬间，应该不会有事的。”
　　冷十七眼神一闪，凝声问道：“那风雷神运石放在芥子袋中会不会被感应到？”
　　“你不要小看风雷阙的本事，这石头可是他们的镇派至宝，他们在上面不知道花了多少的心思。所以就算是放在芥子袋中也会被感应到，不过……你不是有个更加隐匿的空间宝物吗？”
　　说到这里，九离的语气就变得有点意味深长了，而冷十七就权当没听到。他跟九离相处这么长时间，九离能猜到他身上有着另一种储物空间也不奇怪。
　　冷十七开口道：“那我们接下来该怎么办？难道还能一直都不拿风雷神运石拿出来了？”
　　“办法自然是有的，我可以用灵魂之力将风雷神运石隔绝起来，不过我现在身受重伤必须得先修养一段时间。”
　　九离经过连番的战斗，此时可以说是伤痕累累，的确需要先养伤。
　　冷十七点头道：“确该如此，我待会就让人准备疗伤的资源给送来。”
　　“嗯，这事就交给你了。”九离露出一丝满意之色道：“作为报酬，等除掉风雷神运石上的禁制之后，我可以先将其给你炼化三天的时间。”
　　三天！
　　冷十七听了也有点意外。
　　这风雷神运石之中蕴含着大量极为精纯的风雷之力，若是能炼化一部分，以后突破灵罡境凝练灵罡时就会非常的方便。
　　更何况，这宝物之中据说还含有一丝的气运之力！
　　虽然说仅是传说，但保不齐能给提炼出来呢？
　　气运之说虚无缥缈，可冷十七知道气运这东西其实是非常重要的，它不仅能趋吉避凶还能更加贴合天地！
　　他仅是付出了一些资源给九离养伤，就能换来三天的炼化可以说是一笔很不错的买卖了。
　　接下来九离先用秘术隐藏了身形，而冷十七则亲自去了一趟财库。
　　自从他晋升大监察使以来还从来没有来过这里，此时一走进来就先是一愣，因为这座财库之中竟然都快被琳琅满目的资源给堆满了！
　　冷十七自己都不知道，原来自己这么有钱！
　　不过冷十七稍微想了一下便了然了。
　　汉州城暗雷府本身就有着不少的资源，在段淳走的时候带走了一部分，可剩下的数量也不少了。再加上从岚齐城和鹿武城暗雷府运来的，能有这般规模也在情理之中。
　　这些资源虽多，但是冷十七可不能随便拿。
　　他现在也算的是家大业大了，别的先不说，就说这汉州城暗雷府中上上下下就有几百人要他来养活，眼前的资源都是养活这些人的本钱！
　　接下来冷十七便开始挑选为九离养伤的资源，不过这时他又突然想起来了一件事情。
　　那就是，系统地图！
　　在他拥有了一部分的系统权限后，需要花费一万系统币就能把系统地图全部开启！
　　在此前冷十七专门留下了五千系统币就是为了攒着开地图的，只是在他出关之后就一直没有闲着，尤其是最近几天，由于手下的人还没有完全熟悉暗雷使的事务，很多事情都要他来亲自定夺，所以忙的焦头烂额。
　　现在进入财库才把这事给想了起来。
　　于是，冷十七在拿了些养伤资源后，又网罗了大批不太常用的资源全都卖给了系统换来了五千系统币！
　　看着财库中的资源转眼间就少了一小半，冷十七也是有点哭笑不得。
　　他这算是中饱私囊都要把自己的口袋给撑破了。
　　不过他倒不是太过担心，只要再过个大半个月，岚齐城和鹿武城等十来座城池中的供奉又要运来了，到时候自然会把这些亏空给补上的。
　　而冷十七还打算过段时间等一切稳定下来后，在汉州城也打开商路，那时候定会有更多的资源汇进来。
　　当冷十七带着大量的资源交给九离后，她就直接在房间中开始养伤了，也不忌讳冷十七。
　　冷十七摸了摸鼻子，九离现在虽然说还是妖兽的身体，但她可是货真价实的女妖啊。
　　还是个祸国殃民级别的女妖！
　　以前九离的灵魂体住在他精神幻界中的时候，冷十七还没有太大的感觉，但现在他们却挤在这个房间中，他多少还是有点别扭的。
　　最关键的还是他身上有太多的秘密，九离在身边的话，他会有诸多的不便。
　　冷十七看了看九离，发现她已经入定也就收敛了心思，默默地打开了系统。
　　他直接点开了系统地图，点向了“地图全开”的字样。
　　“系统地图全开，需消耗10000系统币，是否开启？”
　　冷十七暗吸一口气，选择了“是！”
　　旋即，整个系统地图一阵乱颤，紧接着地图就开始不断的缩小缩小，再缩小。系统地图在被无限的缩放着，而冷十七的眼眸也在渐渐的收缩！
　　他眼中的惊讶之色、震撼之色越来越浓，甚至于他都有点开始怀疑自己的眼睛了！
　　当系统地图平静下来之后，冷十七竟然都愣了老半晌。
　　他如今是身处雷炎皇朝之中，他更是曾经去过皇朝最东边的东临郡，也去过靠北边的妖瘴山脉，此刻更是坐在最西边的西荒郡。
　　可以说冷十七已经横跨了雷炎皇朝的东西两边，所以他从系统地图也大概能推测出雷炎皇朝的面积。
　　原本他认为雷炎皇朝已经很大了，可是此时此刻，当系统地图全开之后，整个雷炎皇朝的面积在地图上只不过是一个小白点！！！
　　泱泱大国，在这方世界之中，居然连千分之一都算不上！
　　乃至于星陨大陆都不算什么，在如今地图之中，这片大陆被称为之“岛”似乎更加的合适！
　　冷十七的脑海中只有一个想法，“这个世界，究竟有多大！”

第四百一十九章 风雷之力
　　冷十七在房间之中足足发呆了小半晌！
　　良久，冷十七长长地呼出了一口气，他抬头看去虽然只看到了屋顶，但他的眼神却穿透了云层仿佛直接看破了九天之上！
　　只见冷十七的眼中充满了坚毅之色。
　　这一次系统地图全开，尽管没有让他的实力有一丝的提升，但却为他打开了一扇新世界的大门！
　　让他知道了这方世界是有多么的广阔无边，是有多么绚烂多姿！
　　也让冷十七的视野和格局有了翻天覆地的变化。
　　血衣阁、六合灵域、雷炎皇朝……这些被称之为顶尖、超凡的势力，的确是能够威震一方，但放眼这方世界却根本算不得什么。
　　原本冷十七对自己的要求便是成为震慑一方的强者，然而在此刻，他有了更高的追求！
　　他想立于这世界的强者之林，他想要攀登这方世界的巅峰！
　　现如今，冷十七对于力量的追求更加的热切，也更加不敢有一丝的懈怠。他更是知道，想要达到心中的目标，必须要一步一个脚印慢慢往上走。
　　随即，他便布下两仪聚灵阵，沉浸在了修炼之中。
　　之后的几天，冷十七也开始渐渐地将事务交给关飞鸿、邱成等人了，节省出来的时间他全都用来修炼！
　　在这期间，他也在不停地进行推衍灵技，时时刻刻都在提升着自己的实力。
　　直到半个月后，九离的伤势终于是好转了起来。
　　当然她的伤并没有完全康复，毕竟他接连被东郡势力和洪光寂、季冬追杀过，身上的外伤基本上都好了，但内伤还是需要慢慢蕴养的。
　　不过九离也已是能够施展秘术来隔绝风雷神运石上的禁制了。
　　九离凝重的说道：“我先在房间周围布下隔绝气息的阵法，以防万一，你要是有什么手段也可以用出来。布置好之后，等我法诀快要完成之时你再将风雷神运石拿出来。”
　　冷十七点头示意自己明白。
　　九离双爪连弹，道道紫色流光如天女散花般激射而出，在房间中编织成了一个瑰丽的紫色大网。
　　而冷十七就简单了，他虽然不会什么阵法禁制，但却有蛊虫！
　　他接连放出数十只蛊虫爬到房间的四角，那些蛊虫张口喷出一层淡淡的灰色雾气，从内部笼罩了整个房间。
　　九离斜眼瞥了冷十七一下，道：“我就说你的体内有一股奇怪的气息，原来竟是这些小虫子。”
　　“这是蛊虫，我在竺路国的时候弄来了一些，它们正面争斗的能力不是很强但却可以起到一些妙用。”冷十七解释道。
　　“嗯，你的战斗力超绝，不过其他辅助方面的能力几乎没有。有这些蛊虫相助，的确很不错，好了，准备开始吧。”
　　说到此处，九离的神情变得更加凝重了。
　　旋即，九离直接灵魂体出窍双手翻飞，发出道道繁奥的印诀。
　　过了有小片刻，九离的灵魂体都有点虚弱了，她终于说道：“快！”
　　冷十七心中一动，风雷神运石便出现在了手中。
　　此宝一出来，顿时自行漂浮到了半空中，与此同时九离双手一推那些神异的印诀一股脑的涌入了风雷神运石之中！
　　刹那间，风雷神运石爆发出了青紫亮色的光华，正是风之力与雷之力！
　　但是这些风雷之力顷刻间就被九离的印诀给压制了下去，两者僵持了十几息的时间后，风雷之力就彻底被击溃了。
　　此时，那风雷神运石也变得毫无特点，乍一看去就跟寻常的石头并没有什么两样。
　　冷十七和九离对视了一眼，同时暗道：“成了！”
　　“按照先前所说，这风雷神运石先给你炼化三天，三天之后我就要直接把它给吞了。”九离说完，灵魂回归本体，然后就闭目养神去了。
　　冷十七拿起风雷神运石正待仔细查看一番，九离的一只眼睛突然又睁开了，她阴森森地说道：“你可别给我整出什么幺蛾子来，天妖魂晶石那种事情我不希望再出现第二次。”
　　闻言，冷十七也不由苦笑了一下道：“前辈放心，三天后必将完璧奉还。况且你就在我身边，还怕我会耍花样吗？”
　　“哼。”
　　这一次，九离是真的闭目养神了，毕竟她有点内伤需要调养。
　　冷十七先是握着风雷神运石打量了起来，这些天来他也没闲着，他命人找来了暗雷府和血衣阁中所有关于风雷神运石的情报。
　　他知道此物之所以被风雷阙奉为镇派至宝，就是因为此宝之中蕴含了一丝先天风之力和先天雷之力！
　　据说，此宝诞生于天地初开之时，原本只是一块再寻常不过的石头，可就在天地初成之刻偶然吸收了一丝先天之力。
　　经过无数年的辗转，其中蕴含的先天之力已经淡薄到几乎不存在了。
　　可即便如此，也足以支撑起了风雷阙这么个二流势力！
　　一旦风雷阙中有人突破灵罡境，便可利用此宝凝练出先天风灵罡气和先天雷灵罡气，配合《风涌雷动诀》在同阶之中独占鳌头！
　　现在风雷神运石落到了冷十七的手中，可惜的是他并没有修炼风雷之力的功法，所以他只能很粗浅的吸收其中的风雷之力。
　　但就算如此，也能够为他将来突破灵罡境和凝练灵罡打下坚实的基础！
　　于是冷十七也不多想了，直接就开始吸收里面的风雷之力。
　　就在冷十七开始炼化风雷神运石的时候，风雷阙藏宝阁中的季冬正脸色惨白，满头是汗的盯着身前的圆盘。
　　在季冬的周围还坐着数位灵窍境的灵修者，他们每人都在奋力的为季冬输送着灵力，因为季冬已经维持着这个阵法有半个月的时间了！
　　饶是他拥有着灵罡境中期的修为也不能长时间维持一座阵法，但是为了能够时时刻刻感应到风雷神运石的位置，他决不能停下来！
　　于是他只好让门下弟子轮流来为他输送灵力。
　　而就在这个时候，圆盘中的指针忽然一顿，指向了某个方向！
　　季冬那疲惫之极的双眼中终是浮现出了几抹喜色来，但是紧接着，整个圆盘竟然瞬间崩溃爆裂开来！
　　“噗！”
　　季冬一大口鲜血喷了出来，紧接着便晕厥了过去，而他的脸上还充满了难以置信的神色！

第四百二十章 准备
　　三天，很快就过去了。
　　三天之中，冷十七时刻不停的在炼化着风雷神运石，他从中吸收了不少的风雷之力存于体内。
　　这些风雷之力他既可以用来御敌，也可以在将来帮他凝练灵罡。只不过这些力量都是无根之水，用一点就少一点，所以不能随意的使用。
　　除此之外，冷十七觉得有点可惜的是，他并没有感受到风雷神运石中的那股玄而又玄的气运之力。
　　或许是这风雷神运石之中根本就没有这股力量，就算真的有也早就被风雷阙的人研究透了，也不会轮到他。
　　三天时间一到，九离非常准时的就醒来了，她二话不说直接一张口就将风雷神运石给吸入了口中，然后她打了个饱嗝，竟又闭上了眼睛。
　　冷十七也没有在意，他舒展了下身体便走出了房门，接着就朝着议事厅走去。
　　这三天来，他交代过不能有任何人来打扰他，所以他现在要去看看有什么重要的事情要处理。
　　然而他刚走出自己的别院，就见到关飞鸿带着些许的着急迎面走来了。
　　“老关，出什么事了？”冷十七微微皱眉的问道。
　　洪光寂拱手道：“大人，昨日郁大人就传讯让你去一趟西荒城见他，说是有要紧的事情。”
　　冷十七的心中立刻就联想到了王泰提到过的“精英会”，他猜测郁锐锋找他过去应该就是与这个精英会有关。
　　所以说，他这一去恐怕短时间内是回不来了，他还是得安排下事宜才行。
　　自从他成为大监察使到现在也有二十多天，不管是手下的暗雷使还是被拉进来的血衣阁杀手，都已经能够适应并熟悉暗雷卫的各种任务了。
　　另外几个监察使个个也都是老实得很，这方面倒还挺好安排的。
　　冷十七现在最在意的还是九离。
　　曾经在东临郡，冷十七进入幻灵秘境之后，九离就惹上了二流势力极火山庄被人追杀。好在当时秘境崩塌，追杀她的高手大半都折返了回去。
　　不久前，九离更是大闹东郡，又被大量东郡高手追杀！
　　最终佯装被抓躲到了风雷阙，她还是不老实，又把风雷阙的镇派至宝给盗了出来。
　　冷十七此时就在想着，等他参加精英会回来时，天知道九离又会招惹来什么大麻烦！
　　可是他也不方便带着九离去精英会，且不说他身上的隐秘太多。就说九离身上的这股妖气是肯定瞒不过众多高手的，到时候要是再来个屠妖大会那就好看了。
　　于是冷十七还是要先征询下九离的意见。
　　随后冷十七先把几个暗雷使召集过来，交代好一切事物便返回房间叫醒了九离，“九离前辈，接下来我可能又要离开一段时间，你有何打算？”
　　九离睁开双眼，人性化地眼珠子一转，道：“我跟你一块去。”
　　“嗯？”冷十七显然没想到九离决定的如此之快，但他心中也是有所忧虑的，“前辈，我这次是去参加一次集会，恐怕会遇到很多灵罡境以上的高手。”
　　“无妨。”九离摇了摇头道：“我最近也吞食了不少的珍惜资源，尤其是风雷神运石包含了极为庞大的力量，我已经处于进阶的边缘。
　　只要彻底炼化了风雷神运石，我差不多也可以进阶了，到时候我的灵魂也会陷入沉睡。只要你收好我的肉身，就不会被人察觉到。”
　　冷十七听了心中先是一惊！
　　九离居然又要进阶了？
　　他分明记得九离上次进阶为四阶妖兽的时候就在几个月之前！
　　这短短的几个月过去，九离却又要进阶，可想而知她这些时间定是吞了数不清的珍贵资源！
　　就连冷十七也不禁为东郡的那些势力感到同情了。
　　冷十七在惊讶之余也有所心安，九离进阶五阶妖兽会进入沉睡的状态，就算把她带在身边既不用担心她窥探自己的隐秘，也不用担心被别人察觉到九离的存在。
　　对冷十七来说，这是最完美的情况了。
　　在临走之前，冷十七还专门又去了一趟财库。
　　这两天各地的资源陆续汇集上来了，财库又被堆得满满的。
　　冷十七当然是又来中饱私囊了！
　　他既然要去参加这个精英会，难免会遇到各种各样的人，身上多带着灵石和资源办起事来回方便很多。另外，他也需要存一些系统币，以作不时之需。
　　最终，冷十七带着三万灵石和大量常用的资源，以及系统中的三千系统币离开了汉州城。
　　汉州城距离西荒城也就三四天的路程，由于郁锐锋给他传讯已经是昨天的事情了，所以冷十七直接利用‘命运’技能两天就来到了西荒城！
　　系统全开之后，‘命运’技能也就再也没有了什么限制，他随时随地都可以使用。
　　在冷十七见到郁锐锋后，就发现他的状态好了很多，修为也恢复到了天人合一境。
　　而郁锐锋却发现冷十七有些挺大的变化。
　　冷十七的修为并没有任何的提升，但给郁锐锋的感觉就是如一口深不见底的古井，在平静与沉稳之下还蕴含着恐怖的力量！
　　更让郁锐锋有点惊讶的是冷十七举手投足间竟有了一丝强者风范！
　　所谓的强者风范并不是虎躯一震霸气侧漏，恰恰相反，那是一种格局上的变化，是心境上升华。真正的强者，不会在意蝇头小利，不会被眼界所局限。
　　因为他们所追求的是更加强大的力量！
　　而郁锐锋却在冷十七的身上感受到了这样的一丝感觉！
　　郁锐锋微微笑道：“高公公果然眼光毒辣，他直接把精英会的名额给你真是慧眼如炬。”
　　听到“精英会”这三个字，冷十七暗道果然如此。
　　他谦逊了两句后就问道：“师叔，这精英会我也只是略有耳闻还不知道具体到底是干什么的，还请师叔解惑。”
　　“精英会嘛……”郁锐锋的眼中闪现出了一抹追忆之色，道：“那是可以让你一步登天的地方！”
　　“当初，我便是参加了精英会才有资格坐上了巡察使的位置。”

第四百二十一章 重返东临郡
　　郁锐锋的话让冷十七暗暗心惊，如此看来这个精英会当真是个天大的机会。
　　“高公公既然让你去参加精英会，看来他是打算大力培养你，说不准你就是下任的西荒郡巡察使了。”郁锐锋如此说道。
　　冷十七心中一紧，他连忙说道：“师叔，我绝无此意。”
　　“贤侄不必如此。”郁锐锋摆手道：“在去竺路国之前，其实我也是很追求权势的。但是竺路国之行的一番经历让我知道，力量才是最重要的！
　　以前的我浪费了太多的时间在争权夺利上，可我一直没有想过一件事情。那就是不论我立下了多达的功劳，也不可能晋升四大总管的位置。
　　因为我的上面压着一个高公公，只要他一天不死，我便没有丝毫的机会。哪怕是他死了，他也只会把大总管之位传给他的亲信。
　　所以我现在明白了，巡察使就已经是我的极限了，既然如此我还不如去追求力量的巅峰！
　　虽说我距离天元境还有着天差地远般的距离，但也并没有没有一丝机会。倘若我侥幸突破天元境，四大总管之位反而也不被我放在眼里了。
　　说到底，还是力量为尊！”
　　郁锐锋的这番话也让冷十七感触颇深，而这也是冷十七一直所追求的。尽管他也去争权夺利，但他从来不会被权势迷失了双眼！
　　正如郁锐锋所说，如果他是天元境，那高公公见了他都得点头哈腰的！
　　然而，天元境哪有那么容易突破的？
　　想想那桑和通，为了突破那个境界不惜血祭了整个宗门的弟子还有大量的禁卫队，可惜最终还是失败了。
　　再想那万年前的强者孟天纵，也是用了如此残忍的手段以求更加强大的力量。
　　所以说也不能盲目的去寻求力量而不择手段！
　　这时郁锐锋终于说到了精英会，“精英会汇集了整个雷炎皇朝各地的天才骄子，一开始就要先进行一轮考验。这次考验就会刷掉其中的大部分人，通过考验的人便有资格进入龙脉修炼一段时间！”
　　说到这里郁锐锋的双眸中闪烁着热切的光芒，而冷十七也是惊诧不已。
　　龙脉，那可是雷炎皇朝立足的根基之地！
　　据说其中充满着难以想象的神奇力量，不仅能让人修为大增，更是可以脱胎换骨重塑根基，从而改善自身的资质！
　　当然，最重要的还是龙脉乃是汇聚着雷炎皇朝的气运之地，平日都是由皇朝供奉堂多位天元境强者共同守护的。别说平常人了，就算是皇室宗亲想要进去修炼都是困难重重。
　　如果能在龙脉中修炼一段时间，好处多到难以想象！
　　“当初我就是在龙脉中突破灵罡境，回到西荒郡后便直接担任大监察使。随后也是一路平步青云，很顺利的坐上了巡察使的位子。”郁锐锋带着几丝怀念的语气说道：“以你的资质来看，若能在龙脉中修炼一些时间，想必进阶灵罡境也不算什么难事。
　　将来等你的资历和实力足够了，就可以接我的班了。”
　　冷十七总算明白是要去干什么了，精英会其实就是雷炎皇朝洗练暗雷卫和镇抚司各个天才们的。其中的关键点还是在于那个考验，胜者修为、地位大增，一步登天。
　　败者，只能怎么来的就怎么回去了。
　　“师叔，你可知道那个考验究竟是什么？”冷十七直接问到了关键点上。
　　郁锐锋却微微摇头道：“至于考验的内容每次都不太一样，这点我也说不准，但肯定是那种同时考验多种能力的任务！
　　不过关于这次的考验，我倒是有点猜测，仅仅只是猜测。”
　　“师侄洗耳恭听。”
　　“以往每次精英会的举办地点都是在皇城，可我接到的消息说这一次却是在东临城！”
　　东临城？
　　冷十七眼神一闪，东临城就是东临郡的郡府！这次的精英会居然会选在东临郡！
　　他没想到，时隔近一年的时间后，他又要回到东临郡去。
　　他暗想道：“如此也好，东临郡那边还有几笔恩怨没有解决。”
　　郁锐锋接着道：“据我所知，当今的陛下龙体欠安，每况愈下，这次的精英会在东临城举行或许于此有关。”
　　听到这句话，冷十七心中思绪急转。
　　这种情况与竺路国有点类似，只要皇帝陛下身体出了问题，那么现在最重要也是最紧急的事情就是夺嫡！
　　但冷十七对于皇朝内部各皇子之间并没有专门去了解过，他也没兴趣去了解。可是这次的精英会恐怕多少也会牵扯到一点夺嫡的事情，这可是一个深不可测的大漩涡，一旦被牵连进去稍有不慎便会粉身碎骨！
　　这就让冷十七有点头疼了。
　　“不过你也不用担心。”郁锐锋也察觉到了冷十七一丝异样，道：“陛下纵然龙体抱恙，再怎么的也能撑个好几年。据我的猜测，陛下是想要在他殡天之前为下一代铺好路！
　　而东临郡地势富饶又有海域，可以说是一大块肥肉。可这块肥肉却先被东临郡的各大势力瓜分的差不多，到了皇朝这里就剩下一点汤了。
　　所以你们去东临郡后所面临的考验，很有可能就是要去处理东临郡的灵修势力！”
　　提到东临郡的灵修势力，最让人印象深刻的当然还是要属山海派！
　　正如郁锐锋所说，东临郡可是富得流油，然而其中大半的资源都被各个灵修宗门给吞了去。
　　这当中，自然是山海派占了大头！
　　可以说山海派这个顶尖势力就是雷炎皇朝的眼中钉肉中刺！
　　冷十七心中暗惊，“难道皇朝是想对山海派动手？陛下是想在临终前除去这个眼中钉！”
　　但他转念一想又觉得不太可能，如果只靠他们这些参加精英会的几十人怎么可能是山海派的对手？
　　“这些也只是我的猜测罢了，具体的考验到底是什么到时候你自然就知道。”郁锐锋拿出个芥子袋道：
　　“好了，我们西荒郡与东临郡处于皇朝的东西两端，距离最远。待会我带你去启用西荒郡的传送阵，不过以我的权限最多只能帮你传送三次，至于剩下的路程就要你自己走了。好在精英会要在三个月后才会开始，时间上来得及。
　　这芥子袋里东西是我专程为你准备的，你代表着我西荒郡暗雷卫，到了东临城可不能落了我的脸面。”
　　冷十七结果芥子袋拱手道：“多谢师叔恩赏。”
　　“好，随我来吧。”
　　随后，冷十七跟着郁锐锋前往了西荒城的城主府准备启用传送阵了。
　　小半个时辰后，冷十七沐浴在传送阵的光芒之中消失了，从此踏上了重返东临郡的征程！

第四百二十二章 遵守诺言
　　一个多月后，冷十七走进了东临郡的石译城。
　　这里就是一年以前冷十七刺杀林英，并且让九离吸收了林英身上邪气老者的地方。
　　冷十七并没有直接去东临城，而是先绕了一个小圈子来到了石译城就是为了完成当初的一个诺言！
　　那便是林辉临死之前，用全身所有的资源请冷十七出手杀掉李氏武馆馆长李万。
　　李万，便是花钱买凶，杀死林英的真正凶手！
　　冷十七在石译城中稍微打听了一下便知道，现如今城中最强大最为声名远播的武馆便是李氏武馆了。
　　自从林辉死在了幻灵秘境的消息传来之后，李万竟像是早有准备似的以迅雷不及掩耳之势迅速吞并了林辉武馆，一举成为了一家独大的武馆！
　　并且在大量资源的支撑下，李万也突破到了灵脉境后期，稳稳地坐在这第一把交椅上。
　　此刻冷十七正坐在李氏武馆对面的酒楼中，惬意的吃着酒菜。
　　自他从西荒郡出发后，利用传送阵跨越了三个州郡，可是剩下的路程他就只能自己走了。好在他拥有‘命运’技能，原本需要两个多月的路程他仅用一个多月就走的差不多了。
　　可以说冷十七在这段时间内一直都没有停歇，现在可算是能多歇会了。
　　而且对于如今的冷十七来说，杀一个灵脉境后期的李万简直是易如反掌。一年以前，在他出幻灵秘境的那个时候，灵脉境后期还是他需要仰望的存在。
　　可是现在，这样修为的人他却翻手可杀！
　　就连冷十七自己都有点惊诧于自己的修炼速度了。
　　这时在他旁边一桌上有三个人边吃边聊着：“听说了没，最近李氏武馆的少馆主修为居然越来越倒退了。”
　　“此事我也听说了，前段时间那李云公子已是粹灵境巅峰，他还以此为傲目中无人。可现在，据说就只剩下粹灵境七层的修为了，真是活该。”
　　“话也不能这么说，谁还没个年少轻狂的时候？难道你们就不觉得这其中有什么蹊跷吗？”
　　“切，就算有蹊跷也不是我们能干涉的。”
　　“你们仔细想想，一年前咱们石译城也有个天才少年出现过修为倒退的情况。”
　　“咦，你这么一说我倒是想起来了。
　　一年前曾经有个林辉武馆，林辉之子林英当时也算是散修中的天才了，可是不知为何，他的修为也一路倒退到了初入粹灵境的水平。
　　后来林英似乎是被暗杀了，林辉反而因此修为大增多得了幻宫灵从而进入幻灵秘境。结果却不想竟死在了秘境之中，可惜啊，一座武馆就这么没了。”
　　“是是是，确有此事，你们说这其中是不是有什么关联……”
　　将这些话听入耳中的冷十七眼中也浮现了几分异色，按照那几人所说，李氏武馆的少馆主李云似乎是出现了如林英一样的情况。
　　冷十七是清楚得很，林英之所以会修为倒退那是因为带这个随身老爷爷在吸取他的灵力！
　　而现在李云也是如此，难道李云也被邪气老者的灵魂附体了？
　　此时九离的声音出现了，“冷十七，我们先去探一探那个李云。我炼化了风雷神运石，现在距离进阶只差一丝的灵魂力量，要是李云的身上真的有邪气灵魂之力就再好不过了。”
　　冷十七觉得反正他都是要潜入李氏武馆一趟的，也不费什么事便点头答应了。
　　是夜，冷十七神不知鬼不觉地摸进了李云的房间。
　　李云是个很英俊的少年，只是他的面色看起来有点虚浮的苍白，有点像是被酒色掏空了身子的那种。
　　此刻李云左右手各拿着两个酒壶，一股脑的往嘴里灌，一股醉生梦死的模样。
　　看来修为倒退对他的打击很大！
　　冷十七看到这幅场景就暗自摇头，李云比之林英在心性这方面简直是差远了。
　　林英就算是修为下降，也不曾有一丝一毫的懈怠，还在不断的努力修炼，反观这李云还有着粹灵境七层的修为就开始自暴自弃了。
　　“九离前辈，可有发现？”冷十七问道。
　　九离迟疑了一下，道：“暂时看不出来，他的情况跟林英有点相似，但又不尽相同。还是用老办法，先出手试探一番。”
　　接着冷十七直接现身了，他在李云没有反应过来之前瞬间便让他陷入了幻术之中。
　　冷十七放出了数十只蛊虫，其中大半散落在房间四角隔绝气息和声音。也有几只爬上了李云的四肢张口一咬，李云的身体顿时变得僵硬起来动弹不得了。
　　随即冷十七屈指一弹，一道淡淡的三绝剑气激射而出。
　　以他现在的修为，尽管只是随后打出的一道剑气也足以让李云死伤好几回了！
　　就在三绝剑气临身之时，一股森然的邪气从李云的天灵盖喷涌而出，邪气倒卷之下便吞没了那道三绝剑气。
　　见此一幕，冷十七暗道：“果然出来了，这次的手段比上次高明了一些，可惜还是如此沉不住气。”
　　那股邪气击溃三绝剑气后就凝成了一颗巨大的老者头颅，那老者面目狰狞无比，带着渗人的杀意盯着冷十七。
　　“这么好的肉身居然自己送上门来了，那本尊就笑……”然而这个邪气老者一句话还没说完，九离的灵魂体就现身了。
　　在见到九离之后，邪气老者的话音戛然而止，更是露出了惊恐的神色来！
　　邪气老者浑身颤抖就要脱离李云逃走，可是九离冷笑一声接着嘴巴微张，一股无形的吸力拽着邪气老者轻而易举地就拖入了九离的口中！
　　邪气老者被吞之前还留下了一句狠话，“我在你身上留下了印记，等着被我的本尊追杀吧！”
　　“隔~”九离却忽然打了个饱嗝，“咦？有人来了，是灵脉境后期。”
　　由于冷十七没有开启白眼，所以感应要比九离差很多，不过听到来人是灵脉境后期，他就知道是谁了。
　　在这李氏武馆之中，只有馆主李万的修为是灵脉境后期！
　　冷十七喃喃道：“来的正好，也省的我去找他了，林辉，你的遗愿我可是完成了。”
　　不多时，房间内就只剩下了李万父子的尸体。

第四百二十三章 熟人
　　第二天一早，李氏武馆的李万父子离奇死亡的消息很快就传遍了整个石译城！
　　这件事情直接成了所有人热议的话题，他们都在猜测着李万父子到底惹上了什么厉害的人物，而他们最怀疑的对象就是仅次于李氏武馆的徐氏武馆了。
　　但徐氏武馆根本不在乎那些人说什么，在得知李万父子身死之后，徐氏武馆就开始大肆打压李氏武馆。
　　再过些时间，石译城最强大武馆的名号恐怕就要落到徐氏武馆的头上了。
　　而这件事情的罪魁祸首冷十七已经悄然离开石译城，朝着东临城而去了。他此行就是完成一年前的承诺罢了，对于那些武馆之间的恩怨并不感兴趣。
　　九离在吸收了邪气老者的残魂之后，终于是达到了再次进阶的条件，已经自主沉睡准备进阶了。至于邪气老者被吞之前的威胁，冷十七并没有放在心上。
　　那个残魂每次寻找的目标都在石译城，并且还都是粹灵境的少年。这就说明那邪气老者的残魂就分布在石译城附近，并且还都很弱小。
　　再者说只要他参加完精英会，又会回到西荒郡去了，邪气老者就算本事再大也总不可能跑到西荒郡去找他报仇吧？
　　东临城坐落于东临郡的沿海处，距离石译城也不近，即便冷十七使用‘命运’技能也花了几天的时间才来到东临城。
　　此城作为东临郡的郡府，端的是恢宏无比，若论面积比西荒城还要大一些。冷十七走进东临城，最大感受就是这里竟然就能明显感受到大海的气息。
　　阵阵轻柔的海风夹带着淡淡的海浪气息扑面而来，跟西荒城那种干燥的气候完全不同。
　　这座城里面的人流量也是极大，与西荒城不同的是，那里来往的许多人都是西域六国的商旅。
　　而东临城大多是海外的商人。
　　不过这些海外商人将大量的稀缺资源带来之后很少会出售给寻常的商铺，而是会选择各个灵修宗门的商铺！
　　倒不是灵修宗门的商铺给的价格更高，而是你想要在东临郡做生意就必须得先讨好那些灵修宗门！
　　尤其是山海派、十绝邬和汤家这三股势力。
　　冷十七以前没有来过东临城，此时走过几条街后就发现仅仅是山海派居然就占下了整整两条街！
　　再加上其他的灵修势力，整个东临城中大半的街道都被把持在了他们的手里。
　　别说是雷炎皇朝，就连冷十七都觉得有些过分了。
　　以山海派为首的灵修宗门确是强，但如此不给雷炎皇朝的面子，迟早会出事的。
　　冷十七这次来参加的精英会或许就与这些灵修宗门有关！
　　不多时，冷十七就走到了东临城的城主府门前，这里也是举行精英会的地点。
　　“什么人？来城主府有个贵干？”他还没有走到城主府的大门，一个城卫就上来盘问了。
　　“这是我的名帖。”冷十七拿出了一张信封。
　　那个城卫打开看了一眼后立刻就半跪下来，恭敬的道：“原来是西荒郡暗雷卫的大监察使，属下拜见刘大人。”
　　“起来吧。”冷十七接着问道：“最近可还有其他的暗雷卫或者镇抚司的人到了？”
　　“这……”城卫露出了迟疑的神色。
　　其实说起来这个精英会是雷炎皇朝内部的事情，对于能来参加的人来说是件盛事，可外人几乎都是不知道此事的。
　　甚至于很多人根本就没有听说过精英会这三个字。
　　所以从某些方面来说，精英会也有一定的隐秘性，有哪些人来参加自然不能随意的泄露出去。
　　“嗯？”冷十七双眼微眯，隐隐透出一丝寒意。
　　城卫当即就感到背后一凉，他连忙说道：“大人请随我来，我们边走边说。”
　　冷十七默默的点了下头，城卫走在他身侧压力声音道：“刘大人，自从六七天前就已经陆续有人来到了，现在估计已经有五六十人了。”
　　看来他来的已经算是比较晚的了，不过由于西荒郡太过遥远，几乎横跨了整个雷炎皇朝，他也已是全速赶路了。
　　“你可知他们具体都是那些人？”冷十七如此问道，每个进来的人都会拿出名帖了，所以负责接引的城卫应该是知道的。
　　这个城卫面色一苦，道：“刘大人，属下在门口当值也就这两天的时间，知道的实在是不多啊。”
　　“那你的意思也是知道几个的，有几个说几个就是了。”冷十七的语气听起来很平淡，可其中却蕴含着几分不可反驳的气势。
　　城卫无奈之下只好说道：“属下当值的这几天共有六位大人前来，其中就有天云郡镇抚司的东方齐、南蛮郡暗雷卫的步阳秋……还有罗泉郡镇抚司的血月。”
　　血月？
　　听到这个名字，冷十七心中一动，他问道：“血月？好奇怪的名字？”
　　“这位血月大人是罗泉郡镇抚司的提司大人，是位女子，其他的属下就一概不知了。”
　　名叫血月，还是个女子，这不免让冷十七立刻就想到了骨三。
　　不过前段时间无相还提到过骨三进入了血狱之中，现在出没出来还不知道。就算她出来了，也不能再这么短的时间内就成为镇抚司的提司。
　　这可是与暗雷卫监察使一个级别的位置！
　　况且，能来参加精英会的人不仅要潜力巨大实力超群，更是需要有着莫大的功勋才行。
　　所以这个血月很有可能并不是骨三，或许只是巧合罢了。
　　“大人这边请。”城卫将冷十七带入了一个别致的小院子，“刘大人请现在这里安歇几日，属下这边去叫来两个仆人服侍您。”
　　冷十七挥挥手道：“仆人就不用了，你去吧。”
　　“额，属下遵命。”
　　城卫走后，冷十七先是放出几只蛊虫藏于园子的角落，一旦有人擅自闯入他都会第一时间得知。
　　就在冷十七准备踏入小院房间的时候，不远处有四人说说笑笑的走了过来。
　　冷十七下意识的转头看去，在那四人中竟看到了熟人！
　　还是两个熟人！

第四百二十四章 血月、怜夜
　　走过来的四人中有两男两女，两个男子看起来有三十岁左右，皆是器宇轩昂，气度不凡。
　　两个女子，一个身着黑色衣裙，脸上还带着一层轻纱，给人一种神秘的感觉。
　　看到此女，冷十七暗暗一惊。
　　这个人正是他在幻灵秘境中有过几次交集的黑纱女子！
　　冷十七记得很清楚，当初他有两次都差点杀了此女，可惜都失败了。
　　第一次是被追杀他的人打断了，第二次是此女施展了极为强大的秘术逃走了。
　　当时从这女子的对话中冷十七就得知她是暗雷卫的人，可万万想不到今日会在这里再次相遇！
　　还是以同僚的身份相遇！
　　而这个时候，黑纱女子的修为已是灵脉境后期，并且气息已有圆满之意，似乎随时可以冲击灵窍境。
　　至于旁边的那个女子，一袭血色长袍将她衬的异常冷艳，而冷十七在看清她的面容时不禁愣住了！
　　这女子居然就是，骨三！
　　只不过现在的骨三与他印象中的有点不同。
　　如果算起来的话骨三现在应该是十六岁左右，但她此刻看起来就像是双十年华，五官和身段都长开了。她就宛如一朵绽放的血色玫瑰，如此的艳丽，如此的勾人心魄，但却也能伤人于无形！
　　冷十七刚刚还觉得骨三不可能来到这里，可转眼间就被打了脸，所以他此时依旧保持着转头的动作，那四人自然都注意到了他。
　　那两位男子当即笑呵呵的走了过来，黑纱女子盯着冷十七看了两眼，她竟然觉得冷十七的身上有一股熟悉的感觉。
　　但她也从未见过此人，心中疑惑间也跟了上来。
　　至于骨三，她在见到冷十七的第一瞬间就认出了他。她察觉到了冷十七眼中的惊愕，心下暗暗一笑，也走了过来。
　　“在下天云郡镇抚司提司，东方齐。”
　　“在下南蛮郡暗雷卫监察使，步阳秋，敢问阁下高姓大名。”
　　两位男子先后自报家门，冷十七暗想这两人不就是最近两天刚刚到达此地的那些人吗？
　　不过既然人家以礼相待，冷十七也是抱拳道：“在下西荒郡暗雷卫大监察使，刘行知。”
　　大监察使？！
　　几人听到之后全都是露出了震惊之色！
　　包括骨三也是如此。
　　东方齐几人都是暗暗感应冷十七的修为，发现他也是灵窍境的境界，心中便更加惊讶了！
　　灵窍境就能担任大监察使了？是他真有本事还是别的什么原因？
　　他们都开始悄悄猜测冷十七的身份，但脸上很快就扬起了笑容来。
　　不管冷十七是如何登上大监察使之位的，他们也没那个能力去管。所谓官大一级压死人，冷十七既然是大监察使，从职位上来说就比他们高，他们当然得笑脸相迎。
　　这时黑纱女子和骨三也走到了跟前。
　　黑纱女子一双明眸闪着异彩看着冷十七，道：“小女子怜夜，来自暗雷卫总部。”
　　冷十七听了心中暗道：“原来她叫做怜夜，她居然是暗雷卫总部的人！”
　　暗雷卫总部便是深处于皇城之中，是暗雷卫最高权力集合的中心。其中深藏着无数的奇人异事，更是有四位大总管和暗雷卫大统领亲自坐镇！
　　可以说能进入暗雷卫总部的人，无一不是高手中的高手，精英中的精英！
　　可是对于这个怜夜，冷十七是交过几次手的。
　　不是他看不起谁，而是他觉得怜夜此女虽然修为比同龄之人高强许多，但心性和能力还是要差一点的。
　　当初进入幻灵秘境之后，怜夜的任务是寻找徐娄那几个魔修，可是她却贸然对冷十七出手！
　　要不是冷十七懒得跟她计较，当场就能逼她使用出保命的底牌，如此一来她在秘境之中的危险性就极高了，恐怕连保全自身都有点困难，就更别提完成任务了。
　　在离开幻灵秘境后，怜夜运气好正巧碰上了重伤的徐娄。可她两句话没说就把自己的身份给暴露了出来，到最后居然还被徐娄的权宜之计给拖住了。
　　若不是冷十七赶到，怜夜说不定真的不会杀徐娄，从而留下后患。
　　所以在冷十七看来，怜夜还是有些太年轻了，或许心态上面还带有几分小女孩的心思。
　　可这样的人却能够进入暗雷卫总部，不用想，她定然是有着很大的靠山。
　　冷十七对着怜夜微微一笑道：“原来是怜夜姑娘。”
　　“对了。”这时步阳秋转头道：“这位姑娘芳名血月，是罗泉郡镇抚司的人。”
　　血月自然就是骨三了，只是现在骨三的人设好像是非常的高冷，这与她的本性也很相近。
　　骨三对着冷十七微微点头，就算是打过招呼了。
　　步阳秋爽朗一笑道：“刘兄，我等正准备一同出去转转，不如我们同行如何？”
　　这几个人能有资格来参加精英会，定然都是各个州郡最有能力的人。尽管他们彼此也是对手，但各自都分散在雷炎皇朝的各地。
　　可以说他们除了在精英会中有竞争的关系外，几乎不会有利益上的冲突，所以相互结交肯定是稳赚不赔的。
　　冷十七当即说道：“那在下就恭敬不如从命了。”
　　“如此甚好，刘兄请。”
　　“请。”
　　于是，原本的四人变成了五人。
　　他们反正闲来无事，就在东临城惬意的逛了逛，更是在酒楼推杯助盏了一番，直到夜色降临才意犹未尽的归来。
　　只是在几人分散的时候，冷十七暗暗给骨三留了个眼色。
　　时至深夜，冷十七白眼一开避过所有人，悄然钻进了骨三的房间。
　　而骨三早就坐在椅子上，手中把玩着一把白玉匕首，似乎已经等待冷十七很长时间了。
　　“来的真够慢的。”骨三略带不满的嘀咕道。
　　冷十七干笑了一声，“如今的城主府高手如云，我也不得不谨慎行事。”
　　他见到骨三，心中有无数个疑问想要问出来，然而骨三却先发问了。
　　“你跟那个怜夜是什么关系？”她的声音听起来带着丝丝的寒意，让冷十七心头一跳。

第四百二十五章 长达数百年的计划
　　冷十七面对这个直击灵魂的问题，也有有些头疼了。
　　骨三斜眼一撇，又说道：“你可别说一点关系都没有，自从她见到你之后，眼神就一直若有若无地看向你，我也看得清清楚楚。”
　　冷十七无奈的摇了摇头，只好以最真诚的语气将他与怜夜之间的事情说了出来，最后还加了一句：“她不可能认出我来。”
　　其实冷十七心里还有一句话，那就是怜夜还曾经被孟天纵暗中篡改了记忆！不过这毕竟只是他的猜测，而且孟天纵的事情也是他的心头之患，所以并没有说出来。
　　而骨三听了之后轻笑了一下道：“原来你们还是生死之仇，我就是随便问问，你别多心。
　　“没多心，你还问？”
　　当然这句话冷十七并没有说出来，他直接是转移了话题，问道：“对了，我听师尊说你去了血狱？”
　　“不错。”骨三淡然答道，“血狱之中虽说危机重重，但机遇也很多，我就是在血狱中才突破灵窍境的。”
　　说到这里骨三的双眸直勾勾的盯着冷十七，“尽管如此还是没有你快。”
　　冷十七也明白了，力量都没有凭空得来的，不论是他还是骨三，都是经历了数不清的生死磨难才会修为暴涨。
　　换句话说，他们都是用命换来的力量！
　　他也知道骨三是个要强的人，所以继续转移话题，“在这里能见到你实在是太出乎意料了，你什么时候离开血狱的？又怎会加入镇抚司，还能来参加精英会？”
　　冷十七连续三个问题问出来，骨三直接给了他一个白眼，但还是答道：“在突破灵窍境之后我就主动离开血狱了。
　　后来师尊他老人家就跟我说了血种计划，还说你已经在西荒郡大展拳脚闯出了一番作为。所以对我也启动了血种计划，让我进入了镇抚司。
　　至于我为何能来参加精英会……你可听说过血魔尊者？”
　　血魔尊者？这事怎么又扯上了这个人？
　　冷十七仔细搜寻了一下自己的记忆，然后摇头道：“没有。”
　　“血魔尊者乃是一个散修，但他却是天元境的强者！”
　　闻言，冷十七浑身微微一震，天元境的散修他还真是头一次听说！
　　然而骨三的下一句话更让冷十七震撼！
　　她说道：“血魔尊者，其实就是骨老。”
　　血衣阁的阁老之一居然就是血魔尊者？！
　　冷十七瞬间就想到他的师尊无相在外界也有另外一个身份，当初无相就是利用那一重身份将他安排进暗雷卫的。
　　他不禁暗想，血衣阁恐怕早在好几代人以前就有了血种计划！
　　血衣阁不仅仅是要依靠冷十七这几人，更是要积累数代人的努力才有可能打破现在的桎梏！
　　原来，这是一个长达几百年的计划！
　　骨三继续说道：“骨老，也就是血魔尊者的面子实在是太大了。况且他与罗泉郡镇抚司的镇抚使也有旧交，很轻松的就让我进入了镇抚司，并且还直接力排众议让我来参加精英会。”
　　听到这里，冷十七总算是明白骨三为何能来到这里了。
　　骨三虽然只是刚刚加入罗泉郡的镇抚司，但她的背后可是有血魔尊者这个天元境的强者作靠山，许多难题都迎刃而解了。
　　“原来是这样。”冷十七了然道。
　　骨三道：“这是自然，不过我听骨老提到过这次的精英会恐怕还有隐情，我们也要小心行事才行。并且这次东临郡分阁会全力配合我们，帮我们夺得最大的功劳。”
　　听到骨三的前半句话，冷十七也是想到郁锐锋说过陛下龙体欠安，这次精英会或许也会牵扯到夺嫡之事。而他听到后半句的时候，立刻就想起了一个人，风杀陌！
　　在一年多以前冷十七返回总阁晋升血衣杀手之前，风杀陌还曾暗示过冷十七站到他的队伍当中去。
　　现在冷十七重返东临郡，若是想要借助血衣阁的力量势必会再次与风杀陌发生交集，这是冷十七不想见到的。因为关于下任阁主的竞争，他并不像过早的参合进去。
　　现在想想还是待在西荒郡好，天高皇帝远的，远离了权力的争斗中心，谁也管不着他。
　　接下来两人随意的聊了几句，冷十七便回去了。
　　此后几天，他除了修炼也与其他参与精英会的人相互认识了下，但也都没有走的太近。
　　直到小半个月后，精英会的最后一人终于到了！
　　而这个人与冷十七还有点渊源，因为他便是来自于西荒郡镇抚司，名为苏高杰。
　　苏高杰其实也是如冷十七那般传送了两三个州郡的距离，但他可没有‘命运’技能，所以他尽管是全速前进还是成为了最后一个赶到东临城的人。
　　这位苏高杰一到，也就意味着精英会可以开始了！
　　这天，城主府的大厅之中坐着近百人，这些人全都是来自于雷炎皇朝各州郡的俊杰。
　　此时整个大厅中异常的安静，大家都在等待着主持这次精英会的人。
　　按照以往的惯例，主持精英会的应该是有两个人，分别来自于暗雷卫和镇抚司。
　　并且一定都是高层！
　　在这等待的时间中冷十七左右看了看，此刻能坐在这里的都是各地选拔出来的最优秀的年轻俊杰。仅从外表来看，大部分人看起来都是二三十岁的模样。
　　不过冷十七知道他们的年纪恐怕都不小了，最起码也是在四十岁上下！
　　而大家之所以显得如此年轻，那是由于突破灵脉境的时间够早。
　　在进入天人四境后身体受到天地之力的洗礼，从此脱胎换骨延年益寿，自然也能极大地延缓衰老。如果一个人突破灵脉境的时间非常早，那么他将能保持年轻的容颜长达几十年！
　　正在这时，东临城的东道主冯仑城主引着两人走入了大厅。
　　众人的目光顿时被吸引了过去，随后各个心中都是暗暗惊诧！
　　那两人中有个宫装妇人，雍容华贵，她便是镇抚司四大掌刑使之一的雷沐颜。她不仅拥有着天人合一境的强大修为，身份更是雷炎皇朝的宗亲，乃是郡主之尊！
　　至于另一位，冷十七就认得了，那就是暗雷卫四大总管之一的高公公！

第四百二十六章 覆灭二流宗门
　　雷沐颜和高公公这两位不仅身居镇抚司和暗雷卫的高层，同时本身的身份也非常的尊高。
　　雷沐颜乃是郡主之尊，而高公公更是当今陛下身边的常侍之一！
　　可以说这二人的身上都是深深地印着雷炎皇朝的印记，刻着皇室的标记！
　　他们二人出现的一瞬间，大厅中顿时响起了轻微的响声来。
　　不论是对于暗雷卫的人来说，还是镇抚司的人来说，雷沐颜和高公公都是上司的上司。更是大家平日里难得一见的，此时同时出现在这里自是引起了一番轰动。
　　只是这两位此时皆是满脸的凝重，尤其是高公公眼神还透着几分阴历之色。他目光所过之处所有人都是低下头去，不敢与他对视一眼。
　　高公公环视众人，只有在看到冷十七的时候，神色微微一顿。
　　他与雷沐颜走上大厅上位，当他们坐下之后，所有人起身齐声道：“拜见高总管，拜见雷掌刑使。”
　　高公公面无表情地坐着，也没有张口说话的意思。
　　雷沐颜则嫣然笑道：“诸位多礼了，请坐。”
　　待众人坐下之后，雷沐颜继续说道：“诸位既然能坐在这里，定然都是各个州郡的青年俊杰，将来亦是我雷炎皇朝的支柱。
　　按照往年的惯例，精英会开始后诸位会有个考验，想必你们也都知道此事。”
　　说到此处，雷沐颜话锋一转，“不过今年与以往有所不同。”
　　众人听了个个露出了疑惑之色，但并没有出声发问。
　　“以前那叫做考验，可是今年更确切的来说应该是，任务！”雷沐颜的眼神隐隐透出几丝冷芒，“这次的任务必须要完成，只有成功，没有失败！
　　而在任务中表现出色的可以进入精英会的下一轮，至于其他人嘛，从哪来就回哪去吧。”
　　冷十七也是眉头微皱，他们此来居然是为了要完成任务，还是必须成功的任务！
　　听雷沐颜的口气，那任务恐怕也不简单啊。
　　这时雷沐颜示意了下城主冯仑，冯仑上前两步手臂一挥打出一团青芒。
　　那些青芒在半空凝出了三行字来，分别相隔丈远漂浮在空中。
　　凡是看到这些字的人皆是暗暗吸了一口凉气，包括冷十七也是如此！
　　那三行字分别是：“覆灭二流宗门，大义门。”
　　“覆灭二流宗门，盐帮。”
　　“覆灭二流宗门，极火山庄！”
　　他们的任务居然是要毁灭这些灵修势力？而且全都是二流宗门？！
　　冯仑开口道：“这里有三个任务，尔等可以自由选择其中的一项任务，选择同一个任务的人自成一队。此后你们不能使用各自背后的力量和帮助，就靠着你们自己的能力去完成任务。”
　　此言一出，很多人就有点面面相觑了。
　　这三个任务都是要摧毁二流势力，虽然说在场的人九成以上都拥有着灵窍境的修为，若是他们一拥而上的确是有可能灭掉一个二流宗门。
　　但是他们现在却要分散开来，还要分成三组，这样一来想要覆灭二流宗门那就很难了！
　　假设每组的人数差不多，那也就在二十人出头的样子，就凭这点人想要完成任务从理论上来说是不可能的！
　　当然，如果任务很简单的话，也不需用这些皇朝各地汇聚而来的精英们来做了。
　　冷十七双目微眯看着那三个任务，他曾经在东临郡待过一段时间，对于这里的势力还是比较清楚的。
　　大义门是个比较有意思的门派，这个宗门收弟子不看资质不看天赋，而是看你有没有义气！
　　在大义门，义气为先！
　　大义门更是以义气行走于天下，除暴安良，声名在外。
　　可是雷炎皇朝居然想要灭掉这样一个宗门？
　　冷十七心中思绪急转，他只想到了一个可能性，那就是大义门是山海派的附庸宗门！
　　亦可以说大义门是山海派的马前卒。
　　雷炎皇朝视山海派为眼中钉肉中刺，所以就想先斩掉他的马前卒！
　　冷十七如此想并不是没有道理的，因为不仅仅是大义门，包括盐帮也是如此！
　　盐帮是以做盐运生意发家的宗门，盐帮算是掌握了东临郡大半的盐运生意，简直是富得流油。
　　这样的宗门想来都是由很多人觊觎的，但盐帮很聪明，他们主动选择了成为山海派的附庸，每年将所得利益的五成上交给山海派，以求保全自己。
　　所以说这盐帮算是山海派的钱袋子！
　　不论是大义门还是盐帮会在雷炎皇朝的黑名单还是可以理解的，但极火山庄也在此列，冷十七就觉得有点奇怪了。
　　这极火山庄本就与山海派距离遥远，并且也与山海派没有什么牵连，为何也上了雷炎皇朝的黑名单？
　　看着这三个任务，冷十七便开始思虑该选择哪一个了。
　　不仅是他，其他人也都在小声的窃窃私语，有些相熟的人也都三五成群的凑在一起商量了起来。
　　冷十七跟骨三默默的对视了一眼，想要寻求一下她的意见，骨三却微微耸了下肩膀，表示她选什么都无所谓。
　　冷十七也不着急选，他还是决定先看看别人都选了什么？
　　不多时，就有部分人走上前分别站在了不同任务的跟前。
　　时间慢慢流逝，冷十七发现这三个任务的人数都是差不多的。
　　虽然说人数越多完成任务就越容易一些，可是不要忘了，这次的任务还是要看你的表现和功劳如何！
　　人数越多，你能冒头的几率就会更小！
　　所以大家都默认分散开来，让每个任务的人数都差不多，这才是最好的选择。
　　最后只剩下几个人还没有做出选择，冷十七也思考的够久了，他抬出脚步走到了覆灭极火山庄的任务之前！
　　他之所以会选择极火山庄有三个考虑。
　　首先极火山庄与山海派并不密切，所以在对付极火山庄的时候不用担心山海派来支援。
　　二来，极火山庄的位置与阴风岭相近，他实在不行可以去调用分阁的杀手来帮忙。
　　至于第三嘛，冷十七还记得九离曾经说过极火山庄内就着很珍贵的宝物！
　　就连九离这个七阶大妖都眼馋的宝物，肯定是好东西！

第四百二十七章 还是我来吧
　　在冷十七选择了极火山庄的任务之后，骨三也默默地站了过来。
　　冷十七左右一看，巧的是他所认识的东方齐、步阳秋和怜夜也都在这里面。
　　他和那几人打了个招呼也就站定不语了，待所有人都选完之后，选择了极火山庄任务的共有二十三人。
　　见所有人都已经选完了，雷沐颜说道：“既然大家都已经做出了选择，接下来我来说说任务的规则。
　　首先正如冯城主之前说过的，你们不能借用自己背后的力量，如若发现直接取消精英会的资格！
　　当然，我们也会为你们准备一些必要的资源，待会你们可直接去府库领取。
　　任务期限为三个月，在进行任务的过程中不论你们用什么方法，我们只看结果。三个月之后若是没有完成任务，则全员淘汰！”
　　闻言，所有人的心里都仿佛被压上了一座大山！
　　三个月，覆灭一个二流势力？
　　还就仅凭他们这点人？
　　可是若完不成任务，他们这一组的人全都会被淘汰！
　　怪不得一开始雷沐颜就说这是个必须成功的任务。
　　冷十七环抱双臂微微低头，他正在寻找着能在三个月内灭掉极火山庄的办法，只是一时之间还没有什么头绪。
　　这时一直没有说话的高公公开口了，他的声音听起来还是那么的沙哑刺耳，“散了吧。”
　　高公公一开口，整个大厅都被笼罩了一层阴冷的寒气，众人连忙告退。
　　冷十七这二十三人先去领了各自的资源，这资源不多不少，也就刚刚好够他们用的。
　　所以他们也不能指望用这点资源去招兵买马了，这群人很快就陷入了沉默之中。
　　东方齐眼珠子一转，朗声道：“各位，既然我们的任务都是一样的，而且很显然靠个人的能力是不可能成功。
　　所以我们必须要同心协力才是，如果有可能的话最好能够推选出一个领头人来，这样我们做起事来才能统一调度，也更加的方便。”
　　在场之人哪一个不是人精，东方齐此言一出大家都立刻猜到了他的用意。
　　东方齐是想自己来当这个领头人！
　　他话音刚落就有十来人应和了起来，其中就包括了步阳秋，显然东方齐早就笼络了他们。
　　其实在前几天东方齐也来找过冷十七，只是当时冷十七以修炼为名并没有见他。
　　此时冷十七见此一幕便暗暗摇头，这个东方齐太过着急了，他还没有摸清楚这一组所有人的情报和性格就贸然出头。
　　殊不知枪打出头鸟。
　　果然，就有人不服气了，“哼，东方齐你想当这个领头人就直说，何必在这拐弯抹角的。不过你想上位，号令我等，还是要看看你有没有这个本事！”
　　说话这人面色黝黑，头上还围着一块有点奇怪的头饰，他此时正面带讥笑地看着东方齐。
　　东方齐知道能来参加精英会的人哪个心里没点傲气，他想要率领这些人肯定没那么容易，他笑着问道：“不知阁下尊姓大名？”
　　“宁阳郡镇抚司，翟川。”
　　“翟川兄弟，你认为我刚说的话可有道理？”
　　“说的很有道理，我只是觉得你似乎没有这个资格。”翟川的这句话可是没有给东方齐流丝毫的面子。
　　东方齐的笑容也渐渐地收敛了起来，但他还没有多说什么，翟川身躯一抖，一股庞大的灵力气息轰然汹涌而出！
　　这翟川居然是灵窍境九层的修为！
　　这一下，东方齐的脸色顿时就变得很难看了。
　　他的修为也不弱，乃是灵窍境八层，可在翟川的面前就有点不够看了。
　　东方齐沉声道：“翟川兄弟修为高深在下佩服，只不过想要当上领头人不仅仅需要修为，更需要能力！”
　　“哈哈，当真可笑！”翟川冷笑道：“我们总共就只有三个月的时间，难不成我们要先来比一比谁的能力更强？
　　等我们比完都不知道何年何月了！照我看，谁的拳头大，谁就当老大！”
　　“不错，灵修一途向来是实力为尊，我觉得翟川来当领头人更为合适。”
　　“我也支持翟川。”
　　翟川说罢，也有几人站在了他的身边，看来他也是有备而来的。
　　东方齐就很难受了，纵然他拉拢的人数更多一些，但若论单纯的实力他确实是不如翟川的。如果他首付不了翟川等人，那么他也不可能统率众人。
　　现在他们这一组立刻就被分成了三部分，分别是以东方齐和翟川为首的，至于最后就只剩了三个人还没有站队。
　　这三人便是冷十七、骨三和怜夜，他们都是没有被没双方拉拢的。
　　怜夜尽管是从暗雷卫总部来的，身份定然不凡，可她的修为境界才仅是灵脉境。对于这种人有结交的必要，但却没有拉拢的必要。
　　因为你未必拿的出什么好处能拉拢人家，况且就算拉拢来了一个灵脉境的人也没有太大的作用。
　　而骨三向来就是拒人于千里之外，平时跟她说上句话都难，就更别提笼络她了。
　　至于冷十七，他虽说也与其他人结交了一番，但都是点头之交。况且他也经常把自己关在房间里修炼，别人想拉拢他也没什么机会。
　　翟川的目光便落到这三人的身上，他顿时就起了心思，拱手道：“这位兄弟和两位姑娘，我说话向来都是直来直往。只要你们肯支持我，我便敢保证以后在任务中不论出现什么危险，我都可保你们周身安全！
　　我说到做到，因为我有这个实力！”
　　他还专门在“实力”二字上加重了口气，并且示威性的看了东方齐一眼。
　　东方齐脸色又是一黑，如果冷十七这三人都支持翟川，那么他在人数上的优势也就没有了。
　　所以他也必须要拉拢冷十七三人才行！
　　东方齐连忙对着冷十七说道：“刘兄，你我也是相识一场，在下也是非常敬佩刘兄的，不如……”
　　然而他的这句话还没说完，冷十七却摆手打住了他。
　　冷十七往前走了一步到：“何必如此麻烦，你们也不用吵了，这个领头人，还是我来当吧。”

第四百二十八章 冠绝当场
　　冷十七此言一出，所有人都转头看向了他。
　　东方齐愕然地看着他，而翟川的眼神中还带着几分不屑的神色。
　　在翟川看来，东方齐好歹也是灵罡境后期的修为，为人更是圆滑，能说会道才笼络到了这么的人，也才有资格成为翟川的对手。
　　可是冷十七的修为仅是灵窍境五层，这种修为的人却走出来说想当这个领头人！
　　这怕是来搞笑的吧！
　　东方齐的脸色也沉了下去，“刘兄，你这话是何意？”
　　“就是字面上的意思。”冷十七随意地说道。
　　翟川森然一笑，“大话谁都会说，不过……就凭你也配？！”
　　冷十七却没有回答他，而是伸出一根食指，轻轻一勾。
　　翟川当即就炸毛了！
　　他的手中划出一柄黑红相间的利剑来，此剑一出现便涌荡出阵阵的魔煞之气。
　　这竟是一柄六阶灵剑！
　　东方齐等人皆是惊诧了起来，他也暗自庆幸没有贸然与翟川动手，否则单单就是这柄六阶灵剑就不是他能应付的。
　　翟川冷哼一声，他手中那柄长剑带着凶厉的魔煞之气奋力斩出，其中甚至有着血光涌动，威势无比。
　　其余人等同时退开，也有人暗笑冷十七不自量力，非得去招惹翟川。这下好了，不仅要颜面大失，恐怕还得受点伤了。
　　可是冷十七怡然不惧，只见墨玉剑出鞘，立刻散发出了极致的锐利之气，剑身之上瞬间绽放出道道刺目的血芒来。
　　冷十七一剑斩出，狰狞的血芒骤现，刹那间血气狂涌，墨玉剑带着刺耳的剑鸣裹挟着浓郁的血煞之气斩出！
　　他突然爆发出的力量也让人心惊！
　　光从威势上来看，冷十七似乎并不比翟川差，而且他所用的灵剑竟也是六阶灵剑！
　　众人不得不惊疑起来，什么时候六阶灵器已经这么不值钱了？
　　“叮叮叮……”
　　两剑相交，虽然只是一击居然发出了数道交击之声，细听之下有七声之多！
　　同时，以他们两个人为中心，狂暴的灵力轰然爆发！周围地面上那些名贵的地砖瞬即爆裂崩飞，将附近搅地一片狼藉！
　　而交手中的两人全然不顾这些，尤其是翟川，在于冷十七交手的这一瞬间他就立刻感受到了冷十七那强大到可怕的力量！
　　他身为灵罡境九层，可单纯的力量底蕴竟还奈何不得冷十七。更让他震撼的是，冷十七的这一剑看似是一剑，实则是七剑！
　　这并不是出剑的速度很快，若说一瞬七剑的话，翟川也能轻易做到。
　　而冷十七竟是将七剑融合成了一剑，在交手的那一瞬间才爆发出来，如波涛般一剑接一剑震得翟川虎口开裂，甚至于在那一刻间他还有点握不稳剑柄了！
　　这一招，是他翟川败了！
　　这一剑其实是冷十七这段时间来最大的收获，他是将《嵩山快慢十七路剑法》和无相给他的《血杀七绝剑》相融合。
　　一剑出，实则是七剑叠加在了一起！
　　并且他还可以随意变化剑式和剑意，可谓是变化多端的同时还拥有着绝强的威力。
　　不过冷十七并没有如此简单的结束这场战斗，他剑身一抖，骤然间数十道三绝剑气暴射而出！
　　翟川看着迎面而来的三绝剑气惊骇失色，他左手结印，周身闪烁着扭动的魔气。魔气仿佛能够扭曲一切，那股奇异的力量绞杀了大半的三绝剑气。
　　与此同时翟川身形连动又躲闪了一部分，但最终还是有十几道三绝剑气入体！
　　剑气入体，灼烧经脉、冻结血流、封印灵脉，让翟川发出了一道闷哼之声。他的面色一阵青红不定，丝丝的抿住嘴巴不让口中的那口鲜血吐出来。
　　场间顿时鸦雀无声！
　　任谁都能看出来，翟川肯定是吃亏闷亏，这种结局却是完全颠覆了所有人的预估！
　　翟川乃是灵窍境九层的修为，他手持六阶灵剑甚至都能跟灵罡境的高手比划两下，可是如今竟被冷十七两招就击败了！
　　越级战斗众人并不陌生，因为能参加精英会的人也都是同阶中的佼佼者，让他们越过一两个小境界战斗，他们也是能够做到的。
　　可是冷十七接连跨越了四个小境界，轻易的击败了翟川！
　　那么他的真正实力到底会有多强？
　　东方齐看着冷十七的眼神已经有几分骇然了，他此刻更加的庆幸没有跟冷十七动手，要不然他恐怕连一招都接不下来！
　　怜夜的美眸当中也是异彩连连，因为她也从冷十七刚才的那两招中看到了一丝熟悉的感觉。
　　如果说他对于冷十七这个人有点似曾相识的话，那还可以说有可能是在哪里有过一面之缘。但是灵技也有熟悉的感觉，那就值得让人深思了。
　　也幸好冷十七现在已经将冲脉剑气和嵩山快慢十七路剑法都融入到了别的灵技当中，否则还真有可能被怜夜给看出什么端倪来。
　　至于骨三只是悄悄轻笑了一下，冷十七那超绝的战斗力她早就习以为常了。
　　其实在冷十七站出去的那一刻，她就已经知道结局了。
　　但她的心里还是微微叹了口气，在她不断努力追逐冷十七脚步的时候，才发现她已经被冷十七越拉越远了！
　　骨三虽然修为仅是灵窍境一层，可她有自信足以堪比灵窍境四层的灵修者。
　　但是若想在一两招内就击败灵窍境四层之人，她做不到！
　　冷十七收剑说道：“翟兄刚才说实力为尊，不知道还有谁上来领教一番？”
　　他环视四周，他的目光没有丝毫侵略的一丝，但所有人都是默默的不敢与他对视，翟川也是阴沉着脸一声不吭。
　　冷十七又转头对着东方齐说道：“东方兄说过能力更为重要，在下不才，身为大监察使想必能力也还说得过去吧？”
　　在场之人，除了东方齐、步阳秋几人之人之外全都心中一震！
　　他居然是大监察使？灵窍境的大监察使？！
　　论实力，冷十七冠绝全场，论能力更不用说了，能在灵窍境就担任大监察使，能力怎么可能差？
　　所有人都不说话了，此刻他们已经默认了冷十七来当他们的领头人。

第四百二十九章 听风楼
　　虽然冷十七此刻被默认为大家的领头人，但是内心真正信服他的人其实并不多。尤其是被东方齐和翟川拉拢的那些人，暗中肯定不会对冷十七言听计从。
　　不过冷十七并不在乎这些，他之所以选择争夺这个位置就是为了想要更加方便行事而已。
　　他才懒得在这个小团体中去争权夺利。
　　此时骨三悠然说道：“刘兄的实力真是让人震撼，不过接下来刘兄打算怎么办？”
　　冷十七略作沉吟，“我们的目标是极火山庄，做事之前要先掌握一定的情报才行。”
　　骨三露出一副思索的模样，“若说东临郡中拥有各个宗门详尽资料的，就要数东临郡的暗雷卫了，可惜东临郡暗雷卫的人并不在我们这一组。”
　　冷十七摇头道：“我们若是找上东临郡的暗雷卫，就算他肯给我们情报也不能要，这样做就等于是违规了！
　　不要忘了，还有一个势力也收集了大量灵修宗门的资料，甚至于网罗了整个星陨大陆无数的情报！”
　　听到此话，有的人已经反应过来了，东方齐一拍手道：“刘兄所说的是听风楼！”
　　“不错！”
　　听风楼，乃是位列天下宗门榜的非常特殊的势力。
　　之所以说听风楼特殊，是因为能够列入天下宗门榜的都是势力极为强大的势力，都被称为顶尖势力或者是超凡势力！
　　但是听风楼之中并没有太多的高手，甚至连一个天元境强者都没有！
　　可是这样的一个势力却能进入天下宗门榜，位列九大帮派之一，正是由于听风楼拥有着庞大到难以想象的情报网！
　　提起情报，在雷炎皇朝中的暗雷卫和血衣阁其实也都有着极为严密的情报网。
　　只不过暗雷卫的情报主要是针对各个灵修宗门以及皇亲大臣，而血衣阁更加侧重需要暗杀的目标。
　　而且这两个势力情报网覆盖的范围基本上也就仅限于雷炎皇朝。
　　至于听风楼则是将整个星陨大陆大大小小的情报都收集了起来，只要是在某地发生过什么事情，几乎就没有听风楼不知道的！
　　听风楼的情报能力是星陨大陆公认最强，而他能够列入天下宗门榜，那是因为这个天下宗门榜就是听风楼设立的！
　　并且听风楼在整片大陆的各处都设有分部，专门贩卖与收集情报。
　　东临郡中也有听风楼的分部，还就设立在东临城中！
　　“事不宜迟，我们这边兵分两路，你们先去收拾东西然后去西城门集合，我去听风楼购买情报然后在城门集合。”
　　冷十七如此说道，他的口气并没有带有命令的语气，但人群中还是有几人皱起了眉头。
　　尤其那翟川更是轻哼了一声，转身走去。
　　冷十七也不管他，他给骨三留了个眼色，让她帮忙盯住翟川和东方齐，而他就准备去听风楼了。
　　只不过，这时城主府的人匆匆来到了，其中一位管家打扮的人笑吟吟的说道：“不知道哪位大人慷慨解囊，出钱将这些地砖修缮一下啊。”
　　翟川还没走远的身形，忽然微微一顿。
　　————————————————
　　此时东临城听风楼的一间雅阁中正坐着两人，冷十七便在其中。
　　至于另外一位是个身形消瘦，衣着显得有点寒酸的中年人，他便是东临郡暗雷卫的监察使，伍德曜。
　　这位伍德曜拥有着灵窍境巅峰的修为，他已经是接近灵窍境的圆满之境了，比那翟川还要高出一筹。他便是接取覆灭盐帮任务那一组的领头人，他以高强的修为和对东临郡的深度了解很是服众。
　　冷十七能想到找听风楼买情报，伍德曜自然也能想到，所以他们就在这里不期而遇了。
　　其实不仅是他们，在他们之后又来了一个器宇轩昂的青年，他身着华服头戴金冠。他走进来见到冷十七和伍德曜当即拱手笑道：“诸葛浦和见过二位了，二位来的挺早啊。”
　　诸葛浦和，山台郡镇抚司的提司大人，据说当年二十出头就突破到了灵脉境，如今年仅三十多岁就已经是灵窍境九层了。
　　堪称山台郡最耀眼的天才之一。
　　他就是覆灭大义门任务那群精英的领头人。
　　诸葛浦和曾经也猜测过另外两组的首领会是谁，伍德曜他是猜到了，可冷十七出现在这里就完全出乎了他的预料！
　　本来诸葛浦和还以为会是翟川。
　　他们三个相互打了招呼，一位长须老者带着个仆人走了进来。
　　此人是东临城听风楼的掌柜，景掌柜。
　　在冷十七和伍德曜来到此处说明来意之后，他就去准备情报了，现在想必是已经拿来了。
　　而让冷十七有点意外的是，他看到那个仆人端着的木盘中却有着三份玉简！
　　景掌柜接过木盘道：“三位的来意老朽都已知晓，这里的三份情报分别是诸位想要的，只是……”
　　他的话只说了一半，但冷十七几人都明白他的意思，诸葛浦和带着笑脸说道：“听风楼的东西在下自然不能白拿，还请老先生报个价吧。”
　　景掌柜身处无根一根手指头，说出了四个字：“一万灵石。”
　　诸葛浦和的笑脸立刻就僵住了，伍德曜则深深地皱起了眉头。
　　一万灵石，这可是寻常灵窍境灵修者的全部家当了。
　　他们倒不是出不起，而是花了一万灵石之后，他们可就捉襟见肘了！
　　他们还真没想到这个情报有这么贵，自己出钱有些肉疼，可是也总不能让其他人平摊吧，那也太过小气了，还怎么服众？
　　至于冷十七就比较淡定了，他虽然也有些惊诧于情报的价格之高，但听风楼既然出了这个价，给出的东西定然是物有所值的。
　　况且听风楼应该也知道他们三个的身份，也不敢胡乱狮子大开口。
　　当然，最重要的是冷十七在来东临郡之前专门带了三万多的灵石！
　　所以他算是财大气粗，底气足，于是他第一个点头开口道：“成交。”
　　冷十七很是爽快的一把拿出了一万灵石，诸葛浦和与伍德曜见此也只好一咬牙将情报给买了下来。

第四百三十章 情报与计划
　　冷十七和伍德曜、诸葛浦和走出听风楼后分别往不同的方向走去。
　　冷十七并没有直接去西城门，而是先拐进了一个小巷，接着沉入地下拿出了刚刚买到的玉简。
　　这里面记载着的就是极火山庄的情报！
　　他精神力探入其中，眼中立刻闪烁着惊愕的神色。
　　这玉简之中的文字密密麻麻，竟是将极火山庄从创建之初一直到现在，所发生的大大小小的事情都记录了下来！
　　这简直就是极火山庄的编年史啊！
　　恐怕就连极火山庄自己都没有记载的如此详细，听风楼的情报能力果然不愧为天下第一！
　　冷十七沉下心来仔细地看着这份情报，想要找出一些机会。
　　情报前半部分其实都没有什么实际的价值，而且都是百年前的事情了，不过有一件事情却引起了冷十七的注意。
　　据这份情报所述，极火山庄宗门所在之地其实是建在一处死火山之上的，这座火山虽然是死火山，但里面依旧蕴含着庞大的地火之力。
　　极火山庄的弟子利用这些地火之力来修炼，当真是事半功倍。
　　只不过这些地火之力异常的狂暴，不能长时间的在其中修炼，如此一来就限制了门下弟子的修炼速度。所以极火山庄也想到了一个办法，那就是服用极寒灵潭中的寒水就可以压制住地火之力的狂暴。
　　但是这极寒灵潭却不是极火山庄所独有的，它位于极火山庄和双极山寨的中间。
　　这个双极山寨也是个二流势力，势力不弱于极火山庄，当初在幻灵秘境中追杀冷十七的那些人中就有双极山寨的人。
　　而且双极山寨所修炼的就是冰火两极功法，也是很需要极寒灵潭的。
　　所以这两家势力关于极寒灵潭可是爆发了不少的冲突，但他们也没有彻底撕破脸皮打的你死我活。
　　这并不是他们没有这个想法，而是每到这个时候东临郡的镇抚司就会为了平稳而出面调停的。虽然说东林的镇抚司存在感很弱，可那也不是二流宗门能够得罪起的。
　　于是渐渐地，极火山庄和双极山寨就商量每隔三年就让门下的年轻弟子进行比试，三局两胜，胜者便可以拥有极寒灵潭三年的使用权！
　　这个规矩维持到现在已经有几十年了，双方各有输赢，只是近几年来的两次比试都是极火山庄获胜。
　　巧的是，一个月后便是双方再一次进行比试的时候！
　　冷十七心中思绪百转，脑中隐隐浮现出了一个计划来。
　　随后他先去西城门与众人汇合，东方齐当即就问他关于情报的事情。
　　冷十七含糊说道：“听风楼的情报虽然详尽，但我们还是赶往极火山庄附近获取一部分最新的情报再寻找动手的机会。”
　　他只是说了个大概，并没有详尽的提及有关极寒灵潭的情报，东方齐与翟川也都是心知肚明，但冷十七现在毕竟是明面上的领头人，他们也不好当面质疑，只能一同先赶往极火山庄。
　　————————————————
　　沙宁城，是位于极火山庄百里之外的城池，这里也经常有极火山庄和双极山寨的弟子出没。
　　冷十七等人来到此处以后就分散开来去打探极火山庄的情报。
　　由于争夺极寒灵潭使用权的比试在即，许多灵修者也都将此事当做差钱饭后的闲谈话题，倒让他们套来了不少的情报。
　　很快他们就觉得这件事情或许就是他们动手的好机会！
　　步阳秋提议道：“极寒灵潭对极火山庄非常重要，那场比试虽然说是低阶弟子的比斗，但极火山庄的高手肯定也会去一部分的。
　　我们不如就趁此机会暗中潜入极火山庄，先解决掉其中天人四境的高手。”
　　“不行！”翟川立刻就唱起了反调，“且不说我们这么多人能不能顺利的潜入极火山庄，何况极火山庄可是有三位灵罡境高手存在的！
　　若是不小心被他们察觉，我们能有几人有信心安然离去？”
　　东方齐也觉得步阳秋的想法有点想当然了，他开口道：“不如我们半路截杀前来参加比斗的那些人，然后嫁祸给双极山寨，让他们双方因此大打出手，而我们就可以坐收渔翁之利！”
　　他的这个办法立即就引起了大半人的支持，可是冷十七却摇了摇头。
　　东方齐眼中急速划过一丝不满，“那刘兄有何高见？”
　　冷十七瞥了东方齐一眼，他那点小动作并没有躲过冷十七的观察。
　　“哪有那么容易嫁祸？双极山寨有什么理由和动机去杀那些极火山庄的人？纵然双极山寨已经连输两次了，可他们更清楚与极火山庄是势均力敌的，根本不可能贸然击杀极火山庄的弟子，这只会让双方彻底撕破脸皮对谁都没有好处。
　　而且此事一旦没有成功，势必会让极火山庄提高警惕，我们再想下手就千难万难了。”
　　这一次翟川竟突然站在了冷十七的这一边，“刘兄所言不差，我们就只有一次出手的机会，必须一举成功！”
　　东方齐接连被冷十七和翟川驳回他的想法，也让他有点下不来台了。
　　不过冷十七话锋一转，道：“当然东方兄的思路是对的，那就是让双极山寨和极火山庄打起来！”
　　他算是给了东方齐一个台阶。
　　骨三这时站了出来，道：“刘兄的心中应该已经有所对策了吧，不如说出来听听。”
　　冷十七当即伸出了三根手指道：“这件事情的关键点在于三个人，分别是朱乐安、万邵元和姬倚兰。”
　　众人今日也都在打听极火山庄的情报，所以知道朱乐安就是当今极火山庄庄主的独子，也是年轻一代中最为出色的弟子。
　　他二十岁就已经是化灵境九层的修为了，并且还练成了极火山庄中以繁奥著称的极火凌绝剑，在方圆数百里都是挺有名气的。
　　至于万邵元和姬倚兰，他们就不知道是谁了，更是不明白冷十七为何会提起这两个陌生的名字。
　　此时怜夜却喃喃道：“姬倚兰，沙宁城姬家的姬倚兰？我听闻那朱乐安似乎很是钟情于这个姬倚兰，莫不成你是想从此事入手？”
　　冷十七点头道：“没错，只不过看上姬倚兰的不只是朱乐安，双极山寨的天才弟子万邵元也是如此！”

第四百三十一章 比试
　　这一天，极火山庄与双极山寨再次争夺极寒灵潭使用权的比斗，就选在了双方之间的白长谷。
　　两派的部分弟子都云集于此，还有一些看热闹的灵修者也都凑了过来。
　　在白长谷的最中央，极火山庄和双极山寨的人都已经到了，不过双方灵罡境的高手都没有来，只派出了几名灵窍境的长老看着。
　　这比试虽说影响很大，但毕竟都是年轻一代的比试。他们这些二流宗门的年轻弟子基本上都只是化灵境，这种级别的比斗又不是什么生死斗，有几个灵窍境坐镇就足够了。
　　场中双方弟子都在互相仇视着，这两派距离太近了，而且都很需要极寒灵潭，这几十年来可没少发生冲突，双方所积累的仇怨也已经是很深了。
　　不过极火山庄的弟子都是比较洋洋得意的，反观双极山寨的人就比较愤恨了。主要原因就是关于极寒灵潭的争夺，双极山寨已经连续输了两次了！
　　但是他们对于这一次还是很有信心的！
　　双极山寨这两年也出了个了不得的天才，那就是万邵元。
　　此人其实早在半年前就已经是化灵境巅峰了，若论天赋绝不弱于极火山庄的少庄主朱乐安。只不过万邵元向来比较低调，名声没有万邵元那么响亮罢了。
　　所以双极山寨的弟子们都将希望寄托在了万邵元的身上，期望他能够重新夺回极寒灵潭，一雪前耻！
　　下方看热闹的灵修者们也都在议论纷纷，甚至还有看热闹不嫌事大的现场开启了赌局！
　　“你们猜猜看，这次谁会赢？”
　　“我听说极火山庄的朱乐安不仅有着化灵境九层的修为，更是修炼了极火凌绝剑，看来这一次极火山庄是稳操胜券了。”
　　也有人反驳道：“那也未必，你们或许不知道双极山寨的万邵元也是化灵境九层，甚至已经接近化灵境的极限了，所以这谁胜谁负还不一定。”
　　“不错，双极山寨的寒霜冰丝手也很强，尤其能够以柔克刚，在同阶当中也是很占优势的。”
　　有的人在讨论着双方的实力，不过也有人在小声的八卦着，“而且你们听没听说，极火山庄的少庄主朱乐安和双极山寨的天才弟子万邵元都喜欢沙宁城姬家的大小姐，姬倚兰。”
　　“嘿嘿，我也有所耳闻，据说这两人暗中已经有过好几次冲突了。据说这一次他们两人的交手可不仅仅是为了争夺极寒灵潭，还为了争夺那姬家大小姐呢。”
　　“啧啧，这姬家也真是生了个好女儿啊，那姬家在沙宁城本就是个名声不显的小家族，家族中也就只有几个灵脉境而已。
　　但偏偏生了个令两个天才骄子都为之痴迷的女儿来，将来不论这姬倚兰跟了谁，姬家都会一飞冲天啊。”
　　这些灵修者闲着没事就喜欢说这些八卦的事情，一听到这话，众人的护体立刻都转移到了那姬家大小姐的身上。
　　巧的是，这时一行十几人正好分开人群走到了靠近擂台的位置，正是姬家的人。
　　顿时就有人嘀咕道：“姬家的人果然来了，看，那个就是姬家的大小姐姬倚兰。”
　　众人的目光很快就转了过去，正见一个大约十八九岁的少女风姿绰约的走了过来，她显得有点俏生生的，很是可爱迷人。尽管算不上是绝世美女，但也是一等一的美人了。
　　“果然是个美女，怪不得能引起两位年轻俊杰的青睐，甚至为了她而大打出手。”
　　在这些人群中就有一个面相普通的中年人，面无表情地站着。
　　他便是易容伪装之后的冷十七！
　　冷十七也是紧盯着姬倚兰，他在意的可不是姬倚兰的容貌，因为昨晚他就已经暗中找过她了！
　　姬倚兰的修为并不高，只有粹灵境而已，冷十七在潜入姬家后瞬间就用幻术控制住了她，并且对她交代了几件事情。
　　可以说他的计划能不能顺利的进行下去，关键点就要看姬倚兰今日的表现了，他今天就是来看看结局会不会如他预想的那般。
　　冷十七并不担心姬倚兰会违逆他的意思，因为姬家所有人的性命也都系在姬倚兰的身上！
　　看到姬倚兰出现，而在双极山寨中的一个外貌朴实的青年立刻就兴高采烈地对她挥了挥手。
　　姬倚兰也是对他悄然一笑，那青年立时笑地更加激动了。
　　这个青年便是万邵元！
　　同时，极火山庄那边，身着火红衣衫的持剑青年却是露出了不屑的笑意来，他就是少庄主朱乐安。
　　朱乐安旁边的一人冷笑道：“双极山寨的那帮蠢货还以为他们这次有机会多得极寒灵潭了，殊不知少庄主你早就开辟灵海，成为半步灵脉境了。这一次不论是寒潭还是姬家大小姐，都是少庄主您的囊中之物！”
　　“哼，那个万邵元前段时间还敢跟我动手，若不是父亲不让我暴露真正的实力我早就给他好看了！
　　不过这样也好，今天我就要在众人面前好好教教他怎么做人，也让他知道谁才资格得到倚兰，谁才是沙宁城最强的天才！”
　　一众极火山庄的弟子都在恭维着朱乐安，不久之后双方的灵窍境高手一同上台宣布此次比斗正式开始。
　　比斗共有三场，三局两胜。
　　第一场和第二场双方都是各胜一场，很快就来到了最关键的第三场。
　　这次上场的便是朱乐安与万邵元！
　　他们也都是被各自赋予这最大寄托的人！
　　这两人一上台都是对对方怒目而视，显然他们也已经是积怨已久了，当下也没有多啰嗦直接就开始动起手来了。
　　万邵元双手连挥，双极山寨的绝技之一寒霜冰丝手施展而出。
　　大量的灵力汹涌而出宛如条条蚕丝一般，一旦被其缠上便是越缠越紧，并且其中还带有丝丝的寒气，是一种集困杀于一体的灵技。
　　但朱乐安却冷冷一笑，他长剑出鞘，赤红剑芒挥洒之间顿时火气缭绕，狂暴的剑气斩出，瞬间便将万邵元寒霜冰丝手的灵力之丝崩碎，逼得他连连后退。
　　万邵元以及众人皆是浑然一惊。
　　“半步灵脉境！”

第四百三十二章 耻辱
　　在朱乐安展示出自己的修为之后，不论是双极山寨的人，还是围观的灵修者们都是惊骇了起来。
　　这极火山庄的少庄主居然一直都是在隐藏着实力！
　　这样一来，其实结果就已经注定了。
　　朱乐安和万邵元的灵技都在伯仲之间，可朱乐安的修为要比万邵元更高一筹，这一次双极山寨是输定了！
　　众人不禁都对双极山寨那边投以同情的眼神，这次再输的话，双极山寨可就是连输三次了。
　　也就是说极火山庄前前后后竟占用了极寒灵潭近十年的时间，十年足够他们培养出新一代的年轻弟子们。
　　此消彼长之下，以后双极山寨恐怕就是一直被极火山庄给压着了。
　　极火山庄的领头的那位灵窍境长老也是露出了笑容，一年多前九离吞了他们收藏的大量资源，导致宗门内部亏空严重，有些人已经开始各怀心思了。
　　今日一战，他们胜了之后不仅能继续使用极寒灵潭三年，还可以稳定人心，怎么看都是喜事一件。
　　擂台之上，朱乐安讥笑道：“万邵元，别忘了前些天你说过的话，你输了就离倚兰远一点，以后她可就是你的嫂嫂了！”
　　万邵元本来性子就比较朴实，又常年潜心修炼，所以城府比较浅。他被朱乐安这么以嘲讽，顿时气得满脸通红。
　　他含怒道：“半步灵脉境又如何！有本事我们今天就来个生死斗！”
　　“哈哈哈。”朱乐安狂笑了起来，“就凭你？你要是想死我便成全你！”
　　万邵元抢先出手，寒霜冰丝手抖出丝丝冰寒之气，那股力量劲力绵柔坚韧异常，寒冰透体。
　　朱乐安见此反而心中一乐，因为这一招看似强大但实际上万邵元已经乱了阵脚，灵技之中尽是破绽！
　　他灵剑挥斩而出，炽热的剑气激荡纵横，他出手间竟已有了一丝灵脉境高手的风范。
　　万邵元转眼间被彻底被朱乐安给压制住了，并且没过多久就露出了败相。明眼人都能看出来，万邵元是输定了，双极山寨也输定了。
　　不过这时朱乐安的眼中却划过一抹隐晦的杀意，双极山寨跟他们极火山庄已经作对很长时间了。而且万邵元不仅跟他争夺寒潭，更是跟他抢女人。
　　他的心底已经出现了杀机！
　　虽然说以往的擂台战双方都不会下杀手，那样一来他们肯定会成为不死不休的局面，可是刚才万邵元是亲口说过他们之间是生死斗。
　　既然如此，就不要怪他狠心了！
　　在万邵元力竭之时，朱乐安剑式忽然一变，转而刺向了万邵元的气海！
　　这一下真的将双极山寨的人给吓了一跳。
　　如果这一剑真的刺中了，那万邵元气海被破，就彻底沦为了废人了！
　　他们双极山寨当代最天才的弟子就从此陨落，双极山寨未来的几年更会陷入青黄不接的困境之中！
　　双极山寨的灵窍境长老冷哼一声，他遥遥一指，一股冰寒之力陡然射出顷刻崩碎了朱乐安的长剑。
　　他寒声道：“朱乐安，你是什么意思！”
　　“哼。”这时极火山庄的长老也站了出来，“你又是什么意思？此前这两人已经说好是生死斗。既然是生死斗，自然生死各安天命，你贸然出手阻拦是坏了规矩啊。”
　　“你！”
　　“李长老不用多说了，是我输了，我给宗门丢脸了。”这时万邵元仿佛全身都失去了力气，颓丧地说道。
　　闻言，朱乐安笑了起来，“哈哈，承让了。”
　　极火山庄的长老皮笑肉不笑地道：“李长老抱歉了，这极寒灵潭我们极火山庄又要使用三年了。”
　　李长老和所有双极山寨的弟子都是面色阴沉，他们不仅仅是输了极寒灵潭，算上这次他们可就是接连输了三次了！
　　双极山寨的脸面都被丢尽了！
　　万邵元看着朱乐安那嚣张的脸，心中产生一股冲动，他说道：“你赢了又如何？你却不知道倚兰早就与我私定终生，她是不可能跟你的。”
　　“你说什么？我不信！”朱乐安脸色一变，他索性走到了姬倚兰的身边，问道：“倚兰，他在说谎对不对？”
　　万邵元没有说话，而是含情脉脉的看着姬倚兰。
　　姬倚兰脸上绽放出灿烂的笑容，说道：“我怎么会跟万邵元私定终身？在我的心中，朱大哥才是真正的天才，才是我可以托付终身的人。”
　　听到这话，朱乐安得意的一笑，而万邵元的双眼顿时充满了血丝，其中尽是不可思议和绝望。
　　谁知姬倚兰看都没有看他一眼，反而走到了朱乐安的身侧，表明了自己的立场。
　　万邵元张大了嘴巴，似乎还想要说些什么。
　　朱乐安却哈哈大笑起来，他当众一把将姬倚兰搂在怀中，冷笑道：“你听到没有，倚兰亲口说的我才是他的真命天子。
　　而你，只不过是我的手下败将，以后最好给我滚远点，不要在倚兰面前乱晃悠。不久之后，她就是我的妻子了，哈哈哈。”
　　姬倚兰被朱乐安搂在怀中，她的眼眸深处出现了一抹挣扎，但还是放弃了。
　　因为前几天夜里闯入她房间的那个人太可怕了，她必须要按照那人的要求来做事，否则姬家上下数百口都会死于非命！
　　看到这一幕，万邵元怒火冲天，他快步冲过去怒喝道：“混蛋！放开倚兰！”
　　当中的人群立刻为他分开了一条小路，并且都用着看好戏的神色看着他。今天的事情还真够劲爆的，足够他们八卦很久了。
　　双极山寨的李长老立刻伸手把他抓了回来，苦口婆心地劝说道：“邵元，大丈夫何患无妻？等回去之后我就让掌门给你安排一门好亲事，绝对你这个姬倚兰更好！”
　　这些话万邵元是一个字都没有听进去，他死死地盯着得意洋洋朱乐安，一把退开李长老后直接跑开了。
　　李长老摇了摇头并没有去追，今日之事对于万邵元的打击实在是有些大了，让他冷静冷静也好。
　　至于其他人也都相互攀谈着离开了，这场比试就这样草草的收尾了。
　　而冷十七嘴角轻轻上扬，他的计划终于可以顺利的展开了！

第四百三十三章 我来帮你
　　白长谷深处的一片密林中，万邵元心中充满了愤恨与耻辱。他不仅被自己最恨的在擂台上击败，更是被抢走了自己最喜欢的女人。
　　那朱乐安还当众与姬倚兰搂搂抱抱，这种打击对向来不谙世事的万邵元来说简直令他发疯。
　　更让他觉得羞辱的是，前几天的夜里姬倚兰明明亲口答应他要与他双宿双飞，可今天居然就变卦了！
　　万邵元并没有去记恨姬倚兰，他只觉得这肯定是朱乐安背后强迫姬倚兰的。
　　一定是！
　　他恨，他好恨！
　　他恨朱乐安欺人太甚，更狠自己的无能！
　　“啊！！！”
　　万邵元发疯似的吼叫了起来，他用拳头疯狂的捶打着身边的树木和巨石。他并没有使用任何的灵力仅用肉身的力量，可是他并没有修炼过炼体的功法，没过多会双手就已是血肉模糊了。
　　但他好似没有察觉一般，继续在那里发泄着，好像是把这些树木当成了朱乐安。
　　“真是可笑之辈，打不过别人就跑到这里来跟石木较劲，真是无用。”这个时候，一道不屑的声音带着嘲讽之意传了过来。
　　“谁？！”
　　万邵元猛一转身，只看见一个身着灰衣面相普通的中年人站在那里，他从未见过此人。
　　这人自是冷十七了，他淡淡道：“你不用管我是谁，我只问你一句，你恨不恨那朱乐安？”
　　“当然恨！”万邵元恨声道。
　　“既然你如此恨他，你就更加需要勤恳修炼，将来有朝一日强过他，用自己的实力去击败他。抢回本该属于你的荣耀，抢回本该属于你的女人！
　　可你现在的做法，跟懦夫何意？”冷十七说话的语气很平淡，但在这一言一语中似乎蕴含着某种奇异的韵律。
　　冷十七这是将幻术运用的更加自然和自由，在他的每个眼神，每句言语之中都夹杂了一丝的幻术。
　　他就是要在这潜移默化之间去放大万邵元心中的恨意。
　　万邵元被冷十七的话刺激的双目泛红，他的指甲深深地陷入手掌之中甚至都刺破了皮肤流出了鲜血。
　　他一声不吭，面露挣扎之色，最终还是颓然丧气。
　　对方说的不错，他的确就是个懦夫。
　　他没有信心去击败朱乐安，将来或许更加没有机会。
　　要知道朱乐安已经先于他一步升华灵海，或许几年之后朱乐安就能突破灵脉境，成为天人四境的高手。
　　而他万邵元连灵海都没有凝成，只会被越拉越远！
　　他能拿什么去打败朱乐安？
　　看到他这个样子，冷十七说道：“被我说中了吗？不过我还是那个问题，你想不想报仇？”
　　“当然想，做梦都想！”万邵元怒吼道，“可是光靠想有什么用？！我的修为不如他，我打不过他！”
　　“谁说修为不如他就无法击败他？”冷十七摇头道：“这世间以弱胜强的战斗多了去了，只要你拥有强大的灵技完全可以战胜朱乐安。”
　　“这样的灵技最起码也得五阶以上了吧，宗门里是有的，可是师门长辈肯定不会给我的。”万邵元丧气道。
　　冷十七一双眼睛锁定了万邵元的双眼，道：“你要是真的想学，我可以教你。”
　　这话一出，万邵元身体立刻一顿，警惕的看着冷十七。
　　无事献殷勤，非奸即盗！
　　况且灵技这种东西很功法一样，都是宗门的不传之秘，平常人连找都找不到。现在眼前的这个陌生人竟要传授给他一门强大的灵技？
　　就算万邵元再单纯但并不愚蠢，他警惕的问道：“你到底是谁？这么做有何目的？”
　　“我只是个过路人，见到你被人如此羞辱想帮你一把罢了。”说到这里，冷十七的双眸之中隐隐闪过一丝五彩光芒。
　　“你也不用如此紧张，我四海为家居无定所，我只传给你一门灵技，既不让你拜师，也不用你付出什么，你就当做我想结个善缘吧。
　　我还是那句话，你想不想报仇雪恨，一雪前耻？！”
　　冷十七眼中的五彩之光更加旺盛了。
　　可是万邵元对此却好像毫无所知一般，他的神色也变得稍微有点木讷了，但在他听到一雪前耻之时，他的眸中突然爆发出了惊人的恨意！
　　万邵元深深地点了下头！
　　见此一幕，冷十七心中暗笑，在幻术的蛊惑之下万邵元总算是上钩了。
　　冷十七环抱双臂道：“我要传给你的这个灵技其实跟你们双极山寨也有几分渊源，你且看好。”
　　说罢，冷十七身上的气息一凝，展示出了化灵境巅峰层次的力量。
　　紧接着他双手连动，顿时成百上千道带着幽寒之气的灵力之丝涌荡而出，这些幽寒之丝变化无穷，时而如利矛般坚不可摧，时而如柳条般坚韧绵柔。
　　不过不论是什么样子的，其中所带有的那股可怕的幽寒之力都将周围所有树木石块都冻成了冰块！
　　冷十七挥手间竟将方圆十丈内的区域变成了一片寒冥地狱！
　　万邵元看得目瞪口呆，这是化灵境能够拥有的破坏力吗？
　　而且他也能看出来，冷十七所用的这个灵技的确是跟他所修炼的极寒冰丝手有着几分相似。
　　在这个灵技面前，极寒冰丝手简直就是小孩子过家家！
　　如果他学会了这个灵技，纵然那朱乐安是半步灵脉境，他也有把握轻易地击败对方！
　　震惊过后的万邵元立刻露出了狂喜之色，他抱拳道：“前辈，您真的要将这灵技传给我吗？”
　　冷十七继续维持着幻术，声音充满了诱导力，“不错，也不妨告诉你，其实我的祖师与你们双极山寨的祖师颇有渊源。
　　我这寒冥千丝手从本质上来说就是脱胎于极寒冰丝手的，所以你学了也不算是偷师。况且你有极寒冰丝手的底子，学起来也会很快的。”
　　万邵元一听，心中恍然，原来这位前辈与宗门是有关系的，他心中那最后一丝警惕之心终于是放下了。
　　“不过我传你灵技之事，你万万不可告诉旁人，就连你的师门长辈也不行！你能做到吗？”
　　万邵元当即正色道：“请前辈放心，我不会告诉任何人的。”
　　冷十七摆手道：“很好，我先将灵技口诀传给你，你回去参悟参悟，以后每隔两天都可以来这里找我。”

第四百三十四章 酝酿
　　万邵元点了点头就要离去，但在他里走之前忽然又想起一件事情来，他转身问道：“对了前辈，晚辈还不知道您尊姓大名。”
　　“名字只是一个代号罢了，能将寒冥千丝手传于你便是有缘，待此间事了我就要云游四海去了，你直接叫我前辈便是。”冷十七做出一副高深的模样说道。
　　万邵元心中顿然对冷十七升起几分敬佩之意，想到他此前还对冷十七心怀警惕就有点不好意思了。他淳朴的笑了几下后，就转身离开了。
　　冷十七望着万邵元离去的背影，露出了一丝饱含深意的笑容，他喃喃道：“东方齐和骨三那边也该行动起来了吧。”
　　其实在极火山庄和双极山寨比试之前，他就将这批人分成了三个部分。
　　东方齐和翟川分别各带着十人左右隐匿在两个宗门的附近，只要等比试结束并且是冷十七所料想的结果，他们便会大肆去散播此战的消息。
　　并且还会捧高极火山庄，打压双极山寨，让双方的矛盾再次激化！
　　此时在靠近极火山庄的小镇中，步阳秋站在东方齐身边说道：“东方兄，你真的会听从刘行知的安排？”
　　东方齐的眼中顿时闪烁着复杂的神色，他沉声说道：“步阳秋，收起你的小心思吧。刘行知虽说是半路杀出来夺了我领头人的位置，但他不论是身份还是实力都远超我等，我也算是心服口服。
　　尤其是他居然能从细微的情报中，找到一条微不可查的破绽来挑破极火山庄和双极山寨的关系，而且还极有可能会成功！
　　这样的人我并不想得罪。
　　况且别忘了我们的任务可不仅仅是覆灭极火山庄，更是要在这个过程中体现出自己的价值来！你若是想阳奉阴违偷奸耍滑，就算真的灭了极火山庄你也依旧会被淘汰！”
　　步阳秋被东方齐的这番话数落的有点面红耳赤，不过这时另一人急匆匆的走了过来，他并没有说话只是给了个眼神。
　　东方齐和步阳秋便知道，冷十七的计划成功了！
　　“按计划行事。”
　　另一边的双极山寨附近，翟川也是在等待着消息，骨三和怜夜也都在他这边。
　　要说这群人中冷十七最不放心的就是翟川了，所以就让骨三来专门盯着他，免得他弄出什么幺蛾子来。
　　而在双极山寨之内，寨主萧经武听闻万邵元回来了就立刻赶了过来。
　　他之前听闻万邵元在落败之后独自一人离去就有些担心。他倒不是担心万邵元的安危，毕竟这里可是双极山寨的附近，万邵元本身的实力也不弱，不会出什么意外。
　　萧经武最担心的还是万邵元的心态！
　　万邵元这个弟子他是喜爱的很，不仅天赋出众更是待他这个师尊如父般恭敬。这让一生没有子嗣的萧经武心中早就把他当做自己的儿子了。
　　所以他对于万邵元那可是竭尽全力的去培养，但有些可惜的是，万邵元什么都好，就是城府太浅了。
　　擂台之上被朱乐安刺激之下竟险些失去了理智！
　　这样以后可怎么接管双极山寨啊？
　　在看到万邵元之后，萧经武的心中还是暗暗松了一口气，他劝慰道：“邵元，事情为师都知道了，输了就输了没什么的。以前我们没有极寒灵潭的时候，不也依旧是稳居二流宗门吗。
　　至于那个姬倚兰也不算什么，为师已经特意为你物色了几个很不错的女子，过几日就让你任意挑选。
　　要知道，想做你妻子的女人也多了去了。”
　　万邵元在得到冷十七的支持以后，心中也有了几分底气，心态也发生了些许的变化，他对着萧经武轻轻一笑道：
　　“让师尊费心了，徒儿我只喜欢姬倚兰，不过请师尊放心，终有一日我会凭借自己的实力夺回倚兰的。”
　　万邵元的这个反应让萧经武先是微微一愣，随后他便哈哈大笑起来，欣慰的说道：“好啊，邵元，看来经过一次挫折反而让你有所成长了。
　　一次失败并不可怕，下一次我们赢回来便是！你能有如此想法让为师非常欣慰啊。”
　　“师尊，其实我这次回来是想跟您请辞的，我想出去游历一番。一来可以散散心，二来也想去挑战各方天才，以求实力再进一步。”万邵元拱手道。
　　“好，好！邵元你尽管去吧，为师这就去帮你准备些资源。”萧经武拍了拍他肩膀，心情大好的离开了。
　　而万邵元接着外出游历的借口，实则是钻进了白长谷的密林中，准备跟冷十七修炼寒冰千丝手去了。
　　可是这天他刚刚走进密林竟看见了一道熟悉的倩影正在悄悄的哭泣，正是姬倚兰！
　　见到姬倚兰，万邵元的一颗心当即就乱了，他的脸上也露出了复杂的神色。
　　而姬倚兰听到身后的动静转过头来看到万邵元后，她立刻笑颜如花带着一缕香风竟扑到了万邵元的怀里！
　　万邵元瞬间就懵了，他浑身变得僵硬无比，一双手也不知道该往哪放。他下意识的想要推开姬倚兰，可是心爱的女子在怀，他又很是舍不得。
　　“呜呜呜……”姬倚兰梨花带雨的哭了起来，这哭声传到万邵元的耳中便让他肝肠寸断。
　　姬倚兰抬起那张满带泪痕的俏脸，哀求道：“邵元，你一定要救我，是朱乐安强迫我的。他说我要是不从了他，他就要灭了我姬家，你一定会帮我，一定会救我的是不是！”
　　万邵元已经被气得面色赤红，脸上的青筋暴出，“倚兰，你果然是被强迫的，我就知道你不会负了我。
　　朱乐安！你这卑鄙无耻之徒，我要杀了你，我定要杀了你！”
　　“什么？邵元你不能这么做，朱乐安可是极火山庄的少庄主，你若杀了他必回招来大祸的！
　　况且，你也打不过他，你千万不要冲动啊。”姬倚兰关切的说道，随后她的神色又变得哀愁了起来。
　　姬倚兰的话非但没有让万邵元心生忌惮，反而更加怒火中烧。
　　尤其是他听到就连姬倚兰都认为他打不过朱乐安，他便暗暗发誓一定要杀了朱乐安证明给所有人看！

第四百三十五章 杀了他
　　随后的日子，万邵元就一直跟着冷十七在修炼寒冥千丝手。
　　冷十七也并没有说谎，万邵元有着极寒冰丝手的底子学起来的确是事半功倍，才仅仅几天的时间他就已经入门了。
　　而且万邵元心中怀着无边的恨意，几乎是没日没夜的在修炼，冷十七估计只要再过几天他就能堪至精通的境界！
　　精通境界的寒冥千丝手拿来杀一个朱乐安就已经完全足够了！
　　这天冷十七说道：“邵元，寒冥千丝手你已经修炼到精通境界了，现在就算你正面与朱乐安交手，只要你发挥正常击败他易如反掌。”
　　万邵元也是信心满满的点点头，这几天他也一直都在不断使用着寒冥千丝手，对这个灵技的威力最是清楚不过。
　　“等我回去就给他下战帖，我要当面击败他，夺回倚兰！”
　　这时冷十七却露出了几分怪异的神色来，他说道：“你说的姬倚兰恐怕是夺不回来了。”
　　“嗯？前辈这是何意？”万邵元疑惑的问道。
　　冷十七解释道：“这些天来你一直都在这里修炼灵技，没有接触外界的消息。其实前几天朱乐安就已经给姬家下过聘礼了，从礼数上来说，姬倚兰已经算是朱乐安的妻子了。”
　　“不！”万邵元的脸色顿时大变，“倚兰不能嫁给朱乐安那个混蛋！她心里是不愿意的，她是被逼迫的！
　　况且谁不知道朱乐安花心成性，早就不知道糟蹋过多少姑娘了，倚兰嫁给他定不会有好下场的！”
　　“唉。”冷十七却忽然叹了口气道：“可是他们已经生米煮成熟饭了啊。”
　　万邵元当即就如遭雷劈，他愣了一下才吼道：“不可能！他们两个还未成婚，再说倚兰不是这种人！”
　　冷十七摇头道：“谁跟你说没有成婚就不能同房？况且姬倚兰还就是这种人，他们姬家就只是个小家族，她姬倚兰除了长得好看了些之外便身无长处了。
　　她就是在你和朱乐安之间进行选择，可朱乐安当众击败了你，他也很会哄女孩子，那人家为何要选择你？
　　她既然已经选择了朱乐安，自然就要赶紧把他给绑住，姬倚兰所能用的手段，当然是用自己的身体来捆住朱乐安了。”
　　“不，不……我不信！”万邵元顿感天旋地转，他穿着粗气嘟囔道，“可是，可是前些天倚兰还来找我求助，说她是被逼的。”
　　冷十七则说道：“很显然，那是她对你的最后一次试探，就像看看你会不会有所动作。然而这些天你一直都在这里修炼，她没有看到你的行动就认为你放弃了。
　　于是她就投入了朱乐安的怀抱。”
　　“啊！！”万邵元双手抱着脑袋怒吼了起来，“倚兰不是这种人，她不会骗我的！”
　　“如果你真的不相信，我可以带你亲眼去看看。”
　　万邵元立即就顿住了，接着冷十七先丢给他一件宽大的黑色斗篷，“你先把这个穿上吧，别让其他人认出你来。还有，你若是听到了什么话，千万别放在心上。”
　　万邵元疑惑的接过斗篷，他没有听明白冷十七的意思，不过他还是老老实实地穿上了斗篷。
　　随后两人一路赶往了沙宁城。
　　时至深夜，可他们一进城，万邵元就从大街小巷中随处都能听见议论他的声音。
　　大家所说的都是他如何的不堪，如何的无能，不仅输了擂台修了极寒灵潭，更是连心爱的女人都给输了。
　　真是废物到家了！
　　万邵元的双手在颤抖，他没有想到在外人的眼中，他竟是如此的废物，他满腔的怒火就快控制不住自己了！
　　然而冷十七却按住了他，直接把他带到了沙宁城中有名的酒楼之中并且包下了一个雅间。
　　在万邵元还没有迷糊过来的时候，冷十七直接封住他体内的经脉，让他动惮不得。
　　冷十七轻声道：“我怕等会你听到的东西会刺激到你，所以暂时先控制住你，免得你做出什么傻事来。”
　　万邵元就连嘴巴都没法动一下，只能用眼神透出了疑惑的神色。
　　冷十七则自顾自的喝起了小酒，按照他的计划，姬倚兰很快就要带着朱乐安来了。
　　果然，过了大概一炷香的时间，隔壁的房门就被打开了，隐约间能听到一男一女的说笑声。
　　冷十七大手一挥，一股奇异的灵力挥洒而出，原本那隔音还不错的墙壁立刻就形同虚设，隔壁的声音清晰地传了过来。
　　一听到其中男子的声音，万邵元双目立刻一瞪，那个声音的主人就是朱乐安！
　　然而当他听到另一个女子声音的时候，他顿时就有些失神了，因为那女子竟然就是姬倚兰！
　　这大半夜的，姬倚兰与朱乐安居然一同来到这包房之中，他们要做什么这还用猜吗？
　　一股悲愤交加的怒火冲上了万邵元的脑门，但他的心中还保留了一丝的期望，期望这一切都是假的，都是梦！
　　可是不久之后，隔壁就传来了衣服窸窸窣窣的声音，还有两人的调笑声。
　　“嘿嘿，我的小宝贝，你可想死我了，当初你还想跟着万邵元那傻小子，他哪有我厉害呀。”
　　“讨厌，没事提那个废物做什么？只不过是一只癞蛤蟆罢了，连给相公你提鞋的资格都不配。”
　　“哈哈哈，那是当然，来来来，让相公好好疼爱你。”
　　“……”
　　这两人的话都一字不差的落入了万邵元的耳朵当中。
　　此刻的人已经是气得双目充血欲裂，全身的血管青筋都是暴突，他不断地喘着粗气浑身颤抖着。
　　事情居然真是如此，他们早就同房了！
　　他最心爱的女人，却背叛了他，一直在利用他。原来他在姬倚兰和朱乐安的眼中，都只是个可笑的玩物罢了！
　　他这一生之中，从来没有此刻这般想要杀一个人！
　　要不是冷十七早就制住了他，他恐怕直接就冲出去了。
　　眼看到了这个时候，冷十七决定再添上一把火，他眼中五彩流光闪动，一道直接心灵的声音出现在了万邵元的脑中。
　　“去吧，杀了朱乐安！”
　　接着他悄然撤回了对万邵元的控制，万邵元瞬间一掌拍出，将眼前的墙壁直接轰碎！

第四百三十六章 计划成功
　　墙壁轰然倒塌，让朱乐安和姬倚兰都是吓了一跳。
　　不过当朱乐安看到万邵元从墙壁外走进来时，他顿时露出了得意和嘲讽的笑容：“原来是你啊，听说上次你在擂台上输了之后就自个哭鼻子去了，真是无能。
　　现在你居然还敢出现在这里，怎么，你是想跟我动手，还是想看着我倚兰欢好啊。”
　　说到这里朱乐安肆无忌惮地将姬倚兰搂在怀里，姬倚兰也露出了媚笑，完全就当万邵元不存在！
　　然而朱乐安却没有想到，万邵元带着恨意双手一伸，顿时数十道寒冥之丝汹涌而出，就要把朱乐安绞杀。
　　“切，还是这老一套……”朱乐安心中还是有点看不起万邵元，以为他还是在使用极寒冰丝手，但他长剑刚刚出鞘就立刻发现不对了！
　　万邵元的那些寒冥之丝速度极快，转瞬间就如蛛网般将朱乐安围绞了起来，并且还有道道幽寒之气扑面而来，让朱乐安浑身如坠冰窖！
　　朱乐安终于察觉到了不对劲，然而这个时候他再想反应过来已经有些来不及了。在仓促之间，他只能连续刺出几剑，可惜他引以为傲的极火凌绝剑竟然根本奈何不得寒冥之丝。
　　突然之间，那些看似柔绵的寒冥之丝瞬间变得如根根长矛，顷刻间就崩碎了朱乐安的长剑，恨恨地刺入了他的身体！
　　“噗！！”
　　朱乐安登时浑身浴血，更让他惊恐的是，还有一股股幽冥之力侵入了他的体内，正在无情地吞噬着他的生机。
　　在这一刻朱乐安看着万邵元那充满杀意和恨意的眼神，他终于是开始后悔了。
　　他虽然不知道万邵元为何会突然变得这么强，但他知道若是再不逃，他就要死在这里了！
　　朱乐安艰难地从芥子袋中拿出了赤红的珠子，万邵元眼尖手快他双臂一动那些寒冥之丝重新变得柔软无骨，把朱乐安捆绑了起来，让他动弹不得。
　　朱乐安这一次真的心生绝望了，寒冥之丝越捆越仅，幽冥之气也在不断入侵，他只好惊呼道：“万邵元你疯了不成！你敢杀我？你可知道杀了我的后果？！
　　极火山庄定会与双极山寨不死不休！你这是在害自己，在害双极山寨！”
　　可是万邵元却犹如没有听到朱乐安的话似的，他灵力涌动，数十道寒冥之丝挤压着朱乐安的身体，使其渗出股股血液。
　　看到这些血，万邵元露出了狰狞的笑容来，“死吧！”
　　“噗嗤！”
　　朱乐安瞬即被寒冥之丝绞杀，鲜血纷飞，不成了人样。
　　万邵元眼中的血红之色也开始慢慢地消退，他的身体摇摇晃晃的就要倒下，这时他看到了带着惊恐之色的姬倚兰。
　　姬倚兰立刻哭腔道：“邵元，别杀我，别杀我，我是被迫的！”
　　“被迫的……”万邵元凄厉一笑，没有再看她一眼，有些失魂落魄的就要离开这里。
　　如今朱乐安已死，他的大仇得报，然而他心中却并没有丝毫畅快的感觉。
　　然而冷十七却突然闯了过来，他拉住万邵元的肩膀怒声道：“你怎的如此糊涂！我传你灵技是让你打败朱乐安，不是让你杀了他！你可知道你给双极山寨招来了多达的灾祸！”
　　万邵元和朱乐安打斗的时间并不长，但动静可不小，此刻已经有不少人凑着脑袋往这边看了。
　　此刻万邵元也恢复了几分理智，他心下一慌，问道：“前辈，那现在我们该怎么办？”
　　“怎么办？当然是赶紧逃，这城中也有不少极火山庄的弟子，趁他们还不知道此事赶快逃走！”
　　听冷十七这么一说，万邵元这才反应了过来，他连忙夺门而出。
　　不过正当他准备逃走的时候，他又转身问道：“那前辈你呢？”
　　冷十七轻声道：“我自有脱身之法，不过你犯下如此大错我可不想牵连进去，此后你我缘分已尽，后会无期。”
　　万邵元身形为之一顿，不过他也知道自己犯下大错，不想牵连到冷十七，于是立刻就逃走了。
　　在他走后，冷十七转头看向了姬倚兰。
　　这个时候的姬倚兰脸上哪还有刚才的那种委屈，她带着几分恐惧的神色说道：“你让我做的事情我都照做了，你也该兑现你的承诺吧。”
　　“你放心，姬家的人都不会有性命之忧，相反还会得到一些珍贵的资源，只是……”冷十七说到此时目露杀机的看着姬倚兰。
　　姬倚兰惊骇道：“你，你想干什么？！”
　　几息之后，姬倚兰就成了一具尸体，而且死法与朱乐安一般无二！
　　冷十七这才悄然离去。
　　与此同时，那些看热闹的人也都凑了过来，他们一进来就看到地上有两具惨不忍睹的尸体。
　　从外表来看根本就认不出这是谁了。
　　不过这些人还是根据散落的剑刃和衣着辨认出了，这两具尸体居然是极火山庄的少庄主朱乐安，还有他的未婚妻姬倚兰！
　　他们再想到刚刚仓皇而逃的万邵元，一个想法骇人听闻的便浮现在了所有的脑海中。
　　是万邵元杀了朱乐安和姬倚兰！
　　他杀了姬倚兰倒不算什么，毕竟姬家只是个小家族而已，可朱乐安就不一样了！
　　极火山庄和双极山寨本来就有着长达几十年的仇怨，现在万邵元居然杀了朱乐安，那么双方很有可能会形成不死不休的局面！
　　在场的众人都知道，最近沙宁城附近肯定不会平静了。
　　而在这个时候，万邵元击杀朱乐安的事情在有心人的推动下，这个消息如长了翅膀一般短短的几刻钟就传遍了整座沙宁城！
　　极火山庄和双极山寨都有不少的弟子在城内，当他们得知这个消息之后立即都是有所动作了。
　　极火山庄的人自然纷纷去追杀万邵元，而双极山寨的人就得去保护万邵元。
　　一场场战斗在深夜之中爆发出来！
　　本来一开始这战斗只是围绕着万邵元展开的，但战斗就难免会有死伤，再加上双方早就看对方不顺眼，于是渐渐地就演变成了大批弟子的混战！
　　而在沙宁城一间破旧的房屋内正站着二十来人，他们听到外面的打斗声后，其中一人便说道：“刘兄的计划已经成功，接下来就该我们上场了。”

第四百三十七章 截杀
　　极火山庄中，庄主朱火融正在与大长老何侯持子对弈。
　　在他们的旁边还有一人束手而立，这三人便是极火山庄的三位最高层，也都是灵罡境的高手！
　　本来在一年多以前极火山庄仅有两位灵罡境的，当初九离大闹极火山庄尽管吞下了大半的资源，可其中一个灵窍境巅峰之人反而在与九离的战斗中有所感悟，从而突破到了灵罡境。
　　这就让极火山庄因祸得福了，一位灵罡境的高手远比那些资源更加珍贵！
　　不过就在这时，外面有一人慌慌忙忙的跑了进来。
　　朱火融眉头一皱，他的脾气本来就不是很好，之所以会与人对弈就是为了消磨自己火爆的脾气。
　　此刻见到那人进来心知对方肯定有急事，他不悦地道：“慌什么，有什么事慢慢说。”
　　“庄，庄主！少庄主他……他……”
　　朱火融看到此人吞吞吐吐的，心中顿时有一种不祥的预感，他瞬间拎起此人问道：“少庄主他怎么了？！”
　　“少庄主他……死了！被万邵元杀死了！”
　　轰隆！
　　恍若有一道晴空霹雳轰在了朱火融的头上，让他脑袋发懵！
　　“不可能！！！”
　　朱火融仰天怒吼，他的儿子死了？
　　他老来得子，朱乐安更是难得一见的天才，他将来还等着将极火山庄交给朱乐安的。
　　可是现在他的儿子居然死了！
　　朱火融浑身冒出肉眼可见的火焰，灼烧着周围的空气都有些扭曲了。
　　旁边的大长老和后就要冷静的多，他急忙问道：“到底是怎么一回事，你快说清楚！”
　　报信的那人连忙说道：“少庄主在沙宁城的一家酒楼中被万邵元杀了，当时很多人都看到了。后来城中的师兄弟们知道此事都去追杀万邵元，可是双极山寨的人也都来阻拦。
　　到现在，沙宁城中已经打了十几战了，已经有数十位师兄弟死在了双极山寨的手中。
　　庄主，你一定要为少庄主报仇，为师兄弟们报仇啊！”
　　朱火融已经怒火冲天，他怒吼道：“带领庄内所有的高手前往沙宁城，我要亲手死了那万邵元！”
　　何侯却拦住了他，“庄主息怒，此事有古怪啊，那万邵元的实力是有目共睹的，以他的力量怎么可能杀得了少庄主？
　　这其中肯定有些猫腻，或许这就是针对庄主你的阴谋！”
　　“那又如何？”朱火融根本不听何侯的话，他道：“难道乐安死了，我就坐视不管？他是我的儿子，是我唯一的儿子啊！
　　就算有阴谋我也不惧！”
　　何侯更加不放心让朱火融以身涉险，他苦口婆心道：“庄主请你冷静一点，你身为庄主一旦出了问题，那么我们极火山庄必将陷入万丈深渊。
　　不如这样，让季闻先带着一部分高手去抓住万邵元，只要抓到万邵元我们就可以用他来要挟双极山寨。
　　同时我们也可以试探其中有没有蹊跷，如果没有，庄主你再亲自出手也不迟。”
　　朱火融阴沉着一张脸，整个人就好像是一座随时可能爆发的火山。
　　他恨不得现在就去杀了万邵元，但也正如何侯所说，他乃是一派掌门，绝不能冲动。他喘着粗气犹豫了半晌，还是沉沉地点了下头。
　　何侯对一直立于身侧那人道：“季闻，你立刻带领三十位天人四境的弟子去抓万邵元，务必要抓活的。”
　　“是。”
　　季闻便是极火山庄新晋的灵罡境高手，他当即就带着报信之人走了出去。
　　他问道：“万邵元如今在何处？”
　　“就在白长谷附近。”
　　而在另一边的双极山寨中，寨主萧经武也是得到了万邵元击杀朱乐安的情报。
　　他的第一个反应就是，不可能！
　　别人不知道万邵元的本事，他这个师尊最是清楚不过了，要说万邵元能正面击杀朱乐安，他是第一个不信的！
　　可是事实就摆在眼前，万邵元真的做到了！
　　萧经武不禁想起前些天万邵元曾经说过迟早有一天会夺回自己的荣耀，“唉，这些天邵元都经历了什么？
　　他是怎么杀了朱乐安的？他又怎敢杀了朱乐安？”
　　虽然极火山庄曾经在幻灵秘境中折损了不少的灵脉境弟子，也被一只妖兽偷走了不少的资源，按道理说极火山庄是应该慢慢衰落的。
　　可是极火山庄多出了季闻这么个灵罡境高手就完全不同的，就算再多的资源，再多的灵脉境，也远远比不上一个灵罡境高手！
　　现如今极火山庄比双极山寨多了一位灵罡境，而万邵元又杀了朱乐安，朱火融肯定不会善罢甘休的。
　　一旦极火山庄打上门来，他该怎么办？
　　萧经武急得像是热锅上的蚂蚁，在苦思着解决的办法。
　　这时双极山寨灵罡境的副寨主郝玉山说道：“寨主稍安勿躁，据情报所述，邵元还没有死，也没有落到极火山庄的手里。
　　而且我觉得邵元很有可能是被人利用了，他虽然没有杀朱乐安的本事，但若是有人暗中用计就有可能的。
　　现在的当务之急还是接回邵元，弄清楚事情的来龙去脉！”
　　“你说的不错，邵元就在白长谷的附近，我这就带人去接他。”萧经武作势就要动身。
　　“不，寨主你不能去！”郝玉山接着道：“如果寨主现身了，那么朱火融也会现身，到那时这件事情就会彻底闹大。
　　不如多派些灵窍境、灵脉境的弟子去接邵元。”
　　“……也好，不过一定要多派些精英，以确保邵元的安全。”
　　极火山庄和双极山寨都有了大动作，分别派出了门下高手赶往白长谷。
　　然而双极山寨派出的二十多位天人四境高手却在半路就被人给截住了！
　　截住他们的仅有十来人，这些人全都蒙面穿着黑衣，而修为全部都是灵窍境高手！
　　与此同时，极火山庄的季闻带着一众门下弟子疾驰而行，突然之间他猛然停了下来。
　　他身后的弟子便问道：“季长老，怎么了？”
　　季闻眼睛闪烁着冷芒，寒声道：“出来吧，躲躲藏藏的算什么英雄好汉？”
　　刷刷刷！
　　他话音刚落，十几道黑影出现在了四面八方，其中一人轻笑道：“季长老果然不愧是灵罡境的高手，这么快就被发现了。”
　　这人，便是冷十七！

第四百三十八章 战灵罡
　　这正是冷十七带着一半精英会的高手前来截杀极火山庄的人。
　　这些人中除了怜夜之外，也全都是灵窍境的修为！
　　极火山庄那边有二十多人，其中有五个灵窍境，十几个灵脉境以及季闻这个灵罡境的高手！
　　如果除去季闻，冷十七这边是完全可以碾压极火山庄的，但是这个灵罡境高手在这里就如同一座大山一般不可撼动。
　　季闻看着冷十七等人心中也是暗暗吃惊，这沙宁城附近什么时候多出了这么多的灵窍境高手？
　　“看来大长老所料不差，朱乐安被杀之事的背后果然是有幕后黑手的。”
　　不过，对他而言，这些灵窍境根本就不算什么，他冷声道：“你们是何人？拦住我等知不知道会有什么样的下场？”
　　冷十七并没有理会季闻，他一挥手，身后的十来人立刻冲了出去！
　　他们人数虽然要少一些，但实力却远超极火山庄的众人。
　　而季闻就被冷十七给拦了下来。
　　季闻本以为冷十七也是个灵罡境的灵修者，但他感应之下发现冷十七只有灵窍境中期的修为。
　　他不禁发笑道：“怎么，你是想阻拦我，还是想来送死？”
　　冷十七并未回答，他直接拔出墨玉剑，漆黑如墨的剑刃之上陡然爆发出了狰狞的血光来。
　　一道恍若匹练的血色剑芒直斩而来！
　　季闻冷哼一声，竖掌为刀，一刀斩出，转瞬间赤红的火焰灵罡爆发出来，一股浓烈的火焰之气灼烧夜空，直接撕裂了冷十七的血色剑芒。
　　“如果你就只有这点本事的话，那就请你去死吧！”季闻冷笑道。
　　冷十七仔细体会刚才季闻出手的灵力波动，他能感觉到季闻根本没有全力出手，就能轻易破掉血色剑芒，可见灵罡境的确是强悍无比！
　　不过冷十七既然敢独自拦下季闻，自然也是有底气的。
　　他心念一动，一只拳头大小五彩蛊虫飞了出来。
　　这便是冷十七培育已久的蛊王！
　　经过他不断喂食经验丹和各种珍稀的资源，如今的蛊王已经进阶为了四阶妖兽，并且还拥有了多种奇异的能力。
　　紧接着蛊王绽放出琉璃般的五彩光芒将冷十七笼罩进去，顷刻间他的身上便出现了一套七彩鳞甲！
　　而冷十七的灵力气息骇然暴增到了灵窍境后期！
　　这是蛊王晋升四阶之后的能力之一，铠化！
　　蛊王化为战铠，不仅能让冷十七的灵力暴涨，同时也可以让冷十七使用一部分蛊王的能力。
　　冷十七再次挥出一剑，他体内的血气狂沸，漫天的血煞之气冲霄而起，一道比刚才强大数倍有余的剑芒朝着季闻席卷而来！
　　季闻这一次的神色就有些凝重了，他的手中握住了一柄短刀，上面的赤色火焰几乎都已经凝成了实质。
　　旋即巨大的火焰刀汹涌而出，那磅礴灼热的气息让其他正在战斗的人都是为之惊颤，连忙退远。
　　而直面火焰刀的冷十七这时却伸出了左手，片片迷离神异的绿芒挥洒而出。
　　这些绿芒在遇到火焰刀之后竟在不断地吞噬和消融其中的力量，转瞬之间那巨大的火焰刀就散去了大半！
　　血色剑芒与火焰刀这才交织在一起，血气与烈焰轰然爆开，狂暴的灵力四散而出，掀翻了方圆数十丈内的土地！
　　季闻的脸上立刻就显出了几分惊疑来，对方是用了什么手段居然能极大地减弱他的火焰刀？
　　冷十七所用的便是蛊王的另外一个能力，噬灵。
　　这一点与卡萝公主的噬灵蛊极为相似，不过蛊王的能力要比噬灵蛊强得多。毕竟那噬灵蛊一旦吞噬过量的灵力就会爆体而死，蛊王却不会，它反而能吞食其中的一部分力量为己用。
　　趁着惊疑的这一瞬间，冷十七的额间又浮现出了一个血色勾玉的印记。他的脸色顿时变得有点惨白，但身上的气息却直逼灵窍境巅峰！
　　这还没完，另有一股股可怖的幽煞之气自他的体内涌出来并附着在了七彩鳞甲和墨玉剑之上，正是御煞诀。
　　在这一刻，冷十七除了没有动用魔兽血纹铠之外，能用的增幅手段都用出来了！
　　而他之所以没有使用魔兽血纹铠就是因为怜夜在这里，他曾经身着魔兽血纹铠在怜夜的面前假装魔灵，为了不被认出来，所以此时不能用。
　　冷十七剑式一变，数百道三绝剑气如倾盆暴雨般喷射而出，纵横交错，遮蔽了夜幕。
　　季闻再也不敢托大了，他炽火刀罡倒卷，一刀斩出，十余丈的刀芒轰然落下。旋即成片成片的刀罡爆裂而起，崩碎了一道又一道的三绝剑气。
　　冷十七这一连串的变化立时引起了所有人的注意，他这边的人都是又惊又喜。
　　在来这里之前冷十七就说如果有灵罡境的高手就由他来拖住，那时大家都根本不信，以为他是在说大话。
　　可是冷十七已经连续与灵罡境的灵修者交手两次了，还并没有受伤。尤其是此刻他更是展现出了强大的力量底蕴，他好像真的能够力战灵罡境！
　　而极火山庄的那些弟子们就有点绝望了，他们这些人在东方齐、步阳秋等人的冲杀下本就是一击击溃。
　　这才交手多会，他们便已经死了三四个人了！
　　他们最大的指望便是季闻，只要季闻能够杀了冷十七腾出手来，他们就没什么好怕的。
　　可是现在看起来，季闻好像短时间内也杀不了冷十七的，那么等待这些极火山庄弟子的就只有死！
　　其实最惊骇的还是季闻，到目前为止他和冷十七总共交手了三招，可是冷十七的这三招一招比一招强，还是强出数倍！
　　冷十七已经强大到让季闻必须要以同阶的眼光来正视这场战斗了。
　　季闻紧握刀柄，赤红如血的炽焰刀罡吞吐不定，甚至于其中还有几分乌金之色闪动，看起来有些奇异。
　　不知不觉间，就连周围空气中的温度都变得异常的干燥！
　　他身形一动，一瞬间火光冲天撕裂夜空，周围百丈之内尽皆被刺目的火焰所充斥。
　　另一边战斗的数十人连各自的对手都不管了，纷纷急忙后撤。
　　而冷十七却巍然不动！

第四百三十九章 愈战愈强
　　面对那席卷而来的滔天炽焰灵罡，冷十七双手结印，一个数丈大的暗劲掌印浮现而出。
　　掌印之中一阴一阳，至阳通天、至阴通幽。
　　至阳通幽大手印！
　　这两种完全截然相反的力量居然在冷十七的手中完美的融合在了一起！
　　两种力量不仅在融合，同时也在破灭着周边的其他力量，季闻那堪称恐怖的炽焰灵罡瞬即就开始扭曲了起来。
　　如果说那些炽焰刀罡像是片湖面的话，冷十七的至阳通幽大手印就像是砸入湖中的一块大石头，搅动了整片湖面！
　　待所有的炽焰刀罡散去，冷十七只是后退了几步而已。
　　季闻神色一沉接连再挥一刀，如潜龙升天，刀光璀璨。
　　冷十七周身魔煞之气不断升腾而起，汹涌的魔气在黑夜之中都能看的一清二楚。只见那魔气之中仿佛有魔龙翻腾，一对狰狞的魔龙爪探下，狠狠地抓向了那璀璨的刀芒！
　　鬼煞魔龙爪！
　　这一招在冷十七修炼了御煞诀之后，威力更强了几分，在他所有的绝招之中也能排的比较靠前了。
　　一只魔龙爪两三息之间就被刀芒摧毁，但第二只魔龙爪终于是挡住了这一刀。
　　季闻连续两招都被冷十七挡下，还都没有受伤，甚至于看起来还有点游刃有余的感觉，这让季闻心中又惊又怒又恨！
　　而这一次，冷十七却抢先出手了。
　　他十指一伸，十道恍若惊雷的血丝眨眼而逝，雷霆炸响，血芒骤现，那每一道血丝都是惊雷血天指！
　　季闻正待挥刀，然而此刻他却才讶然发现，他的脚下不知何时竟出现了一片泥泞的沼泽来。
　　这诡异的沼泽之中遍布蛛网，丝丝缠绕，让他有点动惮不得了！
　　季闻冷哼一声，周身灵罡爆发，转眼间就将这蛛网泥沼崩飞。不过与此同时，那十道惊雷血天指已然射到了他的身前！
　　他一步踏出，身上火焰环绕宛如火神降临，周围的地面都被焚烧殆尽，成为一片焦土。那些烈焰凝成了道道火柱，撞上了惊雷血天指。
　　血线与烈焰相撞，夜空中霹雳炸响，无数碎石飞溅但又被那强大的力量给碾成齑粉。
　　一切光芒散去，季闻双眼微微一凝，因为他并没有看见冷十七的身影！
　　季闻屏息凝神，冷十七的棘手已经完全出乎了他认知，到了这个时候，他的心里居然出现了一丝危险的感觉！
　　他陡然察觉到天空之上传来了一股灵力波动，他连忙抬头一看，正见到身披各色灵光的冷十七正悬浮在半空！
　　而冷十七的背后正伸展着一对丈余长的五色羽翼。
　　这对羽翼就是蛊王吞噬了腾空蛊之后进化出的飞行能力，冷十七居高临下，身后更是出现了层层叠叠颜色、形状各异的阵法。
　　仔细看去，正好有五个不同的阵法叠加在了一起，阵阵令人心悸的灵力散发而出。
　　季闻的眉头深深地皱了起来，冷十七居然还是个灵法者！
　　他并不是没有与灵法者交过手，他也知道想要战败灵法者必须要在对方释放出强大的灵法技之前近身作战。
　　可是冷十七此刻漂浮于高高的天空之上，让他有点束手无策。
　　季闻虽然也有不少的远程手段，但想要与灵法者相比还是差了些，而且还需要消耗他大量的灵力才行。
　　所以季闻决定以守待攻！
　　冷十七宛如神祗般立于虚空之中，背后羽翼伸展，阵法闪动。他双手一挥，背后的阵法继续旋转起来，五个阵法之中当即就射出道道颜色各异的流光！
　　那些流光犹如灿烂的流星雨一般袭落而下，不同颜色的流光也蕴含着不同的力量，其中最为强大的就是要数那些赤蓝相间的流光了。
　　那赤蓝相间的流光便是同时具有赤炎和寒霜之力的流光！
　　这一招本是《五神流光诀》附带的灵技轮转流光阵，后来冷十七又将冰火龙卷风融入了进去，成了为如今的轮转冰火流光阵！
　　漫天流光落下，季闻瞬间就被淹没其中。
　　但季闻的脸色却又平静了下来，他将长刀横于身前，惊天的刀意弥漫而起。气息牵引之下，那无数的流光在落到他周身丈远的地方竟都被泯灭为虚无！
　　冷十七当然也不指望轮转冰火流光阵一下子就能压制季闻，不过这一招最强大的地方并不是爆发，而是能够不断的持续下去！
　　只要你有足够的灵力，就可以一直维持着轮转冰火流光阵。所以，这场炫彩的流星雨一直没有中断，这便让季闻心中惊骇了！
　　本来他以为冷十七的修为毕竟只是灵窍境，就算修为被增幅了，本质还是不变的，不可能维持很长时间。
　　可是随着时间的渐渐流失，季闻却发现冷十七的气息依旧很平稳，一点灵力消耗过度的迹象都没有！
　　然而季闻自己反而就有些支撑不住了！
　　他虽然并没有动用很多的灵力，而是用自己的刀意来御敌，不过这样一来对他的心神消耗可是很大的。如果再这样下去，他尽管不会受伤，但战斗力却会严重下降。
　　不能再这么被动了！
　　季闻一刀挥出，身上赤炎流转，他的刀势当中并没有杀意，但是却带着一股能够毁天灭地般的强大刀意！
　　这是他进阶灵罡境以来自己所领悟出的最强一刀，不过这一刀消耗也很大他不想随意的就用出来。就连他自己都没有想到，这一刀居然会用在一个灵窍境之人的身上。
　　季闻也很自信，这一刀足以破除所有的阵法，还能重伤冷十七！
　　事情果然在他的预料之中，这一刀就宛如切豆腐一般轻而易举地就击碎了道道流光，击碎了那五个阵法，包括冷十七都被击碎了！
　　见到这一幕，季闻先是微微一笑，但是他脸上的笑容马上又凝固了。
　　因为天空之上的阵法和冷十七的身影都如梦幻的虚影般溃散，转而变成了一朵朵五彩琉璃的花朵飘然而下。
　　季闻的双眼之中瞬即就出现了几分迷茫，就在这一刹那，那空中的花朵陡然绽放开来，无数的花瓣飘散。
　　只不过，这每一片花瓣都蕴含着一道三绝剑气！

第四百四十章 斩灵罡
　　数千道三绝剑气挥散而下，形成一片无边剑狱，而这些剑气之中有真有假如梦似幻，更是让人防不胜防。
　　剑气临身，季闻突然一咬舌尖才清醒了过来。随即他的眼中便露出了几丝骇然之色！
　　他刚才也见识过三绝剑气的厉害，可是此刻却是有着数千道剑气！
　　据他所知，就算是灵罡境的剑修也未必能够在一瞬间挥出如此多的剑气来，这怎能不让他惊骇？
　　面对这密密麻麻的剑气，季闻正准备出手，可是这时他又发觉周围竟诡异的出现了上百个‘冷十七’！
　　这些‘冷十七’纷纷斩出狰狞的血色剑芒，组成了一片剑网将季闻网罗其中！
　　漫天剑气在上，猩红剑网在侧，让季闻顿时有点措手不及起来了。
　　如果说刚才他还是有些惊骇的话，那么此刻他已经可以说是难以置信了！
　　他根本难以想象，这是灵窍境修为的灵修者能施展出的剑技？
　　季闻面色一狠，他手中长刀怒啸而起，掀起层层炽焰刀罡斩碎了道道剑气和剑芒。
　　他竟然想要以力破巧！
　　不过冷十七的乱花渐欲迷人眼太过强盛，其中剑气纵横剑芒四溢，更是夹杂着幻术。在这剑狱笼罩之下，季闻手中长刀居然出现了丝丝裂痕来！
　　他的灵刀也是件六阶灵器，可是冷十七的墨玉剑更加锋利，在如狂风暴雨般的攻势之下似乎要击碎季闻的武器了。
　　季闻忽然怒啸一声，周身一股赤炎大盛，那股烈焰不断凝聚形成了几个赤色符咒印在了他自己的身上！
　　紧接着季闻全身透出道道赤芒，就连双目也射出两道半丈长的火光来。
　　他竖掌为刀，那股想要毁灭一切的刀意再次出现，一道惊天的赤炎刀芒挥斩而出！
　　刀芒顷刻间就击溃了所有的剑芒和剑气，就连那些冷十七的幻影都纷纷被击散。
　　然而季闻并没有丝毫放松，因为他依旧没有看到冷十七！
　　他喘着粗气，眼光四周疾掠，同时将自身的感知放到最大终于是察觉到了一丝的异动。
　　那股异动来自于，地下！
　　陡然间，季闻脚下的大地不断龟裂开来，阵阵如曜日般的绿芒透射出来，旋即冷十七手托毒焰骄阳拔地而起，狠狠地轰在了季闻的身上！
　　季闻由于刚刚爆发，此时还稍微有点脱力，他错不及防之下被曜日毒阳掌击中。他只能扬起赤焰灵罡抵消一部分的掌力，但依旧直接被轰飞了出去！
　　与此同时毒焰入体，让季闻仰头喷出一口鲜血，他连忙调动灵力才压制住毒焰。
　　看到这一幕的众人都是愣住了，就连各自的对手都不管了。
　　他们一个个不可思议地看着冷十七！
　　尤其是东方齐、步阳秋等人，他们原以为冷十七能够拖住季闻就已经足够骇人了，可现在他居然还能伤到灵罡境的高手！
　　而极火山庄的那些人更是个个面如死灰，他们本就处于极大的劣势，他们所有的希望都寄托在了季闻的身上。可是季闻却不敌一个灵窍境的灵修者，这让他们惊诧的同时也更为自己的性命而担忧。
　　不过，冷十七可不仅仅只想伤到季闻那么简单！
　　他收起墨玉剑，手中转而提起了魔临战刀，精纯的魔气带着凶恶之气不断涌动着。在这一刻，他全身的精气神，所有灵力和力量全都汇聚到了魔临战刀之上。
　　季闻敏锐地感觉到了冷十七身上的那股浓烈的杀机，在这瞬间，他竟真的从心底感受到了死亡的威胁！
　　他的脑海中乃至出现了一个本不该出现的想法，那就是，逃！
　　堂堂一个灵罡境的高手，却要从灵窍境灵修者面前逃走，这简直是滑天下之大稽。然而季闻根本不在乎什么颜面，他更加在乎自己的生命。
　　虽然说他自己也不相信冷十七能够杀得了他，但他记得当初差点死于妖兽之手的时候，也是这种感觉！
　　就算是他感觉错了，回到宗门大不了受罚就是了。
　　况且，如今看来，就算他能反过来杀了冷十七，其他极火山庄的弟子也都要死光了。他反正都是难逃重则的，不如就此离去算了。
　　可惜，就在他准备逃离的时候，冷十七却动了！
　　冷十七猛然挥出一刀，这一刀斩出只见附近的空间似乎都被定格了，周围的一切都变成了灰白之色。
　　只有一道带着各种颜色的刀芒一闪而逝，这道刀芒恍如开天辟地一般将灰白空间一斩两段！
　　而季闻的身体也将要被斩成了两半，可是这时他的身上突然绽放出刺目的血光来，同时他腰间的玉佩碎裂涌现出了股股深红色的烈焰将他护住。
　　这是季闻在情急之下燃烧了全身的气血，并且动用了自己的保命底牌。
　　然而这些东西在那一刀之下，全都重归虚无，被泯灭的一干二净！
　　不过好在季闻也终于脱离了灰白空间，他骇然道看着自己身前那道狰狞可怖的巨大伤口，就在刚刚，他差一点就被砍成两半了！
　　就在他庆幸自己活了下来的时候，一股无形的刀刃忽然冲进了他的脑中，绞杀着他的精神和意识！
　　“啊！！”季闻抱着脑袋痛苦哀嚎起来。
　　这时，冷十七悄然出现在了他的身边，手起刀落轻易斩下了他的头颅！
　　此刻的冷十七身上所有的加持状态都早已褪去，一张脸也变得惨白无比，但他的眼睛却明亮的吓人。
　　尤其是他手中拎着季闻头颅的样子，更是吓破了所有人的胆子！
　　那些极火山庄的弟子只觉得脑中一片轰鸣，仿佛天塌了下来让他们眼前一黑。
　　季闻死了？
　　这个灵罡境的高手死了？
　　还是死在了灵窍境之人的手里？！
　　这太过荒诞了，乃至于他们还以为自己是在做梦！
　　可惜，这就是事实。
　　这些人懵了，东方齐等人还没有懵。
　　他们尽管也惊骇于冷十七那恐怖的实力，他们也不敢相信冷十七竟能杀了季闻。
　　但他们好歹也都是手握实权的各地精英，很快就反应了过来，一个个杀向了极火山庄的弟子！

第四百四十一章 大战将至
　　“轰隆隆！”
　　只过去了片刻，极火山庄的一群人就只剩下最后一人了，这个人本该必死无疑的。可是他的身上竟有一件极为强大的宝物，释放出了爆裂的火焰，其中的力量无比强大！
　　冷十七等人只能连连后退。
　　此人趁乱逃走，然而就在他刚跑出去数丈远的时候，上百道寒冥之丝缠绕过来。
　　“极寒冰丝手？你们是双极山寨的人！”那人当即惊怒交加的喊道。
　　可惜的是，那些寒冥之丝在越过火海的时候被那些恐怖的烈焰消融大半，并没有留住此人。
　　这个极火山庄的弟子又立刻惊喜了起来，连滚带爬地逃走了。
　　东方齐走到了冷十七的身边，此刻他看着冷十七的眼神已经完全变了。
　　如果说此前他心中多少还是有点不服冷十七的，那么现在那点心思是彻底的消失了，甚至于他都有点想要巴结冷十七了。
　　明明只有灵窍境五层的修为，却能够正面斩杀灵罡境的高手！
　　这已经不能用天才二字来形容了，分明就是变态！
　　这样的人物，假以时日必定能一飞冲天！
　　若是现在能讨好冷十七，那么将来对东方齐也是大有好处的。
　　于是东方齐笑道：“刘兄不仅实力惊人，更是心智过人，从一开始就将两个二流宗门玩弄于股掌之中，在下佩服，佩服。”
　　步阳秋也是走过来说道：“是啊，刘兄巧施妙计就让极火山庄和双极山寨的人打了起来，给了我们极大的机会。
　　现在刘兄又故意放走那个极火山庄的弟子，就是想让他回去通风报信，让双方的仇恨很矛盾更加的激烈！只要他们不死不休，覆灭极火山庄就近在眼前了。”
　　其他人也都围上来纷纷恭维着，如今冷十七不论是计谋还是实力都已经完全征服了这些带着傲气的天骄们。
　　当然，他们不服也不行，当面击杀灵罡境高手的战绩实在是太吓人了！
　　这些人中就只有怜夜没有多说话，而是一双美眸带着异彩一直盯着冷十七。
　　冷十七随意的摆了摆手道：“诸位过奖了，现在距离完成任务还有很长的路要走，我们还是赶快与翟川他们会和吧。”
　　当所有人聚到一起之后，冷十七也知道翟川那边进行的非常顺利。
　　他们战力完全碾压，并且也有一人专门模仿了极火山庄的剑法，放了个报信的人回去。
　　值得一提的是，他们那边的战斗中骨三表现的非常亮眼。她不仅以一敌二，更是击杀了两个灵窍境初期的灵修者！
　　这份战绩可是惊到了翟川几人。
　　不过当翟川、骨三这些人得知冷十七斩杀灵罡境的季闻之后，个个都是目瞪口呆起来了！
　　他们虽然每个人都是经历过大风大浪的人，而且也都听说过灵窍境击杀灵罡境的事情。
　　可那样的情况，也都是灵窍境巅峰的人在巧合之下才做到的，可冷十七的修为仅仅只是灵窍境五层啊！
　　灵窍境五层就能斩杀灵罡境的灵修者，这未免也太过恐怖了些！
　　其中翟川的神色最是怪异，他到此时才知道，原来当初他与冷十七交手的时候，对方根本就没有用多少力量。
　　否则他很有可能被冷十七当场击杀！
　　而骨三明眸中的讶色一闪而过，实则她内心更为惊诧。
　　她的师尊骨魔曾经与她讲解过天人四境中各个境界的特点。
　　灵罡境的灵修者其实已经有资格接触到一丁点的天地之力了。他们以灵力为基，外力为辅，窃取一丝天地之力凝练出灵罡。
　　所以灵罡境高手的战斗力都是非常惊人的，别的先不说，就仅是灵罡就能碾压灵窍境后期的灵修者。
　　可是冷十七却能连续跨越数个小境界和一个大境界，杀了灵罡境的高手！
　　若说冷十七能够拖住季闻，骨三的心里还是可以接受的，可冷十七表现出的强大远超她的预估。
　　所以此刻骨三藏于袖中的双手紧紧握拳，她暗道：“我，终究还是追不上他吗？”
　　冷十七放眼望去，见并没有减员，只是有几人身上带了点伤。最后他又看了骨三两眼，他心知骨三要强的性子又起来了。
　　他只能暗暗苦笑，随后问道：“对了，那个万邵元怎么样了？”
　　翟川抢先回答道：“在我们回来的路上已经悄悄把他给解决了。”
　　闻言，冷十七点了点头，“好，我先去一趟双极山寨，现在极火山庄失去了季闻这个灵罡境高手，战力大减，很容易说服他们去主动攻打极火山庄。而我们要做的就是借助双极山寨的力量，灭掉极火山庄！”
　　只要灭掉极火山庄，他们的任务也就完成了！
　　其他人听了也都是喜忧参半。
　　自从他们来到沙宁城才前前后后才过去一个月左右的时间，如果计划顺利他们很快就会完成任务了，这个速度真的是很快了。
　　可是他们的考验可不仅仅只是完成任务，更是要看你个人的表现！
　　任务完成的太快，他们有些人还没来得及表现自己就已经要结束了，这就让他们心里有些担忧了。
　　在这群人中，冷十七、翟川、东方齐、步阳秋等人都是默认能通过考验的。就连骨三的希望也很大，毕竟她的战绩在那里。
　　所以他们只能希望在最后一战中能够多出点力，多积累些功勋才行。
　　冷十七与大家商议一番后就兵分两路，他自己独自前往双极山寨。而其他人都去到极火山庄附近，开始做最后的准备了。
　　而在不久之后，极火山庄之内，庄主朱火融直接掀翻了身前的桌子！
　　“你再说一遍！”朱火融浑身冒着淡淡的火光，指着一人怒吼道。
　　他指着的那人就是被冷十七故意放回来的人，他颤颤巍巍道：“庄主，季闻长老和其他的师兄弟都被杀了！
　　出手的就是双极山寨的人，领头的那人尽管隐藏了自己的修为，但是他使用了极寒冰丝手，绝对错不了！”
　　“萧经武！毁我根基，我定要杀了你！”
　　在朱火融即将要发狂的时候，大长老何侯走了过来，“庄主，您还是先想一想双极山寨打过来的话，我们该怎么办吧。”

第四百四十二章 送大礼
　　双极山寨中，萧经武也接到了门下高手折损殆尽的消息，更是得知了万邵元身死白长谷，这一切都是极火山庄暗中动的手！
　　萧经武惊怒交加！
　　他派出去的那些弟子中可是有着数位灵窍境和十几个灵脉境的，这些可都是双极山寨的中流砥柱啊。这些人一死，可以说他们双极山寨算是大伤元气了，恐怕需要十几年才能恢复过来。
　　而万邵元的死，更是断绝了年轻一代的希望！
　　这下他们双极山寨不仅仅是青黄不接了，这就只剩下他萧经武和副寨主郝玉山这两个老家伙来支撑了。
　　萧经武恨不得现在就杀了朱火融！
　　但是他却不敢，反而有些担忧。
　　因为双极山寨本来最大的优势就是灵窍境、灵脉境的灵修者比极火山庄要多。现在折损了二十多人，这个优势就荡然无存了。
　　但极火山庄却有着三位灵罡境的高手，如果极火山庄打过来了，他可没有把握能抵挡得住！
　　郝玉山也意识到了事情的严重性，说道：“寨主，我们要不要去找镇抚司调停一下？”
　　镇抚司向来都是希望管辖之地内平平稳稳的，如果极火山庄大动干戈的话，镇抚司肯定是不乐意的。
　　他们现在不如准备些厚礼主动去找镇抚司调停，虽说丢了面子，但总比丢了性命要好。
　　萧经武自然是不乐意的，“不行，镇抚司那帮皇朝的鹰犬肯定会狮子大开口。与其如此还不如去找汤家和十绝邬。况且极火山庄想要吞下我们也不怕崩掉自己满嘴牙？
　　我料他们也不敢跟我们鱼死网破！”
　　郝玉山忧心忡忡地说道：“可就算如此，极火山庄也会要走大量的资源，此消彼长之下用不了多久我们就会被极火山庄远远地甩开。
　　等你我一死，山寨还是免不了灭亡一途啊！”
　　“唉。”萧经武深深地叹了一口气，仿佛一瞬间老了好几岁，“你说的我又何尝不知，可是我们又能怎么办？除了忍让之外，我们别无他法。”
　　郝玉山正想要说什么，这时一个声音却忽然传了出来，“萧寨主，忍让确实可以暂时缓解双极山寨难处，但一味的忍让只会让对方变本加厉。
　　而且萧寨主现在要想的不是向极火山庄妥协，而是应该想怎样覆灭极火山庄才对！”
　　“谁！”
　　萧经武和郝玉山浑身灵力暴虐，露出森然冷冽的杀意来。
　　双极山寨内天人四境的灵修者也还有一些，他们两个更是灵罡境的宗师级高手，这个人居然能够悄无声息地来到这里，实力可想而知！
　　一道人影悄然出现在两人的面前，正是冷十七。
　　当萧经武和郝玉山见到冷十七之后，立刻就察觉到了不对。
　　原本他们以为能够突然出现在这里的人，最起码也该是灵罡境修为才有可能。但现在一看，对方的气息居然只是灵窍境中期？
　　萧经武身上的杀意更加的明目张胆了，不过他并没有着急出手，而是问道：“阁下是谁，潜入双极山寨有何目的？如果说不出个所以然来，阁下恐怕是走不掉了。”
　　郝玉山也是默默地走到了冷十七的身侧，一股森然的灵力将他笼罩。
　　冷十七却笑呵呵地说道：“两位寨主不用如此紧张，我其实是来给两位送礼来的。”
　　送礼？
　　用这种方式送礼？
　　萧经武当然不会信。
　　冷十七拿出个芥子袋，萧经武立刻就做出了警惕的动作，浑厚的灵压弥漫出来。
　　“这就是在下送给两位寨主的礼物，请笑纳。”冷十七并没有在意萧经武的动作，他扬手一撒，顿时就只见二十多个血淋淋的人头带着浓厚的血腥味散落满地！
　　“嘶！”
　　看到这些人头，饶是萧经武和郝玉山都是灵罡境的高手，更是身居高位也不禁倒吸了一口凉气。
　　因为这些人头全都是极火山庄弟子的人头！
　　由于双方积怨已深，所以他们对极火山庄之人也都很熟悉，这一眼看去这些人头竟都是灵脉境和灵窍境弟子的人头！
　　冷十七淡然说道：“这些人就是半路截杀双极山寨的极火山庄弟子，可惜还有一些已经死的不成样子了，就连个完整的头颅都没有。”
　　萧经武强忍住心中的惊骇，他突然想到了一个问题，“他们真的就是截杀我门下弟子的人？也真的是被你所杀？”
　　“不错。”
　　“胡说八道！”萧经武怒喝道：“且不说就凭这些人不可能杀得了我那么多的弟子，你也没有本事杀了他们！”
　　冷十七摇了摇头道：“任何话都不能说的太过果决，这些人头都只是小礼物而已，我这里还有份大礼，还请两位过目。”
　　说罢，冷十七又拿出了一颗人头，那便是季闻的人头！
　　郝玉山当即就惊呼道：“这是，季闻？！”
　　“怎么可能！”萧经武也是双目一瞪。
　　季闻的头颅出现在这里，他们也就明白了，如果是季闻出手的话，的确是可以杀了他们门下许多高手。
　　但是，对方居然能杀掉季闻和一众极火山庄的高手，这就说明要么对方实力强大到了恐怖的地步，要么就是对方的背后有着一群强大的高手！
　　不论是哪一种可能，对方都拥有着与他们平等交谈的资格了！
　　同时萧经武也敏锐的想到了一件事情，那就是他们确是有希望覆灭极火山庄！
　　在一年多前，极火山庄接连在幻灵秘境和妖兽作乱之中折损了大量高手，这原本是双极山寨崛起的好机会。
　　但不料季闻横空出世，进阶灵罡境。
　　仅他一人就抵得上一群灵窍境、灵脉境的弟子！
　　可是现在季闻死了，甚至极火山庄大量的高手也死了，这就等于极火山庄就只剩下了寥寥的高手！
　　萧经武此前之所以会有妥协的想法那是实力不如人，但如今他发现极火山庄更弱，于是新仇旧恨涌上心头，他恨不得现在就带人去攻打极火山庄！
　　不过这时郝玉山却冷然问道：“那么阁下到底是谁？又为何会来找我们？”

第四百四十三章 联手
　　面对质疑，冷十七拿出自己的身份令牌，厉声道：“在下东临郡暗雷卫大监察使，刘行知！”
　　暗雷卫！
　　萧经武和郝玉山对视了一眼，显然他们都没有想到来人竟会是暗雷卫的人。
　　他们仔细地看了看冷十七手中的令牌，那的确是暗雷卫的大监察令，这东西做不了假，也没人敢作假！
　　只是，双极山寨作为二流宗门自然也是要与镇抚司和暗雷卫打交道的，整个东临郡的大监察使屈指可数，刘行知这个名字他们怎么从未听说过？
　　而且，对方为什么要帮他们？
　　冷十七也没有欺骗他们，这令牌是真的，但却不是全真。如果萧经武看到令牌背面的话，就会发现那里还有两个小字：“西荒”。
　　他这是在拿前朝的剑斩本朝的官。
　　萧经武收起灵压，拱手道：“原来是刘大人，我倒是很好奇，刘大人为什么要帮我灭掉极火山庄？”
　　“功劳。”冷十七说出了这两个字，“实不相瞒，我是新调任过来的，你也看到了我的修为还只是灵窍境，有些人看不惯我了。
　　所以我需要一个巨大的功劳来稳固我的位置，而极火山庄罪大恶极证据确凿。可惜，我手下虽然有些高手，但想要扳倒偌大的极火山庄还是不可能的。
　　另外，双极山寨如今的实力尽管强于极火山庄，可萧寨主想要啃下这块硬骨头也不容易。既然你我双方都不能轻易除掉极火山庄，那么我们为何不联手，这可是双赢！”
　　说到这里，萧经武和郝玉山对视了一眼，他们都意动了！
　　冷十七带人杀了极火山庄大批的高手，还包括了季闻这个灵罡境的高手，导致现在双极山寨的整体实力是要高于极火山庄的。
　　可是正如冷十七所说，他们若想灭掉极火山庄也是不容易的。
　　就算是强攻，他们也是杀敌一千自损八百，这样一来就有些得不偿失了。
　　如果再加上冷十七和他手中的力量，那就完全不同了！
　　在他们想来，既然冷十七能杀掉季闻，那就说明身后定有灵罡境的高手相助。
　　到时候只要萧经武和郝玉山拖住朱火融、何侯，让其他人先去屠杀极火山庄的弟子，最后再合力围剿朱火融，便大事可成！
　　冷十七看出来他们的心思，接着说道：“我能动用的人数并不多，只有十来人，但这些人全部都是灵窍境！”
　　十几个灵窍境的高手！
　　若真是如此的话，这场战斗已经完全可以碾压获胜了！
　　冷十七的这句话就像是压倒骆驼的最后一根稻草，让萧经武直接张口说道：“好，我答应你！”
　　郝玉山隐晦的给萧经武使了个眼色，但萧经武并未察觉，他只好问道：“刘大人，恕我先小人后君子，倘若真的顺利灭掉了极火山庄，你想要得到什么？”
　　他可不相信冷十七只要一个功劳，极火山庄那是堂堂的二流宗门，其中收藏的资源都是惊人的数目。就算曾经被妖兽偷窃过许多，但那些固定的资源却是偷不走的。
　　比如灵力地脉、灵田，还有那极寒灵潭等等。
　　冷十七大手一挥，说道：“我要极火山庄所有能带走的资源！”
　　闻言，萧经武和郝玉山纷纷皱起了眉头。
　　“刘大人的胃口未免也太大了吧？”郝玉山语气略带不悦的说道：“攻打极火山庄，我们双极山寨才是主力！
　　这场战斗下来，我们不知道会有多少弟子身陨其中，还有那朱火融与何侯也是由我们来抵挡。刘大人想要所有的移动资源，恕在下直言，这笔买卖不做也罢。”
　　听到这番话，冷十七心中暗笑。
　　他也猜到对方会拒绝，但他之所以会故意狮子大开口，就是想将话题彻底转到战后的利益分配之中。如此一来，也就默认了他们定会联手覆灭极火山庄。
　　他心中虽是如此想，可他的脸色依旧是沉了下来，“两位寨主，据我所知极火山庄内的资源其实并不算多。何况事成之后，极火山庄所有的地盘、灵脉、生意，尤其是弟子的资源都是你们的，这可是天大的好处！
　　如果两位连这点蝇头小利都计较的话，那么本使可以立刻就走，想必，朱火融会很欢迎我的。”
　　冷十七这最后一句话就让萧经武两人浑然一惊！
　　他们也都立刻想到了一种可能性，那就是冷十七需要的是一场巨大的功劳。那么冷十七既然可以选择帮他们灭掉极火山庄，也同样可以反其道而行之！
　　至于双极山寨有没有犯错，有没有罪责，还不是冷十七说的算！
　　“你在威胁我们？”郝玉山沉声道。
　　冷十七摇了摇头，“我带着极火山庄众高手的头颅来见二位，就已经是最大的诚意了。可两位现在居然要跟我计较一点点的资源利益，这种眼界和格局真的令人失望。”
　　萧经武干咳了一声，道：“咳，刘大人稍安勿躁，就按你说的办！接下来我们就商议一下具体的计划吧。”
　　“计划？”冷十七眉头一抬，问道：“萧寨主可知晓极火山庄灵窍境高手的大概数量？”
　　萧经武从满地的头颅中捡起了几个堆放在一边，道：“除去这几人之外，应该就只剩八九个人了。”
　　冷十七笑道：“八九个灵窍境？那还要什么计划，直接打上去就完事了。我们双方灵窍境的高手加起来足有二十余人，在绝对的实力面前，还算计那么多干什么？”
　　萧经武先是一愣，随即便哈哈大笑起来，“刘兄说的在理！”
　　这句“刘兄”一出来，冷十七就知道，事情成了！
　　待冷十七离开之后，郝玉山立刻就说道：“寨主，这个刘行知有问题。”
　　萧经武应声道：“他肯定有问题，不过我们的目的是一致的，都是想要灭掉极火山庄。等攻打极火山庄之时，对他一定要多加防范。”
　　两日后，远在极火山庄之内，朱火融与何侯都在大厅内来回地踱步。
　　尤其是朱火融更是急得满头是汗，他作为二流宗门的掌舵者本不该出现这种状态的。
　　可这也怪不得他，因为在经过何侯的提醒过后，他的确也想到了双极山寨很有可能会来攻打极火山庄！
　　毕竟他们之间的仇怨实在是积累的太深了！
　　他们当然也不能坐以待毙，很快就派出弟子前往附近的灵修宗门求援，希望他们能出面调停。
　　然而到目前为止，竟然没有一个人回来！
　　所有派出去的弟子都仿佛泥牛入海一般全都失去了联络，生死不知！
　　整个极火山庄就好像被一层阴云所笼罩了起来，压的人喘不过气来。
　　何侯深深地感觉到极火山庄一定是陷入了一个巨大的阴谋当中，可他一时间又想不明白。
　　突然之间，朱火融猛地一拍桌子，“老子受够了！与其在这里瞎等，倒不如直接跟萧经武鱼死网破算了！”

第四百四十四章 攻打极火山庄（打赏加更）
　　但就在此时，一名极火山庄的弟子忽然推开了大门，满脸的慌张之色。
　　朱火融不由得呵斥道：“慌慌张张的成何体统！况且我们现在正在议事，谁让你擅自进来的？”
　　那名弟子连忙道：“庄主、长老不好了！双极山寨的人要打上门来了！”
　　朱火融与何侯顿时就是一愣，旋即又露出了一抹惊慌之色。
　　怎么来的这么快！
　　不过朱火融好歹也是庄主，谁都可以慌，唯独他不尅，他大手一挥，“走，出去看看。”
　　此时，极火山庄的门口已然聚集着上千位双极山寨的弟子，一个个都带着肃杀之意。
　　朱火融带着一众弟子走到门前，他看到萧经武的那一刻就暴喝道：“萧经武！你纵容弟子杀我儿子，我还没找你报仇，你却敢来找我的麻烦！”
　　萧经武也是人狠话不多，他恶狠狠地道：“哼，废话少说，我们之间早晚会有一战，今日不是你死就是我亡！
　　杀！”
　　他一声令下，随即双掌一拍，磅礴的极寒灵罡直接将极火山庄的大门轰碎！
　　上千弟子登时红着眼睛蜂拥而上！
　　朱火融万万想不到萧经武居然二话不说就开打，难道他就真的不怕鱼死网破？是谁给他的底气？
　　然而这个时候他却没有时间多虑了，因为萧经武已经向他杀来！
　　同时郝玉山也找上了何侯。
　　四位灵罡境高手一交手，顿时方圆数百丈之内尽皆充斥着爆裂的灵罡，让人不敢靠近一步。
　　剩下的人都是王对王将对将，数千人的大战就此掀开，霎时间杀声震天，血流四溢。
　　而这其中要说战况最激烈的就要数双方灵窍境高手的战斗了。
　　双极山寨这边灵窍境高手有十三位，比极火山庄的多出五人之多！所以一交手，就占据了极大的优势。
　　不过灵窍境毕竟是灵窍境，纵然极火山庄这边劣势很大，但短时间内想要杀掉他们还是不容易的。
　　不过这时有十四道人影悄然来到了这处战场，极火山庄的人由于都陷入苦战无暇分心，所以一开始并没有太过在意。
　　然而，当那十四人靠近之后竟纷纷爆发出了属于灵窍境的强大气息！
　　极火山庄众人当即大惊失色，不过在他们还没有反应过来之时，二十多位灵窍境高手全力爆发，没过多会就将极火山庄八个灵窍境全部斩杀！
　　突然出现的这十四人自然就是冷十七等人了。
　　不过冷十七并没有把所有的人都带来，而且他带来的都只是灵窍境中期和后期的人，包括翟川、东方齐等人。
　　至于剩下的人都去了另外一个地方！
　　冷十七这些人的出现瞬间就彻底改变了战局，极火山庄灵窍境高手死伤殆尽，剩下的那些灵脉境和低阶弟子根本就只有被屠杀的份了。
　　当然，他们以迅雷之势灭杀八位灵窍境的这一幕也都落在了其他人的眼中。
　　对于极火山庄的弟子来说，一个个都惊骇欲绝了起来，甚至有些人已经开始逃命去了！
　　而朱火融顿时惊怒交加，双目充血欲裂。
　　他万万料想不到双极山寨居然还请来了十几个灵窍境的高手！怪不得萧经武这么有底气！
　　可是萧经武是从哪找来这么多的高手？
　　朱火融想不明白，此刻他也不愿意去想了，因为他也看出来了，极火山庄已经败了！那二十多个灵窍境高手不论是去虐杀低阶弟子，还是来围杀他与何侯，都注定了他们的失败！
　　失败也就意味着灭亡。
　　极火山庄传承至今也有上百年了，可恨今日居然要在他的手里给葬送掉了。朱火融的心中充斥着无穷的恨意，他现在只想杀了萧经武！
　　“喝！！”
　　朱火融陡然爆喝一声，天空之上忽然出现了一片赤红的火云，使得整个极火山庄温度骤升。不少低阶的弟子直接大汗淋淋，都快喘不上气来了。
　　突然之间火云之中降下一道火柱，朱火融沐浴其中，他的体型在迅速壮大，一头黑发变成了火红之色飘舞起来。
　　而他的气息已经无限接近于天人合一境！
　　这是极火山庄最高深的秘法，可以让朱火融在短时间内的修为暴增，然而代价却是要燃烧他的寿元！
　　换句话说，他是在挥霍自己的生命！
　　萧经武的神色异常的凝重，朱火融那冲天的杀意正锁定着他，这朱火融是要跟他拼命了，他必须得慎重对待。
　　而且萧经武也看出来，这种状态下的朱火融是支撑不了多久了，他只要能够拖住朱火融便可。
　　接着萧经武周身红蓝亮色相交，炽热的烈焰和幽冷的寒霜交织在一起，形成了一副神异的图案。
　　两位灵罡境后期的宗师级高手已是全力出手！
　　双极山寨的那些灵窍境弟子见此都想上前帮忙，他们尽管境界相差很多，但只要联合起来从侧边骚扰还是可以的。
　　不过冷十七却说道：“他们两个都已经准备以死相拼，一旦交起手来我们恐怕还没有近身就被波及到了。况且高手过招容不得一丝一毫的分心，我们若是贸然上前不仅会殃及自身还会打扰到萧寨主。
　　除此之外，那朱火融定是动用了某种禁忌的秘法，萧寨主只要能拖住片刻，朱火融便不攻自败。
　　我们倒不如尽快去除掉极火山庄灵脉境的弟子，只要那些人一死，极火山庄的根本就会被彻底摧毁！”
　　双极山寨的人想了想，觉得冷十七说的也很有道理，于是纷纷杀向了极火山庄的其他弟子。
　　冷十七暗暗一笑，他刚才的话并没有欺骗任何人，只是有点避重就轻了。
　　朱火融的确坚持不了不多，但这个时候的战斗力肯定是远远高于萧经武的。最关键的是双方的心态不同，朱火融是抱着必死的心志在拼杀，而萧经武却只想着拖延。
　　如此一来，萧经武必败！
　　当然，朱火融想要杀萧经武还是很难的，萧经武毕竟是二流宗门的掌门，身上定然有保命的底牌。
　　所以他们的战斗到最后肯定是两败俱伤！
　　到那时，才轮到他们这些灵窍境的人出手。

第四百四十五章 以死相博
　　接下来的战斗就简单了，一众灵窍境高手杀入灵脉境之中，简直是虎入羊群！
　　至于极火山庄那些天人四境以下的低阶弟子，个个都早被吓破了胆子，战意全无，更是节节败退。
　　而双极山寨的人全都杀疯了！
　　双方本就积怨已久，对对方都是恨之入骨，尤其是前些天极火山庄连续三次赢得了极寒灵潭，更让双极山寨的弟子感到愤慨无比。
　　此时他们将所有的恨意和怨气都化为了战斗力，越战越猛，仅仅过去片刻极火山庄的弟子就折损近半！
　　看到这一幕的朱火融也是愈发的疯狂了，他全然不顾自身的防御，疯魔似的攻向萧经武。
　　而萧经武从来不跟他正面相抗，一直都是能挡则挡，不能挡就躲。
　　只是在冷十七看来，萧经武也已经很吃力了，他若不用些底牌恐怕就要受伤了。
　　朱火融突然双手往虚空一拉，刹那间他仿佛撕开了空间，在他的身前出现了一个不规则的门户，那个门户之中隐隐透出让人心悸的力量！
　　何侯的神色骤然一变，他似是想到了什么，悲愤地大喊了一声：“庄主！”
　　萧经武被那股恐怖的气息笼罩，心头也是猛跳起来，他此刻再也不敢藏拙了。他手中分别出现了一刀一剑，周身冰火之力狂涌，两种截然相克的属性相互结合，扭动乾坤。
　　朱火融嘴角莫名的溢出一丝血液，但同样也挂上了一抹冷笑。
　　他爆喝一声，旋即自那个不规则的门户中闯出一个诡异的怪物来！
　　那个怪物高大十丈有余，浑身赤红，在它的背后竟还有一对巨大的狰狞手臂。怪物身体轻轻一抖，无尽的烈焰扩散出去，弥漫了整个极火山庄！
　　从气息上来看，这个怪物居然堪比六阶妖兽，是足以匹敌天人合一境的存在！
　　冷十七在被那烈焰逼退的同时也暗暗庆幸没有与朱火融正面相抗。
　　同为灵罡境，那季闻与朱火融简直没法比！
　　如果冷十七跟朱火融交起手来，恐怕几招之内就该想着怎么逃命去了。
　　那怪物一出来，朱火融的气息便开始迅速萎靡了下去，显然他召唤出这个怪物花费的代价也不小。
　　接着朱火融手中结印，那怪物便红着眼睛盯上了萧经武！
　　此时的萧经武手握刀剑，身上赤蓝之盲交相辉映，他屏息凝神不敢有丝毫的大意。
　　那怪物在朱火融的操纵之下四臂大张，顿时火光冲天，就连这片天地间好像都为之震颤了一下！
　　怪物裹挟着无边火浪冲向了萧经武！
　　萧经武的脸上也出现了一片血红，他也准备开始燃烧气血来抵抗了。可是让所有人都所料不及的是，那怪物在冲到一半的时候竟突然转向，继而攻向了郝玉山！
　　自从战斗开始以来，郝玉山就一直在与何侯交手着。
　　只不过这两人就远不如朱火融他们打的那么激烈了，他们都是灵罡境中期的修为，实力也是旗鼓相当。这二人也知道，他们都是那对方没什么办法的，尽管何侯一心想要摆脱郝玉山却也没有丝毫的办法。
　　郝玉山则笑吟吟地丝丝拖住何侯，他也看到了门下弟子都已经将极火山庄的人杀得过半了，用不了多久极火山庄就会在东临郡除名！
　　但突然之间，朱火融召唤出的怪物居然冲着他来了，这让郝玉山不禁大惊失色！
　　这怪物的力量堪比六阶妖兽，郝玉山哪里有本事去抵挡？何况在仓促之间他根本来不及做什么准备。
　　而这时何侯也突然出手，双剑横扫，炽烈的剑罡纵横而出，封锁了郝玉山所有的退路！
　　郝玉山顿时心生绝望，还不待他用出自己的底牌，只听一道震天的巨响传来。紧接着一阵阵滔天的火焰席卷四方，使得整座极火山庄瞬即倒塌了大半！
　　冷十七趁乱开启白眼看向交战的中心处，在那里郝玉山的灵力气息已经消失了。
　　这也就意味着双极山寨的副寨主，灵罡境的高手郝玉山，陨落！
　　而朱火融的情况也很不好，此刻他体内的灵力、气血都已经几乎枯竭了。
　　但他却扬天大笑了起来，“哈哈哈……萧经武就算你能灭了极火山庄又如何，临死前我也拉了个垫背的，值了，值了！”
　　原来朱火融自知就算他底牌尽出也未必杀了的萧经武，于是他一开始就把目标锁定在了郝玉山的身上。
　　极火山庄的灭亡已经不可挽回，他临死前能拉着郝玉山一块死，也算是崩掉了双极山寨的一颗门牙！
　　萧经武并没有受一点的伤，不过他的脸色却异常的难看，本来今日之事是十拿九稳的，却不料朱火融居然拼死了郝玉山！
　　郝玉山不仅仅是灵罡境中期的高手，更是双极山寨的智囊，是萧经武的左膀右臂，是他的至交好友！
　　就当他怒极想要杀了朱火融的时候，冷十七的声音却传了过来，“萧寨主，朱火融是在拖住你，何侯已经跑了！”
　　经这一提醒，萧经武这才发觉极火山庄的大长老何侯已不见了踪影！
　　那何侯可是灵罡境的高手，绝对不能让他逃走，否则必将后患无穷！
　　一个背负着灭门之痛的灵罡境高手，若是真的逃掉了，日后就会成为一只时时刻刻地隐藏在暗处的毒蛇。
　　只要双极山寨的弟子敢露面，都有可能遇到何侯的袭杀！
　　可双极山寨总不可能永远躲在山寨里不出来，所以他断不可留！
　　萧经武手中刀剑一挥，斩出一红一蓝两道刺目的冰火灵罡杀向朱火融，旋即他看也不看便直追何侯而去。
　　朱火融早已力竭，根本毫无反抗之力，冰火灵罡转眼间就将他泯灭其中，死无全尸！
　　所有人都认为朱火融已死，极火山庄的弟子也已毫无斗志，只剩下被屠杀这一条路了。
　　而冷十七双目之中精芒闪动，他目光流转，最后看向了底下的某个方向。
　　他嘴角轻轻扬起了一点弧度，喃喃道：“朱火融啊朱火融，不愧是极火山庄的庄主，居然还拥有这等假死之法。
　　可惜，你碰上了我！”

第四百四十六章 赤金地龙炎
　　极火山庄的地下深处有一座幽深的密室，这其中本来也是遍布阵法禁制，只是受到上面战斗的波及已被损坏了一部分。
　　这时一道踉踉跄跄的人影走入了密室，此人身上皮开肉绽几乎没有一点完整的地方，流出的血液也都凝固成了一块块血斑。
　　他便是极火山庄的庄主，朱火融！
　　所有人都觉得他已经被萧经武杀了，然而他却诡异般的出现在了这里。
　　朱火融拖着重伤残破的身躯走入密室，他手中打出道道印决解开其中的禁制和结界。最后他来到了一扇大门前，只是这扇大门却是在地上的！
　　也就是说这扇门是通往地下的！
　　旋即朱火融拿出一块火焰状的令牌印在大门之上，那扇门顿时震颤着打开了一丝缝隙。
　　紧接着一股赤芒从那个细缝中迸射出来，照亮了整间密室。
　　朱火融的脸上也露出几分迷离之色，他的神色马上又变得犹豫的起来，最终似是一狠心做出了什么决定，他奋力拉开了大门！
　　炽热的火光弥漫出来，朱火融深吸了一口气，跳了进去。
　　在他跳入门户之后，冷十七的身影悄然出现了，他凝神看了看下面。
　　他发现在大门之下竟是一片火海！
　　更准确的说应该是一片熔炎！
　　这时冷十七想起来，据说极火山庄就是坐落在一处死火山的上面，难道这地下就是那座火山的深处？
　　那么朱火融假死之后并没有选择逃命，而是来到了这里，是为了什么？
　　冷十七目中一亮，这下面定然有着比朱火融的性命还要珍贵的东西！
　　他不由摸了摸下巴，接着周身亮起了护体灵甲，也跳了下去。
　　跳下来之后，冷十七先找了块岩石落脚，他现在唯一的感受就是，热！
　　要知道冷十七可是灵窍境中期的修为了，早就无视冷暖，此刻更是有护体灵甲加身居然还感觉到炎热，可想而知这周围熔炎的温度绝对是非常高。
　　冷十七体内灵力一动，丝丝寒气涌出，但这些寒气刚刚出现就瞬间被蒸发了，不过也让他感觉好了一些。
　　他白眼一扫，很快就发现了朱火融的位置，便跟了上去。
　　朱火融越走越深，这里的温度也越来越高，甚至连空气都被灼烧的扭曲了起来。但他似乎有什么秘法在身，并没有被温度所影响。
　　约莫过了一刻钟的时间，朱火融来到了一个小型的高台。这个高台通体呈冰蓝之色，仔细看去整座高台竟全都是用冰玉建造而成的，高台的顶端漂浮着一朵巴掌大小的金色火焰。
　　在这种极致炎热的环境下，这种冰玉居然还能完好无损，很显然仅是这冰玉都是难得一见的宝物了。
　　朱火融来到这里也是暗暗松了一口气，他带着痴迷之色看着那朵金色火焰，喃喃道：“赤金地龙炎，现在只有你能救我，只有你能挽救极火山庄了。”
　　吊在他后面的冷十七听见这句话，心头顿时一震！
　　他记得他曾在幻灵秘境中万年前的古籍中见过“赤金地龙炎”这个名字。
　　相传这方天地之中也会诞生出一些天地异种，这天地异种出现的条件极为苛刻，可一旦诞生就会蕴含着一部分的天地之力！
　　不同属性的天地异种蕴含的天地之力也有所不同，大致可以分为五行、三才、阴阳等属性。
　　并且就算是相同的属性，在不同的环境下也会诞生出不一样的天地异种来。
　　比如冰属性的就有零结之冰、地狱寒冰等等。
　　而赤金地龙炎就是火属性天地异种的一种，据说这种奇异的火焰只有在火山深处才有可能诞生。只不过，这种几率实在是小之又小，万年来都从来没有出现过。
　　没有想到在极火山庄地下的死火山中居然诞生了赤金地龙炎！
　　冷十七在震惊之余也回想起，这赤金地龙炎天生就对邪魔之力有极大的克制作用，可以说是赤金地龙炎一出，邪魔尽皆退散！
　　他也突然意识到，当初九离曾说过极火山庄内有宝贝，该不会指的就是赤金地龙炎吧？
　　冷十七越想就觉得可能性越大，九离当时还说过她都没法靠近，想来这赤金地龙炎对九离这种妖兽也有所克制。
　　他不禁暗道：“真是没想到极火山庄这个二流宗门还藏着这等宝物，若是让外人知道了，极火山庄恐怕早就被人给灭了吧。
　　原本我还以为朱火融是在这里藏了些修炼资源，现在被我碰上天地异种，看来我的运气还真是不错。”
　　朱火融走进赤金地龙炎，脸上尽是复杂之色，双极山寨不知从哪请来众多高手，现如今极火山庄的灭亡已成了定局。
　　他的心中充满了恨，但他知道仅凭他一人，仅凭他灵罡境后期的修为是不可能复仇的。所以他在假死之后并没有逃跑，而是选择来收取赤金地龙炎。
　　只有收取赤金地龙炎，他才能借助其中的天地之力突破到天人合一境！他才有资格、有实力、有机会去报仇！
　　可是这赤金地龙炎哪是说收取就收取的？
　　其实，此物在极火山庄开宗立派的时候就被发现了，而这座火山也正是因为诞生出了赤金地龙炎才被它吸尽了力量才变成了死火山的。
　　所以别看赤金地龙炎只有巴掌大小，但其中所包含的力量远超常人的想象！
　　上百年来，极火山庄都在秘密研究怎样收取火焰，但是他们不知耗费了多少的资源，甚至还死了大量的天才弟子都没有成功。
　　朱火融也一直都在做准备，若没有万全的准备他也不敢贸然收取赤金地龙炎。但是到了如今的情形，也由不得他犹豫了，他必须要用命来试一试！
　　接着朱火融从芥子手镯中拿出了大量的材料，其中八成以上都是冰系的材料。他用这些材料在赤金地龙炎周围布下了一个简易的阵法，顿时方圆数丈之内竟如万年冰窟般寒冷！
　　赤金地龙炎似乎也暗淡了一些，朱火融脸上微微一喜，不过马上他的神色就僵住了，因为他的眼前莫名出现了一抹刀光！

第四百四十七章 通吃
　　冷十七手握魔临战刀，战刀之上流淌着鲜血，那是灵罡境高手的鲜血，是极火山庄庄主朱火融的鲜血！
　　朱火融本来就已是强弩之末了，他又强行布置阵法，几乎毫无战斗的能力。但冷十七还是不敢有一丝的大意，直接动用“神·昙花一现”用尽全力将其斩杀！
　　而且为了确保朱火融没有假死，冷十七还专门等吸收了他的残魂之力才放下心来。
　　紧接着他不敢有片刻的耽搁，他要趁着阵法还没有完全溃散之前收取赤金地龙炎！
　　当然，他并不知道该怎么收取赤金地龙炎，也不打算正儿八经的去收取它。
　　冷十七身上瞬即覆盖了一套狰狞的漆黑战甲，接着战甲之上又弥漫出道道五彩流光，蛊王铠化！
　　准备好这些，冷十七竟直接伸手去抓取赤金地龙炎！
　　然而他才刚刚靠近，手掌上的流光就扭曲溃散开来，再靠近，魔兽血纹铠便开始融化，冷十七当即脸色一变急忙收手。
　　他皱着眉头，心中思绪急转。
　　他低头看了看身上的魔兽血纹铠和蛊王铠化的七彩鳞甲，突然拍了一下脑袋，“赤金地龙炎本就是天克这些妖魔之力的，我居然还专门动用这些手段！”
　　随即，他立刻解除了两种灵甲，身上转而闪烁出了阵阵金色的佛光了。与此同时，他的背后也出现了道道银色的圣洁之力凝成了一件披风。
　　这正是拈花相与圣银鹿的兽元战纹。
　　两者散发出的能量也都是克制妖魔的力量，说到底与赤金地龙炎也是有几分类似的。
　　这一次冷十七再次靠近赤金地龙炎，果然比刚才要顺利的多！
　　但赤金地龙炎透露出的极炎之力还是让冷十七有些吃不消，他心中一狠，也不顾那只手掌了，索性猛然触碰到了赤金地龙炎！
　　在那一瞬间，冷十七顿感一股极致的疼痛从手掌传来，这是他有生以来感受到的最痛彻心扉的疼痛，让他忍不住痛喊出声。
　　但他心中还是很冷静，那这一刹那，他意念一动，赤金地龙炎竟凭空消失不见了！
　　随后冷十七看着安安静静放在系统背包中赤金地龙炎，嘴角也是笑了起来。
　　他颤颤巍巍的抬起左手，这才发现他的手掌已经变得血肉模糊焦黑一片了。他的双眼中不由微微一惊，他的身体强度可不弱，单凭身体的力量也能够堪比灵脉境的灵修者了。
　　可这样的身体强度仅是触碰了赤金地龙炎一瞬间就差点被消融！
　　这还是在阵法的压制下，还有佛光与圣洁之力的同化之下的，如果是正常的情况，冷十七恐怕连整个人都要被融化了！
　　这赤金地龙炎居然如此恐怖！
　　不过此物越是强大，冷十七就越开心，因为赤金地龙炎已经是他的了。
　　尽管他现在还不能炼化赤金地龙炎，但他以后有大把的时间可以去研究它，早晚能把它给炼化了！
　　有了赤金地龙炎，极火山庄其他的修炼资源冷十七都有点看不上眼了，当然该拿他还是得拿。
　　冷十七处理下伤口后，捡起朱火融的储物手镯就回到了地面。到了这个时候，战斗已经结束了，极火山庄除了寥寥几个弟子逃走之外全都死在了这里！
　　双极山寨也派出大批人去追杀逃走的人了，野火烧不尽春风吹又生的道理大家都懂。
　　而冷十七与另外十几个镇抚司、暗雷卫的精英汇合后，就径直走向了极火山庄的藏宝库。他们自顾自地拿出一个又一个芥子袋，不断装取藏宝库中的修炼资源。
　　尽管这里曾被九离糟蹋过一次，可极火山庄毕竟是传承了百年的二流宗门，底蕴也算不错，仅是剩下的这些也都足以让无数人眼红了。
　　不少双极山寨的弟子也真是红着眼睛看他们装取资源，还在暗暗咽着口水。
　　而冷十七等人自然都是美滋滋的，如今极火山庄已灭，他们的任务也算是完成了，还能白赚这么多的资源，哪怕是最后大家平分，也是一笔不菲的财富！
　　现在让冷十七唯一有点不放心的就是何侯了，只要何侯一日不死，极火山庄就还有死灰复燃的可能性。
　　好在不久之后，萧经武就回来，他是带着何侯的脑袋回来的！
　　冷十七也是多看了萧经武几眼，虽说萧经武的修为要比何侯高几层，但能成功将其追杀就说明萧经武的真正实力也是很强的。
　　萧经武看着破败的极火山庄扬天大笑了起来，他跟朱火融斗了几十年，最终还是他赢了！
　　冷十七上前拱手道：“恭贺萧寨主从此独霸方圆数百里地盘，双极山寨的辉煌指日可待。”
　　“哈哈哈，这也多亏了刘大人呐，今晚我们一定要不醉不归！”
　　“萧寨主的心意在下心领了。”冷十七婉拒道：“只可惜在下还有公务缠身，就不便打扰了。”
　　萧经武如今意气风发也不在意，冷十七与他随意客套几句也就走了。
　　只是萧经武没有看见，冷十七离去时的神情带着一抹奸计得逞的笑容。
　　在另一边，当双极山寨攻破极火山庄的时候，双极山寨中突然出现了九道人影。
　　这些人便是包括骨三、怜夜在内的几人，他们大半都是灵窍境初期的修为，所以冷十七并没有让他们去参与正面的战斗，而是偷偷到来到了这里。
　　双极山寨去攻打极火山庄可以说是倾巢而出，如今整座山寨中就只剩下一些低阶弟子和屈指可数的天人四境高手。
　　怜夜噙着笑容道：“刘兄的胃口还真不小，不仅想要吞下极火山庄的资源，就连双极山寨的也打算照单全收了。只可惜，我们没有参与正面的战斗，功劳恐怕是捞不到多少了。”
　　骨三瞥了她一眼，道：“拿到双极山寨的资源自然也是大功一件，只不过这里的宝库肯定也是有阵法存在的，这倒是有点麻烦。”
　　此时人群中走出一人，这是位留着两缕长须的中年人，他捏着自己的一根胡须道：“哈哈，鄙人才疏学浅，对阵法之道还是略懂一二的。宝库的阵法我不敢说全都能破除，但破去一半还是有把握的。”

第四百四十八章 分赃
　　一日后，当萧经武处理好极火山庄那边的一切事物后就带人先回到了双极山寨。
　　然而，当他回到宗门不就便发觉到了一件很奇怪的事情，那就是留守在这里的几位天人四境的弟子居然没有露面！
　　那几人都是专程留下来看守宗门宝库的，现在都没有出现就让萧经武心中不安。
　　他连忙带人赶往宝库，当他推开宝库的大门，瞬间就愣住了！
　　萧经武身为二流宗门的掌舵者，灵罡境后期的大高手，居然会露出了这种神情，要知道他面对拼命的朱火融都没有如此失态。
　　那是因为此刻的宝库中，阵法禁制几乎都已经被破坏了大半，地上还躺着几具尸体，正是那几个留守宝库弟子的尸体！
　　而宝库中竟然已经是空空如也，偌大的宝库，竟然被搬空了！
　　萧经武只觉得仿佛有一道惊雷轰在了他的脑海之中，让他一时间都有点懵了。
　　在他身后的那些长老和弟子更是一个个目瞪口呆，全然不敢相信眼前所看到了一切。这也瞬间就把他们灭掉极火山庄的喜悦之情给彻底浇灭了！
　　“咔咔咔。”
　　萧经武握紧了拳头，发出阵阵响声，他的一张脸黑如锅底，咬牙切齿的说道：“是谁，究竟是谁！”
　　他尽管灭了极火山庄，可是郝玉山却陨落了，他更是没有得到极火山庄任何的资源。可以说这一战他虽然胜了，但赢来的只是发展的潜力和未来，并没有拿到太多实质性的资源。
　　而现在，他的家底又不知道被何人给偷偷搬空了，乃至于他连弟子的月俸都发不下去了，可想而知接下来一段时间宗门内部肯定会生出嫌隙来。
　　这还不是重点，最重要的是，他或许要经过十年、十几年的时间才能重新积累出这么多的资源来，这就等于让双极山寨倒退了十几年！
　　现如今他双极山寨就只是空有偌大的地盘，却连一点的资源都拿不出来。这件事情若是被其他的宗门知道了，定要升起别的心思来，到时候抢地盘的抢地盘，抢生意的抢生意。
　　到头来，双极山寨居然还不如没有灭掉极火山庄以前那么强势了！
　　萧经武恨极、怒极，但他却连该恨谁都不知道，他只能在这里无能狂怒，“查！给我去查！一定要查出来是谁干的！”
　　而这件事情的罪魁祸首冷十七等人都已经在沙宁城中汇合了。
　　他们聚在一间破旧的房舍中，中间的桌子上放着足足二十三个芥子袋，这里面装着的都是极火山庄和双极山寨的各种资源！
　　场中所有人的呼吸都是有点急促和沉重的，任谁看到这么多的资源都会心动。大家的目光也都时不时地看向一个人，那就是冷十七。
　　这次他们不仅顺利的完成了任务，更是捞来了数不尽的资源财富，而这些都是冷十七带给他们的！
　　从任务一开始冷十七利用朱乐安与万邵元矛盾激起双方大战，到截杀双方的高手，再到他说服萧经武攻打极火山庄，最后还来了一手黑吃黑。
　　当真是将心计和实力都发挥的淋漓尽致，在场九成以上的人对他都是心服口服！
　　所以冷十七没有发话之前，他们也不会贸然动这些资源。
　　冷十七随意的掂了掂几个芥子袋，这也是他所见过的资源中，除了蛊神教之外最多的了，他也是心动的很。
　　“这些资源都是平均分配好的，总共二十三个芥子袋，正好一人一个。不过可能每个人的需求有所不同，此后各位也可以互相换取。”说话间，冷十七在众多芥子袋中随便拿起了一个就在旁站定了。
　　其他人相互看了一眼，眼中均是有点错愕之色。
　　他们原本想来冷十七肯定会独占大头的，毕竟冷十七所发挥的作用太大了，他们也都做好了心理准备。
　　可是冷十七却愿意与大家平分资源？
　　这可是一个半二流宗门所有的财富啊，他居然可以放弃其中的绝大部分！
　　不觉间，众人心中对他都有些肃然起敬了。
　　说到底他们和冷十七之间并没有太大的瓜葛，这次完成任务以后就会有一部分被淘汰，回到各自的州郡。
　　就算东方齐、翟川这些人能通过考验，待精英会结束后都会各自散开，很有可能这辈子都不会再见面了。
　　所以他们觉得冷十七也没有现在就拉拢他们的必要，冷十七肯分给他们如此多的资源就完全是仗义了！
　　翟川第一个拱手道：“刘兄，在之前你的实力和能力都强与我，但我说实话，心里还是有一点点不服。可是现在，我翟川对刘兄当真是心服口服，以后有用得到我的地方尽管开口！”
　　冷十七轻笑道：“翟兄客气了。”
　　说罢，他在桌上拿起了一个芥子袋亲自递给了翟川。
　　随后众人都是先说两句才拿走芥子袋，这些人中不知道有多少人是真心，也不知道有多少人是假意，但在此刻冷十七的名望是空前的。
　　而在所有人只有骨三能大概猜测出冷十七的心思。
　　骨三可以说是很了解冷十七的，他绝对是个不见好处不撒鹰的家伙，怎么可能如此轻易的散财。
　　她猜测冷十七之所以会这样做其实还是为了结下善缘！
　　这其中有的原因可能是为了血种计划，因为她也明白，将来一旦血衣阁想要翻身势必会引来无数宗门拔刀相向。
　　等到那时，在场的这些人可能也都是身居高位了，或多或少也能提供一些助力。就算不能帮忙，有这个人情在，也不至于落井下石。
　　趁着这些人还没有真正崛起的时候，给予一成的好处，要远比别人功名成就之后给予的十成好处还要有用！
　　冷十七暗暗看了骨三两眼，知道她肯定是在揣测自己的心思。
　　不过骨三想的只对了一半，除此之外，冷十七是打算彻底让这些人信服自己，为了下一个任务做准备！
　　虽然说以往的精英会都只有一轮考验，可这次与以前完全不同，而且冷十七也有种预感，这次恐怕还会有后续的任务！

第四百四十九章 七人
　　极火山庄这个二流宗门被灭的消息，很快就成了整个东临郡最劲爆的话题！
　　在东临郡中，之前的几十年中几乎没有宗门被灭的情况的发生。
　　不过自动风杀陌来到东临郡后似乎就拉开了一个奇怪的序幕，先后就有包括金翼书院在内的两个三流宗门被灭。
　　后来幻灵秘境崩塌，导致很多宗门的灵脉境灵修者惨死其中，东临郡就陷入了震荡之中，前后也有几个三流势力消失在了世间。
　　可是，到目前为止，还从没有二流宗门被灭的事情发生！
　　极火山庄就成了东临郡几十年来第一个被灭门的二流宗门！
　　而覆灭极火山庄的双极山寨在事后也没有高调行事，反而低调的很，这就让人非常的奇怪了。
　　这个消息传到另外两个任务领头人伍德曜、诸葛浦和的耳中后，这两人都是心惊不已！
　　这两人的任务分别是灭掉大义门和盐帮，他们也是各自有所收获的。可是摆在他们眼前最大的难题就是，怎么解决灵罡境的高手？还有怎么确保杀光那些低阶弟子？
　　不论是伍德曜还是诸葛浦和，以他们的实力完全可以碾压大义门和盐帮中的那些灵窍境、灵脉境弟子。
　　但是他们却很难杀得了灵罡境的高手！
　　就算他们联手围杀灵罡境，想胜是能够做到的，但是想杀却几乎不可能。而且每个二流宗门都还有着大批的低阶弟子，那些人又不是猪会站在那里被你杀，肯定会跑掉一部分人。
　　这两个问题解决不了，他们永远也别想完成任务！
　　他们都在为此事焦头烂额的时候，双极山寨攻打极火山庄的消息传了过来。他们听到此事的第一个想法就是，好快！
　　冷十七等人完成任务的速度太快了，这前前后后才过去一个多月的时间而已，也就是说他仅用了一半的时间就灭掉了极火山庄。
　　同时伍德曜、诸葛浦和也都猜到冷十七是巧妙地借用了双极山寨的力量来完成任务的。
　　伍德曜啧啧称叹道：“妙啊，妙啊，好一个借刀杀人、驱虎吞狼之计，我很想知道那个刘行知到底是怎么做到的？”
　　他旁边的一人却说道：“伍大哥，那刘行知借用双极山寨的力量算不算坏了规矩？现在看来他虽然完成了任务，可也未必算数。”
　　“不。”伍德曜摇了摇头道：“规矩是不允许我们动用各自背后的力量，而刘行知是从西荒郡远道而来，根本就不可能与双极山寨有什么瓜葛。
　　况且，他们只说不能靠我们各自的背景，但没说不能合纵连横啊。刘行知的做法也算是给了我一个思路，去把所有人叫来，我有要事相商。”
　　“好的伍大哥。”
　　另一边的诸葛浦和也是做了差不多的举动，而在东临城的城主府中，雷沐颜和高公公也都得到了有关此事的情报。
　　此刻在城主府的大厅中还有第三个人，这个人竟是听风楼在东临城分部的管事，景掌柜。
　　实际上雷沐颜和高公公所得到的情报远不止是极火山庄被灭，其中更是详尽地描述着冷十七是怎样从朱乐安与万邵元的矛盾入手，一点点激发、扩大双方的恩怨，最后导致双极山寨全力去攻打极火山庄。
　　就连冷十七正面斩杀季闻都是被记录的一清二楚！
　　这情报中所述的内容竟与冷十七经历的事情有九成都是一模一样的！
　　情报上面唯一没有记录到的便是朱火融的假死，以及冷十七暗中得到赤金地龙炎这件事情。
　　由此可见，听风楼的情报能力堪称骇人听闻！
　　雷沐颜放下情报，轻叹了一声，道：“灵窍境中期就能力斩灵罡境初期，更是在短短的一个多月内就覆灭极火山庄。
　　这刘行知当真是个人才，堪称潜力无穷，暗雷卫捡了个好苗子啊。”
　　一向冷厉、不苟言笑的高公公也是扬起了几抹笑意，“此子的确不错，不过还是要再加磨炼磨炼才行。”
　　“高公公还是如此的严苛啊，那么高公公认为这一组中那些人可以进入下一轮？”雷沐颜笑吟吟地问道。
　　高公公并没有直接回答，而是再次翻看了一遍情报，雷沐颜也不着急，就安然的等待着。
　　过了片刻，高公公说道：“咱家心中有七个人选，郡主不妨来猜猜看。”
　　雷沐颜听到这话，眉头顿时一挑，这个僵尸脸的高公公居然跟她开起了玩笑？这还真是稀奇了，看来他的心情确实很不错。
　　她眼珠子一转，妩媚一笑道：“可巧，我这里也有七个名额，不如我们分别把这七人写下来，看看是否相同。”
　　“取纸笔来。”
　　不久后两人分别拿起一张纸交换过去，当他们看到对方所写的人名时相视一笑。
　　雷沐颜掩嘴笑道：“果然英雄所见略同。”
　　正在他们交谈之时，东临城城主冯仑走了进来，他先是施了一礼道：“两位大人，刘行知他们已经回来了。”
　　“回来的倒挺快，按照这个名单上名字把他们叫进来，至于其他人就可以回去了。”雷沐颜拿起那张纸说道。
　　冯仑双手接过，接着躬身退去。
　　而在大厅之外正站着二十三个人，为首的便是冷十七。
　　冯仑当即说道：“你们是第一个完成任务的，首先要恭喜你们。不过你们也知道，完成任务并不代表就能通过考验。”
　　说到此处，人群中的大部分人都是屏住了呼吸。
　　这次他们如果通过了，将来必定会是平步青云，如果失败了就只能各回各家了。
　　冯仑拿出那张纸，所有人的眼神顿时都被吸引了，他干咳一声道：“刘行知。”
　　冷十七走上前抱拳道：“多谢大人。”
　　“不用谢我，是你自己争取来的，两位大人在里面等着，你先进去吧。”冯仑赞赏的看着冷十七。
　　对于冷十七能通过考验，在所有人的心里都是理所当然的，没人有任何的怨言。
　　冯仑继续念着名字，“翟川、东方齐、步阳秋、贺高逸、印雪峰以及血月！”

第四百五十章 奖励
　　冯仑点到的这七个人中，除了冷十七和骨三之外，全都是灵窍境后期的人。
　　他们对冷十七自然没有任何的怨言，但是骨三这个灵窍境初期也能通过考验就让人觉得有点不平了。
　　尽管她也曾经斩杀过两个灵窍境初期的对手，也证明了她实力不弱。可说到底她还是灵窍境初期，在整个任务中也并没有举足轻重的表现。
　　她凭什么通过？
　　其他人心有不平，但却没有一个人跳出来质疑冯仑，因为这些人中没有一个是蠢货！
　　他们知道做出决定的并不是冯仑，而是高公公和雷沐颜，那二位既然已经做出了这样的决定当然不可能再更改。
　　而且他们也没有一个人敢去找高公公或者雷沐颜理论，除非他疯了。
　　冷十七大概能知道为什么骨三会入选，大家的任务虽然是灭掉极火山庄，但收敛双极山寨的所有资源也是不小的功劳。
　　因为如此一来双极山寨也基本被废了大半，短时间内只能求自保，也不可能出来搞事情了。
　　这一次的精英会放在东临郡，并且还对灵修宗门动手，这就是一个讯号！就是雷炎皇朝想要彻底将东临郡握在手中的讯号！
　　任何能够打压东临郡灵修势力的事情，都可以视为功劳。
　　而夺取双极山寨资源这件事情就是以骨三为首的，所以她才会通过考验。
　　随后冷十七、骨三等七个人踏进了大厅，纷纷施礼道：“拜见高总管，拜见雷掌刑使。”
　　“你们，很好！”雷沐颜开口道：“所有的事情我们都已知晓，你们七个在此次任务中表现最为突出，所以能够进入下一轮。”
　　下一轮？
　　听到这话东方齐几个人都是一愣，不是通过考验就能进入龙脉修炼了吗？怎么还有下一轮？
　　只有冷十七暗道果然如此，他之前的投资算是赌对了。
　　“怎么，你们觉得这么多人灭了区区极火山庄就有资格进入龙脉了？”雷沐颜冷笑道，然而她话锋又一转，“当然，你们能通过第一轮也是有奖励的。”
　　雷沐颜给冯仑使了个眼色，他立刻走上前取出了七件东西，每件东西都被一层淡淡的灵光包裹着。
　　仔细看去，其中有灵器、功法、灵技、丹药、材料等等，种类倒是一应俱全。并且这些东西的品阶，竟全都是六阶！
　　对于灵窍境的灵修者来说，能拥有六阶宝物的人可是少之又少。就好比他们这组中也就只有冷十七和翟川才有六阶灵器，这就足以羡煞旁人了。
　　冯仑指着七件物品道：“这几件东西是给你们的奖赏，按照刚才名单的顺序依次挑选，刘行知你是第一个。”
　　冷十七闻言往前走了两步，目光在七个物品中扫视着，他首先就把材料和灵器都给排除了。
　　材料他现在用不上，灵器他也不缺，他还是要在功法和灵技之间来做选择。
　　不论是六阶的功法还是灵技那可都是可遇不可求的珍惜资源，而且这两种资源对冷十七都是非常的重要。
　　灵技就不用多说了，那是他立身之根本。
　　功法也是他很紧需的东西，他如今体内已打通的灵窍足够他直接修炼到灵窍境九层了，可是在那之后还有更长的路要走。
　　那就是打通周身全部的三百六十颗灵窍！
　　想要打通灵窍那就需要很多的功法了，而且最起码也得是五阶功法，所以他也得提前收集一些五阶以上的功法才行。
　　眼前的这部六阶功法《寂灭残风卷》就很让他心动，尤其是他曾吸收过风雷神运石，体内还有着不少精纯的风雷之力，修炼这个功法定会事半功倍。
　　而旁边的六阶灵技《黑莲魔拳》也很有意思。
　　一般来说，拳法大都是以刚猛为主的，而这个黑莲魔拳却反其道而行之，一拳打出可将黑莲魔气打入敌方的体内。
　　这黑莲魔气阴毒无比，可以吸食体内灵力来壮大自身，相当于寄生虫了，而且它韧性很强极难清除。
　　可以说一旦被黑莲魔气入体，那后果不堪设想！
　　所以不论是《寂灭残风卷》还是《黑莲魔拳》，冷十七都想要。
　　于是他故意围着这几个东西踱步转了几圈，尤其是在功法和灵技的前面站定了一小会，像是很难做出选择的样子，其他人也没有催促他。
　　实际上冷十七已经悄悄用无限技能点将功法灵技都给学了来！
　　只有小孩子才会做选择。
　　随后冷十七拿走了七件物品中的那颗灵丹，翟川当即就轻叹了一声，显然他是想要这丹药的。
　　这颗丹药名为凝晶丹，是灵窍境突破灵罡境时必要的一种丹药！
　　天人四境之中，进入灵脉境是要将本身的气海升华为灵海，进阶灵窍境则是要将灵海转动，形成灵漩。
　　如果想要突破灵罡境的话，必要的条件之一就是把灵漩凝结为灵晶！
　　那是将体内灵力再次进行质变，凝结成实物的一次蜕变！
　　可是，想要做到又谈何容易？
　　想那玄阳派的掌门李玄阳，他为了突破灵罡境不惜出卖了整个宗门，就是想要得到元一九窍晶帮他凝练灵晶。
　　可见这一步是有多么的艰难。
　　而凝晶丹便可以大大提高凝练灵晶的成功率，可以说这一颗丹药的价值并不比元一九窍晶差！
　　只要有了凝晶丹，就等于半只脚踏入了灵罡境！
　　当然，凝晶丹也只是增加一定的把握，至于能不能成功凝练灵晶还是要看自己的本事了。
　　翟川如今正处于灵窍境九层，他下一步就是准备先凝练灵晶了，所以他最是希望得到这颗凝晶丹，可惜被冷十七抢了先。
　　冷十七选完之后也察觉到了翟川的异样，他目光微微一闪就站到了旁边。
　　接下来第二个就轮到了翟川，然而他最想要的东西已经没有了，那寂灭残风卷不适合他，而他也有六阶灵剑，所以最后他拿走了黑莲魔拳。
　　剩下的人也都按照顺序选择了各自想要的东西，等到最后剩给骨三的就只有六阶材料了。
　　不过骨三倒觉得无所谓，六阶材料本身也是价值不菲，就算拿去换东西也不错。

第四百五十一章 警告
　　几人都领了各自的奖赏，整体上都还是很满意的，再加上之前分到的资源，仅是这些就让他们觉得此行不虚了。
　　雷沐颜站起身说道：“你们七个皆是镇抚司和暗雷卫的栋梁之才，将来更是雷炎皇朝将来的支柱。”
　　“我等定当全力效忠雷炎皇朝。”冷十七几人同时喊道。
　　“此番你成功覆灭极火山庄当然不止这么点奖励，还有一个奖励你们每个人都有。”
　　冷十七几人的眼中均是露出了期待之色。
　　雷沐颜故意顿了一下才说道：“那就是，机会！”
　　几人听了先是一愣，不过马上都是喜形于色。
　　这些人中除了冷十七之外，全部都是暗雷卫的监察使或者是镇抚司的提司，等他们突破到灵罡境之后就有机会晋升为大监察使或者大提司。
　　可是，那也只是有机会而已。
　　毕竟有资格晋升的肯定不止一人，况且大监察使和大提司的位置本来就很少，甚至有人能在这个位置上坐个几十年，直到退休。
　　所以就算想要晋升，不仅仅需要修为实力，还需要机会！
　　而雷沐颜给的便是这个机会！
　　就比如翟川，等他突破灵罡境之后就极有可能直接晋升为大提司，这怎能不让他们欣喜？
　　“多谢雷掌刑使。”几人的声音中明显多了几分热切。
　　雷沐颜轻笑着又坐下去了，高公公接话道：“极火山庄已灭，那你们可知为何要灭掉这个宗门？”
　　这个问题也是一直困扰着冷十七和其他人的，如果说大义门和盐帮与山海派关系密切，雷炎皇朝想要慢慢拔掉山海派的一颗颗獠牙也就罢了。
　　可是极火山庄与山海派并没有任何的瓜葛，为何又上了雷炎皇朝的黑名单？
　　几人相互看了几眼，都是轻轻摇了摇头。
　　高公公阴寒着声音，冷笑道：“哼哼，那是因为极火山庄动了不改动的心思！咱家也不瞒你们，前不久有朝中的一位皇子暗中联系了极火山庄，所以极火山庄就不该存在了。”
　　高公公说完便不再言语了，可是他话却让冷十七等人心头一震！
　　能站在这里的个个都是人精，瞬间就明白了高公公话中的意思。
　　那极火山庄是看当今陛下时日无多，就打算插手夺嫡之事了。
　　冷十七也是觉得朱火融未免太异想天开了，或许他认为这是个机会，但他却忽略了当今陛下还没有死！
　　就凭暗雷卫的情报网很快就查到了极火山庄与皇子有所牵扯，这就等于无视当今陛下！
　　那么等待极火山庄的结局就只有灭亡这一条路。
　　同时冷十七也突然想到，当初风杀陌带着他们灭门金翼书院时，似乎有人提到金翼书院也与某位皇子有点关系。
　　他不禁暗想，那时候雇佣血衣阁的人，很有可能就是雷炎皇朝的人！
　　高公公的眼神陡然变得如飞鹰般锐利，他的目光接连扫过每一个人，凡是被注视的人都是浑身冰寒！
　　“所以，咱家也不希望诸位会多管闲事，懂吗？”
　　东方齐几人立刻就开始疯狂地点头，并且悄悄擦了擦额间的冷汗。
　　冷十七也明白了，高公公此举就是想要警告他们几个人不要掺和到夺嫡之中，否则下场也只会和极火山庄一样。
　　高公公的顾虑也是有道理的，因为在场的人虽说还没有身居高位，但每个人皆是潜力无穷。当今陛下最起码还能撑个好几年，几年之后的这些人就完全可以成长为雷炎皇朝的中坚力量了。
　　他们绝对是值得各位皇子拉拢的对象！
　　“既然你们都明白，咱家也就放心了。”高公公言罢便双目半颌，似乎是困意来袭。
　　冯仑适时地开口道：“你们完成任务的速度很快，所以要等其他两组完成任务后才能进行下一轮。这段时间你们安心在城主府住下就好。”
　　说到这里，冯仑看向了坐在高位上的雷沐颜和高公公，见他们都没有说话的意思便将冷十七等人给打发走了。
　　只是在冷十七将要走出大厅的时候，他的耳中突然出现了高公公的声音，“子时我会来找你。”
　　冷十七暗暗心惊，他脑中迅速闪过一个又一个想法，也想不出高公公来找他会有什么事？
　　不过他如今功劳在身，再怎么说也应该不会是坏事。
　　冷十七与几人分别后，趁着天色还早，打算先是把自己身上的资源给整理了一下。
　　他从极火山庄和双极山寨那里得到的资源也不少，纵然是二十多人平分也抵得上寻常灵窍境灵修者一辈子的财富了。
　　他首先将资源中用不到的东西通通卖给了系统，得到了足足两千多的系统币，算上他本来的已经有五千多点了。
　　起初冷十七来东临郡之前专门准备了三千系统以备不时之需，可惜到现在还没有用得上，此时系统币又暴增了不少就让他升起了抽奖的心思。
　　不过他还是给忍住了，于其是去拼自己的运气，倒不如来点实际的。
　　比如给蛊王买些经验丹！
　　在冷十七与季闻的战斗中，他也深刻体会到了蛊王的能力之强，所以他更加想要快速的培育蛊王。
　　而经验丹就是最快最省事的办法！
　　接着冷十七打开了商城界面，选择了价值300系统币一颗的中级经验丹，直接就买了七颗！
　　冷十七的系统币瞬间又回到了三千出头，但他并没有一点的心疼，反而把蛊王召唤了出来丢给了它一颗经验丹，蛊王顿时美滋滋地围着冷十七飞了两圈。
　　随后冷十七继续整理自己的资源，这里面最为珍贵的当然还是功法和灵技了。有点可惜的是，不论功法还是灵技最高的也就是四阶而已。
　　更高级的应该就存在朱火融和萧经武的脑袋里了。
　　当然，冷十七也是来者不拒全都给学下来，这下灵技库也一下子扩充了许多，给了他更多的可能性。
　　除此之外，最珍贵的就要数那几颗开窍丹了，冷十七停留在灵窍境五层的境界已经有一段时间了。如今他已然沉淀的差不多了，也就有了突破境界的打算。
　　他估摸着，只要炼化三颗开窍丹，就足以让他突破到灵窍境六层！

第四百五十二章 顺着杆子往上爬
　　冷十七直接仰头吞下一颗开窍丹，便开始修炼了。
　　直至深夜子时，冷十七突然睁开了双眼，而在他身前的不远处竟神不知鬼不觉的多出了一个人，高公公！
　　在他修炼的这段时间内，他也分出了一点心神来细细思考高公公来找他究竟有什么目的？而且还是半夜偷偷摸摸的来，很显然是有见不得人的事情。
　　最终冷十七觉得高公公很有可能是想收拢他！
　　现在想起来，在西荒郡高公公给他《寒冥宝典》以及内定精英会的名额，就是一个兆头了。如今他又在破灭极火山庄的任务中表现得极为优异，就更加值得拉拢了！
　　“属下见过高总管。”冷十七当即起身施礼。
　　高公公并未言语，他仅是眼眸转动一下，旋即一股仿佛来自于幽冥的极致寒意突然出现。而冷十七体内《寒冥宝典》的功法居然自行运转了起来！
　　冷十七心下一惊，不过他并没有反抗，接着高公公轻轻地点了下头，然后一切又恢复了正常。
　　“你果真的修炼了《寒冥宝典》，除此之外你竟还身怀数种功法，果然不简单。”高公公嗓音沙哑着说道。
　　“属下多谢高总管赐功。”冷十七低头恭敬地说着，并没有正面说明同时修炼多种功法的原因。
　　高公公嘴角一撇，也没有深究，“你既然修炼了咱家的功法，也算是咱家半个弟子了。”
　　冷十七还没等高公公继续说下去，他当即躬身喊道：“徒儿拜见师尊！”
　　自从高公公来到之后就说了两句话，冷十七从这两句话中并没有听出来恶意，于是他就打算傍上这条大船。
　　在来东临郡之前郁锐锋的一番话也提醒了他，就算冷十七这次在精英会表现得再出色，将来还是要回到西荒郡去。那么他顶多也就能坐上巡察使的位置，再想晋升就是千难万难了。
　　可是，如果他仅仅只是个巡察使的话，想要顺利地完成血种计划就有点不现实了。所以他必须也要在暗雷卫内部找一个靠山，为了将来做准备，而高公公就很适合！
　　于是冷十七便想要尝试一下，如果成功了当然是好，若是失败了他也没有任何的损失。
　　高公公神情微变，随即却笑了起来，他脸上的皱皮也跟着一阵颤抖，“哈哈，你小子倒是挺会顺着杆子往上爬的，有点意思。”
　　冷十七翻手拿出个芥子袋道：“这是弟子为师尊准备的一点小礼物，不成敬意，还请师尊笑纳。”
　　他所拿出的是他身上几乎所有的资源！
　　只要能真的打通高公公这条路，再多的资源也值得。
　　高公公摆手道：“你小子够聪明，不过咱家最多只能收你为记名弟子，何况咱家怎会收你的东西，相反，该给你见面礼才是。”
　　听到这话，冷十七暗道自己果然赌对了！
　　“你有天赋、有能力、有手腕，咱家很喜欢，此物你就收下吧。”
　　他说话间拿出了一块灰色的令牌，冷十七端详了两眼，上面刻着一副神秘的纹路，他也没出什么端倪来。
　　“此物乃是内监令，持此令就算是巡察使都要你对客气三分。”
　　冷十七眉头一挑，内监令？听高公公所言，这东西甚至能让巡察使有所忌惮？
　　这等于是给了他莫大的全力啊！
　　“弟子多谢师尊赏赐。”冷十七立刻低下头恭谨地说道。
　　高公公满意地点了下头，“刘行知，你是个聪明人，咱家看中你的潜力，相信你也会献出咱家想要的东西。”
　　冷十七心中明白的很，高公公之所以会来拉拢他无非就是想要他的忠诚！
　　几年之后雷炎皇朝必定会有一场动荡，届时谁也不知道哪位皇子能登上皇位，所谓一朝天子一朝臣，高公公这个大总管也未必能独善其身。
　　所以他现在也要开始大力培植自己的党羽！
　　于是冷十七信誓旦旦地说道：“属下定然誓死效忠高公公！”
　　听到这话，高公公嘴角又是一扬，他对于冷十七是非常满意的，此时见冷十七又如此识时务心下更是欢喜。
　　“既然你我也算是师徒，咱家倒是可以给你走点后门，你们下一轮将要进行的考验会很有意思。”
　　很有意思？
　　高公公如此来形容下一轮的考验，这让冷十七都有点怀疑是不是自己听错了。
　　他却不料高公公又问出了一个很奇怪的问题，“你保命的本事怎么样？”
　　冷十七先是呆了半瞬才答道：“还行吧。”
　　他有幽泉鬼步这个兼具了轻身和挪移的身法灵技，不论是追击还是逃命都是很不错的。
　　而高公公露出了一丝意味深长地笑容道：“那就好，不过在其他两组完成任务之前，你最好多琢磨琢磨保命的能力。”
　　这句话让冷十七心头一跳，听起来下一轮的考验似乎还有着很大的生命危险？这就让他有点惊疑不定了。
　　精英会说到底还是选拔人才的，所以向来也没有出现过死亡的情况发生。就算是他们去覆灭极火山庄也有不少的危险，但如果你不想冒险当然也可以主动放弃，不过这样一来是肯定会被淘汰了的。
　　并且，能够进入下一轮的都是天骄中的天骄，雷炎皇朝巴不得大力培养他们，又怎会拿他们的性命开玩笑？
　　可是冷十七看高公公的意思绝对不像是开玩笑的！
　　“好了，咱家言尽于此，你好生准备吧。”他说完这句话，周身涌出淡淡的幽寒之气，紧接着又悄无声息地离开了。
　　冷十七依旧在仔细思索着高公公话中的意思，再想到自己好像除了幽泉鬼步之外也确实没有太多保命的手段了。
　　因为他战斗的风格都是比较激进的，向来是以攻代守，如狂风暴雨般的攻势就能在短时间内击溃对手，所以他一直很少使用防御性的灵技。
　　“看来要趁着这段时间多弄点防御的手段了。”
　　就在他暗自琢磨的时候，外面却传来了一阵敲门声将他的思绪拉了回来。
　　“刘兄，我是翟川，深夜造访很是冒昧，但在下有要事相商，还请一见。”

第四百五十三章 接踵而至
　　冷十七听到门外的声音轻轻一笑，翟川的到访是在他预料之内的，于是他收敛心思打开了房门。
　　“翟兄请进。”
　　两人入座之后，翟川单刀直入地道：“刘兄，实不相瞒，我此番前来是想与你做笔交易。”
　　他一开口，冷十七就知道他要说什么了，翟川想要的无非就是那颗凝晶丹，但他还是故意问了一句，“翟兄但说无妨。”
　　“刘兄也知道，我现在的修为已是灵窍境九层，距离凝练灵晶也不远了，所以我很需要一枚凝晶丹！”翟川看了看冷十七的神色，见他没有丝毫的表情。
　　翟川心下了然，继续说道：“在下这次是带着诚意来的，刘兄有什么条件尽管提。”
　　冷十七心道果然如此，其实这颗丹药对于冷十七并不是很急需。
　　首先从修为上来说，他距离灵窍境巅峰还有很长的一段距离要走，就算他突破灵窍境九层以后也不会着急去凝练灵晶，因为他还要打通所有的灵窍！
　　如果他真的能打通周身三百六十颗灵窍，那么凝练灵晶想必也不在话下了，所以这颗凝晶丹他也确实可以拿出去交易。
　　既然做交易，冷十七最想要的当然是功法和灵技了，不过这种东西翟川肯定不会轻易交出来的。就算是他愿意拿出来的也定然是些品阶不高的，于是冷十七打算先看看翟川能给出什么。
　　他直接从芥子手镯中拿出了那颗凝晶丹，并放在手中，“翟兄果然够爽快，这颗凝晶丹我也需要，但却不是急需。如果翟兄想要的话当然可以拿去，只是不知道翟兄想要用什么东西来换？”
　　听到冷十七愿意交易凝晶丹，翟川面上顿时一喜，他急忙道：“刘兄请看。”
　　说着他拿出了一张纸，上面罗列了不少的修炼资源，“这其中是我所能调用的最大程度的资源了，刘兄可以任意挑选！”
　　任意挑选？
　　冷十七眉角微微一挑，但当他看完纸上的清单后脸色又沉了下来，他带着不悦的语气道：“翟兄，恕我直言，这些东西就算是全加起来与凝晶丹比起来还是有所不如的吧。”
　　翟川也是老脸一红，“刘兄，这也已是我的全部家底了，实在不行刘兄可否等一等，我这便给宁阳郡那边传信调些资源过来。”
　　冷十七却摇了摇头，显出一分失望之色，“翟兄还是没有明白啊，这些资源数量的确不少，但都太过普通了，对我无用啊。
　　就算是再多十倍，我也不会同意的。”
　　翟川也明白了冷十七的意思，那就是这些资源不够珍贵，品阶太低！
　　可是翟川他前来参加精英会，也并没有带太过贵重的东西，这一时半会他也不可能万里迢迢从宁阳郡给调过来。
　　正在他愁眉不展之时，他一拍手，突然想起了一样东西来。
　　接着他便拿出了类似于一截指骨的东西，此物呈灰白色，看起来也不太像是人的指骨，并且就算放着不动也会有丝丝灰气缭绕。
　　而冷十七见到这东西的第一瞬间就从中感受到了，邪气！
　　并且还是那种很熟悉的邪气，正如九离在石译城吞噬的邪气老者的气息同出一脉！
　　冷十七心下暗暗惊疑不定，他拿起指骨仔细地端详了一会但也没有看出什么门道来，只知道这东西绝对不简单。
　　翟川见冷十七似乎对此物感兴趣，也就笑了起来，“刘兄，这东西是我从宁阳郡赶来东临城的路途中偶然得到的。我也曾找过几个鉴宝师鉴定过，他们都说此物至少也是六阶以上的异宝，只是看不出来到底该怎么用。
　　如果刘兄看得上眼，清单上所有的资源外加这截指骨全归刘兄所有，如何？”
　　冷十七开始沉吟了起来，足足过了小半晌，翟川越等越心急，冷十七这才说道：“这指骨我就收了下，不过清单上的东西我就不要了。”
　　闻言，翟川反而暗暗皱起了眉头，冷十七不要资源肯定还是别有所图的，他沉声问道：“那刘兄想要什么？”
　　冷十七轻笑了一下，“我要翟兄站在我这一边。”
　　说着冷十七的眼神直视着翟川，而他很快就反应过来了。
　　他们都是要进入了下一轮考验的人，另外两组不论是哪些人也通过考验，定然个个都是翘楚。那么下一轮领头人的位置是谁来坐，就说不准了。
　　毕竟不论是伍德曜还是诸葛浦和都是很强的竞争对手，所以冷十七想要继续来当领头人，现在就要开始笼络人心了。
　　翟川只是稍微犹豫了一下，就一口答应了下来！
　　且不说这资源的问题，就凭冷十七能够斩杀灵罡境高手的可怕战绩，就足以让翟川低头了。
　　他点头道：“刘兄放心，下一轮在下定会支持刘兄！”
　　“那就多谢翟兄，这凝晶丹就权当是谢礼了。”冷十七将手中的那颗凝晶丹交了出去。
　　翟川顿时喜形于色，两人客气了几句之后，翟川就喜滋滋地离开了。
　　而冷十七依旧端坐在椅子上，过了片刻，他的眼光瞥向了房间的一个角落，冷然道：“你还想躲到什么时候？”
　　然而那里什么也没有。
　　冷十七冷哼一声，弹指打出一道三绝剑气，那个地方顿时扬起一阵黑炎，一道窈窕的身影出现了，正是怜夜！
　　其实怜夜在翟传推门离开的时候就偷偷潜进来了，也不得不说她的潜行手段很高明，就连翟传这个高了怜夜一整个大境界的人都没有察觉到。
　　也就是冷十七精神力十分强大才感觉到了一丝异样的波动。
　　怜夜现身，脸上依然带着那个黑色的面纱，但双眼却流露着丝丝笑意，“刘大人真是敏感。”
　　冷十七直视着怜夜，在他想来，怜夜能以灵脉境后期的修为来参加精英会，她的背景定然很庞大。而怜夜在这次任务中很是低调，或者说也没有什么让她出力的地方，所以她没有进入下一轮。
　　不过话说回来，怜夜这个时候应该准备离开东临郡才是，为何又会大半夜的跑到这里来？
　　冷十七直接问道：“有事就说吧。”
　　怜夜眼中的笑意更浓了，她说了一句：“我是该叫你刘行知，还是叫你左邱宇？”

第四百五十四章 身份暴露
　　冷十七从怜夜口中听到“左邱宇”这个名字，心中顿时一惊！
　　他当初曾用过这个身份进入幻灵秘境，并且跟怜夜交过手，但怜夜的记忆应该已经被孟天纵篡改了才是，现在怎么又认出他来了？
　　可冷十七转念一想，怜夜的记忆是应该被篡改到了进入神梦幻殿异空间之前，所以他们一开始交手的记忆还是存在的，或许是她从一些蛛丝马迹认出了他就是“左邱宇”。
　　冷十七心下虽惊，但脸上还是保持着一片平静，他淡然道：“如果怜夜姑娘是来跟我说这些莫名其妙的话，还是请回吧。”
　　怜夜就像是没有听到冷十七的话，自顾自的说着：“其实我来参加精英会纯粹是来凑热闹罢了，但在见到你的那一刻，你的身上却有着一股似曾相识的感觉。
　　可是我可以确定从未见过你，这便让我一直百思不得其解，于是我便开始观察你，一直，在观察你。
　　在你与翟传和季闻交手的时候，纵然你的功法灵技与以往大有不同，但还是有迹可循，招式之间依然有一种熟悉之感。
　　记得当初从幻灵秘境出去以后，我就知道你和欧子瑜得到了神梦幻宫的传成功法，我就专门去翻阅了有关神梦幻宫的秘辛。结果发现，在你与季闻交战时曾使用过的一种灵法技与秘辛中记载的《五神流光诀》十分相似！
　　而你不可能是欧子瑜，所以你就是左邱宇！”
　　怜夜居然能准确地说出《五神流光诀》，真的让冷十七惊诧了起来。这功法乃是传承与万年之前，怜夜到底是从哪找到的秘辛，竟将神梦幻宫记载的如此详细？
　　就连功法和灵技都是了如指掌！
　　眼前这个怜夜的身份更加让冷十七惊疑和好奇了。
　　既然已经被认出来了，冷十七也不再掩饰了，他爽快地说道：“有什么条件直接说吧。”
　　他所说的条件，自然是怜夜帮他保守秘密的条件。
　　谁知怜夜反而摇了摇头道：“我没有什么条件，只要你能够如实回答我几个问题便好。”
　　怜夜的这个举动让冷十七觉得更加棘手，他道：“你问吧。”
　　怜夜坐在了冷十七的对面，一双宛如黑宝石般的美眸盯着冷十七，道：“我知道你也不是左邱宇，那个左邱宇不过是个很寻常的散修罢了，怎会在两年之内就修炼到灵窍境中期的境界，还拥有着斩杀灵罡境高手的实力？
　　所以刘行知才是你本来的身份吧，据我所知你是天人合一境散修褚和正的弟子，也是他找关系把你塞进了暗雷卫。在那之后，你以灵脉境的修为迅速清除异己，坐稳了监察使的位置。
　　此后更是以一己之力覆灭三流宗门玄阳派，又出使竺路国，可巧的是竺路国竟逢大变王权交替，回来之后你便已是灵窍境的修为，并且晋升了大监察使。
　　可以说在你的身上充满了惊奇和不可思议，所以我很好奇，你到底是谁？！”
　　说到最后，怜夜的目光变得有几分冰冷。
　　而冷十七则是越听越心惊，怜夜居然把他从头到尾给查了个遍！而且怜夜这段时间以来都是在跟他执行任务，她是怎么查出来的？
　　“这个怜夜不仅能得到万年前神梦幻宫的详细情报，更能查到远在西荒郡，乃至竺路国的信息！在暗雷卫中，就算是名镇一方的巡察使也未必有这种权限吧？
　　她，究竟是什么身份？”冷十七暗想着，同时心底也生出了一抹杀意来！
　　但这股杀意瞬间就被他驱散了，怜夜的身份确实让他有点投鼠忌器，就算要杀，也不能在这里杀。
　　于是他说道：“正如你所说，我的身份都被你给查的一清二楚了，我是谁你也早就知道了，还问我干什么？”
　　怜夜似乎并不满意这个答案，她用清冷的声音说道：“你的身世背景确实没有什么问题，但问题就是在你出现在幻灵秘境之前几乎没有任何特别的地方。
　　可自从幻灵秘境开始，你的机遇、修为和实力都在以不可思议的程度增长着。
　　也不是我自夸，以我如今的年纪能修炼到灵脉境后期，哪怕是放眼整个雷炎皇朝都是屈指可数的。可是你，竟在短短的不到两年时间内，从灵脉境初期一跃成为灵窍境中期。
　　身份更是从一阶散修，转变为暗雷卫的大监察使！这种变化简直是骇人听闻！
　　就好像是，完全换了一个人一样！”
　　听到此处，冷十七哑然失笑，“这些事情在你看来有点不可思议，但我今日所得到的一切，都是我用命换来的。你没有经历过什么叫做绝望，你没有踏入过深渊，如果你也几经生死，我想你也不会来质疑我了。”
　　怜夜双目微微一变，她愣了几瞬才说道：“你说的或许有道理，但你还是很值得怀疑。”
　　冷十七总算是看出来了，看样子怜夜还没有将对他的怀疑报上去，今晚前来只是想问个究竟而已。
　　这就让他心中稍安，他答道：“我觉得你还是想多了，我在西荒郡的所作所为可都是在巡察使郁锐锋的眼皮子底下看着的。而且竺路国一行也是他带着我去的，只是有些隐秘你并不知晓，实在不行，你可以专门去问问郁大人竺路国究竟发生了什么。
　　况且我能来参加精英会，也是高公公钦定的，你可以不相信我，可总不可能连郁大人和高公公也不相信吧？难不成，我还能控制了他们？”
　　他一下子搬出了巡察使郁锐锋和高公公这个暗雷卫四大总管之一，也让怜夜也开始动摇了。
　　她暗想道：“难道我真的错过了什么关键的信息？不行，等回去以后定要再仔细的查一查，这个刘行知太过优秀，将来十有八九会被调来总部，他决不能有一丝的不干净！”
　　冷十七见她不说话便趁热打铁，他手掌一翻，掌中凝聚出一团寒冥之气，“以你的见识应该能够看出来这是什么吧。”
　　“这是，寒冥之气！你修炼了寒冥宝典？！”怜夜当即低声惊讶道，同时用怪异的眼神看了冷十七几眼。

第四百五十五章 交易
　　冷十七承认道：“不错，这正是寒冥宝典，高公公已经将功法传给了我，这就说明我绝对是值得信任的。”
　　见到冷十七用出寒冥宝典，怜夜心下既惊讶又怪异。
　　《寒冥宝典》她是知晓的，此乃高公公独创的功法，但在她的印象中修炼此功法的都是高公公的义子，也就是太监。
　　“难不成这个刘行知是个……”
　　怜夜的目光上下打量着冷十七，看的他浑身发凉。
　　不过她心中的怀疑也是打消了大半。对于高公公她还是有所了解的，若是冷十七的背景不干净，高公公绝对不会将功法传给冷十七的。
　　而高公公这样做不仅仅证明了冷十七的身世清白，更是意味着要把冷十七当做心腹来培养了！
　　怜夜低着头沉吟了一会，“既是如此，那么就算是我错怪你了，不过你在幻灵秘境对我出手之事还不算完。”
　　“这……”冷十七不禁为之一愣，如果他没记错的话，当初在幻灵秘境明明是怜夜先对他出手的才对，现在怎么就反过来了？
　　不过怜夜提到幻灵秘境也让冷十七心生警惕，毕竟如今知道他就是左邱宇，就是获得神梦幻宫功法传承之人的这个信息还是寥寥无几。
　　倘若怜夜将这个消息泄露了出去，定会给他带来无穷无尽的麻烦！
　　“怜夜姑娘，你暗中调查我却也是为了暗雷卫着想，我也并不在意。只不过我曾经用过左邱宇这个身份的事情，还请怜夜姑娘不要泄露出去。”
　　“当然可以。”
　　让冷十七有点没想到的是，怜夜竟立刻就答应了，但她最后眼珠子一转，道：“但我有个条件。”
　　听见“条件”这连个字，冷十七反而觉得更加安稳了。要是怜夜什么要求都不提，他倒是会多想了。
　　“但说无妨。”
　　“将来你若是来到暗雷卫总部，到时帮我做件事情。”怜夜提出了自己的条件。
　　但这个条件让冷十七眉头一皱，这种人情类的条件最是麻烦，他反问道：“怜夜姑娘就这么自信，我会被调入暗雷卫总部？”
　　怜夜咯咯一笑，“高公公连功法都传给你了，调入总部岂不是迟早的事。你也放心，我让你做的事情绝对会在你的能力范围之内，并且还会给你相应的报酬。”
　　冷十七犹豫了一下，他能想到怜夜让他做的事情无非是有关暗雷卫内部争斗的。但他已经站到高公公那边去了，现在要是答应下来，将来跟高公公怎么交代？
　　怜夜见冷十七还在踌躇不定，接着说道：“你也莫要多想，那件事只是我个人的私事，只是现在还不能告诉你。”
　　私事？
　　那这就没什么问题，帮她做件私事就能消除数不尽的麻烦，怎么看都是值得的。
　　于是冷十七开口道：“在下但凭姑娘吩咐，不过到时姑娘如果提出太过分的要求，那就恕在下食言了。”
　　“好，我相信刘兄不会食言的，夜深了，小女子先行告辞。”怜夜说完，身影一动直接化为一道黑影离去了。
　　冷十七望着怜夜离去的背影，眼中冷芒闪动不已。
　　今天的怜夜比以前要成熟了许多，也多了些城府，但还不够深。
　　也幸好不够深！
　　冷十七搬出来高公公来洗脱自己的嫌疑也是有破绽的。他让怜夜下意识的认为高公公知道他的一切，实际上高公公并不知道天层用假身份进入过幻灵秘境。
　　怜夜还是有点天真了。
　　冷十七心中暗暗松了口气，今夜，连续有三人来找他，而其中的高公公和翟川的到来他都是提前知道了的。但怜夜的出现真的给他敲响了一次警钟！
　　先不管怜夜究竟是什么身份，既然她能把自己查的如此通透，那么暗雷卫中肯定也有别人可以查到！
　　而怜夜之所以能确定他就是左邱宇，便是认出了轮转冰火流光阵是出自于《五神流光诀》。
　　“看来有关于《五神流光诀》的灵技都不能轻易使用了，最好能够将这些灵技进行再次融合，改头换面！”冷十七暗下决心，随即便用分神决分出一半的意识沉入精神幻界，开始着手推演、融合灵技！
　　时间一点一点的过去了，转眼便流逝了一个月的时间。
　　另外两组灭掉大义门和盐帮的人也先后完成了任务，而这两个灵修宗门接连被灭，再次引起了东临郡的大地动！
　　极火山庄的覆灭虽然也引起了许多人的重视，但灭掉它的毕竟是双极山寨，双方有着很深的仇怨，这二者迟早会有一战，所以大家谈论一阵子也就过去了。
　　可是接下来，在短短的一个月之内，二流势力大义门和盐帮先后被灭，连续三个二流宗门不复存在，这种事情在东临郡还从未发生过！
　　就算是整个雷炎皇朝也找不出这样的前车之鉴来，这就瞬间让所有人都感觉到了风雨欲来的前兆！
　　要知道这两个宗门可不仅仅只是二流势力，他们可以说一个是山海派的马前卒，一个是山海派的钱袋子。
　　明眼人都能看出来，这是有人在针对山海派！
　　可是山海派乃是跻身天下宗门榜的顶尖势力，更是独霸东临郡，谁敢去针对山海派？谁又有这个本事去针对山海派？
　　而且很多人也得到情报，这三个被灭的势力都曾有过大批神秘的灵窍境高手参与！
　　这东临郡内何时出现了如此多灵窍境的高手来？
　　将这些联系起来，便有人猜测到，这很有可能是雷炎皇朝动的手！皇朝想要来打压山海派，夺回东临郡的制霸权了！
　　随着这些消息的传播，整个东临郡的灵修宗门顿时都人人自危起来了。如果这猜测是真的，那么皇朝和山海派必有一战，到时候他们也有可能会被殃及池鱼啊。
　　那大义门和盐帮不就是最好的例子吗？
　　而此时在东临城城主府的大厅中正聚集着二十来人，这些人便是灭掉了三个势力的始作俑者，并且还是其中的佼佼者！
　　这些人除了高公公和雷沐颜高坐于上位之外，其他的也很明显的分成了三拨人。
　　分别是以冷十七、伍德曜以及诸葛浦和为首的三拨人。
　　只是这三群人的人数各有不同，冷十七这边共有七人，是人数最多的一组。伍德曜有六人，而诸葛浦和那边只有五人。
　　此刻他们都是束手而立，一副恭谨的模样，雷沐颜看着这十八人，嘴角带着几丝笑容。
　　“你们这十八人皆是堪称精英会中的精英，那么接下来就要告诉你们下一轮的任务了。”
　　众人的神情都是凝重了起来，第一轮的考验就是灭门二流势力，那么第二轮肯定只会更加艰难！

第四百五十六章 小五行混沌洞天
　　雷沐颜收敛了笑容，她伸出一截玉臂，上面分别飞出了手镯，那手镯陡然又分出五种颜色各异的光圈来，她接连打出道道印决，那五个手镯顿时光芒绽放，再次渐渐地重叠在了一起，形成了一扇灰蒙蒙的光门。
　　“此为小五行混沌洞天，其内有一方小型空间，你们的考验就在其中，而你们的任务就是从五行洞天中活着出来！”
　　她此话一出，众人的神色都是一凝。
　　活着出来就算是完成任务？那就说明着里面定然有着能够威胁他们生命的危险！
　　当然，这些人中没有一个产生了动摇的心思，更没有一个人愿意退出。
　　因为他们知道，如果真的通过了考验，那么等待他们的必将是一飞冲天！不仅能进入龙脉修炼，将来的晋升之路更是一马平川！
　　众人在这种强压之下，反而越发的鼓足了劲！
　　雷沐颜屈指一弹，顿时十几道流光打在了众人的身上，冷十七低头一看，他的手心里多出了一块小巧的蓝色令牌。
　　“活着出来只是最基本的要求，这些令牌每人一个，可以相互争夺没有任何的限制。此外，在洞天之中也存在着一些奇怪的生物，击杀它们可以获得魂石，一斤魂石可抵一块令牌。
　　等你们出来之后，令牌最多的五人才算是通过了考验。”
　　在场之人纷纷相互环视，眼神之中都是带着丝丝的敌意，他们这十八人最终只有五人可以通过考验！
　　并且各自身上的令牌还可以相互抢夺，这就是让他们互相残杀！
　　此刻，站在这里的每个人都是敌人！
　　或许在这个小五行混沌洞天之中，最危险的不是什么奇怪的生物，反而是这些人。
　　“好了，小五行混沌洞天最多只能维持七天的时间，你们赶紧进去吧。至于怎么出来，你们自己想办法。”
　　说到这里，雷沐颜摆了摆手，众人便依次走进了那个灰色的光门。
　　一走进光门，冷十七顿感周围天地倒转，异彩横流，不过他依然很冷静，他对于这种情况算是经历的比较多了，已经开始有点习惯了。
　　当他双眼能够视物的时候，眼前尽是一片黄沙厚土，放眼放去，此处似乎是一片荒漠。
　　而他的周围一个人也没有！
　　冷十七自言自语道：“看来大家也都被分散了。”
　　他环视一周，发现周围的环境几乎都是一模一样的，连一点参照物都没有，在这种情形下就算是沿着某个方向走也会不知不觉偏离了方向。
　　更何况，他也不知道该往那边走。
　　冷十七思虑间，脑中灵光一闪，他当即打开了系统地图。
　　他曾经花了整整一万系统币搞了个地图全开，只是不知道在这个小五行混沌洞天之中系统地图有没有用。
　　当他点开系统地图之后，只见地图上立马就显示出了六块颜色各异的区域。
　　系统地图居然真的有效！
　　冷十七不禁一喜，他记得当初在蛊神峰的时候，他被土登拉入那个小空间之内，系统地图就没有丝毫的作用。
　　他不由感叹，那一万系统币花的真值！
　　他立刻就开始仔细研究起这片洞天的地图来，首先有五个不同颜色的区域呈五角之势分布。他如今正处于黄色的区域之中，位于右下角，距离红色区域也不是很远的样子。
　　“这五个区域应该就是代表着金木水火土五行，而我所在的就是土之区域，可惜这个地图并不能显示其他人的位置……”想到这里，冷十七突然一愣。
　　既然系统地图可以使用，那么‘命运’技能应该也能够使用才对！
　　只要启动‘命运’技能，他就能迅速找到其他人！
　　就在冷十七准备启用技能的时候，他脚下的黄沙土地忽然闪耀一阵带有奇异韵律的光芒。
　　旋即，冷十七陡然半跪了下来！
　　他竟感觉身上好像突然被压上了一座山丘，让他根本起不来身，他的面色发红，脸上瞬间渗出了层层汗水！
　　就连他体内的血液都开始往下坠，经脉和骨骼都发出了丝丝摩擦的声音来。
　　冷十七心下惊呼道：“这是……重力变大了！”
　　让他最惊诧的是，他的身体强度可不弱，一直以来他都没有忘记淬炼身体，如今算起来他仅凭肉身的力量都足以堪比灵脉境初中期的灵修者了。
　　可就算如此，他依旧被那股无形的重力压得差点喘不上起来！
　　可想而知，这重力有多强！
　　冷十七心念一动，黑红魔气涌动间魔兽血纹铠附在了身上，让他的压力小了很多，他终于也能勉强站起来了。
　　但他心中还是忧心忡忡，他有着高强度的身体以及魔兽血纹铠才只能艰难地站着，那其他人呢？
　　那还不得直接被压在地上，动弹不得！
　　而让他担忧的是，在这种状况下，如果出现了雷沐颜口中的奇怪生物，那该怎么办？连动都动不了，那岂不是等于送死？
　　“沙沙沙……”
　　忽然之间，周围响起了阵阵沙沙的声响，紧接着地上的黄沙之中冒出了一个个的小土包，似乎是有什么东西要出来了！
　　冷十七嘴角一抽，他没想到自己还有乌鸦嘴的潜质。
　　他连忙抬脚，却发现就算是抬起一点点都非常的吃力！
　　旋即他全身溢出了股股魔气全都汇聚于双脚，幽泉鬼步施展而出，原本可以快若幽灵的幽泉鬼步，此刻竟只能让他有着正常凡人奔跑的速度。
　　可是转眼间，周围的那些小土包终于破土而出了，定睛一看，那是一只只仿佛由小石块生拼硬凑形成的怪物。这些怪物个头不大，也就一人高，但却没有双脚就这么漂浮在半空中，它们随意一动就能飘出一丈多远的距离！
　　见到这一幕，冷十七心中苦不堪言。
　　他想起了那一夜高公公曾经问过他逃命保命的本事怎么样，他当时还是有点自信的。但现在看来，他还是有点高估自己了！
　　因为就算他施展出最快的速度，也远远比不上这些石头怪物！
　　冷十七深吸了一口气，双眼之中闪烁着森然的杀意，既然逃不掉，那就把它们，全杀了！

第四百五十七章 日月同辉（打赏加更）
　　冷十七拿出了魔临战刀，然而他握住刀柄的那只手臂顿时往下坠了一下！
　　他皱着眉头又将魔临战刀收了起来，他本身能够行动就已经很勉强了，在这里使用灵器反而成了累赘。
　　接着冷十七食指一点，一道血色惊雷破空而去。
　　这惊雷血天指本应该快如雷霆的，可如今被重力所影响，速度也迟缓了很多。好在那些石头怪物好像没有多少灵智，这一道惊雷血天指还是射到了一只怪物。
　　血色惊雷瞬即就在石头怪物的身上戳出了一个大大的窟窿来，但是那石头怪物竟毫不知觉，仿佛没事人一般继续贴了过来！
　　冷十七并指成剑，手臂一抖，霎时间数十道三绝剑气挥洒出来，笼罩了周围所有的石头怪物。
　　只听一阵“叮当”之声，那些石头怪物被三绝剑气打的七零八落，但其中大部分又颤颤巍巍的站了起来！
　　冷十七的面色愈发凝重了，这些怪物几乎没有什么灵智，防御力也不是很强，但却很难杀死！
　　如果他没有专门修炼过炼体功法的话，迟早会被这些怪物给磨死的！
　　“不能在这跟它们硬拼了，魔兽血纹铠也不能维持太久的时间，还是先离开此地吧。”
　　冷十七心中改变了计划，他一扬手，已经被他杀死的几个怪物碎片中当即飞过来几个指甲大小的黑色晶石，这便是雷沐颜口中的魂石了。
　　接着只见他脚边升腾起大片的寒气，这些寒气如海浪般扩散出去将附近的石头怪物尽皆冰封。
　　趁此机会，他快速启动‘命运’技能，系统地图立刻自行出现并开始放大。冷十七盯着地图，上面果然出现了十几个人影，两息之后他就找到了骨三的位置。
　　但他的瞳孔确实猛然一缩，紧接着，他便在红蓝黄三色灵光中消失了。
　　此时，在木之区域中，这个地方完全就是一片幽深的森林，与众不同的是，这是片枯林！
　　虽然这里遍布着数不清的树木和各种没见过的植物，但这些植物全都是蔫着的，看起来一副要死不死的样子。
　　而在这个时候，有两个人正在交手！
　　其中一人是个身着绿袍盖着面容的人，他只露出了一双充满冰冷杀意的眼睛。他拥有着灵窍境七层的修为，挥手之间，附近所有的植物都如他的臂膀般被随意驱使，看起来似乎是个木系的灵法者。
　　而另外一人，就是骨三！
　　此时骨三已然完全陷入了劣势之中，那绿袍人本身的修为就远超于她，还在这种得天独厚的环境下，骨三已是捉襟见肘。
　　绿袍人面带冷色，道：“区区灵窍境初期也能进入此处，不过正好被我遇上，算是白捡了块令牌。小姑娘，乖乖交出令牌吧，这片地方无时无刻都在吸取我们的灵力，你迟早都会败。
　　现在给我令牌或许还能保得一命。”
　　骨三并没有答话，因为她从绿袍人的眼神中早就看到了杀意，所以就算她交出令牌，绿袍人依旧不会放过她。
　　骨三当即从指间连续逼出十几滴精血来，她的脸色瞬间变得惨白，精血凝成了三根晶莹的血线，然后附在了她那秋水般的长剑之上。
　　那灵剑转眼间变成了一柄血剑！
　　骨三是要开始拼命了！
　　不过骨三的神色如常，她不论在血雾岛还是在血狱中，都已经拼命过太多次了。
　　绿袍人见此，脸上的笑也收敛了几分，他竟从骨三的身上察觉到了一丝危险的感觉！
　　一个初入灵窍境的人，居然对他这个灵窍境七层的灵法者产生了威胁！
　　绿袍人手中灵决翻飞，在他身边的两颗参天巨树直接拔地而起，化作两只巨兽左右夹击而来。
　　骨三血剑一抖，上面又燃起了一层鬼火来，旋即道道恍如匹练般的血色剑芒接连斩出。剑芒斩在巨树之上，顿时撕开了一个又一个可怖的伤痕，但是巨树丝毫没有任何的感觉！
　　巨树身上的每一根枝条在此刻都变作了利矛和长剑，狠狠地刺向了骨三，完全就将她置于一片狰狞的牢笼之中！
　　到了此刻，绿袍人算是将骨三给逼入了绝境，她也有一些爆发和逃命的手段，可是一旦动用就有可能会暴露自己真正的身份。
　　但要是不用，她或许真的会死在这里了！
　　正在骨三准备使用底牌的时候，突然间一束红蓝黄三色相间的光芒蓦然出现，一个身披恶魔盔甲的人影从光芒中走出。
　　骨三和绿袍人的目光立刻就转向了他，能以这种方式出现的定然是高手无疑！只是绿袍人不知道来的是参加精英会的人，还是本就存在于这方天地的怪物。
　　然而下一刻，那个人竟然往前踉跄了几步，差点一头栽倒在地了！
　　绿袍人的脸上立刻就浮现了愕然的表情，这是个什么情况？
　　而骨三这时也认了出来，这个人就是冷十七！
　　她曾经在冷十七与六合灵域的弟子交手时，见过他穿过这件恶魔盔甲。
　　冷十七当然就是通过‘命运’技能直接传送过来的，但他从土之区域的重力空间中突然到正常的空间，身体就出现了不适应，所以才会险些跌倒。
　　他站稳之后一双青白色的眼眸便看向了绿袍人，眼中毫不掩饰的散发着杀意。
　　绿袍人一时间有点摸不透冷十七，他正准备试探几句之时，冷十七却先动了！
　　只见冷十七双手托天，阵阵刺目的光芒骤现，刹那间一轮燃烧着熊熊绿炎的骄阳凝成了。
　　绿袍人脸色突变，他手中印决一变，打算命令那两只巨树攻向冷十七。可惜，就在这一瞬间，他眼前的景象忽然变换，他只看见五座宛如神明的高大巨人出现在身前，让他想要跪伏在他们的脚下。
　　甚至于他已经完全忘了自己在干什么。
　　与此同时，骨三剑诀一出，身后升腾起一轮血色弯月。
　　毒阳耀世，血月森森，日月同辉之下，先后碾碎了那两只巨树怪物，随后剥夺了失神一瞬的绿袍人之生命！
　　刚刚还不可一世的绿袍人，竟瞬间竟被两人联手袭杀！
　　绿袍人一死，骨三总算是松了一口气，她对冷十七点了下头随后吞下一颗恢复灵力的丹药。但她的脸色还是惨白无比，丹药可以帮她快速回复灵力，可她损失的精血就只能慢慢养回来了。
　　冷十七则很是熟练地勾起绿袍人的芥子袋，并且暗中吸取了他的残魂。
　　这时骨三喘着气走过来，用剑尖掀开绿袍人的兜帽，疑惑道。“这个人是谁？好像是诸葛浦和那一队的。”
　　冷十七则耸了下肩膀，“一个死人的名字，不用在意。”

第四百五十八章 修为流失
　　“说的也是。”骨三微微点头道。
　　冷十七解除了魔兽战纹铠，并左右看了看，在他来到这片区域的时候很快也察觉到了体内的灵力在不停地溢出，这应该就是木之区域对他们的限制了。
　　不过与土之区域那变-态的重力相比，这里真的要好很多了，毕竟能进入第二轮的人哪一个身上没有大量的丹药？
　　只要在丹药没有耗尽之前，流失灵力这种限制完全还在接受范围之内。
　　可冷十七转念一想，如果仅是这点限制的话，那么与土之区域相差的未免也太大了，于是他问向骨三：“除了这个绿袍人，你还有没有遇到其他的危险？”
　　骨三摇头道：“没有，我刚来到不久就撞上了他，二话不说就打了起来，然后你就突然出现了。”
　　冷十七出现的方式也是堪称离奇，骨三却没有多问，因为她知道冷十七身怀太多的秘密，也充满了各种不可思议，所以冷十七不论做出什么惊人的举动她都会觉得很正常。
　　“这个地方之所以被称为小五行混沌洞天，是按照五行分为了五个不同的区域，在它们的中间还有一个非常神异的地方，姑且称为混沌区域吧。
　　我进入此处洞天之时是出现在了土之区域，那个地方充满了恐怖的重力，就算是我用尽全力也仅是能勉强行动，可谓是危险极大。
　　而这个地方看起来并没有太大的危险，反而有点不合理了。”冷十七将自己所知、所经历记忆所猜测的东西都讲了出来。
　　骨三听了也陷入了沉思，按照冷十七所说，这里确实有点太平静了。
　　“先不考虑这些了，步阳秋也在木之区域，我们先找他汇合，人多一点应对危险之时也会轻松一点。”
　　冷十七在准备传送之前，也将众人所在的区域和大概的位置都给记了下来，每个区域中也就只有五六人，并且也都遇到了各种各样的威胁。
　　比如火之区域中温度极高，里面还有着类似火焰精灵的怪物；水之区域则是一片冰天雪地，一头头冰雪巨人正在追杀灵修者们。而金之区域空气之中都遍布着如针般的无形光芒，还有着一群群金甲卫士排兵布阵。
　　至于那片混沌区域，就算是有系统地图也无法窥测丝毫。
　　两人一边吞服这丹药，一边小心翼翼地往步阳秋的方向赶去，这一路上依旧是十分的平静，没有遇到任何的怪物。
　　然而当他们到了之后却并没有看到步阳秋，就连白眼的视野范围内都没有任何人！
　　冷十七并没有太过意外，毕竟此时距离他使用命运技能已经过去不短的时间了，步阳秋很有可能移动到其他地方去了。
　　“咦！”就在这时，骨三却轻咦了一声。
　　“怎么了？”冷十七转头看向骨三，发现她的脸上甚是怪异。
　　骨三先是闭上了双眼，似乎在感应着什么，几息之后她陡然睁开眼睛，一对明眸之中充斥着诧异之色！
　　她焦急说道：“我的灵力有些不对劲！你快查看下自己的灵力！”
　　冷十七见到骨三这幅模样，知道她定然是发现了什么大事，他连忙内视，很快也就发现了问题。
　　那就是，他的灵力变少了！
　　这不是他使用灵技之后的变少，而是永久的变少了！
　　按理说，在施展灵技之后，体内的灵力肯定也会消耗的。不过只要花费一些时间，这些灵力自然可以补回来。
　　可是现在，冷十七却发觉自己的灵力上限变少了，换言之就是他的修为在倒退！
　　“我明白了！”冷十七沉声道：“我们的灵力不是在慢慢流失，而是在消失，永远的消失！”
　　一开始冷十七的确没有太过在意体内的灵力，虽然他也有点奇怪恢复灵力的速度比以往慢，但也没有多想。
　　现在看来木之区域尽管没有出现什么极大的危险，但隐藏起来的危机却比土之区域更加可怕！
　　灵力，乃是灵修者的根本所在，俗话说灵修一途如逆水行舟不进则退。现在倒好，冷十七和骨三的灵力修为反而在渐渐的降低，这对于极力追求力量的两人来说都是有点难以接受。
　　于是他们同时想到，必须要先离开这片区域！
　　冷十七当即打开系统地图，他与自己所走过的路程对比了一下，这个木之区域的范围应该在方圆百多里左右。距离他们最近的区域有两个，一个是金之区域，另一个便是那片神秘的混沌区域。
　　很快，冷十七就做出了决定，前往混沌区域！
　　这个小五行混沌洞天很明显是以混沌区域为中心的，或许他们最终的考验就是在混沌区域中。
　　当然，那里面也可能有着更大的危险，但冷十七实在是忍受不了灵力平白流失的感觉。
　　他选定了方向，带着骨三直奔混沌区域而去，以他们的速度，只要小半天的时间就可以到达混沌区域。
　　在这片密集的森林之中，两道异常灵活的身影不断掠过，可是突然之间冷十七的身体为之一顿。
　　骨三猛地停下，疑惑的转过头来。
　　冷十七则是一脸的阴沉，甚至上面还带着几丝不可思议！
　　骨三极少看见冷十七出现这种神情，她下意识地问道：“你察觉到了什么？”
　　“唉。”冷十七却深深地叹了一口气，“这个木之区域远比我们想象的要更加复杂。”
　　他之所以唉声叹气，那是因为他刚刚打开地图想看看还有多远之时，才骇然发现，他们居然跑偏了！
　　原本这个时候他们应该已经快要到了两个区域的交界处，可是现在居然又回到了木之区域靠近中心的地方了！
　　冷十七将此事说了出来，骨三也是悚然一惊。
　　这种类似的事情他们曾经在血雾岛的时候也发生过，但那时的他们才仅仅只是初入化灵境，被迷雾迷惑了方向而已。
　　如今的两人皆是灵窍境的修为了，冷十七更是精神力庞大，感知能力远超同阶的灵修者，更是有着白眼和系统地图在手。
　　竟然还能够在不知不觉间偏离了方向？
　　这怎么可能！

第四百五十九章 诡异
　　冷十七迅速的让自己冷静下来，他仔细想了想，其实并不是没有办法来应对这种困境的。他只要时时刻刻地开着白眼和系统地图，找准方向之后还是可以离开这里的。
　　到了这会他也总算明白了，木之区域的危险并不在于怪物，而是要将你困在此处慢慢地抽空你的灵力修为！
　　如果待在这里太久还没有出去的话，恐怕自身的修为境界会一跌再跌，到时就算侥幸离开了，也没有足够的实力去面对其他的危险了。
　　可以说木之区域就是一柄软刀子啊！
　　现在看来，他们去找步阳秋的时候并不是对方走远了，而是他们早就偏离了原来的方向。
　　“那现在该怎么办？”骨三问道。
　　冷十七定神道：“放心吧，我有办法，之前是我有点托大了。”
　　言罢，冷十七直接开启了白眼，方圆十几里范围尽在他的视野之内，与此同时他还一直打开着系统地图，为他矫正方向。
　　“走。”
　　两人再次疾走起来，而这一次他们的行走路线在别人看来就十分的诡异了。他们每走一会就要改变一下方向，有时向左，有时向右，甚至有时还会折返回来！
　　但实际上，他们的确是在慢慢地靠近着混沌区域！
　　冷十七看着系统地图的标记，心中也彻底安稳了下来。
　　起初，在他刚刚进入小五行混沌洞天就知道系统地图能够使用之后，心里其实就有点窃喜了。
　　这颗就相当于开了全图挂啊，让他不觉间也有点一切尽皆掌握的感觉，可就是这种心态让他吃了一次小小的苦头。
　　如果他再谨慎和细心些的话，此刻应该已经到了混沌区域了，现在平白耽误了这么长的时间，白白流失了一部分的灵力就是他付出的代价！
　　冷十七奔走之间，不由看了骨三几眼，骨三的修为仅是灵窍境一层，在这里待的太久都有可能跌落境界的。
　　倘若因为他一时的大意让骨三跌落境界了，他都不知道该如何面对骨三了。
　　然而骨三并没有注意到冷十七的目光，因为在他们的视野之中，已经能够看到一层层灰色的雾气了。
　　那里，便是混沌区域！
　　两人靠近之后立刻就从那些灰色雾气中感受到了一股难以言明的气息，竟能给人一种不祥的感觉。
　　冷十七和骨三对视了一眼，他们的眼中都充满了坚定。
　　“这片区域是这个小型洞天的中心，里面定然有着不小的危险，一定要加倍小心。”冷十七说话间直接披上了魔兽血纹铠，手中也握住了墨玉剑，他已然做好了随时战斗的准备！
　　骨三也是深吸了一口气，她那一头如墨般的秀发瞬间变成了灰白之色，浑身给人丝丝危险的感觉。
　　旋即，两人一同走进了灰色雾气之中！
　　周围的景象忽然一变，但眼前的情景却让冷十七有点所料不及，他以为那灰色雾气如此不详，里面必然有些妖魔鬼怪之类的。
　　结果谁呈想，此时呈现在他面前的竟是一片油绿绿的山谷，其中各色的鲜花盛开，微风习来还带着阵阵的花香，宛如一片世外桃源！
　　也就只有飘荡在高空的灰色雾气让人有点压抑。
　　更加神奇的是，这里的天地灵气异常的浓郁，而且还不是正常的天地灵气，其中似乎不包含任何的异种属性，而是那种接近本源的，最为纯粹的灵气。
　　不论你是修炼何种属性的功法，在这里都可以尽情畅快的修炼！
　　冷十七不禁眨了眨眼睛，生怕自己看错了，这地方看起来分明就是一出洞天福地啊。
　　他嘀咕道：“混沌区域之内居然是这个样子的？骨三你怎么看？”
　　然而他耳边并没有传来骨三的声音，冷十七心思一动，他猛地转身，身边竟是空无一人！
　　冷十七紧紧握住墨玉剑，白眼和感知全开，可是让他惊诧的是，在这里他的白眼只能查探到一里之内的情形！
　　至于他本身的感知力，几乎都不能离体了。
　　“混沌区域居然能大幅压制感知和侦查的手段！”冷十七心中暗惊，“不过就算如此，骨三也不可能在一瞬间离开一里之外，那个灰色雾气古怪得很！”
　　冷十七忍不住皱起了眉头，他才刚刚找到骨三，这才没过多久又分散了。骨三的身上还有伤，修为也不高，他多少还是有些担心。
　　可转念一想，骨三能从血雾岛出来，能从血狱出来，这就证明了她的实力和能力。况且，骨三可是骨魔的弟子，手中肯定还有一些底牌的，短时间之内应该不会有生命危险。
　　冷十七左右看了看，找了条小道就顺着走去，他时时刻刻警惕着，约莫大半个时辰后他竟远远地看到了一个小村庄！
　　村庄并不大，但也是阡陌交通，炊烟袅袅，时不时地还能听到几声孩童的欢闹声。
　　这个地方还有村庄？这个地方还有活人？
　　冷十七下意识的便觉得很不正常，心下提着万分的小心，走近了村庄。
　　他刚走到村头，就听见里面传来了阵阵吹打之声，紧接着一陆奔丧的队伍走了出来。
　　最前面有个披麻戴孝脸色苍白的中年人举着一杆白幡，面无表情，身后有两人边走边撒着纸钱。
　　再往后便是四人抬着一口沉重的棺材，身后还跟着数十人，各个哭丧哀嚎。只是也有几个穿的花花绿绿的小童跟在队伍的后面嬉嬉笑笑，显得有点格格不入。
　　冷十七一双青白眼眸不断闪着灵光，这个奔丧的队伍看似没有任何的问题，这里的每个人也都是有血有肉有生息的。
　　也就是说这些人都是真人！
　　冷十七冷眼旁观地看着这队人从自己的身边走过去，不曾想走在最后的一个老者却注意到了他。
　　老者走过来，对着冷十七露出了一个和善的笑容道：“客人应该是远道而来吧，不如进村来歇息片刻。”
　　冷十七再次感应了一遍，眼前这个老者也是没有任何的异常，就是一个很普通的人。
　　他也是露出了一抹人畜无害的笑脸，道：“晚辈行之久远，正好累了，那就叨扰老丈了。”

第四百六十章 循环
　　那老者将冷十七带入了村子之内，冷十七边走边看，整个村子都显得很祥和。村子中的村民们也都比较好客，看到冷十七也都会热情的笑一笑。
　　只是冷十七总觉得怪怪的，因为这些人的笑充满了虚伪！
　　老者将冷十七带到了搭好的一片黑篷里，这里面摆着十几丈圆桌，每张桌子上都坐着满满的人，正在大吃大喝，欢声笑语。
　　老者道：“客人赶巧了，今个正好有个喜宴，客人弱不嫌弃便就坐吧。”
　　喜宴？
　　冷十七瞥了老者一眼，这分明是丧宴吧，何时变成了喜宴？
　　“脱离苦海，荣登极乐，岂不是喜宴？”老者解释道。
　　“老丈说得在理！”冷十七点头道，只是他却没有入座，因为在他的感知之下，那些人吃的哪里是什么美味佳肴，明明都是腐臭的蛆虫！
　　他们喝着的美酒也都是散发着浓浓的尸臭味！
　　这些东西，冷十七当然不能吃喝。
　　这时他旁边的壮汉拿着碗酒就递了过来，“外客，这可是咱们村最烈的酒，来尝尝。”
　　壮汉话还没说完就将那碗酒直接往冷十七的嘴里灌，冷十七冷哼一声，一股无形的灵力散发而出将壮汉推开。
　　然而奇怪的是，冷十七明明已经将这股灵力控制到很微弱了，可那个壮汉却直接如个纸人般四分五散了！
　　但这壮汉的尸体却没有流出一丝的鲜血！
　　壮汉那掉在地上的脑袋依旧带着笑容道：“客人这是什么意思？难道是敬酒不吃吃罚酒？”
　　与此同时，黑篷中的所有人都安静了下来，每个人都带着笑容转脸看向了冷十七，那种笑让人不寒而栗！
　　那老者斜眼道：“我等好生招待客人，客人却动手杀人，这就是你的不对了。”
　　原本坐着的所有人都是端着一碗酒围了过来，他们仍然带着热情的笑容，说道：“客人，来吃酒啊。”
　　“喝一碗吧。”
　　“别客气啊。”
　　犹如魔音贯耳的声音在萦绕在冷十七的耳边，直接渗入他的心底，让他的心境在不知不觉之间，有了一丝极其烦躁的感觉。
　　“哼！”冷十七轻哼一声道：“装神弄鬼！”
　　旋即，他周身灵力爆发，宛如一个无形的漩涡席卷而出！瞬间将整个黑篷掀飞，周围所有的人全都是四分五裂！
　　更加诡异的是，这一次所有人皆是如真人那般血液飞溅，残肢乱飞，亦有猩红的血液溅到了冷十七的脸上来。
　　那种腥热的感觉是如此的真实，就像是他在瞬间杀了上百个无辜的生命一般。
　　冷十七有点愣神的抹了脸上的血迹，他的心头涌现了一股难言的情绪。
　　其实走到今日，死在冷十七手中的人可不在少数，但他所杀的全部都是灵修者，也都是为了活下去，为了利益而杀。
　　他还从未杀过普通人！
　　他一直都只是将杀人当做一种手段，而不是嗜杀之人。
　　现如今眼前的这犹如人间地狱的场景，却让他感觉如此的真实，竟勾动了他心底那一丝杀戮的心性。
　　就在这附近的人都死绝之时，冷十七只觉得眼前一花，自己居然又站在了村头！
　　里面正有一只奔丧的队伍走出来，领头的还是那个面无表情的中年人，在队伍的最后还是那个慈眉善目的老者。
　　这是怎么回事？
　　在这一刻，冷十七根本不知道自己为何会回到了这里，也不知道是如何复原的。
　　更不清楚那个老者又是如何复活的！
　　虽然他明知道这些都应该是假的，很有可能是幻术，但他的眼睛和感觉告诉自己，这些都是真的！
　　那老者走向冷十七这边说道：“客人应该是远道而来吧，不如进村来歇息片刻。”
　　所有的一切都如之前冷十七所经历的一般无二，就连老者所说的话都是分毫不差！
　　“搞什么名堂？！”冷十七顿时心中烦闷无比，他并指成剑，瞬间挥洒出数百道三绝剑气覆盖了整个村庄。
　　冰蓝相间的三绝剑气四处纵横，不断绞杀着这里的每一个人，仅仅十几个呼吸的时间，整座村庄竟成了一个死村！
　　而冷十七自己不知道的是，他的双眼已经开始微微泛红了！
　　然而下一刻，村庄再次复原，一群人奔丧走出村头。冷十七心下杀意暴增，眼中血芒闪耀，可是突然之间他手捏拈花印，淡淡的佛光骤现将他心中的杀意压制了下去。
　　“呼！”冷十七重重地呼出一口气，他刚才出手击杀了整个村庄的村民，这些可都是手无缚鸡之力的‘普通人’。
　　尽管他知道这些不是普通人，但那种触感却极为的真实，居然差点让他沉迷在了无尽的杀戮之中，成为一个只知道杀戮的疯子！
　　幸好他本身意志力强大，还有拈花印这种专门压制邪念的佛门秘法，才在刚刚要入魔的时候就清醒了过来。
　　他不禁暗道：“真是有些门道！”
　　在这个混沌区域，眼睛和感应之力都已经不能相信了，反而成了一种让他陷入困境的渠道！
　　接着冷十七索性关闭了白眼，收回了所有的感知，这时那个老者又走过来了，还是说饿了同样的话。
　　这次冷十七也是笑着道：“好啊，晚辈赶路已久着实很累了，如果老丈方便的话，晚辈还想再此处借住一晚。”
　　老者脸上的笑容出现了一丝停顿，随后将冷十七给带到了那个黑色大蓬之中，那个壮汉再次端了碗充满尸臭味的酒递了过来。
　　这一次冷十七并没有出手，而是十分豪爽的一口闷下这碗酒，腥臭恶心的味道顿时充斥了他的口鼻，让他心中作呕。
　　但冷十七面不改色，反而称赞道：“好酒，好酒！再来一碗！”
　　老者和壮汉脸上的笑容都是僵硬了一下，马上又恢复了正常，壮汉直接搬起一坛子酒喊道：“客人真是爽快，今天定要干翻这坛子酒！”
　　“来来来，一醉方休！”冷十七撸起袖子和一桌子的人吃喝了起来，他就这么笑眯眯地将那些腐臭的食物和尸水吃下肚去。
　　过了半晌，一个四五岁大，穿着个红色肚兜的小男孩蹦蹦跳跳地走了过来。
　　冷十七眼底划过一丝精芒，暗道：“终于来了！”

第四百六十一章 炼化魂石
　　那个男童一蹦一跳来到冷十七的身边，一双滴溜溜的大眼睛盯着他不放，眼中充满了好奇的神色。
　　男童用嗲嗲的声音问道：“大哥哥，你知不知道你在吃什么，在喝什么？”
　　冷十七看了看桌上的酒菜，道：“当然知道，不过你也就这点本事了？还有没有其他的手段？
　　还是说这么久以来很少有人能做到这一点，所以你没有准备什么后手。”
　　男童的表情瞬间变得冰冷无比，原本那童真的眼神也蒙上了一层渗人的灰雾，周围所有的村民也都收敛了自己的笑容，一个个冷冰冰地盯着冷十七。
　　若是寻常人，在这种环境和气氛之下恐怕都被吓得腿软了，可冷十七冷然一笑，“怎么，被我说破了就动了杀心？你所用的手段就是想让我迷失在这里，成为一个疯子，最后把自己给逼死了。
　　不得不说你的手段的确很高明，这有点像是幻术但又超脱于幻术，就算是精神力再强大也无用，反而会因此陷得更深。
　　所以若想要破局，若想要杀你，需要的并不是实力，而是心境！”
　　说到这里，冷十七轻轻一弹，一阵半透明的涟漪荡漾而出，凡是涟漪所到之处的场景尽皆化为了一片虚无。
　　包括老者、壮汉，一桌桌的酒席和一间间的房舍都消失了。
　　最终冷十七的眼前只剩下一个半人大小的奇形怪物，此物形似一团不规则的烟雾，就这么飘在冷十七的身前。
　　此时那个怪物一双空洞的眼睛透出了无边的惊诧之色，“你，你怎么可能破除我的幻界！”
　　“懒得跟你废话。”冷十七没有感情的说了一句，随即竖掌呈刀，灭神斩虚刀挥斩而出直袭怪物的元神。
　　那怪物好似没有实体，本来是很难对付的，但灭神斩虚刀恰恰专克这种生物，怪物瞬间被斩成了两半，在惨叫中归于混沌，只留下了一块拳头大小的晶石，那正是魂石。
　　冷十七将魂石在手中掂量了两下，这块魂石看起来不小，但重量也就在三四两左右。随即他又将此前击杀石头怪物得来的魂石对比了一下，发现大块魂石好像要精纯的许多。
　　两者相加也有半斤，抵得上半块令牌了。
　　“收获还算不错。”冷十七喃喃道。
　　而这时九离的声音却忽然出现了！
　　“咦，这是灵魂的味道……”
　　听到这句话，冷十七先是一惊，“九离前辈，你苏醒了？”
　　“不，我还没有完成进阶，现在只是我的一缕意识罢了，是被灵魂的气息所吸引的。”
　　冷十七暗道原来如此，不过听九离的意思，这魂石居然真的蕴含着灵魂之力！
　　“这东西炼化之后可以直接提升灵魂强度，帮我收集一些，至于报酬等我完全苏醒之后再谈。”九离继续说道，只是她的声音听起来有些有气无力的。
　　“好，不过九离前辈，这东西该怎么炼化？”
　　“吃了就行。”
　　冷十七：“……”
　　吃了？
　　九离作为妖兽，吃了也就罢了，可冷十七也能直接吃？
　　然而冷十七再问的时候，却得不到九离的答复了。
　　冷十七捏着这块魂石放在嘴边，顿时就传来了阵阵的恶臭味，实在是难以下咽。
　　他连忙屏住了呼吸，想着反正在那个幻境中他再恶心的东西都吃过了，这也不算什么。
　　他一狠心，张口便把魂石吞了下去！
　　旋即，他顿感一股奇异的力量钻入脑中，就好像是有一双温柔的手在安抚他的灵魂，让他有一种飘飘然的感觉，接着他的精神力也水涨船高的增加了一些。
　　冷十七仔细的体会了一下，就这么一小块魂石增加的精神力就堪比他提炼大半个月的！
　　他面带喜色的嘀咕道：“这魂石还真是个好东西！怪不得连九离都眼馋了！”
　　当然，这东西虽然是好东西，但想要得到魂石，首先你得先有命拿才行。
　　冷十七从土之区域到木之区域，再到此处，所经历的危险都是极高的。
　　就比如刚才的那种奇形怪物，如果不是他心志过人，恐怕早就自我迷失了。
　　话又说回来，他如果要自己炼化魂石来增加精神力，还要给九离收集一些，那么他又该怎么通过考验？
　　要知道雷沐颜曾说过，魂石和令牌最多的前五人才能通过考验的。
　　所以现在冷十七需要大量的魂石，很多的魂石！
　　冷十七左右看了看，选定了一个方向继续前进！
　　与此同时，在混沌区域的另一边，有一片粘稠的无边血海。
　　血海的中心傲然站着一个玲珑的身躯，正是骨三！
　　此刻，骨三周围的血海凝出一根根血色长矛狠狠地扎入她的身体！
　　紧接着血色长矛便消失了，但从另一个角度再次浮现出了一根长矛来。
　　到如今，骨三的身上已经有数十个血窟窿了！
　　她全身的血液汩汩往外流，但她的神情却异常坚韧和冷漠！
　　她的双眼如宝石般明亮，并且透露出冰冷之色，“就只有这点本事吗，就只有这点痛苦和恐惧吗？
　　不够，还远远不够！
　　我所承受过的痛苦远超你的想象！”
　　骨三如疯魔般嘶吼起来，她并指成剑，在虚空之中凝聚出一柄半透明的血剑来，血剑斩落，竟直接撕裂血海从中钩出一直宛如章鱼的怪物！
　　剑芒闪过，那只怪物顿时身首异处，一坨的软肉摊在地上还在不断地蠕动着，而周围的血海也随之消失，就连骨三身上的伤口和血液也不见了！
　　如果冷十七在场的话，定会认出来，又是这种手段。
　　类似于幻术，但是层次又高于幻术！
　　骨三破了局，她的伤口便是假的，可如果她没有破局，那些伤口便是真的！
　　……
　　一片幽暗的荒地之中，一群群只有一个嘴巴的怪物正在吞噬着一具身体，那具身体最终只剩下了一副骨架。
　　然而这骨架之中却还闪烁着微弱的黄色光芒，“吃吧吃吧，再不吃就没有机会了。”
　　旋即，这具骨架竟然肉生白骨，顷刻间变成了一个身形消瘦的中年人，他就是伍德曜！
　　伍德曜双手一挥，也不见有什么灵光，地上忽然翻起了阵阵地动，地皮全都如海浪般狂涌，仅仅几息的时间就将那些吃人的怪物永远的埋葬在了这里。
　　……
　　一座金碧辉煌的宫殿之中，十几个妙龄少女正在翩翩起舞，还有几人围坐在一个玉面青年的身边，耳鬓厮磨，撩动人心。
　　而那青年的眼眸里没有一丝意动，相反还充满了不屑的杀意。
　　“就凭这等货色也来撩拨本少爷，滚！”
　　紧接着，青年五指一伸，手掌之上星光点点，无穷的星芒闪耀着整座宫殿，那些少女尽皆被化为飞灰。
　　这位青年便是诸葛浦和！

第四百六十二章 愿者上钩
　　不久后，冷十七来到了一片浑浊的水池前。
　　那里坐着一个蓑衣老头正在垂钓，只听“噗通”一声，老头钓竿拎起确实钓上来了一只血淋淋的断臂！
　　看到这一幕的冷十七眉头一挑，看来他找对人了。
　　蓑衣老头拿着断臂对冷十七说道：“年轻人，老头子刚刚钓来鱼，新鲜着呢，要不要拿回去尝尝？”
　　“又是这样吗，我都有些玩腻了。”冷十七摇摇头道，他来到此处之前已经遇到了好几次类似的情况了，当然，他的芥子手镯中也多了几块魂石。
　　蓑衣老头一甩手，鱼竿带着那只断臂直接甩了过来，在半途之中陡然变成了一杆长枪！
　　毁灭的枪意仿佛要破碎一切，这长枪出现的太过突然也太过诡异，乃至刺到了冷十七的身前，他都还没有反应过来。
　　冷十七瞬间被这破灭的枪意所绞杀！
　　蓑衣老头冷冽的一笑，道：“今儿又钓上来一条大鱼，收获不错，真……”
　　不过下一刻，他的笑容顿时僵在了脸上，因为冷十七的身体并没有洒出鲜血，而是如烟雾般消散了！
　　“这是幻术？什么时候？！”蓑衣老头浑然一惊，他从始至终都没有看出任何的端倪，更没有感受到一丁点的精神力波动。
　　对方是在什么时候施展了幻术，蒙蔽了他的双眼？
　　“啧啧，这次是我看走眼了，以前我见过的都是鬼怪假装成人，现在反倒看见了人装成鬼怪的。”冷十七的身影突然出现在蓑衣老头的身后，墨玉剑染上了一层血色，霎时间血气冲霄，道道剑芒形成一片剑网落下。
　　蓑衣老头长枪一横，滚滚精纯的灵气狂涌出来，灵气之中似乎有百兽嘶吼，震散了一道又一道的剑芒。
　　冷十七忽然间收剑，掌中亮起了暗金色光华，至阳通幽大手印撼然出现，阴阳交逆，所有的灵气都被横扫一空。
　　蓑衣老头面色突变，面对这兼具刚阳与寒冥之力的至阳通幽大手印，他无力抵挡，现在他能做的就是，逃！
　　他全身的气势一变，身上的蓑衣瞬即崩飞了出去，露出了他的真容和精壮的身躯。
　　他哪里是个老头，分明是个三十来岁的青壮年！
　　冷十七脑中回想了一下，此人好像是跟着伍德曜那一组的，但具体叫什么一时间想不起来了。
　　他冷然道：“现在才想逃，是不是有点晚了！”
　　方圆百丈之内的土地忽然间变成了一片泥泞，其中还遍布着充满粘性的蛛网，极大地限制住了那人的速度！
　　大手印落下，那人只好奋力抵挡，只听一声金戈交击般的巨响传来，那人手中的长枪轰然破碎，身体也如断线的风筝板倒飞了出去。
　　若论单体爆发，这至阳通幽大手印本就是冷十七仅次于神·昙花一现的绝招了，再加上冷十七肉身力量的加持，才会胜的如此轻松。
　　不过那人只是重伤，还未气绝，他惊骇欲绝地说道：“有话好说，有话好说！我们都是来参加精英会的，没必要打的你死我活。”
　　冷十七并未理会他，此前他偷袭冷十七的时候可没有这么想过。
　　冷十七周身魔气升腾，一片魔云升起，一条不见首尾的魔龙翻云吐雾探出两只狰狞的魔龙爪将那人撕成了两片！
　　只剩下一个芥子手镯被冷十七捡了起来，这里面除了大量资源外，居然还有足足四斤的魂石，和两块令牌！
　　这也就意味着，最起码已经有两人死在了他的手中！
　　他们一共也才进来了十八人而已，如果算上之前的绿袍人，到如今最起码已经有四人身陨了！
　　这次的争夺比他想象的还要激烈。
　　不过冷十七转念一想，此人的手法的确是挺有创意的。
　　他用秘法将自己伪装成人不人鬼不鬼的样子，一开始就连冷十七都被骗了。而一般人遇到这种情况都会先试探一番，绝对不会一上来就动真格的。
　　这也就给了此人出手偷袭的好机会。
　　他能在这么短的时间里就杀了两人，就说明这个办法确实很好用！
　　冷十七摸了摸下巴，接着他的体内想起了道道“噼啪”之声，他的身体也变得矮小佝偻了起来。
　　他又拿出了很久很用的那张老者的人皮面具戴在了脸上，他心念一动，敛息术运转起来，身上的气息也变得起伏不定，让人难以捉摸。
　　最后他捡起地上那件沾着血迹的蓑衣披在了身上，也如之前那人般开始在此钓起鱼来了。
　　可惜的是，冷十七似乎运气不是很好，他等了足足半天的时间也没有见到一个人影。不过他并不心急，或许还有些人已然被困在五行区域之中，他相信以那些人的能力，来到混沌区域不是大问题。
　　果然，到了第二天，他终于等来了第一条“鱼”！
　　这是一个身着轻甲的青年，但他那轻甲却有好处破碎灼烧的痕迹，看起来是从火之区域过来的，并且身上还有些伤。
　　青年见到冷十七先是微微一愣，紧接着他眉头紧锁连忙环顾四周，眼中似乎还有几丝褐色的灵光闪过。
　　他之所如此做，就是认为此地不可能莫名其妙出现一个钓鱼翁的，他都开始怀疑自己是不是陷入的幻境。
　　“噗通！”
　　一道声响将青年的注意力吸引了过去，他转头一看，正见冷十七从水池中钓出了一只断臂！
　　“年轻人，老头子刚刚钓来鱼，新鲜着呢，要不要拿回去尝尝？”冷十七模仿老者的声音说道。
　　那青年听了，脸上却是一阵凝重，他犹豫了几息忽然阳光的笑了起来，道：“晚辈只是路过，怎敢要老前辈的东西？”
　　“老头子我心情好，给你就拿着吧。”冷十七说罢将那只断臂直接甩了过去。
　　那青年下意识地躲闪开来，可是让他不曾想到的是，就在他躲闪的那一瞬间，冷十七的身形也随之消失了。
　　下一刻，魔临战刀出现，一道凝练到极致的恐怖刀芒斩落而下！
　　昙花一现！
　　那青年本就有伤在身，现在又被打了个措手不及，竟被冷十七一刀斩首！
　　“今儿又钓上来一条大鱼，收获不错。”

第四百六十三章 大鱼
　　冷十七美滋滋地清点着刚得来的收获，这种方式获得的不义之财还真的是很快。
　　要知道能进入这小五行混沌洞天的都是精英会中的精英，本身带着的资源就很多了，此外还有不少的魂石，可让冷十七赚大发了。
　　到如今，他身上的魂石已经多达七八斤了！
　　只不过这种“钓鱼”的方式不能用太久，因为这里的人本来就只有十八人，到如今恐怕都陨落近半了，况且其中还有几个是自己人。
　　所以冷十七打算再赚两拨就收手。
　　此刻，他看着手中的魂石，稍作迟疑，紧接着全都给吞了下去！
　　足足七八斤的魂石被冷十七所炼化，在他的脑后顿时绽放出了一圈淡淡的金芒，那是即将凝练元神的标志！
　　在精神力修炼的体系之中，第一次精神力蜕变就是凝成精神体开辟精神空间，第二次的质变则是精神体升华为元神。
　　自此，元神就成了第二条生命，纵然肉身被毁，只要元神存活依旧能够活下去！
　　一般来说，只有天人合一境的灵法者才有资格凝练元神，而冷十七现在就有了这个迹象，若是传了出去定然会引起一片哗然。
　　其实冷十七的精神力天赋只能算上乘，但绝不是顶尖，他精神力最大的质变就是来自于精神幻界！
　　精神幻界可以说彻底改变了冷十七的精神力资质，不论是精神力的强度还是潜力都拔高到了凤毛麟角的地步。
　　而他的精神幻界还意外的融合了天妖魂晶石，这东西无时无刻都在增加着冷十七的精神力。
　　而且冷十七很久以来都利用精神力来推演灵技，也让精神力有了大幅的提升。再有就是利用“地狱诅咒”吸取残魂，如今又连续炼化了这么多的魂石，终于让他的精神力即将迎来第二次的蜕变！
　　冷十七自然也感觉到了，他的双眸中顿时充满了喜色，他有感觉，只要再炼化十斤左右的魂石，他便可以凝练元神！
　　他对于魂石的渴望更加强烈了。
　　随后冷十七继续装成蓑衣老头在此钓鱼，接下来的两天时间中他也成功钓到了两次鱼，不过其中有一人逃掉了。
　　冷十七也没有去死追，那人逃了虽说有可能暴露他的这种投机取巧的做法，但他本来就已经打算收手了，暴露了也无所谓。
　　另外有点奇怪的是，也不知怎么的，最近也经常会有些鬼怪主动找上他。当然，最终也都变成了冷十七的魂石。
　　这天，冷十七正准备解除伪装的时候，一名玉面青年走了过来。他见到周围因为数次大战而造成的一片狼藉，其中还洒落着不少的血迹。
　　玉面青年挑了挑剑眉，道：“你，是人是鬼？”
　　冷十七见到这个玉面青年第一时间就认了出来，这人就是诸葛浦和。
　　诸葛浦和带着淡淡的笑容，上下打量着冷十七，眼中泛起丝丝饶有兴趣的神色。
　　冷十七知道自己的伪装已经被看穿了，索性直接恢复了自己本来的容貌。
　　“刘行知，原来是你。”诸葛浦和并没有太过意外，能在这里伪装成鬼怪偷袭别人的，肯定也是实力很靠前的那一批人。
　　冷十七就是属于这批人的！
　　“刘兄在此，想必收获不菲吧。”
　　冷十七笑道：“哪里哪里，怎么，诸葛兄莫不成也想分一杯羹？”
　　“我听闻刘兄曾经击杀过灵罡境的高手，实力超群，在下不才，倒想领教领教。”诸葛浦和手中出现了一柄七星长剑，身上陡然冒出一股浓烈的战意来！
　　冷十七手握墨玉剑，一瞬之间，狂暴的杀意便将诸葛浦和所笼罩。
　　对于冷十七来说，从来就没有领教之说，有的，只是拼死厮杀！
　　诸葛浦和长剑流转，在这灰蒙蒙的天空之上竟隐隐出现了几颗淡淡的星辉，股股星光之力被他引入长剑之中，顿时一股摧残的星光爆发而出！
　　冷十七剑身一抖，染上了一层浓郁的血色光芒，霎时间血气狂涌，煞气肆虐。
　　见到这一幕，诸葛浦和眉头微皱，冷十七所释放出的血煞之气已不仅仅是他的灵技了，看这幅架势，冷十七很明显是沾染了太多的血腥。
　　诸葛浦和还从未在灵窍境灵修者的身上看到过这等程度的血煞之气。
　　不由间，诸葛浦和又暗暗加了几分力，星辉之力被他从九天之上引下，他剑尖轻点在身前勾画出了一副星图。
　　星图展开，方圆百丈之内尽皆变成了一片星空，冷十七那汹涌的血煞之气瞬间就被极大的压制了下去！
　　“有点意思。”冷十七心中暗道，他迅速观察下这片星空，发现这似乎是类似于某种困阵的存在，不过又有寻常的阵法有所不同。
　　而诸葛浦和却能够空手布阵，着实不凡！
　　“刘兄的煞气太重了，不如先清醒清醒。”诸葛浦和见冷十七暂时被镇住，嘴角微微一挑说道。
　　冷十七面无表情地收剑换刀，魔临战刀一出现就让他周围的空气都为之震颤。
　　“七阶宝器！”
　　看到魔临战刀，诸葛浦和神色惊诧不已。、
　　对于灵窍境修为的人来说，能拥有六阶灵器的都已经是屈指可数了，冷十七竟还能拿出七阶宝器来！
　　这怎么可能？！
　　冷十七手握魔临战刀，感受到了刀中的那股战意和杀意，他将体内所有的力量汇聚、压缩其中。
　　诸葛浦和双眸一缩，心中莫名有了一丝慌乱之感，他的神色终于不是那么淡定了。他长剑连动，道道缥缈的剑气搅动天地，席卷而来。
　　面对这些剑气，冷十七依旧面不改色，他手中的魔临战刀已然开始“嗡嗡”的颤抖起来，似乎十分的兴奋。
　　冷十七陡然挥出一刀，精纯的魔气冲天而起化作一抹匹练般的刀芒！
　　刀芒长有十几丈，撕裂了星空，抹杀了剑气，似要连诸葛浦和都要一同吞噬！
　　诸葛浦和哪里会想到，在他星空之阵的压制之下冷十七还能使用出如此恐怖的刀法来。不过事到如今也没时间给他震惊了，他连忙手捏印决，周身星芒流转凝聚出一个个奇异的符文来。
　　那些符文极速流动，扰动他周围十丈的空间，让人都看不清他的身影了。
　　与此同时，冷十七的刀芒已到！

第四百六十四章 大家伙
　　冷十七的刀芒还是被那些奇异的符文给绞灭了，他的这一招并不是“神·昙花一现”，而是他单纯的以魔气和魔临战刀为基础的“魔·昙花一现”！
　　毕竟“神·昙花一现”的消耗实在是太大了，除非是决定生死之时，否则冷十七断然不能轻易使用的。
　　而面对诸葛浦和，冷十七也不能小瞧，于是就有了“魔·昙花一现”。
　　这一招的威力说不上绝强，但破除诸葛浦和的星空是绰绰有余了。
　　诸葛浦和终于是挡住了冷十七的刀势，可他的那些符文也尽数消散，他见冷十七还准备继续进攻便连连摆手道：“刘兄且慢动手。”
　　冷十七的动作为之一顿。
　　“刘兄的实力果然非同凡响，在下佩服，佩服。若是在外界，在下定然愿意与刘兄切磋切磋，但在这片秘境中处处充满危机，我想还是不要再打下去了。”诸葛浦和将长剑收了起来说道。
　　听这话，冷十七也是收回了魔临战刀，他在此处做着钓鱼的买卖，主要针对的还是那些实力不算特别强又有伤在身的人。
　　但对于诸葛浦和这种级别的对手，冷十七若不是全力爆发还真没有多大的把握将对方留下来。
　　况且，正如诸葛浦和所说，在这混沌区域之中鬼怪丛生，他们要是真的拼死拼活那就太不理智了。
　　目前来看虽然是冷十七占有一点优势，但双方都没有使用全力，趁着没打出真火之前先收手是最好的选择。
　　见冷十七收刀了，诸葛浦和的心中其实也暗暗松了口气，他们尽管才交手了短短的两三招，但冷十七给他的压力实在是太大了！
　　别的先不说，就说冷十七手里的那柄魔临战刀就足够骇人了，那可是七阶宝器啊，就算是灵罡境的高手也未必能有资格拥有的宝器！
　　诸葛浦和自己的长剑也是六阶灵器，在同阶之中也属罕见了，但与魔临战刀比起来还是差的没影。倘若继续打下去，他的灵剑恐怕都要不保了。
　　不仅仅是魔临战刀，冷十七的灵技和身上的那股凶煞之气也让诸葛浦和心有余悸，他自认为乃是万中无一的天才，但在今天，在这短短片刻之中，他心中的那股傲气也被消磨掉了一些。
　　冷十七则拱了拱手道：“不送。”
　　在诸葛浦和离去之后，冷十七也开始仔细打量着自己手中的魔临战刀。
　　在刚才与诸葛浦和交手的时候，他也是发现了魔临战刀似乎比以前更加好用了，倒不是更加锋利，而是两者之间有一种若有若无的联系，让他用起来非常的得心应手。
　　他轻轻抚摸了刀身，魔临战刀立刻就轻颤了起来，像是在回应着冷十七。
　　见此，冷十七眉头一挑露出几分喜色了，很明显，现在魔临战刀的灵性比之前更高了！
　　可以说已经无限接近于七阶宝器了！
　　或许这也是诸葛浦和误以为魔临战刀是七阶宝器的原因。
　　虽然冷十七自己也不知道是什么原因，但总之是好事。
　　之后他继续在此等待了半日，可惜再也没有遇上任何一人也就放弃了这种方式，朝着混沌区域的中心走去。
　　然而他没走多远，脚步忽然一顿，他凝神看向右侧，那里似乎有一个巨大的身影正在往这边走来！
　　冷十七当即开启白眼，在这混沌区域白眼虽然无法透视了，但依然能够大幅强化他的视力。
　　他这才看清楚，这东西身高数丈，身负沉重的灰色战甲，全身没有一点的血肉。它手中倒提着一杆灰白色的骨枪，脸上却是一团黑乎乎的迷雾，看不清具体的面容。
　　不过冷十七估计不是腐烂的僵尸脸就是骷髅头没跑了。
　　当然，冷十七在意的不是这个，他更加在意的是这东西给他的感觉，很危险！
　　而且，自从他进入混沌区域以来遇到了不少的鬼怪，可那些几乎都是用类似于幻术的手段来制敌的，本体的战斗力并不强。
　　可眼前这个怪物却截然相反，它仅是缓慢的走过来，就给冷十七一种如大山压过的感觉！
　　还没有交上手，冷十七就知道这怪物定然十分的棘手，于是他便打算直接一走了之，反正这怪物看起来速度不快，完全可以把它甩开。
　　然而冷十七正打算撤离之时，附近的灰雾突然一阵扭动，陡然间，一杆数丈长的骨枪搅动风云，眨眼而至！
　　冷十七悚然一惊，魔兽血纹铠和圣银鹿的兽元战纹瞬间出现，他化作一道黑白流光急速闪身才堪堪避开了这一枪。
　　就算如此，那锐利的枪风竟也在他的魔兽血纹铠上留下了几道裂痕！
　　见此一幕，冷十七心中一沉，如果被正面击中的话，他的铠甲恐怕会直接被击碎的！
　　这个怪物的力量居然如此之强！
　　同时冷十七也感到一股意识锁定了自己，源头正是来自于这只骷髅怪物，如今就算他逃走了，也会被这怪物一直追杀的。如此一来，一旦他与别人交战的时候被怪物追上，那可就是背腹受敌了。
　　他顿感自己十分的晦气。
　　冷十七盯着那骷髅怪物，双眼一瞪，闪烁着无边的战意来！
　　既然摆脱不掉，那就把它给杀了！
　　这怪物力量强悍无比，可也有着很明显的弱点，那就是速度很慢，他并不是没有机会，相反，他最擅长的就是以速度压人。
　　旋即，冷十七召唤出蛊王化为一对五彩琉璃的翅膀冲天而起，墨玉剑出鞘，数百道三绝剑气倾泻而下！
　　骷髅怪物拔起自己的骨枪，猛地昂头，那团黑雾之中爆射出两道狰狞的血芒。它将骨枪挥舞起来，顿时阴风啸啸，周围百余丈的雾气都流动起来宛如一个漩涡，吞没了冷十七的三绝剑气。
　　不过飞在天上的冷十七反而轻轻一笑，他当然不认为紧靠三绝剑气就能伤到骷髅怪物，他的目的只是为了吸引骷髅怪物的注意罢了。
　　与此同时，四个冷十七的身影诡异的出现在骷髅怪物的四方，每个冷十七都在快速的结印。只见一道道犹如蛛丝的光线激射而出相互交错，很快就编织成了一张巨大的蛛网将骷髅怪物笼罩了进去！
　　最后，四个冷十七同时双手虚压，蛛网所在的地方的地面轰然坍塌下陷，形成了一片泥泞的沼泽！
　　骷髅怪物才刚刚挡住冷十七的三绝剑气，自己就被死死的限制住了，冷十七想要的就是继续扩大他速度的优势。
　　随后天上的冷十七也落了下来，五人以五角之势将骷髅怪物围在中间，五座颜色各异的阵法浮现而出！
　　每座阵法缓缓转动，如繁星般的光点纷纷凝出而出。
　　刹那间，无数的流光之力铺天盖地地激荡而出，无情地绞杀着骷髅怪物。
　　这便是经过冷十七再次变化之后的轮转冰火流光阵！

第四百六十五章 大光明拳
　　上次冷十七在对阵季闻的时候也曾使用过流转冰火流光阵，但那次的出手却让怜夜给认出了《五神流光诀》来，所以在等待另外两组完成任务的这段时间，他也将流转冰火流光阵进行了改进。
　　不仅使得样貌大变，威力也更上一筹。
　　尤其是在冷十七炼化了不少的魂石后，精神力也也有了不少的增长，在蛊神戒的加持之下，这流转冰火流光阵威力骇人！
　　那骷髅怪物被蛛网和沼泽所困，这些东西并不足以困住它多长时间，可就是这一点点的时间就让它完全陷入了被动挨打的局面！
　　那骷髅怪物身上的盔甲在无边流光的袭击之下发出阵阵刺耳的“叮当”之声，也让骷髅怪物寸步难行。
　　很快，怪物身上的铠甲就裂开了道道裂痕，其中有不少的灰色雾气溢散出来。
　　冷十七见之有效，灵力涌动的更加汹涌，轮转冰火流光阵更亮了几分！
　　“咔咔……”
　　骷髅怪物全身的裂痕越来越多，最终直接被轰散了！
　　然而冷十七眉头却皱了起来，这怪物，就这么死了？
　　这跟他预期当中的有些出入，本来他还以为这会是一场恶战，可现在就这么解决了？
　　尤其是在冷十七的感知当中，那股锁定他的气息依旧存在，所以这骷髅怪物并没有死！
　　冷十七丝毫不敢懈怠，果不其然，随着轮转冰火流光阵渐渐散去，周围那些破碎的怪物残躯裹挟着道道黑雾再次凝聚了起来，转眼之间竟恢复如初了！
　　“嗯？不死之身吗？”
　　冷十七暗暗猜测着，“不，这个世界上哪有什么不死之身，只不过是巧借了某种力量而已，在这混沌区域中的雾气或许就是它力量的根源！”
　　冷十七望着这混沌区域高空中无处不在的雾气顿感头疼了，如果他猜测的是正确的，那他根本就杀不死这怪物。
　　就在此时，骷髅怪物一步踏出，震得整个地面都微微颤抖了起来，长枪横扫，如有万钧！
　　怪物本身的速度并不快，但它出手的速度却很快！
　　冷十七双手虚压，暗金色的光华闪动不已，至阳通幽大手印憾然落下。
　　这大手印本就是攻防兼顾的灵技，更是拥有着镇压之力，大手印沉重的砸下，只听一道几欲震破耳膜的铿锵之声响起。
　　至阳通幽大手印居然轰然破碎了！
　　不过大手印也挡住了骷髅怪物这一枪中七八成的力量，剩余的部分力量也都被冷十七身上的魔兽血纹铠和自己的身体强度给抵消了。
　　冷十七顿感体内气血翻涌了起来，同时心中更是惊诧无比，那骷髅怪物的力量竟如此之强！
　　若单论纯粹的力量，这怪物是冷十七所有交战的对手中最强的！
　　面对这种优缺点都很明显的怪物，冷十七也是大感棘手。你的攻击就算再强，人家可以复活，而你只要挨上一下子，就可能丢掉性命！
　　关键是冷十七现在想不出有什么办法能够彻底将其杀死，哪怕是动用神·昙花一现，他也没有什么把握。
　　冷十七想了一想，现如今他还真没有多少能够克制这种怪物的手段。在他想来能对付这种怪物的无非是雷法或者神圣之力才行。
　　可是他虽然也修炼了雷灭阵和拈花相，可这两种灵技的品阶实在是太低了，哪怕是有克制的作用也不会有什么实质性的伤害。
　　此时一道灵光却忽然在冷十七的脑中闪过，他这才想起来，他的体内也还有着一股很强的雷电之力！
　　那就是当初他吸收风雷神运石所获得的！
　　只是一直以来冷十七都没有使用过，以至于都差点给忘了。
　　雷灭阵虽说是个低阶灵法技，但以他如今灵窍境五层的修为来施展也是不弱的，在加持上体内的雷电之力，或许可以一试！
　　想到就做，冷十七身形一抖，瞬即分出了数个幻影来，每个幻影皆是在迅速结印。同时周身雷霆乍迸，尽是“噼啪”之声。
　　数道幻影相互呼应，顷刻间一座雷光肆虐的阵法已然形成！
　　冷十七手中印决一变，体内的雷电之力狂涌而出，本来那深蓝色的雷电竟变成了银灰色！
　　紧接着，数十道雷柱轰然劈落而下，狠狠地砸在了骷髅怪物的身上！
　　雷霆之力天生就对这些邪祟之物有着极大的克制能力，此刻在雷灭阵之下，那骷髅怪物全身都在抽搐地抖动着，更有丝丝雾气四散而出。
　　眼看这怪物又要四分五裂，冷十七的神色反而愈发的阴沉了。
　　因为他能深刻感受到这雷灭阵杀不死那怪物！
　　他的思路和想法是对的，雷电之力也确实有些作用，但问题还是雷灭阵的品阶实在是太低。就算加持了风雷神运石中的雷霆之力，也就与轮转冰火流光阵的威力相当而已。
　　而且他体内的雷霆之力并不是自己的，而是储存在那里的，这就像是无根之水，用一点就少一点，再也无法补充了。
　　所以他也不可能长久使用这种强度的雷霆之力。
　　这个方法，行不通！
　　“嘭！”
　　只听一声巨响，那骷髅怪物再一次碎裂开来，不过那些碎片也在慢慢的重新聚拢回来，看样子很快它又要重生了。
　　冷十七心中一急，他绝不能被骷髅怪物一直拖下去，若是消耗了太多的灵力那就危险了！
　　旋即，他趁着骷髅怪物重生的这点时间赶紧打开了系统的商城界面。他正是打算去商城里碰碰运气，看看有没有用得着的东西。
　　可惜入眼的那八个商品全都是无用的，冷十七立刻点了下“刷新”按钮，商品立刻变成了另外八种。
　　这里面有有一颗可以直接提升修为的丹药他倒是想要，但那丹药价格不菲，他又怕买了之后剩余的系统币不够，只好忍痛再次点了刷新。
　　而这一次出现的商品，让冷十七眼前一亮！
　　尤其是其中的一个六阶灵技，或许真的能帮他杀掉骷髅怪物！
　　“六阶灵技《大光明拳》，售价2000系统币。”

第四百六十六章 元神出窍
　　大光明拳乃是少林七十二绝技之一，佛门功法本就天生克制各种阴暗邪物，这大光明拳还拥有一部分光明之力，更是克制的死死的！
　　冷十七一秒都没有犹豫，直接将大光明拳给买了来，并且利用无限技能点开始修炼。
　　可惜的是，这大光明拳是属于六阶灵技，所以即便是用技能点来学也是需要一点点的时间。就在冷十七将大光明拳修炼到小成境界的时候，那骷髅怪物已然重生了！
　　冷十七当即一拳轰出，顿时一阵的光明大盛，在这一拳之下方圆百丈之内笼罩着浓郁的光辉。
　　骷髅怪物刚刚重生，在这光辉交织之下，它的躯体竟犹如烈日下的白雪般开始渐渐的融化了！
　　只不过从气息上来看，这怪物还是没有死绝，但这一次它重生的速度却远远变慢了。
　　冷十七见此心中暗喜，他这一拳还只是小成的境界就有如此效果，那若是大圆满还不得能秒杀了这怪物？
　　趁着骷髅怪物重生的空档，冷十七抓紧再次用技能点来升级大光明拳，约莫十几息之后，他的意识回归。
　　而大光明拳已然是大圆满的境界！
　　旋即，他周身佛光大盛，圣洁的光辉闪耀而出，只听“嗡”的一声轻响，以冷十七为中心方圆数百丈尽皆充斥着无尽的圣洁佛光，净化一切，驱散一切！
　　佛光宛如阳光普照，让这混沌区域的昏暗天空都好似亮了起来。
　　少顷，待佛光散去，那骷髅怪物竟已尸骨无存！
　　冷十七轻呼出一口浊气，这一战他虽未受伤，但那种面对极强力量的压力还是让他一直紧绷着。况且他先前还与诸葛浦和交过手，接连的战斗也让他灵力有些空虚了。
　　他走上前去，在地上捡起了一块硕大的魂石，正是那骷髅怪物死后留下的。他随手掂了一掂，这块魂石竟有七八斤重！
　　冷十七的嘴角不禁翘了起来，现在他只要找个地方安稳将这魂石炼化，他便足以凝练出元神了！
　　接着他就在附近找到了一颗巨石，用大地之手将其内部挖空，他又在周围放置了几十只蛊虫这才钻进了巨石开始恢复灵力。
　　一个时辰后，冷十七手中握着骷髅怪物的魂石，张口艰难地将其吞了下去！
　　他的灵魂之力开始微微颤抖起来，丝丝奇异的力量传出让他的精神力也随之快速的增长。
　　此刻，冷十七按照《五神流光决》中记载的方法尝试凝练元神，而他的精神幻界中也开始渐渐发生了改变。
　　冷十七的精神体已经与他本人几乎是一般无二，这也就意味着他的精神力已经几乎达到了饱和。而在这时，精神体反而又开始逐渐的缩小了！
　　时间一点点的过去，冷十七的精神体一直在浓缩，最终只有巴掌大小！
　　而精神体却时时刻刻都在绽放着刺目个青色光华，俨然如同一颗小太阳一般。这一刻，就是冷十七凝练元神最关键的时刻了。
　　精神力，本是无形无质的东西，而元神却是实质的！
　　也就是说冷十七现在要进行的就是一种质变，将无形的精神力升华为实质！
　　此时他的精神力却开始忽明忽暗起来了，这正是处于质变的过程当中，这个过程对于灵法者来说可以称得上是至关重要，但也是异常凶险的。
　　因为一旦凝练元神失败，也会导致自己的精神力大损，甚至能伤及根本！
　　好在冷十七炼化了魂石，有着大量灵魂之力的支持，如此一来，他凝练元神只是时间的问题。
　　然而这个时候意外却发生了！
　　原本一直安静待在精神幻界中的天妖魂晶石突然抖动了起来！
　　自从他开启精神幻界以来，这天妖魂晶石就如同精神幻界的核心一般，不过这东西长久以来都是安分的很，以至于冷十七都差点要忽略此物了。
　　可这时天妖魂晶石忽然拔地而起飞到了精神幻界的空中，紧接着只听一阵“咔嚓”的声响，天妖魂晶石居然碎了！
　　而且还是碎成了数不清的碎片，宛如一片齑粉洒落下来！
　　而冷十七自己正在凝练元神的关键时刻，他也察觉到了天妖魂晶石似乎出现了异变，但却不知道具体发生了什么，就算他知道，此刻也是有心无力的。
　　那些绿色的碎片粉末落下之后便围绕着冷十七的精神体缓缓流转，如果仔细看去就可以发现，那些粉末正在渗透到冷十七的精神体中！
　　对于冷十七来说，本来凝练元神是一个比较艰辛的过程，他也做好了长久战斗的打算。可突然之间，一股股熟悉的力量出现了，大大的加快了他的进度！
　　冷十七虽然不清楚这是为什么，但总而言之是好事，他立刻借助天妖魂晶石的力量全力凝练元神。
　　渐渐地，冷十七的精神体越来越亮，当亮到了极致之后，所有的光芒又陡然收敛。再一看，冷十七的精神体已然完全形成了实质！
　　这便是，元神！
　　就在冷十七凝练出元神的这一刻，整个精神幻界都震动了起来，但他并没有一点慌张，因为他知道这是精神幻界要扩大了。
　　果然，随着不断的震动，精神幻界的面积正在往周围扩散出去，足足扩大了三四倍之多才停下！
　　不仅如此，冷十七脚下的大地也全然消失，转而化为了一片深不见底的海洋，这是凝练出元神之后才会拥有的精神识海！
　　等精神幻界恢复平静之后，冷十七略带好奇的捏了捏自己的精神体，入手的感觉竟与常人无异。
　　不过有点奇怪的是，本来他的精神体是青色的，可现在却变成了翠绿色，这或许是融入了天妖魂晶石的缘故。
　　虽然出了点小意外，他还是忍不住心中大喜，随即他又想起一件事情来，一件只有凝练元神之后才能做到的事情！
　　在外界，冷十七正闭目不动，陡然间，一片迷离的光华在他脑后绽放，旋即一道与他本人一模一样的迷你版小人从他的脑门钻了出来！
　　这正是元神出窍！
　　冷十七此时感觉非常的奇妙，在他现如今的视野中，所见之处隐约间都存在着一些颜色各异的线条，那些丝线有粗有细、又长又短，虽然看似有点杂乱无章，可其中却流转着说不上来的神秘韵味。
　　他甚至觉得自己好像与这方天地更加贴合一些，那种微妙的感觉很难用言语来描述出来。
　　然而还没等冷十七继续体验多久，一股极致的虚脱感突然传来，甚至于眼前都的景象都模糊了起来！
　　冷十七悚然一惊，不敢有丝毫的犹豫，赶紧操控元神没入身体，他的脸色瞬间变得惨白无比，只觉得脑中如有无数的尖针在来回穿刺！
　　他调息了半晌才感觉好了一些。
　　这是由于他的元神刚刚凝练出来，还太过脆弱，经不得一丝一毫的损伤。其实也是冷十七胆子大，若是一般的灵法者在凝出元神之后万万不敢直接元神出窍的。
　　那最起码也要蕴养几个月之后才敢尝试一下，但冷十七无人指导并不知晓其中的风险。
　　好在他的元神融合了天妖魂晶石，已经凝实了很多，才能在外界待上两三息的时间，否则也难免落个元神消散的下场。

第四百六十七章 天梯
　　冷十七心有余悸的喘了几口气，也将他凝练出元神的喜悦之心给冲散了不少。
　　而在这时，他忽然听到外面传来了若隐若无的说话声！
　　附近有人！
　　冷十七立刻开启了白眼，本来白眼在这混沌区域中已经几乎没有什么大用了。但他凝练出了元神，精神力有了质的飞跃，白眼的效果也随之提高，现在已经能侦察到周围百丈的范围了。
　　他当即就“看”到了两道灵力气息出现，并且这两股气息他都认得！
　　这二人就是翟川和步阳秋！
　　只是有点奇怪的是，步阳秋的气息却很弱，竟然只有灵窍境二层的程度了。
　　冷十七记得步阳秋曾经也在木之区域待过，想必是被困在那里的时间不短，导致修为都下降了不少。
　　此时他们两人正在交谈着。
　　“真是太晦气了，怎么这附近有这么多的怪物！”翟川的心情看起来不是很好，气愤地说道。
　　“我们已经比较靠近中心范围了，怪物多了些也正常，一路以来也多亏了翟兄的照付我才能活到现在，在下实在是无以为报。”步阳秋语气略带恭维地说着。
　　他不恭维着也不行，他在参加精英会的一开始是随东方齐的，当初东方齐还与翟传争夺过领头人的位置，所以他们的关系可没有那么好。
　　步阳秋也是底牌尽出才好不容易离开了木之区域，如今他实力大损，只能依靠翟川才能有几分保全性命的希望了，所以他不得不低人一头。
　　其实这两人在进入小五行混沌洞天之前也没有想到里面的竞争会如此激烈！
　　在他们的印象中，精英会最多只是大家相互切磋切磋而已，还从来没有出现你死我活的局面。
　　可是在这小五行混沌洞天之中处处充满了杀机！
　　不仅在各个区域都有着极大的危险，实际上最危险的反而是人！
　　翟川是从金之区域过来的，他在金之区域也曾遭到过暗杀，结局自然是他仗着修为高深反杀了对手。也正是因为这件事情，翟川才会把步阳秋带在身边，权当步阳秋是个挡箭牌了。
　　“轰！”
　　正在他们谈话之时，不远处的一块巨石居然爆炸开来！
　　两人瞬间施展出护体灵甲，万分警惕地看着这边。
　　翟川紧握那柄六阶灵剑，他隐约间从那巨石的碎片中看到了一个身影，那身影还有些熟悉！
　　“不用紧张，是我。”冷十七的声音传了过来，让两人都是微微一愣，不过马上就变成了窃喜。
　　冷十七的实力他们是有目共睹的，跟他汇合，便会更加安全了一些。
　　“原来是刘兄。”
　　“见过刘兄。”步阳秋面对冷十七时姿态放得更低了。
　　冷十七看着这二人，发现他们的身上或多或少也都有些伤痕，看来这一路并不顺利。而他之所以现身与他们汇合，自然是看中了翟川的实力。
　　翟川的修为本来就是灵窍境九层，再加上有六阶灵器在手，在所有参加精英会的人中，实力绝对可以排到前十的。
　　有这个么人可以用，冷十七当然不能放过，况且，在进入小五行混沌洞天之前他们就做好了交易的。
　　至于步阳秋，他的修为虽然降低了，战斗力也没有多少，但他的作用还是有的。
　　比如，趟雷。
　　然而他们刚刚相遇，还没来得及多说几句话，一道震天巨响忽然传来！
　　这响声之大甚至搅动了天上的灰色雾气，更是让大地狠狠地震动了几下！
　　“怎么回事？！”
　　这是冷十七三人心中同时出现的想法。
　　这种惊天的大动静定是出现了什么变故，他们必须得去看看！
　　三人相互对视了一眼，接着十分默契地同时往巨响传来的方向奔去。
　　不过在这混沌区域内不论是视野还是感知力都被极大的压制了，而且处处都有可能隐藏着怪物，所以他们的速度并不快。
　　大概半个时辰后他们才来到声音的源头附近。
　　而当他们看到这里的景象时都是露出了一副惊容！
　　他们所看到的竟是一座连接天地的阶梯！
　　这座阶梯整体都是灰褐色，看起来很是残破，每一个阶梯都异常的宽大，足有个小广场那么大。它的起始位置是一片粘稠的黑色水潭，阶梯往上盘桓交错，有的地方甚至直接凌空而立，直通云霄之中！
　　以至于所有人都不知道阶梯的尽头到底是什么？
　　冷十七仔细打量着这座奇异的阶梯，他悄悄开启白眼，接着就在那阶梯之上感受到了许多的气息，那是怪物的气息！
　　这也就意味着那上面其实隐藏着非常多的怪物！
　　若是贸然上去，肯定不会有什么好下场！
　　接着他的目光扫视四周，发现周围也已经陆续过来了几个人，伍德曜以及之前与他交过手的诸葛浦和都在场。
　　他们也都不是独自一人，伍德曜的身边还站着两人，都是灵窍境后期的修为。诸葛浦和则有点惨，只有一个帮手，是个婀娜的女子。
　　所有人都没有说什么话，只是在默默地观察着，就这样整整过了一个多时辰也没有人再来到这里。
　　这也就意味着活到此刻的，很有可能就只剩下他们八个人了！
　　他们进来的时候是十八个人，这每个人都可以说是天才中的天才，将来都是有可能成为威震一方的强者，可现在已经足足陨落了十个！
　　实际上，这其中死在冷十七手里的就不算少了，而让他有些意外的是，东方齐居然也陨落了？
　　东方齐好歹也是灵窍境九层的修为，灭掉极火山庄之后他也分到了不少的资源，手中定然有着一些保命的东西，竟还是死在了这里！
　　当然，最让冷十七担心的还是，骨三！
　　到此时此刻，骨三依旧没有出现，难道她也死了？
　　骨三的修为虽然不高，但行事向来谨慎，身上不知藏着多少底牌，要说她就这么死了，冷十七也绝对不会相信的。
　　可她要是没死，怎么会没有来到这里？难道是有伤在身，或者被什么东西困住了？
　　冷十七的眉头都皱成了一个“川”字，心中也不免有些焦躁起来了。
　　可在这时，步阳秋却突然高喊了一声，“那阶梯中有个人影”

第四百六十八章 试探
　　闻言，冷十七猛然抬头看去，果然看到在几十丈高的一段阶梯中突然出现了一道模糊的身影！
　　冷十七双眼一凝，不，那不是一道，而是一群！
　　远远看去，那一片似乎是有一大群古怪身影在挣扎，在嘶吼！
　　而奇怪的是，冷十七在刚来到这里时并没有发现这些身影，这到底是为什么？
　　其他人也都看到了那些身影，一个个都皱起了眉头，很显然，那些诡异的身影绝对不是什么好东西。
　　那么，接下来他们该怎么办？
　　是登上这通天阶梯闯一闯，还是继续在这里静观其变？
　　当初雷沐颜曾说过，这小五行混沌洞天最多只能维持七天的时间，现在时间也已经过半了，就是不知道等时间到了之后他们是会被传送出去，还是就永远的被关在了这里？
　　冷十七觉得会更倾向于后者！
　　这一次的考验，大家可都是动真格的，如果最后他们都没有选择登上天梯，恐怕没有一个人能通过考验。
　　不过冷十七可不想先上去当个小白鼠，最好是有人能先上去探一探，看看里面究竟有什么危险才好。
　　不仅是冷十七，伍德曜与诸葛浦和也都有着同样的想法。
　　这三人的眼神在空中相互交错了一下，都明白了对方的意思。
　　伍德曜立刻转身与另外两人商量了起来，诸葛浦和也对他旁边的女子说着话，只见那女子顿时就露出了一副苦相来。
　　而冷十七身边的步阳秋此时主动站了出来，道：“刘兄，就让我先去探一探虚实吧。”
　　步阳秋非常的有自知之明，他知道翟川和冷十七之所以带着他，其实并不是对他有什么情感，而是想让他趟雷的。
　　他的心里很清楚，所以他也知道在这个时候他必须得站出来！
　　与其被强制扔进天梯，倒不如主动一些，还能给自己留些颜面。
　　冷十七赞赏的看了步阳秋一眼，随即轻轻地点了点头道：“一切小心。”
　　不久后，三个人周身涌动着灵力，脚踏水面来到了阶梯的起始处。这三人除了步阳秋之外，还有一位名为汪珠的中年人，以及叫做奚绯樱的女子。
　　他们之中要数奚绯樱的修为最高，乃是灵窍境八层，汪珠其次，乃是灵窍境七层。只有步阳秋的修为最低，现在只剩下灵窍境初期的功力了。
　　于是奚绯樱和汪珠都隐隐站在步阳秋身后的半个身位，这不是以他为尊，而是想让步阳秋第一个上去。
　　步阳秋心中苦涩，但事到如今他根本就没有任何选择是余地，谁让他是这里的所有人中最弱的呢？
　　弱者为寇，就是这么简单。
　　步阳秋仰头看了看望不到尽头的天梯，他深吸了一口气吞下一颗丹药，他体内气血鼓动不已，浑身的气息竟又回涨到了灵窍境五层的境界！
　　冷十七眼中浮现出了一抹异色，步阳秋吞下的这颗丹药名为血灵丹，服用之后会以自身的气血之力为燃料，短时间内使得修为大增。
　　是比燃烧精血更高级一些的手段。
　　冷十七之所以知道这丹药，那就是因为血灵丹就是他给步阳秋的！
　　当然不是在这里，而是在搜刮了双极山寨的资源后分配出去的，冷十七的身上也有一颗血灵丹。可以说这丹药是搏命的最后手段了，步阳秋选择在这个时候吞下显然是认为此刻就是他需要以命相搏的时刻！
　　步阳秋抬步踏上了第一层阶梯，转眼间就可以看见他身上的护体灵甲顿时就扭曲了一下，就连他的身体也猛地往下一坠！
　　看到这幅场景，其他人都是露出了异样的神色来，而冷十七便觉得这种场景很熟悉。
　　接着步阳秋果然喊道：“我这里的重力似乎突然变大了，不过还在接受的范围之内。”
　　只见他适应了几下之后又站直了身体，好像那重力的确不是很强。
　　冷十七曾在土之区域待过一会，知道那里的重力很强很强，就算是他开启魔兽血纹铠也有点吃不消。
　　“这阶梯中的重力也变强了，看来是与土之区域有些关联，只是不知道这重力是一直如此，还是会越来越强？”冷十七暗暗猜测着，随后他便示意步阳秋继续往前走。
　　与此同时奚绯樱和汪珠也都踏上了第一个阶梯，他们已经提前做好了准备，并且修为都是灵窍境后期，所以只是身体稍微晃了几下便稳住了。
　　三人在第一个阶梯稍待了一会，发现没有其他的异样之后才谨慎地迈上第二个阶梯。
　　步阳秋还是第一个人，在走到第二个阶梯的时候，他顿感压在身上的重力又强了一分！
　　重力增加的不是很多，但步阳秋的脸色却很难看。
　　因为他抬头看去，前面还有着数不清的台阶！
　　如果重力会越来越强的话，他恐怕走不了多远就会被彻底压垮！
　　更关键的是，他是吞服了血灵丹才让修为暂时恢复了，等到丹药的效果消失之后，他反而会陷入虚弱期，到那时，他又该如何是好？
　　注意到步阳秋神色的冷十七不用多想就知道，那重力肯定是变强了！
　　倘若天梯中的重力最终会如土之区域那般强的话，那就麻烦了。要知道在这天梯之中还隐藏着不知道多少的妖怪！
　　只不过步阳秋三人才刚刚进入天梯，那些怪物还没有现身罢了。
　　在强大的重力之下，又该如何与怪物战斗？
　　冷十七抬头看向那直插云霄的天梯，他可不认为这天梯只会有重力这一种阻碍，一定还有其他的机关存在。
　　想要顺利爬上天梯，绝非易事！
　　随着步阳秋三人继续前进，其他人的目光也都一直盯在他们的身上，当三人走上第十一个阶梯的时候，异变突起！
　　首当其冲的还是步阳秋，在踩到第十一个阶梯之时，他立马就感到重力猛增了一大截。更恐怖的是，只见两团灰色烟雾突然出现，从中浮现出了两只形状不规则的怪物！
　　这两个怪物看起来就像是两团被捏住的云朵，它们没有手脚，全身只有一张狰狞的巨口，张口便向步阳秋三人咬来！

第四百六十九章 齐头并进
　　面对突如其来的怪物，奚绯樱和汪珠皆是一惊，而步阳秋则早已做好了战斗准备。
　　只见他接连拍出两掌，每一掌都蕴含着浓郁的疾风之力，瞬间便将两只怪物掀飞！
　　奚绯樱也反应了过来，五指一伸，顿时五道如绯红晶石般的指劲激射而出。汪珠大袖一挥，一股股浑厚的波涛之力席卷出来。
　　三位灵窍境同时出手，那两只怪物便被摧枯拉朽地绞杀了！
　　从这怪物的强度来看，似乎是介于灵脉境和灵窍境之间的，对步阳秋三人没有任何的威胁。
　　而奚绯樱和汪珠却都看向了步阳秋！
　　刚才居然是三人中最弱的步阳秋最先反应过来，这就让他们两人的脸面有点挂不住了。
　　实际上步阳秋在进入阶梯之前，冷十七就已经悄悄告诉他这里面隐藏着一些怪物，让他时时刻刻警惕着，所以他才反应的如此之快。
　　“吧嗒，吧嗒！”
　　正在此时，两道清脆的声音引起了他们的注意。
　　三人转头看去，正见有两块拇指大小的魂石从半空掉落了下来！
　　不仅是步阳秋三人，就连还在下面观察的冷十七几人都是双目一瞪，如此弱小的怪物居然就能掉落这么大块的魂石？！
　　拇指大小的魂石其实说不上大，但他们一路以来也都是斩杀了不少的怪物，一般来说能调出这么大魂石的怪物都是比较棘手的了。
　　可刚才的那两只怪物明显还没有达到棘手的地步！
　　所有人的眼中都浮现了几分异彩，在这天梯之中，魂石的获得似乎更加容易了。
　　他们这些人能否通过这轮考验的关键所在，就是魂石啊！
　　紧接着，步阳秋眼疾手快迅速捡起了一块魂石，奚绯樱也抢了一块，只有汪珠慢了一步，心中懊恼不已。
　　魂石的出现，就让伍德曜与诸葛浦和等人有点坐不住了。
　　只剩下孤身一人的诸葛浦和脚踏七星，全身星芒闪耀，几个闪身间就踏上了天梯，并且一路畅行无阻直接来到了奚绯樱的身边。
　　伍德曜紧随其后，他只是轻轻迈出了一步，竟瞬间就来到了天梯的入口，也不见他施展什么护体灵甲之类的，他就这么仿佛散步一般走上了天梯，仿佛那重力根本就不存在。
　　现在就只剩下冷十七和翟川还没有动了，翟川实际上挺想去的，可冷十七没动。
　　冷十七的目光则看向了数十丈高的那边鬼影处，就在刚才他居然从那里感受到了一股熟悉的气息！
　　可惜的是，那股气息只是一闪而逝，他还没有来得及辨认又消失了。但他也不多想，只要到了那个地方定然就会知道是谁了。
　　冷十七心念一动，魔兽血纹铠披在了身上，幽泉鬼步施展开来，他便如同鬼魅般来到了天梯的起始处。
　　在这时，他稍微迟疑了一下，他迅速环视一圈，依旧没有看见心中的那道身影。最后，他又略带希冀的看了看那片鬼影处，终是踏上了第一个阶梯！
　　踏上台阶之后，他果然感到身上的重力陡然变强了有两倍之多！
　　只不过这种程度的重力还不足以对他造成什么影响，他稍微适应了一下便继续往前走去。
　　随着他踏上一个又一个阶梯，那股重力也在慢慢的变强，当他来到步阳秋所在的第十一阶梯时，重力已经有五倍左右了！
　　仅剩的八人都聚集在了第十一个阶梯上，好在这天梯很宽大，他们都站在这也不算拥挤。
　　要说八人之中最为轻松的就是伍德曜了，他修炼的本就是土系功法，与重力空间同出一脉，他的压力算是最小的。
　　换句话说，此刻的伍德曜也可以说是占据一定的优势！
　　于是他的威胁性也被提高了不少。
　　八人齐聚，很自然地分成了三个阵营，接下来伍德曜一马当先抬步走到了第十二个阶梯上。
　　在这一瞬间，阶梯上也是同时出现了两只不知名的怪物，从气息上来看要比之前的强一些。
　　伍德曜面不改色，他随意的挥了挥手，一道道黄色的光华荡漾开来，那两只怪物便被扭曲、碎裂开来了！
　　冷十七还是第一次见到伍德曜出手，也不免多看了两眼。
　　伍德曜所使用的似乎不是普通的灵技，也不像是灵法技，倒是与他之前常用的大地之手有点类似，是属于某种秘法之类的。
　　随着怪物的死去，果然也掉落出了两块魂石，伍德曜理所当然的就给收了起来。
　　接下来，诸葛浦和走上了第十三个阶梯，这里的情景与刚才的几乎是相同的，而冷十七则踏上第十四个阶梯，也是随手就解决了两只怪物。
　　他们这三方都没有过多的语言交流，就这么轮流往上走一个阶梯，斩杀怪物获得魂石。
　　能走到这一步的绝对没有一个是傻子，相反，他们一个比一个精明，全都知道在这个时候若是你争我夺那才是最蠢的做法。像是现在的这种方式，既能有人替你去试探下一个阶梯，也能轮流获得魂石，何乐而不为呢？
　　就这样，八人很快就走上了第二十一个阶梯，到达这里时那股重力又明显增强了，差不多已经有接近八倍了！
　　步阳秋的脸色都已经开始有点泛白了，更麻烦的是，出现的怪物已经从两只变成了三只！
　　并且，现在出现的怪物的实力也水涨船高，已经堪比灵窍境两三层的灵修者了！
　　众人的心里都是一沉，现在才二十多层就已经如此难了，那后面还会有什么可怕的危险？
　　不过他们也绝对不会退缩的，现在的他们早已没有退路了，只有不断地往前冲！
　　好在是，就目前的危险程度来说还都在他们接受的范围之内，只是前进的速度有所减慢了。
　　随着时间的推移，众人走的越来越高，遇到的怪物也越来越强大，身上的重力同样越来越强。
　　差不多小半个时辰后，他们终于来到了那片充满鬼影的地方！
　　而这个地方正是第五十一级阶梯。
　　在大家踏上阶梯的这一刻，步阳秋身体一顿，差点栽倒在地！

第四百七十章 骨三的诡异
　　在这第五十一级，重力已经堪比土之区域了！
　　就连冷十七的魔兽血纹铠也偶尔会发出几声承受不住挤压的哀鸣声，步阳秋本来就是服用了血灵丹在逐渐地燃烧精血，到了此刻他体内其实已经有些破败不堪了。
　　内忧外患之下，步阳秋直接半跪在地，嘴角也流出了几丝鲜血。
　　众人之中也就只有冷十七多看了他几眼，其他人都是视若无睹。他们也都能看出了，步阳秋已经是强弩之末，到此刻大家都在强忍着那恐怖的重力，哪里还有闲心去管别人？
　　冷十七看着步阳秋，他心中多少还是有一丝波澜的，毕竟他们也曾一同经历了覆灭极火山庄的战斗。可是对于步阳秋的情况，他也是束手无策，他也知道一旦血灵丹的药效过去，步阳秋恐怕连重力都承受不住直接被碾压而死了。
　　步阳秋自己更加清楚自己的情况，他艰难地开口道：“刘兄，你手中应该也有血灵丹吧，我愿意用身上所有的魂石和令牌交换一枚血灵丹！”
　　但冷十七却摇了摇头，道：“不是我不愿意，而是没有这个必要。你体内的气血已经燃烧大半了，就算再给你一颗血灵丹也没有什么用。”
　　步阳秋的眼中立时出现了几分绝望，甚至于他都开始有点后悔通过第一轮考验了，要不然这个时候他都已经回到自己的州郡了。虽说以后可能没有多大的成就，但最起码还有命！
　　可现在他不仅修为大退，就连自己性命都要不保了！
　　而这时冷十七又说道：“不过有一个办法或许能保你一命。”
　　他的这句话又让步阳秋心里生出了希冀来，他连忙问道：“什么办法？”
　　“回去。”冷十七指了指步阳秋的身后，“你原路返回，离开天梯，以你的实力在混沌区域自保一段时间应该多大问题。
　　等我们离开之后，这场考验也就结束了，你便有可能活下来。”
　　步阳秋眼中刚刚升起的希冀之色又暗淡了下去，如果真有这么简单的话，他当初完全可以不上来的。他就是怕雷沐颜会关闭小五行混沌洞天，那么迎接他的依旧是死亡。
　　“我言尽于此，该怎么选择，还是由你自己来做决定。如果你非要交换血灵丹，我也是很乐意的。”冷十七耸了耸肩膀说道。
　　“唉。”步阳秋却深深地叹了一口气，他很清楚自己肯定是坚持不了多久的，他更清楚血灵丹的药效就要过去了，等到了那时，他将必死无疑。
　　而原路返回的话，或许还有一丝的生机，他就要去堵雷沐颜会不会直接关闭秘境！
　　“还是我把这天梯的危险预估的太低了，也罢，刘兄、翟兄，就此别过了。”步阳秋向来是很能认清自己的，他颓然告别，转身返回。
　　自始至终，其他人都没有多看他一眼，大家的注意力都被那些漫天乱飞的鬼影给吸引了。
　　这时冷十七定睛看去，发现差不多有数百道形态各异的鬼影没有规则的乱飞，但在鬼影交错之间他隐约间看到鬼影的中心处好像端坐着一个人！
　　可下一瞬间，道道鬼影呼啸而过，又什么都看不见了。
　　冷十七趁着众人没有注意他，悄然开启了白眼，他骇然发现鬼影之中的确是有一个人，那就是，骨三！
　　发现了骨三，冷十七算是惊喜交加。
　　但一连串的疑惑也随之而来。
　　骨三是如何提前出现在这里的？她又为何会被这么多的鬼影所包围？她到底经历了什么？
　　冷十七的心中充满了疑问，但他却察觉到骨三体内的灵力有些不对劲！
　　他利用白眼开始仔细的查看骨三体内的情况，这才惊觉骨三的修为居然已经是灵窍境三层了！
　　可在不久之前骨三明明还是灵窍境一层而已，而且他们曾在木之区域待过一段时间，修为也稍微有点倒退了。
　　几天的时间骨三的修为反而暴涨了起来，这就让冷十七大感疑惑。
　　“嘶嘶嘶……”
　　此时那些鬼影突然发出了阵阵嘶鸣声，旋即它们便开始疯狂地扑向了骨三！
　　这突如其来的一幕也让伍德曜等人纷纷后退，他们还以为是鬼影要来攻击他们了。
　　冷十七也是一惊，就在他准备出手之时，却见骨三的周围忽然冒出了一层层的鬼火来。
　　鬼影的动作当即为之一顿，看起来非常忌惮骨三的鬼火，不敢越雷池一步。
　　但鬼火的出现也让其他人感知到了灵力的波动，也都知道鬼影之中是有人的。同时他们也都心中巨震，是什么人提前进入了天梯，还弄出了这么大的动静？
　　这其中最为疑惑的还是诸葛浦和与奚绯樱，因为他们两个是最早发现天梯的，也是最早赶来的，可他们并没有看到有人上来！
　　冷十七提起的一颗心又慢慢放了下去，骨三的身上果然是有些底牌的，看样子这些鬼影暂时还奈何不得骨三。但接下来骨三的举动却让他刚放下的心又瞬间提到了嗓子眼。
　　骨三周身的鬼火像是被狂风吹动，忽然一阵摇曳，露出了一个缝隙来！
　　鬼影们当然不会错过这个机会，转眼间就有十几只鬼影从那个缝隙钻了过去！
　　“不好！”冷十七心中暗惊，一股股惊人的煞气涌现出来，在魔兽血纹铠之上又附上了一层浓郁的煞气，让他身上的重力减弱了一些。
　　冷十七紧握墨玉剑就要冲出，然而他的动作却又是为之一顿。
　　在他白眼的视野中，鬼影钻进那个缝隙之后竟被一股古怪的力量所牵引动弹不得了，紧接着骨三的身后浮现出了一个巨大的头骨，那头骨大嘴一张喷出一大团诡异的烟雾将鬼影笼罩。
　　当烟雾散去，钻进去的那些鬼影都消失无踪了！
　　这个情形让冷十七陡然停住了身体，如此看来，刚才那几只鬼影似乎是骨三故意放进去的。
　　那骨三的目的是什么？
　　接下来，冷十七的双眼骤然一缩，他发觉骨三的脊背处接连亮起了几颗星辰般的光点，她的灵力修为猛然暴涨了起来，顷刻间就突破到了灵窍境四层！
　　骨三竟是在用这些鬼影来提升修为！

第四百七十一章 剑拔弩张
　　骨三竟是在利用这些鬼影来提升修为，虽然冷十七不清楚骨三是如何做到的，但很显然这对骨三来说也是一场难得的机缘！
　　机缘向来是与危险并存的，骨三能将恶鬼缠身的危机转化为自己的机缘那是她的本事。
　　而且冷十七通过白眼可以看到骨三的灵力气息愈发的平稳了，这也就意味着她还有继续提升的余地，所以现在还不能打扰到她！
　　冷十七的眼神默默地转向了另外几人，他暗想道：“那几人应该也知道鬼影之中有人了，可他们并不知道里面是谁，我必须拖住他们一段时间才行。”
　　于是他开口道：“诸位，我从鬼影深处感觉到了灵力的波动，恐怕是有人被困在了里面。”
　　“不错，但那人会是谁？又是何时来到了此处？”诸葛浦和接话道，他的心头也是一阵的疑惑。
　　伍德曜双手环抱了起来，有点不在乎的说道：“管他是谁，被如此多的鬼影包围还能活到现在算他有本事，倒不如就让此人帮我们试探这些鬼影虚实，最好能找到它们的弱点。”
　　“哼，你的如意算盘打的倒好，不过你就没想过被困的万一就是你那边的人呢？倒不如我们联手解决鬼影。”奚绯樱单手恰腰地说道。
　　伍德曜听了，反而嘿嘿一笑并没有答话，因为他看出奚绯樱是有些心急了。
　　从场面上来看，站在这里的就只有七个人了，而伍德曜这边便占了三人，除了汪珠之外还有一个皮肤灰暗的人，也有着灵窍境八层的修为。
　　而冷十七和翟川虽说只有两人，但翟川可是灵窍境九层，论实力不比伍德曜与诸葛浦和弱多少。
　　至于冷十七那就更不要说了，那可是正面斩杀了灵罡境高手的狠人，实力绝对是这里面最强的。
　　所以诸葛浦和与奚绯樱不论是人数还是实力都是三方中最弱的，这也就让奚绯樱心中充满了焦躁和不安，倘若被鬼影围困的是他们的人，那么出手解救出来的话，那就再好不过了。
　　冷十七当然不想让场面冷下去，他继续说道：“二位说的都有道理，不过目前看来里面的那人似乎还撑得住。我们不如先静观其变，若是那人要撑不住了，我们再出手也不迟。”
　　伍德曜一想，等到那时就算把人救出来，也没有什么战斗力了，也就点了点头表示自己可以答应。
　　诸葛浦和与奚绯樱也只好应承下来，双方算是各退了一步。
　　如此一来，几人就静静的站在这里，大家也都发现每过一会这些鬼影都会减少一部分，尽管每次减少的不是很多，但两刻钟过后这些鬼影的数量也少了小半。
　　除冷十七之外，其他几人的神色也都变得有点怪异了，从这情况看来，鬼影对里面那人的威胁好像不是很大？
　　并且随着鬼影数量的减少，几人也都能看到里面坐着的人是个女子！
　　当初进入小五行混沌洞天的十八人中，仅有三个女子，可巧的是，这三个女子正好分属于三方。
　　这也就意味着里面那人肯定不是诸葛浦和那一方的了。
　　此时的伍德曜反而动起了心思，他从骨三的灵力波动中感知到她乃是灵窍境中期的修为，与他那一组的女子修为相当，所以他认定被困之人定是他的人！
　　伍德曜的态度当即来了个大反转，说道：“如今鬼影数量大减，我想是该到了我们出手的时候了。”
　　可奚绯樱却又不愿意了，一旦将人解救出来那就让伍德曜的势力更加强大，这种资敌的事情她可不会去干，诸葛浦和则一直都保持着沉默，也不知在想着什么。
　　伍德曜便看向了冷十七，冷十七淡淡道：“不急，既然那人能支撑到现在，想来是有些本事的，再看看吧。”
　　“哼！”伍德曜顿时冷哼了一声，不过冷十七等人的反应也在他的意料之中，他便嘀咕道：“你们不出手，我自己出手！”
　　他之所以想联合冷十七、诸葛浦和一同出手，无非就是想保留灵力而已。要知道他们仍然处于高达几十倍的重力之中，每时每刻都要消耗灵力来抵抗重力，灵力自然是能省则省。
　　既然冷十七他们不肯出手，那伍德曜只好叫上身边的两人自己动手了。
　　只见伍德曜手中灵光一闪，多出了一柄重锤来，这是一种极为罕见的灵器。正当他准备救人之时，一个人却拦住了他。
　　正是冷十七！
　　伍德曜的神色立马阴沉了下去，“刘兄此举，所谓何意？”
　　“我说了，再等等看。”冷十七依旧用很平淡的语气说道，但那语气之中却充满了不可置疑！
　　他的语气立刻就激怒了伍德曜，不过伍德曜并未发怒，而是低沉着声音道：“刘行知，你到底想干什么？”
　　“同样的话我不想重复第三遍。”
　　“哼，别以为你杀过灵罡境就很了不起，汪珠、木青林！”伍德曜低喝了一声，汪珠和另一人脚步连动，三人瞬间将冷十七围了起来。
　　“噌！”的一声，翟川灵剑出鞘遥指汪珠，双方瞬即剑拔弩张了起来！
　　诸葛浦和与奚绯樱对视了一眼，悄悄地后退了两步，完全是一副坐山观虎斗的样子。
　　伍德曜见冷十七寸步不让，又看到诸葛浦和在那看着热闹，一时间也有点骑虎难下。其主要原因还是他并没有把握能够打败冷十七，哪怕是他修炼土系功法占有一些主场优势也没有把握！
　　场面这就僵持了起来。
　　不过旁边突如其来的异象却打破了这个僵局！
　　骤然间，熊熊鬼火忽然腾空而起，明明是火，却让周围变得阴森恐怖，如坠地狱。
　　刚刚还在针锋相对的冷十七几人立刻后退，冷十七扬手散出层层寒气抵挡着鬼火，同时利用白眼查探到底发生了什么。
　　这一看不要紧，却把他给吓了一跳。
　　原来竟是骨三同时将剩余的所有鬼影都给聚拢了起来，在鬼火的掩饰之下，那颗巨大的头骨再次出现，一口吞噬了所有的鬼影！

第四百七十二章 以一敌四
　　这异变让冷十七和伍德曜几人都是停下了手中的动作，而鬼火的出现也让伍德曜的脸色很是难看，因为他这组的那个女子所修炼的是金系功法，绝不可能会使用这种古怪的火焰！
　　这也就意味着里面的人定是冷十七那一组的血月！
　　由此看来，冷十七肯定早就知道了此事，可冷十七为何知道里面是自己人还不去救？其中定有蹊跷！
　　伍德曜本来就没有把握能够战胜冷十七和翟川的联手，要是让对方再多出一人，那么冷十七这一组就真的再无敌手了。
　　决不能让这样的事情发生！
　　而另一边的诸葛浦和一直都在默默地观察着，他终于察觉到骨三实则是在利用鬼影来提升修为！
　　这种做法简直是骇人听闻，但诸葛浦和已经顾不得这些了，他此时的想法与伍德曜不谋而合，那就是不能让冷十七那方的实力更强了。
　　于是诸葛浦和毫不犹豫地直接出手，他灵剑出鞘，霎时间星光闪耀，如梦似幻，袭向了那层鬼火。
　　伍德曜动作也不慢，他手中的重锤猛然砸向地面，阶梯瞬即竟如波浪般上下起伏，带着恐怖的灵力席卷而去。
　　奚绯樱、汪珠与木青林也是一同出手，打算袭杀骨三！
　　“滚！”
　　冷十七陡然低喝一声，一只琉璃的小虫子忽然飞了出来，旋即小虫子绽放出绚丽的光辉，在冷十七的魔兽血纹铠之上又披上了一层五彩流衣！
　　与此同时，冷十七的额间也出现了勾玉状的血色纹路，正是幽煞血纹。
　　在蛊王附体与幽煞血纹的增幅之下，冷十七的灵压直接暴涨到灵窍境八、九层！
　　也就在这时候，翟川终于出手了，他手中的那柄六阶灵剑竟一分为二变成了一红、一黑的双剑。
　　翟川双剑一挥，毁灭与血腥的剑意涤荡开来，而他选择的目标正是汪珠！
　　汪珠是在场的几人中修为最低的，所谓挑软柿子捏就是这个道理了。
　　那汪珠也是暗叹晦气，无奈之下只好与翟川缠斗到了一起。
　　伍德曜不禁暗暗冷笑，“即便少了汪珠，仍有四位灵窍境后期的高手同时出手，你孤身一人又怎能应付得来？”
　　然而伍德曜没有想到的是，在这灰暗无比的混沌区域却忽然下起了一场绚烂的花瓣雨？！
　　他下意识地抬头看去，天空之上正如天女散花般撒下数不清的五彩花瓣，让人目眩神离，就连伍德曜自己都差点沉浸其中了。
　　伍德曜连忙咬破了自己的舌头才清醒过来，他心中暗惊不已，这些五颜六色的花瓣是何时出现的？又是何时差点让他沉沦其中？
　　更让他惊骇的是，刚刚明明站在他身边的冷十七却不见了踪影！
　　他再转头看去，发现除了诸葛浦和还能保持清醒之外，奚绯樱和木青林的双眼都是有些木讷，显然是中了幻术！
　　他们再怎么说也是灵窍境后期的高手，竟被瞬间拉入了幻境，这怎么可能？！
　　要说几天之前的冷十七也的确做不到这一点，但他炼化许多的魂石之后精神力暴涨，已然凝练出了元神。精神力有了质的飞跃，他已足够让数位灵窍境后期的灵修者瞬间中术。
　　紧接着那漫天的花瓣陡然急速旋转起来，迸射出了一道道的三绝剑气，刹那间遮天蔽日的暴虐剑气袭落而下！
　　而这些剑气之中更是真真假假、亦真亦幻，让人防不胜防！
　　伍德曜连忙收起重锤，他双臂往上一顶，撑起了一层金黄色的半圆状护罩，无尽的三绝剑气叮叮当当地射在那护罩之上，却只让护罩一阵扭动，但并未破开。
　　仔细看去，其实剑气并未真正击中那层护罩，而是还未真正接触之时就被弹飞了出去。
　　诸葛浦和手持灵剑，再次凭空刻画出一座简易的阵法来，阵法之中星辰璀璨散发出道道星光之力不断地消磨着三绝剑气。
　　他们两个提前清醒了过来还有办法抵挡，但奚绯樱和木青林就没有这么好过了。
　　这二人直到被几道三绝剑气伤到才借助疼痛感清醒过来，好在他们本来就为了抵御那强大的重力做好了重重防备才没有重伤。
　　至于翟川和汪珠见势不妙早已退的远远的了。
　　伍德曜几人正在手忙脚乱抵挡成千上万道三绝剑气之时，四个冷十七却突然出现在了四人的身后！
　　四个冷十七皆是一剑刺出，血色绽放，煞气凶凶，七剑叠加，威势骇人！
　　那四人面对冷十七的突袭反应各不相同，伍德曜闷哼一声，他附近的重力居然再次变强了数倍，导致冷十七的剑芒诡异的扭曲了起来，甚至都有点要溃散了。
　　诸葛浦和面不改色，左手连连点出，丝丝星光凝出一只不知名的星兽来，那星兽摇头摆尾间就将冷十七的剑芒荡开。
　　奚绯樱在身边凝聚出几层厚厚的绯红色冰晶，而木青林扬手洒出一捧种子，那些种子在眨眼间竟长成了一颗颗粗壮的大树，抵挡住了冷十七的攻势。
　　这几人都不是省油的灯，冷十七虽然暂时以一己之力压制住了四人，但却很难战胜他们。
　　其实冷十七也有点头疼，这里的重力对他影响还是太大了，如果不然他完全可以分出上百道幻影。
　　当然，这里要是没有重力的压制，他的对手们也不会这么轻易就落入下风。
　　不过冷十七的目的也不是非要胜，他只要拖住他们四人一段时间，等骨三吸收完鬼影的力量就可以了。
　　于是冷十七收回幻身，背后浮现出了一对肉翅腾空而起，但仅飞起了数丈高，只见他急速结印，分别有五座阵法在半空中缓缓成型。
　　诸葛浦和四人刚刚艰难抵挡三绝剑气，抬头一看，他们顿时面色一苦。
　　尽管他们不知道冷十七到底要用什么手段，但仅看冷十七居高临下立于不败之地就足够他们头疼了。
　　飞行能力，那可是天元境强者的标配！
　　冷十七冷漠的俯瞰着几人，五座阵法正在缓缓转动，无数的光点不断凝聚，一股股让人心悸的灵力波动从中传出。
　　还站在阶梯的所有人均是惊骇欲绝，他们都知道冷十七很强，但绝没有想到会有这么强！

第四百七十三章 骨三的实力
　　冷十七漂浮于半空之中，单手一招，身后阵法之中那密密麻麻的光点越来越亮，衬得他宛若神明！
　　下面的几人在惊诧的同时心里也暗暗发苦，伍德曜只好阴沉着脸喊道：“刘兄何必如此认真，我等只是听闻刘兄实力超群想讨教一二而已。”
　　他这句话也就意味着他服软了！
　　伍德曜自然也有自己的底牌，可他们到现在也才走到天梯的五十多级而已，后面还有许多未知的危险，要是这时就动用了底牌，那以后该怎么办？
　　诸葛浦和的想法与伍德曜是差不多的，但他心中的震惊远超伍德曜！
　　他之前是与冷十七交过手的，那时冷十七并未用过刚才的那两招，这也让诸葛浦和愈发觉得冷十七简直是深不可测！
　　诸葛浦和也收手了，冷十七见此心中稍安，他的目的也算是达到了。
　　他手中印决一变，那些颜色各异的光点渐渐黯淡了下去，不过他并没有收回轮转冰火流光阵，而是继续让五座法阵缓缓转动，威慑众人。
　　见冷十七不再继续，几人也都舒了一口气，刚刚冷十七给他们的压力和震撼实在是太大了！
　　尤其是奚绯樱和木青林，他们到现在还有点不敢相信灵窍境中期竟可以强到这种程度！
　　而翟川也是一副惊讶的神情，毕竟当初冷十七斩杀季闻的那一战他并不在场，无论从别人口中得知冷十七有多强都抵不上亲眼来目睹一下。
　　这一看不要紧，真的让翟川有点胆寒了，他自认为实力比之诸葛浦和最多也就差一丝，可冷十七却能轻易压制四位灵窍境后期的高手！
　　如果是单打独斗，谁会是他的对手？！
　　当然，翟川在惊诧之余还有些庆幸，庆幸他站在了冷十七的这一边，只要抱住这跟大腿，他很有可能会通过这轮的考验。
　　既然主战场都停战了，翟川也没有与汪珠再打下去，双方都收了手。
　　冷十七继续悬浮在空中，目光则看向了骨三那边。
　　在无人打扰的情况下，骨三吞噬鬼影的过程好像还挺顺利的，他通过白眼能看到骨三的修为还在急速的提升着，此刻已经是达到了与冷十七相同的境界，灵窍境五层！
　　但冷十七的心里并不怎么高兴，因为他最清楚这种暴涨而来的灵力太过驳杂，很容易导致根基不稳，从而断送了未来的修炼之路。
　　眼看骨三的修为还在暴增，冷十七的眼中也不免出现了几分担心的神色，就在骨三突破到灵窍境六层之时，围绕在她附近的鬼火猛然收缩了起来！
　　鬼火尽数被收回骨三的体内，众人也终于见到了骨三的样貌，而此时的骨三原本那一头青丝却变成了灰白之色！
　　骨三缓缓地睁开双眼，更加奇异的是，她的双眸尽是一片空洞，已经没有了眼白与瞳孔之分，双眼之中全都是一片灰色。
　　冷十七顿时眉头紧锁起来，那种用外力提升修为的办法果然是有问题的。
　　骨三面无表情地扫视了几人一眼，下一刻，一抹狰狞的血色突然在她眼中闪现！
　　她尖叫了一声，旋即数十道形状各异的血色鬼影从她体内蜂拥而出，疯狂地扑向了众人！
　　这每一道血色鬼影居然都有着强如初入灵窍境的恐怖力量！
　　好在这些血色鬼影并没有什么灵智，几人急忙各施手段便击溃了大半，可在骨三的身后不知何时竟浮现出了一副带着零星血肉，高达十几丈的骷髅虚影来。
　　骷髅虚影抬头望天，双臂高举，像是在虔诚的祈祷着什么，众人也都抬头看去，却惊觉天空之上出现了一轮，血月！
　　血腥、阴森、可怖的气息散发出来，让所有人的心头都是为之一颤。
　　冷十七的眼中青芒爆闪，他发现骨三体内的灵力气息极其的不稳定，这恐怕是由于她吞噬了太多的鬼影，也被一些阴暗情绪影响到了心志，才会如此的疯狂。
　　简单地说，她是走火入魔了！
　　看着那具骷髅和天上的血月，冷十七也非常的凝重，面对这轮血月，他竟然有点像是面对灵罡境高手的感觉！
　　灵窍境六层的骨三居然就有了这种实力？！
　　不过冷十七想来，这血月应该就是骨三最强的底牌了，肯定也是那种不能轻易使用的绝招。
　　所以不论是自保还是让骨三保留力量，他必须阻止骨三！
　　冷十七眼中的青芒瞬间转化为了五彩流光，一股股无形的精神力疯狂涌出，五神慑灵术！
　　冷十七直接强行侵入了骨三的精神世界之中，骨三如今正处于走火入魔的状态，他轻而易举地便闯了进来。
　　在骨三的精神世界中，到处都是猩红的血色，地上又一具又一具的枯骨，半空有无数的鬼影在肆虐乱飞，穹顶之上亦悬浮着一轮巨大无比的血月！
　　可以说骨三的精神世界就是一团糟，若再这样下去，恐怕就离崩溃不远了。
　　但他却没有找到骨三的精神意念！
　　不过也没有时间让他慢慢找了，外界的血月随时都有可能落下，到时候骨三肯定会透支灵力，再加上走火入魔，后果将不堪设想！
　　冷十七心念一动，身化五座高约百丈的巨人，顶天立地，举手投足间便碾碎了大片的鬼影。
　　那些鬼影立刻就成群结队的冲了过来，鬼影的数量实在太多，仿佛是无穷无尽一般，饶是五个冷十七的脚边都堆满了鬼影是尸体，还有有些无济于事。
　　冷十七自知不能再这样下去了，他在施展五神慑灵术的同时再次使用了繁花似落！
　　一朵朵艳丽的鲜花突然出现，那些鲜花并没有去攻击鬼影，而是在精神世界中四处飘荡，冷十七是想利用这种方法先找到骨三的精神意念。
　　只要能将骨三的精神意念唤醒就等于成功了一半！
　　不久后，冷十七果然在精神世界的边缘处察觉到了骨三的气息，“找到了！藏得好深！”
　　然而当冷十七赶到此处，正准备唤醒骨三的时候，整个精神世界却陡然震颤了起来！

第四百七十四章 金甲战士
　　剧烈的震动就连冷十七所化的五座巨大幻身都有了要溃散的迹象，他惊疑道：“不好，难道这里要崩溃了吗？”
　　而这时，高悬于天空之上的那轮血月忽然绽放出了无尽的血色光华，光华所到之处，所有的鬼影尽皆被蒸发的干干净净！
　　不仅是鬼影，包括哪些花朵和冷十七的幻身也是如此！
　　冷十七见此一幕反而轻笑了起来，“看来骨三的意识已经自己觉醒了，正在下意识的清除精神世界中的异类，倒是让我省了些功夫。”
　　接着他便自行解除了五神慑灵术，在外界，骨三原本那空洞的双眼渐渐出现了神采。眼眶中的灰色和血芒也慢慢退去，一同消失的还有被她召唤出的那轮血月。
　　骨三的眼睛终于恢复了清明，她先是略带疑惑地看了看四周，随即眼神又不断变换，最终她的视线落在了冷十七的身上。
　　冷十七也撤去轮转冰火流光阵和蛊王灵甲，落到了地上，他对于骨三有很多的疑问，但现在并不是谈论的好机会。
　　冷十七与骨三、翟川站在一起，这就给另外两方极大的压力！
　　尤其是刚才骨三施展的那轮血月，竟不比冷十七弱多少！
　　再加上灵窍境九层，拥有六阶灵剑的翟川，他们这三人联起手来，谁会是他们的对手？
　　伍德曜与诸葛浦和偷偷交换了下眼神，都从对方的眼中看到了联盟的意思。
　　诸葛浦和便看向了骨三，脸上带着如沐春风的笑容问道：“不知血月姑娘是如何直接来到这里？还请姑娘解惑。”
　　他的这个问题也是包括冷十七在内的所有人都想知道的问题，毕竟他们是一同进入天梯的，但在那之前，骨三却已经在这里了。
　　或许骨三知道一些关于这天梯的隐秘之事！
　　骨三依旧是冷着脸，默不出声，诸葛浦和的笑容微微一僵，这时骨三才开口道：“我也不清楚，在我的印象中这里原本是一座破败的宫殿，颜色与这阶梯一般无二。
　　我在宫殿中探索之时无意中触发了机关或者阵法，就被一大群鬼怪缠身，当我清醒之时就是现在这个样子了。”
　　她三两句的答案显然没有让其他人满意，这说的未免也太过含糊了，甚至于跟没说也没有什么两样。
　　不过她不愿意说别人也不能强求，只好带着重重疑问继续往前走。
　　当骨三与冷十七交错之时，她将一块玉简偷偷递了过来，冷十七心领神会的给收了起来。
　　当大家走上第五十二个阶梯之时，身上的重力并没有变得更强，这算是个好消息，但也有个坏消息，那就是空气当中充斥着一股股炽热的气息！
　　好在这股气息不算多强，直接就被各自的护体灵甲隔绝在了体外，不过这却不是一个好兆头。
　　从进入天梯重力的逐渐变强让他们知道，越是往上走，肯定会越来越热的！
　　而让大家有些奇怪的是，在五十二级阶梯没有出现任何的怪物？
　　这时骨三解释道：“附近这些阶梯中的怪物就是那些鬼影，现在都已经死光了。”
　　她简短的一句话不禁让人咋舌，也想起了先前那数百只鬼影呼啸的场景，同时心里也对骨三愈发的忌惮了起来。
　　被数百鬼影包围之下，不仅杀光了鬼影，还借此机会来提升修为，这种事情若不是亲眼看到简直是难以置信。
　　不过大家转念一想，没有怪物挡路，他们行进的只会更加顺利，也还不错。
　　只有冷十七还在心心念着魂石，他也有些奇怪的是，那么多的鬼影居然没有掉落魂石？
　　他联想到骨三吸收鬼影的力量来提升修为，有可能连魂石一块给吸收了。
　　没有怪物的阻拦，大家行进的速度很快，冷十七本来就修炼了寒气，他不断释放阵阵幽寒之力包裹着三人。
　　奚绯樱那种奇异的绯红色冰晶也是冰系的变种，对于抵抗无处不在的炽热气息也很有用。而汪珠是修炼水系功法的，更是游刃有余。
　　于是众人很快就来到了第一百零一个阶梯！
　　站在这里，几人都是异常警惕的看着四周，经过前面的经验来看，从这里开始恐怕又会有新的变故。
　　果不其然，台阶之上立刻出现了四个高有丈余的金甲战士，二话不说就攻了过来！每一个金甲战士都拥有着灵窍境四层的可怕力量！
　　与此同时，空气之中似乎也多出了一些奇怪的东西，每一次呼吸之后就会感觉到体内有一阵刺痛之感，就像是被一根根尖针扎了似的！
　　“这是金之区域出现的那些怪物！”伍德曜低喝道，他最初就是出现在金之区域的，对这种金甲战士很熟熟悉。
　　这金甲战士的实力已经对他们产生了威胁，若论修为，在场的每一个都不弱，可不要忘了，他们现在要同时承受几十倍的重力，浓郁的炽热之息和被针扎般的痛苦！
　　他们的实力已经被大大的限制住了！
　　单靠某一组的力量想要解决这四个金甲战士已经比较棘手了，所以这一次大家没有协商就决定，一起动手！
　　八个灵窍境中后期没有犹豫，同时出手，他们每个人都知道距离登顶天梯还有很长一段路要走，现在还不是他们互相残杀的时候。
　　八人联手，没过多会就将金甲战士撕成了一块块的碎片，至于掉落的魂石也都平分了。
　　可是所有人都没有一点的欣喜，因为按照天梯的规律，这四个金甲战士肯定是最弱的，那么他们接下来要迎来的对手肯定是越来越强！
　　果然，在第一百零二级的时候，金甲战士的数量变成了五个！
　　每上一层，金甲战士的数量都会多出一个来，直至多达十个的时候，金甲战士又缩减回了四个。
　　可是，现在的金甲战士已经堪比灵窍境五层了！
　　这样下去的话，那等到一百四五十级的时候，金甲战士岂不是要强到灵窍境后期了？
　　危险不仅仅只有金甲战士，隐藏在空气之中的无形尖针也越来越多，哪怕是护体灵甲也无法完全阻挡，所有人每时每刻都在忍受着无尽的痛苦，这该这么打？

第四百七十五章 一刀
　　可就算如此，也没有一个人会选择退缩！
　　他们都很清楚，想要通过考验，想要平步青云、飞黄腾达，就必须迎难而上！
　　这个时候八人都暂时放弃了内斗的念头，选择联手对敌。
　　就这样，他们艰难地来到了第一百五十个阶梯！
　　只听“嗡”的一声，一片金芒闪过，十个巨大的金甲战士手持不同的武器出现了，这些金甲战士全都拥有着灵窍境七层的力量！
　　然而包括冷十七在内的八个人此时都已经有些气喘吁吁了，经过一连串的战斗他们的灵力消耗的都很大。但他们也不能停下来休息，因为就算不战斗也还是要抵御重力、火息和无形金针，所以他们只能速战速决。
　　冷十七吞下一颗恢复灵力的丹药，可就算如此，他的脸色还是略显苍白。
　　骨三也是如此。
　　他和骨三的劣势也就显露了出来，纵然他们的战斗力都很强，甚至可以说冷十七是几人当中最强的！
　　可他毕竟还是灵窍境五层，若说力量底蕴他不输任何人，但灵力的总量还是远不如灵窍境后期的。
　　这样长时间持续的战斗便让冷十七和骨三最先吃不消！
　　他们俩的状况自然也都落在了其他人的眼里，伍德曜与诸葛浦和心里都在悄悄暗喜。
　　当然，面对眼前站着的十个堪比灵窍境七层的金甲战士，他们还不能高兴的太早。
　　到目前为止，他们也已经斩杀过许多金甲战士了，也都知道金甲战士的缺点，旋即骨三一步踏出，诡异的鬼火熊熊燃起，瞬间便将所有的金甲战士笼罩了起来。
　　火克金，在场的众人中只有骨三修炼了火系的灵技，她的修为虽然不及金甲战士，不过她的鬼火也非同寻常，便由她率先出手限制住金甲战士！
　　冷十七双臂一扬，数百道幽寒之丝飘荡而出，仿佛一根根触手缠上了所有的金甲战士。
　　那幽寒之丝看似很脆弱，但却能死死地捆住它们，并且还有恐怖的寒冥之力不断侵蚀着金甲战士的身体！
　　这正是寒冥千丝手！
　　骨三与冷十七极大地压制了金甲战士的行动，随后几人立刻三两成群发起了进攻！
　　诸葛浦和灵剑之上七星闪耀，每刺出一剑都能轻而易举地在金甲战士身上留下一个个窟窿。
　　伍德曜重锤挥舞起来，那沉重的大锤在他手里就想根本没有重量似的，带着浑厚的后土之力与金甲战士近身搏斗！
　　翟川双剑竟能分别用出两种不同的灵技来，他的路子与冷十七在剑法方面有点相像，都是以驾驭血气和煞气为主。
　　而不同的是，翟川的剑式非常的灵活，他一人独自对付两只金甲战士还占据着上风！
　　其他几人也都各施手段，整体上来看，他们还是比较有优势的。
　　但所有人的灵力本来就消耗巨大，想要短时间内就消灭金甲战士显然是很难做到的，这恐怕会是一场持久战！
　　可如此一来，冷十七和骨三的劣势只会越来越大！
　　就算击败了所有的金甲战士，他们的战斗力也发挥不出来多少了。
　　所以，此战必须尽快结束！
　　冷十七心念一动，魔临战刀出现在了手中，战刀一出现就兴奋地颤抖了起来，似乎对于战斗非常的渴望。
　　能看出来，魔临战刀的灵性更高了。
　　冷十七紧握魔临战刀，紧接着恐怖的魔气冲天而起，密密麻麻的魔纹爬上了刀刃，魔临战刀顿时兴奋地嗡鸣了起来。
　　其他几人见到冷十七一副要放大招的样子，一个个神色各异。
　　诸葛浦和的脸上快速闪过一抹怪异的神色，因为之前他就是败在冷十七的这一刀之下。
　　至于其他人都在诧异的盯着冷十七手中的魔临战刀！
　　那柄刀看起来灵性极高，很有可能会是七阶的宝器！
　　这可是他们可望而不可求的宝物！
　　冷十七还在凝神压缩着全身的魔气，原本那四散的魔气也都开始收缩回来，全都钻进了魔临战刀之中，在这一刻，就连冷十七的双眼都完全充满了精纯的魔气！
　　“斩！”
　　一声低喝声响起，惊天的刀意骇然出现，一尊淡淡魔神虚影浮现而出，魔神抬手同样斩出了一刀。
　　只见一道漆黑无比的刀芒闪过，天空中无处不在的灰色雾气突然被横扫一空，三颗金色的硕大头颅滚落在地，乃至于这座天梯都为之震颤了几下！
　　那刀芒仅仅只是一闪而逝，可那股让人窒息的力量还是让众人眼角猛跳。
　　魔·昙花一现！
　　这才是真正的“魔·昙花一现”！
　　此前在冷十七与诸葛浦和交手之时，“魔·昙花一现”只是他临时起意创出的刀法，可以说还只是一个雏形。
　　如今冷十七凝练出了元神，便将自己的元神意念也融入了刀法之中，冥冥之中居然引动了魔神虚影，这就连他自己都有些意外。
　　如果说冷十七自己是有点意外的话，那么其他人可以说是惊诧不已了！
　　之前冷十七以一己之力压制四位灵窍境后期也彰显了自己的强大实力，但那个时候大家都没有用出全力，所以心底对冷十七只是忌惮。
　　可现在所有人都是灵力消耗过半了，冷十七还能用出如此恐怖的刀法，一刀斩杀三只金甲战士！
　　在场之人都有着自己强大的底牌，但他们却很清楚，就算动用了底牌也不可能同时杀掉三只防御力极强的金甲战士。
　　对比之下，他们对冷十七已经不仅只是忌惮了，甚至还多出了几分恐惧的心理！
　　这些人中，最为惊骇的还是诸葛浦和。
　　他曾经败在“魔·昙花一现”的刀法之下，不过他自信如果用出最强灵技的话，他绝对可以反败为胜。
　　可是在见识到现在的“魔·昙花一现”之后，他心底的那股自信便被彻底的摧毁了！
　　他眼中带着复杂的神色暗想道：“原来他与我交手之时根本就没有使用全力，如果是我面对刚才的这一刀，我真的能挡下来吗？”
　　一招“魔·昙花一现”，让众人对冷十七的忌惮上升到了前所未有的的高度！

第四百七十六章 无休止的战斗
　　有人忌惮，自然也有人欢喜。
　　翟川就是最开心的那个人了，冷十七越强，他通过考验的希望就越大。更何况，冷十七也算是把所有的仇恨值都给拉过去了，反而没人怎么在意他翟川了。
　　没人注意，当然就不会被针对，他可是乐得如此。
　　至于骨三则是深深地看了冷十七一眼，在她眼眸深处闪过几分倔强和要强。
　　冷十七一刀斩杀三只金甲战士，震慑众人，不过他自己也没那么好过。
　　此刻他体内的灵力只剩下三成左右，而且所有的魔气都耗光了，这也就意味着在接下来的一段时间内他无法再使用魔功了。
　　他直接一股脑服下了三颗丹药来恢复灵气，之后他就没有怎么出手了，只是用寒冥千丝手来限制金甲战士。
　　一下子少了三只金甲战士也让其他人压力大减，除了冷十七之外每人都在独自对付一只金甲战士。
　　这金甲战士的力量不弱，防御也强，可毕竟灵智不足，在单打独斗中哪里是这些身经百战的青年俊杰们的对手？
　　大概不到一刻钟的时间，所有的金甲战士全都被斩杀了！
　　众人迅速分赃了掉落的魂石，接着丝毫不敢停留，踏上了第一百五十一个阶梯！
　　这里也已经到达了天梯的三分之二处，如果不出意外的话，这个阶梯又会出现额外的限制。
　　至今为止就只有水之区域的寒气和木之区域的灵力外泄没有出现过了，接下来定是这两种之一。
　　八人站定之后，都在警惕又细心的感知有没有什么异变。
　　原本包裹着他们的炽热气息陡然消失不见了，转而变成了刺骨的寒气！
　　好在大家早就心生警惕并没有太过慌乱，冷十七收起寒气，手指在身前划了一个圈。登时，一个火焰圆圈出现，围着他和骨三、翟川抵御着寒气。
　　然而，让人措手不及的是，那股寒意却又忽然消失，继而阵阵火浪扑面而来！
　　这突如其来的变化真的让众人有些手忙脚乱了。
　　这里的冰火之力竟是毫无规律的相互交替，这就让人防不胜防！
　　雪上加霜的是，有两只巨大的冰晶巨人从灰雾中蹦了出来，这怪物散发出的气息也是灵窍境七层！
　　而那股火浪似乎对冰晶巨人没有一点作用，难缠的是，这两只怪物的灵智明显要比金甲战士高一些，它们直接选择扑向了修为最低的冷十七和骨三！
　　“找死！”骨三浑身戾气暴增，她手握骨剑轻轻一转，剑身上便燃起了熊熊鬼火，一剑刺出闪耀着数十道鬼火剑芒形成一片剑网，瞬即就将扑向她的冰晶巨人打的浑身是伤。
　　冷十七则简单得多，他直接召唤出蛊王与冰晶巨人缠斗了起来，而他自己在旁边伺机而动，他转眼对着其他人说道：“怎么，几位是想袖手旁观吗？”
　　诸葛浦和很想冷十七就死在这里，但显然还不是他们争斗的时候，他略作犹豫还是出手相助了。
　　这时伍德曜好像也回过神来了，他带着汪珠与木青林也加入了战斗。
　　八人同时出手，解决两只灵窍境七层的冰晶巨人自然不在话下，只是场中的气氛却异常的凝重。
　　这才是第一波就已经是灵窍境七层的怪物了，那到了最后怪物得有多强，难不成还能蹦出灵罡境的怪物来？
　　就算没有灵罡境，一群灵窍境九层的怪物就不是他们能应付的了！
　　除此之外，外面冰火之力没有规则的交替也让他们很是难受，再加上重力以及无形金针，他们的实力能施展出一半就很不错了。
　　到了此刻，甚至有的人心中的信心都开始有点动摇了。
　　他们真的能登顶吗？
　　冷十七可没有心思去多想，他只知道在这里多耽误一刻，那么出去的希望就会小一分，于是他毅然走向了下一个阶梯！
　　骨三与翟川紧随其后，三只冰晶巨人出现，又一场战斗，开始了！
　　战斗、战斗、战斗！
　　没有调整、没有休息，等待他们的只有一场又一场的战斗！
　　冰晶巨人的实力也越来越强，众人被逼无奈都开始使用一些底牌了。
　　比如在第一百六十二级阶梯的时候，木青林召唤出了一颗高达十丈的庞大古树，直接将数只冰晶巨人给甩到了天梯下面去。
　　伍德曜受到启发，也施展出了藏了许久的反重力，将一群怪物弹飞了出去。这样虽然得不到魂石了，但相比于登顶，那点魂石根本算不得什么了。
　　翟川也不知用了什么秘法，竟可以控制一个分身，那分身可不是简单的幻身之术，而是类似于实体的存在。
　　他的本体与分身各持一剑，施展出截然不同的剑法来，神奇的是，这两种剑法相互配合起来却爆发出了极强的战力。他以一己之力就斩杀了数只堪比灵窍境八层的冰晶巨人！
　　其实自从进入天梯以来，翟川的修为虽然很高，但存在感却不强，他的风头几乎都被冷十七和骨三给抢光了。他突然爆发出如此强大的实力，也有些让人刮目相看。
　　而对于力量底蕴不是很强，也没有强大秘法的汪珠和奚绯樱，这二人就得忍痛动用压箱底的手段了。
　　汪珠用了个巴掌大小的紫色罗盘，那罗盘能释放出密密麻麻的闪电，威力无穷。
　　奚绯樱则是使用了一块血红色的水晶，那水晶急速变大，充斥着一股怪异的极寒之力，竟将本身就是冰晶的怪物给冻结了起来！
　　冷十七为了节省灵力，也是使用了几种消耗品，这些都是搜刮极火山庄和双极山寨的资源中得来的，他用起来也不心疼。
　　这是一场仿佛没有休止的战斗，渐渐地，众人的意识甚至都有些模糊了，他们只知道一味的战斗下去！
　　当他们来到第二百级阶梯的时候，他们的灵力几乎都见底了，乃至护体灵甲都有些无法维持下去了。
　　丹药虽然还有，可是接连的服用丹药也让药效大减，灵力依旧是入不敷出。
　　同时，不论是重力还是冰火之力都在不断摧残着他们的身躯，此时所有人都是带着大大小小的伤势。
　　也就只有冷十七身体强度不弱，情况才好一些。
　　但这时，十个巨大的冰晶巨人出现了，这些怪物全部都拥有着堪比灵窍境九层的可怕气息！

第四百七十七章 底牌
　　十只强大的冰晶巨人虎视眈眈的扫视着众人，它们的眼中居然还浮现了几抹嘲弄的神色，显然灵智已经接近于正常人了！
　　“咔咔咔……”
　　冰晶巨人扬天大吼，发出了刺耳的怪异吼声，旋即一层层肉眼可见的寒气浪潮席卷而来！
　　冷十七左手火字诀画出条条火焰，右手持剑激射出道道少阳剑气，这才堪堪挡住了寒潮。
　　骨三有鬼火护体，翟川状态保持不错，他们都能抵挡。
　　可是有的人已然挡不住了！
　　那人便是，汪珠。
　　汪珠有着灵窍境七层的修为，可他的力量底蕴是不如冷十七和骨三的，所以他算得上是场中最弱的人了。
　　到了此时，他也早已是强弩之末，身上的护体灵甲都是晃动不定，随时都有可能会破碎。
　　一旦护体灵甲消失，不用冰晶巨人动手，仅是外界各种古怪的东西就足以要了他的命！
　　面对那寒气浪潮，他自知凶多吉少，便希冀地看向了伍德曜，希望伍德曜能救他。
　　然而伍德曜自己都只能自保，哪里还顾得上他？伍德曜直接选择了无视。
　　汪珠顿时面露绝望之色，他已经开始后悔了，早知如此还不如向步阳秋那般原路返回，最起码还有一线生机。
　　可是现在他就算想下去也来不及了，寒潮袭来，他残存的那点护体灵甲终于被彻底击碎！
　　失去了护体灵甲的保护，几十倍的重力瞬间就将汪珠死死地碾压在了地上，冰火气息、无形金针毫无阻碍的破坏着他的身体，转眼之间他的气息便微弱到了极致。
　　他就像是在风中摇曳的烛光，随时都会熄灭。
　　可悲的是，其他七人甚至都没有多看他一眼，因为十只冰晶巨人已然冲杀了过来！
　　冷十七双手托天，骤然间刺目的毒焰骄阳现世，灼烧的空气都有些扭动，曜日毒阳掌悍然砸向冲来的冰晶巨人。
　　“轰”的一声巨响，金芒毒焰肆虐，同时还伴随着冰晶巨人那刺耳的嘶吼声传来。
　　冷十七的曜日毒阳掌直接轰掉了冰晶巨人的小半边身子！
　　然而这冰晶巨人似乎并没有痛觉，依旧拖着沉重的身躯冲了过来！
　　冷十七深深地吸了一口气，他若是全盛时期，一掌之下绝对不仅仅是这点效果。但也没办法，他只好手持墨玉剑，剑芒浩浩荡荡的挥洒开来，与冰晶巨人缠斗了起来。
　　所谓祸不单行，场中有足足十只冰晶巨人，却只有七个人，所以势必会有人要同时应对一只以上的冰晶巨人。
　　就在冷十七酣战之时，另一只冰晶巨人竟也找上了他！
　　冷十七暗骂晦气，以他目前的状态来看单打独斗还能勉强占上风，可要是以一敌二就只能被动挨打了。
　　更关键的是，他最强的爆发灵技昙花一现无法使用！
　　“神·昙花一现”之所以强，其中很大一部分原因是能够在无形之中攻击精神，可冰晶巨人很显然没有完整的智慧，所以这招对它们效果甚微。
　　至于“魔·昙花一现”，他之前已经用过一次，体内魔气几乎耗尽，也无法使用。
　　乃至于乱花渐欲迷人眼也是兼具着幻术的，对付冰晶巨人也是无用。
　　眼看另一只冰晶巨人冲过来，冷十七只好五指一伸，五道血色惊雷迸射而出，带着浓郁的血煞之力和雷霆之力全都射在了冰晶巨人的右腿之上！
　　“噗噗噗……”
　　那只冰晶巨人右腿直接被穿透了五个透明的窟窿，这顿时让它身形一顿。
　　与此同时，那只剩了半截身体的冰晶巨人已然杀到了冷十七的身前！
　　暗金光华猛然爆发出来，一块仿若万钧的掌印浮现而出，与冰晶巨人狠狠地撞在了一起！
　　只见一阵阵恐怖的气浪从两者交击之处传出，震得阶梯上的地砖全都破碎飞出！
　　他们交手的动静很大，可其他人都没有去理会，每个人都必须要全神贯注的战斗，稍有分神，下场就是死！
　　冷十七这还是第一次正面硬接冰晶巨人的攻击，这怪物的力量之强比他想象中还要高出两分，若单论力量，恐怕已经足以比拟初入灵罡境的灵修者了！
　　至阳通幽大手印是攻守兼备的灵技，可依旧被冰晶巨人一拳打碎了！
　　不过那冰晶巨人也不好受，整只右臂也都断裂开来，此刻它的上半身就只剩个脑袋了，威胁总算是大大降低了。
　　冷十七接连使用两大灵技，本就所剩不多的灵力又被抽走的大半，看着另一头狰狞着冲过来的冰晶巨人，冷十七不得已之下拿出了一截指骨。
　　这指骨似人非人，似兽非兽，正是翟川跟他交易凝晶丹时拿出来的东西。
　　翟川也曾研究过指骨一段时间，但毫无头绪，这东西到了冷十七的手中后，却被他发现了些许的端倪。
　　指骨上面带着的邪气，与他在石译城遇到的邪气老者的气息是很相似的，他也曾修炼过老者的灵法技邪天恸哭咒，也能使用一丝的邪气。
　　于是冷十七意外发现这指骨之中蕴含着无比强大的邪气！
　　若能将其引动出来，绝对堪比灵罡境高手的全力一击！
　　冷十七迅速瞥了一眼其他人，除他之外伍德曜也在同时与两只冰晶巨人战斗，并且已经受了伤。
　　另外五人也不好过。
　　骨三战斗力不弱，但她的修为还不是很稳固，战斗之间灵力运用的都不是很顺畅，此刻只能疲于防守。
　　翟川的情况要好一点，但也只是势均力敌。
　　至于剩下的，除了诸葛浦和能稍占上风之外，奚绯樱和木青林甚至都重伤垂危了！
　　再这样下去，用不了多久还会死人！
　　对于冷十七来说，只要骨三没事，其他人爱死不死，可如果有人死了，多出来的冰晶巨人谁来应对？
　　到时候他们只会死得更快！
　　所以冷十七也不再犹豫了，他调动体内那微弱的邪气涌入了指骨之中。
　　霎时间，邪气升腾呼啸凌空，凝出了一尊奇怪的虚影来。那身影只有上半身，兽首人身，生有六臂，每条手臂都各不相同。
　　神秘虚影那空洞的双眼轻轻转动了两下，旋即六臂齐齐挥动，搅动天地，带着诡异的通天邪气撼然落下！

第四百七十八章 最后阶段
　　“全都闪开！”冷十七爆喝一声，脚踏幽泉鬼步直退到阶梯的边缘处。
　　另外几人在邪气出现之时都顿感脊背发凉，一开始他们也不敢有一丝的分神，但在听到冷十七的声音之后，全都爆发出最快的速度脱离出去。
　　说时迟那时快，邪气虚影的六只手臂如同六只擎天之柱，携带着撼地之威，粉碎虚空！
　　恐怖的力量竟直接打碎了这座阶梯，那些冰晶巨人有的顷刻碎成齑粉，有的掉落了下去生死不知。
　　所有人都愣住了。
　　包括冷十七也是如此！
　　就连他自己都没有想到指骨中的力量竟强大如斯，那些堪比灵窍境九层的冰晶巨人就如同几个玩具一般，随手可灭！
　　然而让冷十七心头猛跳的是，那邪气虚影还没有消失，它竟低头看了冷十七一眼，原本空洞的眼睛竟浮现出了一抹杀意！
　　冷十七的一颗心顿时提到了嗓子眼，他的灵力已接近枯竭，如果这邪气虚影对他出手，他必死无疑！
　　所幸那邪气虚影忽然溃散消失了，或许是指骨中的力量已被耗尽，可那道直击心灵的眼神还是让冷十七心有余悸。
　　他想到第二次抓到邪气老者残魂之时，那残魂还曾威胁过他，说若是被他本尊发现定会让他生不如死。
　　“莫非刚才那个神秘虚影就是残魂的本尊？”
　　不过现在不是他去分心多想的时候，因为其他人都用着怪异的眼神看着他！
　　大家能走到这一层，谁身上还没有些防身的东西？
　　不过大家手中的宝物几乎都用过了，可冷十七刚才放出的神秘虚影的力量已然远超初入灵罡境的灵修者了！
　　他竟还有这种可怕的底牌？
　　同时他们也都暗暗庆幸冷十七已经用了这个底牌，否则这东西要是对他们用，没有一人能活下来！
　　哪怕是冷十七已经给过他们太多的震撼，他们依旧是觉得有些不可思议。
　　那么冷十七的手中会不会还有其他的底牌？
　　谁也说不准！
　　如果说一开始他们对冷十七是充满着忌惮的话，现在的冷十七却给了他们一种不可为敌的感觉！
　　也就只有骨三的神色还算平静，她最是了解冷十七，知道他肯定会藏着掖着一些底牌的。
　　冷十七没有去在乎其他人的注视，也懒得去管他们在想什么，他左右看了看随即脸色就拉了下来。
　　汪珠已经不见了！
　　也不知道是死在邪气虚影的手中了，还是掉了下去，不论是那一种，汪珠本就奄奄一息，现在想必也已经陨落了。
　　冷十七在意的是汪珠身上的魂石！
　　汪珠能来到天梯就说明肯定是有些魂石的，再说一路走来，他分到的魂石也不算少了，保守估计也得有二三十斤，这说没就没了。
　　冷十七不禁暗道可惜。
　　可惜归可惜，路还是得继续走，接着七人从阶梯的边缘绕了过去，终于踏上了第二百零一层阶梯！
　　尽管众人都已经是伤势累累，气喘吁吁了，到了这一层，立刻又做好了继续战斗的准备。
　　尤其是大家都很清楚，从这里开始定然又会出现新的限制，也会有新的怪物。
　　只是过了足足十几息后，到处依然是平静如常，什么意外都没有发生。
　　这就让众人心生疑惑了，只有冷十七和骨三知道这是怎么一回事。
　　从进入天梯以来，已经分别出现了土、火、金、水四个区域的特点，只有木之区域还没有。
　　所以从这里开始，他们的灵力都要开始慢慢地流失了！
　　只不过在这一层灵力流失的速度还很慢，如果没有太在意的话，还感觉不到什么。
　　冷十七暗叹一口气，这种情况对于本来灵力就所剩无几的他们简直是雪上加霜！
　　尤其是骨三，她的这身修为来路不正本就不太稳固，若长期待下去，还有可能会直接跌落境界！
　　在场之人中，只有冷十七和骨三曾在木之区域待过，其他人都还在疑惑为何没有出现什么奇奇怪怪的东西，冷十七便说道：
　　“如果我所料不差的话，这里是对应着木之区域，我们的灵力将会不由自主的外泄、流失。
　　永久的失去！
　　现在你们或许很难体会到，不过越往上的话，灵力流失的肯定会越快。”
　　他之所以会说出来主要还是相对翟川说的，况且只要继续走下去，大家迟早也会察觉到的，也没有什么隐瞒的必要。
　　诸葛浦和立刻就闭目细细查看了自己灵力，几息之后，他猛然睁开双眼，道：“果真如此！我的灵力的确是在消失，只是消失的速度很慢很慢，如果不仔细查看的话，根本就察觉不出来。”
　　伍德曜也是感受到了，他的一张脸顿时变得苦涩无比，“亏大了，亏大发了啊！”
　　他的修为已经是灵窍境的巅峰，他在完成第一轮任务后也选择了凝晶丹，只要等离开这里他就可以闭关冲击灵罡境了。
　　他望了望天上，想要登顶天梯，最起码还要有几十个阶梯，明显不是短时间就能登上去的，他还不知道要损失多少灵力。
　　这也就意味着他突破灵罡境的时间要被大大的延后了！
　　不仅是伍德曜，谁也不愿意让自己的修为倒退，现在他们愈发想赶紧离开小五行混沌洞天了。
　　“咦，我们进来也有一会了，怎么没有怪物出现？”奚绯樱奇怪的问道。
　　她的这个问题也问出了其他人的心声，大家同时都将目光看向了冷十七。
　　冷十七也不隐瞒，将在木之区域的情况简要的说了一遍。
　　奚绯樱脸上一喜，道：“也就是说接下来的几十个阶梯或许都没有怪物喽？那就轻松许多了，就算灵力流失一部分，也总比死在怪物口中的好。”
　　听了这话，冷十七也不免沉思了起来。
　　在木之区域的时候的确没有出现任何的怪物，但那里似乎有一座困阵，让人难以走出木之区域。
　　可如今他们都在天梯之上，只要往上走就可以了，那种困阵作用也不大。
　　如果真是这样，接下来的几十个阶梯应该算是最轻松的。
　　但真的会如此简单吗？

第四百七十九章 各自的底牌
　　“你说的轻巧，怎么可能让我们如此轻松？”伍德曜当即就反驳奚绯樱，修为倒退让他最为难以接受，脾气也暴躁了起来。
　　奚绯樱冷哼一声，正欲开口却被诸葛浦和拦住了，“后面到底怎么样上去一探便知，何必在这里浪费口舌，只会平白浪费了灵力。”
　　“还是诸葛大哥最明智。”奚绯樱还不忘恭维两句。
　　冷十七对着骨三和翟川暗暗点了点头，便继续往前走。
　　一层、两层……
　　几人一直走到了第二百三十多层的时候都没有出现任何的怪物，只是体内灵力流失的速度果然越来越快了！
　　再加上大家已经能隐隐看到天梯的尽头了，所有人全都提起最后的灵力，以最快的速度往上走。
　　可是冷十七身旁的骨三却顿了一下，紧接着她的气息一沉，修为竟从灵窍境六层跌落到了五层！
　　其他人见状更加卖力地往前走，任谁也不会愿意跌落境界的！
　　修为的跌落让骨三的身体更加的虚弱了，冷十七正打算扶着她，但骨三猛地瞪了他一眼。
　　冷十七暗暗苦笑，“她还是如此的要强。”
　　不过他见骨三的速度也不慢，也就不勉强她了，他便一直保持与骨三差不多的速度前进。
　　很快，七人终于来到了天梯的最后一层，过程很是顺利，顺利地让人都有点梦幻的感觉。
　　这最后一层的面积要比之前的大一些，在边缘处分别有五个闪耀着不同颜色的光门。
　　看到这些光门，几人都是眼前一亮。
　　这应该就是出口！
　　眼看出口近在眼前，有的人难免就激动了起来，只要离开这里，姑且先不论能不能通过考验，那最起码是保住了自己的性命！
　　冷十七开启白眼分别盯着五个光门，接着他的神色突然一紧，他赶紧示意骨三和翟川悄悄地往后退了几步。
　　另外四人的注意力都被光门所吸引了，并没有注意到他们的动作。
　　骤然间，五座光门猛地绽放出了各异的光芒，只见五道粗大无比的光柱冲霄而起！
　　五道光柱在天空汇集，然而奇怪的是，它们交集在一起并没有显示出五彩之色，反而是彼此相生相克衍化为了一大团灰蒙蒙的光团。
　　正当几人不明所以之时，灰色光团突然一缩一张，从中出现了一颗巨大的黑色球体！
　　黑色球体现世的一瞬间，一股无形之力散发出来，那股力量看不见摸不着，却如有一座大山压了过来。竟让所有人连连后退，乃至于木青林的嘴角都溢出了一丝鲜血！
　　好在冷十七三人提前退开了，承受的压力也要稍微小一些。
　　黑色球体缓缓落下，这东西的体积已然完全超出了阶梯的面积，如果它真的落了下来，这里的所有人都要死无葬身之地！
　　众人终于明白，他们果然不可能轻易的离开这里。
　　那黑色球体也没有其他特别之处，就仅是释放着无形的威压碾压而下，就足以镇压一切。
　　面对黑色球体，众人心中竟有一种无法抵抗的感觉！
　　事实也是如此，这黑色球体如此巨大，要怎样才能阻止它？
　　更关键的是，他们此刻也已经没有了退路，因为一旦黑色球体落下，整个天梯恐怕都会瞬间土崩瓦解，所以他们退无可退。
　　既如此，就只剩下最后一条路，那就是拼命！
　　此时也不需要任何的言语，七人的心里都非常清楚该怎么做。
　　诸葛浦和率先出手，他拿出一柄五阶灵剑连连点出在半空勾勒出一幅神秘的星空图，随即他竟崩碎了自己的灵剑，那些碎片化为星图中的星星，凝成了一个剑型星座。
　　他双手结印，整片星空突然暗淡下来，所有的星光都汇聚在了诸葛浦和的身上，衬得他璀璨无比。
　　而他的修为气息不断拔高，瞬间就超越了灵窍境巅峰，达到了灵罡境的层级！
　　当然，他仅是空有比拟灵罡境的灵力，但没有灵罡。
　　就算如此，他的这等手段也足够骇人了！
　　伍德曜并没有看见诸葛浦和的变化，他早已闭上了双眼，如果仔细看去的话，就会发现他的呼吸都没有了！
　　他已将所有的心神收拢了起来，哪怕是呼吸也转为了内呼吸，生怕被影响到分毫。
　　“噗通”
　　一道极为细微的声音响起，那声音听起来有点像是心跳，奇怪的是声音却是从他脚下的地面传出来的。
　　“噗通……噗通……”
　　心跳的声音越来越大，越来越明显，而以他为中心的地面却犹如湖面一般当起了层层涟漪，好似大地都有了生命一般！
　　奚绯樱直接燃烧精血，她那绯红色的冰晶化为了彻底的血红，绽放着妖艳的冰晶之花。
　　木青林单手结印，他全身的皮肤迅速暗淡、褶皱了下去，乍一看与苍老的树皮很是相似。可他给人的感觉，却如有山崩之中的巍峨古树，不惧一切。
　　翟川低吼一声，蹦碎了上衣，只见他的前身后背都刻画着复杂奇异的图案。那些图案接连亮起，一股远古狂野的气息散发出来。
　　骨三的身后血气升腾，血气之中浮现出一尊狰狞的骷髅，骷髅扬天虔诚祈许，一轮血月悄然现世！
　　冷十七看着这些人，心道他们果然都还藏了一手，能走到这一步的人都不可小觑。
　　他并没有着急出手，因为他目前也是遇到了与冰晶巨人战斗时同样的问题，那就是“神·昙花一现”效果不大，而“魔·昙花一现”又暂时无法使用。
　　他看着缓缓下坠的黑色球体，又看了看五座代表着五行之力的光门，他暗想道：“黑色球体似乎是由五行之力融合而来，五行本就相生相克衍化混沌，毫无破绽。
　　那么，什么可以破五行？”
　　天地开，定五行。
　　但在天地初开之前，世间只有一片混沌，是什么初开了世间，分立了天地？
　　一个个想法不断在冷十七的脑海之中闪现，他隐约间似乎抓到了一丝灵感，他的双目也越来越透彻，在这一刻他的元神竟自己出窍，在这片天地之间再一次看到了无数道颜色不同的丝线。
　　这些丝线细如发丝，但在其中也夹杂着极少手臂粗细的丝线，而这种丝线只有两种颜色，分别是黑与白！

第四百八十章 五行混乱
　　在这一瞬间，冷十七福至心灵，一股难言的感觉充斥全身。
　　他的元神也只能出窍几息的时间，他连忙先将元神收回精神识海，紧接着他张口吞下了一颗血灵丹，燃烧精血为他换来了大量的灵力。
　　他双拳紧握，两只眼睛分别闪耀黑白光芒。
　　冷十七右拳绽放着极致的光明之力，净化一切，大光明拳！
　　左拳魔气涌动，凝成一朵朵黑莲，侵蚀万物，黑莲魔拳！
　　这两种拳法都是六阶灵技，一个是完成灭门极火山庄之后获得奖励之一，另一个则是不久前在系统商城中购买的。
　　冷十七同时施展出两种六阶灵技，这在别人看来根本就是不可能的事情！
　　首先，一般来说六阶灵技是灵罡境高手的标配，也就只有各大势力的天才娇子才有资格和本事再灵窍境就修炼六阶灵技。
　　比如在场的几人中，骨三、诸葛浦和、伍德曜都在准备施展六阶灵技。
　　所以说，能在灵窍境就修炼并使用六阶灵技的人绝对是凤毛麟角。
　　那就更不用说同时施展两种六阶灵技了，哪怕是灵罡境的高手也很难做到！
　　而冷十七凭借着无限技能点早就将两种灵技修炼至大圆满境界，施展起来得心应手，再加上他长年都在推演灵技，经常同时使用两种，乃至更多的灵技。
　　于是就有了眼前的这一幕。
　　但冷十七绝对不满足于此！
　　他要的不是同时使用大光明拳和黑莲魔拳，他是想要将这两个六阶灵技融合在一起！
　　他所想到的能抵挡黑色球体的办法就是，以阴阳，破五行！
　　天地之初，先分阴阳，再定五行。
　　想要破除五行之力凝结出的黑色球体，那就只有阴阳之力了！
　　大光明拳便是正宗的至阳之力，而黑莲魔拳属于魔功，正好对应着至阴之力。
　　这两种灵技当然不能纯粹的代表阴阳，但也分别蕴含着阴阳之力，只要能融合大光明拳和黑莲魔拳，就有可能击溃黑色球体。
　　这，也已经是冷十七最后的办法了！
　　现在，他也只能孤注一掷！
　　冷十七的头上黑白光芒流转不定，转眼间出现了一个纯白色“卍”佛印和一朵魔气黑莲。
　　两者都散发着让人胆寒的强大灵力，冷十七尝试让它们靠近，然而两者只是稍微拉近一点就开始相互排斥！
　　冷十七体内的灵力顿时一阵紊乱，差点就失控了！
　　想要临战融合两种属性完全相反的六阶灵技，绝不容易，或者说这根本就是不可能完成的事情。
　　若是说出去，别人定会认为冷十七是异想天开。
　　与此同时，黑色球体碾压而下，扑面而来的恐怖灵压让众人面色惨白，连张口呼吸都变得非常困难。
　　诸葛浦和依旧是最先动手，他的灵剑已经破碎，但那只是把五阶灵剑，他此时拿出自己压箱底的六阶灵器天璇星图剑！
　　他一剑点出，一抹星光剑芒照耀四方，刹那间天地色变，明明是灰蒙蒙的天空瞬即变成了繁星漫天！
　　天幕中无数的星辰都是一柄剑，剑芒恍若流星雨逆袭而上，一时间威势惊人。
　　然而，所有的星辰剑芒还没有接近黑色球体就纷纷被湮灭殆尽！
　　诸葛浦和眼角都流出了鲜红的血液，他不仅是因为灵力消耗过大，更是不甘心自己最强的灵技都奈何不色黑色球体分毫！
　　陡然间，他的耳边传来了伍德曜的吼声。
　　“大地脉动！”
　　诸葛浦和用余光看去，此时伍德曜的身体很是怪异，他明明就站在这里，却给人一种看不清楚的感觉，好像他与这片空间都融为一体了。
　　随着他一声暴喝，每个人都清晰的听到了心脏猛烈跳动的声音。
　　实际上那不是心脏在跳动，而是大地在震动！
　　“噗通！”
　　一股浑厚的深黄色光华自地面迸射而出，直冲黑色球体！
　　奇怪的是，这些黄色光华似乎并不具有什么攻击力，它所拥有的特性是，反重力！
　　在此前，伍德曜也曾使用过一次反重力的灵技，可那时与现在相比，简直是小巫见大巫。
　　在他反重力的作用之下，黄色光华使黑色球体下落的速度明显变慢了！
　　在诸葛浦和的星空之中，黑色球体就宛如一个黑洞在不停吸收着道道星光剑芒。
　　而在这时，又有一样东西蓦然出现在了星空，那便是，一轮月牙血月！
　　血月忽明忽闪，好像有着自己的呼吸，它在骨三的操控之下飞到黑色球体的上面，裹挟着无边的血煞之气直斩而下！
　　血月坠空，渗人的血煞之气轰然爆发，可断山河！
　　翟川如人形炮弹般高高跃起，黑红双剑剑气浩荡，层层叠叠让人眼花缭乱。
　　木青林身化古树拔地而起，一根根枝条犹如利矛疯狂刺出，而奚绯樱周身飘舞着片片绯红雪花，妖异又美艳。
　　几人毫不犹豫施展出最强的灵技，联手之下，他们真的暂时拖住了黑色球体下降的趋势！
　　但这终究不是长久之计，哪怕有一个人坚持不住了，就等于前功尽弃！
　　所以几人不约而同地都看向了冷十七。
　　自从进入天梯以来，冷十七给他们意外和震撼实在是太多了，或许他还有后手。
　　而实际上，同时施展大光明拳和黑莲魔拳的冷十七马上就要坚持不住了，他体内的灵漩也旋转到了极致，他双眼暴睁，死死地盯着黑色球体。
　　就在这一瞬间，他脑中灵光一闪，他将双拳松了几分，那“卍”字佛印和魔气黑莲顿时开始溃散。但它们并没有消失，转而变成了一条条黑白流光如匹练般展开。
　　冷十七心念一动，那些黑白流光相互交织、旋转，不多时，竟在他背后形成了一个黑白相间的漩涡！
　　他正是将大光明拳与黑莲魔拳的拳劲模拟成了灵漩的形状。
　　黑白灵漩刚刚成型就引发了天地间的异动，整片空间莫名的震荡了一下，不论是天梯还是黑色球体都是为之一颤！
　　冷十七心中暗喜，他的想法是对的！
　　旋即，他全身心的操控黑白灵漩缓缓转动，并且转动的速度越来越快，甚至引动了天地灵气，搅动风云，直接将方圆数里的灵气都吞噬一空！
　　而在灵漩的中心突然出现了一个空洞，随着速度的加快，那个空洞也越来越大。
　　紧接着，竟有一颗黑白相间的球体从那空洞中钻出！
　　黑白球体一出现，整个小五行混沌顿时震荡了起来！
　　五行区域、天梯、黑色球体、包括其他几人的灵技都是被不断震动、扭曲，星图破灭，血月消散，古树枯萎，冰晶消融……
　　这番天地之中，阴阳颠倒，五行逆转，一切都陷入了混乱之中！
　　而这一切的起源，便是冷十七凝出的黑白球体！
　　众人的灵技被强行中断，有的甚至还被灵技反噬，他们一个个都骇然的看向了冷十七，这次，他又弄出了什么惊人的手段？
　　不过冷十七根本就不清楚发生了什么，因为他所有的神念都用来控制黑白球体了，就连五感都收拢了回来。
　　他自己最为清楚这黑白球体有多么的恐怖，一旦他分心，哪怕有一丝的失误，最先死的恐怕就是他自己了！
　　此刻在他的眼中，只有天上的那个黑色球体！
　　他，要将其粉碎！

第四百八十一章 买命
　　“啊！！”
　　冷十七不禁爆吼一声，用尽了浑身所有的力量，逼得他七窍流血，可他自己浑然不觉。
　　“嗡！”
　　黑白球体终于从灵漩中激射而出，直射向黑色球体！
　　骤然间，时空停顿，天昏地暗，看似一切都静止了，可黑白球体竟瞬间跨越空间撞上了黑色球体！
　　这是阴阳之力与五行之力的针锋相对！
　　然而奇异的是，两个球体相撞之后没有大家想象中的爆炸和巨响，只有一片黑白光芒遮天蔽日，流光四溢，就像是在看一场无声的绚烂烟花。
　　虽然众人不知道这是怎么回事，当光芒散去大半，他们都看到那黑色球体已经不复存在。
　　这就足够了！
　　终于，又渡过了一劫！
　　“噗噗……”
　　奚绯樱与木青林接连吐血，他们二人都是动用了透支身体的秘法，此时危机解除便再也坚持不住了。
　　诸葛浦和单膝跪地，斗大的汗珠滴落而下，伍德曜则一屁股坐到了地上不要命的喘着气。
　　骨三也是气息萎靡，一张俏脸早已变得异常苍白，身体也摇摇晃晃，似乎被风一吹就能吹倒。
　　翟川的身躯比之前明显干瘪了一些，他正用两柄长剑支撑着自己不倒下。
　　至于冷十七依旧保持着最后的动作一动不动，事实上，他是想动却动不了！
　　他已然虚弱到连动一下都做不到的地步了！
　　而他们不知道的是，在整个小五行混沌洞天中，六个区域已经全都乱作一锅粥了。
　　本来被分隔开的五行区域彼此乱窜，那些相克的属性碰到一起便引发出了阵阵爆炸！
　　渐渐地，这片空间五行混乱，混沌区域也在土崩瓦解，众人所在的天梯也开始摇摇欲坠了，同时一直施加在他们身上的各种限制也都消失了。
　　恐怕要不了多久，这个小型空间就要彻底崩溃了！
　　感受到天梯在微微晃动，几人的脸色都是一变，事不宜迟，现在还是赶快离开这里为好。
　　可是让他们绝望的是，不知何时，原本立在边缘处的五个光门已经消失不见了！
　　没有出口，他们该怎么出去？
　　几人不禁面露绝望。
　　冷十七提起最后的一丝精神力控制蛊王飞出，蛊王飞到他的脸前张口喷出了一团绿莹莹的灵气。
　　这是蛊王的能力之一，噬灵。
　　噬灵不仅能够吞噬对手的灵力，更能反哺回来一部分，它刚才吐出来的灵气就是冷十七与季闻交手时吞噬的，这算是冷十七最后一张底牌了。
　　灵气入体，顿时如大旱后的甘霖滋润着大地，让冷十七浑身愉悦。
　　他内视一看，蛊王反哺的灵力相当于他本身灵力的一成左右，尽管很少，可在这种情况下却无比的珍贵。
　　“轰隆隆……”
　　天梯上的石块不断开裂、下坠，他们是站在最高处的，如果下面的某一层彻底断开了，他们也会跟着掉下去！
　　从此往下一看，简直是深不见底，要是真的掉下去了怕是要粉身碎骨！
　　冷十七有蛊王在身，拥有着飞行的能力，他倒是不怕掉下去，那其他人该怎么办？
　　他脚踏幽泉鬼步，瞬时来到了骨三的身边，他可管不着别人的死活，只要骨三能活下来就行。
　　骨三本就虚弱到了极致，在接连的震荡之下几乎要晕厥过去了，冷十七轻轻揽住她，随即身后伸展出一对丈长的五彩流翼就准备飞下去。
　　“刘兄且慢！”翟川突然来了一嗓子，也让冷十七的动作稍微一顿。
　　翟川急忙说道：“刘兄，你带我一同下去，我身上所有的魂石都归你所有！我现在就可以给你！”
　　他说罢直接当面将所有的魂石拿了出来，粗略看去也有三四十斤的样子。
　　冷十七的眉角微微一挑，大手一挥，将魂石都摄入了芥子手镯。
　　见此，翟川咧嘴一笑。
　　他曾经是跟冷十七交易过的，他深知冷十七是个很看中利益的人，于是果断的决定破财消灾！
　　从结果来看，他的选择很正确。
　　至于冷十七为何会无偿的带走“血月”，在翟川想来，无非是看上了血月，想来个英雄救美。
　　冷十七双翼轻轻一抖，眨眼便来到了翟川的身前拉住他的手臂。由于已经没有了重力的影响，冷十七就算带着两个人也没有任何的问题。
　　旋即，他展翅飞起，正欲飞离这里，可其他人也不愿意在这等死啊！
　　伍德曜当即伸手喊道：“别，别走啊，我也可以交出魂石……不，我所有的资源都给你，带我下去！”
　　说到这，他的脸上一阵肉疼，然而冷十七看都没看他一眼，已经带着骨三和翟川飞走了，只留下点点流光飞散。
　　伍德曜身伸着手在风中凌乱。
　　诸葛浦和那三人也是有些心生绝望，天梯地面上的裂缝越来越多，用不了多久他们就要掉下去了！
　　诸葛浦和脸上带着斑斑血迹，头上的玉冠也早已不翼而飞，再也没有平日里那副翩翩公子的模样。
　　“想不到我的下场居然是摔死在这里，倒不如死在战斗之中。”想到这他的心中又扬起浓烈的不甘。
　　而奚绯樱和木青林本就虚弱至极，有气无力，只能瘫倒在地上等待着死亡的降临。
　　另一边的冷十七带着两人落到了地上，整个地面虽然也在剧烈的震动，好在并没有裂开，暂时是安全的。
　　冷十七放下两人，立刻环视四周，却没有看到步阳秋的身影。
　　他这就有些奇怪了，步阳秋应该早就下来了才对，现在不知又跑去哪了？
　　“翟兄，麻烦你照顾一下血月，我还要再上去一趟。”
　　翟川脚踏实地，心中也踏实了许多，连忙点头道：“刘兄放心。”
　　冷十七当即展翅高飞，化作一道五彩流光冲天而起，此时整座天梯不断有大量的石块落下，显然是撑不住多久了。
　　当他再次飞回顶层之时，他的身影在伍德曜四人的眼中宛如救世主！
　　就连准备等死的木青林和奚绯樱，眼中也涌现出了强烈的求生欲。
　　冷十七却直截了当的说道：“我最多只能带两人下去，拿钱买命，价高者得。”
　　他竟是在这里开了个拍卖会，而他拍卖的是，命！
　　诸葛浦和二话不说，索性直接把自己的芥子手镯给扔了过来，这也就意味着他愿意用自己的全部家当来换自己的命！
　　冷十七轻轻掂量了下芥子手镯，仅从卖相上来来看，这个芥子手镯就要比他自己的要精致得多。他精神力探入其中，里面的各种资源一应俱全，光魂石就足有六十多斤的样子。
　　他很满意的点了点头。
　　诸葛浦和心中也是暗暗舒了一口气，径直走到了冷十七的身边。
　　这时的伍德曜捏着自己的芥子手镯，脸上一阵挣扎，他本性爱财，但在生死面前他还是拎得清楚的。
　　他一脸肉疼的也交出了自己的芥子手镯。

第四百八十二章 隐秘
　　冷十七接过芥子袋之后却看向了奚绯樱和木青林，这二人刚刚升起的求生欲望又迅速被消灭了，因为他们知道自己肯定是无法跟伍德曜、诸葛浦和拼资源的。
　　所以他们也都默不出声。
　　谁想冷十七却来了一句，“多带两个也不是不可以。”
　　唰！
　　木青林、奚绯樱的目光瞬间转了过来，眼中闪动着难言的兴奋之色。
　　“带上我，你要什么我都可以给你！”奚绯樱朱唇发出娇滴滴的声音，让人心神激荡。
　　冷十七嘴角微微一扬，道：“所有的资源都给我，除此之外我对你那特殊冰晶的秘法也很感兴趣。”
　　“可是……”奚绯樱下意识的就想要拒绝，那是她家族的不传秘法，万万不能外泄的。
　　不过突然间，顶层的地面足有三分之一轰然碎裂，坠落下去！
　　奚绯樱到了嘴边的话瞬间又被咽了回去，她咬牙道：“可以。”
　　“很好，木青林，你呢？”冷十七转头问向木青林，嘴角挂着一丝笑意。
　　木青林苦笑了一声，事到如今他也没有任何选择的余地了，他无奈道：“一切都听刘兄的。”
　　随即，冷十七收了他们二人的芥子手镯和各种神奇的秘法，扬手打出几道灵光卷起众人，飞离了此地。
　　与此同时，在外界的城主府中，高公公与雷沐颜都通过秘法观看着小五行混沌洞天中所发生的一切。
　　从起初就有人开始不断的死去，凡是能通过第一轮考验的绝对都称得上是百年难得的天才了，但他们的神色完全不为所动。
　　他们就像是断绝了七情六欲、高高在上的神祗在冷漠的看着凡人们的挣扎。
　　他们就这样看着众人渐渐地从各个区域汇聚到混沌区域，在这其中与各种古怪的生物战斗，还彼此相互厮杀。
　　他们就这样看着最后的几人登上天梯，一步一个台阶地往上走，看着冷十七几人陷入接二连三的战斗当中，看着步阳秋的放弃和汪珠的身陨。
　　哪怕是当众人走到了最后，这两人仍是面无表情。
　　然而，当冷十七将大光明拳与黑莲魔拳相融合模拟出灵漩之时，高公公和雷沐颜纷纷惊诧的张大了嘴巴！
　　这对于长年身居高位的两人来说，除非是发生了天大的事情，否则断然是不可能露出这种神情来的。
　　因为他们无法再看到小五行混沌洞天中的任何事物了！
　　不过，事实上来说，的确是天塌了！
　　塌的是小五行混沌洞天！
　　“咔嚓、咔嚓……”
　　维持着小五行混沌洞天的手镯突然裂开了几条裂缝，雷沐颜当即发出一道闷哼，嘴角不停地流出鲜血，她的眼中更是充满了难以置信之色！
　　小五行混沌洞天乃是雷炎皇朝仿照大陆最为神秘的五行混沌洞天仿制出来的，即便是仿制品也足以成为雷炎皇朝举足轻重的至宝。
　　在这个小型秘境之中可以更加贴合天地，领悟天地法则也会更加容易一些。平常来说，只有那些立下大功的天人合一境灵修者才有资格进入其中修炼。
　　而秘境中的那些怪物对天人合一境的高手来说，根本就不算什么，完全可以无视。
　　雷沐颜此次前来主持精英会是带着很特殊的任务的，这任务关系到几年后雷炎皇朝的稳定。
　　当今的皇帝陛下应该撑不过几年了，各位皇子也早就开始明争暗斗。
　　不论是镇抚司还是暗雷卫，都有不少人暗中投靠了自己的主子，甚至连四大掌刑使和四大总管都有人站队了。
　　可最终无论是谁登上皇位，定然会对其他派系的人进行大肆的清洗！
　　到那时，镇抚司和暗雷卫也会因此损失掉大量的高手和人才！
　　皇权的更替肯定会引起各大灵修宗门的注意，也会引起另外两大皇朝的目光，为了使新皇登基后依旧能稳坐江山，镇抚司和暗雷卫不能有失。
　　于是，这一届的精英会也被视为选拔将来能够担当四大总管或四大掌刑使的天才，所以她才有权利带出了小五行混沌洞天作为考验的场地。
　　现在冷十七这些人尽管还只是灵窍境，不过等他们出来就有机会进入雷炎皇朝的龙脉修炼，修为肯定会一日千里！
　　再过个几年，都有望突破天人合一境。
　　可她万万想不到，小五行混沌洞天会突然崩塌了！
　　她与高公公虽然能看见秘境中的景象，却听不到声音，更不能感受到其中的气息，所以他们都不知道里面的人做了什么才会发生这样的事？
　　他们就只看见冷十七凝出黑白灵漩，其中似乎有什么要钻出来，但后面的就只是一片模糊，再往后就是黑色球体被击溃散成一片光芒了。
　　也就是从这时开始，小五行混沌洞天就开始崩溃了！
　　雷沐颜是用自己的力量开启小五行混沌洞天的，如今秘境崩塌，她自然也受到了反噬，受了些内伤。
　　不过她现在毫不在意自己的伤势，她只想知道秘境为何会崩塌？
　　这秘境算得上是雷炎皇朝都非常看重的宝物，却间接地毁在了她的手中，就算她身居高位也难逃罪责！
　　但饶是她见多识广，一时间也实在想不出是什么原因，而高公公的声音打断了她的思绪。
　　“郡主，还是先把那几人放出来吧，全死在里面，我们也没法交代。”
　　雷沐颜这才回过神来，她也是打了个激灵，要是里面几人都死了，导致精英会成为一场笑话，那她可真是严重的失职！
　　再加上失去小五行混沌洞天的罪责，她这个掌刑使的位置恐怕都要保不住了！
　　雷沐颜阴沉着脸，趁着秘境还没有完全崩溃连连打出数十道印决没入了秘境之中。
　　与此同时，冷十七将几人分别带到地面后也在愁眉苦脸的想着该如何出去？
　　眼看天崩地裂的动静越来越大，他们几人全都是强弩之末，战力十不存一。更关键的是，他们连往哪跑都不知道。
　　也就在这时，空间中有七道流光骤然出现，分别笼罩了他们！
　　几人还没有反应过来，他们的身影就已经消失了！
　　雷沐颜摄出几人后立刻就收回了小五行混沌洞天，这个秘境便恢复到了一开始的样子，看起来就像是一个很普通的手镯。只是现在这个手镯上面遍布了裂痕，似乎只要轻轻一晃似乎就能彻底破碎。
　　雷沐颜心疼的将手镯收起来，心里还带着几分修复小五行混沌洞天的期许。
　　几人凭空出现在城主府后，很快就心知自己得救了，所有人均是松了一口气，几次死里逃生的感觉是常人所无法体会的。

第四百八十三章 收获
　　冷十七余光一扫，依旧没有看到步阳秋，既然雷沐颜出手将他们带出来，就没有落下一人的道理，如此看来步阳秋是真的意外身亡了。
　　高公公看着重伤、虚弱的七人说道：“尔等先回去调养，三日后再来此处。”
　　按理说，这会应该宣布是那五个人通过考验才对，但几人都不敢违逆高公公的意思，纷纷施礼告退。
　　临走之前，冷十七给骨三投过去一个眼神，示意她安全调养。
　　他回到自己的房间后立即就放出数十只蛊虫作为警戒，第一时间查看了自己体内的情况。
　　体内有不少的经脉和灵脉都受损了，这是他强行透支灵力所造成的。同时经脉之中也残存着许多的药渣，这些都是他毫无顾忌吞服各种丹药留下的。
　　如果不能及时将这些药渣清除掉，以后就会留下修炼隐患，从而导致修炼速度减慢。
　　除此之外，最为严重的还是精血的损失！
　　冷十七曾长时间维持幽煞血纹，还吞服过血灵丹，体内精血几乎燃烧殆尽！
　　灵力、精神力用不了多久就能恢复，可精血就需要长时间慢慢的调养了，这也就等于说，将来的一段时间他的战斗力会有所下降。
　　好在他没有受很严重的伤，相比于另外几人还算是很好的。
　　查看完自己的情况后，他便拿出了四个芥子手镯依次摆在自己的面前，这些自然就是诸葛浦和那四人的芥子手镯了。
　　要说冷十七在小五行混沌洞天中有什么收获，首先就是凝练出了元神，然后就是眼前的资源了。
　　其实当初他第一次带着骨三下去的时候，也完全可以带走所有人的。他之所以没有理会伍德曜等人，就是想要他们感受到绝望，只有这样，他们才会毫不犹豫交出所有的资源！
　　那四位可都是身居监察使或是提司的灵窍境天才，所拥有的财富绝对超乎一般人的想象！
　　“哗啦啦。”
　　冷十七把四个手镯中所有的物品都给倒了出来，整整占据了大半个房间！
　　看到这么多的资源，他自己都有些诧异了。
　　不过他转念一想，那几人也都是覆灭过二流宗门的，在其中搜刮的资源肯定不少，也就释然了。
　　接着他将所有的资源分门别类的放好，灵器、丹药、材料、异宝……他可以说是大发了一笔！
　　他先把其中完全用不上的东西全都卖给了系统，收获不菲，现在身上也有着五千六百多系统币了。
　　而冷十七最在意是三样东西。
　　其中两样是功法灵技，分别是《森罗枯木咒》和《绯红冰晶诀》。
　　这便是木青林和奚绯樱交出来的东西，森罗枯木咒可让自己身化枯木，攻守兼备，既有强大的防御能力，还能幻化巨树进行攻击。
　　绯红冰晶诀是很罕见的冰系功法，品阶也不低，但想要修炼这种功法必须以自己的血液为养料祭炼冰晶！
　　原来那一抹绯红，竟是鲜血凝练而出的！
　　这功法和灵技，冷十七还是很满意的，除了这个之外，最让他满意还是魂石。
　　在小五行混沌洞天活到最后的七人中，除了骨三，其他人所有的魂石都在他这！
　　细数之下，他所拥有的魂石，竟多达三百斤！
　　如果将三百斤的魂石炼化，他的精神力会暴涨到何等的地步？
　　冷十七仅是想想就觉得有些激动！
　　而这时，他突然又想到骨三曾悄悄塞给他一个玉简，后来他们就经历了无尽的战斗，根本没有时间去查看其中的内容。
　　他拿出玉简，精神力一动，一股信息映入了脑海，也让他心下暗惊。
　　原来这些魂石真的是有灵魂的！
　　实际上，小五行混沌洞天中出现的那些怪物的力量之源都是魂石，而魂石便是以秘法将灵修者的灵魂禁锢、炼制而成！
　　“精神力本就来源于灵魂，怪不得炼化魂石可以提升精神力。”冷十七看着身前一堆大大小小的魂石最起码也有几百块，这得炼化了多少灵修者的灵魂？
　　饶是冷十七双手沾满了鲜血，知道此事也是有点不寒而栗。
　　祭炼灵魂，那可是连投胎转世的机会都给断绝了！
　　而骨三的玉简中还附带着一篇口诀，利用这口诀来炼化魂石的话，不仅可以提升精神力，还能转化成修为灵力！
　　原来骨三在吸收那些鬼影之后没有掉落魂石，就是直接被她给炼化了，她也是因此可以让修为不断暴涨。
　　可见这篇口诀也绝非凡物，也不知骨三是从何处得来的。
　　不过冷十七的目光也变得热切了起来，如果用这口诀来炼化魂石，他的修为也可以进境神速！
　　但他也并不打算过度依赖炼化魂石来增长修为，说到底这东西还是外物，通过外物得来的灵力使用不是精纯的。
　　就像骨三在最后的时候就因为修为不稳反而导致跌落了境界，冷十七在蛊神教突破灵窍境之时也经历过类似的事情，他可是足足用了几个月的时间来巩固修为才打好了根基。
　　于是他思量了一会后，将三百斤魂石分成了四部分，他留下一百斤给自己炼化，一百斤留给九离。
　　五十斤打算送给骨三，倒不是他舍不得多给，而是骨三已经炼化过许多魂石了，知道这是柄双刃剑，就算他多给骨三也未必会要。
　　至于最后的五十斤，他还有大用！
　　整理完所有的资源，冷十七便开始恢复灵力和精神力了，大概两个时辰后，他又带着几分怪异的神色睁开了眼睛。
　　在他灵力尽复之后，他讶然发现，自己的灵力居然增长了不少！
　　已经达到灵窍境五层饱和的程度了！
　　“这就怪了。”冷十七嘟囔道。
　　小五行混沌洞天的木之区域和天梯的最后一部分都让他流失了一部分的灵力，按道理说他的灵力上限应该减少了才对，但现在突然增了许多是怎么一回事？
　　他越发觉得小五行混沌洞天太过高深莫测，不过话说回来，这当然是好事一件，接下来他只要再沉淀一下，就可以突破灵窍境六层了。
　　随后他便习惯性地将意识一分为二，一部分用来修炼，另一部分继续在精神识海推演灵技。
　　现在他多出了森罗枯木咒和绯红冰晶诀，包括之前得到的功法《寂灭残风卷》都是需要参悟和推演的。
　　最重要的是，他还想重现在小五行混沌洞天击溃黑色球体的那一招！
　　别人不清楚也就罢了，冷十七自己当然最清楚小五行混沌洞天的崩坏很有可能与他有关！
　　而造成这一切的，就是那融合了大光明拳与黑莲魔拳的绝招！

第四百八十四章 敞开门做生意
　　精神识海之中，冷十七的元神漂浮于半空，他周身黑白流光缓缓转动，隐隐形成了一个硕大的灵漩。
　　他正在重现融合阴阳之力的那一招，想要彻底将其掌握。
　　可是意外出现了！
　　就在黑白灵漩即将成型的时候，大光明拳与黑莲魔拳的拳劲陡然剧烈的相互排斥起来，导致黑白灵漩瞬间崩溃！
　　冷十七顿时就愣了。
　　他也有想过会失败，就想当年他第一次无意间用出乱花渐欲迷人眼之后，也会发了很长时间才完全领悟的，但他绝对没想到会失败的这么快？
　　冷十七迅速收拾好心态，继续尝试。
　　然而等待他的是一次次的失败，无休止的失败！
　　而且全都是失败在黑白灵漩将要成型的那一刻！
　　“到底是哪里出现了问题？”冷十七沉思良久依旧是毫无头绪。
　　于是他便开始回忆当初用出这招之前发生的事情，“对了，我当时元神出窍过，也是在那时看到了天地间的黑白丝线才成功融合的两种六阶灵技的。”
　　想到这里，冷十七意识回归本体，一拍脑门，元神便从天灵盖钻了出来。
　　在他元神的视野中，天地间的确发生了一些变化，元神所见之处全都有着淡淡的各色光点，但却没有一根丝线！
　　“与我在小五行混沌洞天中看到完全不同！这是怎么回事？”冷十七疑惑道，不过他马上就想到了一种可能，“是了，小五行混沌洞天是一个特殊的小秘境，或许与外界却有不同。
　　难道说在外界我就无法完成大光明拳与黑莲魔拳的融合？”
　　冷十七顿感自己亏大了，如果真是如此的话，他就相当于少了一个异常强大的灵技！
　　一个完全凌驾于昙花一现之上的灵技！
　　当然，冷十七并没有放弃，他收回元神继续返回精神识海，尝试用另外的方式来进行融合。
　　一天的时间，就在他潜心修炼之中度过了。
　　到了第二天冷十七收功了，他之所以停下来，那是由于外面传来了阵阵的敲门声。
　　冷十七小声嘀咕道：“终于有人忍不住了，只是不知道第一个来的会是谁？”
　　他打开房门，翟川正站在那里。
　　不用翟川开口，冷十七就知道他的来意，他肯定是冲着魂石来的！
　　在进入小五行混沌洞天之前雷沐颜说过，只有令牌或魂石最多的前五人才能通过第二轮考验。
　　可现在出来了七个人，这也就意味着会有两人被淘汰！
　　更关键的是，七人之中除了冷十七和骨三之外，另外五个的身上连一颗魂石都没有！
　　他们为了活命，就连令牌乃至芥子手镯也都交给冷十七了。
　　所以七人中，冷十七和骨三是默认可以通过考验的，至于剩余的三个名额的归属，就要由冷十七来决定了！
　　他给谁魂石，谁就可以通过考验！
　　任谁也不会料到，最后的决定权会在冷十七的手里。
　　翟川在出来之后，仅用了一天的时间调养，现在都还没完全恢复就急不可耐的找过来了。
　　他哪怕从冷十七这得到一颗魂石，也足够他晋级的！
　　所以他现在的脸上正挂着热切的笑容，看的冷十七有点起鸡皮疙瘩，“翟兄请进。”
　　落座之后，翟川笑道：“刘兄应该也知道我的目的吧。”
　　冷十七看了他一眼并未答话，他很想知道翟川的资源在上次交易凝晶丹时就被他掏空了，现在还能拿出什么东西来交易魂石？
　　翟川也算是比较了解冷十七的为人了，他二话不说拿出了一块玉简，道：“刘兄，我见你也修炼了魔功，也是用剑的，不知道我这五阶灵技《赤魔双影剑》能换多少魂石？”
　　赤魔双影剑，正是翟川常用的剑法，属于比较少见的双剑流，不论是单打独斗还是群战都很好用。
　　冷十七沉吟了一下，吊足了胃口才说道：“一斤魂石。”
　　一斤？！
　　翟川懵了。
　　堂堂五阶灵技，还是五阶中的极品灵技，就只能换来一斤魂石？
　　要不是冷十七曾救过他，他差点就当场翻脸了！
　　冷十七也看出了翟川的不悦，他接着说道：“翟兄，其他几人的身上可是连一块魂石都没有，别说一斤，哪怕你仅有一小块魂石也能胜过所有人。”
　　话是这个话，理也是这个理，翟川也都明白，但他现在最担心的是能想到来找冷十七交易魂石的肯定不只他一个！
　　如果后来的人以更高的价格获得比他多的魂石，那他岂不是竹篮打水一场空？
　　而且据他对冷十七的了解，冷十七绝对是有可能干出这种事来的，所以一斤魂石根本不能确保他通过考验。
　　可是，除了赤魔双影剑之外，他身上就只有那柄六阶灵剑和压箱底的秘法能拿出来了。
　　六阶灵剑的价值不言而喻，更是他善用的兵刃，不能轻易交出去。至于那个秘法，乃是他出生部落的绝密，绝对不能外传的。
　　再者说，就算他交给冷十七，若没有特定的手法也是不可能修炼成功的，冷十七也未必会同意。
　　翟川坐在椅子上，面露犹豫之色，这一切当然都被冷十七看在眼里，他也不多说话，就这么静静的等待着。
　　过了片刻，翟川一狠心，从芥子手镯中拿出了两样东西，分别是一柄剑和一块麻布。
　　“此乃六阶灵剑，血影剑，亦可一分为二，配合赤魔双影剑威力无穷！另外还有一个高阶秘法，论威力不输六阶灵技，刘兄，你给个价吧。”翟川说完之后，一双眼睛直勾勾地盯着冷十七。
　　这会他可是把全身的家当都给掏出来了，他之所以会如此选择就是认为通过考验之后会得到的更多！
　　冷十七其实心中也是有些诧异的，翟川的决心的确有点超出他的预料。
　　“噌！”
　　血影剑被冷十七拔出半截剑身，他顿时感到两股不同的力量扑面而来，一股像是在沸腾的血液，一股则是精纯的魔气，果然是柄好剑！
　　接着他又拿起那个麻布，上面用着怪异的字体写着“莽荒印”三个字。

第四百八十五章 冷十七的拍卖会
　　冷十七扫视着麻布上的内容，这《莽荒印》的确是一种高阶的秘法，作用与他很久以前修炼的兽元战纹有点类似，都是增幅类的秘法。
　　不同的是，莽荒印虽然入门不难，但想要继续修炼就必须要接受部落的洗礼才行！
　　且不说翟川所在的是什么部落，又远在何方？
　　就算翟川把冷十七带去了，部落中人也不可能给冷十七进行洗礼的，也就是说这个看其高深的秘法，实际上根本无法修炼！
　　看到这里，冷十七的脸色微微一沉。
　　一直在察言观色的翟川也是心头一跳。
　　冷十七放下麻布说道：“这把剑，我可以出五斤魂石，莽荒印嘛……”
　　说到这，他的话戛然而止，翟川暗暗叹了口气道：“也罢，莽荒印对外人来说确实没有太大的价……”
　　“莽荒印我愿意给你八斤魂石！”
　　翟川他的话还没说出来，就被冷十七强硬的打断了话头，他猛然仰头，脸上毫不掩饰自己的讶然之色。
　　一个对外人没什么用的秘法竟会比六阶灵剑还要值钱？
　　难不成冷十七糊涂了？
　　冷十七却一脸诚恳的说道：“翟兄，你我当初也算是不打不相识，也都是几经生死了，我对翟兄又怎会没有丝毫的情分？
　　莽荒印换得八斤魂石，就权当交你这个朋友了。”
　　“这……此话当真？”尽管冷十七说的天花乱坠，翟川可不是初出茅庐的毛头小子，心中自然还是有所怀疑的。
　　冷十七立刻说道：“那是自然！不过我也有个小小的条件，等我们离开之时，希望翟兄能待我去得到那截指骨的地方看一看。”
　　“哈哈，小事一桩，没问题！”听到冷十七提出了条件，翟川的心里反而更加相信了几分，他大手一挥表示可以答应冷十七的条件。
　　冷十七笑着拿出了十四斤魂石摆在翟川面前，并做了个“请”的手势。
　　翟川看着脸前的一小堆魂石也难免有几分激动，身怀十四斤魂石，他便有底气能争得过其他几人了！
　　只要通过精英会的最终考验，再进入龙脉修炼，他不仅有信心突破灵罡境，以后的晋升之路也会是一马平川！
　　他猛地一抱拳，“刘兄，你这个兄弟我是认定了，这个人情我也记下了。”
　　冷十七正准备客气几句，外面却传来说话声：“敢问刘兄可在房中？”
　　这是诸葛浦和的声音！
　　诸葛浦和也来了，而他来的目的也不言而喻，肯定是跟翟川一样是冲着魂石来的。
　　翟川一挥手，赶紧将魂石收了起来，诸葛浦和算是他最大的竞争对手，可不能暴露了自己的魂石。
　　“既然有客人来访，我就先告退了。”翟川知道自己也该走了，说着便起身。
　　冷十七与他一同来到房门前，但当他打开大门的时候，却意外的发现不仅是诸葛浦和，伍德曜、奚绯樱和木青林全都来了！
　　那四人竟会联袂而来！
　　门被打开，诸葛浦和四人的目光反而是先转向了翟川，他们自然也知道翟川是干嘛来了，此时都在暗暗猜测他从冷十七这拿走了多少魂石。
　　翟川随意地点了点头算是打过招呼了，随后就直接离开。
　　冷十七将四人引进了房间，他也想明白了，这四人一同前来无非就是怕他狮子大开口，倒不如所有人都坐在这里来一场公平的竞价。
　　“几位的来意我都明白，我想要的几位也很明白，不如这样吧，我也不卖魂石了，直接卖名额好了。
　　实不相瞒，最终的五个名额现在只剩下两个了，还是老规矩，价高者得。现在开始竞拍第一个名额，底价是六阶资源！”
　　冷十七短短的两句话透露出了很多信息，比如他自己和骨三、翟川已经锁定了三个名额，同时也有点打乱这四人一开始的打算。
　　他们原本是想各自购买魂石，然后根据魂石的数量来获得名额，可冷十七却拍卖起了名额，最底价竟是六阶资源！
　　四人的脸色都是黑如锅底，他们的心底都在暗骂冷十七贪得无厌，但又无可奈何。
　　尤其是木青林和奚绯樱又陷入了在秘境中同样的困境，那就是资源比不过另外两人！
　　四人当中最财大气粗的便是诸葛浦和了，他率先说道：“六阶功法《紫电雷音录》。”
　　这功法一听名字就知道是雷系的功法，这是他完成第一轮任务后选择的奖励，他自己虽然不修炼雷系功法，却可以拿出去兑换，比如现在就有了大用。
　　功法是所有资源类型中最珍贵的，这紫电雷音录的价值比六阶灵器还要珍贵的多！
　　而伍德曜却暗骂了一声蠢货，诸葛浦和这一开口就等于承认了冷十七的说法，现在他们连讨价还价的机会都没有了。
　　不过他也不示弱，这次他也顾不得肉疼了，连忙说道：“我这有六阶灵技《碧涛连绵枪》。”
　　诸葛浦和这时冷笑了一声道：“六阶灵技比起六阶功法还是要差一截的，况且我这功法还是少见的雷系功法，价值远超碧涛连绵枪。
　　刘兄应该知道该如何选择吧？”
　　冷十七默默地点了下头，但并未回答，而是看向了木青林和奚绯樱，他是想看看这二人还能拿出什么来？
　　奚绯樱美目一转，俏颜道：“奴家暂且先放弃第一个名额的竞拍。”
　　“我也是。”木青林接着道。
　　他们的回答也在冷十七的意料之中，名额有两个，这第一个名额竞争力最强大肯定是伍德耀与诸葛浦和。这两人有一个夺得名额之后，另一人手中的资源也都会暴露出来，到那时才是木青林、奚绯樱发力的时候。
　　“正如诸葛兄弟所说，功法是要比灵技更为珍贵一些，如果伍兄没有别的筹码，这第一个名额就……”冷十七说到此处故意停顿了一下。
　　果然，伍德耀立刻接话道：“且慢！”
　　旋即只见他脸上露出几分挣扎之色，最后还是一咬牙道：“我可以将《大地脉动》也传给你！”
　　大地脉动！
　　冷十七不禁有点意外，在小五行混沌洞天的最后，大家都是见过伍德耀施展大地脉动，硬生生地拖住了黑色球体下降的速度。
　　那种诡异的反重力让人印象深刻！
　　这明显是属于伍德耀压箱底的东西，没想到他居然愿意拿出来交易？！
　　冷十七也不掩饰自己的表情，直接喜形于色，似乎就要答应伍德耀了。
　　而实际上，他也是在给诸葛浦和施压。
　　诸葛浦和显然也没有预料到伍德耀能豁出去了，他身上倒是也有高阶的秘法，但他可不敢交出去，只能阴沉着脸不说话。

第四百八十六章 薅羊毛
　　诸葛浦和随身的资源早就在小五行混沌洞天中就被冷十七诓走了，现在他除了《紫电雷音录》之外，还真拿不出其他的六阶资源了。
　　见此，伍德耀嘿嘿一笑道：“诸葛老弟，听闻你那天璇星图剑可是六阶灵器，不如也拿出来跟我竞争一下？”
　　“哼！”诸葛浦和顿时冷哼一声，俊秀的面容愈发难看了。
　　那天璇星图剑的确是六阶灵剑不假，可这把剑严格说起来并不是他的，而是他背后的势力知道他来参加精英会特地交给他用的。
　　简而言之，天璇星图剑他只是暂时借用而已，如此一来当然不可能拿来交易了。
　　此事不知何时被伍德耀得知了，此刻便拿出来让诸葛浦和当场难堪。
　　伍德耀的心情也突然变好了，笑呵呵的，“刘兄，你该宣布这第一个名额的归属了吧。”
　　冷十七心中暗笑不已，他算是白赚了两个六阶灵技，他都快要笑疯了，“那是自然，第一个名额就归伍兄所有了。”
　　“哈哈哈。”伍德耀扬眉吐气的笑了起来，他还理了理衣袖，用着长辈对晚辈的口气说道：“唉，年轻人就该沉得住气，豁得出去，否则机会说没就没了啊。”
　　诸葛浦和的脸色已经不是难看了，甚至还带着几分赤红，那是被气得！
　　好在他自己的修养还不错，更是知道比脸皮的厚度肯定比不过伍德耀，他若是此刻暴怒起来，只会更加难堪。
　　这时冷十七也出来打圆场了，他可不想让自己的小型拍卖会被伍德耀搞黄了，“伍兄还请稍事休息，接下来我们继续拍卖最后一个晋级名额！”
　　他还特意在“最后”两个字加重了语气，奚绯樱摇了摇嘴唇，木青林也暗暗攥紧了拳头。
　　他们也看出来了，诸葛浦和能拿出来的也就只有《紫电雷音录》，算是明牌了，可想要拿出比这更珍贵的资源又谈何容易？
　　诸葛浦和瞥了他们一眼，道：“我依旧是拿出《紫电雷音录》，如果另外两位谁能拿出更好的东西，在下就认栽了。”
　　木青林眼中出现浓厚的颓色，他其实还有一门六阶灵技，可相比于紫电雷音录还是差了许多。
　　而奚绯樱银牙一咬，语出惊人，“我可以给你六阶灵技，再加上，我！”
　　此言一出，其他人皆是投来了各种各样的目光。
　　奚绯樱的容貌虽然算不上绝世美人，但也是妩媚异常，浑身散发着成熟女人的韵味，的确是个尤物。
　　听她话中之意，这是把自己都当成了交易品！
　　诸葛浦和眼神闪烁着几抹厌恶，木青林则是充满了惊诧，而伍德耀则是笑眯眯地看着冷十七，那眼神似乎是在说“你真有艳福”之类的。
　　冷十七脑袋微微一歪，似笑非笑的盯着奚绯樱，此女不仅容貌出众，天赋绝佳。能从小五行混沌洞天出来，更是证明了她的实力和能力，这种级别的女人称得上是凤毛麟角了。
　　可这个女人就连自己都肯出卖，可见心机之深沉，这种对自己都如此狠毒之人，谁敢放在身边？
　　见冷十七没说话，奚绯樱还悄悄抛了个媚眼过来，当真是千娇百媚、风情万种。
　　伍德耀当即就直勾勾的看了过去，口水都快要流出来了，诸葛浦和也是干咳一声，急忙转过头去。而冷十七依然面不改色，漠然道：“抱歉，绯樱的风情在下可消受不了，这最后一个名额还是留给诸葛兄弟吧。”
　　“你！”奚绯樱神情突变，先前的妩媚瞬间被怒火所代替，“道貌岸然！别以为我不知道，在第一轮任务之时，你就故意给那个血月分功劳，让她进入了第二轮。
　　在小五行混沌洞天之中，你也是下意识的保护她，救她。你不就是看上那个冷冰冰的妮子了吗，可惜人家根本不记你的恩情，连看都懒得看你一眼。
　　老娘投怀送抱你都不要，呵，愚蠢可笑的男人！”
　　说罢，她直接气鼓鼓地掀门而去，冷十七尴尬的喝了口茶水却发现杯中已经空空如也了。
　　木青林轻轻叹了口气，他能明白奚绯樱的难处，一个女人，一个天赋卓绝、能力出众的女人低声下气祈求之后还被拒绝，不论是谁都会发脾气的。
　　接着，他也颓然离去了，第二轮考验，他也完全沦为了别人的背景板。
　　当下，屋中只剩下三人了，冷十七拿出了一大一小两块魂石说道：“二位，首先恭喜你们都获得了通过考验的名额。不过，这排名也是有先后的，不知道二位谁想让自己的名次更靠前一些？”
　　“刘行知！你这是什么意思？”诸葛浦和沉声道，冷十七很显然又想利用这个排名来压榨他们，这种坐地起价的做法让他也心生怒火了。
　　“两位难道忘了？”冷十七耐心地解释道：“第一轮考验过后，我们也是按照名次来获取奖励的，那么第二轮想必也会如此。
　　况且，魂石最少的那个人可是最后一名啊，这话好说不好听呐。”
　　两人听了这话，表情都是有点不自然起来了。诸葛浦和年少成名，天之骄子，自是很看重自己的名声。他强行控制自己的情绪，不让自己再发怒。
　　伍德耀其实并不在乎排名，但他在意第二轮的奖励。
　　于是，这二人又被冷十七给套住了。
　　冷十七喝了口茶，道：“两位也不要太过担心，我也没有那么大的贪心，这次的竞拍底价只要五阶资源就可以了。”
　　伍德耀的脸色顿时一阵青一阵白，心下狂吼，“只要五阶资源？感情你以为五阶资源是路边的大白菜啊！”
　　五阶资源，那也是灵窍境灵修者才有资格接触的宝物了，从冷十七的口中说出来，竟还有点看不上眼的意思，这就让两人有点抓狂了。
　　冷十七之所以会这样做，就是想趁此机会多收集一些五阶的功法。
　　他身怀大量的魂石和开窍丹，还可以大肆使用两仪聚灵阵，可见他接下来的修为定会快速增长，也该为打通周身所有的灵窍做准备了。
　　五阶资源对这两人来说还是拿得出手的，功法灵技一个接一个的报出来，最终还是诸葛浦和更胜一筹，由此可见他的底蕴还是要比伍德耀强一些的。
　　最后冷十七将大一些的魂石交给了诸葛浦和，换来了三部五阶功法，另一块自然就是伍德耀的了。
　　这也就意味着这次精英会的最终排名是由冷十七来定下了，这种暗中操控排名的感觉还真不错。
　　冷十七送走面色黑如柴炭的二人后没过多久，冯仑城主又找上门来了，他非常干脆地说道：“两位大人有请。”

第四百八十七章 原来如此
　　冯仑口中的“两位”大人当然就是雷沐颜和高公公了，这两人的传唤也早在冷十七的预料之中。
　　毕竟小五行混沌洞天的崩塌与他有着密不可分的关系，迟早会被叫过去问个明白的。
　　不过他也不是很担心，毕竟他也算是抱上了高公公这条大船，只要他犯得事不是很严重还是有很大希望蒙混过去的。
　　冷十七走进城主府大厅，高公公和雷沐颜正坐于最上方，他一走进来就看见雷沐颜那寒若冰霜的脸色，心里顿时咯噔一下。
　　“刘行知。”雷沐颜的声音冷若冰霜。
　　“卑职在。”冷十七老老实实地施礼说道。
　　雷沐颜不怒自威，一股上位者的威严散发而出，厉声道：“你可知罪！”
　　冷十七反而抬头看了她一眼，态度不卑不亢，“卑职何罪之有？”
　　“哼！胆敢毁坏小五行混沌洞天，你可知道此物乃是皇朝重宝，你就算有十条命都不够赔的！”
　　“这，竟有此事？”冷十七立刻露出无辜的神色来，“卑职何时毁坏了小五行混沌洞天？再说，就凭卑职这点微末修为，又有何能力做到这点？”
　　雷沐颜眉目微眯，“按常理来说，你的确做不到，所以我很想知道在天梯的最后关头，你究竟做了什么？”
　　闻言，冷十七心中一动，“原来他们并不知晓最后发生的事情。”
　　既然如此，他也就心安了许多。
　　“兴许是最后那个黑色球体太过强大，我等全力迎击威势过大才会导致小五行混沌洞天崩塌吧。”冷十七随口说道。
　　“胡说八道！”雷沐颜语气更加冰冷了，“那黑色球体只是看起来强大无比，实际上只是对你们心性的考验，就算落下，你们也不会受什么伤！
　　你最好老实回答，否则我也用些手段了！”
　　而冷十七停了顿感胸中憋了一大口老血，感情那黑色球体是个空壳子，徒有其表罢了。
　　那还弄得所有人都以为要没命了，要不然他也不会去拼命的融合大光明拳和黑莲魔拳了。
　　“说到底还是你们自作自受。”冷十七暗暗吐槽着。
　　不过他又觉得有点不对劲，如果那个黑色球体真的只是虚有其表，那么单凭他融合的灵技也不足以破坏小五行混沌洞天吧。
　　所以，他还真的不知道到底是怎么一回事了。
　　他如实答道：“卑职确实不知道，当时的情形，大家都在拼命，没有太过在意其他。”
　　“噼里啪啦！”大厅中骤然闪耀起丝丝雷光，在空气中摩擦引起了阵阵火花。
　　雷沐颜的双眼也遍布雷霆，似乎只要眨一眨眼睛就能将冷十七化为灰烬！
　　而这时高公公手掌微微一动，仿佛来自幽冥的地狱寒气扬起，顷刻间消弭了雷光。
　　“郡主何必发怒，对一个后辈出手，也太有失身份了。”高公公皮笑肉不笑的说着。
　　雷沐颜眼中雷霆更胜，道：“高总管，你我当初看的真真切切，就是刘行知出手之后才导致了小五行混沌洞天的崩溃，难道你敢说此事跟他毫无关联？”
　　“或许跟他有点关系，也或许没有，毕竟小五行混沌洞天本来就是残次品，若是其中五行失调，崩塌只是迟早的事情。”
　　“你说得好听，反正不是毁在你手里，你当然不在乎！”雷沐颜一想到回去之后定会收到惩罚，心里的怒火就不打一处来。
　　高公公嘴唇微动，但这次他却没有发出声音，而是在与雷沐颜传音。
　　冷十七微微抬头，在高公公开口的时候，他就知道这事八成会被压下去的，他撇了撇雷沐颜的表情，发现她不知听到了什么，神色也平静了下来。
　　随后她意味深长地看了冷十七一眼，道：“你小子福缘不浅，竟能被高总管看中，此事暂且搁下，咱们来日方长。”
　　说罢，她起身拂袖离去。
　　“这就成了？”冷十七暗想道：“也不知道高公公给了她什么好处？”
　　雷沐颜走后，高公公扬手打出一个隔音结界，道：“说吧，你是怎样导致小五行混沌洞天阴阳失衡的？”
　　冷十七则拿出了一块玉简，其中记载的便是拈花相！
　　他说道：“师尊，当时弟子在万般无奈之下强行使用了黑莲魔拳和这个灵技，后来两者似乎发生了什么变化，但这到底是不是致使五行失调的原因，弟子也不知晓。
　　另外，弟子昨日也曾再次尝试过，却再也无法同时施展这两种灵技了。”
　　高公公手指一勾，玉简直接飞到了他的手中，他看着拈花相的口诀，脸上也出现了一抹惊讶之色。
　　拈花相这种灵技，他也是第一次遇见，以前也是闻所未闻。
　　“拈花相、黑莲魔拳？这两者难道有什么联系？”高公公心中暗想，他深深地看着冷十七，眼中没有任何的色彩，就像是在看着一块石头。
　　冷十七知道此时才是最关键的时刻，如果高公公相信他的话，那么这一关就算是过了。他说的话也是七分真、三分假，这种真假相结合的话最让人难以辨别。
　　“嘎嘎。”高公公突然干笑了两声，说道：“你有所不知，小五行混沌洞天来历非凡，在其中可以更加贴合天地，你在生死之间或是有所领悟，但在外界就没有那么容易了。
　　不过你若潜心领悟，迟早还是能做到那一步的。”
　　高公公的话让冷十七心下一松，高公公为他解释，也就等于暂时相信了他的话，但至于是不是真的相信，他就不得而知了。
　　反而这段话也让他明白为何没有还原出融合灵技，原来的小五行混沌洞天还有贴近天地的妙用，他也想起来元神所看到的那些丝线在外界却看不到。
　　由此说来，他甚至还想再进去待上一段时间了。
　　高公公身体往后微微一仰，靠在了椅背上，“你在小五行混沌洞天中也获得了不少的魂石，通过考验应该不成问题，你也势必会前往皇都，到时你要帮咱家做件事情。”
　　冷十七知道这就是高公公帮他所要付出的代价了，他没有犹豫立刻就答应了下来，但他突然想到自己也曾答应过怜夜要做件事情。
　　“看来，皇都之行麻烦也不少啊。”他暗暗苦笑。

第四百八十八章 打算
　　“你且回去吧，两日后再过来。”高公公下了逐客令，冷十七当即告退。
　　不过他并没有着急回去，而是找上了骨三。
　　然而当他见到骨三第一眼的时候，却讶然发现骨三的修为竟又回到了灵窍境六层！
　　“怎么？很惊讶？”骨三自己却很淡然。
　　冷十七直接开启白眼，他看到骨三不仅修为回来了，甚至连灵力都精纯了不少！
　　可是一天多以前，骨三由于强行暴增修为导致根基不稳，灵力也比较浑浊，后来在天梯的最后一段修为流失甚至还跌落了境界。
　　现在仅仅过去了一天的时间，她的情况几乎来了个惊天大逆转？
　　冷十七又联想到自己的灵力也是有了不小的增幅，只要他沉下心来，想必最近几天就能突破灵窍境六层。
　　这些看起来都是好事，但究竟是什么原因呢？
　　骨三看出冷十七心生疑惑，可她自己也不知道是何原因，只好摇头道：“具体原因我也不知道，不过肯定是与小五行混沌洞天有关就是了。”
　　冷十七细细一想，这个小五行混沌洞天好像并不是什么十分险恶的地方。
　　首先里面的各种限制和怪物的确让人防不胜防，但掉落的魂石可以说是个价值很高的宝物了。
　　不久前高公公还提到，里面能够更加贴合天地，现在更是让他们的修为有所精进，看起来小五行混沌洞天应该是个有利修行的小秘境才对。
　　他按下了心中的疑惑和猜测，他预计两天后雷沐颜或者高公公应该会跟他们解释的，他接着就拿出了五十斤魂石给骨三。
　　骨三看了一眼也没客气就接了过来，有这五十斤魂石她都可以去冲击灵窍境后期了。
　　“所有的魂石都被你弄来了吧，看来你这个第一名是跑不了了。”
　　“你也可以当这个第一名，只要你到时候拿出十五斤以上的魂石就可以了。”冷十七无所谓的说道。
　　听了这话，骨三美眸流转，轻轻一笑，“看来那几个人都被你给坑惨了，又套来不少的资源吧。”
　　“各取所需罢了。”
　　“第一名还是你来坐吧，我，没有那个能力。”骨三的语气变得有点怪怪的，她深知自己还远远不如冷十七，她没有资格当第一名。
　　冷十七连忙转移话题道：“事后我们都会前往皇都，很有可能会进入龙脉中修炼，也算是一场机缘了。”
　　“但从此我们也会彻底被打上雷炎皇朝的标记，恐怕会有颇多的限制。”
　　“那又如何，这也是一次难得机会，能够让我们以最快的速度往上爬的机会。”冷十七目光灼灼，只有往上爬，坐拥实权，才能顺利进行血种计划。
　　其实，从内心的真实想法来说，他并不想参与什么血种计划。
　　可是他不得不这样做，如果他叛变了，可想而知定会受到血衣阁的无尽追杀！
　　血衣阁中能杀他的人实在是太多了，仅仅是想一想就让人胆寒！
　　“你说的不错，进入皇都之后，我会选择留在镇抚司的总部，只有在这里才能真正接触到镇抚司的核心，你呢？”
　　冷十七稍微沉默了一下，留在暗雷卫总部当然是最好的，总部才是权利的集合中心，哪怕是总部的一个小小暗雷卫，走出去也能让各郡的监察使低头哈腰。
　　可是他在西荒郡好不容易才建立起的根基也不想就这么给放弃了，毕竟其中还有很多血衣阁的杀手，每个月还能给他提供大量的资源。
　　还包括竺路国那边也有他留下的后手，可他一旦选择留在暗雷卫总部，那就势必要放弃西荒郡的班底了，一时间他也不好做出决定。
　　冷十七左右看了看，随后布下层层隔绝手段才说道：“到时候再说吧，对了，血衣阁在皇都也有势力吗？”
　　他想到自己还欠着怜夜和高公公两个人情，如果能有血衣阁的力量相助办起事来也会轻松一些。
　　骨三摇了摇头道：“皇都乃是皇权的中心，不可能允许任何宗门势力存在的，所以并没有分阁在那里。”
　　冷十七不禁眉头微皱。
　　“如果宗门知道我们能进入镇抚司和暗雷卫的总部，肯定也会暗中支持我们的，不如在去皇都的路上返回宗门一趟。”骨三提议道。
　　听到要返回暮晨郡，冷十七突然间想起了一件事情来，更准确的来说是一个人，那就是欧子瑜！
　　当初在暮晨郡的南神峰，他和骨三去追杀欧子瑜最后进入了那个神秘的小秘境，他们交换了相互的功法。
　　现在冷十七已是灵窍境中期了，完全可以再去一趟换取下一层的《千转幻世诀》。
　　看来，的确有必要去一趟暮晨郡了。
　　好在暮晨郡就在东临郡和皇都之间，也就稍微绕了点路，并不算很远。
　　然后两人随意的聊了几句就散了，他们之间已经不需要过多的言语表述，相互都很了解彼此。
　　回到自己的房间，冷十七直接入定修炼了起来，他打算在离开东临郡之前就突破灵窍境六层！
　　两天的时间眨眼而过，这天冷十七几人都被同时传唤。
　　而这个时候冷十七的修为已经是灵窍境六层了！
　　这种速度就连冷十七自己都觉得有点意外，本来他还以为最起码也要几天的时间才能突破，可不曾想他从五层到六层之间突破的十分顺畅！
　　就好像根本没有所谓的瓶颈一般！
　　他估摸着，这或许也跟小五行混沌洞天有关。
　　不久后，离开秘境的七人再次齐聚一堂，只是有人欢喜有人忧。
　　忧愁的当然就是奚绯樱和木青林了，他们都很清楚自己已经被淘汰了，此时也毫不掩饰自己的低落情绪。
　　这时雷沐颜和高公公落座，几人纷纷行礼道：“拜见高总管、雷掌刑使。”
　　雷沐颜挥挥手，一股柔和的灵力直接将众人扶起，她单刀直入地道：“今日所谓何事你们心知肚明，按照规矩，你们七人中拥有令牌或者魂石最多的五人才能通过考验。
　　现在，将你们的魂石都拿出来吧。”

第四百八十九章 精英会魁首
　　几人中最先动的是翟川，他将从冷十七那买来的十四斤魂石全都拿了出来，并且用余光看了看另外几人。
　　他对于自己拥有魂石的数量还是有些信心的。
　　而当伍德曜和诸葛浦和看到翟川居然拿出这么的魂石时，顿时恨得牙痒痒。
　　他们俩家底都快被掏空了，才弄来一两斤魂石，这差距未免也太大了吧！
　　不过谁让翟川是冷十七那组的人？人家是内部价啊。
　　这个亏，他们也只能闷声受下了。
　　高坐于上方的雷沐颜与高公公的眼中都是闪过一丝异色，此前他们通过秘法一直在观察着小五行混沌洞天中众人的一举一动，大概能知道翟川身上的魂石远不止这么点。
　　但翟川就拿出这么点魂石，难不成翟川已经发现了魂石的秘密？
　　第二个拿出魂石的是骨三，她深知魂石的珍贵，拿出来的恰好是十五斤，就比翟川多了一点点。
　　接着便是诸葛浦和，他黑着脸就只拿出了一块魂石，目测也就两斤左右。
　　更为难堪的还是伍德曜，他老脸一红，摊开手掌，里面却只有一小块指甲大小，恐怕连一斤都不到的魂石！
　　至于奚绯樱和木青林，索性摇了摇头，表示自己根本没有魂石。
　　上面的两位大佬都是微微一愣，不过高公公立马就饶有兴趣看了看立于一旁、仿若无事人一般的冷十七。
　　冷十七全当没看见，翻手拿出了十六斤魂石，也就比骨三多一点点。
　　雷沐颜知道这些人所有的魂石加起来可不少，现在加起来才三十斤所有，那么剩下的都哪去了？
　　而且冷十七、骨三和翟川的魂石都是多出那么一斤，世上又哪里会有如此巧合的事情？
　　雷沐颜与高公公很快也就明白了，这些人定然在暗中就已经做好了交易！
　　不过他们虽然猜出来了，但也没有质问，他们只看最终的结果。
　　雷沐颜说道：“这场考验的结果大家也都看到了，我宣布，此次精英会的魁首为，刘行知！
　　其次分别为血月、翟川、诸葛浦和、伍德曜。
　　至于木青林和奚绯樱，淘汰！”
　　这样的结局是大家早就知晓的，此刻都没有任何的意外，这里面觉得最亏的当然是奚绯樱和木青林了。
　　他们两个在小五行混沌洞天中使用了各自的底牌，交出了所有的资源，到头来什么都没有捞到，可算是亏得家底都不剩了。
　　雷沐颜转而又说道：“你们两个虽然被淘汰了，但能从小五行混沌洞天中出来，也证明了你们的能力。
　　这两颗丹药你们拿去，另外我会打好招呼，只要你们能够突破到灵罡境，就可以升任。”
　　两人接过丹药一看，那骇然是价值连城的凝晶丹！
　　他们脸上终于是浮现了几分喜色，同声道：“多谢雷掌刑使！”
　　“好了，你们二人先退下吧。”
　　“卑职告退。”
　　两人躬身退下后，雷沐颜对着剩余的五人说道：“你们既然通过了第二轮考验，前面便有着巨大的机缘等着你们。
　　此事，就由高公公来说吧。”
　　高公公耸拉着眼皮道：“如你们所预想的，你们将会有机会进入龙脉修炼，只不过每人进入的时间有多不同。
　　至于进入的时间跟你们的名次相关，刘行知有十天的时间，往后依次减少两天，所以伍德曜就只有两天的时间。”
　　伍德曜当场就差点喷出一口老血来，感情他就只能在龙脉中修炼两天！
　　当然，只要能进入龙脉那就是天大的造化了，可跟冷十七的十天时间比起来，那差距可就太大了！
　　此时的诸葛浦和也很庆幸，他两天前多花了几个五阶资源换来的第四名就为他多争取了两天时间，算起来真的是血赚了。
　　“除此之外，你们都可以进入天墓一天！”高公公继续说道，而他的眼睛彻底睁开了。
　　天墓？
　　这个名字听起来很陌生，冷十七从未听说过。
　　五人当中就只有诸葛浦和先是拧眉思绪着，随即突然忍不住惊呼道：“天墓，高总管所说的天墓可是那个皇朝历代天元境强者的坐化之地？”
　　天元境强者的坐化之地？！
　　虽然冷十七还不清楚这意味着什么，但只要能跟天元境强者牵扯到一起的，肯定不简单！
　　“不错。”高公公解释道：“所谓的天墓其实是皇朝的一处修炼圣地。
　　雷炎皇朝称雄一千多年来强者辈出，一些忠诚于皇朝的天元境强者知道自己寿元将尽之时便会去到天墓，将自己一身的修为散尽，更会将自己的毕生所学和对天地的感悟散开。
　　至今为止，已经有数百位天元境强者在其中坐化了，其中最为珍贵的无疑就是众多强者的灵修感悟，哪怕是能感悟一点点也足够你们受用一生！
　　当然能领悟多少，那就看你们自己的了。”
　　雷沐颜补充道：“你们要知道，天墓每开启一次，里面的灵力和灵修感悟都会稀薄一些，唯有立下了大功劳者才有资格进入其中。
　　你们五人能通过小五行混沌洞天的考验，便有这个资格了。”
　　当她提到小五行混沌洞天的时候，又冷冷地瞥了冷十七一眼。
　　知晓了天墓的由来和作用，所有人都是心神激荡，激动之心差点都直接写在脸上了。
　　天墓果然名副其实！
　　天元境强者留下来的感悟，那简直是可遇不可求的宝物！
　　恐怕也只有雷炎皇朝这种庞然大物才有本事弄出个天墓来，正如高公公所说，他们哪怕在其中领悟一点点也是赚翻了！
　　因为他们都知道，灵罡境对着五人来说，并不是终点，甚至可以说并不算多难。
　　而从灵罡境道天人合一境需要的可不仅仅是修为灵力了，更是需要对天地之力的感悟！
　　只要能进入一次天墓，那就相当于打开了通往天人合一境的敞亮大道！
　　从某种角度来说，天墓这个奖励比龙脉还要好一些！
　　见到五人那既惊诧又激动的样子，雷沐颜得意一笑，说了一句，“你们的奖励还没有完。”

第四百九十章 结束
　　还没完？
　　这是什么意思？
　　五人皆是一愣，接着一个个便两眼放光起来。
　　在龙脉、天墓之后，他们居然还有奖励！
　　其实能够进入天墓就已经是意外之喜了，那么等着他们的还会有什么奖励？
　　雷沐颜笑道：“这一次的精英会与以往不同，第二轮的考验以前是没有的，让精英们相互残杀也是以前从未出现过的。
　　难道你们就没有想过为什么会这样吗？”
　　她的话也确实是众人心中的疑惑，能够进入第二轮的人，那可都是精英会中的精英，无论放在哪里都是天骄般的存在。
　　但在小五行混沌洞天中，雷沐颜却默认他们可以下死手，这就等于失去了大量的绝顶天才！
　　这笔账怎么算都是亏的。
　　雷沐颜这时提起此事又有何意？这跟他们的奖励又有何关系？
　　高公公沙哑着嗓子说道：“那是因为，这次的精英会需要选出真正的精英！是能够继承四大总管或是四大掌刑使的精英！”
　　此言一出，冷十七顿感呼吸都有点急促了，那就更不要说其他人了，像是伍德曜直接满眼放光，翟川则是一脸的不可思议。
　　暗雷卫的四大总管？镇抚司的四大掌刑使？
　　这是他们连想都不敢想的位置！
　　现在高公公却说他们拥有着继承如此高位的资格！
　　伍德曜都开始怀疑自己是不是在做梦了。
　　“不错。”雷沐颜的声音将他们的心神给拉了回来。
　　“也正因如此，你们都需要更加严苛的考验才行，所以才让你们进入小五行混沌洞天。
　　说起小五行混沌洞天，你们出来也有三天了，想必也有所察觉了吧。”
　　五人相互看了看，冷十七和骨三发现修为增长的事情，其他人自然也都体会到了。
　　“小五行混沌洞天也算得上一处洞天福地，你们在其中所遇到的各种困难实际上都在淬炼着你们的身体。
　　现如今你们都出来了，至此以后基本上可以做到水火不侵，在木之区域中你们失去的灵力实则是帮你们在极致的提纯灵力。
　　灵力更加精纯了，看起来也就变少了，只不过当时的你们一直在战斗，没有仔细体会罢了。”雷沐颜解释道。
　　冷十七也总算明白是怎么一回事了，他们在小五行混沌洞天经历过的五行磨难，其实是在为他们淬炼出了各种抗性和提纯灵力。
　　这样说来，骨三是最赚的，她当时吸收大量鬼影导致修为不稳，现在反而让她根基稳固了下来。
　　进去一趟，她直接突破了五个境界，从修为这方面来说她的收获是最大的。
　　“高总管所说你们有资格继承四大总管或者四大掌刑使便是你们第三个奖励，等到皇都之后，你们便可以拜师四大总管或四大掌刑使！”说罢，雷沐颜带着审视的眼神看向了骨三、翟川还有诸葛浦和。
　　这三个都是镇抚司的人，而雷沐颜作为四大掌刑使之一，自然有可能会收下他们中的一人为徒。
　　骨三当即半跪在地，脆声道：“弟子血月，拜见师尊！”
　　随后翟川与诸葛浦和几乎是同一时间跪拜而下。
　　刚才雷沐颜虽然说要等到皇都之后才会拜师，但雷沐颜是何人？
　　她可不仅仅是镇抚司的四大掌刑使，更是皇朝的郡主之尊，背后的资源和人脉之丰富远超常人所能想象的。
　　再者说，她还是这次精英会的主持者，只要是从这次精英会出去的人，都与她有着断不开的关系。
　　要是能拜她为师，日后必定飞黄腾达！
　　雷沐颜分别扫视着三人，他们之中若论修为，骨三是最低的，诸葛浦和与翟川相当。
　　若论背景，翟川是最为劣势的，他的背后并没有强大的实力，有的只是一个不强不弱的传承部落。
　　而诸葛浦和乃是隐世家族的出世弟子，背景很深。
　　至于骨三，她明面上的背景很简单粗暴，那就是天元境的血魔尊者！
　　雷沐颜先是问向了骨三，“血月，你可是血魔尊者的亲传弟子，现在又拜我为师，我怕血魔尊者会不答应啊。”
　　“师尊他老人家专门说过，镇抚司中强者如云，能者辈出，若有机会定要拜师学艺。”骨三答道。
　　“当真？”雷沐颜嘴角微微上扬，如果骨三所言非虚，她还真的打算手下骨三。
　　如此一来，她就可以直接攀上血魔尊者这位强大的天元境散修强者，那么她手中又多了一块极重的筹码！
　　“弟子不敢诳言。”
　　雷沐颜展颜笑道：“好！从此刻起，你就是我门下首徒！”
　　“多谢师尊！”
　　“快到我身边来。”雷沐颜对着骨三温柔的招了招手，翟川与诸葛浦和都是一脸羡慕的看着骨三。
　　而冷十七心里在为骨三感到欣喜之时，也有点被坑了的感觉。
　　因为在此之前，他就已经悄悄拜入高公公门下了！
　　所以对他来说，这第三个奖励是不存在的！
　　不过该表现的时候还是要表现的，接着就是他和伍德曜同时想要拜高公公为师了。
　　那高公公居然还装模作样了一会才做出收下冷十七的决定。
　　伍德曜心里也并没有什么意外，一个是精英会的魁首，一个是最后一名，换做是他也会选择冷十七的。
　　大家明明是来宣布精英会排名的，结果却演变成了一场拜师大会，也算有趣。
　　“好了，此次精英会也算结束了，接下来尔等就要前往皇都，是跟我们一起走还是自己走都可以。”雷沐颜接着说道，不过她马上又对骨三道：
　　“月儿，你就跟我一起走吧。”
　　骨三没有迟疑，乖巧地点了点头，她暗中朝冷十七使了个眼色。
　　冷十七当即就说道：“师尊，弟子在东临郡还有要杂事要处理，之后再自行前往皇都吧。”
　　高公公没有说话，就算是默认了。
　　翟川记得冷十七曾说过想要去得到邪气指骨的地方看一看，冷十七口中的“杂事”想必就是此事了，于是他也向雷沐颜说出打算自己走的想法。
　　至于伍德曜与诸葛浦和都选择集体前去，他们尽管没有拜师成功，但一路上多少也能拉近点关系。
　　于是这一场雷炎皇朝内部的精英会就此落幕！

第四百九十一章 邪物
　　精英会，作为雷炎皇朝内部的一场盛会悄然的展开，又悄然的结束了。
　　东临郡中极火山庄等三个二流宗门被灭的事情还在不断地发酵着，使得所有的灵修宗门都人人自危。
　　他们都能感觉到，雷炎皇朝似乎是想对山海派动手了！
　　皇朝想要重新牢牢掌控整个东临郡！
　　接下来就要看山海派的态度了，如果山海派一意孤行恐怕会引来雷炎皇朝大军压境，到时候其他的灵修宗门或许也会被殃及鱼池。
　　于是有些二流、三流宗门就开始为自己筹划后路了。
　　有的主动去与镇抚司交涉，表示自己愿意臣服皇朝的管制，有的则准备将赌注压在山海派的身上。
　　如今，整个东临郡又陷入了暗潮涌动之中。
　　而致使这一切的精英会众人已经分别离开了东临郡，准备前往皇都了。
　　对于高公公和雷沐颜来说，他们的任务便是选拔精英以及对山海派发出警告，现在任务完美完成自然要先回去复命。
　　至于会不会对山海派出手，那就要看山海派后续的动作了。
　　几日后，冷十七和翟川出现在了一座荒芜的小山中，他们此刻正站在一个隐藏很深的幽深山洞之前。
　　“刘兄，这里就是我当初得到那截指骨的地方。”
　　冷十七此时身上披着一件宽大的斗篷，斗篷之下早已开启了白眼，他发现方圆二十多里的地方了无人迹，就连一点活物的气息都没有。
　　这就让他觉得有点奇怪了，他们脚下的这座山虽说荒凉了些，但最起码看起来还是挺正常的，山中最起码也该有些村户之类的。
　　这又不像是阴风岭长年阴森森的才导致没有人敢靠近，这点很值得怀疑！
　　提起阴风岭，这就是冷十七为什么要披着斗篷的原因了。
　　因为此地居然距离阴风岭不远！
　　这座小山名为芜谷山，位于石译城和上阳城之间，算起来离阴风岭也就一百多里的样子。
　　这也就意味着他现在也算是比较靠近血衣阁在东临郡的分阁了。
　　要说他现在最不想见的人是谁，那自然是风杀陌了！
　　首先，风杀陌曾大力拉拢过他，还给了他进入幻灵秘境的机会，也算是有些恩情。
　　可冷十七却不想卷入下任阁主的竞争之中，所以对风杀陌还是避而远之的好。
　　他问向翟川，“此处人及罕见，翟兄怎么想到从这里经过？”
　　面对冷十七的质疑，翟川也并未在意，他解释道：“当初我也是为了赶路抄了些近路，况且我从小就在连绵山脉中长大，走这些山路比走官道还要方便，所以才会途径此地。”
　　“原来如此，事不宜迟，还请翟川带路吧。”冷十七点头道。
　　翟川并没有直接进去，而是站在山洞之前打出了道道繁奥的法决，之间洞口处的空气陡然扭动了起来，旋即洞口居然变成了另外一个样子，还有丝丝不详的气息涌出来。
　　接着翟川灵力一动，护体灵甲施展而出，神色略显凝重道：“刘兄，这里面还有些小玩意，虽说对我等没什么威胁，还是谨慎些好。”
　　冷十七暗暗皱眉，看样子这个山洞是被阵法掩盖过的，可是翟川怎么会懂得破除阵法的法决？
　　而且在他白眼的视野中分明没有看见任何生物，也没有什么机关。
　　不过正如翟川所说，还是稳妥一些比较好，他下意识的想要唤出魔兽血纹铠，但心念之间却犹豫了一下，他召唤出蛊王来铠化为一件五彩流转的轻甲附在身上。
　　相比于魔兽血纹铠来说，蛊王铠化之后的能力更加的全面。
　　而且随着冷十七修为的提高，魔兽血纹铠的作用也渐渐没有以前那么至关重要了。
　　在小五行混沌洞天之中这点就体现尤为明显。
　　冷十七想来，这魔兽血纹铠虽说是三种功法融合而来的，但他自己所创的天煞九幽魔兽歃血录品阶最多只能算得上五阶功法。
　　但实际上却不如五阶功法，因为这功法并不能打通灵窍。
　　另外，魔兽血纹铠所用的还是三阶妖兽朱岩兽的兽元战纹，对现在的冷十七来说，品阶确实太低了。
　　他也曾想过更换更强的兽元战纹，但不论是在西荒郡还是东临郡，根本见不到一只妖兽，他就算有实力也没办法。
　　此事，只好先放在心里了。
　　此后两人便走入了山洞之中，其中漆黑无比，但对于灵窍境中后期的两人来说根本没有任何的影响。
　　冷十七能够清晰地看到山洞墙壁和地上的东西，让他意外的是，这里竟有不少的尸骨！
　　他仔细地看了看，发现这些尸骨身上的衣服都还没有完全腐烂，甚至有的皮肉都还比较完整。
　　这就说明，这些人是最近才死在这里的！
　　“咦。”冷十七突然间停下了脚步。
　　翟川转头疑惑地看了过来。
　　冷十七停在一具尸骨前，这尸体的主人是个二十岁所有的少年，或许是刚死不久，面容还能看的很清晰。
　　他之所以会停下来，就是因此他以前见过此人！
　　冷十七记得在很久以前石译城举办过争夺幻宫令的擂台赛，那时他和九离还专门去看过，最终是林辉夺得了幻宫令，获得了进入幻灵秘境的资格。
　　擂台赛当然引来了很多人，而现在躺在地上的这个人就是其中之一！
　　冷十七当然不可能记下所有的相貌，恰巧此人就是站在冷十七旁边的，他还记得这个少年嗓门不小。
　　可不知为何，他竟死在了这里？
　　陡然间，冷十七像是想到了什么，他又接连翻开一具具尸体，眉头不觉间也皱了起来。
　　“刘兄，有何发现？”翟川走过来问道。
　　“倒也没什么，只是你有没有注意到，这些尸体都是年轻人？”冷十七指着附近的尸体，其中大部分还能看出容貌，看起来年纪都不大。
　　翟川看了几眼也是惊疑道：“还真是如此，我上次倒没有注意过。”
　　“翟兄可能具体说说上次进来时究竟发生过什么？你又是如何得到那截指骨的？”
　　“我途经此处时偶然察觉有人鬼鬼祟祟地钻进了这个山洞，那人也就只有粹灵境的修为，我也就一时好奇跟了进来，那法决就是我偷来学来的。
　　我一开始看见这些尸体的时候还以为是有人在争夺什么宝物，我自视修为还不弱便深入探索一番。
　　后来在山洞的深处遇到了一只散发着奇怪气息的妖兽，然而还没等我靠近就有一道灰色流光偷袭过来了！
　　那灰色流光威力不俗，就算是我也是用尽全力才挡了下来，我便觉得里面危机重重，眼看精英会就要开始，我就先行离开了。
　　而灰色流光之中就是那截指骨！”
　　听完这番话，冷十七陷入了沉思。
　　别人或许不清楚，但冷十七知道那截指骨中所蕴含的是恐怖的邪气！
　　他将翟川所经历的事情和自己曾在石译城遇到过两次邪气残魂结合起来，再看了看地上那些年轻人的尸体，一个惊人的想法出现在了他的脑海之中！
　　或许这山洞深处就隐藏着一个邪物，一个受了伤的邪物！
　　它必须要通过吸取天才少年的某些东西才能够慢慢恢复，而且现在的力量也不算很强，否则也不会逼退翟川，而是杀人灭口了！

第四百九十二章 诡异雕像
　　冷十七之所以会想要主动来到这里有两个原因。
　　其一便是他曾两度剥夺出了邪气残魂，尤其是第二次那残魂还明确威胁了冷十七。
　　更甚至在小五行混沌洞天中，冷十七激活指骨之后召唤出的邪气虚影还对他显露了杀意。
　　既然它想杀冷十七，那么冷十七同样也想除掉此物，以绝后患！
　　第二嘛，他内心也很觊觎着邪气虚影的强大力量。
　　仅仅只是一截指骨就能瞬间秒杀数个堪比灵窍境后期的冰晶巨人，那么它的本体会有多强？
　　如果能得到此物，冷十七的实力定然也会飙升一大截！
　　他也不是盲目上头就找来的，他明知这邪物实力强横自然是有所准备的。
　　他对翟川道：“翟兄，待会麻烦你散发出最强的灵压惊动里面的邪物，看它有何反应。”
　　“好。”翟川言罢猛地踏出一步，一股股无形的强大灵压疯狂涌出，他经历过小五行混沌洞天的淬炼之后，修为更进一步，仅凭灵压就将山壁都挤压的裂开了道道裂缝！
　　冷十七则双目之中青白光芒爆闪，果不其然，下一刻一道凝聚着邪气的流光激射而来！
　　这次翟川早就做好了准备，只见他身形一抖，古老、狂野的气息浮现而出，手中也出现了两柄五阶灵剑，剑芒挥洒，磅礴的剑意形成了一片剑狱落下。
　　灰色流光闯入剑狱之中，顿时穿透了道道剑芒，但与此同时它的速度也慢了下来。
　　冷十七十指连动，十道血色惊雷迸射出来，并在半空又凝聚成一道水桶粗细的血色雷霆搅入剑狱，破灭了灰色流光。
　　翟川双臂一挥，剑狱散去，只听“叮当”一声，一个东西掉落在了地上。
　　两人定睛看去，又是一截指骨！
　　冷十七捡起指骨，其外形与他之前得到的那个基本相同，只是这个指骨的指尖稍微有点破碎了，应该就是刚才被惊雷血天指毁坏的。
　　“这次灰色流光的力量比上次更强了一分。”翟川神色凝重地说道。
　　也就是说，经过这两个多月的时间，那邪物比以前更强了一些！
　　从刚才灰色流光的力道来看，也是相当于灵窍境九层的力量。
　　这种级别的力量对寻常的灵窍境灵修者来说的确算很强了，但在冷十七和翟川的面前还是有点不够看，两人联手之下很轻松就接了下来。
　　冷十七想了想，说道：“它还是想用上次的方法逼退我们，这也就恰恰说明它现在很怕我们！
　　继续往前走吧，我倒想看看它还有多少指骨！”
　　两人艺高人胆大，抬步往前走了几十丈的距离，然而迎接他们的仅是扑面来的浓浓灰色邪气！
　　浓郁的邪气挤满了整个山洞，仿若洪水猛兽般扑面而来！
　　冷十七双手结印，暗金光华闪动不已，至阳通幽大手印撼然而立，挡在了两人身前。
　　邪气汹涌撞了上来，冷十七顿感手臂一痛，邪气的力量比他想象的还要强三分！
　　好在那无边的邪气在靠近他们之时就被至阳通幽大手印所泯灭，只要冷十七能够支撑的住，就不会有事。
　　翟川也没有袖手旁观，不过他正准备出手之时，隐藏在邪气中的两道灰色流光突然临身！
　　“哼！”冷十七轻哼一声，手中刺目的白芒绽放，顷刻间闪耀了整个山洞。
　　大光明拳！
　　圣洁的光明拳劲之下，照耀万古、邪魔退散！
　　所有的灰色邪气像是遇到了天敌一般，转眼就被消融的一干二净！
　　翟川的神情微微一僵，在小五行混沌洞天中他也曾见过冷十七用出大光明拳，但那时冷十七灵力的见底身上还有伤，并且没有单独使用，而是选择与黑莲魔拳想融合了。
　　所以翟川并不清楚大光明拳的强大。
　　可现在的冷十七不仅是巅峰状态，修为也是更高了一层，施展出的大光明拳之威力简直骇人听闻！
　　刚刚翟川面对灰色流光的突然袭击差点都要拼命了，但在冷十七的面前却挥手可破！
　　好在翟川早已经有点适应冷十七的强大了，他只是稍微愣了一下就恢复过来，并捡起了地上的两样东西递给了冷十七。
　　这依旧是两根指骨，与之前有所不同的是，长度明显长了一些。
　　冷十七神色凝重地说道：“翟兄，接下来遇到的危险或许会更加可怕，要不就你先离开吧。”
　　“这……”翟川迟疑了起来。
　　说实话，他心底是真的有了离意，这里的危险程度已经几乎达到了他能力的极限了，若是再往里面走，他的确有生命危险！
　　他才刚刚成为精英会的优胜者，有着大好的前程等着他，他自然不想在这里出事。
　　但话又说回来，冷十七又救过他，虽说他也交出了大量的魂石，可救命之恩实在是太大了，岂是一点魂石能比的？
　　所以翟川的心中对冷十七多少还是有些感恩之情的。
　　况且，以冷十七的天赋和实力，将来的成就必当远高于他翟川，趁着现在他们之间的地位还没有相差太大之前结下交情，绝对是值得的。
　　于是翟川笃定道：“刘兄何出此言？里面纵然有再大的危险我也会陪你走上一遭，我相信刘兄的实力足够强，但我也不至于成为累赘吧。”
　　翟川能说出这番话还真是出乎了冷十七的意料，他定睛看了翟川几眼，突然笑道：“哈哈，翟川真乃性情中人，好，今日咱们就来闯一闯！”
　　约莫小半个时辰后，两人不知走过了多长幽深的山洞，期间也出现了几次突袭，最终都被冷十七给化解了。
　　这时，两人拐过一个弯，眼前忽然豁然开朗。
　　只见前方出现了一个巨大的空洞，有点类似于血衣阁在阴风岭分阁掏空山体的布局，而在这片空间的中心坐落着一尊巨大无比的奇形雕像！
　　那个雕像高有几十丈，几乎要顶到了最高处，看其外观与冷十七激活指骨召唤出的邪气虚影大致相同，都是生有六臂。
　　不同的是，这雕像其实是有四肢的，更有一条长若巨蟒的尾巴。
　　整座雕像仅仅只是静静而立，就有丝丝渗人的邪气飘荡，更是有一股彷如神明的气息，竟给人一种想要跪拜的冲动！

第四百九十三章 邪气冲天
　　面对这仿若邪神的巨大雕像，翟川甚至都有了想要转身逃走的冲动。
　　这并不是他的心志不够坚定，而是那种深入灵魂的压迫力实在是太强了！
　　冷十七连忙涌出磅礴的精神力笼罩了两人，那股无形威严总算淡了很多，翟川这才轻舒了口气。
　　而冷十七最在意的竟是这雕像居然有足足十只手脚！
　　仔细看去，可以发现雕像最下边的右手只有一根手指了，想必之前用来偷袭他们的指骨就是从此而来的。
　　但冷十七觉得有点奇怪的是，雕像的一根手指也有半丈长，可到了他的手中就只有正常指骨的大小了。
　　抓住这一点，冷十七心中想起了一种可能性。
　　而这时，只听“咔咔”之声作响，那巨大雕像头颅居然缓缓转动，转了过来！
　　令人吃惊的是，这雕像的脸上就只有一双眼睛，其他的地方都是一片空白！
　　那双眼睛足有门窗那么大，陡然亮起了淡蓝色的光辉，似乎是苏醒了似的。那眼神之中毫无任何的情感，目光看向冷十七两人就如同在俯视两只蝼蚁一般。
　　“装神弄鬼！”
　　冷十七很不喜欢这种感觉，挥手之间数百道赤蓝相间的三绝剑气激荡而出，凌厉的剑意肆虐，仅是凝聚出来就在周围的山壁上留下了道道剑痕！
　　剑气在空中盘旋一圈倒卷而上，直击雕像的双眼！
　　“嗡！”
　　雕像双眼的蓝芒大盛，紧接着犹如周围空间内毫无预兆的出现了浓浓的邪气！
　　邪气充满了整个空间，邪气不断涌动扭转，像是个磨盘一般将所有的三绝剑气尽皆绞灭！
　　雕像在邪气之中若隐若现，更有几分神秘之感。
　　冷十七的神情也是凝重了许多，他刚才出手的一番试探竟如此轻易的就被化解了！
　　三绝剑气纵然不是绝强的灵技，但胜在数量极多。
　　况且现在的冷十七已是灵窍境六层，本身的力量底蕴就非常强大，完全不弱于初入灵罡境的灵修者。
　　再加上他这几天也修炼了新得来的几种五阶、六阶功法，体内的灵力不仅精纯，更是异常的浑厚。
　　他敢说就刚才那数百道三绝剑气，哪怕是初入灵罡境的高手都不敢硬接！
　　由此可见，这雕像不仅古怪，而且很强！
　　冷十七正准备再次出手，可那些邪气忽然收缩起来，在半空凝聚出了一个老者的模样。
　　正如他曾在石译城见过的老者残魂差不多。
　　邪气老者口吐人言道：“哪来的两只老鼠，竟敢打扰邪神大人！”
　　他说话间，那股如山般的恐怖气息再次袭来，压得两人有些喘不过气来。
　　不过冷十七面不改色，漠然道：“怎么，你不认得我了？”
　　“嗯？”邪气老者盯着冷十七多了一息，他突然手指一勾，两道极其细微的灰色雾气竟从冷十七的身上勾了出来。
　　“你胆敢杀了我的两缕残魂！”邪气老者陡然勃然大怒！
　　冷十七双眼微眯，看来之前的那两次，他的身上的确被动了手脚。
　　不过从这个老者的反应来看，他似乎并不知道其他残魂所发生的事情。
　　邪气老者怒然道：“本来还想留你们一命，日后再献祭给邪神大人，还是把命交出来吧！”
　　他话音一落，双手做出了一个怪异的姿势，与此同时，他身后的那座巨大雕像也动了起来。
　　雕像最上方的两只手臂也做出了如邪气老者一样的动作！
　　骤然间，一道道邪气如波纹般扩散而出，隐约间耳边还能听见无数的哀嚎之声，让人放入坠身无边地狱。
　　在雕像动起来之时，冷十七就开始后退了，当他看到那邪气波纹之时竟有一种熟悉的感觉！
　　他曾经也修炼过有关邪气的灵技，那就是邪天恸哭咒，也正是因此他才能激活指骨中的力量。
　　现在他发现这邪气波纹与邪天恸哭咒有几分相似，当然，两者的威力完全没法比！
　　邪气波纹出现的一瞬间，就荡漾了过来，速度简直快到不可察觉！
　　冷十七再次附上魔兽血纹铠，幽泉鬼步施展到了极致急忙后退，同时双拳猛握，阵阵圣洁光华开始闪动。
　　而翟川就没有这么好过了，他本身的速度就远逊于冷十七，尽管他也提前后退了，可还是被邪气波纹卷了进去。
　　顿时，翟川的身体变得僵硬无比，那并不是定身咒之类的东西，而是因为他的耳边和脑海之中已经充满了无尽的悲凄哭嚎之声，他的心神瞬间就被侵入，已然处于崩溃的边缘了！
　　好在此时冷十七的大光明拳已然出手，神圣的光辉突然绽放，惊奇的是，那光芒开始不断凝聚，成了一朵一丈方圆的佛莲！
　　这几日以来，冷十七从未停止过融合大光明拳与黑莲魔拳，几天的时间并不长，但他也是稍微有点收获的。
　　大光明拳贵为六阶灵技，可是辐散的范围太大，这也就导致力量不够集中。
　　于是冷十七借用了黑莲魔拳的手法，将大光明拳的拳劲凝成了莲花的形状，如此一来不仅威力更强三分，也越发贴合黑莲魔拳了。
　　佛门功法向来是天克各种邪魔外道的，佛莲一出，仅仅是悬浮在那里，就让邪气波纹不敢侵犯丝毫！
　　冷十七心念一动，佛莲飘荡而出，圣洁之力笼罩了翟川，帮他驱散了邪气的入侵。
　　翟川打了个哆嗦，感激地看了冷十七一眼。
　　而邪气老者面露狰狞，可双目之中却充满了忌惮，“又是这种神圣之力，可恶！”
　　在来到这里的路上，冷十七也曾用过大光明拳，那时就已经被邪气老者所察觉了。
　　可他还是没想到冷十七居然还留了一手！
　　邪气老者愤恨不已，如果这佛莲爆开的话，他恐怕要被伤到根基了！
　　“起！”邪气老者爆喝一声，整个身体再次化为无边邪气，然后尽皆钻进了雕像之中。
　　“轰隆隆……”
　　巨大的雕像仿佛有了生命，六臂挥舞，四脚践踏，整座小山都为之不断震动起来！
　　雕像六臂突然同时举起，震撼人心的邪气冲天而起，随着无数的碎石疯狂落下，抬头一看，山体竟被捅出了个大窟窿！

第四百九十四章 冷十七的底气
　　芜谷山向来都是廖无人烟，最大的原因就是这个地方邪得很，只要是路过此地的人几乎都消失了。
　　更为邪乎的是，也有不少的灵修者不信邪进入一探，可也都再也没出来过！
　　曾经有一个灵罡境的高手仗着修为高深非要进去探个究竟，但也是泥牛入海，再无音讯。
　　就连灵罡境，足以支撑起二流宗门的高手都死在里面了，从此这芜谷山就成了一处禁地！
　　好在这里也没有什么修炼资源，久而久之也就无人问津了。
　　翟川远从宁阳郡而来自然不知道此事，而冷十七身在东临郡的时间并不长，还都是要事缠身，自然也无心去打听各种神鬼杂文。
　　但今天，这荒凉的芜谷山却突然大地动！
　　方圆的城镇都略有所感。
　　更为惊讶的是，一道冲霄的邪气忽然现世，那动静哪怕是远在几十里之外都能看得很清楚！
　　许多的灵修者顿时兴奋了起来，这种情景一看就是有异宝出世啊！
　　“好大的声响！那是什么？”
　　“管他是什么，赶紧过去看看，说不定有宝贝！”
　　“芜谷山一直流传着各种神异的传说，或许真有异宝现世。”
　　周围城镇的灵修者们不约而同地都赶往了芜谷山，而且这个消息不胫而走，越传越远，越传越邪乎，引来了越来越多的灵修者！
　　身处于芜谷山中心的冷十七和翟川就没有那么兴奋了，有的只是沉重！
　　俗话说邪不压正这没错，佛门功法也的确很克制邪魔这也没错，但当邪气强大到一种程度之后，这种克制就完全没有那么明显了。
　　此刻的冷十七两人在冲天邪气之下，也就只能依靠佛莲的庇护勉强自保而已，甚至于连那佛莲都开始微微扭曲了！
　　冷十七也觉得自己有点失算了，他原本以为翟川第一次进来之时就被逼退，就说明里面的东西并不算非常强。
　　可现在看来，对方不是不强，而是没有用全力而已。
　　也可以说是不想用全力！
　　对方用各种手段引诱天赋上佳的年轻灵修者就是为了恢复实力，如今看似威力震天，可此战之后，对方定然会损失大量的元气！
　　当然，冷十七现在要想的是先怎么活下去。
　　“翟兄，我的大光明拳撑不住多久了，我分一部分光辉给你，你赶紧逃走吧。”他语重心长地道。
　　翟川的脸上当即就五味陈杂了，若是遵从内心最深处的想法，他当然是想立刻就离开的。
　　可冷十七越是这样说，就让翟川越觉得自己很没用，不仅帮不上忙还得让冷十七一直帮他。
　　“刘兄，是我拖累你了，不用你分散力量，我自己可以闯出去！”
　　说罢，他也不顾冷十七同不同意，直接钻到了佛莲的庇护之外！
　　只见他浑身遍布神奇的莽荒印，身躯都高大了一些，周身更是魔气翻涌，气势竟有几分远古魔尊的意味。
　　“轰！”
　　翟川一跺地面，直接在地上蹦出一个深深的大坑，紧接着他的身体如炮弹般冲了出去！
　　漫天邪气之中，那尊巨大的雕像六臂齐伸，邪气顿时搅动不已演化为六只各不相同的邪兽来。
　　六只邪兽皆有十几丈大小，其中有两只背生双翼，直接腾空而起，追向翟川。
　　“爆！”冷十七双臂一挥，头顶的佛莲光芒大盛，紧接着竟爆炸开来！
　　耀眼的圣洁光辉闪耀而出，万丈光芒穿透了天地间的邪气，那两只刚刚飞起来的邪兽瞬间便被净化，消失于无形！
　　但剩下的四只邪兽已然贴近了冷十七！
　　冷十七白眼之中看到翟川已经跑远，也不再隐藏实力了。
　　只听一阵雷霆炸响，冷十七脚下紫芒遍布，旋即只见邪气之中划过一抹电芒，他的身影瞬即窜出了上百丈！
　　这便是诸葛浦和交易给他的功法《紫电雷音录》中附带的灵技之一，《紫极雷光步》。
　　这紫极雷光步乃是五阶极品的轻身类身法灵技，单论瞬间的速度爆发来说，比幽泉鬼步更强几分！
　　其实冷十七第一次让翟川离开的时候就有不想暴露自己的意思，毕竟他得到功法才短短的几天时间，若修炼了一门灵技倒还好说，但关键是冷十七都给学了来！
　　其中附带的灵技还都直接给学到了大圆满！
　　立身之后，冷十七手捏印诀，躯体变得干瘪了一些，但气息却更加强盛了。
　　一根根粗壮的枝条从地上钻出，纵横交错间，一颗二十多丈高的巨树出现了！
　　这正是青木林给他的六阶灵技，森罗枯木咒！
　　巨树摆动之间，一根根枝条甩出，宛如金蛇狂舞，将四只邪兽都卷了进去。
　　而这时，那邪气雕像大嘴一张，一根几乎要形成实质的利箭凝聚而出！
　　冷十七正在以一敌四，能当初邪兽就已经很不错了，哪里还有空去抵挡邪箭？
　　邪气雕像的眼中都浮现出了一抹得色。
　　它的想法很对，冷十七的确是双手难敌四脚，但它想不到的是冷十七还有精神力！
　　一颗勾玉状的血色印记出现在了他的额间，精血形成的幽煞血纹让冷十七修为再增，并且他的手指上多出了一颗绿色骷髅的戒指。
　　七阶宝器，蛊神戒！
　　在幽煞血纹和蛊神戒的加持下，冷十七精神力激发到了极致，在他的脑后蓦然生出一片翠绿光华，那是元神全力运转的标志。
　　只见冷十七周身升腾起了阵阵寒气，不同的是，这些寒气不是普通的冰蓝色，而是带着几分妖艳和诡异的绯红色！
　　“嗖！”
　　邪箭破空而来，撕裂了长空，还未临身，仅是那股无坚不摧的气势就让人心惊胆寒！
　　然而令人惊奇的是，那邪箭射在半路之时就被附上了一层淡淡的绯红冰晶，这也导致邪箭的速度越来越慢。
　　少顷，那只贯穿天地的邪箭居然完全被冰封了！
　　冷十七同时挡住四只邪兽，还能拦下邪箭，让邪气老者大为惊诧，“本事不小，不过就算如此又如何，我看你能撑到几时！”
　　邪气老者说的也不错，冷十七连续施展六阶灵技消耗极大，肯定是坚持不久的。
　　不过他肯主动来这里，当然是有所准备的，而他最大的底气不是自己。
　　“九离前辈，此獠凶狠，还是请你出手吧。”

第四百九十五章 焚世之火
　　冷十七的脑海中顿时传来了一道略带兴奋的声音，“终于该我了。”
　　那道声音的主人，正是九离！
　　没错，九离已经苏醒了。
　　九离在冷十七来到东临郡后就准备进阶。从而陷入了沉睡之中。
　　她这次是要从四阶妖兽进阶到五阶妖兽，按理说需要的时间是比较长的。她自己也说短则半年，长则一年。
　　而九离之所以提前苏醒，那是由于冷十七直接给九离的本体吞食了二十多斤的魂石！
　　魂石本就是能够滋养灵魂之物，对九离来说最适合不过，有了魂石的帮助大大缩短了九离进阶的时间，在冷十七离开东临城的第三天她就已经苏醒了！
　　那时冷十七随便找了个借口与翟川分开了一会，掩盖了九离的气息。
　　九离苏醒的第一时间就发现了冷十七凝聚出了元神，饶是这个七阶大妖也不禁惊奇不已。
　　当然，她不仅是惊奇还有惊怒！
　　那就是冷十七居然把天妖魂晶石给融入了元神之中！
　　那天妖魂晶石可是九离宝贝，当初被冷十七意外弄进了精神幻界就让她大发雷霆，现在直接被整没了，她差点当场就翻脸了。
　　好在冷十七答应给她大量的魂石才勉强消除了她的怒火，与他一同来到了这里。
　　所以说，九离才是冷十七敢来找邪气老者麻烦的真正底气！
　　冷十七放出了九离的本体，这时九离的体型已经有半人高了，但并不庞大。身上的线条很纤细，在充满危险气息的同时也不失美感。
　　紧接着一股绿芒从冷十七的眉心飞出，没入了妖体之中。
　　九离的身体顿时紫芒流转，还没等雕像有所反应之时，直接化作一道紫色流光冲了过去！
　　隐藏在雕像之中的邪气老者心中一慌，在九离出现的那一刻他就感受到了一种来自于灵魂的恐惧感，那种悸动，比冷十七的佛莲还要可怕！
　　绝对不能让她接近！
　　邪气老者控制着雕像六臂环绕，同时结印，在雕像的头上诡异地出现了一只硕大的竖眼。
　　那只竖眼微微张开了一丝缝隙，随即飘荡出了一缕淡淡的灰色火苗。这火苗看起来非常微弱，好似一阵清风就能将其熄灭。
　　然而就是这看似微弱的火苗却散发着恍若灭世的恐怖气息！
　　“焚世之火！”飞在半空的九离惊呼出声。
　　而冷十七却面露疑惑之色，显然是没听说过什么焚世之火，只不过看九离这种反应，定然是了不得的东西。
　　他也忽然想到，在他的系统空间中还有着赤金地龙炎，或许焚世之火也是某一种火系的天地异种吧。
　　“哼，就算是焚世之火，仅凭这一丝还奈何不了我。”
　　九离身形急转直下，周天紫芒迸射宛如流星散落，而每一道紫芒都幻化为了一个九离，浑身上下不论是气息还是波动都一般无二！
　　好精妙的幻身之术！
　　冷十七不免也为之惊诧，幻身之术他也会，可他那只是利用幻术和身法制造出来的假象罢了，最多只能分出来几十个，还很容易被看出真伪。
　　而九离却能瞬间分出成百上千的幻身，更可怕的是，冷十七就算是开着白眼也完全分别不出真假来！
　　那邪气老者也没有想到九离竟有如此精妙的幻身之术，他费尽全力召唤出了一丝焚世之火是他最强的底牌。
　　当年他还没有恢复到如今地步的时候，就是靠着焚世之火斩杀了一位灵罡境的高手，这才震慑周方，让他有了这么长的修养时间。
　　九离如今是五阶妖兽，与灵修者中的灵罡境差不多，所以邪气老者认为焚世之火也足以灭杀九离。
　　可问题是，他现在根本看不出哪一个才是真正的九离，而他千辛万苦召唤出的焚世之火只有一丝，也就只有一次出手的机会。
　　若是打在了幻身的上面，那可就等于失去了最强的手段了。
　　上千个九离围绕着雕像上下飞舞，她很聪明，也不去硬刚，而是一直在侧面打出道道妖气破坏着雕像。仅仅是过去几息的时间，那雕像的表面都已是满目疮痍了。
　　邪气老者很急，他也不能长时间的操控焚世之火，再拖下去的话，他反而要先被反噬了！
　　邪气老者心一狠，竟做出了一个惊人的举动。
　　他居然将灭世之后吞入了雕像的口中！
　　他难道是想自杀吗？
　　“不好，他要自爆！”九离当即提醒道。
　　她发现的很及时，提示的也很及时，但邪气老者的动作更快！
　　就在九离话音还没有落下的时候，整座雕像燃起了一层焚世之火，也没见什么庞大的波动，方圆千丈之内所有的东西瞬间被蒸发！
　　就连地面都硬生生下降了数丈深，远远看去，这里就像是陨星砸过似的！
　　九离所有的幻身全都消失无踪，幸好她速度极快，本体早已逃到了远处。
　　至于冷十七反应的要比九离慢上一拍，他连忙动用风雷神运石中的雷霆之力，周身银色的雷光骤闪，紫极雷光步施展开来，每踏一步都能闪出百丈多远。
　　他的背后更是伸出一对绚丽的五彩飞翼，他并没飞上天，而是羽翼倒展，大大加快了他撤离的速度！
　　饶是如此，他还是被焚世之火稍微波及到了一点。
　　可就是这一点点竟导致蛊王铠甲扭曲脱离，蛊王也变得奄奄一息起来了。里面的魔兽血纹铠更是不堪，直接被焚烧的面目全非！
　　冷十七也还不急惊骇了，赶紧运转护体灵甲，可护体灵甲就如同纸糊的一般脆弱。最终只有一丝微薄到几乎察觉不到的焚世之火碰到了冷十七的身体。
　　他顿感浑身就像被丢尽了深深的熔炎之中，身体内外全都在受着无尽的折磨，丝丝干燥的裂痕出现在身体的各个地方！
　　好在冷十七的身体强度还算强，硬是给承受了下来！
　　到了此时冷十七才骇然惊觉那焚世之火的可怕之处，仅是一缕的火焰竟有这种毁天灭地般的威能。
　　他也只是沾染到了一丝丝的波及，就让他险些丧命！
　　冷十七继续飞速后退，他转眼一看，发现那座雕像也已经化为了飞灰。
　　不过就在这时，那一摊灰烬之中陡然飞出一道灰色流光朝着天边遁去。
　　那邪气老者并没有死，而是想逃！
　　但就在灰色流光飞出没多远的时候，一头撞上了一道紫色的光幕！
　　“啊！！”
　　伴随着一声惨叫声，灰色流光散去，显露出了一副迷你版的雕像。更准确的来说，这才是邪气老者真正的本体，样貌与雕像几乎相同，就是大小不同，也就比九离大上一圈。
　　此刻那邪物带着惶恐的神色左右一看，才发现不知何时这里已被布下一座紫色光华组成的牢笼！
　　“就这点手段还想骗过我的眼睛？”九离嘴角噙着藐视的浅笑出现了，“你以为老娘刚才再给你刮痧呢？我的众多幻身早已在暗中布下后手，就等你自投罗网了。”
　　邪物再也没有一开始宛若神明的姿态了，它那六臂齐齐摆动乞求道：“饶了我吧，饶了我吧，我有很多的上古秘法都可以交给你！”
　　九离却摇头道：“没兴趣，我只对你的灵魂感兴趣。”
　　说罢，九离也不顾邪物惊恐和哀嚎的神情，张口喷出了一片绿芒从邪物之中抽出了邪气老者的灵魂！

第四百九十六章 撤离
　　“嗝”
　　吞下邪气老者的灵魂，九离满足的打了个饱嗝，随后对冷十七说道：“别跑了，这东西的本体给你留着，就算是你给我魂石的报酬了。”
　　冷十七来到邪物尸体的面前，这尸体也不小，有些奇怪的是，它明明刚死没多久，身上却出现了很多腐烂的痕迹。甚至有一些地方都露出了森森白骨，看起来像是死过许久的样子了。
　　“这东西应该是某种神奇的上古生物，已经死了不知多少年了。实际上刚才那老者魂魄根本不是这个躯体的原主人，他也只是鸠占鹊巢而已。”九离解释道。
　　“竟是如此。”冷十七惊奇的点了点头。
　　现在他算是明白了，一开始他得到的那指骨就爆发出了极强的力量，按理说这东西的本体应该强到没边了。可冷十七还能跟他比划几下，那时他心中就产生了一丝疑惑。
　　感情那邪气老者也是霸占了别人的尸体，根本发挥不出这身体中真正的力量。
　　由此看来，这具尸体当真是个了不得的宝贝啊！
　　九离真的就这么让给他了？
　　冷十七偷偷地瞄了九离一眼，却被九离当场抓获，她带着几分傲娇的语气说道：“已经不知死了多少年的东西，我才吃不下，恶心。”
　　闻言，冷十七也不知该说什么，刚才九离吞噬别人灵魂的时候也没见她嫌弃什么。
　　接着冷十七习惯性地在尸体上翻翻找找，还真被他从尸体的脑中翻出了一块半个巴掌大小的灰色菱形晶石。
　　在这块晶石上，冷十七感受到了一种难以言明的气息。
　　这东西明明是个死物，但上面竟有一丝生命的波动！
　　冷十七心下一惊，难不成这邪物还没死透？
　　九离见冷十七一惊一乍的模样，鄙夷道：“放心吧，它已经死了，这只是残留的一点气息罢了。这东西看起来有点类似于妖丹，但性质又完全不同，真不知到底是个什么怪物。”
　　冷十七干咳了一声，默默地将邪物的尸体收进了系统空间，准备以后慢慢再研究，这时他突然想起了一个疑问，便问道：“前辈，这邪物最后使用出的灭世之火到底是何物？为何会如此可怖？”
　　他此刻对那灭世之火的威力还心有余悸，那种没有任何预兆就能蒸发万物的火焰着实太过可怕了。
　　提到灭世之火，九离也难得显出沉重的神情，“灭世之火是一种诞生于天地间的火系异种，十分罕见，这种火焰具有破灭一切的特性，霸道异常。
　　几百年前在妖瘴山脉曾出现过一个能够操控灭世之火的灵修者，那人单枪匹马斩杀数位七阶大妖，从那以后妖瘴山脉一蹶不振，才渐渐沦为了各大皇朝和灵修宗门的后花园。
　　那时的我好像还仅是三阶妖兽，远远地躲在山脉的边角处只能瑟瑟发抖，那种仿佛能毁灭天地的力量至今还让我难以忘怀。
　　对了，说起来那极火山庄内就有一个火系的天地异种，当年我修为恢复的不多没能得手，现在不如就去给取来。”说话间，九离的神情也随之不断变化，当说到极火山庄时，九离显得有几分兴奋之色。
　　而冷十七干干一笑道：“九离前辈有所不知，那极火山庄已经被灭门了。”
　　“灭门！”九离当即咋呼了起来，“完了，那个天地异种还是落到了别人的手上，早知道就该先去取宝然后再沉睡的。”
　　冷十七看着九离一副懊恼的样子心中悄悄笑了起来。
　　“你可知极火山庄是被谁灭的？只要不是无相那个级别的天人合一境高手，我都能给抢回来！”九离的两只妖目变得凶恶无比。
　　天地异种太过珍贵，饶是这个七阶大妖都是眼馋的不行。
　　“这个……不瞒前辈，极火山庄是被我灭的，那个天地异种也已经被我得到了。”
　　刚才冷十七其实也在犹豫要不要说出自己得到了赤金地龙炎，最终还是说了出来。因为他和九离签订了平等血契，他们恐怕相处很长一段时间，想瞒住能洞察人心的九离几乎是不可能的。
　　再者说，九离见多识广，说不定能知道炼化赤金地龙炎的方法。
　　至于九离会不会跟他抢赤金地龙炎，他并不担心。
　　因为这赤金地龙炎与九离是天生相克，就算冷十七送给九离，她都不敢要。
　　“什么！”九离顿时像是被踩到了尾巴，一下窜到了冷十七的身前，一对妖异的妖精盯着他看个不停。
　　“两个月来，你不仅凝练出了元神，还灭掉了一个堂堂的二流宗门，甚至还得到了传说中的天地异种？”很显然，九离是不怎么相信的，否则这段经历就太过惊人了。
　　冷十七无奈地摇了下头道：“九离前辈，我之所以会回到东临郡就是为了要参加精英会的，而精英会的任务就是要覆灭极火山庄。
　　我也是借助了不少灵窍境高手才勉强灭掉极火山庄的，无意间知道极火山庄暗中藏匿了火系的天地异种，名为赤金地龙炎。”只好用最简短的语言快速将自己经历的事情说了一下。
　　九离听到“赤金地龙炎”几个字双目中闪过一丝不解，“当真如此？那赤金地龙炎有何特性？”
　　“晚辈不敢欺骗前辈，赤金……”此时冷十七话还没说完，白眼视野中察觉到了灵修者的气息，他忙道：“不好，有人要过来了，先离开这里吧，边走边说。”
　　“走。”
　　随后，一人一首分别化作两道幻影急速远离。
　　在他们离开之后，一个身披血色长袍，脸上带着金色面具的人第一个来到了这里。
　　如果冷十七还在场的话，一定能认出来，此人便是血衣阁东临郡分阁的大阁领，风杀陌！
　　风杀陌环顾四周，感受着还没有完全散尽的火焰气息，其中还夹杂着邪气、妖气和阵阵灵力波动，他还敏锐的察觉到了一丝熟悉的灵气！
　　他眼中尽是疑惑和、凝重之色，“阴风岭附近何时出现了强大到这种程度的东西？刚才此处到底发生了什么？”
　　随后一道道身影陆续赶来了，这些便是闻讯而来的灵修者们，然而他们所看到哪有什么宝物，就只有满目疮痍的大地。

第四百九十七章 返回血衣阁
　　来到此处的灵修者们看着荒芜的地面都有些愣了。
　　其实在路上他们也感受到了一股可怖的火焰气息，但由于距离很远，所以他们还以为是有火系的宝物出世了。
　　可现在看来，根本不像是宝物出世，更像是怪物现世！
　　尤其是这里面的几个灵窍境高手更是面色阴沉，因为他们自己很清楚，要是换做他们面对这种火焰，下场将会是必死无疑！
　　“这芜谷山到底隐藏了什么东西？我怎么在空气中感受到了很多种不同的气息？”一个灵修者脸上满是疑惑地说道。
　　“是啊，太古怪了，你看这地面不像是被某种灵技弄出来的，倒像是突然之间就消失了！
　　到底是什么修为的人才能做到这一点？”
　　“恐怕也就只有天人合一境的大高手了吧。”
　　众人一个个都在胡思乱想着，但谁也说不出个所以然来，而此时的冷十七和九离早已跑到几十里之外了。
　　一路上，冷十七也跟九离说了赤金地龙炎的特性，九离得知之后顿时不乐意了，她心心念了已久的天地异种竟是克制她的存在，这让她一时有点难以接受。
　　她还嘀咕道：“你小子还真是福大命大，还敢强行收取赤金地龙炎，没把你烧死算你运气好，这东西就归你了吧。”
　　“前辈，那你可知道炼化赤金地龙炎的方法？”冷十七问道。
　　九离想了想，说道：“赤金地龙炎我也没见过，当然不知道炼化的方法。不过我猜测最好是要用到冰系的材料，什么阵法、丹药、环境都得准备。
　　说起来，妖瘴山脉中曾经也有过一种名为零结之冰的冰系天地异种，后来也被一个灵修者收走了，你要是能找到炼化零结之冰的人助你，想必会轻松许多。”
　　“零结之冰……”冷十七喃喃说着这四个字，天地异种本就极为罕见，妖瘴山脉又是同时连接雷炎皇朝和星陨皇朝的地方，鬼知道那个灵修者到哪里去了。
　　但九离也确实提供了一个思路，这次他返回血衣阁也可以顺便准备些冰系的材料，同时也可以借用血衣阁的庞大情报网查一查拥有冰系天地异种的人。
　　接下来，一人一妖就全速赶往暮晨郡的血衣阁总阁了。
　　冷十七直接动用“命运”技能，由于他凝练出了元神，精神力暴涨，命运能够传送的距离也夸张到了千里之远。
　　再加上他不停的赶路，前后仅用了五天的时间就来到了血衣阁的附近。
　　而这时冷十七却停了下来，他看了看依旧跟在他旁边的九离。
　　“看什么看？”九离没好气的瞥了他一眼。
　　“咳。”冷十七有点无奈地道：“九离前辈，我马上就要进入血衣阁了，这里面不说天元境的至强者了，就是天人合一境的高手都有不少，我怕您被发现。”
　　“你的意思是，嫌我碍事了？”九离的语气变得有些阴森了。
　　冷十七顿时渗出了一层冷汗，九离现在虽说只是五阶妖兽，可真正的实力就算是一般的天人合一境都不是她的对手。
　　“晚辈绝无此意，只是担心前辈的安危。”
　　“哼！”九离轻哼一声，旋即只见她周身紫芒闪烁，紧接着一道窈窕的身躯出现了。
　　那是一位拥有着倾城之姿的妖媚女子，举手投足间都充满了妩媚的气息，淡紫色的双眸和眼角的紫色纹路更为她增添了几分神秘之感。
　　而她的身上并不是衣袍，而是一副紫黑相间的轻甲，轻甲的样式与她的本体有几分相似。关键是，轻甲并不是覆盖全身的，在四肢和腰间都露出了一片片的白腻，看的冷十七有点眼晕。
　　他暗暗调动精神力，将自己的心神拉了回来，讶然道：“前辈，你已经可以化形了？”
　　九离轻轻扭动着腰肢渐渐靠近，嘴角微微上扬，道：“算是吧，不过还不能完全化作人形，还是有一些本体的特征，我便给幻化成了铠甲。
　　怎么样，还不错吧。”
　　感受着迎面而来的沁鼻幽香，冷十七也是难免心跳加快，他干笑着转移话题道：“嗯，可是前辈，你突然幻化人形是何原因？”
　　“当然是跟你去血衣阁啊。”九离理所当然的说着，“我早就对这个名震四野的杀手势力感兴趣了。”
　　冷十七听了不禁扶额，“九离前辈，这，不太方便吧。”
　　“有什么不方便的，以你的本事和身份难道还带不进去一个人？”九离又拍了下冷十七的肩膀，“你也放心，我现在修为恢复的不错，只要那几个天元境强者不出现，别人是看不出我的真身的。”
　　闻言，冷十七也是暗暗舒了一口气，但他带着九离这个人祸国殃民的尤物进去也确实不合适。
　　于是他拿出了一套黑袍和黑色面具，道：“前辈，血衣阁又血衣阁的规矩，所有的弟子都是要带上面具的。
　　我这里也就只有黑色面具了，前辈委屈一下，就伪装成黑衣杀手吧。”
　　九离无所谓的耸了耸肩，只要能进入血衣阁，其他的她倒是无所谓。
　　眼见九离套上黑袍，带上面具，就连修为也压制到了化灵境的地步，转眼她就变成了一个极为普通的黑衣杀手了。
　　可冷十七的心底还是有点不放心，因为九离惹事的本事实在是太强了，如果放任她在血衣阁乱转，天知道会惹出什么大乱子了。
　　所以冷十七打算将九离带去无相宫，自己迅速办完几件事就立刻离开。
　　随后他也穿上了自己的血色衣袍，带上了属于自己的面具，走进了血衣阁之中。
　　血衣阁向来把守极严，守门之人在检查完冷十七的令牌后非要查看九离的身份令牌。冷十七只要拿出了自己的银纹血杀令，动用权限强行将九离带了进去。
　　进入血衣阁，九离立即开始左顾右看起来了，她还略带不满道：“血衣阁的建造居然没有一点阴暗血腥的感觉，真是差了点意思。”
　　冷十七隐在面具之下的眼角微微一抽，并未答话，直接带着九离来到了无相宫。

第四百九十八章 故人（打赏加更）
　　冷十七站在阔别已久的无相宫前，心中也有点百感交集。
　　算起来，自打从血雾岛出来，他来无相宫的次数总共也就三四回，有段时间，他都差点忘了自己是血衣阁弟子了。
　　无相宫门口的两个黑衣杀手不认得冷十七，但认得他的面具和身上的银纹血袍，他们当即跪地道：“拜见冷大人。”
　　“师尊可在？”冷十七问道。
　　“大人并不在宫中。”
　　不在？
　　冷十七眉头微皱，“你们可知师尊去了哪里？”
　　两人皆是摇了摇头。
　　冷十七顿觉有点麻烦了，无相是他在血种计划中的直接上级，无相不在的话，他该去找谁？
　　知情者恐怕就只有血衣阁的那五位天元境强者了，那么他最该去找的应该是阁主恨刀。
　　可据他所知，恨刀是个修炼狂人，很有可能在闭关，他又问道：“阁主有没有闭关？”
　　“阁主的确在闭关，现在宗门是由副阁主做主。”
　　“知道了。”
　　冷十七随后将九离带进了无相宫，准备让她在这里待一会，可没走过久却碰上了一个女子。
　　正是冷十七的师姐，素鸾。
　　记得当初就是素鸾带他入门的，可从那以后两人就再也没见过面了。
　　几年过去，素鸾的修为已是灵窍境后期，修炼速度也足够惊人。或者说身为无相的弟子，这也是应该的。
　　素鸾也没有想到会遇到冷十七，在她的记忆里几乎都已经忘了还有这么个师弟。
　　“素鸾师姐，好久不见。”冷十七象征性地打了个招呼。
　　谁想素鸾的目光却在注视着冷十七身后的九离！
　　尽管九离披上了黑袍，可身段还是一下子就能看出是个女子的。
　　“她是谁？闲杂人等不得随意进出无相宫。”素鸾冷冷问道。
　　冷十七心里顿时打了个激灵，谁敢跟九离这么说话？他还真怕九离一巴掌把素鸾给拍死了。
　　他悄然瞥了后面的九离一眼，发现九离丝毫不为所动，就像没听到一样。
　　冷十七连忙说道：“我的手下，跑跑腿的。”
　　素鸾也没有追问下去，转言道：“你修炼的挺快，不愧能被师尊看中。”
　　当初他们第一次相见之时，冷十七还只是化灵境中期，相比于素鸾相差太大。而此刻，他们的修为就差了一两个小境界，可见冷十七的确有些后来居上的架势了。
　　不过冷十七没有从素鸾的语气中听出任何嫉妒或者忌惮的意思，他拱手道：“师姐过奖了。”
　　“你如果是要找师尊的话，那就来的不是时候了，前段时间他去了西荒郡就一直没有回来。”
　　“还没回来？”冷十七暗想道。
　　他知道无相去西荒郡是送一批杀手过去的，可现在都已经过去几个月了，按理说早就该回来了。
　　不过无相那种级别的存在，心思不是冷十七能揣测的，他也不去多想了。
　　“多谢师姐相告。”
　　素鸾没所谓的摆了下手，径直离去了。
　　冷十七摸了摸下巴，暗想这个素鸾师姐还是那么干脆利落。
　　接着他与九离来到了他的那个小院，这里长年有人在打理，只不过打理的人又换了两个。
　　冷十七将九离安顿在这里就准备去找副阁主了，临走前他还苦口婆心地道：“九离前辈，待会我去见副阁主墨霜鬼人，那位可是天元境强者，说不定就能感知到前辈的存在……”
　　可他话还没说完就被九离打断了，“知道了，不就是怕我乱跑，不会给你惹麻烦就是了。”
　　冷十七沉默了一下，转身而去，但心中还是有点担心，于是他直接施展幽泉鬼步往血杀殿的方向走去。
　　血杀殿门口，冷十七交出银纹血杀令并说明了自己的来意，不久后，他便被引进了血杀殿中。
　　这座血杀殿此时很空旷，冷十七走在里面都能清晰听到自己的脚步声，他望了望摆在最后面的高座，那里却空无一人。
　　“嗒嗒……”
　　这时两道脚步声传了过来，冷十七转首看去，竟看到了两个熟人！
　　其中一个就是凶冥，他们上次相见还是在与六合灵域的赌斗之时，现在凶冥的修为也已是灵窍境了。
　　只是他的灵力气息还不是很稳定，看样子是这几天才突破的。
　　其实凶冥的修炼天赋是比骨三和玉树都要差一些的，他能够紧跟骨三的脚步踏入灵窍境，恐怕也没少吃苦头。
　　凶冥向来都是少言寡语，能少说一句话，绝对不会多说一个字的那种，他见到冷十七也就点了下头算是打过招呼了。
　　冷十七也是回应了一下，既然凶冥也已经突破灵窍境，接下来应该也会参与到血种计划中来，就是不知道血衣阁会把他安插到那个势力中。
　　至于另一个人出现在这里就出乎了冷十七的意料，那人便是，冰殇！
　　对于冰殇，冷十七自从幻灵秘境崩塌之后就再也没见过了，他在那之后都经历了什么，现在为何会在血杀殿？
　　冰殇的性子也不比凶冥好多少，他简言说道：“看来你我那一战是没有进行的必要了。”
　　如今冰殇的修为还尽是灵脉境后期，以他的修炼速度也算是很快了，但跟冷十七一比还是相差甚多。
　　也可以说他们没有了任何比试的必要。
　　“师兄对寒气的掌控我是自愧不如，有时间还是要向师兄讨教一二的。”冷十七也是客气了一句。
　　冰殇摇头道：“师兄二字不敢当，还是叫我师弟吧。”
　　星陨大陆，实力为尊。
　　这个观念一直都深入在每个灵修者的心中，以前冰殇修为比冷十七高，叫他师兄自然是应该的。
　　可现在双方的修为反了过来，称谓也是要换一换了。
　　凶冥则说出了几个字，“这是我师弟。”
　　冷十七顿觉不对劲了，他和冰殇同为血衣阁弟子，相互之间以师兄弟相称，但他们并不是同一个师尊的弟子。
　　可听凶冥话中的意思，冰殇似乎真是凶冥的师弟？
　　这也就意味着，冰殇已被墨霜鬼人收入门下了！
　　“不错，冰殇是本阁最近收下的弟子。”这时，一道恍若寒霜的声音蓦然传来。
　　冷十七抬头一看，血杀殿的高座之上不知何时已经出现了一个人！
　　血衣阁副阁主，墨霜鬼人！

第四百九十九章 零结之冰
　　“参见副阁主大人。”
　　“拜见师尊。”
　　冷十七三人同时行礼道。
　　“你们三人同为血衣阁优秀的弟子，也相互认识，就让你们见一见。”墨霜鬼人又对凶冥和冰殇说道：“你二人也见识到了冷十七的修为，应当很清楚和他的差距，以后更要勤加修炼才是。”
　　“谨遵师尊教诲。”
　　“你们先退下吧。”
　　“弟子告退。”随后两人一同离开了血杀殿。
　　墨霜鬼人审视着冷十七，道：“听闻你去参加了东临郡的精英会，看来已经结束了。”
　　精英会乃是雷炎皇朝内部的盛会，极为隐秘，一般来说很多人都没有听说过，保密性也做的非常好。
　　就算是血衣阁的情报网都没能渗透进去，所以墨霜鬼人也不知道结果如何。
　　冷十七猛一抱拳，掷地有声，“弟子不辱使命，取得精英会的魁首，已被破格选入了暗雷卫总部，骨三也进入了镇抚司的总部。”
　　“唰！”
　　墨霜鬼人瞬间站了起来，眼中毫不掩饰的透露出惊喜之色，“果真如此？”
　　“弟子不敢欺瞒副阁主。”
　　“哈哈，好，很好！”墨霜鬼人脚步一动便来到了冷十七的身前，双手按在他的肩膀上，“不愧是血雾岛最强的优胜者，我们果然没有看错你！
　　说吧，你想要什么奖励只管开口，只要是在我的权限范围之内，必能满足你的要求！”
　　冷十七冲的就是血衣阁的奖励而来的，听到墨霜鬼人如此肯定的答复，他也是一喜。
　　而且墨霜鬼人长年掌管血衣阁，哪里还有什么权限之说，也可以说只要是血衣阁能拿出来的，他都会答应！
　　“那弟子就不客气了。”
　　“你尽管提！”墨霜鬼人十分大气。
　　“首先，弟子前往皇都之后也多多少少会面临一些麻烦，并且皇都之中很难能够及时与宗门联系，所以弟子想要一些人手。”冷十七说出了自己的难处。
　　墨霜鬼人大手一挥，没有丝毫的犹豫，“那是自然，此事你放心，我会安排好的。”
　　冷十七则继续说道：“副阁主您也知道，弟子修炼过炼体的功法，可那功法比较低阶已经不适用了，还请副阁主能赏赐一部高阶的炼体功法。”
　　他所修炼的炼体功法还是很久以前在伯远候之墓时，从魔灵那得来的《九幽魔纹图》残篇，在他到西荒郡之后就修炼到头了。
　　可是高阶炼体功法太过珍贵，冷十七也一直东奔西走的，没有时间去搜寻，这也导致他的身体强度淬炼的很缓慢。与他的修为相比起来，已是有些拖后腿的感觉的。
　　趁着这个机会，他当然弄个高阶炼体功法来，他相信以血衣阁的底蕴肯定会有的。
　　“高阶的炼体功法吗，我记得血书殿是有的，还不止一部，这个令牌你拿去，待会你可以直接去自行挑选。”墨霜鬼人抬手拿出一块令牌交给了冷十七。
　　而冷十七看墨霜鬼人这幅不在乎的样子，似乎血衣阁根本不缺高阶功法，心中便有点后悔没有多要几个功法了。
　　可惜话已经说出去了，他也不好再改口，只能吃了个闷亏，他道：“最后，弟子想要一些冰系的阵法、材料之类的东西。”
　　“嗯？你要修炼寒气吗？如果是，这点我倒是可以帮你。”墨霜鬼人最擅长两个方面，一个是鬼物，一个就是寒气了。
　　冷十七摇头道：“不，弟子是打算利用冰系的材料来炼化火系的天地异种。”
　　“天地异种？！”墨霜鬼人的声音顿时拔高了几分，“你身上有火系的天地异种？”
　　“不错，弟子前段时间机缘巧合之下得到了赤金地龙炎，但没能将其炼化。若是宗门有炼化天地异种的办法那再好不过了。”冷十七并没有任何的隐瞒，因为他若想借助血衣阁的资源炼化赤金地龙炎就不能隐瞒。
　　而这时墨霜鬼人却用几分怪异的眼神看着冷十七，道：“你来的真够巧。”
　　一听这话，冷十七就知道有门了。
　　墨霜鬼人带着笑意说道：“宗门之中就有已经炼化了天地异种的人，而且那人拥有的正是冰系天地异种！”
　　宗门内就有身怀天地异种的人？还正好是冰系！
　　冷十七在这瞬间都以为自己听错了，既然有人炼化天地异种，那么肯定知道炼化的方法。而那人正巧又是冰系，完全可以帮助冷十七压制赤金地龙炎，这一个人就比一大堆的冰系材料还要重要，这简直是打瞌睡就有人送枕头啊！
　　冷十七顿感这次返回总阁实在是太值了，他连忙问道：“副阁主，敢问那人是谁？”
　　墨霜鬼人诡异的一笑道：“你们刚刚才见过，现在他都还没有走远。”
　　刚刚还见过？
　　冷十七直接想到了凶冥和冰殇这两个人，随即他立刻就判断出拥有冰系天地异种的定是冰殇无疑！
　　此刻他突然想起，当初在幻灵秘境中他就见过冰殇使用过一种纯白色的特殊寒气，但他也从来没有往天地异种这方面去多想。
　　因为他自己也修炼寒气，知道寒气其实有很多的变种。
　　就比如他的三绝剑气，从某方面来说也是寒气的变种，在比如高公公的寒冥之气，还有奚绯樱的绯红冰晶都是如此。
　　所以他从未想过冰殇居然身怀冰系的天地异种！
　　如此一来，冷十七也算明白冰殇为何会成为墨霜鬼人的弟子了，一个炼化了天地异种之人绝对是值得重点培养的，而墨霜鬼人算是血衣阁中最适合教他的人了。
　　墨霜鬼人继续说道：“我已经传音给冰殇了，让他再回来一趟，关于炼化赤金地龙炎一事就由他帮你吧。
　　至于所需的任何材料和资源，你都可以随意调用。”
　　不久，冰殇重新返回，想必墨霜鬼人已经告诉了他事情的原委，所以他也没有问，直接说道：“冷师兄，我定会全力助你炼化赤金地龙炎，我的零结之冰拥有极致冰寒的特性，很适合用来压制各种火焰。”
　　而他的话却让冷十七心中一震，冰殇所拥有的天地异种居然就是不久前九离提到的零结之冰！

第五百章 炼体功法
　　冷十七心中震惊之时也多想了一层，九离说过，零结之冰本来是在妖瘴山脉中的，后来被一个灵修者收走了。
　　但那个灵修者绝对不是冰殇，因为年龄不符合，那么冰殇与那人又有什么关系？
　　看来冰殇的身上还隐藏着一些秘密！
　　当然，每个人都有着自己深藏起来的秘密，冷十七并不想去深究，只要冰殇能帮他顺利炼化赤金地龙炎就可以了。
　　“冰殇，关于炼化赤金地龙炎之事就交给你了，事成之后为师必有重赏。”墨霜鬼人此时说道。
　　冰殇暗暗一惊，他不明白冷十七刚才到底做了什么，说了什么，竟让墨霜鬼人这位名震八方的强者如此看重。
　　“弟子定当竭尽全力。”
　　“退下吧。”墨霜鬼人挥了挥手道，接着他又悄然对冷十七传音道：“我会去帮你挑选几个精英弟子，这段时间你先安心炼化赤金地龙炎。”
　　冷十七与冰殇一同抱拳道：“弟子告退。”
　　离开了血杀殿，冰殇就交给冷十七一块玉简，道：“冷师兄，这其中所记载的就是我炼化零结之冰的经验和心得。
　　不同属性的天地异种所用的方法虽各有不同，但大致的思路都是差不多的，冷师兄可以先参悟一番。”
　　冷十七接过玉简道：“还是不要叫我师兄了，听着别扭，咱们不如就平辈相交吧。
　　这玉简着实珍贵无比，我也不能白要，这瓶丹药你就收下。”
　　说话间冷十七拿出了一个翠绿小瓶，里面装着三颗开窍丹。
　　对于寻常灵脉境的灵修者来说，开窍丹是极重的宝物，那是突破灵窍境的关键，也是打通灵窍的极大助力。
　　冰殇当然也想要，他虽说是墨霜鬼人的弟子，但血衣阁的规矩向来都不会给弟子倾斜太多的资源。
　　想要资源可以，用血滴来换！
　　这是血衣阁不可更改的原则，作为师尊可以传你独门功法，但修炼资源并不会多给，顶多帮你准备些性价比高的任务。
　　所以冰殇的身上也没有多少开窍丹，他已是灵脉境后期的修为了，也该为突破灵窍境做准备，冷十七此举算是正中冰殇下怀。
　　冰殇也没有矫情，拱了拱手也就收下了开窍丹。
　　“冷兄，炼化赤金地龙炎还需要诸多的准备，尽管师尊都开口可以随意拿取材料，可要是布置起来也需要十天左右的时间。
　　我记得冷兄也是修炼寒气的，趁着这点时间也可以修炼寒气护体类的灵技，也会增加几分成功的可能。”
　　“我也正有此意。”冷十七还有奚绯樱给的《绯红冰晶诀》没有完全参悟，还有一定的提升空间。
　　“好，那我这就着手准备，等一切布置完成，我去无相宫找你。”
　　“麻烦冰兄了。”
　　“告辞。”
　　两人分道扬镳后，冷十七并没有回到无相宫，而是转身去了血书殿，他是准备去挑选炼体功法！
　　来到血书殿，冷十七很熟练的穿过禁制，在打理此处弟子的指引下一路来到了血书殿的第五层！
　　这里是存放六阶功法、灵技的地方！
　　第五层的面积比下面的要小很多了，也就跟他的小院差不多大，四周摆放着二三十个书架，上面陈列着一块块的玉简。
　　冷十七扫视一圈，直接去往了六阶功法的区域。
　　这一边就只有九个书架，一眼扫去，总共的玉简大概有四五百个。
　　这也就意味着，仅是血书殿的六阶功法灵技便有四五百之多！
　　要知道在外面五阶的功法灵技都是花钱买不到的珍惜资源，更不要提六阶了。想那些参加精英会的天骄们，身怀六阶灵技屈指可数，可见六阶资源的珍贵！
　　而在冷十七的眼前竟有多达数百个，这简直是骇人听闻！
　　这还没有算上那些幽冥血衣杀手以及几位天元境强者的私货，由此可见，血衣阁身为顶尖宗门的底蕴之深厚，根本就不是寻常灵修者能够想象的。
　　冷十七随手拿起一块玉简，其中所述乃是六阶功法《蝶舞彩毒功》，是一门是个女子修炼的毒功。当然，玉简中只有这个功法的简介和一两句口诀，并不是真本。
　　这也就打消了冷十七心头的那一丝侥幸。
　　随后他老老实实地在众多的功法开始挑选出炼体功法，不得不说，炼体功法实在是少见，经过小半个时辰的时间，冷十七将所有的功法都看了一遍也才找出四部六阶炼体功法！
　　分别为《冰肌玉骨本》、《金刚百战图》、《七曜乌阳诀》和《狂古兽神体》。
　　冷十七第一时间就先将《冰肌玉骨本》给放下了，这也是一部转为女子所创的炼体功法，他也忍不住就想吐槽了一下，哪个女子会选择体修路子？
　　这功法纯粹就是鸡肋，白搭了六阶功法的名头。
　　剩下的三部功法各有特色，《金刚百战图》顾名思义，是一种偏重防御的炼体功法，大成之后可修成金刚不坏之体，百兵难伤分毫！
　　《七曜乌阳决》则是火系的炼体功法，修炼之时需要借助一些特殊的火焰来辅助，炼成之后不仅能够随意操控火焰，更是可以无视多种火系的灵技。
　　至于最后的《狂古兽神体》传承悠久，乃是有位奇人模仿上古兽神所创之功法，修炼到极致可化身狂荒兽神，威势无双。
　　但这个功法必须要融炼强大的兽类才能修炼下去，与冷十七以前修炼的《兽元魔破功》有三分相似之处。
　　冷十七眼中闪过几分犹豫，稍作迟疑，他先是将《金刚百战图》给排除掉了。
　　他的战斗风格一直都是比较激进的，擅长以攻代守，所以这功法与他的风格有些违和。
　　关键还是要在七曜乌阳决和狂古兽神体只见做抉择。
　　那七曜乌阳决优缺点都很明显，冷十七所考虑的是，等他炼化了赤金地龙炎，有天地异火的加持，这功法的威力绝对可以呈倍数增长！
　　可狂古兽神体与他本身的修炼体系又比较契合，尤其是他的魔兽血纹铠不久前被焚世之火毁坏，正好可以转修这门功法。
　　一时间，冷十七竟有点左右为难了。

第五百零一章 狂古兽神体（打赏加更）
　　冷十七又开始仔细参悟两种功法的那几句口诀，当他参悟《狂古兽神体》的口诀之时，脑中突然闪过了一丝灵光！
　　这功法其实修炼的最大难度是要融炼兽类，而且还必须要是强大的兽类！
　　在如今的世界，妖兽太罕见了，想要修炼这功法还得专程跑一趟妖瘴山脉才行。
　　对于冷十七来说，他的时间向来都很紧缺，哪里有时间去妖瘴山脉？
　　这也是他的一直没有做出决定的原因之一，可他忽然想到，功法所提的兽类并不一定是妖兽啊！
　　前几天他和九离斩杀的那个邪物不也是一种奇怪的兽类吗？
　　据九离所说，那东西都不知道死了多少年了，都还保持着如此强大的战斗力，可见绝对是一种极强的兽类！
　　如果能将其融炼的话，必定能让他实力大增！
　　相比于《七曜乌阳决》的单一来说，《狂古兽神体》也更加适合冷十七，于是他毅然做出了自己的选择！
　　来到血书殿入口处，冷十七拿到了功法的拓本，他只有一个月的时间来修炼，一个月之后这功法会自行毁坏。
　　对于拥有无限技能点的冷十七来说，自然不在话下。
　　拿到功法，冷十七立即火急火燎地赶回无相宫，生怕多耽搁一会，九离就惹出事情来。
　　当他回到无相宫自己的小院后，发现九离老老实实地待在院中，他总算是放下了心。
　　但他还是狐疑地看了九离一眼，九离能这么老实还真有点不可思议。
　　“怎么，很意外？”九离调笑道，“实话也不妨告诉你，我的元神早就把血衣阁逛的差不多了，可惜有不少地方阵法重重，不得寸进。”
　　这时冷十七才恍然，九离身为擅长灵魂之道的七阶大妖，肯定早就修炼出元神了。或许是因为恢复到五阶妖兽，九离的元神也复原了，便有了元神出窍的能力。
　　以九离元神的强度来说，定然是远超冷十七的，完全可以做到遨游四海！
　　这样一来也好，省的九离亲自去乱闯。
　　不等冷十七说话，九离又问道：“咱们要在这待多久？”
　　“我已经找到了炼化赤金地龙炎的方法，但还需要一些时间来准备，大概要十天左右。”冷十七如实答道。
　　“十天？”九离看起来有点不太满意的样子，“行吧，不过等离开后你要带我一起去皇都。”
　　冷十七顿时被吓了一跳，九离居然想去皇都？！
　　在冷十七原本的预想之中，等九离在血衣阁呆够了应该就会自个玩去了，以她现在的实力，最起码在暮晨郡是大可逍遥的。
　　但他绝没想过九离是想去皇都！
　　皇都那是什么地方？
　　说句不好听的，在那里一板砖下去就能砸到一大片灵罡境高手，天人合一境高手也很常见。
　　哪怕是天元境强者偶尔都会露面！
　　九离这个妖兽敢在皇都现身，恐怕很容易就会被发现！
　　而她这个修为大损的七阶大妖一旦被发现，八成会被那些天元境强者看中，出手抓了去，后果将不堪设想！
　　难不成九离恢复了些实力，就飘了？
　　而九离突然手捏古怪的印决，旋即身上的气息也变得有些奇怪。
　　原本九离就算是套着黑袍也隐隐能透出一股与众不同的感觉，可现在看去，就跟一个很普通的黑衣杀手没有任何的区别！
　　接着九离褪下了黑袍和面具，露出了自己真容，她的身段相貌也没有一丝的改变，但在冷十七的眼中就没有之前显得那般惊艳了。
　　美还是美，却会给人一种稍显普通的感觉。
　　冷十七眉头一挑，这是什么奇怪的秘法？
　　九离得意一笑，道：“我吞噬了那老者灵魂之后，从灵魂碎片中整理出了一些上古秘法，这就是其中之一。
　　此秘法名为匿命术，虽说没什么很特别的地方，但可以从根本上隐藏生命气息。现在的我就算是站在天元境强者面前都不会被看破本体！
　　你若是肯带我去皇都，这个秘法可以送给你。”
　　这种神奇的秘法，冷十七当然想要，可皇都那地方简直就是一处深渊，稍有不慎就会死无葬身之地。
　　以九离的性格绝对不可能安分守己的！
　　正在他犹豫间，九离又开口了，只是现在她的语气明显冷了几分，“冷十七，你要知道就算你不带我去，我一样可以自己去。
　　我只不过是嫌麻烦，想要借助你的身份光明正大进入皇都而已。再者说，你此次进皇都难免也会遇到棘手的事情，有我在，只要你能拿出相应的报酬，我也可以出手助你。
　　你又在犹豫什么？”
　　九离的话都说到这份上了，冷十七若是再拒绝那就是不识时务了，他只好点头道：“全凭前辈吩咐。”
　　“哼，算你明智。”九离高傲的昂了昂头，随即打出一道绿芒直接没入了冷十七的眉心，那正是匿命术的法决！
　　既然事情已经说定，冷十七就回到自己的房间，并且放出蛊虫护法，开始闭关了。
　　而他要做的就是修炼《狂古兽神体》！
　　他先是将那邪兽的尸体放了出来，整个房间顿时被诡异的邪气所充斥。
　　这种程度的邪气对冷十七来说已经没有什么影响了，他又拿出那颗灰色的晶石，他猜测此物应该就是类似于妖丹的东西，是这邪物的核心部分。
　　随后他拿出《狂古兽神体》，利用无限技能点直接给学了来。约莫一炷香的时间后，冷十七眼中精芒爆闪，伸出来一根手指，手指上剑气凌厉。
　　接下来，他竟将剑气转向了自己！
　　“噗嗤。”
　　剑气割开了冷十七的皮肤，并且还在深入，直至骨骼！
　　冷十七强忍着剧痛，一点点将自己割的皮开肉绽，整个人都成了个血人。可如果细细看去便会发现，他是在自己身上刻出了一副怪物图案！
　　那图案与邪兽的样子一般无二！
　　“喝！”
　　冷十七陡然低吼一声，放在他身前的邪兽尸体缓缓漂浮起来，他连连发出道道印决，邪兽尸体开始渐渐缩小，一直缩小到与冷十七刻出的血色图案差不多才停下来。
　　这时冷十七的眼中一片凝重，因为接下去才是最为关键的时刻！

第五百零二章 身体的异变
　　随后他张口吞下了那灰色晶石，只听得一声闷响，晶石中所蕴涵的邪气在冷十七体内爆开，瞬间就撕裂了不少的经脉！
　　不过冷十七丝毫没有要停下来的意思，他继续打出印决，邪兽尸体这时与他体内的晶石相互呼应了起来。
　　好像是那尸体将冷十七当做了它的核心，主动的融入了进来。
　　但那种血肉之间没有任何阻隔的摩擦，让冷十七疼得头皮发麻，即便他的意志力足够惊人也几乎处于即将要昏厥的状态！
　　冷十七则一直疯狂地运转着精神力，强行让自己保持着清醒，可这样一来，他所收到的痛苦也越发的清晰！
　　而在外面神游的九离也察觉到了一丝异样，她还嘟囔了一句，“又在搞什么鬼？”
　　不过她也没有多管，继续神游去了。
　　时间一点点的过去，房间之中不知不觉间已经血流一片了，邪气夹杂着血腥味让人难以忍受。
　　可冷十七此刻却在承受着比这还要大上千倍百倍的痛苦！
　　此刻那邪兽的尸体已经有大半融入了冷十七的体内，并且他的身体也出现了一些改变，尤其是四肢部分的皮肤已经变成了淡灰色，就是那种死人身上才有的颜色！
　　若是再这样下去，他恐怕还没有彻底融炼邪兽尸体，就要被邪气和死气完全侵蚀了。
　　冷十七反倒不慌，就在他快要坚持不住的时候，他手中的印决一变，阵阵仿佛来自缘故莽荒的古老气息骤然出现！
　　那股气息瞬间就将满屋的邪气、死气给压制了下去。
　　《狂古兽神体》在修炼过程中最难得便是融炼兽体，功法中自然也有应对的手段。
　　如此一来，冷十七一鼓作气之下，将剩余所有的邪兽尸体全都融入了体内！
　　旋即，冷十七周身邪气大作，与此同时那股古老狂暴的气息稍微收敛一些，不再压制邪气，反而相互融合了起来！
　　而冷十七的身体也不断发出“噼啪”之声，他的躯体不停诡异的扭动着。
　　“轰！”
　　冷十七的气势猛然暴增了一截，身躯也庞大了几分，他顿感双肩之处奇痒无比，像是有什么东西要钻出来的似的。
　　事实上也确实如此，此刻在他双肩后破开了两个血洞，两根婴儿般短小、细嫩的手臂从中钻了出来！
　　那对手臂一出现便开始疯狂地吸取房间内的各种能量，还有冷十七体内的气血、灵力！
　　只见那对手臂以肉眼可见的速度在长大，不一会儿就完全长到了成人大小。
　　冷十七居然又长出了两只手臂来！
　　他立刻就有了一种很奇怪的感觉，他尝试着去控制那对手臂。可新长出的手臂很是陌生，控制起来有些费劲，只能做几个简单的动作。
　　不过，冷十七的变化还没有停止，在他的额头两侧也渐渐长出了两根往后侧弯的灰色短角。
　　更奇怪的是，他的身后还伸出了一根半丈长的尾巴！
　　现在的冷十七看起来竟与那邪兽有七成的相似！
　　在这一切的变化都结束之后，冷十七结出了最后一个印决。
　　“吼！！！”
　　一道来自亘古的兽吼响彻云霄，冷十七的身后出现了一个十几丈的巨大虚影，正是那个邪兽的模样！
　　冷十七的气势也是节节攀升，在没有使用幽煞血纹的情况下就完全可以比拟灵窍境九层！
　　这便是，狂古兽神体！
　　这当然并不是一种纯粹的增幅功法，它本质上还是一部炼体功法，只是这功法炼体的方式有些不同。
　　首先你要先融炼一直兽类，然后在变身之后，全身其实都在承受着难以想象的负荷，在给你大量增幅的时候，也在不断淬炼着全身的血肉。
　　而维持变身的时间也跟修炼者的身体强度有直接的关系。
　　可是谁没事的时候会选择变身？
　　也就是说这功法就是要在一场场战斗中去修炼，进境才会越快！
　　终于将狂古兽神体修炼成功后，冷十七也是舒了口气，他先简单的适应下变身后的状态。
　　变身状态下，冷十七拥有四肢手臂，可以说战斗力直接暴涨！
　　因为多出的两只手臂完全可以同时施展另一种灵技，比如原本的手臂用剑技，新的双臂用刀法，亦或是施展灵法技。
　　他一个人，就相当于有了两个人的战力！
　　对于冷十七这种身怀众多灵技的人来说，可不是单纯的一加一那么简单。
　　倘若现在让他再去与季闻单挑，他有自信十招之内就能将其斩杀！
　　当然，他灵力的消耗速度肯定也会大大增加，但相比于战斗力的提升也不算什么了。
　　除此之外，他还多出了一条尾巴。
　　冷十七控制着尾巴轻轻摆动，定在了自己的身前，他看见这尾巴的末尾处还有着一个极为尖锐的针刺！
　　这尾巴不仅能帮他调整身形，也完全可以作为一种攻击的手段！
　　可惜，这时候冷十七已经开始感到一些虚弱了，显然他现在还不能长时间维持狂古兽神体。
　　他连忙解除了变身，灵力运转之下，身上的伤口也都迅速自愈。
　　这些都只是皮外伤而已，倒没什么，麻烦的还是他体内破损的一些经脉，还有亏损的鲜血。
　　好在他也有所准备，接连吞下了几颗调养内伤和补充气血的丹药。
　　但冷十七并没有闭目去调息，他的眼中虽然尽是疲惫之意，可却亮的吓人！
　　接着他的身上忽然亮起了一道道复杂又神秘的纹路，这些纹路相互连接，顿时散发出了远古、狂野的气息。
　　这正是翟川交易给他的六阶秘法，《莽荒印》！
　　这也是一种增幅类的秘法，而它增幅的不是修为灵力，而是纯粹的力量！
　　同时，冷十七体内又运转起了《血杀七煞诀》，周身血气缭绕，煞气凝聚。
　　这还没完，他又疯狂地调动了刚刚修炼成功的《狂古兽神体》，邪气、荒兽的可怕之气涌现出来。
　　整个房间瞬间就被各种奇奇怪怪而又强大的气息所笼罩。
　　而冷十七接下来想做的，就是要将莽荒印、血杀七煞决以及狂古兽神体融合在一起！

第五百零三章 融合功法
　　冷十七并不是异想天开，他曾经在妖瘴山脉突破灵脉境之时，就将三种功法进行了融合，也就是天煞九幽魔兽歃血录。
　　这功法名字够长，看起来也很厉害，但相比于冷十七现在的各种强大功法来说就有些不够看了。
　　六阶功法就不多了，那《血杀七煞诀》就是完整的七阶功法，还有《万蛊噬灵功》也是完整的八阶功法，这些根本就不是天煞九幽魔兽歃血录所能比的。
　　但话又说回来，血杀七煞诀对于冷十七来说，更多的是起到辅助的作用。而万蛊噬灵功用的更少，这功法必须要配合大量不同特性的蛊虫才能发挥出真正的威力来。
　　冷十七身上的蛊虫所剩不多了，并且还都是比较低阶的，不堪大用。
　　蛊王倒是用的很顺手，也正因如此，根本就不需要使用万蛊噬灵功他就能随意调用蛊王。
　　所以冷十七就想要以天煞九幽魔兽歃血录思路和基础，再次融合出一部属于自己的功法来！
　　因为他始终都要防备一个人，那就是，系统！
　　冷十七在突破灵窍境之时曾抹杀了系统的意识，不过系统意识在临死之前的话还一直让他心有所虑，或许在将来系统意识会重新出现也说不定！
　　他也不是瞎想，每次在他将物品售卖给系统后，都会有一小部分的奇怪力量出现在体内，那么剩余的那部分力量去哪了？
　　冷十七自己猜测，那些力量有可能就是被系统意识吸收了！
　　只不过系统意识可能还很微弱，没能被他察觉到。而想要对付系统意识的话，利用系统修炼而来的功法就没法用了！
　　冷十七也知道这一点，可他若是不用系统来修炼的话，就他现在身上的这些高阶功法，就算给他几年的时间都未必能全给参悟的了。
　　想要以最快的速度增强实力，就不得不使用系统。
　　这看似是一个悖论，但冷十七却找到了一个既可以防备系统意识，又可以利用系统的办法，那就是融合功法！
　　就如同融合的灵技可以用来对付系统意识那般，只要他再融合出高阶的功法，那么下次与系统的战斗就可以占尽优势！
　　当然，系统意识还只是冷十七的假想敌，可就算是他猜错了，防患于未然也总不会错。
　　而且这次的融合功法也不会很难，因为他是打算在天煞九幽魔兽歃血录的基础上进行升级和扩充！
　　天煞九幽魔兽歃血录本身包含了一部分的血杀七煞诀，现在冷十七怀有完整的血杀七煞决，便可以利用这一点作为突破口。
　　不过在此之前冷十七还需要做一件事情，那就是调养！
　　刚刚他修炼狂古兽神体的时候还是损耗了不少的灵力和气血，还是要先调整好状态再进行尝试融合功法。
　　三天后，冷十七在丹药和高阶资源的辅助下，浑身的伤势已经好了七七八八。同时这三天他也没有闲着，精神识海中的元神也一直都在进行功法的推演，进度还比较顺利，已经可以进行尝试了。
　　接下来，冷十七要做的第一件事情就是将完整的血杀七煞诀融入到天煞九幽魔兽歃血录之中！
　　这样做或许会导致功法的失衡，而冷十七就是要在功法失衡之前将莽荒印和狂古兽神体也融入进来。
　　冷十七体内开始运转功法，周身升腾起来淡淡的魔气，眼中浮现了几抹淡绿色的妖气来，身体上也出现了几道血色纹路。
　　旋即，那些血色纹路骤然扩大，几乎掩盖了身躯的三分之二，而魔气和妖气都被压制了下去！
　　冷十七顿感体内的灵力渐渐变得狂躁了起来，气血也不断地翻涌，他知道，这正是功法失衡导致的。这才只是刚刚开始，他要是继续下去，体内的情况只会越来越糟！
　　所以冷十七更加清楚他的时间不多，他心念一动，身体顿时发生了巨大的变化。
　　他的皮肤迅速变暗，一股股邪气透体而出，头上长角，背生双臂，后伸长尾。背后邪兽虚影一闪而逝，冷十七浑身的灵力猛然暴增！
　　狂古兽神体！
　　这还没完，冷十七变身之后，莽荒印施展而出，前身后背又亮起了一个个散发着狂野之息的纹路，他全身的肌肉似要炸裂，力量再增一截。
　　此刻冷十七血煞之气、邪气和狂野之息相互交杂，此起彼伏，更是相互碰撞了起来！
　　想要将这些灵力融合在一起，谈何容易？
　　冷十七没有着急，他反而先不去管这些了，只见之前被压制下去的魔气又再次出现，与那三种力量争锋！
　　更加疯狂的是，冷十七的双眼瞬即变成了翠绿之色，精纯的妖气宛如两道激光射了出来！
　　其实冷十七本身并没有多少的妖气，但他在凝练元神之时，天妖魂晶石莫名其妙地融入了元神之中。于是从某种角度来说，冷十七也已经拥有了一部分的妖魂，这才能够调动精纯的妖气。
　　可这样一来，房间中的三种力量就变成了五种！
　　妖气、魔气、邪气、荒野、血煞之气！
　　而冷十七要做的，就是融合这五种灵力！
　　这种事情不敢说一定后无来者，绝对是前无古人了。
　　试问有谁能够同时拥有这五种力量？要不是冷十七有系统在身，恐怕早就爆体而亡了！
　　冷十七的想法也够疯狂，但他并不是莽撞行事，也从不会莽撞。
　　他先是熟门熟路将魔气、妖气和血煞之气进行融合，而且这个过程进行的非常顺利，因为本就是这三种力量相结合才创出了天煞九幽魔兽歃血录。
　　另一边的邪气与狂古之息融合起来虽说不是那么顺利，可也没有出现排斥的情况。
　　这也是冷十七为什么会选择狂古兽神体这个功法的原因了，这功法本就传承悠久，本身也带有几分上古功法的特点，这与莽荒印倒是有点一脉相承的意思。
　　况且莽荒印从本质上来说也不算是功法，而是秘法，所以与狂古兽神体结合也不会很难。
　　不久后，冷十七就成功将两者结合在一起，他也准备迎来了这次融合功法最难的一步！

第五百零四章 狂荒邪魔血兽体
　　此刻的冷十七，左边漂浮着一团灰蒙蒙的灵气，这是包含着血煞之气、魔气和妖气的灵力团。
　　在他的右边则有着淡褐色的气体，那是邪气与莽荒印结合所诞生的奇怪能量。
　　现在冷十七要做的，也是最关键的一部，就是将这两种截然不同力量进行融合！
　　左边的灰色气体相对比较平衡，也安分一些，可右边的就很暴躁了，要不是冷十七全力在控制，怕是能把他的小院直接给炸飞了。
　　冷十七尝试着将两种力量慢慢靠近，一开始还比较顺利，毕竟冷十七长年在融合灵技，对灵力的操控能力是非常强的。但当他进行到一半的时候，他顿感两者之间出现了极强的排斥！
　　想要直接这样进行融合，恐怕行不通！
　　冷十七心中微微一叹，既然如此，那就只好用另一种方法了。
　　他控制着左边的灰色灵气飘荡起来，围绕着淡褐色能量缓缓转动，灰色灵气转动间也在不断地凝实，变得有些粘稠起来。
　　最后灰色灵气竟变成了类似灵漩的样子将另一种力量包裹住了！
　　他正是在模仿融合大光明拳与黑莲魔拳时所用的方法，既然这两种完全相克的力量都能相融合，那么现在应该更加容易才对。
　　无论是妖魔之力还是邪气都是属于“阴”之力的，从根源上来讲还是有相近的地方，唯一难缠的还是莽荒印。
　　于是冷十七以淡褐色能量为中心，形成了一个泉眼，而灰色灵气相当于灵漩，两者相互交织之间也在慢慢地靠近。
　　冷十七双目专注地看着它们的交接处，近了，更近了！
　　灵漩与泉眼终于连接在了一起，这一次并没有出现刚才那种排斥的感觉，冷十七眼中顿时一喜。
　　不过他马上就将这一分喜色收敛了下去，他现在体内的天煞九幽魔兽歃血录力量失衡，气血翻涌的更加厉害了。还有他也在维持着狂古兽神体的变身，每时每刻都在消耗着灵力和体力，更在承受着极大的痛苦！
　　更何况，这还只是刚开始，后面肯定会更加艰难，他不能有一丝一毫的分心！
　　冷十七的下一步，就是将淡褐色的泉眼完全融入到灵漩当中。
　　他用心神控制着两种能量，灰色灵气渐渐收拢，淡褐色泉眼则渐渐散开，开始相互轮转，这是一个好兆头！
　　冷十七一边承受着体内的剧痛，一边继续融合两种力量，不觉间他全身的衣衫都被汗水打湿了。
　　他毫不知觉，全神贯注，脸上显出了几分疲态，可眸中的精芒却在不断闪动。
　　不知过去了多久，两团能量变得越来越粘稠，原本的颜色也都变成了一种淡黑色。乍一看去，冷十七的身前就像漂浮一个黑色的磨盘在缓缓转动。
　　冷十七眼看时机差不多了，猛然双手合十，黑色磨盘顿时一阵扭曲，就像是有一双无形的大手在不断地揉捏！
　　“聚！”
　　冷十七厉声喝道，磅礴的精神力蜂拥而出，在他身边都形成了一个无形的小型风暴，他的眼角也分别流出了一丝鲜血。
　　他已经将精神力催动到了极致！
　　精神风暴凝聚起来，强行压制黑色磨盘，这也如同压死骆驼的最后一根稻草，最终暗黑色磨盘不复存在，只在半空留下了一个拳头大小的淡黑色水团！
　　实际上，这并不是水团，而是融合五种力量又经过极致的压缩之后所诞生的纯粹阴之力！
　　“终于，成功了！”
　　冷十七再也不掩饰自己的兴奋，张口吞下了水团，随后那股淡黑色的力量立刻融入他的四肢百骸。
　　体内暴动的灵力和气血之力瞬间被臣服了！
　　但此时冷十七还不算完全融了功法，但只要将五种灵力相融了，功法的融合自然水到渠成。
　　随后冷十七同时运转天煞九幽魔兽歃血录、完整版的血杀七煞诀、狂古兽神体以及莽荒印。
　　这些不同的功法流转起来竟毫不干涉，顺畅无比。
　　“嗤嗤……”
　　也就在这时，低沉的声音不断响起，冷十七皮肤表面纷纷撕裂开来，从中长出了一片片灰色的硕大鳞片！
　　鳞甲遍布全身，就连他多处的双臂和尾巴也是如此。
　　更加奇异的是，还有一层层的黑色角质也不断生出，转眼间在冷十七的各个关键处形成了一套战甲！
　　包括头上也生出一个全包裹的头盔，头盔的样子凶恶无比，与邪兽的面部极为相似。并且战甲的每个部位之间都有着血色纹路相互连接，在每块战甲之上还印着数量不等的血色符文。
　　这些血色纹路和符文忽明忽暗，散发着血腥狂暴的气息。
　　而冷十七整体给人的感觉就是，阴森、可怖！
　　当一切的变化都停下之后，仿佛有无尽的力量涌遍全身，冷十七轻轻握拳，只听一声闷响，竟直接捏爆了空气！
　　“好强！”冷十七惊喜道，“这功法集合了数种气息，就成为狂荒邪魔血兽体吧。”
　　此时他身体的深处还有着一股强烈的战意在涌动，让他恨不得现在就去找个人来酣战一番。
　　骤然间，一只明明白皙细嫩却蕴含着恐怖妖力的拳头眨眼而至！
　　这一拳袭来，好似都搅动了天地间的灵力，整个房间顷刻坍塌！
　　来人正是九离。
　　冷十七不知道九离为何会突然出手，但他此时已经被无边的战意充斥全身，他凝聚起所有的力量，没有动用任何的灵技，就这么单纯地轰出了一拳！
　　拳出，冷十七的背后出现一道二三十丈高的邪兽虚影，虚影同样出了一拳。
　　“轰隆隆！”
　　两拳相冲，恐怖、狂暴的力量顿时爆发，交手方圆百丈大地破碎深深下陷，冷十七的小院直接被散出的拳劲轰的四分五裂！
　　不过所有被崩飞出去的东西在飞到百丈远的时候都被一片片紫色光幕拦了下来。
　　而交手两人，九离蹬蹬后退了七八步，冷十七却依旧站在原地！
　　仔细看去，他拳头上的战甲也出现了几道裂痕，可就算如此也能证明冷十七的力量之强！
　　九离捏了捏自己的拳头，红唇微张，脸上尽是惊诧之意，“好你个臭小子，居然拥有如此可怕的力量！你又鼓捣出了什么鬼东西？”

第五百零五章 强大的身体
　　一拳击退九离，冷十七心中也不免激动了一下，不过他立刻就收起了这种心思。
　　九离那一拳也是没有使用什么灵技，只是纯粹的使用肉身力量。
　　要知道九离本身就不是擅长肉搏的妖兽，如今化为人形，力量又要打几分折扣，所以单纯的力量并不是很强。
　　冷十七不能膨胀。
　　不过刚才简单的一拳也让他知道，他变身后的力量绝对要比初入灵罡境的灵修者还要强上一分！
　　再加上他一身的高阶灵技，他甚至都敢跟灵罡境中期的高手过过招了！
　　面对九离的疑问，冷十七先是看到小院附近都被一层紫色光幕所笼罩，他抱拳道：“多谢前辈出手为我遮掩。”
　　他在融合功法之时弄出的动静不算大，可也不算小了。
　　尤其是那各种奇怪的气息肆虐，那阵阵波动也传出去了不少，因此惊动了九离，她这才布下了禁制将所有的波动隔绝起来。
　　九离没所谓的摆摆手，围绕冷十七慢慢走着，嘴上还时不时地嘀咕两句，“啧啧，你小子还真会折腾，胆子也够大，居然能将那邪兽给炼化了。”
　　“那也是前辈实力超强斩杀邪兽，才给了我融炼的机会。”
　　“现在说话倒是好听了，你还是先想想该怎么善后吧。”九离指了指周围的一片狼藉说道。
　　冷十七解除了狂荒邪魔血兽体，脸上也挂着一抹苦笑，先前他脑子里只想着打一架，没有顾忌其他的。
　　如今连带他的小院在内一大片地方都被破坏的惨不忍睹，这里可不是随随便便的地方，这是无相宫！
　　无相要是得知他差点把无相宫给拆了，天知道会做出什么事来？
　　冷十七连忙去寻找打理小院的那两个弟子，所幸他们早就被九离赶出去了，并没有被波及到。
　　“我修炼功法出了点问题，你们找些人手尽快把这里修缮好。”冷十七命令道。
　　那二人不敢多问，只管领命去了。
　　冷十七当即开启白眼，并未在无相宫看到素鸾，也是一个好消息，否则他也不好跟素鸾解释。
　　九离则阴阳怪气道：“某人害怕我会在血衣阁惹事，结果自己差点捅出了篓子，还要我出手帮忙遮掩呢。”
　　冷十七也是发现了，九离根本就没有固定的性子，好像一切都随她的心情，若是以前九离也从未如此挖苦过他。
　　俗话说女人心海底针，看来这句话对于妖兽来说一样适用。
　　冷十七全当没听到，自顾自说道：“前辈，接下来我就要去为炼化赤金地龙炎做准备了，多则七八天我们就可以离开了。”
　　“你去你的，要走的时候来叫我就行。”
　　冷十七转身便走，这个小院反正是待不下去了，他就打算直接去找冰殇，提早接触炼化赤金地龙炎的各种材料也是好的。
　　随后他一路打听之下，终于找到了冰殇的住处。
　　而冰殇见到冷十七也是有些意外，“冷兄怎么来了，不过你来的正好，我也正有个问题要问冷兄。”
　　“但说无妨。”冷十七点头道。
　　冰殇问道：“冷兄的身体强度如何？还请冷兄如实回答，这与炼化赤金地龙炎的成功与否有很大的关系。”
　　炼化赤金地龙炎会与身体强度挂钩，这一点冷十七已经提前想到了，所以他才会继续修炼高阶的炼体功法。
　　但要说他的身体强度到底如何，他还真说不准。
　　他变身狂荒邪魔血兽体之后力量爆表，可他正常状态下的身体强度就远远不如了。
　　他只好说道：“我也修炼过炼体功法，不过身体强度还真不好说，有没有什么标准？”
　　“嗯……”冰殇顿了一下，“冷兄稍等。”
　　接着他在自己的芥子袋中翻出了青色的灯盏，“冷兄，待会我利用此物释放一些火焰，这种火焰威力不俗，你不要有任何的反抗，看看你能撑到什么程度。”
　　“明白，来吧。”
　　冰殇灵力催动之下，青色灯盏登时喷出片片青炎，屋内的温度极度升高，火焰撩动空气席卷而来。
　　冷十七身处火海，感受着那火焰的温度，竟有一种不过如此的感觉。
　　甚至他还想说一句：“就这？”
　　看着冷十七面不改色的样子，冰殇先是一愣，他还以为这火焰是不是出了什么问题？
　　他下意识地伸手一探，立刻就被烈焰的高温吓了回来，冰殇的脸上不禁出现了讶然和佩服的神情。
　　想当初他初入灵脉境刺杀了汤家的天才弟子，一时名震东临郡，被誉为东临郡分阁最出色的天才。
　　那时的冷十七才仅仅只是化灵境中期的修为，是一个小小的黑衣杀手，他们之间可以说根本就不是一个世界的。
　　可几年过去，两者的身份天翻地转，冰殇倒是没有什么嫉妒的心思，毕竟在幻灵秘境中他就见识过冷十七那变态的天赋和实力。
　　但冰殇从未想过冷十七的肉身也如此之强！
　　沐浴在烈焰之中却视若无物，太吓人了！
　　冰殇以前知道冷十七是法武双修，而现在看来，他分明是灵武、灵法、灵体三修才对！
　　冰殇在震惊之余也有几分意外之喜，因为冷十七肉身够强的话，炼化赤金地龙炎也会更加的容易一些。
　　只要冷十七能成功炼化赤金地龙炎，冰殇也能从墨霜鬼人那得到不菲的赏赐。
　　“冷兄的肉身竟如此之强，在下佩服，不过还是要测试一下冷兄的极限在哪里，莫怪。”冰殇说罢，灵力鼓动，那青炎迅速壮大了起来！
　　冷十七这才稍微有了一丝灼热的感觉，他也忽然想起来，雷沐颜曾说过他们在小五行混沌洞天中经历种种磨难会让他们水火不侵。
　　他暗道：“看来我身体本来就有些极高的火抗性。”
　　他对冰殇示意可以继续加强火焰，冰殇双耳边当即亮起了两条晶莹的灵脉，他已是动用全力了！
　　“呼、呼……”
　　熊熊烈焰甚至都引起了一阵呼啸之声，房间内也闪烁起了层层的阵法，就连冰殇自己也连连后退，远离青炎。
　　他定睛看去，却发现冷十七依然是面带微笑的站在火海之中！

第五百零六章 开始炼化
　　冰殇的脑中差点就懵了，冷十七的强大一次次超出了他的认知，他不由地问道：“冷兄，你还好吧。”
　　“已经有些灼烧的痛感了，还在接受的范围之内。”冷十七淡淡道。
　　冰殇那覆盖在面之下的嘴角抽搐了两下，他用着复杂的语气说道：“那就先到此为止吧，若是再增强火焰的威力，这里的阵法都要承受不住了。”
　　“那我的身体强度如何？”冷十七诚心问道。
　　可冰殇还以为冷十七在炫耀自己的肉身，他赞叹了一声，“冷兄的肉身之强，平生仅见，等一切都布置妥当，我敢说冷兄会有七成以上的希望成功炼化赤金地龙炎！”
　　七成？
　　这个概率其实已经相当高了，但还是会有失败的风险，冷十七暗暗决定趁着六七天的时间还是要加紧提升身体强度和修炼寒气，争取能提高成功的可能性。
　　冰殇收起青炎，道：“冷兄先去休息一下吧，材料之事我会办好的。”
　　关于这方面冷十七确实是外行，就算想帮忙也插不上手，“那一切都拜托了。”
　　“冷兄放心。”
　　随后冰殇给冷十七安排了间密室，冷十七时刻不敢耽误，当即开启狂荒邪魔血兽体淬炼身体，同时周身扬起阵阵绯红色的寒气不断变化着重重形态。
　　时间就在冷十七修炼之中慢慢度过了。
　　七天后，冰殇敲开了冷十七的密室，冷十七便知道时机已经成熟了。
　　“冷兄，所有的材料都布置好了，跟我来吧。”冰殇说完带着冷十七穿过层层阵法，进入了一处极寒冰窟之中。
　　冰殇介绍道：“这是师尊以前修炼的地方，现在赐给了我，在此处进行炼化可谓是得天独厚。”
　　冷十七一进入冰窟就迎来了阵阵刺骨的寒风，他完全可以承受，但若换个普通的灵窍境灵修者进来，就必须得时刻开启着护体灵甲才能勉强抵御了。
　　若是在这里进行炼化赤金地龙炎，绝对是事半功倍，“真是个好地方，这次是沾着冰兄的光了。”
　　冰殇客气了两句，打出道道印决，冰窟中又浮现出了一个淡蓝色的庞大阵法，阵法一出，这里的寒气都被聚拢到了阵法之内，冰寒之力瞬即暴增数倍！
　　“炼化火系的天地异种，首先环境非常重要，有冰窟和阵法存在，环境这方面是已经做到极致了。”冰殇话锋一转道：“不过这点还不够，我这里有两颗寒霁丹，服下之后会在体内形成寒气走遍四肢百骸，能够保护冷兄体内的经脉。
　　此丹药虽然可以让冷兄在最后一步的时候更加顺利，但在那之前，冷兄就要一直承受着寒气入体的痛苦。”
　　冷十七对于痛苦二字已经有些麻木了，他接过寒霁丹道：“只要能炼化赤金地龙炎，一点疼痛不算什么。”
　　冰殇则又拿出了一小滩的各种材料来，其中八成以上都是冰系的材料，还有少量的木系材料。
　　他双手挥动，扬起了浓郁的纯白寒气将所有的材料包裹起来。
　　冷十七盯着那纯白寒气看了几眼，那就是冰殇的零结之冰，最大的特性就是拥有极致可怕的冰寒之力！
　　这是一种可以冻结火焰的寒冰！
　　冰殇的动作还在继续，只见他竟利用寒气将所有的材料冻结，然后碎成了齑粉，再然后重新塑形，变成了一个冰蓝色的冰床。
　　在冰床的四周还有丝丝绿芒环绕，给人一股生机勃勃的感觉。
　　见到冰殇的这种手法，冷十七也颇为惊叹，这可以说是一种另类的炼器手段的，可惜他也完全不懂炼器，也说不出个所以然来。
　　嘴里只能崩出“厉害”两个字。
　　这时冰殇又拿出几颗丹药道：“冷兄，这种丹药是效果极强的疗伤丹药，如果最后你支撑不住了就服下，但那也就等于炼化失败！”
　　冷十七看着这几颗丹药，当然也不希望有用到的时候。
　　“如果冷兄准备好了，就坐到冰床上，我们随时都可以开始。”
　　冷十七深吸了一口气，闭目调养了几息，将所有的杂念都排了出去，随后坐上了冰床。
　　冰殇十指迸射出道道极寒之丝，在冷十七的头上组成了一片冰网，“冷兄，你将赤金地龙炎放出来吧，我们的第一步是尽全力压制它的火焰。”
　　冷十七点头，周身也是涌出股股绯红色寒气，迤逦寒气凝成一块块的冰晶。紧接着他的背后浮现出圣洁之力编制而成的披风，他双拳一握，成片刺目的光芒大盛，衬得他神圣无比。
　　这还没完，蛊王从宠物空间中飞出，化为一套五彩琉璃的铠甲将冷十七的全身都裹得严严实实。
　　而冰殇看到那绯红色的寒气也是稍微诧异了一下，但他不敢再分心，手中捏着印决，一副如临大敌的模样。
　　冷十七打开系统空间，心念一动，一朵赤金色的火焰突然出现了！
　　就在这火焰出现的一瞬间就剧烈的翻腾着，像是被拘束久了的野马想要驰骋千里。随着火焰的腾烧，周围的空气急剧扭曲了起来，遇到了冷十七身边的绯红寒冰后，竟直接被融化了大半！
　　在冰窟和阵法的压制之下，这赤金地龙炎的温度比冷十七预估的还要可怕！
　　就在赤金地龙炎逐渐要狂暴起来的时候，冰殇出手了。
　　上空的极寒冰网直落而下，将冷十七和赤金地龙炎都网了进去。
　　零结之冰也是天地异种，它所化的冰网非同一般，在接触赤金地龙炎后并没有被蒸发，而是两者之间不断发出“嗤嗤”之声。
　　冷十七见赤金地龙炎暂时安分了下来，知道机不可得，他施展冰殇给他那玉简中的秘法，快速打出道道灵光没入了赤金地龙炎。
　　旋即，那赤金地龙炎的体积陡然迎风而涨，体积几乎变大了数十倍！
　　但奇怪的是，赤金地龙炎的温度反而稍微降低了一点。
　　此刻冷十七身下的冰床轻轻颤动，无尽的寒气不断涌出，形成层层保护，让冷十七安然无恙。
　　这种手段就是为了分化赤金地龙炎，然后再一点点的将其蚕食！
　　冰殇对着冷十七深深点了下头，示意他可以正式开始炼化赤金地龙炎了！

第五百零七章 炼化赤金地龙炎
　　冷十七的呼吸略微有些急促，他手中印决一变，便从那巨大的火焰中引过来了一丝火苗，仅是手粗细的一丝赤金地龙炎所蕴含的恐怖热量也让他瞬间汗流浃背！
　　这与他之前承受的那种青色火焰简直是天壤之别！
　　好在周围有众多的寒气和阵法，这一丝的赤金地龙炎还伤不得他分毫。
　　接着，冷十七伸出了自己的手掌，上面覆盖一层绯红冰晶后居然握住那丝赤金地龙炎！
　　火焰被握住后顿时暴躁了起来，在冷十七的手掌中剧烈颤抖，导致他手上的绯红冰晶化成了虚无，旋即大光明拳劲闪动不已，终是压制住了这一丝火焰！
　　冷十七将这一丝赤金地龙炎悬浮在身边，继续伸手拉出了另一丝火焰。
　　如此反复下去，不多时，他的身前已经聚集了一小团赤金地龙炎，这是完全被他制服的火焰。
　　当然，这只是暂时的制服，一旦冷十七的寒气或者大光明拳劲耗尽之后，这些赤金地龙炎会会立即反噬，将他吞没的干干净净！
　　“冷兄，差不多了！”冰殇的传音传了过来，只不过这时他的声音中竟有点底气不足的感觉。
　　很显然，冰殇长时间操控零结之冰的消耗也很大，留给冷十七的时间不多了！
　　冷十七的脸上露出了几分绝然，随即控制着身边的赤金地龙炎竟将自己包裹了起来！
　　刹那间，所有的绯红冰晶被灼烧的不复存在，就连大光明拳劲都忽明忽暗，好在还有五彩战衣才能勉强保护他没有被赤金地龙炎吞噬。
　　冷十七眼眸变成了青白之色，他能看见在那一大团赤金地龙炎的中心有一颗指甲大小的火种，他下一步要做的就是取出火种！
　　这也就意味着冷十七要只身进入赤金地龙炎之中去！
　　这种事情放在平时是根本不可能做到的，但冷十七现在已经控制了一部分的赤金地龙炎，他正是想要用赤金地龙炎来抵抗赤金地龙炎！
　　只要能为他争取足够的时间取出火种就可以了。
　　冷十七不敢有丝毫的耽搁，不论是他还是冰殇的灵力都在急速消耗着，他脚下雷霆炸响，紫极雷光步施展出来，毅然冲向了赤金地龙炎！
　　与此同时，冰殇低吼一声，将零结之冰催动到了极限，道道纯白冰晶先行将赤金地龙炎撕开了一个口子。
　　冷十七的身形趁此机会直接钻进了赤金地龙炎之中！
　　进入火焰中，他如身坠火狱，浑身传来了无尽的灼热感，让他的全身的皮肤都变得赤红无比。
　　这赤金地龙炎的温度再次让冷十七感到震撼和惊叹，他的动作也不慢，径直走向被白眼锁定的火种处。
　　那火种似乎是有灵智了，它也感受到了危险的气息，也再缓慢的移动着。
　　但火种的速度想比与冷十七还是太慢了，冷十七直捣黄龙，三下五除二，直接抓到了火种！
　　他的手中握着一种似是实体但又不像实体的东西，这火种突然一阵剧烈翻腾，天地间的火灵力都被它所调动。
　　可惜这里是墨霜鬼人曾修炼过的冰窟，又有阵法和零结之冰存在，此处的火灵力极为稀少。
　　饶是如此，空中还是出现了一条赤色小溪，其中火光流淌，极为炫目。
　　赤色小溪倒卷，化身为龙，直扑冷十七！
　　而在这时，一道纯白冰枪骤现，闯入赤金地龙炎之中，定住了赤色龙炎！
　　抓住这点时机，冷十七迅速抽身而退，脱离了赤金地龙炎，随即他连忙将身上的火焰也尽数散去。
　　他低头一看，在他的手掌之中有一条迷你的龙型火焰在缓缓蠕动着，他不禁轻喃喃道：“这就是赤金地龙炎的火种吗？”
　　冰殇有气无力的说道：“冷兄，事不宜迟，趁我还能使用零结之冰之前，赶紧炼化火种！”
　　冷十七神色更加凝重了，现在的这一步才是最关键的一步，若是失败了则一切都会功亏一篑。
　　而想要炼化赤金地龙炎，最后一步就是吞下火种！
　　这也是最危险的一步！
　　灵修者一脉基本不会去淬炼身体，只有极为罕见的体修才会专门炼体，冷十七自认身体强度不弱，可身体的内部始终是最脆弱的部分。
　　吞下火种，那就等于要以身体内部来承受那种可怕的火焰！
　　别说是赤金地龙炎了，哪怕是随便一点气息古怪的东西进入体内，都能让人九死一生！
　　不过冷十七没有任何的犹豫，一口吞下了火种！
　　他始终坚信危险与机缘向来都是并存的，想要炼化赤金地龙炎增长实力，势必要经历种种生死危机。
　　火种入体，就如同一颗炸弹瞬即爆炸，让冷十七浑身一颤，在那一刹那甚至都出现了几分失神。
　　他的脸色也变得惨白无比，所幸他早已吞下寒霁丹，体内已经存留了一些寒气保护着他血脉，也稍微消磨了一部分火焰。
　　但这还远远不够！
　　冰殇再次出手，他的掌中浮现出一个纯白冰晶咒文按在了冷十七的身上。
　　紧接着，丝丝零结之冰渗了进来，顷刻抵消了小半的赤金地龙炎，冰殇虚弱的说着：“冷兄，我也只能帮到这里了，剩下的，就要看你自己的了。”
　　冷十七没说说话，他的所有心神都沉入体内，内视之下，所有的赤金地龙炎已经分散到了一条条灵脉之中。
　　所到之处都在疯狂地破坏着他的经脉。
　　即便他身体强度不错，还有寒气护体，依旧有几条灵脉出现了破损！
　　而这个时候冷十七打通众多灵脉的好处就出现了，那就是可以极大地分散赤金地龙炎的力量。
　　仅仅几息的时间过去，冷十七的体内几乎已经被破坏的一片狼藉。
　　在外界，环绕着冰床周围的绿芒钻了进来，股股生命之力入体，在不停地修复着灵脉。
　　同时冷十七也运转秘法通过体内的灵脉来不断吞噬赤金地龙炎！
　　只要将火种的所有力量都吞噬干净，也就等于炼化成功了！
　　时间在一点点的流逝，冷十七每时每刻都在经历着非人般的疼痛，他浑身的青筋暴出，面色青白交加，偶尔还会诡异的扭曲几下，看起来无比渗人。
　　渐渐地，冰床附近的绿芒越来越淡，那股生命之力也在消减。
　　而好消息是，冷十七已经吞噬了大半的赤金地龙炎！
　　眼看生命之力就要消失，冷十七做出了一个惊人的举动。
　　“轰！”
　　一股诡异、阴冷又强大灵压骤然出现，顷刻震碎了阵法和冰床，旋即一副灰黑相间的战甲覆盖在了冷十七身上，他的背后更是浮现出了一尊邪魔虚影！
　　狂荒邪魔血兽体！
　　古老荒野的恐怖气息弥漫了整个冰窟，冰殇也被冷十七的样貌吓了一跳，连忙远离。
　　按理说赤金地龙炎是非常克制狂荒邪魔血兽体的，但冷十七现在也顾不得这些了。他正是打算要模仿那个邪气老者在对付佛莲之时的手法，以绝对的力量碾压赤金地龙炎！
　　克制是存在的，但当力量达到了一种程度之后，这种克制就不复存在了。
　　就比如让冰殇去与极火山庄的庄主朱火融厮杀，朱火融完全可以一招秒掉身怀零结之冰的冰殇。
　　这就是力量的绝对碾压！
　　而此时冷十七体内所剩的赤金地龙炎已经很微弱了，可若是等生命之力耗尽他还没能完全吞噬的话，他体内的灵脉恐怕会被燃烧小半。
　　这也就等于断送了他将来的修行之路！
　　所以冷十七只能选择强行镇压、吞噬赤金地龙炎这条路了。
　　变身狂荒邪魔血兽体之后，体内的赤金地龙炎果然更加狂暴了，但冷十七的身体强度也发生质变，同时灵力疯狂运转，全力压制了赤金地龙炎！
　　“有门！”冷十七见之有效，心中一喜，当下赶忙快速吞噬火焰。
　　约莫半柱香的时间过后，冷十七忽然解除了变身，他的身体也是一个不稳跌倒在地！
　　冰殇下意识地想要去扶起冷十七，但他的脚步却陡然一顿，因为一股耀眼的赤金火焰蓦然从冷十七的身体之内迸发而出！
　　火焰化而为龙腾空而起，遨游四野，所过之处转眼就融化了大片的冰晶，让冰窟之中顿时水流成河。
　　乃至于整座冰窟竟都有了几分温暖的感觉。
　　“呼啦！”
　　赤金地龙炎又猛然收缩回了冷十七的体内，只见冷十七手捧一朵火焰之火走了过来，那火焰之中隐约有神龙盘旋，但在他的手里尽显温顺之意。
　　冰殇心中一震，道：“恭贺冷兄炼化赤金地龙炎。”

第五百零八章 龙炎之威
　　冷十七笑道：“多亏了冰兄的帮助，否则我断不可能炼化赤金地龙炎。”
　　他所说的都是事实，其实冰殇所准备的各种材料在整个过程中并没有起到至关重要的作用。
　　不论是这个冰窟还是阵法、冰床都只是辅助，最为关键的还是冰殇的零结之冰！
　　要不是有零结之冰，冷十七根本无法深入赤金地龙炎之中取得火种，也不可能吞噬火种。
　　也可以说，若是没有冰殇，他绝对不能成功炼化赤金地龙炎！
　　对于冰殇来说，他或许只是听从墨霜鬼人的命令，但冷十七还是欠了冰殇一个很大的人情。
　　冰殇却道：“实不相瞒，我当初炼化零结之冰的时候是经过长达十几年的准备，在父亲的指导之下才完成了。冷兄能在短短的时间内就炼化赤金地龙炎，着实让人佩服。
　　此间事了，我就在此处修炼一段时间，冷兄请自便。”
　　冷十七知道冰殇的灵力几乎要耗尽了，他郑重地一抱拳，道：“我先回无相宫了，冰兄以后有用得到我的地方，尽管开口。”
　　说罢，冷十七便大步离开，回到了无相宫。
　　几天过后，无相宫早已经修缮完毕了，跟以前几乎是一模一样。
　　冷十七刚返回小院，迎面就撞上了九离，谁想九离一见到他就皱着眉头往后飘了几步，“你果然还是炼化成功了，但你身上的气息让我觉得很难受，。”
　　赤金地龙炎很是克制各种妖魔，九离自然也不例外，她虽说不惧，但赤金地龙炎的气息也让她有点心神不宁。
　　冷十七挠了下头道：“晚辈也是侥幸才成功炼化了赤金地龙炎，等我完全能控制它就可以做到收放自如了。”
　　九离的美眸中闪过几缕紫芒，“我看你体内伤势不轻，还是赶紧去养伤吧，不过我最多等你三天。”
　　看样子这十来天的时间，九离已经在血衣阁呆腻了，冷十七点了点头就把自己关进了房间。
　　他盘膝而坐，先是调养了一会，随后内视体内，发现各条灵脉之中还是有些许残留的火焰在流淌。
　　只不过现在的火焰没有了以前的那种狂暴，而是边儿温顺异常。
　　更奇异的是，一缕缕赤色火焰开始主动融入那些被破坏的惨不忍睹的灵脉之中！
　　这些破损的灵脉居然如遇到雨后甘霖般，缓缓的舒展开来，体内数十条灵脉齐齐发出了兴奋的声音，就连冷十七自己都觉得浑身舒坦无比。
　　不知不觉间，他所有的灵脉竟恢复了大半，如果细细看去就会发现，原本这些晶莹的灵脉都变成了淡红之色！
　　而且所有被修复的灵脉和血肉、骨骼，不论是韧性还是坚硬程度都有了明显的增强！
　　炼化了赤金地龙炎，反而还帮他提高了身体内部的强度，也算是一个小小的惊喜了。
　　如此一来，他的确只需要两三天的时间就能彻底稳住伤势，虽说不能恢复到全盛时期，可也足够正常战斗了。
　　这时冷十七恍然道：“怪不得九离说最多三天，原来她早就看出来了。”
　　除此之外，他也在灵海之中找到了赤金地龙炎的火种，如今的火种化作一条迷你的小龙正在灵海中自由翱翔。只是它看起来稍微有点萎靡不振，这次的炼化也对赤金地龙炎造成了一定的伤害。
　　但这时冷十七却想到了另一个问题，那就是他虽然炼化了赤金地龙炎，可手中却没有几个能拿得出手的火系灵技！
　　他身上各种属性的高阶灵技都有一些，金系有至金玄阳功衍化出的灵技、木系有森罗枯木咒、水系有碧涛连绵枪、土系有大地脉动。
　　冰系有绯红冰晶诀、风系有寂灭残风卷、雷系有紫电雷音录、阳系有大光明拳、阴系那就更多了。
　　甚至还有灵法类的五神流光诀，罕见的蛊术万蛊噬灵功。
　　可以说各种属性的功法灵技他都有，唯独缺少厉害的火系功法灵技。
　　所以冷十七打算在去皇都路上或者在皇都弄一些火系灵技来，毕竟他现在芥子手镯中还有大量的高阶资源，要把这些东西转化为自己最需要的东西才行。
　　现在他唯一的火系灵法技就是火字诀了，他伸出一根手指在半空滑动起来。
　　“呼啦”
　　随着他手指划过的地方骤然燃起来一道火流，他在身前写出了一个“火”字，紧接着灵海中的火种微微一震，“火”字的火焰瞬即变成了赤金之色。
　　可怕的火浪忽然袭来，耳边隐约间竟还有龙吟之声！
　　冷十七轻轻一推，“火”字呼啸而去，直接轰碎了房间的大门！
　　“不好！”冷十七脸色一变，但灵技已经出手再也收不回来了。
　　只见那“火”字直直飞出，恐怖的火焰焚烧所有遇到的一切事物！
　　眨眼间，冷十七的眼前一片开阔，只剩下一道数丈宽，百丈长的焦黑土地还在呼呼的冒着黑烟。
　　“咕嘟”
　　冷十七自己都忍不住暗暗咽了下口水，他所施展的明明只是三阶灵法技的火字诀，而且并未使用全部的灵力。
　　就算他以灵窍境六层的修为来施展火字诀，能发挥出四阶灵技的威力也差不多了，但眼前那宛如火狱的场景都让他有点发懵了。
　　他往前走了几步，还能感受到空气中弥漫着的灼热气息，以他的身体强度和对火焰的抗性都有些呼吸困难，可想而知，这火焰有多么的恐怖！
　　这，就是赤金地龙炎的威能！
　　这，就是天地异种的强大！
　　冷十七也暗下决心道：“不行，一定要不惜一切代价弄来高阶的火系灵技，最起码也要五阶。
　　不，六阶！”
　　如果他拥有六阶的火系灵技，在配上赤金地龙炎，绝对能成为他手中的一大杀器，他的手中就等于又多了一张强大的底牌！
　　然而就在他暗自惊喜的时候，一道玲珑的身影走了过来，那人并不是九离，而是素鸾！
　　尽管冷十七看不见素鸾的脸色，但也能清晰察觉到她的怒火。
　　“冷，十，七！你想拆了无相宫吗？！”

第五百零九章 前往皇都
　　三天后，血杀殿。
　　墨霜鬼人得知冷十七要赶往皇都特地给他交代几件事情，“冷十七，皇都乃是整个雷炎皇朝的权利中心，在那里行事万万不可莽撞，任何事都要三思而后行，记住，你所背负的是血衣阁的未来！”
　　冷十七点了点头，至于他听进去几分就不得而知了。
　　说到这，墨霜鬼人的口风又一变，“不过你也不用太过担心，本阁已经为你精心安排了三位血衣杀手帮你。”
　　三位血衣杀手？
　　冷十七暗暗皱眉，因为血衣杀手之间的差距是极大的，灵脉境的黑纹血衣和九大幽冥血衣杀手都是血衣杀手，可却天差地远，就是不知道墨霜鬼人说的到底是什么修为的人？
　　这个问题，冷十七也不好直接问，他便旁敲侧击道：“副阁主，不知这几人是谁？”
　　墨霜鬼人的眼中闪过一丝别有深意的笑意，道：“那三人都是本阁亲自精心挑选的，实力和能力都是超绝，并且这三人或多或少都跟你有些关系。”
　　听了此话，冷十七也感觉有点迷糊了。
　　他在血衣阁待的时间很短，能跟他扯上关系的人两只手就能数过来，但他也没想起谁会合适跟他去皇都。
　　比如凶冥、玉树这两人肯定是要开始他们自己的血种计划，自然不可能来辅助他。而帮他炼化赤金地龙炎的冰殇虽说潜力很大，可现在的修为还是有些低了，肯定也不合适。
　　除了这几人之外，还有谁跟他有关联？
　　冷十七一时间也没想出来。
　　墨霜鬼人继续说道：“不过你也知道，血种计划极为隐秘，所以那三人不能直接跟你去皇都。
　　你放心，我已安排好了一切，他们已经以各种方式进入皇都了，并且会在适当的时机与你联系。这里面有你们专用的密语暗号，除了你们四人之外再无他人能看懂，你要牢牢记下。”
　　墨霜鬼人点出一道鬼气，一阵信息蓦地出现在了冷十七的脑海之中，他也知道血种计划的重要性，他沉声道：“弟子明白。”
　　“还有这个芥子袋你转交给骨三。”墨霜鬼人抛过来一个灰白色的芥子袋道：“骨魔知道骨三也进入了镇抚司的总部很是高兴，这是给那丫头的奖励。”
　　冷十七轻轻点头道：“弟子一定带到，只是弟子还有一个问题想要副阁主解惑。”
　　“嗯？说吧。”
　　“这次回来，弟子一直没有见到师尊，不知道他身在何处？”冷十七问道。
　　无相身为血衣阁的九大幽冥血衣杀手，长年东奔西走，在冷十七回到血衣阁那时候不在也属正常。
　　可他是以精英会魁首的身份回来的，更是进入了暗雷卫的总部，这个消息想必无相肯定已经得到了。按照无相的性子，他一定会回来炫耀一番的，可现在十几天过去，眼看冷十七就要离开了，但无相还是没有现身，这就让他有点不明白了。
　　冷十七并不是在担心无相的安危，他坚信这个世界上除非是天元境强者亲自出手，否则没人能动得了他。
　　他在意的是，无相回来多少也得意思意思给他点奖赏吧？
　　本来冷十七是没有想到这一点的，但他看到骨魔都给骨三准备了奖励，他就有点不是滋味了。
　　他也不奢求什么贵重的宝物，哪怕是弄来几个火系的灵技也好呀。
　　墨霜鬼人却沉默了下来，似乎是在犹豫什么，过了几息他才开口道：“无相他正在准备做一件很重要也疯狂的事情，经不起任何的打扰，所以你的消息本阁也没有传给他。”
　　闻言，冷十七的心中顿时一揪。
　　无相这个人虽说有那么一点不靠谱，但对他还是不错的，最起码他对无相还是有一些的师徒之情。
　　现在就连墨霜鬼人这个天元境强者都说无相在做很疯狂的事，想必那件事情也充满了危险！
　　“你也不用担忧，咱们灵修者本就是逆天而行，不经历三灾五难如何与天相抗？”墨霜鬼人的语气变得异常坚毅，“你年纪轻轻就有如此修为，你能够炼化赤金地龙炎，不都是用命换来的。
　　你师尊若是能闯过这一关，嘿嘿，血种计划便更有把握了。”
　　冷十七对墨霜鬼人的话很是赞同，当他听到最后一句话时，脑中忽然一震！
　　他似乎已经猜到了无相正在干什么，无相本来就是天人合一境中最巅峰的存在，现在他恐怕是在准备突破天元境！
　　也无怪于他没有回来，对于无相来说，的确没有比突破更加重要的事情了。
　　但冷十七心中未免还是有点担心，他尽管还远远没有达到那种高度，但想想那蛊神教教主桑和通为了突破天元境甚至都做出了天怒人怨的事情，可想而知这件事谈何容易？！
　　天元境是冷十七已知的最高境界，一个天元境强者的分量足以支撑起一个顶尖宗门，数量极为稀少，冷十七当然也是希望无相可以成功突破的。
　　“对了，说到无相，他身为你的师尊也该对你有所嘉奖才是。”墨霜鬼人又拿出了一个芥子袋，“他不在，奖赏不能少。本阁也不知道他会给你些什么，只能给你些灵石了。”
　　冷十七没有客气，接过芥子袋直接往里一看，嚯，整整两千块灵石规整的摆在里面。
　　而这些灵石全部都是中品灵石！
　　一颗中品灵石就相当于上百颗普通灵石，也就等于冷十七突然有了二十万灵石的巨款！
　　他之前把诸葛浦和、伍德曜几人给榨干了也就只弄来六七万的灵石，可见墨霜鬼人出手的确阔绰！
　　他刚要开口感谢，墨霜鬼人摆手道：“废话少说，尽快在暗雷卫总部站稳脚跟。”
　　“弟子一定全力以赴！”
　　“去吧。”
　　离开血杀殿后，冷十七并未着急赶往皇都，而是拐了个弯去了一趟血衣殿。
　　他来这里不是为了接任务，而是想要打听情报的，他所要的情报便是有关南神峰的天地异象！
　　好不容易来到暮晨郡一趟，他当然是想去南神峰找欧子瑜要《千转幻世诀》的后续功法。
　　可惜的是，据情报所示，南神峰的天地异象在半个多月前就出现过了！
　　这也就是说，要想等下一次异象出现，最起码也要两个月左右。
　　冷十七可没有这么的时间，此事就只好暂时搁置了。
　　不过他这一趟回来也算收获巨大，不仅融合出了狂荒邪魔血兽体，还炼化了赤金地龙炎，可以说是实力暴涨了一大截，也该知足了。
　　最后他告别了凶冥和冰殇，还专门去拜会了东临郡分阁上任大阁领鬼决，便与九离一同踏上了前往皇都之路。

第五百一十章 皇都
　　皇都位于雷炎皇朝的正中心。
　　雷炎皇朝共有三十六个州郡分散在四面八方，而皇都就相当于是第三十七个州郡，因为皇都的面积太大了，足有一半州郡那么大！
　　在皇都的八方均有一座军事重城，将皇都保护的严严实实。
　　而皇都本身也被分成了三个部分。
　　最外围的被称之为外城，这里居住的大半都是普通人。
　　说是普通人也不是很准确，这些人虽然不是灵修者，但各个都是非富即贵。可以说，如果你能在皇都落户，那就是几辈子的荣耀！
　　外城的范围极大，以普通人的脚程怕是要走上几个月才能围着皇都绕一圈。
　　再往里便是内城，这内城与妖瘴山脉的镇妖城有些类似，只有灵修者才有资格进入！
　　这里的每一条街道都是灵修街道，其中遍布灵修商铺，大半都是各个宗门所开设的。当然，能在内城开设商铺的宗门都是服从于雷炎皇朝统领的。
　　就比如山海派就算再强，也不可能在皇都开个灵修商铺。
　　内城算得上是雷炎皇朝灵修者聚集最多的地方了，放眼放去，在外面少见的天人四境的高手到处都是。
　　尤其是灵脉境的灵修者，几乎已经成了常见的修士了。
　　也正因如此，皇朝怕有些高阶灵修者在内城闹事，便花费巨大的代价在整个内城设下了阵法。
　　并且还有巡防卫无时无刻的巡查，而这巡防卫最弱的小兵都是灵脉境，随便一个小队长就得有灵窍境的修为！
　　甚至你偶尔还会看见天人合一境的大高手在巡逻！
　　如此一来，还真没几个敢在内城闹事的。
　　除了外城和内城，皇都的最中心就是皇城了。
　　皇城才是雷炎皇朝真正的权利核心，闲杂人等断不可能迈进皇城一步。
　　哪怕是高公公、雷沐颜这种级别的人物进入皇城都要进行繁杂的检查，任何人都不得马虎大意一下！
　　所以皇城内部的情况只有极少数的人才知道，外人穷其一生也不得窥见分毫。
　　这天，冷十七与九离结伴来到了皇都之前。
　　望着皇都那望不到尽头的高大城墙，冷十七不禁有所感叹，看那城墙最起码也有十丈厚，上面刻画着无数密密麻麻的阵法和禁制，简直是将皇都打造成了一座军事要塞一般。
　　“不愧是皇都，单就这城墙就比镇妖城要强上百倍。”九离双眸之中有紫色光点微微闪动，显然是看出了几分端倪。
　　冷十七也是偷偷用白眼看了几眼，却根本什么都看不见，他都有点羡慕九离的眼睛了，居然比白眼的能力还要强。
　　皇都的排查极严，每一个进出的人都要严格筛查，好在冷十七有着高公公信物，两人很顺利的进入到了外城。
　　一进城，冷十七也忍不住感叹一句，“这真的是座城吗？”
　　别的他还没看到，他就只看到了一条足有几十丈宽的大陆直通视野之外，好似没有尽头！
　　要知道冷十七早已打通了眼窍，视力非同小可，轻而易举便可以看到十里之外的事物，可见这条大道有多长！
　　他连忙打开系统地图这才发现，原来在这条路竟是直接通往内城的，而两者只见足足有一两百里之远！
　　这真的是一座城吗？
　　冷十七本来以为自己也算得上是见多识广了，但现在看来，眼界还是有些狭隘。
　　不仅是他，饶是九离这个七阶大妖也显出了惊诧之色。
　　凡是见到他们这幅表情的人都是会心一笑，知道他们肯定是第一次来到皇都才会这样。
　　随后两人也没有在外城多待，因为暗雷卫和镇抚司的总部都在内城，他们便直接赶往内城。
　　若是以他们两人的速度，很快就能赶到，可这毕竟是在城内有诸多不便，他俩硬是走了两天多的时间才进入了内城。
　　进入内城，给冷十七最大的不同就是灵气！这里的灵气非常充裕，完全不亚于二流宗门的宝地了！
　　而且视野所见之地到处都是灵修者和五颜六色的小型阵法，这简直就是灵修者的圣地！
　　九离的眼睛瞬间就左顾右看起来了，她急不可耐地说道：“你去你的暗雷卫吧，我自个玩去了。”
　　她话还没说完就跑的没影了，冷十七揉了下眉心，但愿九离不会乱惹事，在这皇都能治她的人太多了，别把自己的命给玩没了。
　　冷十七反正也管不了九离，也就懒得去操心了，他看着到处林立的灵修商铺微微一笑，转身走进了一间售卖功法灵技的店铺。
　　他现在不仅缺火系的功法，还缺各种五阶的功法！
　　以他如今所有的功法，所能开启的灵窍加起来差不多有二百七十多个，这听起来很多，但距离开启周身三百六十颗灵窍还是差了不少。
　　只有五阶和更高级的功法才有开启灵窍的方法。
　　更麻烦的是，剩下的那些灵窍都是比较冷门的，一般的五阶功法还不行！
　　这就跟他在灵脉境后期时所面临的问题差不多了，他最需要的是比较冷僻的那种功法！
　　没过多久，冷十七就悻悻地出来了。
　　这个店铺之中的确有五阶功法，价格都在几万灵石之间不等，但关键是人家不卖！
　　或者说不卖给他。
　　一开始冷十七说出了自己的意图之后就被引入了一间雅阁，可当对方问到冷十七是何身份时，他下意识地想要隐藏身份，就说是个散修。
　　可谁想对方直接落了脸色，立刻就开始敷衍起来，最终以各种理由将冷十七给请了出来。
　　这倒不是狗眼看人低，毕竟在皇都这地方低调的大佬是有不少的，店铺中人也从来不敢得罪任何一个客人。
　　他们之所以会如此做，还是因为五阶功法太过稀罕，这些人售卖五阶功法赚的可不是灵石，而是人脉、人情！
　　能来购买五阶功法的人，没有一个会缺灵石的。
　　既然都能拿出灵石来，那为什么不卖给那些身份高贵之人呢？
　　所以，凡是这种高阶的稀缺资源向来都是专门为了达官贵人所准备的。
　　想明白了这一点，冷十七决定先去暗雷卫总部混个正经的身份再说。

第五百一十一章 选择身份
　　冷十七在内城七拐八拐，忽然间他的脚步一顿。
　　眼前的街道非常与众不同，其他街道都是熙熙攘攘的人群，而在这里却能够将整条街一览无余。
　　这条街道别说商铺了，就连一个活人都没有！
　　没有别的原因，就只是因为有一座让所有人都为之忌惮的府邸坐落在了此处。
　　那便是，暗雷卫！
　　冷十七不由苦笑一声，“看来暗雷卫不论在哪里，都不是那么被人待见啊。”
　　他走到暗雷卫大门前，发现这里并没有想象中的那般豪华，恰恰相反，这里从外表看起来就跟普通人家的府邸差不多。
　　就连门上的大扁也很朴素，整体看起来完全没有什么威慑力。
　　门前站着两个身着暗雷卫衣服的灵修者，冷十七大眼看去就发现他们都是灵脉境后期的修为。
　　灵脉境后期，还只是在守门！
　　冷十七也不想耽搁时间，拿出高公公的信物后便被其中一人带了进去。
　　进入暗雷府总部，里面可算是别有洞天，不仅面积极大，更是设计的别具一格，完全利用所有能利用的空间。
　　放眼望去，到处都能看见暗雷卫的身影在匆匆疾行，但一点都不显得拥挤和凌乱。
　　冷十七也注意到，这些暗雷卫的衣着也不尽相同，大抵分成了两类，一种是偏黑色的，一种是偏紫色。
　　而且他还发现偏紫色的那部分人的修为相对来说要普遍高一些！
　　他身边的那个暗雷卫见冷十七东张西望，很是机灵的说道：“这位大人是新调入总部的吧，需不需要属下为您介绍一下总部的职务构造？”
　　能被高公公引进来的人，身份肯定不一般，以后说不定就是他的某个上司，趁这个机会套套关系也是很不错的。
　　冷十七自然看穿了那人的小心思，他还是轻笑道：“那就麻烦你了。”
　　那人立即道：“都是属下应该做的，大人您看，这些身穿黑衣的暗雷卫更准确地说应该成为隐雷卫。隐雷卫是专门负责缉查和收集情报的，每人都是个中好手，只要想查，几乎没有查不到的东西。
　　而那些黑衣紫纹的是战雷卫，主要是负责执行抓捕、清剿任务，战力极强，同阶之中罕见敌手。”
　　听到此处，冷十七算是明白了，隐雷卫就是情报人员，战雷卫就是战斗人员，怪不得那些黑衣紫纹的人修为都要高一些。
　　这时他们的身边走过去一个隐雷卫，而这个隐雷卫的身后却多了一件披风，那人继续说道：“刚刚过去的是隐雷卫的督查使大人，最起码也要灵窍境中期才能担任。
　　战雷卫那边也有督查使，但修为要求更高，必须要灵窍境后期才行。当然这也只是理论上的标准，而实际上，战雷卫那边的督查使一般都是灵罡境的高手才有资格担任。
　　这督查使就算是实权人物了，可以统领一个整个卫队，手中也掌握着许多不大不小的权利，若是在其他州郡，就算是大监察使见了都得客客气气的。
　　我见大人气度非凡，想必这督查使的位置是跑不了的。”
　　冷十七暗自估摸着，以他如今的实力担任督查使自然不是问题，他问道：“那督查使再往上呢？”
　　“额……”那人先僵了一下，随即连忙说道：“再往上的话就是内监使了，最弱也是要灵罡境后期才能胜任。
　　这种级别的人，哪怕是放在皇都都有一定的话语权了，哪怕是天人合一境的巡察使都要忌惮三分！”
　　内监使？
　　冷十七忽然想到了高公公给他的那块内监令，当时高公公也说过类似的话，这高公公该不会想让他直接担任内监使吧？
　　身居高位固然是好，可他完全能够预见会有数不尽的麻烦在等着他，这个位置不好坐啊！
　　“内监使之上就是副总管了，副总管总共就只有三十六位，分别对应三十六个州郡，权柄极大，直属于四大总管。
　　一般来说四大总管诸事缠身，有许多事情都是由那些副总管大人处理的，所以万万不能得罪。
　　至于四大总管和大统领的事情，属下不敢多言。”那人谨言慎行，对于四大总管和大统领一句话都不敢多说。
　　冷十七也没有在意，他也大致明白了暗雷卫总部的构造，不久他们就来到了一座院落前，院门上写着“寒冥阁”三个字。
　　他知道，这必是高公公所在的地方了。
　　那人拱手道：“大人，属下只能送到这里了。”
　　“对了，你叫什么？”冷十七微微点头，问道。
　　那人神色一动，能被问到名字就说明他体现了自己的价值，他忙道：“属下林闵。”
　　“林闵是吧，劳烦你了。”冷十七客气道。
　　“属下不敢，能为大人带路就是属下的福气。”林闵立刻躬身道。
　　冷十七眼中目光流转，心想在这暗雷卫总部一个看门的都要如此谨言慎行，可见想要在这里站住脚跟每一步都要如履薄冰、处处小心！
　　但真要如此按部就班的话，不知何时才能跻身上位，所以这条路不适合他。
　　打发走了林闵，冷十七凭信物经历了几番波折终于是见到高公公。
　　此时在高公公的身边还站着一人，此人面白无须看起来像个少年，眼神阴厉，看衣着与高公公有几分相似。
　　应该也是与高公公一样的那种人。
　　“你先回去吧，此事咱家会考虑的。”高公公面无表情地说道，少年施礼告退，至始自终都没有看冷十七一眼。
　　冷十七这才抱拳道：“弟子拜见师尊。”
　　他现在虽然身处暗雷卫，实际上应该以职位相称的，可冷十七现在没有任何的身份，便以师徒的身份称呼了。
　　高公公眼皮子微微一动，直截了当地说：“暗雷卫总部有两大体系，分别是隐雷卫和战雷卫，你应该有所了解，你想要进入哪个体系？”
　　冷十七没有任何迟疑，道：“弟子想成为战雷卫。”
　　相比于隐雷卫，战雷卫才更适合他的风格。
　　战雷卫看起来更加危险一些，但相对的，立功的机会也会更多！
　　高公公给了个果然如此的眼神，冷十七这时问道：“师尊，我既然进入了暗雷卫总部，那我在西荒郡大监察使的身份会怎么样？”
　　这也是他一直很在意的，西荒郡是他好不容易打下来的班底，并且还安插了许多血衣阁的人，要说就这样放弃也太过可惜了。
　　况且，他还在竺路国布置了后手，如果没有西荒郡的权利，以后的计划将会寸步难行。
　　高公公阴阴一笑道：“野心倒不小，你想要西荒郡的身份也可以，但就只能从督查使做起，若舍弃大监察使便可以直接成为内监使。
　　你自己做选择吧。”

第五百一十二章 二十九卫队
　　这个世界上，从某种角度来说还是有公平存在的。
　　你想得到内监使的高位，就要舍弃西荒郡的根基，不想舍弃就只能选择次一级的督查使。
　　按照林闵所言，内监使的对低标准都是灵罡境后期，以他现在的实力还勉强能跟灵罡境中期比划几招，至于后期嘛，还是惹不起。
　　所以内监使这个位子，他暂时还坐不下去。
　　“弟子选择督查使，这是内监令，请师尊收回。”他双手捧出了内监令。
　　高公公眼底迅速划过一抹赞赏，“你是个有野心的人，这种人我见过很多，但能够控制自己野心的人却很难得。
　　另外咱家送出去的东西从来不会收回，内监令就放在你那，什么时候觉得时机到了，自个去上任吧。”
　　冷十七心中暗道果然如此，刚才高公公的问题其实是一个对心性的考验。
　　“多谢师尊！”他连忙又把内监令给收了起来。
　　只要有内监令在手，他随时都能自己去晋升内监使，这就等于高公公提前给他铺好了路。
　　要知道这暗雷卫总部中灵罡境后期的高手可不少，但内监使的数量是有限的，所以光有实力还不行，更要有能力、资历和人脉，才能晋升内监使！
　　冷十七不得不再暗叹一句，这世界上其实也没有什么公平可言。
　　“来人。”高公公出声传唤，旁边疾步走来一人，冷十七一瞄发现还是个熟人，伍德曜！
　　一段时间不见，伍德曜的嘴唇上还留了两撇小胡子，看起来更加老城了几分，好像也比以前自信了许多。
　　在精英会结束后，伍德曜是跟着高公公来皇都的，看样子现在已经跟在高公公身边混得不错了。
　　高公公简短的说了四个字：“带他任职。”
　　伍德曜俯首道：“卑职领命。”
　　从高公公那出来，伍德曜立刻又换了张脸，他拉过冷十七贼眉鼠眼地道：“行知兄弟啊，你怎么来的如此晚。你也是督查使吧，你可知督查使有多少油水可以捞啊！”
　　冷十七暗暗一笑，怪不得伍德曜脸色红润了许多，原来是捞了不少的油水，他拱手道：“琐事缠身，我也是逼不得已，以后还要伍兄多多提携才是。”
　　“哈哈哈，提携可不敢当。”伍德曜笑意更浓了，“行知兄弟可是精英会的魁首，将来的成就不可估量。况且此事还未宣扬出去，否则行知兄弟必定是万众瞩目啊，走，我先带你去走个流程。”
　　一路上伍德曜边走边热情的给冷十七介绍着暗雷府中的情况，熟门熟路地带着冷十七走流程，很快他就领到了督查使的令牌和衣服，还有必要的资源。
　　随后他们左拐右拐，来到了一处别院，院门上写着“二十九”，伍德曜叹声道：“行知兄弟，这个别院中是战雷卫二十九卫队，现在就只有这里才有督查使的空缺。
　　要说你的运气这次不太好，这二十九卫队在前不久的任务中损失惨重，原本的十几人就回来了五个，暗雷府向来人手都很短缺，恐怕最近是没有人手配给你了。
　　不过行知兄弟不用担心，如果有需要，随时可以来十二卫队找我，绝对随叫随到！”
　　一个损失惨重的二十九卫队落在冷十七的手里，他肯定也是不乐意的，而且看起来战雷卫执行的任务危险性也极高，手中没有几个可用之人，总不能都要他去单打独斗吧？
　　去找伍德曜帮忙也不是不可以，但那样就又欠着人情了。
　　“伍兄大气，若真遇到难事，我可不会客气的。”冷十七还是应和道。
　　伍德曜笑道：“哈哈，行知兄弟千万别客气，你先进去歇息歇息，晚上我再来为行知兄弟接风洗尘。”
　　“那就恭敬不如从命了。”
　　“好，到时我来找你，先行告辞。”
　　告别了伍德曜，冷十七踏进了二十九卫队的院子，这个别院面积也不小，有着几十间房舍整齐的排列着，还有一座演武场。
　　此时在演武场正有五道身影坐在那里，远远看去竟有几分萧条之意。
　　冷十七毫不掩饰自己的脚步走了过去，刚刚靠近鼻子中就飘来了阵阵酒香味。
　　那五人也很快察觉到了身后的脚步声，但只有两人转过头来了。
　　其中一个面色泛白，相貌普通，看外表有三四十岁的样子。另一人身形硕壮，神色凶狠，一双铃铛大的眼睛看着就有点吓人。
　　他们见到冷十七披着紫纹披风，便猜到了他的身份，二人同时躬身道：
　　“卑职贺飞尘，见过督查使大人。”
　　“卑职陆兆，见过督查使大人。”
　　贺飞尘就是那白脸人，陆兆便是那壮汉，这两人皆是灵窍境后期的修为。
　　“无须多礼，本使刘行知，新任二十九卫队督查使，这里是什么情况？”冷十七面色微寒，语气也略显冰冷。
　　伍德曜虽然说过二十九卫队遭受重大打击，人手不足。
　　可除了原本的十几个主力战雷卫之外，应该也还有一些情报人员和仆人之类的，再怎么说也不至于如此萧条吧？
　　贺飞尘与陆兆都未答话，而是目光瞥向了仍然背对他们的那三人，尤其是当中那个一头白发之人。
　　这三人明明知道新任督查使前来，还是视若无睹，这就已经是大不敬之罪了！
　　可那白发之人依旧没有转身，而是用苍老、悲凉的声音说道：“二十九卫队都快散了，刘大人想要显官威还是等重组之后再显摆吧。”
　　“咕嘟咕嘟。”
　　老者旁边的两人则拿起酒壶自顾自地喝起酒来了，就连一句话都懒得说。
　　冷十七眉头紧皱起来，感情他这手底下也就有两个正常人可以用，那他跟个光杆司令有什么区别？
　　看着背对的那三人，他眼中戾气一闪。
　　旋即，冷十七单手一伸，灵气狂涌，上百道寒冥之丝彼此交缠，直袭那三人后心！
　　冷十七的突然出手立刻惊到了所有人，贺飞尘与陆兆连忙闪身出去，同时惊呼道：“灵窍境六层？”
　　“寒冥宝典！！”

第五百一十三章 镇服
　　冷十七一出手自然就暴露自己的修为，陆兆看出他仅有灵窍境六层时，脸上顿时就有几分复杂之色。
　　而贺飞尘则认出了冷十七使用的功法正是寒冥宝典。
　　寒冥宝典可是高公公独创的功法，也就只传给过他的那些义子们，由此可见冷十七的身份非同一般！
　　被冷十七攻击的那三人也是骤然一惊，但反应都不慢。
　　喝酒的那两人一转身将酒坛子打碎，所有的酒水却并未洒落，而是凝成道道水波纹荡漾不定，搅碎了不少寒冥之丝。
　　冷十七也看到这两人都是衣衫不整，邋里邋遢，不过看相貌极为相似，像是一对孪生兄弟。
　　而那老者手中结印，登时升腾起一只烈焰猛虎呼啸而出，撕碎了剩余的寒冥之丝。
　　冷十七的寒冥千丝手并未动用全力，他只是想试探一番罢了，那一对双胞胎兄弟都是灵窍境六层，而那老者不简单，居然是灵窍境巅峰！
　　还是个灵窍境巅峰的灵法者！
　　他试探之下也发现这几人实力都不弱，可这样战斗力的一个小队竟折损了大半，他们到底是去执行了什么可怕的任务？
　　老者也发现了冷十七的修为，他毫不顾忌的讥讽道：“什么时候灵窍境中期的人也能担任督查使了？
　　看来这二十九卫队果真要没落了。”
　　“黄老，他修炼的是寒冥宝典……”贺飞尘凑到他身边小声嘀咕着。
　　可这位黄老眼中的嘲弄之色更浓了，“原来是关系户，你这种人不在宫里待着，非要掺和进暗雷卫，一看就是野心勃勃之辈。”
　　贺飞尘一个劲的给黄老使眼色，但黄老全都视而不见。
　　其实黄老也知道他这么说算是把新任督查使给得罪死了，他根本不在乎，因为他的心已经死了，他现在只想解甲归田，终了此生。
　　自然也就无所顾忌了。
　　那对孪生兄弟对视了一眼，同时向冷十七拱了下手，接着继续喝酒去了。
　　陆兆也是一副不岔的样子看着冷十七，显然对他也是有些看不起的。
　　“这……”贺飞尘左看看右看看，眼下这种情况可该怎么让新任督查下台？
　　他还算年轻，也有天赋，他可不想就此断绝了自己的前程，正在他准备圆场的时候，冷十七却说了一句震惊所有人的话。
　　“一群废物。”
　　他的语气非常平淡，就像是在叙述一件很普通的事情那样，可就是这样的语气顿时让几人心中鼓起了熊熊怒火！
　　孪生兄弟冷目而视，陆兆面露狰狞，贺飞尘神色一沉，就连黄老都发出了一道不屑的声音。
　　“怎么，我说错了？”冷十七眉头一挑，“几个只知道自怨自艾的废物有何资格待在暗雷卫！
　　我手下从来不养废物，今日我便清理了门户，重组二十九卫队！”
　　他话音未落，双手急速结印，阵阵绯红寒气狂涌不止，寒气腾空而起环绕四周冻结空间，转眼间将演武场化作了一个绯红的冰晶世界！
　　这一手当即就让几人为之一惊，这个新任督查使还是个灵法者？
　　不过灵窍境中期的灵法者又如何，他们又不是没杀过，最让他们感到惊讶的还是在冷十七的身上差距到了，杀气！
　　他，是动真格的！
　　冷十七手掌虚握，一杆五阶灵枪握在手中，灵力转动间枪身生出片片金色鳞片，丝丝锐金之力透体而出。
　　旋即，枪尖一挑，众人耳边似乎传来了波涛涌动之声，金枪便如海啸般直刺黄老！
　　他这一枪便是将伍德曜交易给他的《碧涛连绵枪》和金鳞十字枪相融合而出的，金涛骇浪枪！
　　金生水，冷十七以金系功法催动此灵技，威力更胜一筹，远强于一般的六阶灵技。
　　面对这一枪，黄老动容了，在他眼里看到的不是一枪，而是仿佛波涛连绵无穷无尽的一枪！
　　黄老的额间闪耀出一颗赤色水晶，脚下也浮现出一个小型的阵法，阵阵火焰浪涛扑面而来，企图淹没这一枪。
　　然而他还是小看了冷十七的实力。
　　这金涛骇浪枪本身的攻击性就极强，再加上冷十七那堪称恐怖的力量底蕴和强悍的身体强度，他直接无视火海，直指黄老的头颅！
　　黄老这次真的感受到了一丝死亡的威胁，这种感觉他不久前就体会过，他从未想过这么快就会再次体会到了。
　　“九宫火阵图！”黄老精神力被催发到了极致，一头白发疯狂飞荡。
　　只见他周身突然扬起九根巨大的火柱，火柱一出现就融化了不少的绯红冰晶，火柱在黄老的操控下以诡异的路线不断变换，竟形成了一个阵法！
　　冷十七深陷九宫火阵图之中，他怡然不惧，长枪一抖，片片枪影横扫四方，宛如金色浪涛瞬即击碎了四根火柱！
　　黄老大惊失色，他还是第一次被人如此强力的破除了九宫火阵图。
　　不过也就在此时，其他几人也终于出手了。
　　孪生兄弟一人用刀，一人用剑。
　　用刀者猛然往地下挥出一刀，奇异的是，一抹宛如巨大匹练的刀芒竟从冷十七的脚下破土而出！
　　用剑者，剑引虚空，抬头看去，天上不知何时落下了一道十几丈大的剑型虚影。
　　天上地下，刀剑双绝！
　　陆兆就简单粗暴了许多，他一拳砸出，体内似有凶手嘶吼，猛烈的拳劲足以开山裂石！
　　至于贺飞尘，他犹豫了两息之后还是选择了出手，在他想来，冷十七或许是对他们有考教之意。就算他猜错了，反正其他都出手了，他再不出手也说不过去。
　　况且冷十七的态度也着实让人气恼！
　　贺飞尘曲指连弹，一道道青色指劲如流星雨般直袭冷十七。
　　同时面对数位灵窍境中后期高手的围攻，冷十七的战意反而被激发的更加强烈了。
　　他竖掌为刀，浑身鼓动着惊人的魔气，一道阴森可怖的漆黑刀芒斩落，轻而易举地斩断了地下那刀芒。
　　他并指成剑，狰狞的血色剑芒撕裂长空，连同那剑型虚影一同撕碎。
　　他急忙转身，右臂之上亮起几个古老的咒文，并未使用其他的灵技，就是简单的一拳轰出，竟直接把陆兆轰飞！
　　最后他十指一动，十道手臂粗细的血色惊雷接连迸射，摧枯拉朽地摧毁了贺飞尘的所有指劲！
　　整个演武场忽然陷入了一片死寂之中。

第五百一十四章 灭雷盟
　　二十九卫队的演武场内还被一层绯红冰晶所覆盖，冷十七背负双手冷冷地看着其他五人。
　　而那五人都陷入了短暂的失神状态。
　　从冷十七突然出手到现在，一切都发生在电光火石之间，就是这几个眨眼的功夫，几人对冷十七的印象发生了天旋地转的变化！
　　以灵窍境六层的修为以一敌五，轻而易举地把他们全都压制下去，更是分别用出了灵法、枪法、刀法、剑法、拳法和指法几种截然不同的灵技！
　　要知道灵修者的时间都是非常宝贵的，精力更是有限的，一个灵修者一生之中能把一两种技法练好就不错了，谁能做到同时兼修这么多种灵技？
　　这是人吗？！
　　然而最让他们心惊胆战的是冷十七的态度！
　　那种漠视，那种淡然，好像这一切都是理所当然的，就好像他只是随意的出手，根本没有使用全力！
　　事实上也确实如此，冷十七若是开启狂荒邪魔血兽体，用上魔临战刀和血影剑，火力全开之下，这几人不死也得重伤！
　　几人相互看了看，都从对方的眼中看了难以言表的惊骇之色，这人真的是灵窍境六层吗？该不会是灵罡境高手伪装的吧？
　　冷十七站在原地等了几息，但那几人还在互相使眼色，他心中杀意升起，掌中闪过一抹赤金火芒。
　　就是那一丝的火芒瞬间就让修炼火系功法的黄老大惊失色，他直接单膝跪地高呼道：“卑职黄源理拜见督查使大人！”
　　他修了几十年的火系功法，对火焰极其敏锐，就在刚才他忽然感受到了一股让他灵魂悸动的可怕火焰！
　　如果冷十七真的动手，他绝对死无葬身之地！
　　他虽说心已经死了，但不代表真的想死，在生命的面前他还是选择了屈服。
　　前有冷十七的武力威慑，现在连德高望重的黄老都跪下了，其他几人也先后下跪，同声道：
　　“卑职贺飞尘、陆兆、卢夏、卢冬拜见督查使大人！”
　　冷十七散去绯红冰晶，阳光重新沐浴众人，也让他们心中稍安了一些，“起来吧，贺飞尘跟我来。”
　　说罢，他转身走向了院中最大的那个房间，看样子是议事之处。
　　贺飞尘收拢心神，心中暗喜，他跟另外几人使了个眼色就紧跟冷十七而去。
　　当他们的身影消失在房内，黄老神色颓然，深深叹了口道：“唉，后生可畏，后生可畏啊。
　　此人将来绝非池中之物，但这样的人往往也会不断引来是非，反正老头子我要离开暗雷卫了，你们好自为之吧。”
　　陆兆是被冷十七给打服了，他揉了揉肩膀道：“嘿嘿，一拳把我打飞了，我喜欢。”
　　卢夏、卢冬两兄弟转身就走了，只留下了一句话，“回去打理下。”
　　显然，这两人也认为跟着冷十七这种人是值得的。
　　黄老不着痕迹地摇了摇头，独自离去，背影似乎更加萧条了。
　　房间内，冷十七端坐在椅子上，贺飞尘则束手而立。
　　“说说吧，你们的任务到底是怎么一回事？”冷十七也很好奇他们究竟是去执行什么任务，不仅死了那么多人，就连意志都消沉了。
　　打击真有这么大？
　　贺飞尘苦笑了一下，答道：“此事说来话长，一个多月前隐雷卫那边发现山台郡中有些不安分。
　　那里出现了一个专门找皇朝麻烦的势力，名为灭雷盟。按照隐雷卫的情报，其中就只有一位灵罡境高手，其他的人不足为惧。
　　本来这事山台郡暗雷卫自己就能解决的，可那段时间山台郡事务繁忙抽不出人手，于是我们二十九卫队就被派遣山台郡绞灭这股势力。上任督查使是灵罡境中期，再加上我等，这本是轻易拿下的任务。
　　可谁也没想到，当我们与山台郡的暗雷卫交涉之后，他们居然给了我们假的情报，导致我们掉入陷阱，对方早有准备，还请来几个灵罡境高手，最终我们损失惨重。
　　我们五个都是拼了老命才逃出来的，卑职的伤势到现在还没有康复。”
　　听完贺飞尘的话，冷十七倒是有点意外，“你是说山台郡的暗雷卫叛变了？”
　　暗雷卫本就是监察别人的势力，结果自己人中却有内奸，这传出去当真是个笑话了。
　　“唉。”贺飞尘脸色一苦，“是山台郡的一个大监察使被暗中收买了，此事过后，那人还带着一批暗雷卫精英投靠了灭雷盟。
　　可气的是，那群人对山台郡太过了解，也熟知暗雷卫的形式风格，至今还没有被找到。”
　　“这个灭雷盟口气不小，不过还是有些本事的。”冷十七暗暗称奇，同时也有些理解黄老几人了，被自己人背叛导致死伤大半，这种打击的确不小。
　　当然，这话他不能说出来，他转移话题道：“那二十九卫队的其他人呢？”
　　“嗨，本来我们都打听到二十九卫队要重组了，黄老就把那些人全都打发走了，想清净几天，不料大人您又来了。”贺飞尘其实也是挺意外的。
　　冷十七双眼微眯，他不知道这是高公公故意为之还是一个偶然，不管是那一种，他接下来要做的就是让二十九卫队正常运转起来。
　　“今后二十九卫队的事宜就由你来打理，你先去把原先的那些人唤回来，再去申请补充一些战雷卫进来。”
　　他的话让贺飞尘浑身一震，从今往后他在二十九卫队算得上是二把手了。
　　但贺飞尘还是面露难色了，“大人有所不知，战雷卫向来都是很短缺的，短时间内恐怕……”
　　他话还没说话，冷十七直接丢过来一个芥子袋，他下意识打开一看，里面竟是密密麻麻的灵石还有各种资源！
　　看得他口水都快要流出来了！
　　“有钱能使鬼推磨，这些资源你自己看着办，最起码也要在补充几个人进来。”
　　“大人放心，此时卑职定能办好。”
　　打发走了贺飞尘，冷十七翻起桌边的一些文案，发现这都是战雷卫平日的职责，还记载了二十九卫队曾经完成过的任务和人员的增减，还有每个战雷卫的基本信息，他也就认真看了起来。
　　直到晚上，伍德曜找了过来。

第五百一十五章 万恶的拍卖会
　　夜间，冷十七与伍德曜推杯助盏，相互也更加熟悉了些，冷十七也从伍德曜口中知道了皇都的一些常识，免得不小心触碰了什么禁忌。
　　但冷十七可没忘自己坑过伍德曜，差点连裤衩都给套没了，以伍德曜的性子怎么可能给忘得一干二净？
　　现在伍德曜如此热情，不仅是因为冷十七潜力超群，毕竟有潜力的天才多了去了，能活到最后的又有几个？
　　他恐怕是高公公的只字片语中打听到了什么。
　　冷十七趁着氛围向他打听了关于功法的事情，“伍兄，我初来乍到对皇都不熟悉，敢问那里可以买得到五阶功法？”
　　“五阶功法？”伍德曜眼底迅速闪过一抹讶然之色，以冷十七的实力来说还需用五阶功法？
　　况且伍德曜可是亲眼见着诸葛浦和为了争夺精英会第四名，亲手把几个五阶功法交给冷十七的。
　　再加上冷十七从木青林几人那坑走的资源，身上的五阶功法只怕不少。
　　那为何还要功法？
　　可伍德曜也没有多问，他思量一下道：“其实内城中稍大一些的灵修店铺或多或少都有五阶功法，只是，那些人不会轻易售卖的。”
　　冷十七暗暗点头，他初来内城时就遇到了这种情况。
　　“不过以行知兄弟现在的身份大可随意去购买，说不定那些店家还会分文不取。”伍德曜嘴角扬起了得意的微笑。
　　“哦？此话何解？”暗雷卫督查使的身份有这么重？
　　“嘿嘿。”伍德曜奸笑一声，“行知兄弟难道忘了咱们暗雷卫是干什么的？要说那帮生意人最怕的不是巡防卫，而是我们暗雷卫！
　　若是敢惹我们，随便找个借口搜查一番，封停一段时间都够他们吃一壶的！”
　　看着伍德曜这幅得志的样子，类似的事情他怕是已经做过了，仅是这一条路冷十七就想到了好几种捞油水的法子。
　　这督查使的位子，还真是不错！
　　既如此，冷十七便打算待会就去几家商铺看看，他身上有将近三十万的灵石，买来几个功法不是问题。
　　说不定就能凑齐所有要开启的灵窍！
　　但这时伍德曜却却说道：“行知兄弟啊，我建议你除非是走投无路，否则不要去店铺购买功法。”
　　“这是为何？”冷十七很是疑惑。
　　伍德曜喝了口酒，“行知兄弟你想想，能被店家拿出来卖的功法能好到哪里去，基本上都是最普通的那种功法，根本没有什么研究的价值。”
　　原来伍德曜还以为冷十七是要研究那些功法，以触类旁通。
　　虽然伍德曜猜错了，也确实提醒了冷十七，他见伍德曜一副有话要说的样子，端起酒杯笑道：“看来伍兄心中有法子，不如指教一二。”
　　“指教可谈不上。”伍德曜摆摆手道：“其实在这内城中有四家最为庞大的商号，每隔三个月都会轮流举办一场拍卖会。
　　这可以说是雷炎皇朝最高规格的拍卖会了，别说极品的五阶功法，就算是六阶、七阶功法都会出现！
　　天宝商号举办的拍卖会几天后就会举行，行知兄弟不如去一趟碰碰运气，”
　　听到“拍卖会”这三个字，冷十七没有先去想功法的事情，而是他心底对拍卖会有些抵触！
　　拍卖会这个词经常会出现在一些前世的文学当中，一般只要参加拍卖会必定会出现奇奇怪怪的异宝，别人都看不出来只有主角能看出来。
　　一定还会弄出什么矛盾或者牵扯出阴谋来，而且总会莫名奇怪牵扯到主角身上去，最终所有的好处还都落到了主角的手里。
　　这种狗血剧情，冷十七可是看了不少的。
　　他可不认为自己身怀系统就是真命天子了，这个世界太大，能获得各种奇妙机缘的大有人在。
　　所以听到拍卖会，他总感觉就像是面对洪水猛兽一般。
　　伍德曜见冷十七在发呆，似乎还在犹豫，他喊了一声将冷十七唤醒，“我说行知兄弟，你居然还在犹豫？
　　你知不知道你可是赶巧了，前几天我帮天宝商号办了件事，可以帮你弄来一张请帖，要知道这拍卖会的请帖都能抄到天价去！
　　况且能参加拍卖会的人非富即贵，各个身份不凡，行知兄弟你初来皇都，去认识认识也是好的。”他苦口婆心地劝说了起来。
　　冷十七想想也是，这的确是一个好机会，他只是去看看有没有适合的五阶功法，其他的一概不管，想必也不会有什么意外。
　　他便点头应了下来。
　　伍德曜顿时一笑，如此一来，冷十七算是欠了他一个不大不小的人情。
　　随后两人喝了个尽兴，各自散去后冷十七并没有着急回去，而是灵力一转逼出所有的酒气，转而走向了各个灵修商铺。
　　拍卖会是个不错的选择，可不代表他会放弃店铺中的功法。
　　他直接穿着督查使的衣着大摇大摆地走进了一家规模颇大的商铺，此刻已经是深夜了，里面还是人影丛丛，可见生意很是火爆。
　　他一进门，立刻就有个眼尖的小厮跑了过来躬身道：“大人有何吩咐？”
　　冷十七还未开口，前面快步走来一个管事模样的人，他挥手道：“这位贵客由我来接待，你去准备个雅间。
　　这位大人，免贵姓仲，敢问大人贵姓。”
　　“刘。”
　　“原来是刘大人，大人请随我来。”仲管事引着冷十七进入了一个雅间，整个过程都是低眉顺眼的。
　　冷十七暗道这些人果真对暗雷卫怕得紧，看来今晚或许会有所收获。
　　两人落座后，仲管事问道：“刘大人有何需求，只要小店有的东西必当奉上，价格绝对是最底价！”
　　冷十七只说出了四个字，“五阶功法。”
　　“刘大人稍待片刻。”说话间他拿出一块巴掌大小的镜子，手指在上面写了几个字，又说道：“刘大人请喝茶。”
　　所谓伸手不打笑脸人，冷十七也象征性的喝了一口，当他茶杯还未放下之时，有个小厮就捧着盘子放在了他的身前。
　　里面便放着五个玉简。
　　“这些就是小店收藏的五阶功法，请刘大人过目。”

第五百一十六章 找茬
　　“好快的速度。”冷十七暗道，接着便一一拿起玉简进行查看。
　　不久后，他眉头微皱的放下了玉简。
　　仲管事堆起笑容问道：“刘大人有何困扰？”
　　“玉简之中只是简要记述了功法的特性，却没有说明能开启哪些灵窍，稍有不妥啊。”冷十七身子往后一靠，漠然道。
　　仲管事的笑脸微微一僵，他立马又笑道：“原来如此，是在下疏忽了。”
　　说罢，他再次拿出那块镜子写了一句话，前后不到十息的时间，小厮重新端来了一个盘子。
　　“刘大人再请过目。”仲管事伸手做了个“请”的姿势。
　　冷十七总算是感受到了身份的好处，这与他第一次购买功法时的待遇简直是天差地远。
　　他重新看了一遍五个功法，发现里面只有两部功法对他有用，但能开启新灵窍的数量也就七八个而已。
　　果然正如伍德曜所说，店铺里能出售的功法都非常普通。但是，有总比没有要强。
　　他拿起其中一块玉简问道：“这《金鼎功》多少灵石。”
　　“刘大人谈价格就太客气了，这功法本店可以送给大人，全当交个朋友了。”仲管事没有要收钱的意思。
　　冷十七也瞬间看破了仲管事的想法，无非是见他眼生，想要借此拉进关系而已。
　　对冷十七来说，这样算是省了些灵石，可也会跟这间店铺牵扯上关系，他心中稍作迟疑，还是伸手接了过来。
　　从伍德曜的口中他能看出来，这种事情不是他自己的个例，想必伍德曜也从这些店铺中捞了不少的好处。
　　冷十七其实并不想跟这些商家牵扯太深，但当你身处这个环境之中，别人都是这么做的，唯独你清高，那反而会被别人所排斥。
　　反正也能帮他剩下不少的灵石，何乐而不为呢？
　　仲管事见冷十七手下功法，笑意更浓了，他还准备说些什么，却被冷十七抢先了。
　　“仲管事的好意我收下，也记下了，先行告辞。”说完他十分干脆的离开了此处。
　　仲管事则立刻叫人去打听关于冷十七的情报。
　　冷十七尝到了好处，出去后专门挑选那些规模很大的店铺，这类店铺一般都是不打烊的，他利用自己督查使的身份还真又弄来了四个五阶功法！
　　算上他身上的足有五个了！
　　这些功法尽管并没有什么高明之处，却胜在数量多，林林总总加起来能帮他新开启不少灵窍，要是都将其开启的话足以达到三百一十多灵窍！
　　如果运气好的话，在拍卖会上买来一两个适合的功法，就能凑够所有的灵窍了。
　　怀着满足的心情，冷十七回到了二十九卫队的大院，然而他还没走进院门迎面就撞上了满脸焦急的贺飞尘。
　　“怎么了，为何如此慌张？”冷十七隐约间觉得麻烦上门了。
　　贺飞尘见到冷十七回来神色一动，他拉过冷十七小声道：“大人，卫项明来了！”
　　冷十七从未听过此人，便问道：“卫项明，谁？”
　　“他是二十八卫队的督查使，灵罡境中期的修为！”贺飞尘沉声道：“二十八卫队就在我们的隔壁，我们之间因为一次任务结下了仇怨，向来不和。”
　　听到这里冷十七就知道麻烦果然来了，但他还不知道卫项明是冲着什么来的，他便问向贺飞尘，“到底是怎么一回事？”
　　“大人不是让我去申请调些人手吗，却不料卑职正好在那遇到了卫项明。打听之下才知道，卫项明听闻我们二十九卫队要重组，就想把我们五人给调到二十八卫队去。
　　大人您知道，我们跟他可是互相看不对眼的，若是真的被调到了二十八卫队必定吃尽苦头，说不定还会专门去执行危险性极高的任务从而身陨！
　　卑职肯定不愿意，便说明了来意，那卫项明也便知道了大人已经来任职。所以二十九卫队重组已经是不可能了，他便不顾颜面直接找上门来，还一直在等待大人回来。
　　卑职找个借口溜了出来，就是想让大人先避一避风头，不要与卫项明正面冲突。”
　　冷十七却轻笑道：“你的意思是让我当缩头乌龟喽。”
　　贺飞尘顿时连连摇头，“卑职不敢有这等想法，只是那卫项明……”
　　“好了。”冷十七直接打算了他的话，“带我去见见这个卫项明。”
　　“这……”贺飞尘面露迟疑，可他看到冷十七那淡漠的神情还是乖乖闭上了嘴巴，作为下属他该做的也都做了，就算到最后丢了面子也怪不到他头上来了。
　　卫项明是个体型很消瘦的中年人，看起来有点弱不禁风，不过他的脸上还有两道可怖的疤痕又给人一种很可怕的感觉。
　　此时的卫项明正冠冕堂皇的坐在冷十七的位置上，他把玩着手中的茶杯，看样子有些百无聊赖。
　　“卫大人，刘大人他初来乍到说不定被皇都的繁华所吸引，今晚想必不会回来了。”黄老客气道，他心中早已打算离去，但现在还是二十九卫队的成员，自然不想看到其他人落到了卫项明的手里。
　　“不急，不急，我有的是时间，就算在此等上一宿也没什么。”卫项明也是笑呵呵的，哪里有一丝霸道的意思。
　　可熟悉他的人都知道，这可是个狠人！
　　他表现的越是无所谓，就代表着他内心的愤怒越强盛！
　　“本使刚刚上任就有贵客造访，来晚了真是失礼。”这时冷十七走进大厅，皮笑肉不笑地说着。
　　卫项明瞥了冷十七一眼，继续把玩着手里的茶杯，轻蔑地道：“什么时候灵窍境中期也能当上督查使了？暗雷卫的将来真是让人担忧啊。”
　　贺飞尘插了一句，“刘大人乃是高总管亲自任命的，难不成卫大人对高总管的决定有所质疑？”
　　“哼，少拿高总管来压我，这几年他可没少往暗雷卫安插人手，早就引起了其他三位大总管的不满。这个刘行知修为根本不够格，担任督查使就是破坏了暗雷卫的规矩，这话就算当着高总管的面我也敢说！”卫项明的语气十分硬气。
　　冷十七双目微微一动，他估摸着卫项明来这找麻烦恐怕不是临时起意，而是背后有人在暗中推动！

第五百一十七章 一言不合就动手
　　卫项明身为督查使怎么可能是个莽撞之辈，他如此强势的找上门来会给别人落下很多的口舌，而他还是这么做了，还没有畏惧高公公，这就说明他此举是有人授意的！
　　授意的人很有可能就是另外三大总管的其中之一！
　　冷十七也有点无奈，他才刚来一天就卷入了四大总管之间的明争暗斗之中，暗雷卫总部果然不会那么平静。
　　“你们几个先出去吧。”冷十七转头对贺飞尘、黄老几人说道。
　　他们也很清楚接下来的事情就没资格参与了，便一同离去。
　　可他们走到大门的时候，冷十七又来了一句：“离远一点。”
　　离远点？
　　贺飞尘几人都是心有疑惑，不过还是照做了。
　　大厅内，冷十七不想绕圈子，索性说道：“你究竟想干什么，直说吧。”
　　卫项明终于是放下了茶杯，翘起了二郎腿，带着些许嚣张之气，“贺飞尘也偷偷跟你说过了吧，二十九卫队以后就并入我的二十八卫队，包括你！”
　　“呦，这是想脱了我这身督查使的衣服，口气还挺大的。”冷十七在鼻子前挥了挥手，就像是真的闻到了什么臭味似的。
　　卫项明神色一僵，原本在他的预想中，冷十七一定会大发雷霆，扬言要去找高总管云云。
　　可现在冷十七的举动却完全出乎了他预料。
　　他重新审视着冷十七，他总感觉冷十七的身上有一股难言的气质，好像对一切都有点风轻云淡的意思，他便打算试探的再进一步！
　　“幼稚！我也跟你直说了，你若是有着灵罡境的修为，我还真不敢来拿捏你，怪就怪你自己不争气吧，这到底是个实力为尊的世界。”卫项明带着明显的鄙夷语气说道。
　　这下冷十七该发火了吧？
　　然而卫项明没想到的是，冷十七却淡然深处一根手指轻轻摇动，“有一点你说的很对，这是个实力为尊的世界，但有一点你说错了。”
　　“是吗？哪里说错了？”卫项明轻蔑一笑。
　　“那就是，我的实力！”
　　冷十七的话音犹如重锤落地，与此同时，一柄赤黑相间的灵剑被他握在了手中，剑刃一抖骤然迸发出刺目的血色剑芒来！
　　而剑芒之中实则还隐藏着一道阴影，难以让人察觉。
　　卫项明哪里会想到冷十七暴起出手，但在这一刻他也心中暗喜，一旦冷十七先行出手，这事就算是捅大了，他的任务也就等于完成了。
　　他冷哼一声，仍然坐在椅子上，脚步一踏，只见地面立刻龟裂开来，丝丝金芒不断交织宛如一根根触手搅断了剑芒。
　　“在我的柔金灵罡面前，这种剑法还是收起来吧。”卫项明冷嘲热讽道，可他没有注意到被冷十七藏起来的那道阴影剑芒。
　　也正在他说话之际，那道阴影如同隐藏在暗中的毒蛇终于找到了机会，瞬间化为一道残影刺到了卫项明的身前！
　　这一招是冷十七将翟川的《赤魔双影剑》进行了变化，融入血杀七剑之中，既有爆发又能阴人！
　　卫项明脸色突变，他急忙飞退，口中大喝一声，一阵金色涟漪涤荡空间，震碎了那阴影剑芒。
　　他暗道卑鄙，然而他还没说出口，数百道三绝剑气已然剑转星河从四面八方激射而出！
　　每一道剑气都蕴含着三种不同的气息，霎时间纵横的剑气就将大厅破坏的不成样子，就连地上都出现了数不清的剑痕。
　　卫项明手中出现了一柄巨大的钢刀，刀背之上还有五个金色圆环无风自动，赫然也是柄六阶灵器。
　　他身为灵罡境中期却被一个灵窍境中期逼得用出了灵器，这对他来说简直就是一种侮辱！
　　金刀横起，恐怖的刀意冲天而起，片片刺目的金色灵罡狂涌不止，所到之处不断泯灭着三绝剑气。
　　卫项明左手轻抚刀身，那柄刀顿时轻颤了起来，在他的背后竟出现了三道金色的刀影，他阴沉着脸道：“刘行知，你胆敢出手偷袭本使，今日我便收了你送去刑罚堂，就算是高总管也无话可说。”
　　他们交手的动静可不小，很快就被走远的贺飞尘五人发现了，此刻他们总算知道冷十七为何要他们走远了，原来他早就打算动手了。
　　但这五人都是不约而同地皱起了眉头，刚才冷十七提前让他们走远，这就说明很有可能会是冷十七先动的手！
　　对于冷十七的实力他们都是亲自体会过的，绝对能够堪比初入灵罡境的灵修者，可卫项明是灵罡境中期啊。
　　况且卫项明是老牌的督查使了，享受着各种高阶资源，战斗力在同阶之中都是很靠前的。
　　所以他们认为冷十七绝非卫项明的对手！
　　而且这件事已经不是谁强谁弱的问题了，如果真是冷十七先动的手，完全可以被卫项明扣一个谋害同僚的罪名！
　　他们都暗叹冷十七还是太过年轻，太过冲动了。
　　而战斗中的冷十七双眼微眯，他能在那三道金色刀影感受到极为可怕的力量，但他丝毫不惧，反而心中涌起了无边的战意！
　　一个勾玉状的血色印记出现在他的额间，幽煞血纹浮现而出，他的修为灵力一路暴涨到灵窍境后期，精神力也被他催动到极致。
　　只见他目中五彩流光一闪，在卫项明的眼中，冷十七瞬间化身五座身与天齐的神祗，仿佛只要一个眼神就能夺走他的性命。
　　五神摄灵术！
　　凝练出了元神的冷十七，精神力之强就连他自己都不知道极限在哪里，五神摄灵术竟能让卫项明这个灵罡境中期的高手都沦陷了！
　　不过可惜的是，灵罡境已经能够偷得一丝天地之力，本身对幻术的抗性就很强，前后不到眨眼的功夫他就醒了过来。
　　这点时间，也足够了！
　　“轰！”
　　冷十七周围的地面被一股无形灵压按得下陷了一大截，再看冷十七，他全身的皮肤都变成了灰暗的鳞片，一套漆黑战甲披在了身上，甚至身后还多出了一条诡异的长尾！
　　他浑身上下还有一个个血色咒文不断闪烁，看起来十分妖异，只不过冷十七并没有暴露自己的另外两条手臂。
　　这便是，狂荒邪魔血兽体！

第五百一十八章 激战
　　一阵阵仿佛来自远古邪兽的气息散发出来，震慑众生，饶是已经远离战局的贺飞尘五人都是遍体生寒微微一颤。
　　“这是什么气息？居然让我有一种逃走的冲动。”贺飞尘脸上略带惊慌。
　　不仅是他，其他人其实也都有这种想法，还是黄老最为镇定一些，他沉声道：“不好，他们是要动真格的了，快去找人！”
　　几人纷纷醒悟过来，贺飞尘道：“我去请内监使大人，黄老麻烦你去看看高总管在不在，你们几个立刻去找关系好的那几个督查使大人。”
　　“走。”
　　“快走！”
　　五人知道以他们的实力根本插不上手，只能立刻飞奔出去，以最快的速度去请人来制止！
　　冷十七完成变身，卫项明也刚刚挣脱了五神摄灵术，他还没有来得及看清冷十七的样子，就只见冷十七直接出现在了他的脸前！
　　冷十七一拳轰出，磅礴精纯的魔气将附近的天地灵气都吸收一空，一朵巨大的黑色魔莲悄然绽放，而转眼间那魔莲却又一阵变化变成了一个“卍”字手印撼然落下！
　　魔气“卍”字裹挟着强大的镇压之力，仿佛能够镇压天地，迎头就要将卫项明镇杀。
　　卫项明的神色终于是凝重了起来，手中金芒转动，他身后的那三道金色倒影不断震颤发出了刺耳的嗡名声，就连周围的空气都随之颤抖。
　　“三金开泰！”
　　三道金色刀芒撕裂夜空，狂暴的灵罡肆虐，渗人的刀意凌空，将魔气“卍”字切割成了好几块。
　　不过那魔气“卍”字并未直接消散，而是散成一团魔气，里面似有游龙飞天不断翻涌。
　　旋即一双巨大森然的魔龙爪撕破魔云，直袭卫项明！
　　这魔龙爪的威力一般般，比刚才的魔气“卍”字要差远了，但卫项明的眼中反而划过一丝惊讶。
　　不论是冷十七的黑莲魔拳还是他的三金开泰都是六阶灵技，这种级别的灵技施展之后体内的灵力都会陷入一个非常短暂的凝滞期，每个人的底蕴不同，这个凝滞期的长短也不同。
　　可是冷十七在施展黑莲魔拳之后没有丝毫的阻碍，又使用了地煞魔龙爪！
　　这种不同灵技之间行云流水般的衔接，卫项明自认为做不到。不仅是他，就连他熟悉的那些灵罡境高手也没有能做到的！
　　“这个刘行知能被高总管看中，果真是有些本事的。”
　　魔龙爪落下，卫项明只是轻轻挥刀便用刀罡将其击溃，但在此刻，一杆长枪直刺而来！
　　那是一杆遍布金鳞的长枪，但枪势之中却有波涛汹涌之意，道道枪影如同一浪又一浪的海潮连绵不绝！
　　卫项明的脸色再也绷不住了，以他的实力来看，这枪法算是很高明，不过还在他能够抵抗的范围之内。
　　让他惊骇的是冷十七那宛如狂风暴雨般的攻势！
　　从一开始的藏剑试探、三绝剑气、黑莲魔拳、地煞魔影爪，再到如今的金涛骇浪枪，这一连串的攻势从未停歇，完全打乱了卫项明的节奏！
　　到了如今这个地步，卫项明若是不能破局，他将会一直被冷十七压着打。
　　他堂堂灵罡境中期，居然被比他低了整整一个大境界的灵修者压着打，这若是传了出去，他在暗雷卫内将再也没有脸面见人了！
　　“本来只是想教训教训你，现在也怪不得我了，受了伤也是你自作自受。”卫项明恶狠狠道，他浑身的气势突然变得无比暴躁，双目之中金芒爆闪，隐约间还有雷电之声响起。
　　“呲啦”
　　卫项明化作一抹金芒忽然消失了！
　　“好快的速度！”冷十七心中暗惊，即便他开启白眼也只能勉强捕捉到卫项明的一丝身影。
　　此时不宜硬拼，他收回金涛骇浪枪，脚下迸发出紫色雷电踩出了一个深坑，而他自己直接出现了在了几十丈之外。
　　就在他刚刚离开之时，锋锐的刀罡爆发，在地上留下了一条巨大的刀痕！
　　“他也会高阶的身法灵技！”卫项明现身，本来以为万无一失的一招却被躲掉了，他看着远在数十丈之外的冷十七，越发觉得很是棘手。
　　“那就看看，谁的速度更快！”
　　卫项明再次变为金色闪电，而冷十七也将紫极雷光步发挥到极限，每次都险而又险地避开卫项明的攻击。
　　他虽然没有被击中，可从那刀罡的为例余波来看，即便他开启了狂荒邪魔血兽体也会重伤！
　　他挨不起一下！
　　“哼，你的灵力还有多少？我倒要看看你能撑到几时？”卫项明渐渐地也有点上头了，现在他心中不觉间也生出了一分杀意。
　　冷十七不予理会，继续躲闪，每当他要被击中时又会施展《寂灭残风卷》中的身法灵技《残风摇曳》，这是挪移类的身法灵技，形似残风，难以捕捉。
　　他将两种身法灵技毫无违和的接连使用，只见二十九卫队的大院中有两道闪电般的身影四处激荡，哪怕是灵脉境的灵修者都无法看清他们的身影！
　　时间越往下拖，卫项明越是开始着急了，他的修为高出一个大境界还迟迟拿不下冷十七，他只觉得自己脸上火辣辣的。
　　不过这个时候，冷十七的身形突然一顿，卫项明立时笑道：“哈哈，灵力不足了吧，看我拿了你！”
　　卫项明手中大刀不断挥舞，上面的金环发出了一阵“叮叮当当”的声响，那声音竟如跗骨之蛆般直袭冷十七的心神，同时成片成片的金色刀罡不断爆发，照耀夜空。
　　冷十七直立身体，双臂往侧边撑起，心念一动，周身扬起淡黄色光华形成了半圆状的护罩。
　　“雕虫小技。”卫项明从感知上得知那护罩简直是脆弱不堪，看来冷十七的灵力果然是所剩无几了。
　　说时迟，那时快。
　　那排山倒海般的刀罡已然来到了护罩之前！
　　然而让卫项明大惊失色的是，他所有的刀罡在距离护罩不到一尺的距离之时，竟被一股无形的奇怪力量全都弹飞了！
　　被弹回来的刀罡又与后面的刀罡相撞，只听到处都是金属交戈的铿锵之声。
　　这便是伍德曜交给冷十七压箱底的灵技，大地脉动！

第五百一十九章 胆大包天
　　大地脉动最大的特点就是反重力，这是一种极为罕见的能力，总会有着出其不意的效果。当初在小五行混沌洞天中，伍德曜靠着大地脉动就延缓了黑色球体的下落，可见其非凡之处。
　　但在冷十七看来，伍德曜顶多只将大地脉动修炼到了小成境界，因为他自己已经是大圆满！
　　大圆满境界的大地脉动完全不需用那么长的准备时间，冷十七随手间便可施展出来，而且用起来更加的得心应手。
　　他将大地脉动的范围急剧缩小，这样一来便将反重力发挥到了最大。
　　就连卫项明这位灵罡境特有的刀罡都能反弹回去！
　　卫项明怎么都不会想到，他的刀罡竟会被自己的刀罡所摧毁！
　　他还从未见识过这种神异的灵技，但他并没有太过惊讶，因为今晚冷十七给他的惊讶实在是太多了。
　　而他的心底竟也莫名出现了一股恐慌之意，从交手到现在，他虽然从未落过下风，可不要忘了，他的对手仅仅只是灵窍境中期的修为！
　　其实不知不觉间，卫项明已经把冷十七当成了同阶的对手！
　　这说明什么？
　　灵窍境中期却拥有着堪比灵罡境中期的战力，这就意味着冷十七的天赋只能用妖孽二字来形容！
　　这样的人还有着高公公的支持，只要不夭折，将来势必会成为四大总管那种级别的人物！
　　到那时，他卫项明该何去何从？
　　他终于开始后悔来找冷十七的麻烦了。
　　想到这里，卫项明已经不打算再战斗下去了，反正这是冷十七先动的手，抓住这一点也算他完成了自己的任务。
　　就在他准备收手的时候，冷十七却没有收手的打算！
　　他看出了卫项明有一丝的失神，他的身形忽然就如梦幻泡沫般消散，紧接着整座大院的上空飘落下无尽的五彩花瓣。
　　卫项明的双眼顿时出现了短暂的痴迷之色，但他立刻清醒过来，怒道：“又是幻术！”
　　旋即，每一片花瓣都迸射出了一道三绝剑气，抬头看去，仿佛这片天空都变成了绚丽的五彩之色。
　　“够了，你也知道这种程度的剑气根本伤不了我，收手吧，别再浪费……”卫项明还在劝说冷十七，可陡然间，他感受到了一丝危险的气息！
　　他在暗雷卫摸爬滚打的几十年，对于危险的感知极为敏锐，他神色一凝，原来在那漫天的三绝剑气中不知何时出现了一轮赤金骄阳！
　　不，不是一轮。
　　却见竟有九个“冷十七”伸展着五彩羽翼立于夜空，分别手托骄阳俯瞰众生。
　　卫项明的瞳孔猛然收缩，他不是惧怕幻身之术，也不是惊骇与飞天的能力，而是那骄阳上的赤金烈焰竟给他一股来自灵魂的悸动，那火焰，能取走他的生命！
　　更让他感到疯狂的是，他还从冷十七的眼中看到了毫不掩饰的杀意，冷十七似乎真的敢杀了他，真的能杀了他！
　　冷十七所使用的正是曜日毒阳掌，只不过他是将其中的毒焰换成了赤金地龙炎。
　　这是曜日龙炎掌！
　　天地异火的恐怖不是常人能够承受的，再加上卫项明修炼的是金系功法，更是被火焰所克制，所以还未动手就让卫项明感受到了死亡的临近。
　　冷十七也不敢托大，他不会给卫项明任何的机会，在三绝剑气的牵制之下，九个“冷十七”手臂一挥，九个赤金骄阳迸发出阵阵令人心悸的力量，九阳踏天！
　　卫项明面对赤金地龙炎心中惊恐不已，不过他也是经历过无数场战斗的人，他还是提起金刀，张口喷出一滩精血。
　　金刀之上血气升腾，轮转之间似乎都引动了一丝天地之力，整座院落为之震动，一道蕴含了卫项明所有灵力和气血的匹练刀芒斩破夜幕，似要连九阳都要一同斩落！
　　“轰轰轰！”
　　天空之上发生了剧烈的爆炸，刀罡烈焰四处迸飞，震耳欲聋的声音远在十里之外都能听得一清二楚。
　　不少人都从屋内出来遥望暗雷府，不知里面究竟发生了什么。
　　而奇怪的是，两人交手的动静应该早就被暗雷府的高手们察觉了才对，可到现在都没有一人来查看。
　　就连出去请人的贺飞尘几人也没了踪影。
　　待一切声光散去，二十九卫队的大院已经被炸得到处坑坑洼洼，所有的房舍都摧毁变成了焦炭，还有一丝丝火苗再不断灼烧着遇到的所有东西。
　　也包括了卫项明！
　　此时的卫项明哪里还有一开始那嚣张的模样，他全身都是可怖的烧伤，皮肉外翻汩汩留着血液，可那些血液刚刚出来就被蒸发了。
　　不过他好歹也是灵罡境中期，灵罡帮他抵抗了不少的力量，在硬抗了曜日龙炎掌他也只是重伤。
　　他的双眼之中只剩下一片难以置信，他不敢相信自己居然败在了冷十七的手里！
　　让他更加难以置信的是，冷十七步步紧逼，身上的杀意都快凝成了实质！
　　“他想杀了我，他真的敢杀我？！”卫项明心中狂吼，可他的嗓子已被烧坏，说不了话，他只好连忙传音道：“刘行……刘大人有话好说，我也只是受人指使，从未想过要取你性命！”
　　冷十七充耳不闻，竖掌为刀，一道无形的元神之刃直接撕裂了卫项明的精神防御，瞬间摧毁了他精神空间，也让他眼中的神色变得呆滞无比。
　　冷十七走上前按住卫项明的脑袋，对着空气说道：“看够了没有？”
　　“唰！”
　　突然之间，原本空无一人的地方竟出现了几道身影，贺飞尘五人恭敬地站在最后面，而最前面站着两个人。
　　分别是高公公和一位苍老至极的长须老者。
　　“灵窍境就有这等实力，实乃老夫平生仅见，不愧是精英会魁首，很不错。”长须老者言语之中尽是赞叹之意。
　　高公公的嘴角难得扬起了一抹微笑，“这是四大总管之一的海总管，还不过来拜见。”
　　现在冷十七总算明白了，贺飞尘那几人也明白了，原来这是高公公和海总管设下的局，就是想看看他真正的实力。
　　冷十七歪头一笑，接下来他做了一件谁都没想到的事！
　　只听“咔”的一声，他竟拧下了卫项明的头颅！
　　卫项明错了，他不是错在找冷十七麻烦，也不是错在小看了冷十七，他是错在没料到冷十七在出手之时，就已经有了杀心！
　　贺飞尘五人当即就露出了惊恐之色，他们不是惊恐冷十七有本事杀了卫项明，而是当着海总管的面杀了卫项明，这就相当于当面打了他的脸啊。
　　他们也发现了，这位“刘大人”平日里说话看起来还挺和气的，给人一种很好相处的感觉。但实际上他的胆子比谁都大，说动手就动手，也比任何人都要疯狂！
　　冷十七则提着卫项明的脑袋走到海总管身前道：“卑职刘行知，拜见海总管。”

第五百二十章 海总管
　　冷十七的举动无疑是在挑衅海总管，贺飞尘五人都是吓得瑟瑟发抖。
　　然而海总管眼中的赞赏之意反而更浓了三分，“还是年轻人有火气，真让人羡慕。
　　这次你算是捡到宝了，这一局是老夫输了，二十八卫队归你所有。”后面这句他是对着高公公说的。
　　高公公理了下衣袖，看起来心情很不错，“那咱家就不客气了，刘行知，明日你就去收编二十八卫队，其中人员你可自由安排。”
　　“卑职领命。”冷十七拱手道。
　　“散了吧。”高公公说罢，身形化为一片阴冷之气就消失不见了。
　　海总管别有深意地看了冷十七一眼，也是脚踏涟漪不见踪影。
　　冷十七则直接摔倒在了地上，脸上斗大的汗珠不断留下，浑身上下都剧痛无比，这是他长时间维持幽煞血纹和狂荒邪魔血兽体的代价。
　　贺飞尘眼最尖，动作也更快，他第一时间跑过来还拿出一颗恢复灵力的丹药。陆兆和卢夏、卢冬两兄弟也是立刻过来嘘寒问暖。
　　以灵窍境中期斩杀灵罡境中期，这种人物将来的成就简直是不可限量，现在还不赶紧给供起来！
　　只有黄老依旧站在原地不动，他看了看早已破烂无比的大院微微一叹，转身去找人修缮去了。
　　天亮之后，冷十七从修炼中苏醒。
　　经此一战，他的灵力又稳步增长了一些，身体强度也更上了一筹！
　　正面击杀灵罡境中期并没有让他得意忘形，他非但没有窃喜，反倒开始反思那一战的细节了。
　　他认为他之所能胜，最关键的有两点。
　　一是从他动手开始就是抱着杀死卫项明的心态的！
　　而卫项明从一开始的不屑、试探、重视，再到想收手，其实他的战意已经所剩不多了。
　　从心态上来看，冷十七早就已经赢了。
　　第二个关键点就是狂荒邪魔血兽体和赤金地龙炎了。
　　要是没有狂荒邪魔血兽体，他根本就没有正面与卫项明相抗的资本，就比如最初的两招都被他随手化解了。
　　也只有冷十七变身狂荒邪魔血兽体才给了他足够的资本！
　　而赤金地龙炎作为天地异种，本就是十分强大，卫项明尽管不是修炼魔功，但火克金，依旧被赤金地龙炎所克制。
　　这才让卫项明在曜日龙炎掌之下受了重伤，给了冷十七杀他的机会！
　　而且他在与卫项明交手之际就察觉到了不对劲。
　　这里可是暗雷卫总部啊，他们打的这么凶，居然都没有引起别人的注意，这怎么可能？
　　除非是有人已经下过命令，不论这里发生什么都不允许过来。
　　能在暗雷卫下达这种命令的，也就只有四大总管了！
　　于是他便猜想，这或许就是针对他的一个局，就是为了看看他的实力和潜力究竟如何。
　　所以他也不怕暴露底牌，除了魔临战刀和昙花一现之外，算是用出了浑身解数，为的就是展现他自己的价值！
　　只有这样，他才能更容易往上爬！
　　只要身居高位，自然就会有更多的资源，他的底牌只会越来越多。
　　不过这一战也暴露了他的缺点，那就是修为灵力不足！
　　灵窍境六层，这在外界绝对算得上是高手了，甚至都能开宗立派了。但在这暗雷卫总部，还真的不算什么，只能说是平均水平罢了。
　　他的战斗力是强，可他所使用的都是高阶灵技，威力巨大的同时也就意味着会消耗大量的灵力，所以他做不到长时间的持久战斗。
　　他嘀咕道：“等卫队安稳下来后，就要着重来提高修为了。”
　　关于提升修为他倒是有办法，不论是两仪聚灵阵还是炼化魂石都能让他快速增长修为。
　　况且不久之后他就会进入龙脉修炼，还有着整整十天的时间，他相信也足以让自己的修为暴涨一番。
　　做好打算，他便将贺飞尘叫了来，问道：“你跟我说说海总管。”
　　在见到冷十七后，贺飞尘将自己的态度放到了最低，如果说冷十七第一次动手让他们心服口服的话，那么昨晚的那一战就让他们心中对冷十七是又敬又怕！
　　一个实力超强，连督查使都敢杀，连四大总管都敢得罪的人，处理一个贺飞尘这样的战雷卫还不是小菜一碟？
　　他立刻恭敬道：“回大人的话，那海总管可不一般，他可以说是暗雷卫中资历最老的人了，如果单论资历的话，就连大统领都远远不如。
　　卑职若是没记错的话，海总管光是担任四大总管之职就有六十多年了。”
　　“哦？”冷十七也是不免有些诧异了。
　　仅是担任四大总管之职就有六十多年，可他总不可能生下来就是四大总管了，这么算起来，海总管在暗雷卫最起码也得有七八十年以上了！
　　这份资历的确无人可比。
　　“海总管在暗雷卫可谓是德高望重，大统领长年不在都是由四大总管掌管事物，但海总管绝对是权利最大的。几十年来暗雷卫也从未出过什么乱子，这份能力也是让人钦佩不已。”贺飞尘也是一脸的崇拜。
　　而他又突然看了冷十七一眼，“只是卑职有句话不知当不当讲。”
　　“但说无妨。”冷十七随意的摆了摆手。
　　贺飞尘这才说道：“卑职认为大人昨晚的举动还是稍显冲动了，海总管嘴上不说，但心里多少还是会对大人有所不满的。”
　　“海总管会不会对我不满，这我不知道，也不在乎。”冷十七却看得很开，他反问贺飞尘，“你可知道是谁给了我督查使之位？”
　　贺飞尘脱口而出道：“高总管。”
　　“所以我效忠的是高总管，昨晚我当面杀了卫项明就算是得罪了海总管，但也会让高总管心中欢喜，会更加的器重我。
　　海总管本来就给不了我什么，得罪不得罪区别并不大，相反让高总管得了面子，就会给我相应的好处。
　　你，明白了吗？”冷十七说到这里拍了贺飞尘的肩膀。
　　贺飞尘这才恍然，同时也不得不佩服起冷十七来，果然不同位置的人思考的方式也会大有不同。
　　冷十七忽然起身，说了句：“走吧。”
　　“上哪去？”贺飞尘一愣。
　　“收编二十八卫队！”

第五百二十一章 收编二十八卫队
　　二十八卫队与二十九卫队算是邻居，两者之间就只有一墙之隔。
　　昨晚冷十七与卫项明的战斗太激烈，院墙早就崩塌了，所以冷十七与贺飞尘很快就来到了二十八卫队。
　　二十八卫队原本共有十二人，当然，现在就只有十一人了。
　　冷十七也了解过，一般来说一个卫队的平均人数应该在十五人左右，二十八卫队的人数的确也少了些，怪不得卫项明会觊觎二十九卫队的人。
　　在今天一大早，二十八卫队的人就接到了一具烧成了黑炭的无头尸体，那自然就是卫项明了。
　　得知自家的督查使死了，其他人当然一个个忧心忡忡，他们立刻从各方面去打听昨晚究竟发生什么事，到底是谁杀了卫项明？
　　当他们知道是冷十七这个灵窍境中期的新任督查使杀了卫项明，他们的第一个想法就是，不可能！
　　灵窍境中期杀了灵罡境中期？
　　这是在做梦呢？！
　　可惜，不管他们信不信，这就是事实，而且冷十七已经带人来到了他们的面前。
　　其中一人似乎见过冷十七，他慌忙喊道：“是他，就是他，他就是刘行知！”
　　贺飞尘当即喝道：“放肆，胆敢直呼刘大人名讳，该当何罪！”
　　冷十七却拦住了贺飞尘，他笑容满面地道：“本使奉高总管之命前来收编二十八卫队，从今往后，咱们就是一家人了。
　　一家人，就要和和气气的嘛。”
　　二十八卫队的那些人都是将信将疑，不过也没有敢站出来质疑，在暗雷卫中还没有人敢假借四大总管的命令。
　　况且眼前的这人可是连督查使都敢杀的狠人，谁敢出来质疑？
　　而刚才说话的那人更是缩到了最后面，可就这么被收编了，他们也不是滋味。
　　毕竟两个卫队之间确实是有矛盾的，虽说两个卫队以前的督查使都死了，可还有贺飞尘那几人在，他们可以想象以后的日子肯定不会好过的。
　　尤其是这里面有人曾经都跟贺飞尘他们动过手的，将来很有可能会被穿小鞋啊。
　　其中一人小心翼翼地道：“刘大人，属下前段时间受了伤，伤到了根基，正打算退隐，不知道大人……”
　　“噌！”
　　这人话未说完，就只见一道血色剑芒已经劈头盖脸斩来！
　　他只有灵窍境五层的修为，顿时大惊失色，他的双腿亮起了点点星光般璀璨的灵窍，身形化为一道残影正欲远远躲开。
　　然而，让他意想不到的是，他眼前的景象忽然天旋地转一阵头晕脑胀，他暗道不好，接下来就再也没有意识了。
　　其他人看着被冷十七斩成两半的尸体，猩红的鲜血和五脏六腑洒落遍地，他们皆是一脸的惊骇和难以置信，不少人都是暗中擦了擦冷汗。
　　那人再怎么说也是灵窍境中期啊，竟如同弱鸡一般被一招秒杀了！
　　这个“刘行知”的实力当真如此恐怖？
　　更让众人胆寒的是，冷十七居然敢当众斩杀暗雷卫！
　　这可是大忌啊，绝对可以直接送去刑罚堂，轻者终身监禁，重者以命偿命的大罪！
　　冷十七却毫不在乎，昨晚高公公交代过对于二十八卫队的人他可以“自由处理”，那就等于给了他生杀大权。
　　他擦了擦手上的鲜血，依旧笑呵呵地说道：“我刚说了，咱们是一家，一家人就要整整齐齐的，谁要是想走那就是不把咱们当家人。
　　既然不是一家人，哼哼。”
　　说到这里他冷冷一笑，这一笑当即就让众人心惊胆战。
　　“我等愿意效忠刘大人！”二十八组剩余的十人异口同声地道。
　　冷十七满意的点了点头，“很好，贺飞尘。”
　　“卑职在！”
　　“交接流程什么的就交给你了，尽快办好。”
　　“卑职领命。”
　　交代完这一切，冷十七便不再理会这些人，他相信这些人不会也不敢再闹出什么幺蛾子了。
　　于是他回到刚刚重建好的房间继续修炼去了。
　　直到晚上，贺飞尘带着一身疲惫，脸上却兴奋异常的找了过来，“回大人，所有的事情都办妥当了，现在我们二十九卫队已经有十六人了！
　　那卫项明当初还想吞并我们，结果却想不到被我们给吞了，需要打散的是二十八卫队，哈哈哈，真是大快人心呐。”
　　“你办事是速度倒挺快。”冷十七先是夸赞了一句，接着道：“今日我杀鸡儆猴，短时间内二十八卫队的人不敢闹事，但不代表以后不会。
　　你懂我的意思吗？”
　　贺飞尘露出了一个了解的笑容，他从袖中拿出了一张小纸条递了过来，“大人请看，这里面的三人都是与卫项明关系最好的，也是以前跟我们动过手的人。
　　至于剩下的人不足为虑，卑职就可以处理好。”
　　冷十七看着贺飞尘有些顺眼，这人不仅办事利索，还懂得察言观色，用起来很顺手。
　　“很好，这三人我记下了，以后只要我不在或者闭关，二十九卫队一切大小事务都交由你来掌管。”
　　这句话在冷十七刚来不久就跟贺飞尘说过，但那时的二十九卫队正陷入即将面临解散和重组的窘境，贺飞尘尽管心中暗喜，可也知道未必能兑现。
　　而现在就不同了，二十九卫队很快就能正常运转起来了，到那时，他贺飞尘就是一人之下！
　　“多谢大人栽培！卑职愿为大人的马前卒，效忠一生！”贺飞尘立刻半跪在地，表示自己的忠心。
　　冷十七暗暗一笑，他扬手打出一道气劲扶起贺飞尘道：“马前卒不至于，好好干，不过也不要把修为落下来，将来这督查使的位置说不定就是你的。”
　　“呼……”贺飞尘的呼吸顿时急促了起来，他想想也是，以冷十七现在的实力来看，恐怕用不了多久就会升任内监使，那么空余出的这个督查使就很有可能落到他的头上！
　　他只感觉自己有点晕乎乎的，冷十七则继续说道：“好了，现在你就先帮我去把一件事。”
　　“大人尽管吩咐。”贺飞尘说得掷地有声，好像冷十七让他去死，他就真的会死一样。
　　冷十七神秘一笑，道：“你去找黄老，跟他这样说……”

第五百二十二章 火系功法
　　不久后，黄老面带复杂之色走了进来，他拱手道：“大人，卑职有一事相求。”
　　冷十七暗想道：“这么快就来了？”
　　他还以为黄老要等明天才会来，这样看来，黄老是真的想走了。
　　“黄老何必如此客气，请坐，有什么事就说吧。”冷十七带着和煦的笑容说道，还专门给黄老倒了杯茶。
　　黄老看着冷十七那如邻家男孩般无邪的笑脸，不觉间也有点恍惚了，这真的是昨晚那个当面击杀卫项明的疯子吗？
　　黄老也是在暗雷卫摸爬滚打几十年的老人了，一生之中什么人没见过，可现在他居然有些摸不准冷十七的性子。
　　于是他试探性地问道：“大人，如今你收编了二十八卫队，人手充足，想必也不缺我这个老骨头吧。”
　　“黄老何出此言？您是二十九卫队的老资历了，有您在就是我们的主心骨，缺了谁也缺不了黄老啊。”冷十七立刻摇头道。
　　黄老心知冷十七不会轻易放他走，索性直言道：“实不相瞒，卑职上次死里逃生已被伤到了根基，再加上年纪大了，实在打不动了。
　　与其养着卑职这个废人，倒不如让卑职解甲归田，终老此生。”
　　冷十七知道他所说的都是实情，黄老身为灵窍境巅峰的灵修者，按理说进入天人四境之人都会脱胎换骨延年益寿，随便活个一百多岁没有问题。
　　可那是理想情况！
　　身为灵修者本就是逆天而行，一路走来怎么可能少得了争斗？
　　有争斗自然就会受伤，如果是皮外伤也就罢了，可内伤的话多少会伤及根源。尤其是黄老这种老资历的战雷卫，一生中经历过无数场战斗，身体早已破败不堪。
　　所以他的气血早就开始衰败了，寿元自然也没有那么长。
　　一旦寿元将尽，灵魂之力和精神力都会随之迅速衰弱，黄老也是真的发挥不出多少战力了。
　　不过从另外的角度来说，黄老所拥有的经验也不是旁人可以比的，就算上不了战场也能处理很多事情。
　　冷十七自然不能随便放黄老离去，而且他还有着自己的小算盘。
　　“黄老真的严重了，就算您不能再去执行任务，也是为暗雷卫立下了无数的悍马攻来，就在我这二十九卫队颐养天年也是应该的。
　　我敢向黄老保证以后不会拍您执行任何战斗任务，只要能帮我打理好情报信息就可以。”
　　他的话让黄老也有点意动了，这就等于是退居幕后了，看起来也很不错。可黄老的心已经死了，他对这些根本不在意，并且他也看出来，不拿出些好处是不可能了。
　　“大人，卑职去意已决，只要大人点头，卑职可以拿出所有的资源。”
　　“嗯？”冷十七眼睛一闪，他终于等到了这句话，“黄老此话当真？”
　　“卑职不敢诓骗大人。”
　　“好！我要黄老的火系功法和所有的火系灵法！”冷十七说出了自己的目的。
　　黄老这才想到冷十七也是修炼了灵法的，原来他早就惦记自己的火系功法灵技了！
　　功法灵技向来是不会轻易外传的，不过黄老本身就是一个散修，后来才加入了暗雷卫，传承什么的他也不是很看重。
　　他没有犹豫直接答应了下来，并从芥子袋中拿出三块玉简一字摆开，“第一个玉简是卑职的主修功法《玄火九宫图》，第二个玉简记载着一些四阶、五阶的灵法技，至于第三个是卑职的一些修炼感悟和秘法，九宫火阵图也在其中。”
　　冷十七对于九宫火阵图的印象还挺深刻的，如果这一招由他施展再加上赤金地龙炎的话，威力绝对要强出十倍以上！
　　“黄老果然爽快，东西我就不客气了。”
　　见冷十七当面收起了三块玉简，黄老也是暗暗舒了口气，只要收了东西，事情就好办了。
　　但这时冷十七突然又说道：“不过黄老还是要再慎重考虑一下要不要离开。”
　　黄老心中一沉，难道这么多东西还不够吗？好大的胃口！
　　“大人还有什么要求？”他神情不变，问道。
　　“不是我有什么要求，而是黄老有什么要求可以留下来？”说到这里冷十七拿出了一个精致的玉盒，“不知道这东西能不能留下黄老？”
　　黄老这会是真猜不出来冷十七的葫芦里到底卖的什么药了，他狐疑地看了看那个玉盒，有点不知该怎么办了。
　　“黄老不如打开看看。”冷十七将玉盒往前推了推。
　　黄老迟疑了一下，还是打开了玉盒，旋即他立刻露出了震惊之色！
　　里面装着的赫然是一颗，凝晶丹！
　　要说这个世界上什么东西对灵窍境巅峰的灵修者吸引力最大？
　　那无疑就是凝晶丹！
　　黄老原本是散修，天赋不算很高，进入暗雷卫后也没有特别的资源支持，所以他有如今的修为也都是拼出来的。
　　可他想要再进一步的话，就很难很难了。首先天赋和年龄就大大限制了他，其次就是资源了。
　　暗雷卫中的待遇其实很不错，但黄老身为战雷卫经常会有高强度的战斗，所以他的资源大半都用来养伤了。
　　如此一来，他虽说是灵窍境巅峰，但灵罡境还是有些遥不可及，凝晶丹是他最后的希望。
　　原本上次的任务他就快要攒够贡献换取凝晶丹了，却不料被灭雷盟阴了一手，不仅情同手足的兄弟们死伤大半，更是让他几乎花光了贡献才保住自己性命。
　　他身边也没有几个挂念的人了，修为上也再也没有进阶的可能性，这才导致他心如死灰，想要终老此生。
　　可现在，一颗凝晶丹就摆在了他眼前，这怎么不让他心动！
　　不过黄老立刻收敛心神，问道：“大人这是何意？”
　　“所谓礼尚往来，黄老给了我这么的功法灵技，我自然也该表示表示，就是不知道这一颗凝晶丹够不够让黄老继续帮帮我？”冷十七笑道，这颗凝晶丹还是从伍德曜的芥子手镯中找到的。
　　如果一颗凝晶丹能留住黄老这个老资历，还有可能造就出一个灵罡境高手的话，那就是物尽其用了。

第五百二十三章 补强
　　黄老死死地盯着凝晶丹，袖口中的双手都有点微微抖动了，显然他非常想要凝晶丹！
　　他若是能借此突破灵罡境，寿元自然还会大大延长，相当于一下次解决了他的两个心结。
　　他是真的心动了！
　　冷十七趁机再加了把火，他身处一根手指，上面燃起了一缕赤金色火苗，整个房间的温度骤升。
　　“黄老可认得此物？”
　　“天，天地异火！”黄老睁大了眼睛，喃喃道。
　　其实昨晚在冷十七与卫项明交战之时，他也察觉到了，但那时他并不敢确认，也不敢相信冷十七拥有天地异火。
　　可现在事实摆在眼前，他也终于能确认了，对于修炼火系功法的灵修者来说，天地异火那可是至高无上的宝物！
　　“只要黄老能够突破灵罡境，我便可以利用天地异火帮黄老凝练灵罡！”
　　用天地异火凝练灵罡？！
　　黄老瞳孔一缩，那样一来，纵然他没有天地异火，可灵罡之中也会蕴含一丝异火之威。
　　哪怕只是一丝，威力也远超寻常的火系灵罡！
　　过了半晌，黄老却颓然一叹，“卑职，卑职受之有愧！”
　　“哈哈哈。”冷十七反而笑了起来，他能看出来，黄老其实心中已经同意了，“俗话说家有一老如有一宝，黄老您可是我们二十九卫队的宝啊，往后有许多事情我都要向您请教的。”
　　“唉，卑职定当竭尽全力辅佐大人。”黄老终于是被冷十七说服了。
　　冷十七拿起凝晶丹亲手放在了黄老手中，“您老最近什么都不用做，只管突破灵罡境，若有什么需要随时可以来找我。”
　　“卑职领命，等卑职突破灵罡境，再为大人拼杀。”黄老手下凝晶丹猛一抱拳，他的气势也发生了巨大的改变，原本那颓然已消失无踪，反而透出几分豪情来。
　　“恭候黄老的好消息。”
　　“那卑职先告退了。”
　　“我送你。”
　　送走黄老后，冷十七也是满意的一笑。
　　往后大小杂事可以交给贺飞尘，情报方面由黄老来打理，还有可能多出了一个灵罡境的强大战力，那么他就可以当甩手掌柜了！
　　随后他便拿出黄老的那三块玉简，准备将这些功法灵技都给修炼了。
　　要知道他现在最欠缺的就是火系，这算是弥补了他的一大块短板，再加上赤金地龙炎，火系反而将要成为他最强的一部分！
　　而让冷十七感到惊喜的是，或许是因为他从未修炼过火系功法的原因，这部《玄火九宫图》居然能额外帮他开启二十多颗灵窍！
　　如此算起来，他可以开启的灵窍已经多达三百三十多了！
　　距离最终的大圆满只差十几个灵窍！
　　他便带着喜意修炼了一个晚上，到了第二天正午，他准备去寻些吃喝，却遇上了伍德曜。
　　伍德曜一见到冷十七就神秘兮兮把他拉到隐秘处，小声道：“行知兄弟，这两天外面可一直都传着关于你的流言蜚语啊。
　　那晚的战斗是怎么回事，我看灵技的波动似乎是你出手了，那卫项明真是被你所杀？”
　　冷十七也没有隐瞒什么，毕竟那一战没有什么遮掩，迟早会传遍整个暗雷卫，他便点了点头道：“不错。”
　　“嘶！”伍德曜顿时倒吸了一口凉气。
　　在精英会的时候，他也曾听闻冷十七斩杀过初入灵罡境的季闻，这才过去多久，就连灵罡境中期的卫项明也死在了冷十七的手里？
　　这到底是多么可怕实力，多么可怕的进步速度！
　　“哎呦，行知兄弟你还不知道，现在有很多人对你不满。说你恃娇而纵，是仗着高公公才敢为非作歹，说不定是用什么见不得人的手段才杀了卫项明。
　　而且那卫项明在督查使中的人缘还不错，有不少督查使都嚷嚷要为他报仇呢，行知兄弟你这几日可得低调一些啊。”伍德曜神色紧张地说道。
　　这种情况冷十七多少也有点预料到了，不过他估摸着，那些人也就说说而已，毕竟谁还真的会为一个死人来与他起冲突？
　　这里是暗雷卫，没有一个是傻子！
　　“多谢伍兄关心，伍兄专程前来不会就说这事的吧。”冷十七挪揄道。
　　“嘿嘿，行知兄弟果然洞识人心，上次咱们提到那天宝商号准备举办拍卖会，请帖我已经弄到了。”说话间他拿出了一张烫金的精美请帖，只是他并没有直接给冷十七，而是暗暗搓了搓手。
　　冷十七哪能不知道他的意思，伍德曜能帮他弄来请帖已是情分，背后肯定也是有代价的，冷十七很爽快的给了他整整一万灵石！
　　“这，这怎么好意思啊。”伍德曜看着一万灵石躺在芥子袋里，眼都快看直了，其实以他现在的身家绝对远超这个数目，但他本性就有些爱财，一看到灵石就走不动路了。
　　“伍兄还请收下，不然我这心里可过意不去。”
　　“啧啧，还是行知兄弟出手阔绰啊。”伍德曜笑眯眯的收下灵石，又将请帖给了冷十七。
　　冷十七打开一看，那拍卖会后天就开始了。
　　“行知兄弟，你要是真想在拍卖会上有所收获，这两日最好还是多换点灵石以作备用。虽然拍卖会上也能直接用物品抵用，但那样的话价格会被压到最低，有些得不偿失。”伍德曜建议道。
　　冷十七想了想也该如此，他身上的灵石本来是不少，可这几天也花了一部分，只剩下二十五万左右了。
　　这个数目对于灵窍境的灵修者来说算是巨款了，但那拍卖会上的人可没有寻常人，若是真遇到了他想要的功法，结果灵石不够那就可太惨了。
　　接下里他索性和伍德曜一起去内城逛了逛，在涨了不少见识的同时，也将他身上闲置的一些资源都换成了灵石。
　　现在他所有的灵石已有足足三十五万！
　　这让他的底气也足了很多。
　　随后的两天，一切如常，二十九卫队也重新修缮完毕了，冷十七还特意叮嘱在议事大厅和演武场都设下了阵法。
　　此外还专门为他建造了一间密室，供他修炼之用。
　　两天后，天宝商号的拍卖会终于是开始了！

第五百二十四章 拍卖会
　　天宝商号是雷炎皇朝中最著名的几个商号之一，其生意不仅遍布雷炎皇朝，就连另外两大皇朝也能见到天宝商号的影子。
　　据说这天宝商号的背景也不简单，听闻曾经有位天人合一境的大高手在拍卖会上闹事，结果没出几天就发现了他的尸体！
　　这尸体还是在城中被发现的，堂堂天人合一境居然被这么毫无声息的杀了，可想而知动手之人有着多么恐怖的实力！
　　自那以后，凡是天宝商号举行的拍卖会，不论规模大小，再也没有人敢闹事了。
　　这天，冷十七与伍德曜一同走进了天宝商号的拍卖会。
　　进去一看，这地方足有一个足球场那么大，整体装饰的富丽堂皇，尽显华丽。他们进来的时候已经有上千人落座了，两人找到自己的座位坐下，同时也在继续打量着周围。
　　最能引人注目的就是占据场馆四分之一大小的高台，以及环绕在场馆上空的那一层包间了。
　　伍德曜看着那造型独特的包厢也羡慕的紧，“行知兄弟，那些包厢可不是有钱就能进去的，就拿咱们暗雷卫来说，最起码也得是副总管那种级别的人物才有资格弄来包厢。”
　　冷十七目测那包厢也有上百个，目前大半已经有人了，果然这皇都的达官贵人太多了。
　　他们两人来到皇都的时间都很短，认不得几个人，但其他人都是相互认识的。或是关系比较近，或是有着什么恩怨，整个场馆都充斥着交谈之声。
　　而在这时，所有的声音忽然寂静了下来！
　　冷十七和伍德曜也不约而同地看向了入口的方向，那里正走进来一行人，为首的是个清俊少年，他手拿折扇风度翩翩，俊秀的脸上挂着让人如沐春风的笑容，举手投足间尽显高贵。
　　这少年的身后跟着三人，两个侍女和一个护卫的样子，让人吃惊的是，那两个侍女都有着灵窍境的修为！
　　再看那面无表情的护卫骇然是天人合一境的大高手！
　　这少年究竟是什么身份？
　　“那是，十三皇子殿下！”
　　“十三皇子回皇都了？”
　　“据说这位十三皇子生母去世，他主动去守灵三年，想不到三年这么快就过去了。”
　　“天呐，十三皇子殿下这么英俊还这么孝顺，要是能嫁给他，让我死了都愿意！”
　　周围有些人开始窃窃私语，有不少都落到了冷十七的耳朵中，他也知道了那少年的身份。
　　只是他也没想到堂堂皇朝的皇子也会来参加拍卖会。
　　“啧啧，行知兄弟你看看这皇子的气度就是不一样，人跟人是没法比的啊。”伍德曜一边摇头一边羡慕道。
　　冷十七则没有任何的情绪波动，“天底下的皇子能有几个？况且王侯将相宁有种乎，说不定伍兄将来能让这些皇子也得对你低头。”
　　伍德曜意外地看了冷十七一眼，自顾自地嘀咕着，“王侯将相宁有种乎……王侯将相宁有种乎……”
　　十三皇子在接引之下走进了一间包厢，他经过之处所有人都主动的让出了一条宽敞的道路，这是对皇室的敬畏！
　　十三皇子走进包厢之后，现场瞬间轰动了起来，都在讨论着他为何回来这拍卖会，说不定这次真的有什么意想不到的东西出现！
　　冷十七懒得去理会，他只要能弄来一两部适合的五阶功法就足够了，就算有什么惊天至宝出现，也跟他没什么关系。
　　在这之后也有不少大人物前来了，不过跟十三皇子的分量比起来还是有所不如，伍德曜也认出了其中的几个，一一为冷十七介绍着。
　　“看那个小老头，他叫万阳云，别看他一副要进棺材的样子，他可是皇室供奉堂的高手，一身修为惊世骇俗。”
　　“还有那个胖胖的女子，她是当朝相国之女，虽说相貌平平，那可是名动皇都的天才，才不到三十岁就是灵窍境了。”
　　“至于刚来的那个黄袍猛汉就厉害了，他乃是镇抚司四大掌刑使之一的葛霄，相传他好像和雷沐颜还有点暧昧的关系。”
　　“……”
　　约莫半个时辰后，场馆的大门关闭，冷十七扫视一圈，光是坐在下面的就足有上万人！
　　这时高台之上闪烁其层层炫彩，一位山羊胡的精明男子走了出来。
　　“是欧阳洪才！”
　　“雷炎皇朝屈指可数的鉴宝大师！”
　　“有他在，这次拍卖会的东西便大可放心了。”
　　欧阳洪才一出来就引起了不小的声音，他洋溢着笑容道：“诸位，大家都是老朋友了，闲话在下也不多说，拍卖会现在开始！”
　　他话音刚落，高台中升起了一道光柱，一朵形状特意的鲜花出现了。
　　“四阶材料净月之花，既可以炼制属性偏阴的丹药，也可以用于炼器，哪怕就是放在房内也有提神静心之效。
　　底价三千灵石，每次加价不得低于五百灵石。”
　　冷十七只是瞄了一眼就没兴趣了，他没兴趣不代表被人不感兴趣，很快就想起了此起彼伏的报价。
　　价格一路飙升，最终被一个青年以八千灵石拍了下来，他旁边的少女立即喜笑颜开。
　　这净月之花或许不是什么太过珍贵的材料，但拿来搏美人一笑还是很不错的。
　　想到这里，冷十七突然想起他这里还有骨三的东西没有给她！
　　他自从来到皇都就一下没闲着过，忙碌间竟差点把此事给忘了。同时他也想起墨霜鬼人说过给他安排了三个人，那三人会在适当的时机现身，也不知道是什么样的时机。
　　时间就在冷十七走神的时候偷偷溜走了，不知过了多久，他被伍德曜捅了一下，“行知兄弟，接下来就轮到五阶资源了。”
　　听到这话，他顿时来了精神！
　　“五阶资源是每次拍卖会数量最多的，肯定不缺功法，这次行知兄弟定会得偿所愿。”
　　“那就借伍兄吉言了。”
　　此刻高台上的欧阳洪才拿出一本秘籍，脸上却露出了一个别有深意地笑容，道：“此乃五阶功法《鱼水乐乐功》，至于功效嘛，在下就不多做解释了，这可是不可多得的奇功呐。
　　底价两万灵石，每次加价不得低于三千灵石！”

第五百二十五章 鱼水乐乐功
　　鱼水乐乐功？
　　仅是听这个名字就知道不是个什么正经的功法，现场很多人都是发出了男人都懂的笑声。
　　“噗！”伍德曜差点笑喷了，“这名字当真是妙啊，鱼水之乐，你快乐我也快乐，哈哈，妙哉妙哉。
　　行知兄弟，你看这功法怎么样？要不要买来，咱们一起研究研究。”
　　他突然又捂住了嘴，“我不是那个意思哈，我的意思是分别研究研究！”
　　本来他只是调侃一下，谁想脸上居然认真地点了点头道：“好。”
　　“什么？”伍德曜差点以为自己听错了。
　　他并没有听错！
　　冷十七此刻正死死地盯着高台上的一片光幕，那上面显示的是《鱼水乐乐功》的特性和能够开启的灵窍。
　　这虽说是个很特别的功法，可那也毕竟是五阶功法，自然也有需要开启的灵窍，而那些灵窍全都是冷十七所需的灵窍！
　　如果他得到这本功法，就完全可以凑齐所有的灵窍了！
　　这《鱼水乐乐功》他势在必得！
　　此时已经有人开始报价了，“两万三千灵石。”
　　“两万六！”这次开口的正是一开始那个拍下净月之花的青年。
　　他刚说，身边的少女顿时满脸羞红的对着他一顿乱锤，倒也引来一阵调笑之声。
　　“小伙子，这功法我就怕你消受不起哦，还是让给我吧，三万灵石。”一个头发花白之人笑道。
　　“为老不尊，我看是你吃不消吧，四万！”青年附近的人立刻还以颜色，看样子是那青年的朋友。
　　而这时，有一道声音却从上面的包厢传来了！
　　“六万。”
　　那人只说了两个字，让人意外的是，那道声音却是个女子！
　　还有女孩子看上这功法了？
　　很多人心里都有点怪怪的感觉，不过也有人听出了这道声音的主人，“她好像是相国之女，莫怡乐。”
　　“呦，莫怡乐，这名字就很适合鱼水乐乐功啊，哈哈哈。”有人口无遮拦的笑声议论了起来，立刻引来了一片哄笑。
　　坐在包厢内的微胖少女气的直跺脚，她身边的女仆道：“哎呀小姐，你干嘛要买这种不正经的东西，小心老爷怪罪。”
　　“哼，我就是要买下来，免得那帮人去祸害无辜！”
　　“六万三千灵石。”冷十七也尝试性的报了下价格，他也发现了，真心想要这功法的人并不是很多，更多的是抱着玩笑的心态。
　　可他不知道的是，他这一报价便引起了莫怡乐的注意！
　　她的视线瞬间锁定了冷十七，直接把他划在了恶人的行列，她恶狠狠地道：“八万！”
　　此言一出，场内的声音立刻安静了一些，因为八万灵石这个价格已经超出了五阶功法本应该有的价值。
　　一般来说，五阶功法的价值也就在五万灵石上下，莫怡乐一开始报价六万还勉强说得过去，但现在开口就是八万，这就不值了。
　　可谁让人家是相国之女，有钱任性，别人也管不着。
　　于是大家一个个也都闭了嘴，没有再继续加价。
　　那么冷十七就很无奈了，莫怡乐直接给加了将近两万灵石上去，这就意味着接下来不论报多少，都是亏的。
　　这还不是最让他头疼的。
　　现在他算是看出来了，这莫怡乐就是在故意搅局，不想让别人得到鱼水乐乐功，他要是继续报价，莫怡乐肯定会一直跟下去！
　　但是他不加价也不行，他总不能眼睁睁看着这功法从眼前飞走，于是他说道：“八万三千。”
　　伍德曜暗中拽了下冷十七，悄声道：“行知兄弟，你认真的？八万多实在有些贵了，而且咱们也犯不着去招惹那莫怡乐，让给她算了。”
　　莫怡乐也是上头了，她见冷十七还敢加价，越发觉得他是色中饿鬼，愤恨不已道：“我出十万灵石！”
　　“哇！”场内登时想起了唏嘘的声音。
　　十万灵石其实对于场内的这些人来说或许算不得什么，但谁的灵石也不是大风刮来的，十万灵石买一个没什么大用的五阶功法，那可太蠢了。
　　冷十七沉默了。
　　其他人也都觉得他不会再继续加价，莫怡乐也是得意一笑，“等我拿来这功法，直接就给撕了，谁创的破烂功法，真是的。”
　　欧阳洪才嘴巴都快笑出花来了，一个五阶功法的价格能整整翻了个翻，也是少见，他也能抽到不少的提成。
　　“莫小姐出价十万灵石，还没有更高的？”
　　冷十七还在沉默，他之所以沉默并不是放弃了，而是在玩心态。
　　此刻的莫怡乐肯定是认为胜券在握，正在得意之时，如果他在这个时候再次报价，那莫怡乐定会抓狂，很有可能会再次大幅度加价。
　　如果是为了真正的宝物疯狂加价也就罢了，但只是为了这么个不正经的功法显然是不值得，想必莫怡乐身边应该会有人出言制止。
　　当然，这也只是冷十七的猜测，但他也得试上一试。
　　“既然无人加价，那么……”欧阳洪才慢悠悠的说着，这是他惯用的手段，因为有的人可能还在犹豫，他就是要给犹豫的人最后一丝机会。
　　“十万三千灵石！”冷十七出声道。
　　闻言，场馆内的一双双眼睛都聚焦了过来，他们都是用奇怪眼神看着冷十七。
　　包括伍德曜也瞪大了眼睛，有点不敢相信这是精明异常的冷十七会做出的决定。
　　欧阳洪才微微一笑，他还真诈出来人了。
　　至于莫怡乐则是勃然大怒，她眼冒怒火的盯着冷十七，恨不得当场把他给吃了，“好家伙，你有钱是吧，看看到底是谁的财气粗！
　　我要加到十五……”
　　不过她话未说完，就被旁边的侍女拦了下来，她苦口婆心地道：“小姐，可是咱们身上就只有十万灵石啊。”
　　“怕什么，我东西多得是，大不了拿来兑换灵石就是了。”莫怡乐满不在乎。
　　女侍女顿时面露为难之色，“老爷专门交代过，不让小姐你乱花钱，他老人家要是知道小姐用十几万灵石买来个五阶功法，还是那种功法，定会大发雷霆的！
　　那时奴婢也恐怕又要皮开肉绽了。”
　　“你……”莫怡乐神色一变，想到向来严苛的父亲，她也有点蔫了，可要她就这么放过鱼水乐乐功，她又咽不下这口气！

第五百二十六章 素素（打赏加更）
　　莫怡乐眼珠子一转，“小艾，你说我要是给他加上几万灵石，他会不会继续跟？”
　　“这……奴婢也说不准啊。”
　　“哼，不管了，我看他那副色鬼样肯定不会放弃的。”接着她提高音量喊道：“十五万灵石！你要是再跟，功法就让与你了。”
　　十五万灵石！
　　买一个五阶功法？这不是疯了，是傻了！
　　价格足足翻了三倍，况且这鱼水乐乐功又不是什么极品功法，谁买谁纯傻。
　　而冷十七听到莫怡乐的话，心中反而稍安，看来他是赌对了。莫怡乐身为相国的掌上明珠，可越是这样人越会被约束的很严格。
　　十万灵石可不是小数目，一般来说只有灵罡境的灵修者才有资格拿出来，更别说十五万了。
　　他也看出来这是莫怡乐最后的挣扎了，于是他不顾所与人的异样眼神，开口道：“十五万三千。”
　　一大群人果然再次投来了各种各样的目光，其中大部分是嘲笑，但也有个别人猜测这鱼水乐乐功是不是有什么看不出来的特别之处？
　　这种事情并不是没有发生过，经过鉴宝师坚定过的东西其实还暗藏玄机，最终被别人捡了漏。有的人又专程仔细看了台上对于这功法的描述，实在是没有看出什么玄妙来，就是比较普通的双修功法而已。
　　也有几人想尝试一下，但想到那高达十五万的价格还是退缩了。
　　“这位客人出价十五万三千灵石，有没有人想再竞争一下？”欧阳洪才的嘴角都快笑歪了，这下功法直接翻了三倍，他能收到的分成也不少了。
　　他接连问了三遍之后还是无人加价，他便一锤定音道：“既然如此，在下宣布《鱼水乐乐功》归这位客人所有！
　　请客人到后台进行交易。”
　　听到这话，冷十七终于是放下了心，十五万多的灵石的确是远远超出了他的预算，但只要能凑齐周身三百六十颗灵窍，就算是三十万他也得买！
　　一个妙龄少女走到他的身前，躬身道：“这位公子请随我来。”
　　冷十七把已经痴呆的伍德曜丢在这里，在一阵嘲笑声中来到了拍卖会后台的一间密室中。
　　那少女嫣然笑道：“公子请放心，这个房间有数十种禁制加持，不会有任何的意外，这是《鱼水乐乐功》的秘籍，先生请过目。”
　　说话间，少女拿出之前摆放在高台上的秘籍，冷十七打眼一看，眼前便出现了一条只有他能看见的系统信息。
　　这功法不假！
　　冷十七爽快的拿出十五万三千灵石，顺利的拿到了功法。
　　当他回到自己的座位时，早就开始进行下一轮的竞拍了，拍卖的东西还是功法，但冷十七已经没有丝毫的兴趣了。
　　直到冷十七坐了回去，伍德曜还是有点没回过神来。
　　他内心还在暗暗吐槽着，“十五万多的灵石啊，就这么浪费了，败家，太败家了！”
　　冷十七也懒得管其他人怎么想，他这一趟来参加拍卖会算是完美结束，下面出现的什么宝物他也不想看了。
　　五阶资源对他没有什么用，六阶乃至更高级的东西他又买不起，剩下的时间他也就只算是长长见识了。
　　随着欧阳洪才拿出的东西越来越珍贵，场中的竞价也越来越激烈，伍德曜都瞎掺和几嗓子。不过他虽然也捞了些油水，可要想跟这里的人真正竞拍还是远远不够格的。
　　一件件的东西被拍卖出去，功法、灵技、灵器、丹药、材料等等物品应有尽有，场馆的氛围也节节攀升，愈发的热闹了。
　　欧阳洪才拍卖完一块罕见的晶石后故意沉默了几息，这才朗声道：“接下来进行拍卖的是这一轮的最后一件商品。
　　只是这件商品有些特别，诸位请看。”
　　“叮叮叮叮……”
　　商品还未看到，众人就先听到了一阵清脆的铃铛声，他们一个个都好奇的看去，高台的一侧竟开进来一辆马车！
　　那马车被装饰的十分精美，在马车的当中被披着一块巨大的黑帘，那叮当之声就是从黑帘里面发出来的。
　　马车平稳停在高台当中，还散发出了阵阵的清香，沁人心鼻。
　　这就提起了众人的好奇心，“到底是什么东西，如此神秘？”
　　“这欧阳还卖关子。”
　　“绝非凡品啊。”
　　冷十七也是抱有几分好奇看了过去。
　　“诸位稍安勿躁。”欧阳洪才卖足了关子才一把撤掉了马车上的黑帘。
　　原来那黑帘之下竟是一个牢笼，那牢笼华美异常，四处装饰着点点花瓣和流苏，根本就不像关押犯人的牢笼。
　　当众人看清楚牢笼之中是什么之时，整个场馆顿时想起了阵阵惊呼之声！
　　黑帘之下其实还有一层薄薄的薄纱，隐隐约约可以看到后面倩影灼灼，虽不真切，但那份柔美窈窕却不难品味出一股绝色佳人的味道。
　　这次的商品竟会是一个美人！
　　在以往的拍卖会上也不是没有出现过这类的事情，不过那都是一些中小商号为了引人注目会做出的事。像是天宝商号这种级别的拍卖会自恃身份还从未做过这种买卖。
　　不过既然此女能被天宝商号送到拍卖会上，想必非同凡响。
　　欧阳洪才适时道：“在下知道一般的女子入不了诸位的法眼，此女名为素素，不仅生有倾城之姿，她的身份更是惊人！”
　　他忽然扯下最后的那层白纱，终于露出了那女子的庐山真面目。
　　远远看去就觉得此女秀雅绝俗，自有一股轻灵之意，细细打量之下她差不多也就十六七岁的样子。肌肤胜雪，双目犹似一泓清水，左右顾盼之间还有几分怯懦，正缩在牢笼一角瑟瑟发抖，让人忍不住一阵怜惜。
　　场中绝大多数人的呼吸都有些急促了，爱美之心人皆有之，更何况是美人兮。
　　冷十七也不禁赞叹道，这个素素论美貌绝对是他见过女子当中能排上号的，绝对能和怜夜相提并论的。
　　他还注意到此女的额间有一个青鸾展翅的印记，更给她增添了几分神秘气质。
　　而让他奇怪的是，他到看这个素素的身形隐隐间似有一丝眼熟的感觉。
　　（感谢书友“一只老年人”1000起点币的打赏。）

第五百二十七章 青鸾血脉
　　欧阳洪才看到众人的反应，笑道：“素素姑娘可不只是徒有其表，诸位可以看看她的修为如何。”
　　在天宝商号的拍卖会，大家都是默认不会去感知别人修为的，因为这是一种带有挑衅的行为，难免会生出矛盾。
　　不过既然欧阳洪才都允许了，众人便去感知素素的修为。
　　“嘶！”当即一声声倒吸凉气的声音此起彼伏。
　　“什么，灵窍境八层！”
　　“她才多大，这怎么可能？”
　　“那莫怡乐也才灵窍境初期吧，她都快三十岁了。”
　　“假的吧！”
　　包括莫怡乐自己都是瞪着双眼，一直被誉为皇都最耀眼天才之一的她此时也有些自惭形秽。
　　“哈哈，各位可别不信，其实在下刚刚见到素素姑娘的时候也是这般反应。实际上，素素姑娘之所会有这般修为那是因为……”说到这里他故意停顿了一下。
　　“她身怀，凤鸾血脉！”
　　此言一出，场馆瞬间陷入了一片死寂！
　　不过马上又犹如爆炸了一般，充满了吵闹的声音。
　　“上古血脉，凤鸾血脉？！”
　　“绝无可能，血脉早在几万年前就消失了。”
　　“不错，据老夫所知，就算在上古时期凤鸾血脉也是极为罕见的，现在怎么可能会出现这种血脉？”
　　冷十七对于这个凤鸾血脉不了解，但他自己可是身怀血脉的！
　　他还是有两种血脉，一种是神秘的幽影族血脉，还有一种目前未知。
　　他暗道：“如果素素真是怀有凤鸾血脉，能在这个年纪就有灵窍境八层的修为，还真是有可能的。”
　　不过他又迷糊了，真是这样的话，那素素岂不是千年难见的绝顶天才？又怎么会沦落到成为阶下囚，还被拿来当成一件商品被售卖？
　　欧阳洪才双手虚按，示意大家安静下来，他接着拿出一根手指粗细的透明管子道：“此物是什么，想必有人能认出吧。”
　　“那是检测血脉的东西，已经失传很久了。”一道苍老的声音从楼上包厢出来，说话之人是那个皇室供奉堂的高手。
　　“蒋先生之眼界在下佩服。”欧阳洪才小小拍了下马屁继续道：“素素姑娘是不是身怀凤鸾血脉，一试便知。”
　　说罢，他灵力一动，管子的端头凝聚出一个极细的尖针，随后毫无怜惜之意的扎进了素素的一截玉臂中。
　　素素吃痛的闷哼一下，立刻又让不少人心如刀绞，尤其是那些年轻人更是像自己被扎了一样。
　　当然，这里也有一些女子就忿忿不平了，尤其是那些陪着男伴的女子恨不得直接抽几把子。
　　不过接下来只听一道嘹亮的凤鸣忽然响起，所有人的眼光立刻都转向了高台。
　　此时正有一道数丈大的青鸾虚影从素素的身体飘荡而出，直冲云霄！
　　“是凤鸾血脉中的青鸾血脉，天呐，居然是真的！”
　　“血脉之力……这世间还有血脉之力吗？”
　　“不可思议，不可思议！”
　　“今日真是大饱眼福了，哈哈哈，不亏啊。”
　　楼上最当中的包厢中，十三皇子眼中精芒闪动，双眸似乎有雷霆闪耀，几息后他随然一笑，“不过是最为稀薄的青鸾血脉罢了，此女反而正因有此血脉导致气血亏空，最多撑不过三四年。”
　　他身旁的侍女说道：“区区青鸾血脉与殿下相比简直是云泥之别。”
　　另一间包厢中的黄袍大汉满不在乎的豪饮着，他旁边的少年问道：“师尊，这个女孩真是不简单。”
　　“哼，哗众取宠而已，比不过你。”大汉拍了拍少年的肩膀，继续喝酒去了。
　　欧阳洪才收回管子，那青鸾虚影也随之消散，素素好像被抽空了全身的力气颓然倒地，甚至双手还有点微微抽搐了起来。
　　他开口道：“素素姑娘的价值大家想必心中有数，这次竞拍没有低价，每次加价最低两万灵石！”
　　加价最低两万！
　　这是目前出现所有竞品中最高的，但人们还是一个个眼睛放光。
　　素素不论是带回去培养、研究、还是沦为禁脔都是很不错的选择，不过众人都没有张口报价。
　　因为所有人的心里都有一个疑问，那就是素素这种拥有上古血脉的人，哪怕是顶尖宗门都会争破头收入门下。只要稍加培养就完全能够成为一方天骄，将来最起码也是个天人合一境的大高手。
　　可是这等绝世天才又美貌无双的女子为何会沦落成了一件商品？
　　“哼，欧阳，这女子身上恐怕有些猫腻吧！”包厢中的一人不客气地说道。
　　他也说出了众人的心声。
　　欧阳干干一笑，“所谓人无完人，实际上素素姑娘身患奇病，恐怕寿元无多了。”
　　此言一出，众人就发出了不满的声音，弄了半天，感情这只是个残次品？
　　不过就算如此，素素的美貌也足够吸引人，血脉也可以研究研究，就是时间有限。实在不行，哪怕是当个灵窍境的美女保镖也是很不错的。
　　所以在沉默了一会后，场中还是有人忍不住竞价了，并且加价的幅度还挺大！
　　而冷十七则是愣愣的看着素素，好像魂都要丢了。
　　伍德曜见此偷偷一笑道：“行知兄弟啊，你刚才拍来了鱼水乐乐功，可以再把这素素姑娘带回去尽享天伦之乐啊。”
　　实际上冷十七也正有此意！
　　不过他并不是伍德曜所知的那个意思，他之所以会楞了一下就是他竟看到素素最后倒地的时候，悄悄做了一个手势，那是血种计划中最高级别的暗语，这就意味着她是自己人！
　　这个素素，就是墨霜鬼人安排给冷十七的人手！
　　他万万想不到对方会以这种方式出现，可他也很疑惑墨霜鬼人是怎么知道他会参加这次的拍卖会？
　　万一伍德曜没有帮他弄来请帖，岂不是就错过了这次机会？再说，以他的现在拥有的财力也未必能争得过其他人啊！
　　若是素素被别人拍走了，他还要去抢人不成？
　　然而更让他心惊动魄的是，在确定素素就是自己人之后，他越看素素越是觉得眼熟！
　　再联想到“素素”这个名字和青鸾血脉，一个人影与素素渐渐重合了起来。
　　那就是他的师姐，素鸾！
　　不论是身形、特性还是修为，素素与素鸾都极为相似，再加上墨霜鬼人也提到过，给冷十七安排的那三人都是与他有些关系的。
　　现在冷十七可以确认，素素，就是素鸾！
　　可是冷十七这就头疼了，因为此刻的报价都已经高达十二万灵石了！
　　他身上还剩二十万左右的灵石，这放在外面也算是巨款，但想要把素鸾带回去很显然是远远不够的。
　　他看向了身边一副看热闹不嫌事大的伍德曜，问道：“伍兄，你身上有多少灵石？”
　　“嗯？你说什么？”伍德曜正在兴奋地看热闹呢，一时间没注意冷十七说了什么。
　　他只好又重复了一边。
　　伍德曜神色微微一僵，好像是想到了什么，接着他的眼睛开始慢慢睁大，表情也变得怪异了起来。
　　“不是吧，不是吧。”他疯狂摇头道：“行知兄弟你该不会真的打算去参与竞拍吧？”
　　“我正有此意，可惜我身上的灵石估计不够，所以打算让伍兄慷慨解囊。”冷十七正色道，没有一点开玩笑的意思。
　　伍德曜在诧异过后，心中联想到在小五行混沌洞天中，冷十七也是没有要任何代价便就走了“血月”，他现在认定冷十七是个喜好女色的人了。
　　于是他也暗喜找到了冷十七的爱好，这样一来，以后接触起来就更加容易了。
　　他立马把自己的芥子手镯拿出来道：“行知兄弟，我这里大概有五万灵石，全都借给你。
　　不过咱们交情归交情，我可是要收利息的。”
　　“十四万！”
　　“十六万！”
　　在他们说话间，竞价也在不断往上涨，冷十七容不得犹豫，“伍兄尽管放心。”

第五百二十八章 兑换灵石
　　多了五万灵石，冷十七总算也有了点底气，他知道二十五万恐怕还是够呛，但最起码也有出价的资格了。
　　他便报价道：“十八万灵石！”
　　他一开口，周围的人都注意到他了。
　　“咦，这就是刚才用十五万买了《鱼水乐乐功》那个人吧？”
　　“正是此人，这会又看上了素素姑娘，啧啧，还是年轻好啊。”
　　“以现在的报价来看，想要带走素素姑娘最起码也得有将近三十万的灵石，这个小子的身上到底有多少灵石？”
　　“你看他穿着暗雷卫督查使的衣服，想必暗中捞了不少哦。”
　　“切，鹰犬！”
　　莫怡乐也看到了冷十七再次报价了，她顿时恨得牙痒痒，她也顾不得别的，直接喊道：“我出二十万灵石！”
　　这次那婢女并没有拦着，因为她知道二十万是肯定不够的，她家小姐也就想抬高价出口恶气罢了。
　　冷十七却没有再加价了，他反而招来了附近的一个侍女。
　　“公子有何吩咐？”
　　“我要用东西兑换灵石。”冷十七小声道，他也是没办法了，眼看价格持续飞涨，就算伍德曜借给他五万也不够用的，他只能用自己的各种资源来换灵石了。
　　好在他积累的资源可不少，在来拍卖会之前他也卖了一部分自己用不到的，如今剩下的那些大部分都是炼制开窍丹的材料和常用的一些丹药之类的。
　　事到如今他也只能忍痛将这些东西给卖出去了，不过这时他忽然又灵光一闪，想到了另一个方法！
　　他暗中打开系统界面，看到自己还有着五千多的系统币心中暗暗一笑。
　　冷十七很快又被引到一个房间，这次里面已经坐着一位儒雅的中年人，“客人请坐，在下是天宝商号的鉴宝师，不知客人有什么东西想要抵换灵石？”
　　对于天宝商号来说，凡是在拍卖会上抵换灵石的做法都是很受欢迎的。
　　因为你要兑换灵石肯定是缺灵石，那么天宝商号就会把物品的价格给压到最低，转手一卖，又能赚上一笔。
　　冷十七时间紧迫，他必须要在拍卖结束之前赶回去，他没有说话，一挥手直接将几种物品摆在了身前的桌子上。
　　东西共有六件，那鉴宝师看到之后第一时间就露出了疑惑之色。
　　他能被天宝商号请来担当鉴宝师，定然是博览天下奇物，可眼前放着的六个东西他除了两件五阶灵器之外，都未曾见过！
　　“这两件五阶灵器算是个中极品，我可以给公子四万灵石的报价，至于另外几样东西……”鉴宝师忍不住皱起了眉头。
　　冷十七对于两件五阶灵器能换四万灵石还是比较满意的，最起码没亏多少。而他拿出来的这些东西实际上是从系统商城中用系统币买来的！
　　剩余的四件东西都是材料，两个五阶，两个六阶，都是来自于其他的世界，这个鉴宝师当然不可能见过。
　　不过鉴宝师还能大致能看出材料的品质，但这价格就不好给了。
　　如果是他认识的材料，也就能给出最底价，但材料他都不认识，该如何给价？可要是去请其他的鉴宝师来，那他的面子岂不是给丢光了！
　　既然如此，他就装模作样的多看了一会，先试探性说道：“两个五阶材料可以兑换三万六灵石，两个六阶材料价值二十二万，一同二十五万六千灵石，如何？”
　　冷十七立刻摇了摇头道：“我拿出的东西都是异常罕见之物，可以说是可遇不可求，若不是我急缺灵石断不可能拿出来售卖的。
　　你若是看不出这些东西的价值，那就请换一个鉴宝师。”
　　那鉴宝师的脸上就有点挂不住了，他嘴硬道：“公子这是看不起在下的眼光？也罢，这几样东西确实很珍惜，这样吧，总价可以给你加到二十七万。”
　　冷十七依旧摇了摇了头，伸出了三根手指道：“三十万！”
　　“三十万？绝无可能！”鉴宝师的神色也沉了下去。
　　“哼！”冷十七冷哼一声，眼中五彩流光一闪而逝，“有眼无珠，三十万卖给你已经是我亏大了，算了，还是换个人来吧。”
　　而在那鉴宝师的眼中，他仿佛看到了自己颜面扫地，被同行指指点点，最终被排挤出去的惨状。
　　他心神不稳之下，一咬牙道：“好，三十万就三十万！”
　　不久后，冷十七怀穿着五十五万巨款回到了自己的座位。
　　而这时的竞价已经来到了二十六万！
　　冷十七暗暗庆幸自己提前去兑换灵石了，要是等到这个时候再去恐怕就有些来不及了。
　　伍德曜看着冷十七腰板挺直地走了回来，也知道他有所收获，“行知兄弟，现在竞价的人已经不多了，还有个好消息，楼上包厢也已经无人竞价了。”
　　楼上包厢的人个个都是身份非凡，他们只要不下场，价格就不会很离谱。
　　冷十七坐下之后也没有着急报价，而是准备再等等，看看现在的几人能出到什么价格？
　　在二十六万之后，过了好一会才有人给抬到了二十八万。
　　至此，场馆中就安静了下来。
　　二十八万灵石啊，哪怕是灵罡境的高手也未必能拿得出这么多的灵石，花如此多灵石完全可以雇佣几个灵窍境护卫好长时间了。
　　哪怕是拿去逛青楼也足够挥霍好久，至于素素身上的青鸾血脉对寻常人来说也没有什么用。
　　而有心想要研究血脉之力的人也有自己的顾虑，那就是素素这种资质的人能被拿出来售卖，那么她的血脉或许是有一些缺陷的。所以不少人也就渐渐地打消了这个想法，毕竟将近三十万的灵石就算是他们也得掉块肉。
　　更关键的是，他们知道这次的拍卖会有一件至关重要的宝物，那才是他们真正的目标！
　　为了一个女子花去三十万灵石，导致错失最后的宝物，那才是得不偿失！
　　一时间无人竞价，欧阳洪才正准备说话，冷十七的声音传了过来，“三十万！”
　　“唰唰唰……”
　　一道道目光齐刷刷的转了过来，当他们看到是冷十七报价之后，场馆内又出现了不少的调笑声。

第五百二十九章 夺命炼魔枪
　　冷十七先是高价买了《鱼水乐乐功》，现在又要带走素素，他想要干什么，大家都是心照不宣了。
　　莫怡乐则是一脸厌恶道：“这人还是阴魂不散，素素姑娘若是落到他的手里定要被糟蹋了。”
　　“可是小姐你可不能再哄抬价格了，万一那人不加价咱们总不能带个女孩子回去啊。”
　　“我知道，就你话多。”
　　欧阳洪才见到是冷十七报价也是邪邪一笑，道：“这位公子竞价三十万，还没有更高的？”
　　“三十二万灵石！”一个玉面青年开口了，他就是从一开始就跟价的那个人，看样子非要带走素素不可了。
　　冷十七目中经过一闪，高声道：“四十万！”
　　“行知兄弟你疯了？”伍德曜直接弹了起来，像是被踩到了尾巴，脸上除了惊诧之外还有几分肉疼。
　　其他人也是咋舌不已，暗道冷十七是个愣头青，哪有这么花冤枉钱的？很明显另一个报价的人已经捉襟见肘了，只要慢慢加价根本不需用四十万就能拿下素素。
　　不过也有人惊讶于他的身家，区区一个灵窍境中期居然就有能拿出这么多灵石，可见也绝不简单！
　　那个刚刚报价的青年也是懵了一下，他也没想到冷十七会直接把价格拉到四十万大关！
　　四十万灵石完全足够购买十个左右的五阶资源，也能买来数个六阶资源，这个数目让那青年犹豫不定了起来。
　　而冷十七之所以会这样做就是要彻底打消对手的念头！
　　欧阳洪才又开始慢吞吞说道：“如果没有超过四十万灵石的话，素素姑娘就要归这位公子所有了。”
　　他的目光一直都在看着另外那个青年，现在肯继续出价的人可能就只有他了。
　　然而那青年终究还是微微一叹，放弃了加价。
　　“哈哈，让我们恭喜这位公子抱得美人归！”
　　闻言，冷十七总算是安下了心，他在周围一片异样的眼神中走向了后台。
　　“公子，素素姑娘还要过会才能到，请稍待片刻。”侍女说着拿起一块玉简道：“这里面是控制素素姑娘体内禁制的法决，只要公子轻轻一动就能让她言听计从，奴婢先要恭贺公子如愿以偿了。”
　　“知道了，先下去吧。”冷十七冷漠的挥手道。
　　小半晌过后，素素果然被送进了房间，冷十七二话不说先是布下层层手段隔绝这里的气息。
　　素素在见到冷十七之后，脸上那楚楚可怜的姿态也消失不见了，取而代之的是一副漠然。
　　“你还挺有钱的。”素素，或者说素鸾如此说道。
　　此刻冷十七也明白为何墨霜鬼人会给他二十万灵石了，原来早在那时候他们就做好了准备，只是墨霜鬼人绝想不到价格会被飙到四十万灵石！
　　冷十七苦笑道：“师姐，你这出现的方式太意外了，要不是我身上还有些资源，还真不一定能争得过别人。”
　　“怎么，你觉得四十万把我买回来，很亏？”素鸾的眼神中闪烁着不悦。
　　冷十七顿感背后一凉，连忙道：“师弟绝无此意，此地也不是说话的地方，等回到我的住处再细说吧。”
　　素鸾点了下头道：“你尽管安心，四十万灵石不会白花的，你先派人将我送回去吧，路上我还有事要办。”
　　冷十七暗暗一想，素鸾既然潜入了皇都内城，还出现在了拍卖会上，另外另个帮手也应该在附近了，想必素鸾就是去跟另外两人传递消息的。
　　“好，师姐稍等。”冷十七撤下禁制对外面喊道：“来人。”
　　素鸾则瞬间变脸，又变成了柔弱可欺的样子。
　　“公子有何吩咐？”外面走过来两个侍女。
　　冷十七指着素鸾，脸上挂着邪魅之笑道：“你们派人将素素姑娘送到暗雷卫二十九卫队，可要给我看好了，出了事我可不会客气。”
　　“是，奴婢这就去办。”
　　随后他与素鸾对视了一眼，就此分开。
　　而他自己则回去继续参加拍卖会，他虽然没有多少灵石了，也没有什么要想的东西，涨涨眼界总归也是好的。
　　当他回到座位，首先将伍德曜的五万灵石还了回去，还多给了两千当做利息。
　　一开始伍德曜死活不肯要，最后还是笑眯眯地手下了。
　　素鸾的拍卖结束后，拍卖会也就进入了第三轮，也就是六阶资源的竞拍！
　　这才是拍卖会的重头戏，也是每个人最看重的一轮。
　　一样样稀奇的宝物被拍卖出去，其中有个别东西就连冷十七看着都有些眼馋，但他实在是囊中羞涩，只能作罢。
　　大概过了半个时辰，第三轮拍卖终于结束了，但是众人的神色反而更加好奇和紧张了。
　　因为第三轮之后，还有第四轮！
　　这第四轮的拍卖品最低的都是七阶宝物！
　　这些东西的数量极少，一般来说也就一两件，这是二楼包厢的大佬们重点竞拍的东西。
　　其他人，就当看看热闹了。
　　欧阳洪才大手一摆，身旁升起一个墨色玉台，上面横放着一杆散发着浓郁魔气的长枪！
　　“六阶灵器，夺命炼魔枪，起拍价三十万灵石，每次加价不得低于五万！”这次他非常干脆，没有介绍灵器的特点，也没有多说废话。
　　但恰恰是他这短短的一句话却引起了轩然大波！
　　“不会是我听错了吧，六阶灵器的起拍价是三十万灵石？”
　　“这不是第四轮了吗，怎么还是六阶资源？”
　　“这欧阳洪才是不是糊涂了，天宝商号在搞什么鬼！”
　　包括冷十七在内都觉得是不是欧阳洪才搞错了，可让人意外的是，楼上包厢立刻就有人开口了。
　　“四十万！”
　　楼下的所有人都下意识地抬头看去，眼中皆是疑惑之色，还真有人报价？
　　还一下子就拉了十万灵石上去！
　　有的人都开始怀疑人生了。
　　“五十万。”
　　“老天，这是镇抚司四大掌刑使之一，屠争绝！”
　　“那些大人物都在争夺这夺命炼魔枪，难道这东西暗藏玄机？”
　　“屠大哥，此物还是让给我吧，六十万。”
　　伍德曜听到这个声音道：“这是巡防卫的副统领，没注意他也来了。”
　　一个个大佬们都下场开始竞价，那价格都以十万、二十万的幅度往上涨，仅仅是听到那些数字都让人心惊动魄！
　　这时一道轻柔但饱含威严的声音传了出来，“一百万。”

第五百三十章 误会
　　开口的人便是十三皇子！
　　他张口就是一百万灵石，立时震慑众人，让场馆瞬间安静了下来。
　　一百万灵石对于十三皇子来说不算什么，或者说二楼包厢中的部分人都不太在乎，可重点是就连十三皇子都下场了！
　　可见这个夺命炼魔枪定然隐藏着不为人知的秘密！
　　冷十七悄然开启白眼，将那夺命炼魔枪看了个通透，可还是没有看出什么端倪，就是一件比较好的六阶灵器而已。
　　他转头看了看伍德曜，发现他也是一脸懵。
　　“原来这场拍卖会并不简单，也许包厢中的那些人就是冲着夺命炼魔枪来的，这背后也有着不为人知的秘密。
　　不过，这与我何干？”冷十七暗想着，也就觉得无所谓了，他便抱着看热闹的心态看看到底是谁能得到这柄魔枪。
　　只是十三皇子都开口了，谁还敢继续加价？
　　场面沉寂了一小会后，欧阳洪才便宣布夺命炼魔枪归于十三皇子了。
　　冷十七反倒有点无趣了，眼看拍卖会就要结束，便拉着伍德曜离开了。
　　一路上伍德曜还在嘟囔着此行不虚，“这次拍卖会还真挺奇特的，不仅有身怀青鸾血脉的素素姑娘，还有价值百万的六阶灵器，算是长见识了。”
　　提到素素，伍德曜立刻露出了一副男人都懂的神色道：“哎呀，老哥我真是有些不解风情了，所谓春宵一刻值千金，行知兄弟别管我了，还是赶紧回去吧。”
　　冷十七心中无奈，但脸上还是扬起一抹坏笑道：“多谢伍兄体谅，那在下就先行一步了。”
　　与伍德曜分离后，冷十七也没有耽搁，直接回到了暗雷卫总部。
　　不过当他走进暗雷府大门之时，周围就不断有人影对他指指点点，还在小声的嘀咕着什么。
　　冷十七这就知道素鸾应该已经被送回来，他的脚步不觉间也加快了许多。
　　走进二十九卫队的大院，那辆装饰精美的马车果然停放在这里，院中微聚着十几人说着悄悄话。就连贺飞尘都混在了其中，在背后一起说上司的悄悄话，也是能快速拉进关系的一种手段。
　　“刚才那姑娘你们见到没，真是个绝色美人。”
　　“听说是被天宝商号的人送来的？”
　　“不错，大人今个不就是参加拍卖会去了吗。”
　　“啧啧，大人不愧是大人，这种级别的美人可得要不少灵石吧。”
　　可贺飞尘忽然间想到了一件事，脸上顿时变得怪异无比，他迟疑道：“这姑娘可能不是大人买来的，或许是别人送的吧。”
　　陆兆和卢夏、卢冬两兄弟的神色也是随之微变，他们想起来冷十七可是修炼了《寒冥宝典》的，那方面肯定是不行的。
　　所以他们也认定冷十七不可能买来个娇滴滴的美人，那不是给自个找难堪吗？
　　正在他们窃窃私语之时，冷十七走了进来。
　　冷十七习惯性的掩盖了自己的灵力气息和脚步声，当他靠近之后也将几人的谈话给听的清清楚楚！
　　尤其是他听到贺飞尘的话后，一口老血差点给喷了出来，谁跟你说修炼寒冥宝典就得进宫的！
　　他也忽然想起来在东临城怜夜识破他身份之后，他为了自证清白使用了寒冥宝典，那是怜夜的神色也与贺飞尘他们一般无二。
　　冷十七几乎要抓狂了，这个误会该不会在暗地里给传开了吧！
　　“咳咳！”
　　他忍不住干咳了一声，那是来人顿时齐齐一颤，一个个顿感有一股凉气直充脑门，他们带着惊恐之色慌乱的站成了一排，像极了被抓到玩闹的小学生们。
　　这里的每个人拉出去都是能被称为高手了，现在面对冷十七居然有一种来自于灵魂的心悸！
　　关键还是冷十七这几天的战绩太恐怖了。
　　先是以一敌五镇服贺飞尘等人，又是当着海总管的面斩杀了卫项明，在收编二十八卫队的时候更是杀鸡儆猴。
　　所以现在的这些人对冷十七是真的又敬又畏！
　　尤其他们刚刚还在背后嘀咕他，这会被抓了个现行，万一冷十七暴起杀人也只能算他们倒霉！
　　谁想冷十七本着脸说了一个字，“滚。”
　　众人非但没有感到屈辱，反而有一种被大赦的感觉，一个个转眼就跑的没影了。
　　冷十七也有点哭笑不得，他当然不至于因为这点小事就杀人，不过看他们很畏惧自己的样子，就说明他前段时间的做法是很正确的。
　　随后他有些无奈的摇摇头，走上前推开了自己房间的大门。
　　还未走进去，就有一股淡淡的幽香飘了过来，桌边正坐着一位妙龄美人，正是素鸾。
　　他还没开口，素鸾首先说了句莫名其妙的话，“今晚小心点。”
　　冷十七不明所以，他先是放出蛊虫布下禁制，这才说道：“师姐，这话何意？”
　　“今晚，可能会有人来闹事。”素鸾淡淡道。
　　闹事？
　　冷十七不由微微楞了一下，这里可是暗雷卫总部，谁有本事、谁有胆子敢来这闹事？
　　不过冷十七知道这或许就是素鸾安排的，他便问道：“师姐，你就别卖关子了，跟我说说你们的计划吧。”
　　素鸾捋了捋搭在身前的青丝，道：“你那四十万灵石花的可不亏，因为我只是一个引子。副阁主的意思是通过我来引出另外两人，让他们以合理的身份出现。
　　并且以后我也会帮你和宗门之间传递消息，有什么困难或者要求都可以提出来，比如补偿给你几十万灵石之类的。”
　　“原来如此”冷十七恍然道：“那今晚会来闹事的就是他们喽？”
　　可素鸾却摇了摇头道：“不是他们，而是他。
　　今晚只会有一个人现身，他对你还挺熟悉的，也有心想试试你的实力，所以你要做好战斗的准备。”
　　冷十七越发疑惑了，今晚出现的人到底会是谁？
　　“师姐，那你也总得给我透透底吧。”
　　素鸾却直接岔开了话题道：“你应该得到了我体内禁制的法决了，先帮我解开禁制吧。”
　　冷十七见素鸾不愿回答，也强求不得，只好先帮她解开了禁制。
　　接着素鸾舒展了下身体，尽显曼妙曲线，现在冷十七才发现素鸾一直藏在血袍下的身材也真挺不错的。
　　“如果你看够了，就可以走了。”素鸾见冷十七的眼神怪怪的，顿时冷冷道。
　　冷十七从来从在素鸾这讨过好，只能灰头土脸的转身，不过就在他临走之时，他还是问了一句，“师姐，那个欧阳洪才说你寿元无多，不知是真是假？”。
　　背对着他的素鸾，眼眸深处迅速闪过一缕异色，她冷然道：“我根本就没有什么青鸾血脉，只是副阁主让我顺利进入内城所使用的手段而已。
　　什么寿元不寿元的，子虚乌有。”
　　听了这话，冷十七心中也是暗暗一松，便走了出去。
　　等他走后，素鸾神情不断变化，最后扬起一抹坏笑，喃喃道：“让你烧了无相宫，吃点苦头也是活该。”

第五百三十一章 居然是他
　　被素鸾赶出来后，冷十七则去了新修建的密室，他盘膝而坐收敛所有的心神。
　　今晚不论是谁来闹事，他都避免不了一战，那在此之前必须要将自己调整到最佳的状态！
　　夜色渐渐降临，骤然间，外面传来了一股令人心悸的灵力波动！
　　冷十七猛然睁开双眼，他知道，那人来了。
　　当他冲出密室的时候，外面已经有两个二十九卫队的灵修者躺在地上，生死不知了。
　　而在他们当中正站着一位蒙面黑衣人，虽然看不见他的相貌，但那双充满仇恨和疯狂的眼睛却让人胆寒！
　　他肆无忌惮地展现着自己的灵力威压，他骇然拥有着灵罡境中期的强大修为！
　　二十九卫队的其他人也闻声赶来，冷十七竖掌道：“不要轻举妄动，阁下是何人，为何会闯到我二十九卫队来？
　　你可知这里是什么地方？！”
　　蒙面人带着癫疯的语气道：“你说我为何闯进来？你抢走了我的妹妹，还问我为何传进来，当真可笑！
　　今日你若不交出我妹妹，就算是死，我也要屠尽二十九卫队！”
　　闻言，所有人都是惊讶了起来，他们也都听明白了，来人竟然是素素姑娘的哥哥！
　　原来素素姑娘是被强迫了，现在人家哥哥找上门来了。
　　只有冷十七心里又是一阵无语，他算是看出来了，感情素鸾他们是打算上演一场兄妹情深的苦情戏。
　　他也很快明白了自己该怎么做。
　　在外人看来，他从拍卖会买来的素素其实是被人暗中胁迫才会沦落到拍卖会的，如今素素的哥哥来救人，一切都是合情合理的。
　　但这里可是强者如云的暗雷卫总部，蒙面人怎么可能会成功？
　　冷十七接下来要做的就是将其拿下，但不会杀了他，而是利用素素身上的禁制间接地控制蒙面人。如此一来他不仅化解了危险，身边还等于多了一个灵罡境的打手，而且尽显他的手段和精明。
　　这样，墨霜鬼人给他安排的两个人手也就到位了。
　　冷十七也是演技到位，扮演着恶人，他嚣张道：“哈哈哈，原来是大舅子啊，你我都是一家人了，何必打打杀杀的。
　　不如就加入二十九卫队，咱们一家人闯出一番作为，如何？”
　　“我呸！你对我妹妹做了什么？！”蒙面人的双眼顿时充血欲裂。
　　“做了什么？嘿嘿，你说呢？”冷十七邪邪一笑。
　　“死来！”蒙面人怒发冲冠，左臂高举，霎时间锐利之极的青色灵罡轰然爆发，席卷了整个院落。
　　狂暴的灵罡放入龙卷风掀翻了所有的地砖，轰碎了刚刚建好的院墙。
　　贺飞尘等灵窍境之人只能运起护体灵甲，还是被甩飞了出去。
　　蒙面人一击之威就如此恐怖！
　　在他动手的一瞬间，冷十七的心里也是一咯噔，这人与卫项明同为灵罡境中期，可实力要比那卫项明明显高出不止一个档次！
　　最关键的是，此人一出手，就让冷十七有一丝熟悉之感。
　　不过冷十七也来不及多想了，他浑身一颤不敢有丝毫的保留，立刻变身狂荒邪魔血兽体，阵阵荒野、神秘、森然的气息不断涌现。
　　面对那可怕的灵罡，他左手暗金光华爆闪，至阳通幽大手印浮现而出。
　　右手魔气升腾，一个黑色“卍”字凝聚出来，两者一前一后挡在了他的身前。
　　青色灵罡席卷而来，顿时让冷十七双臂传来一阵巨力，脚步顿时深陷下去，还往后倒退了数丈远！
　　挡在最前面的至阳通幽大手印已然不停摇晃起来，上面遍布裂痕，一息过后终于轰然碎裂。
　　魔气“卍”字迎难而上，破灭着片片灵罡，总算是勉强挡了下来！
　　他不禁暗惊“好强！”
　　不过他也不可能坐以待毙，只见他脚下雷霆闪耀，身后清风摇曳，只是轻轻一动就失去了踪影！
　　这是冷十七最近以来推演灵技最大的收获，他终是将紫极雷光步与残风摇曳相融合，成为了一个兼具轻身与挪移的身法灵技，残风雷光步！
　　论品阶，比一般的六阶灵技还要强一些！
　　紫极雷光步注重速度的爆发，而残风摇曳则是诡异和不可捉摸，两者相融便让冷十七快到连幻影都没有留下！
　　冷十七瞬间出现在了黑衣人的身后，金涛骇浪枪裹挟着无边的巨浪铺天盖地落下。
　　黑衣人双手结印，只听空气中竟想起了剧烈的风啸之声，一股股可怕的罡风凭空出现，风卷残云，顷刻绞灭了浪涛般的枪影。
　　更让人心惊的是，冷十七手中那五阶长枪居然都出现了一道细细的裂痕！
　　冷十七暗道此人的灵罡实在是非比寻常，比他曾经交过手的季闻和卫项明不知强了多少倍。
　　同时他白眼视野中也发现此刻已经有数十个灵窍境和数位灵罡境高手迅速赶来了，所以现在最好的情况是对方故意放水让他击败。
　　可看那黑衣人恨不得杀了冷十七的样子，估计不会放水的。
　　但若是等到其他人到来，他还没有拿下黑衣人，最终被人别给抓走了或者当场斩杀了，这可如何是好？
　　冷十七也忍不住暗想墨霜鬼人给他安排的人，没一个是省心的！
　　无奈之下，冷十七也只能拼尽全力了。
　　他背后伸展出一对绚丽的五彩羽翼腾空而起，与此同时他急速结印，天地间的火灵力都开始暴躁起来。
　　旋即，一副巨大的火焰阵图陡然浮现，九根足足有半丈粗的赤金火柱突然，炎阳腾空，赤地千里，方圆数百丈之内尽皆成为了一片火狱！
　　九宫火阵图！
　　冷十七双臂移动，那九根火柱竟已玄奥的诡异移动起来，似要将黑衣人彻底焚杀！
　　黑衣人深处火狱中心，他感受着赤金地龙炎的恐怖温度，呼吸也有些困难了，但他的眼中反而出现了几抹兴奋之色。
　　紧接着他立掌为刀，一道完全由风刃组成的巨大刀芒骇然出现，并且在那刀芒之中还隐隐有七彩之光流动，让人目眩神离！
　　看到那熟悉的刀芒和七彩流光，一个人的名字立刻出现在了冷十七的脑海中。
　　他心中惊道：“风杀陌！居然是他！”

第五百三十二章 演戏
　　这个黑衣人居然就是血衣阁阁主的亲传弟子、东临郡分阁的大阁领、下任阁主的竞争者之一，风杀陌！
　　这是冷十七万万没有想到的！
　　他做梦都想不到墨霜鬼人竟会派风杀陌来帮他？
　　墨霜鬼人难道不知道风杀陌的野心，难道不知道他和风杀陌之间的尴尬关系？再者说，以风杀陌那疯子一般的性格，怎么可能老老实实听命于冷十七？
　　就比如此刻，风杀陌最好的选择就是束手就擒，完成潜入计划，还能给冷十七造势。
　　可看风杀陌的架势，分明是要动真格的了！
　　罡风刀芒席卷夜空，瞬间风云激荡，天地色变！
　　诡异的是，刀芒中的那些七彩流光竟能破灭一部分的赤金地龙炎，刀芒斩出眨眼就斩断了五根火柱。
　　冷十七不退反进，道道火光骤现彻底将风杀陌包围，他再次一拳轰出，赤炎骄阳冉冉升起，曜日龙炎掌照耀古今！
　　风杀陌的眼神中顿时出现了几分波澜，他一摸芥子手镯，但他的动作又随之一顿转而防御了起来。
　　看到这一幕，冷十七总算也暗暗舒了口气，风杀陌亏得没有上头，于是他也暗中收回了几分力道。
　　“轰隆隆！”
　　曜日龙炎掌撼然落下，刹那间地动山摇，无尽恐怖的火浪震荡夜幕，就连附近的几个院落也一起遭了殃。
　　“何人如此大胆，敢来我暗雷卫总部放肆！”这时一道粗犷的声音远远传来，是支援的人到了。
　　然而此人刚刚靠近就开始手忙脚乱的地狱四散的赤金地龙炎，“这什么玩意？！”
　　冷十七没有理会此人，而是定睛看向了风杀陌。
　　他刚才纵然收了力道，但赤金地龙炎的威力他是清楚的，风杀陌可别受了重伤。
　　火光散去，他看见风杀陌的体表已经被焚烧的一片焦黑，但他通过白眼能发现实际上风杀陌的体内并没有受伤。
　　冷十七本来还有些意外，不过他偶然发现风杀陌的体内居然有一股零结之冰的气息，他便明白了风杀陌显然是有备而来的。
　　他血影剑出鞘，冰冷的剑刃抵在了风杀陌的脖子上。
　　也就是这个时候，那数十人已然来到了现场，并且后面还有大批灵修者不断赶来。
　　当众人看到被冷十七生擒的刺客之后，全都惊呼起来。
　　“那蒙面人竟是灵罡境中期！”
　　“这刘行知能活捉灵罡境中期的高手？”
　　“你还不知道的吧，前两天他还杀了卫项明呢，起初我还以为他是用了什么见不得人的手段，现在看来他是真有这个实力的。”
　　“仅仅灵窍境中期就有这等战力，将来可还了得？”
　　“怪不得高总管很看中他，就冲这份实力和天资，当得如此。”
　　众人都在纷纷议论着，这些人能进入暗雷卫总部都没有泛泛之辈，可冷十七跨越整整一个大境界活捉刺客，还是给了他们太大的震撼！
　　现如今冷十七作为精英会魁首的身份还未外传，大家都还不知道这个消息，否则他们或许就能接受一些了。
　　因为历届精英会魁首可都是堪称变态的人物！
　　冷十七用剑尖抵住风杀陌的喉咙，眼神之中冷若冰霜，“现在你还要带走你的妹妹吗？这里可是暗雷卫总部，你真当这里是你家后花园凭你想来就来想走就走？”
　　“你！”风杀陌眼底迸发出狰狞的恨意，让冷十七自己都有点恍惚，是不是真的做了什么对不起风杀陌的事情了。
　　同时他也暗叹，这风杀陌的演技简直是堪称超绝，他甘拜下风！
　　“你的妹妹，也就是素素姑娘是本使光明正大从天宝商号的拍卖会上买来的，本使不管你们与天宝商号有何恩怨，但这都与本使无关。
　　你就算是想报仇也该去找天宝商号，不是吗？”冷十七居高临下，冷然道。
　　他这些话也是告诉过来的那些人事情的原委。
　　其他人也都露出了恍然的神色，白天的时候天宝商号的确送了一辆马车进来，这件事很多人都看见了。
　　眼前的情况很显然是有人来救素素了，这种事情也不是没有发生过，只是大家也就当做闲谈来说说，也不想居然还真的发生在了暗雷卫。
　　不过这个黑衣人能悄悄潜入守卫森严的暗雷卫总部，也让他们的脸面有点挂不住，日后也是少不了一顿斥责的。
　　风杀陌恨声道：“可是现在我妹妹就在你的手上，我不来找你去找谁？把我妹妹放了，我随你处置好了！”
　　“哼。”冷十七轻蔑一笑，“你也知道素素在我的手里，现在不仅是她，就连你的性命也我在我的手里。
　　你哪里有资格跟本使谈条件！”
　　“你，只要你放过她，让我做什么都可以！”风杀陌焦急道。
　　“是嘛？”冷十七眉头一挑，嘴角微微上扬。
　　风杀陌脾气不怎么样，但这不影响他的精明，他也与冷十七想到一块。
　　而在外人看来，冷十七的那一抹微笑分明是要使坏了。
　　果然，冷十七收回血影剑转而拿出了一块玉简道：“你看清楚了，你妹妹体内被种下了禁制，只要我心念一动就能让她生不如死！
　　你要不要让我试一试？”
　　“不！”风杀陌嘶吼道：“你说吧，有什么条件我都答应你！”
　　冷十七阴冷道：“很好，从今往后你要为我做牛做马，奉我为主，你可愿意？”
　　“不可能！”风杀陌张口就拒绝了。
　　冷十七双眼微眯，透露出丝丝危险的目光，嘴唇微动。
　　风杀陌的身体当即一颤，似乎知道冷十七要干什么，他目露挣扎之色，最终还是低下了高贵的头颅。
　　他颓然道：“我，我愿意……”
　　“哈哈哈！”冷十七嚣张地笑了起来，但他突然又皱起了眉头，“可是你的修为太高了，万一我不在你带着素素逃走了，我该怎么办？”
　　“那你想怎么样？”风杀陌的语气已经有点任命的感觉了。
　　“同样的道理，让我在你身上种下禁制，如此方可让我方心呐。”冷十七笑眯眯地说道，可他的笑容却让人心中胆寒不已。
　　包括周围陆续赶来的那些人都觉得冷十七可恨至极，这刺客杀了就罢了，可冷十七这一手却比杀了他还要痛苦百倍！
　　从此他们兄妹俩都要沦为冷十七的掌中物，可想而知，他们不会有好日子过的。
　　当然，也有人觉得冷十七的做法很正确，这才是上位者的决断！
　　风杀陌佯装犹豫了一会，还是无奈地点了点头。
　　随后冷十七在众人的注目之下，在风杀陌身上打下了几道禁制，这才转身对众人拱了拱手道：“诸位同僚能赶来支援在下，这让在下感激不尽，本来应该邀请大家把酒言欢。可惜在下身上也有伤，只能稍作延后了，还请各位见谅。”
　　“刘大人说的哪里话，还是身体最重要，我等就不打扰了。”
　　冷十七今晚不论是实力还是手腕都得到了众人的认可，甚至也有人对他略有忌惮，当下便寒暄着散去了。
　　冷十七则带着风杀陌和素素进了密室。
　　这时贺飞尘看着恍若废墟的大院深深地叹了口气，“来人，赶快找人修缮大院，这次要用最好的材料，并且整个院子都要用阵法加固！”

第五百三十三章 四大总管
　　密室之中，风杀陌正阴沉着脸坐在椅子上，如今的他全身黑如焦炭，脸上更是有多处烧伤，看起了很是吓人。
　　素鸾也是小口微张，原本他还以为是冷十七会受点小伤吃点苦头，可现在居然是风杀陌弄得一身狼藉！
　　冷十七悻悻抱拳道：“见过大阁领。”
　　“我已经不是大阁领了，现在我叫风漠，奉副阁主致命前来助你一臂之力。”风杀陌目光灼灼的盯着冷十七，语气中没有任何的感情波动。
　　但实际上风杀陌的心中还是有一些波澜的。
　　想当年他年纪轻轻踏入灵罡境，升任大阁领，接连强势覆灭两个三流宗门，威震东临郡。
　　可谓是意气风发！
　　这也让他的野心不断膨胀了起来，开始四处拉帮结伙，准备争夺下任阁主之位。
　　可在前不久墨霜鬼人亲自找到了他，为他说明了血种计划，并且直接告诉他，只要能帮助冷十七顺利进行血种计划，墨霜鬼人可以暗中支持他！
　　于是风杀陌便来了，如果能得到墨霜鬼人的支持，那么他阁主继承者的资格基本上就稳了。
　　而冷十七在他的印象中只是个比较优秀的后背罢了。
　　风杀陌第一次相见时冷十七还是个小小的化灵境，连天人四境都还不是，的确只能算的一个小弱鸡。
　　纵然风杀陌知道他是血雾岛的优胜者，心里对他还是没有太在意。
　　所以风杀陌便给冷十七一个任务，那便是尽快突破灵脉境，想要看看冷十七的天赋究竟如何。
　　事实证明，冷十七在三个月之内就突破灵脉境，确实是值得风杀陌去拉拢的，可惜在幻灵秘境之后冷十七便返回了血衣阁，从此开启了血种计划，两者便再也没有见过面。
　　先前在院中的一战，风杀陌是越打越心惊，因为他发现如果自己不动用全力，是真的会被冷十七所伤！
　　不知不觉间，他们之间那巨大的差距竟已被缩小到了这种地步！
　　甚至于风杀陌心中都有稍许的恐慌，那就是将来他会不会被冷十七所超越？！
　　所以，风杀陌内心的情绪是很复杂的，他只能用漠然来掩饰自己真实的想法。
　　素鸾见密室中的氛围都快降到冰点了，她适时地开口道：“冷十七，你接下来有没有什么计划，我们又需要做什么？”
　　冷十七想了一下道：“按照暗雷卫总部的规矩，每个卫队经常都是有任务的，只是我的二十九卫队刚刚重组还没有接到任务。
　　我打算过几日就去主动接任务，以我们的实力完全可以刷大量的任务，得到高额的功勋和资历，从而更快的晋升。”
　　“太过按部就班了。”风杀陌接话道，“据我所知，这暗雷卫总部老资历的督查使可不止一个两个的，这样要到什么时候才能轮到你？”
　　“风师兄莫急，你们看。”说着冷十七拿出了内监使的令牌道：“其实高公公已经给了我内监使的令牌，只要等我的修为和资历差不多了，便可以自行升任！”
　　“唰！”
　　素鸾和风杀陌的目光瞬即锁定那块令牌，眼中或多或少都透露出惊诧之意，冷十七在他们心中的评价不觉间又高了几分。
　　风杀陌沉声道：“既然你已经铺好了路，那就按你说的办吧。”
　　冷十七点了点头，他又想起了另一件事来，便问道：“风师兄、素鸾师姐，不知那第三人会何时现身，我也好有所准备。”
　　风杀陌和素鸾对视了一眼，一同摇头道：“第三人我们也不知道是谁，副阁主只说了他会在适当时机出现。”
　　又是这句话？
　　冷十七也是听够了，这墨霜鬼人也太会卖关子了。
　　话说到这里，又冷场了，冷十七只好说道：“两位就先在密室修炼一晚吧，我去为你们安排住处。”
　　离开密室后，冷十七叫来贺飞尘说明自己想要尽快接任务的意思。
　　贺飞尘表示没有问题，只要大院修缮好一切都很好安排。
　　冷十七看着满目疮痍的院子，心中也是一阵无奈，他也发现最近不论走到哪里都会大肆破坏一番。
　　贺飞尘刚要转身离去，脚步却又突然一顿，他挠了挠头说道：“大人，这两日我们不能给予接任务，因为后天就是例会了，你是要去参加的。”
　　例会？冷十七面露疑惑。
　　贺飞尘又一拍脑袋，“卑职差点忘了，大人你还不知道例会。
　　这个例会就是暗雷卫总部每个月底都会举行一次的，凡是督查使以上的官职都要去参加议事。包括四大总管基本都会到齐，至于大统领会不会到场就不一定了。”
　　听了这话，冷十七估摸着自己就算去参加例会，也只是闲坐着罢了，连四大总管都去了，哪里有他说话的地方？
　　两天的时间一晃而过，大院也修缮的有模有样了，并且还来了几个阵法师忙前忙后的布置阵法。
　　这天冷十七便由贺飞尘引路，来到了暗雷卫总部的议事大厅！
　　走进去一看，这地方可不小，林林总总也有数百个座位，按照环形排列。
　　冷十七很自觉地找了边角的地方坐了下来，不多时人们都陆续到来，伍德曜见到冷十七也坐了过来。
　　他满脸兴奋道：“行知兄弟，那事我可听说了，活捉灵罡境中期的高手，威风凛凛呐！之前有些人对你不满的声音也都没有了，反而都把你视为晋升内监使的竞争对手了。”
　　冷十七轻轻一笑，反正闲来无事也就与伍德曜聊了起来。
　　正好他经常把自己关起来修炼，对暗雷卫总部的其他人也不是很熟悉，在伍德曜的介绍之下也认识了不少人。
　　而这时，门口走进来了四个人，让议事大厅瞬间沉寂了下来。
　　那便是，四大总管！
　　其中的高公公和海总管都是冷十七见过的，此刻他也终于见到了另外两位大总管。
　　伍德曜凑过来低声说道：“行知兄弟，那个骨瘦如柴眼神阴厉的是李大总管，李绝城，你或许还不知道，暗雷卫中实则还是有派系之争的，这李家就是势力最大的一方。
　　你可知在场的所有人中姓李的就足有四分之一！这位李大总管算是暗雷卫中扎根最深的，不好招惹。
　　至于最边上那位魁梧之人是申屠大总管，申屠震，一身横练功夫，近身无敌！他是军方出身，与皇都的众多将领关系匪浅。
　　能一次性见到四大总管，也算是长见识喽。”
　　冷十七看着四位大总管，发现这四人中高公公有着宫廷背景，海总管资历最老德高望重，李总管家族派系根深蒂固，申屠总管则有着军方的势力。
　　这四大总管之职果然不是寻常人能坐上去的！

第五百三十四章 震惊四座
　　四大总管从出现一直到落座，场中无人敢大声喧哗。
　　高公公坐下之后，直接双眼一眯，闭目养神起来了，海总管也是耸拉着眼皮，一副没什么精神的样子。
　　申屠震环抱双臂，也是不准备出声的模样。
　　伍德曜小声解释道：“每次的例会，如果大统领没有来的话，便是由四大总管轮流主持，这一次便是李大总管主持的。”
　　那李绝城扫视一圈，不怒自威，开口道：“开始吧。”
　　接下来便由次一圈的那些副总管一个个上报这个月的要事，这些副总管每人都管辖着一方州郡的事物，一般的事情他们有权就处理了，可要是有些棘手的就要在例会上汇报。
　　当然，如果事态紧急，也可以直接去找四大总管。
　　冷十七见此就没了兴趣，身体靠在椅背上假寐。
　　过了小半个时辰，一位副总管的话却让他心神一震。
　　“李大总管，山台郡那边的灭雷盟最近又惹了不少的事情，并且急速壮大，那山台郡的暗雷卫已经应对不过来了。”
　　“哼，一群废物！身为暗雷卫居然还敢背叛，加入了什么灭雷盟，当初扶他上位的人都要给我严查！”李绝城低吼道，看样子脾气不是很好。
　　“卑职已经在查了，山台郡巡察使已引咎退隐。”那人低头道。
　　李绝城不耐烦的道：“我只看结果，三天内不给我名单，你也不用干了！山台郡出了这么大的乱子，镇抚司那边怎么说？”
　　那人悄然擦了擦冷汗，“山台郡镇抚司不过问此事，说灭雷盟不算灵修宗门，只是个零散的组织罢了，不归他们管。”
　　李绝城这次反而没有发火，似乎镇抚司不闻不问已经在他的意料之中，“镇抚司那帮闲人，一年到头没几个任务，我看都要快闲烂了！
　　三位，你们怎么看？”
　　高公公和海总管依旧在神游着，只有申屠震用着低沉的声音说道：“无非两种做法，调动周边州郡的暗雷卫，或者从总部派人过去。”
　　李绝城沉吟了一下，道：“我记得上次就是二十九卫队负责去清除灭雷盟的，结果差点全军覆灭了。
　　这次谁愿意去？”
　　他此言一出，下面的那些内监使和督查使们低头的低头，张望的张望，显然都不想去趟这浑水。
　　据情报所述，那个灭雷盟最起码已经有三四个灵罡境的高手了，要想去将其绞灭最起码也要有一位内监使带着两个卫队去才有把握。
　　可如此一来，伤亡在所难免，恐怕伤亡还不会小。
　　所以哪怕奖励再大也不行，资源没了，大不了修炼的慢点，可要是人没了那就一切都没了！
　　这样的结果是可以预见的，当然不会有人主动请战。
　　李绝城见手底下没一个愿意站出来的，气就不打一处来，不过他并没有发怒，而是转言道：“我听闻最近新上任的二十九卫队督查使实力超群、风光无限，反正二十九卫队也比较了解灭雷盟，不如就让他们再去一趟吧。”
　　冷十七的眼角顿时就是一抽，最近他是打算接任务的，可这个任务未免也太难了！
　　不过他也不慌，毕竟他的前身还有高公公，就算他非去不可，他也未必完成不了这个任务！
　　果然，高公公像是突然睡醒了，他沙哑着声音道：“不妥。”
　　“高总管有何指教？”李绝城似乎知道高公公会开口，转头问道。
　　“二十九卫队刚刚重组，实力不足。”
　　“的确如此，不过我会跟镇抚司那边沟通，也让他们派些人过去，灭雷盟不足为虑。”
　　高公公瞥了李绝城一眼，其中包含着数种复杂之色，他缓缓道：“二十九卫队督查使刘行知，最近没空。”
　　李绝城的脸色当即就有点难看了，就算不想去也找个像样点的理由，没空？这算什么借口！
　　高公公依然有点懒洋洋的，“罢了，本来打算在例会最后再说的，现在就提前说了吧。
　　还不过来？”
　　他最后的四个字就让众人一阵疑惑，叫谁过来呢？
　　而冷十七和伍德曜心领神会，从座位起身走到了高公公身前。
　　别人不明所以，高公公道：“咱家前段时间不在暗雷卫，你们可知咱家去哪了？”
　　高公公居然还卖起了关子，这边让熟悉他的人都有些愣了。
　　不过在场的人都知道他是去主持这届的精英会了，但大家对精英会的结果都不知道。毕竟精英会会雷炎皇朝内部选拔人才的方式，具有极高的隐秘性，就是怕有人从中作梗。
　　现在高公公叫出冷十七和伍德曜二人，难不成这两人就是精英会的优胜者？
　　高公公指着伍德曜道：“这次精英会共选拔了五位各方面都是佼佼者的天才，伍德曜便是其中之一。”
　　众人立刻都同时看向了伍德曜，眼神中多少都带有几分羡慕之色。尤其是那些与伍德曜有几分交情的人，他们也是现在才知道他的身份。
　　原本大家还以为他就是跟高公公稍微有点关系而已，原来他竟是精英会的优胜者之一！
　　这意味什么？
　　这意味着伍德曜将来的仕途必定会平步青云！
　　那些与他交好的人都是暗暗庆幸着，平时对他爱答不理或者仇视的人则悔青了肠子。
　　众人又想起了冷十七，既然伍德曜是精英会的优胜者，那么最近几天风头极盛的冷十七想必也是了。
　　高公公手指一转，道：“刘行知的名字最近大家都听过，他，乃是此届精英会的魁首！
　　也是咱家的亲传弟子！”
　　“轰！”
　　高公公话音刚落，议事大厅中顿时引起了轩然大波！
　　这个“刘行知”居然是精英会的魁首！
　　精英会是什么地方？
　　那可是汇聚了三十六郡最顶尖的天才娇子，能在这些人当中杀出重围成为魁首，那绝对是堪称变态的天骄！
　　历届的精英会魁首，如果没有夭折都成为威震一方的大人物。
　　他们未必都待在了暗雷卫或者镇抚司，有的镇守边关，有的成为禁军，有的进入了皇室供奉堂。
　　可无论是在哪，都掩盖不了他们的光辉！

第五百三十五章 我有把握
　　议事大厅中的议论声此起彼伏。
　　“怪不得他能杀得了卫项明，怪不得他能活捉灵罡境中期的刺客，不愧是精英会魁首！”
　　“想我前几天还以为他是巴结上了高公公，原来是我眼拙了。”
　　更让人意外的是，刚刚高公公说了什么？
　　这位精英会魁首还是高公公的亲传弟子！
　　众人看向冷十七的目光不仅仅是震惊了，还带有明显的嫉妒和热切。
　　高公公的亲传弟子这个身份绝对不弱于精英会魁首的身份！
　　仅是四大总管弟子的身份就足以让他在暗雷卫横着走了！
　　像是那些副总管想的则更深了一层。
　　高公公不是没有弟子，但他的弟子都是宫中的公公，也从未调入过暗雷卫。
　　那么冷十七的出现似乎就是一个信号，继承高公公位置的信号！
　　要说这些副总管心里最期待、最渴望着什么，那当然是再进一步，成为四大总管了。
　　现在冷十七的出现，就让他们感受到了一丝威胁！
　　李绝城和申屠震也是带着惊奇之色看着冷十七，他们其实也猜测过冷十七或许是精英会的优胜者，但确实也没怎么想过他竟是魁首。
　　倒是海总管仍是古波不惊，应该早就知道了。
　　高公公故意顿了一下，给大家消化的时间才说道：“他们几日后就要进入龙脉修炼，所以刘行知没有时间去处理灭雷盟。”
　　进入龙脉修炼！
　　议事大厅中不知不觉竟有一股酸酸的味道。
　　龙脉那可是雷炎皇朝的命脉所在，只有皇室供奉堂的那些强者或者立了卓绝功勋的人，才有资格进入修炼！
　　在场的人中，九成九这辈子都别想进去一下。
　　“竟是如此，不过也没关系，等他从龙脉出来想必也会实力大进，倒是清剿灭雷盟的把握也更大了。”李绝城竟还是决定让冷十七去对付灭雷盟。
　　高公公闻言转身直视李绝城，他的眼中没有丝毫波澜，但众人却从心底升起了一股冻彻心扉的寒冷！
　　而李绝城却视若无睹，“既然高公公跟我的意见不统一，那么咱们进行表决就是了，暗雷卫可从来都不是一言堂。”
　　听到李绝城要表决，高公公心中一沉，看来今日李绝城是有备而来的。
　　申屠震在这件事情上想必已经被李绝城收买了，而海总管前几天还将二十八卫队输给了高公公，更何况冷十七当面斩杀卫项明也是不给海总管面子。
　　所以海总管肯定是会站在李绝城那边的。
　　一旦进行表决，结果定然是三比一！
　　那时高公公的脸面可就丢大了！
　　不得不说李绝城这招玩的还真不错，他就抓住冷十七这几天风头太盛拉拢了另外两大总管。
　　今日高公公宣告他是精英会魁首，旁人在震惊之余，对他更多的却是忌惮！
　　灭雷盟这个任务很难，冷十七八成是完成不了的，到那时他身为督查使的第一个任务就以失败告终，势必名声扫地。
　　万一他真的完成了，那么就是他作为精英会魁首应该做到的。
　　对于李绝城来说，这是一场怎么都不会亏的买卖！
　　所有人都在看着高公公，等着他的反应。
　　然而这时冷十七却往前一步道：“李大总管既然如此其中卑职，真是感激不尽，这个任务，我接下了！”
　　其他人顿时略带惊奇的将目光转向了冷十七，他疯了不成？
　　难道他看不出这好似李绝城设好的局？
　　高公公也是看向冷十七，在他看来冷十七再强毕竟也只是一个人，他手下那些战雷卫都是灵窍境，放在外面是高手，但要去清剿灭雷盟还是有点不够看。
　　并且冷十七也不是冲动之人，他不可能看不出来其中的蹊跷来。
　　果然，冷十七的眼中露出的神色也传递出了一个信息，“我有把握。”
　　高公公不着痕迹的点了点头后退一步，没有再多说什么。
　　既然冷十七这么自信，主动揽下了任务，这就是他自己的选择，那么他就要做好失败的准备。
　　而冷十七一旦失败，他在高公公心中的地位也会随之降低，将来或许不会再享受丰厚的各种资源了。
　　在一旁没了什么存在感的伍德曜也很疑惑，不知道冷十七是怎么想的。
　　实际上冷十七还真的有几分把握！
　　从现有的情报来看，灭雷盟有三到四位灵罡境高手，十来个灵窍境，其余的都是灵脉境。
　　至于天人四境以下的灵修者他们根本看不上眼，顶多养一些外围人员帮忙打听情报。
　　而冷十七这边也有十来位灵窍境灵修者，尤其是多出了风杀陌这个灵罡境中期的高手。
　　想当初，风杀陌刚刚突破灵罡境，就在金翼书院中击杀了灵罡境三层的书山老人！
　　可见其实力之强。
　　他的战力若是完全发挥出来，绝对能够堪比灵罡境后期！
　　还有黄老，他已经闭关数天了，正在冲击灵罡境，近日想必就会出关，那么他手中又多了一个灵罡境的灵法者！
　　再算上他自己，刚刚高公公提到他马上就会进入龙脉修炼，那么他的修为实力也会突飞猛进，在尖端战力上不弱于灭雷盟。
　　刚刚李绝城也说了，镇抚司那边多少也会派些人过来，人手方面是够的。
　　至于情报方面，他也不担心。
　　现在灭雷盟之所以如此嚣张，就是因为其中有暗雷卫的高层，他们熟知暗雷卫的做法，每每都能躲过追杀，所以现在都没能找到他们的老巢。
　　可是不要忘了，冷十七除了暗雷卫的情报网之外，还可以调动血衣阁的情报网！
　　只要他暗中与山台郡的血衣阁分部取得联系，相信用不了多久，就能揪出灭雷盟的老巢！
　　所以冷十七会主动接下任务，也是经过了深思熟虑的。
　　李绝城忽然笑了起来，冷十七的做法也让他有点没想到，他也看不懂冷十七究竟是自信还是自负。
　　不过没关系，反正他的目的已经达到了。
　　“不愧是精英会的魁首啊，单就这份魄力就非常人可比，好，等你从龙脉回来之后就出发。
　　我，等着你的好消息。”

第五百三十六章 龙脉
　　例会过后，冷十七的名字响彻了整个暗雷卫总部！
　　不论是他精英会魁首的身份还是高公公亲传弟子的身份，亦或是主动接取了清剿灭雷盟的任务，一桩桩一件件都让人津津乐道。
　　而冷十七在回到二十九卫队后直接叫来了贺飞尘。
　　“大人。”贺飞尘的脸上带着几分疲倦，这两日都是他在打理院落修建，还要参与阵法的布置，算是劳心费神了。
　　“内城中应该有一些炼丹大师吧？有多人能炼制开窍丹？”冷十七问道。
　　贺飞尘想了想道：“是的，卑职印象中就有三四位，大人您是想炼制开窍丹？”
　　开窍丹绝对是灵窍境灵修者最想要的资源了，可惜价格太贵，所以也有些人会去收集材料再去找炼丹师，这样多少能节省些灵石，但就是麻烦了些。
　　“不错，你去帮我联系炼丹师，材料我都准备好了。”
　　“是，大人。”贺飞尘答应道，“不过，一般炼丹师要是炼制一份开窍丹的话，是要收取三份材料的。
　　毕竟谁也不能保证一定成功，至于多余的材料就归他们所有了。”
　　冷十七没有说话，而是直接丢给他一个芥子袋，他打开一看，神色顿时一愣。
　　里面装着的竟是大量的炼丹材料，而且品阶都不低！
　　粗略看去，就足有数百份之多！
　　这些都是冷十七从西荒郡就开始收集的材料，就是为了炼制开窍丹准备的。
　　当初在西荒郡的时候，他就已经做好找人炼制开窍丹的准备了，可惜他自从参加精英会开始就再也没机会回去了。
　　现在眼看他就要进入龙脉了，修为方面定然会突飞猛进，可他并不想这么快突破灵罡境。
　　所以就炼制大量的开窍丹，准备再龙脉中开启大量的灵窍！
　　而贺飞尘就惊诧之后，还有几分疑惑。
　　在他看来，冷十七已经是灵窍境六层的修为，就算需要开窍丹也不知要这么多吧？
　　不过他可不敢多问，点头道：“大人放心，卑职一定会办好此事。”
　　“嗯，这几日你也挺忙，事成之后你可以自行拿去五颗开窍丹。”冷十七淡淡道。
　　他的语气很淡，就像是丢了五颗糖似的。
　　可贺飞尘的心中不免有几分激动，平日里，他要攒好久的灵石和功勋才能弄来一颗开窍丹。
　　现在冷十七随口就给了他五颗！
　　他也有自信，只要炼化了这五颗开窍丹，他的修为就可以再进一步！
　　“多谢大人赏赐，卑职肝脑涂……”贺飞尘正在激昂的说着，冷十七却打算了他。
　　“行了，赶紧去办事吧。”
　　“卑职告退！”贺飞尘美滋滋的走了。
　　————————————————
　　几日后，精英会最终优胜的五人再次重聚在皇宫大门前。
　　一段时间不见，大家都发现各自的变化都很大。
　　这倒不是修为方面，而是现在的五人每个都是手握实权，那种身份带来气质上的变化是难以用语言描述的。
　　比如伍德曜就变得自信、圆滑了许多。
　　说到伍德曜，值得一提的是，在例会之后，他也被申屠震收为了亲传弟子，身份更加尊贵了。
　　而他之所以会选择申屠震，就是看海总管年纪太大，说不定哪天人就无了，得不偿失。
　　而李绝城一看就脾气就不好，更关键的是，伍德曜也不想跟李家牵扯上去。
　　五人见面之后，翟川的反应是最激烈的。
　　当初在芜谷山遭遇那恐怖的邪气雕像后，翟川实力不足就逃走了。
　　虽说那是冷十七主动让他走的，可翟川心里还是有些过意不去，事后他也专门去看了看，却没有看到冷十七的影子。
　　所以翟川一直都在担心冷十七会不会死了，现在见到了他心中的一块石头总算是放下了。
　　他带着几分不好意思的神色说道：“刘兄，那日……”
　　冷十七却直接摆了摆手道：“无妨，翟兄不必挂怀。”
　　翟川只好挠了挠头，而冷十七竟当面拿出一个芥子袋递给了骨三！
　　这里面装着的就是墨霜鬼人让他转交给骨三的东西，说是骨魔给骨三的奖励。
　　可是冷十七自从来到皇都就没闲着过，没有机会去找骨三。等他从龙脉出来以后，就要去山台郡了，更没有机会，他索性就当面给了。
　　其他人看了也都没说什么，他们都默认冷十七这是在追求骨三呢。
　　只有伍德曜暗暗对冷十七比了个大拇指，前几天他才金屋藏娇，现在还能来追求“血月”，真是了不得！
　　“好了，以后有的是时间叙旧，跟我进去吧。”高公公冷声说道，接着他便带着五人走进了深宫之中！
　　本来冷十七还想好好见识一下这皇宫的，可谁想他们的目的地根本就不是皇宫中心，而是在从皇宫外围绕了一大圈，拐进一个角落中。
　　高公公对着角落中的一片阴影满脸肃立，沉声道：“待会你们要以最快的速度进去，进去之后切记噤声，里面的人让你们做什么就做什么。
　　可明白了？”
　　“明白！”五人异口同声地道。
　　只见高公公他双手不断结印，同时口中念念有词，旋即，那片阴影之中竟泛起了点点金芒，隐约形成了一扇门的样子。
　　“快进去！”高公公急忙喊道，他似乎维持不了多久。
　　冷十七等人接连踏入那道光门，随后便来到一处闪烁着无边金色光辉的地方，这里并不是龙脉，而是龙脉的入口处。
　　他们一现身，顿时就有数道强大到恐怖的神念笼罩他们，那股无形的压力让所有人都是脸色惨白。
　　冷十七曾经感受过这种威压，这是天元境强者才有用的威压！
　　这个龙脉的入口处竟然就有数位天元境强者守护！
　　冷十七暗暗调动精神力抵御着威压，他转脸一看，发现高公公并没有进来。
　　而在此时，一道威严的声音传了过来，“尔等进入龙脉之后自行修炼，不可随意走动，否则形神俱灭！”
　　那道声音还未落下，五人的身上顿时出现了浓郁程度不同的金芒，以冷十七的最浓，伍德曜最为稀薄。
　　这应该就能决定他们待在龙脉中的时长。
　　在他们还没有反应过来，眼前的景象再次突然改变。
　　冷十七定睛一看，已经来到了一处完全量化的虚无空间，金色的灵气简直犹如液体一般充斥着整个空间，但却是一个整体，不会溢散分割。
　　而且在那金色的灵气当中，一道金色带着银白色的流线型物体在其中游动着，那便是龙脉，没有龙形，但却有龙意。
　　身形游动，宛若天地脊梁，韵律脉动也是暗合天机。
　　这里，便是雷炎皇朝的龙脉！

第五百三十七章 三百六十灵窍
　　冷十七觉得自己也算是见多识广，经历过大风大浪的人，可面对这浓郁到张口就能呼吸进灵力的龙脉还是懵了一下！
　　他下意识的转脸一看，骨三几人已经不在他身边了，应该是被传送到另外的地方。不过他敢确定，此刻的他们也是跟他一样的反应。
　　冷十七闭上眼睛，仔细体会了一下，他发现就算他不主动去吸纳灵力，那些金色灵力也会主动钻进他的体内化为一丝精纯的灵力！
　　他当即不敢再有任何的耽搁，他先是放出了蛊王，让它自行修炼，说不定还能利用龙脉让蛊王再次进阶。随后他又拿出了一个阵盘布置了起来，那正是两仪聚灵阵！
　　布置好阵法后，冷十七毫不吝啬的直接放置了五百块中品灵石上去。
　　阵成，只见以冷十七为中心，方圆千丈的金色灵力都在逐渐汇聚过来，在他的上空形成了一个巨大的金色漩涡。
　　他立刻盘膝而坐，开始疯狂地吸收这些金色灵力，而他体内的灵力竟以肉眼可见的速度增长着！
　　仅仅这几息功夫，他增长的灵力就抵得上十几天的苦修，这种速度堪称可怕！
　　冷十七心惊之后，不再有任何的分心，加紧修炼了起来。
　　很快，一天的时间就过去了，他此时的修为骇然已经是灵窍境七层！
　　一天之内便增长了一个小境界，这在外界简直是不可思议的事情！
　　不过这其中也有冷十七早已被打通了八十一颗灵窍，境界之间几乎没有瓶颈的原因。
　　两天后，他的灵力突破灵窍境八层！
　　再过三天时间，直达九层！
　　又过了一天，冷十七的修为已是灵窍境巅峰！
　　此时，冷十七体内的灵力已经完全饱和，灵漩也已变得十分粘稠，转动起来稍显缓慢。
　　他能够明显感觉到，他只要想做，随时都可以凝练灵晶，成为半步灵罡境的高手！
　　但他却选择了放弃，转而收功了。
　　这七天来，最让他惊喜的不是修为的暴增，因为这是在他预料之内的事情。让他惊喜的是，身处灵海之内的赤金地龙炎火种居然壮大了两倍有余！
　　冷十七不知道是什么原因，他猜测或许这龙脉之中也蕴含着什么龙气之类的，也让赤金地龙炎大为受益。
　　只要赤金地龙炎的火种变强了，那么施展出来的威力自然也就越大！
　　现在他还剩三天的时间可以用，他之所以收功就是打算接下来在这里开启所有的灵窍！
　　再来此之前他就收集好了功法，足够开启全身三百六十颗灵窍。并且贺飞尘也给他带来了足足上百颗开窍丹，可以大大加快开启灵窍的速度。
　　现在修为总算是达到了圆满之境，是时候开启灵窍了。
　　想到就做，冷十七按照从下到上的顺序，打算先开启双腿上的灵窍。接着他便运转起了《寂灭残风卷》，这里面便记载了打通双腿灵窍的方法。
　　在他做好准备之后便服下了一颗开窍丹，大概一刻钟后，就可以看到他右脚脚踝处出现了一颗宛如星辰的光点。
　　灵窍，开！
　　过程就是如此的顺利，顺利如同吃饭喝水那般简单。
　　冷十七心头一喜，按照这样的速度下去，他估计只需要两天左右的时间就可以打通所有的灵窍了！
　　正当他准备继续的时候，他却意外的发现，在刚刚开启的灵窍中竟有一丝微不可查的金色光点！
　　冷十七眉头微皱，灵窍可是修炼的根基所在，如果灵窍出了问题，那么也就等于断送了他的修行之路。
　　他开启白眼仔细地去观察那个金色光点，可看了半天也没有看出任何的端倪，只觉得那光点的气息与龙脉中的气息很是相近。
　　“难道是因为我在龙脉中开启的灵窍，所以里面也蕴含了一丝龙脉的灵力？”他暗暗猜测着，目前也只能姑且这么认为了。
　　至于是不是如此，试一试便知！
　　随后他又打通了一个灵窍，发现里面的确也有一个金色光点，这便印证了他刚刚的猜测。只是这个金色光点是好是坏还不好说，不过多半应该是有好处的。
　　至此冷十七也不打算多想了，继续闷头开启灵窍。
　　时间一晃而过，两天后，冷十七闭目全神贯注的调动着灵力，他现在要打通的是所有灵窍中最难、最危险的灵窍，天灵窍！
　　这个灵窍很少有人会去开启，因为灵窍的位置太危险了，只要稍有不慎就会把自己弄成痴呆！
　　但身为灵法者的话，必须要开启天灵窍，因为这个灵窍可以极大地增幅精神力，而这天灵窍也是冷十七的最后一个灵窍！
　　只要打通天灵窍，他便是打通了周身所有的灵窍！
　　只见冷十七天灵盖的地方有个光点忽明忽暗，那正是他在打通灵窍的关键时刻。
　　“咔”
　　不多时，空气中莫名出现了一丝细微的声音。
　　再看冷十七，却发现他天灵盖星芒爆闪，他终于是成功了！
　　在他的灵海中，灵漩突生异变，居然开始逆行旋转起来！
　　冷十七先是悚然一惊，灵漩逆行这似乎是走火入魔的征兆，可他只是打通灵窍而已，何至于走火入魔？
　　不过马上他的脸上又浮现了怪异之色。
　　因为灵漩逆转之后非但没有让他有任何的异样，反而使他的灵力气息再进一层！
　　现在的修为又进入了一个奇异的境界，明明比灵窍境九层高，却又不是半步灵罡境？
　　他姑且称为灵窍境十层！
　　不过还没等他仔细研究研究这个境界，他全身三百六十灵窍竟不受控制的接连亮起，道道星光四溢，让他沐浴其中。
　　那些星光在他周围凝成一片片复杂又玄奥的星图，围绕他不停轮转。
　　冷十七睁开双眼，眼眸之中也是迸射出两道数丈长的星芒，他左右一看，也是有点不明白为何会出现这种情况。
　　不过在他当初打通所有灵脉之时也发生过异变，他也算有经验了。
　　正当他不知道该怎么办之时，那些繁奥的星图骤然一缩，又收回了冷十七的体内。只是还有丝丝星光在他衣服下面缓缓流动，他扯开衣服一看，赫然发现他的全身竟被画满了星图！
　　原来那些星图是被印在了他的身上。
　　骤然间，一股股庞大的信息画面闯进了他的脑海之中！
　　广袤无垠的大陆中尸横遍野，血流成河，骨堆如山，那腥臭之味仿佛都扑面而来！
　　让他惊奇的是，所有的尸骨都是异常的巨大和古怪，那些竟都是妖兽的尸骨！
　　在天上，正有一群银袍人，他们掌控星辰，举手投举间便可毁天灭地，山崩海断。
　　他们的脸上尽显傲然和蔑视一切，正在放肆屠杀那些上古妖兽，仿若这世间的神灵！
　　冷十七的灵魂深处一阵激荡，三个他从未见过却能辨认出来的大字忽然出现。
　　星辰族！

第五百三十八章 半步灵罡境
　　在山台郡有一个神秘的隐世家族，诸葛世家。
　　这个家族没人知道他们的家族所在何处，也不知其中有多少高手，唯一知道的就是每隔几十年都会有个震惊山台郡的绝世天才出世。
　　这天，在一处神秘的异空间内，一位行将朽木的老者端坐于巨大的宫殿之中。
　　殿内有着一个庞大的阵法，其中星光闪耀恍如一片星云。不过在星云之中有无数锁链若隐若现，似乎是在封印着什么。
　　然而就在此刻，星云核心之处的那颗星辰忽然剧烈的摇晃起来，导致整片星云不断扭动！
　　那个老者陡然睁开双目，眼中尽是不可思议之色！
　　但那不可思议马上转变成了无尽的惊喜！
　　老者癫狂地大笑起来，“哈哈哈哈……多少年了，多少年了……这世间果然还有星辰族的后代存在，甚至已经初步激活了血脉！
　　我诸葛氏世世代代等待的人终于出现了，让星辰闪耀大陆的时机，终于到了！”
　　————————————————
　　不知过了多久，冷十七陡然惊醒！
　　不觉间他的身上居然渗出了一层冷汗，这对于灵窍境巅峰又兼修炼体的他来说，几乎是不可能的事情。
　　他灵力一动将所有的汗水蒸发，口中喃喃道：“星辰族……星辰族……”
　　忽然，他又想起一件事情来。
　　那就是当初他在蛊神峰打通所有灵脉之后，也看到了类似的神秘场景，他也知道了自己身怀幽影族的血脉。
　　现在只不过是换成了“星辰族”。
　　想到这里，冷十七脑中灵光一闪，急忙打开了系统界面。
　　姓名：冷十七（刘行知）
　　修为：灵窍境九层
　　状态：全盛
　　血脉：幽影族、星辰族
　　管理权限：37%
　　系统能量：46%
　　功法：
　　……
　　六阶功法《寂灭残风卷》
　　六阶功法《紫电雷音录》
　　特殊功法《狂荒邪魔血兽体》
　　灵技：
　　……
　　六阶灵技《森罗枯木咒》
　　六阶灵技《大地脉动》
　　六阶灵技《碧涛连绵枪》
　　秘法《莽荒印》
　　系统币：300
　　果然，在血脉信息之中显示着他拥有“星辰族”血脉！
　　对于血脉这个词，冷十七已经不陌生了。
　　上次在拍卖会上，素鸾身怀青鸾血脉就震惊了所有人，据说血脉之力已经失传上万年了。
　　那为何他自己的身上还有两种血脉？！
　　在西荒郡的时候，他也追查过关于幽影族的情报，结果居然跟阴阳二殿中的幽冥圣殿扯上了关系。
　　那么这个星辰族血脉又是什么来头？
　　隐约间，冷十七似乎在什么地方好像见过有关星辰族的信息，但一时间却也想不起来了。
　　不过他也无所谓，他就算知道了自己拥有上古血脉有有何用呢？就像那个幽影族血脉，自从激发之后不也没有任何的作用吗。
　　况且就算有用，对冷十七来说也没有那么的至关重要。
　　毕竟他还有系统，还有他自己的悟性和努力！
　　想到这里，他也就有些释然了，任何的东西都不如自身的力量来的实在，趁着还有不到一天的时间，他便打算凝练灵晶！
　　将体内的灵漩升华、固化为灵晶是踏入灵罡境的第一步，也是灵力的一次质的飞跃。
　　对于旁人来说，凝练凝晶这一步就将大半的灵窍境给挡在了外面！
　　凝晶丹一颗难求，哪怕就算有凝晶丹也还是有可能会失败！
　　因为能够凝练灵晶主要还是看你的灵力底蕴够不够深厚，灵力的控制力是不是精细，还有你的灵力够不够精纯。
　　而凝晶丹只是辅助作用，起不了决定作用。
　　像是黄老，由于是散修出身，在低阶打基础的时候就根基不稳。后来就算加入了暗雷卫，有了大量的资源，也再难重塑根基了。
　　若无凝晶丹，他一生都不可能凝练灵晶！
　　但这件事情对于冷十七来说，简直是易如反掌！
　　他修炼了太多的高阶功法，灵力之深厚、之精纯完全超出了常人的想象。更何况他以打通全身所有的灵脉和灵窍，周身贯通无比，灵力生生不息，凝练灵晶只不过是花费点时间罢了。
　　随后，冷十七收敛心神，开始凝练灵晶。
　　体内，那逆转的灵漩在冷十七的控制之下急速旋转了起来。
　　当速度快到了一定程度之后，灵漩看起来就像是一个飞轮，并且体积还在逐渐的缩小。这是冷十七正在压缩灵漩，只要将灵漩压缩到极致形成质变，便可以凝成固体的灵晶！
　　到了这个时候，冷十七灵力底蕴的强大之处就体现出来了，他根本没有用多达的力气就让灵漩不断缩小。
　　只不过凝练凝晶是一个细心却漫长的过程，大概两个时辰后，灵漩的体积已经缩小到了只剩三分之一。
　　但这时冷十七的脸上也多出了几分凝重，因为他已经开始感受到吃力了。
　　“怪不得有那么多人无法凝练灵晶，的确没有那么简单。”冷十七暗暗想道，他虽然有点吃力了，但并不担心。
　　因为他的力量足够强！
　　旋即，冷十七不仅调动了灵力，隐藏在他身体那浓郁的气血之力、磅礴的精神力都蜂拥而至，从四面八方压向了灵漩！
　　收到重重强大力量的挤压，灵漩的体积再度骤然缩小，只剩下五分之一了。
　　并且灵漩也变得异常粘稠，旋转的速度也慢了下来。
　　随着冷十七不断的压缩，灵漩不再是灵漩，而是变成了一个圆球，再接着圆球一阵扭动，似有几个凸起往外冒。
　　冷十七知道最关键的时刻已经来临，他全力调用体内所有的力量，猛然施压！
　　“嗡！”
　　只听天地之间仿佛微微震颤了一下，灵漩在这一刻彻底发生了质变，从液态凝成了固态！
　　骤然间，一道道无形的灵压破体而出，使冷十七周身数百丈的金色灵气都不断震荡。
　　半步灵罡境！
　　再看他灵海之中正悬浮着一块菱形的晶石，那正是无数灵修者所向往的，灵晶！
　　然而让冷十七奇怪的是，这个灵晶上面竟然有着三道完全不同的印记？
　　一个是漆黑的恶鬼印记，一个是金色龙纹，还有一个则是一抹星痕！

第五百三十九章 游龙太虚
　　冷十七看向那三道迥异的印记，他们分别对应着幽影族血脉、星辰族血脉已经龙脉！
　　可是这奇特的灵晶有什么用呢？还是说凡是在龙脉凝练出的灵晶都会有龙型印记？
　　毕竟他的灵窍中也都有一个金色光点，就是不知道这是他的个例还是所有人都是如此。现在也没人可以印证一下，只能等出去之后再说了。
　　想到要出去，冷十七粗略一算，发现他只剩下小半天的时间可以用了，时间一到恐怕就要被传送出龙脉。
　　在进入龙脉之前冷十七也做过几套计划，如果时间允许的话，他也可以尝试一下突破灵罡境！
　　可现在这小半天的时间显然是不够了，而且他还没有确定要凝练哪一种灵罡。
　　他现在身上的高阶功法很多，每一种都能够凝练出不同性质的灵罡来。
　　比如《血杀七煞诀》可以凝出血炼煞罡，《五神流光决》可以练成神梦幻灵罡，《紫电雷音录》能修炼出紫极雷暴罡，《寂灭残风卷》的寂灭残风罡等等。
　　按理说血炼煞罡是比较适合他的，但问题是血炼煞罡的标志性太强了！
　　血衣阁中七成以上的金纹血衣杀手都是修炼此种灵罡，一旦冷十七使用，很容易会暴露自己的身份！
　　神梦幻灵罡或许是个不错的选择，可风杀陌也凝练了一丝神梦幻灵罡，如果他们二人都是用出了相似的灵罡，势必会引起别人的怀疑。
　　紫极雷暴罡可以考虑，但这种灵罡还需要外物的引导才行。
　　想到这里，冷十七忽然一顿，他这才想起，自己的体内还有一部分从风雷神运石中吸收的风雷之力！
　　这部分力量他很少使用，拿来凝练灵罡岂不是正好。
　　不过可惜的是，现在时间不够了，此事只好延后一些。
　　既然修为方面无法再突破了，冷十七便打算利用这最后的小半天来推衍灵技！
　　这龙脉之中的神奇气息暗合天地韵律，与天地的贴合或许比小五行混沌洞天还要强，冷十七就准备再次尝试融合大光明拳与黑莲魔拳！
　　炽烈的圣洁之光和幽暗的魔气交相辉映，两种截然相反的力量被他释放出来，两者还未靠近就传来阵阵强烈的排斥之力。
　　这一次冷十七并没有着急去强行融合，而是看着龙脉中无处不在的金色灵力，眼中精芒闪动，似乎想到了什么。
　　两个时辰后，只见冷十七的头上有一条十几丈长黑白相间的巨龙遨游天地，而在那威严龙首之上却有着一对金色的龙角！
　　冷十七看着那条巨龙，嘴角也是笑了起来。
　　这龙脉之中蕴含着多种奇异的力量，他借用那金色灵力为中介将大光明拳与黑莲魔拳相结合，是为，游龙太虚！
　　自打他从小五行混沌洞天出来之后，就一直在继续钻研融合灵技，这一次比较顺利也是厚积薄发的缘故。
　　现在的这招游龙太虚论威力是不如当初那个黑白球体的，因为冷十七还只能做到初步融合，可就算如此，游龙太虚也足以成为他最强的底牌之一！
　　如今的冷十七身怀“神·昙花一现”、赤金地龙炎、狂荒邪魔血兽体和游龙太虚四大底牌，再加上他修为暴涨，他甚至都想去找风杀陌真刀真枪的干上一架了！
　　就在他暗喜之时，他身上那股金芒终于彻底消散，而他直接从龙脉中消失，再次回到了入口处。
　　“速速离去。”那道严肃的声音再次传来，紧接着附近出现了一扇光门。
　　冷十七对着空气拱了拱手，收回了蛊王，这时的蛊王已经陷入了沉睡，只要等苏醒便可以进阶为五阶妖兽！
　　接着他便走进了光门，光门之外果然还是那个不起眼的墙角，高公公正等待在这里。
　　他见冷十七出来，目光灼灼的扫视着冷十七，轻轻点头道：“不错，比咱家预计的还要好。”
　　在冷十七进入龙脉后，高公公也推算过他会修炼到何种程度，以冷十七的天赋来看，灵窍境八层是不成问题的，九层嘛，有可能。
　　但他却是以半步灵罡境的修为出来，的确让高公公有点意外，也可以说是惊喜。
　　“走吧。”高公公转身道。
　　冷十七快步跟上，他心中也有些好奇其他四人的修为如何，诸葛浦和、伍德曜和翟川都是灵窍境巅峰，或许现在都已经是灵罡境的高手了。
　　至于骨三，他也有点说不准。
　　于是他便问道：“师尊，不知另外四人都是什么境界了。”
　　高公公边走边说道：“诸葛浦和与翟川都已突破灵罡境了，此刻应该正在闭关巩固修为。
　　伍德曜与血月那丫头跟你一样，是半步灵罡境。”
　　“咦？”冷十七对于伍德曜没等突破灵罡境还是有点疑惑，他虽然只能进入龙脉两天，可他早就做好了突破的准备，两天勉强也够了。
　　至于骨三也是半步灵罡境就让他略感诧异了！
　　他自己最清楚，他之所能修炼这么快是借用了两仪聚灵阵的缘故，但骨三也没有两仪聚灵阵，而且时间比他还要短两天。
　　骨三能在短短的八天时间内，修为就暴增到半步灵罡境，可见其修炼天赋之强！
　　“是申屠震的意思。”高公公解释道：“申屠震传给伍德曜的功法有些特殊，所要凝练的灵罡需要申屠震亲自出手才有可能。
　　至于血月那丫头的天赋是咱家平生仅见，了不得。”
　　冷十七了然的点了点头，他继续问道：“师尊，那清楚灭雷盟的任务要何时出发？”
　　这时高公公的脚步微微一顿，他的语气也多了几分寒意，“李绝城都已经做好准备了，就等你从龙脉出来后，翌日就出发。”
　　明天就走？
　　冷十七眉头皱起，这未免也太着急了吧，他原本还以为多少也会拖些时日，他好突破灵罡境的。
　　除此之外，他也有些琐事要解决，现在他的时间太紧了！
　　“李绝城与咱家向来不和，我这几日都在此处看守，他暗中少不了动些手段。”高公公也有点无奈，他走不开就只能任由李绝城乱来。
　　“师尊放心，这次任务我一些把握。”
　　若说十天之前冷十七对这次任务能有七成把握的话，那么现在他敢说有八成、甚至九成的把握！
　　这就是修为和实力给他带来的自信！

第五百四十章 星辰族
　　高公公问道：“你倒是说说看，能有几分把握？”
　　冷十七心里很有自信，嘴上可不能这么说，他故意沉吟了一下才说道：“六成！”
　　“六成吗？”高公公转头莫名看了冷十七一眼，“既然你自己有把握，这次咱家不会给你任何的助力，一切就靠你自己了。
　　咱家唯一能做的就是给你兜底，你尽管放手去做，出了任何事咱们都给你顶下来。”
　　冷十七心中一动，他感觉这次去山台郡的任务显然没有那么简单，但他还是笃定道：“是！”
　　他们说话间已经走出的宫门，高公公便将冷十七打发了回去。
　　而冷十七回到暗雷卫总部的第一件事情就是叫来了贺飞尘，简单直接的吩咐道：“三件事，第一，帮我联系西荒郡北郡的暗雷府。第二，去查找有关于星辰族的情报，越详细越好！
　　第三，立刻召集所有人手做好准备，明日前往山台郡，清剿灭雷盟！”
　　他之所以想要跟西荒郡那边联系，最大的原因就是，他没钱了！
　　原本冷十七可以说是家缠万贯的，可是去了一趟拍卖会不仅让他花光了系统币，更是把灵石也掏走大半。
　　后来他找炼丹师炼制开窍丹也是支付了一大笔的灵石。
　　而在龙脉中，他接连使用了十天的两仪聚灵阵，所消耗的灵石也是十分恐怖的，所以到现在为止，他身上剩余的灵石就只有几千块了！
　　冷十七这才想着赶紧联系关飞鸿他们弄些灵石和资源过来。
　　时隔大半年，北郡暗雷府想必也积累了大量的资源，而且冷十七也知道暗雷卫总部是有传送法阵的。
　　传送阵不仅可以传送人，当然也能传送物品！
　　实际上传送阵更多情况下都是用来快速转运物资的，相比于传送人的代价要小很多，距离也更远。
　　至于星辰族的情报与他本身的血脉密切相关，当然要打探清楚。
　　可贺飞尘听到星辰族的时候浑身一震，他略带讶然之色说道：“大人，那星辰族可是星陨大陆的禁忌啊。”
　　冷十七看了贺飞尘一眼，他似乎也知道星辰族的一些事情，“那你就说说吧。”
　　“这……”贺飞尘先是顿了一下，星辰族不是大陆每个人都知道的吗？
　　不过既然大人让他说，他就得说，“大人，咱们这片大陆之所以被称之为星陨大陆，就是因为当初我们人族在四圣的带领下，齐心合力推翻了星辰族的残暴统治重获新生，才因此得名。
　　据历史记载，早在十几万年前这片大陆是叫做星耀大陆，大陆的主人便是星辰族。星辰族人数量稀少，但每个人都拥有着毁天灭地的力量，自称为神！
　　而我们人族当时就只是奴隶，生死全都掌握在别人的一念之间，如此情形不知持续了多少年。
　　后来四圣崛起，以通天之力覆灭星辰族，夺回了大陆的掌控权，从此改名星陨大陆。对了，当今天下宗门榜中的四圣灵域便是四圣留下的传承之地，受万人敬仰。”
　　听完这些，冷十七也想起当初血衣阁与六合灵域赌斗之时也确实提到过星辰族，只是那时他并未在意过。
　　现在看来，这个星辰族可以说是全大陆的公敌啊！
　　若是别人知道他身怀星辰族的血脉，那还得了？恐怕整个大陆的灵修者都会来追杀他吧！
　　这让他暗暗决定，这个秘密绝对不能让任何人知道！
　　不过也同样证明了，那星辰族的确可怕无比，要是能充分利用星辰族血脉定能让他实力大涨。
　　可惜星辰族已经消灭十几万年，这世界上不可能再有知道使用星辰族血脉的人了。
　　而这时冷十七心中陡然一惊！
　　他身上有着两种血脉，一种与阴阳二殿的幽冥圣殿颇有关联，一种竟是来自十数万年前大陆之主的星辰族。
　　那么，他这具身体到底是什么身份？！
　　要知道血脉之力在万年前就已经消弭了，也不知道是何原因，但可以肯定的是，现如今身有血脉的人绝对是千万中无一！
　　可这具身体竟然同时拥有两种血脉，就算是冷十七自己也觉得太不可思议了，也让他第一次开始重新审视自己的身份。
　　他是半路魂穿而来的，那么这具身体在进入血雾岛之前是什么人？生身父母是谁？有何特殊之处？
　　总而言之，这具身体绝对不简单！
　　而这个问题的答案恐怕只有血衣阁的最高层知道，可是他们肯定不会轻易说出来的。
　　所以他也有必要暗中去调查一下！
　　“暗雷卫总部中肯定也有关于星辰族的一些秘辛，你也留意一下，此时不着急。现在的当务之急是先联系西荒郡那边，还有做好明日出发的准备。”冷十七收回思绪说道。
　　“是，卑职这就去办。”贺飞尘转身离去。
　　“慢着。”冷十七突然又叫住了他，问道：“黄老出关了没有？”
　　说到这事，贺飞尘脸上一喜，“我差点忘了，黄老已经出关，并且凝练出了灵晶，正在准备修炼灵罡便可正式踏入灵罡境！”
　　“真的成功了！”冷十七也是不掩饰自己的喜意。
　　说实话，就算有了凝晶丹，他其实也并不是太看好黄老能成功，毕竟他的年纪太大了，还有不少的暗伤。
　　如今既然凝练出了凝晶，突破灵罡境便不在话下了，他的手中也多出了一位强大的灵罡境灵法者！
　　“走，先带我去见黄老。”
　　随后在贺飞尘的引路下，两人找到了黄老的住处，而黄老见到冷十七后也是一脸感激之色道：“大人，卑职幸不辱命，我这一把老骨头愿凭大人差遣！”
　　他这把年纪能踏入灵罡境可不仅仅是修为上的蜕变，寿元也会跟着延长许多，冷十七等于变相救了他的命！
　　他也彻底愿意归服与冷十七了。
　　冷十七则笑道：“恭喜黄老，不过凝练灵罡也是突破灵罡境的关键所在，不知黄老可还记得我曾说过会帮您一把。”
　　黄老想起冷十七确实说过此话，他也想起冷十七所掌握的恐怖火焰之力，若能以此为介练成灵罡，威力绝对大大强于寻常灵罡！

第五百四十一章 他怎么可能来的这么快？
　　翌日午时，冷十七带着素鸾和风杀陌来到了二十九卫队的演武场。
　　素鸾的脸上带着一层轻纱，就算如此也掩盖不了她那倾城之姿，而风杀陌没有任何的遮掩，就露着他那被灼烧过的面目，显得狰狞无比。
　　此刻贺飞尘、黄老等十五个战雷卫已经整装待发，可他们看到素鸾与风杀陌也过来之后都是一愣。
　　冷十七指了指两人道：“此次我们的任务很艰难，素素姑娘和风漠修为不弱，也算得上是两大助力。”
　　他说的一点都不错，素鸾是灵窍境八层，真正战力绝对不弱于灵窍境巅峰。
　　风杀陌就更不要说了，全力爆发直逼灵罡境后期！
　　在贺飞尘等人的眼中，他们两人也是不可多得的强大战力，可是，这却不合暗雷卫的规矩啊！
　　这两人并不是暗雷卫，说起来只能算是冷十七的奴仆，带着他们两个去执行任务，于理不合。
　　不过众人也没有多说什么，首先他们没人敢站出来质疑冷十七，再说了，有两个高手加入也会让任务轻松一些，或许他们就能保住一条命回来，何乐而不为呢？
　　见所有人都没有异议，冷十七大手一挥，带着众人走向了暗雷卫总部的跨域传送阵！
　　山台郡地处偏远，灵力稀薄，不论是实力还是资源，在雷炎皇朝三十六州郡中算是倒数的存在。这里并没有顶尖宗门，只有几个一流宗门实力也不算很强，所以山台郡的镇抚司很是清闲。
　　但暗雷卫就截然相反了！
　　正因为山台郡修炼资源匮乏，所以不论是灵修宗门还是各种小组织、散修之间的相互攻伐从未停止过！
　　灵修宗门还好一些，毕竟都有自己的地盘，相互之间也就只会有点小摩擦，一旦有大动作镇抚司就会出面调停，还算稍微安稳一些。
　　但是那些小组织和散修们就没有这么容易约束了，他们四处闹事，打一枪换个地方，更有甚者直接落草为寇了。
　　各大城主只会各扫门前雪，而这些乱七八糟的事情就落到了暗雷卫的手里。
　　所以山台郡的暗雷卫是非常忙碌的！
　　他们都是常年执行任务，而且危险性都很高，经常需要与人交手，伤亡率也很高。再加上山台郡本就资源匮乏，暗雷卫们的待遇也不怎么好，整天提着脑袋过日子，还换不来相应的报酬，这就导致暗雷卫内怨声载道。
　　或许这也是大监察使苏俊会叛出暗雷卫的原因。
　　而前段时间苏俊叛逃，致使暗雷卫总部二十九卫队死伤惨重的事情也给了他们一个很大的打击，让山台郡暗雷卫颜面扫地。
　　他们也想尽全力去灭掉灭雷盟，可他们找到现在都没能找出灭雷盟的老巢，更是颜面无存，成为了山台郡的一个笑话，根本抬不起头来见人！
　　没有办法，他们只能再次向暗雷卫总部求援，希望尽快解决了灭雷盟。
　　可他们没有想到的是，这件事居然成了两位大总管之间的博弈！
　　这可真是神仙打架凡人遭殃啊。
　　此时，在山台郡暗雷府的议事厅中，正坐着四个愁眉苦脸的人。
　　坐在最上方的是个面容憔悴的中年人，名为曹鹏，是山台郡暗雷卫的临时巡察使。
　　在之前的巡察使被迫“隐退”之后，他临时顶了上来，没日没夜的操劳，就算他拥有着灵罡境巅峰的修为也是日渐憔悴了。
　　“曹大人，你刚才说什么？”下面一位略显油腻的大叔带着几分不敢相信之色问道。
　　“唉，我说李大总管暗示我不能给二十九卫队任何的帮助，不论是人手还是情报都不行！”曹鹏也很是无奈。
　　在他得知这次前来清剿灭雷盟的还是二十九卫队后，心中就暗道不妙。
　　最近关于二十九卫队新任督查使刘行知的劲爆消息可不少，他不仅是这届精英会的魁首，更是高公公的亲传弟子。
　　进入暗雷卫总部没几天就接连斩杀、活捉了灵罡境中期的高手，一时风头无二。
　　有这样的人带队来清剿灭雷盟，曹鹏本该是高兴的，可安排二十九卫队前来的人却是李绝城！
　　众所周知，李绝城和高公公向来不和，他们之间的明争暗斗从未中断过，这次很显然也是这二人在暗中斗法。
　　他曹鹏无端就被卷了进去。
　　尤其是昨夜李绝城亲自给他传话，等冷十七到了之后，不能给任何的帮助，否则他这个临时巡察使也算是做到头了。
　　可曹鹏要是真的这么做了，高公公肯定不会放过他的！
　　一边是李总管，一边是高公公，哪一个他都惹不起啊！
　　这么大的事情，他实在是拿不定注意，只好找来剩余的三个大监察使一起商量商量，想想办法。
　　要是事情办砸了，这山台郡暗雷卫恐怕要迎来一次大清洗了！
　　所以，现在他们四个是一根绳上的蚂蚱！
　　那个油腻大叔也是深深一叹道：“你说咱们怎么这么倒霉啊，什么烂事都能摊上，说到底还是要怪苏俊那个混蛋，平日里看他唯唯诺诺的，谁能想到他会叛逃！”
　　“左奇你也别怨声载道的，还是想想我们该怎么办吧！”坐在他对面的黝黑青年有点不耐烦的说道。
　　“还能怎么办，这事咱们只能两边都不得罪。”
　　“说得轻巧，我就问你，等那刘行知来了要求我们出人出力，你给还是不给？给，就是得罪了高总管，不给，就是得罪了李总管！”
　　“你的意思是我们要选择一位大总管投诚喽？”
　　“我可没这么说，总之要想办法！”
　　“办法，办法！说了半天不还是废话？”
　　几人说着说着都找不出什么好办法，也都渐渐狂躁了起来。
　　“够了！”曹鹏顿感头疼欲裂，他赶忙打住了几人，“刘行知还没来，我们就自乱了阵脚，成何……”
　　“报！”突然间，外面跑进来一个满脸焦急的暗雷卫，他慌张的喊道：“几位大人，外面有人求见，他说他是二十九卫队督查使，刘行知！”
　　“什么？！”
　　四人同时站了起来，惊呼道：“他怎么可能来的这么快！”
　　【情人节加更（滑稽）】

第五百四十二章 天仁阁
　　山台郡暗雷府的外面，冷十七背负双手的站着。
　　他带领二十九卫队和素鸾、风杀陌通过跨域传送阵进行传送，可山台郡地处偏僻并未设置跨域传送阵，所以他们只能传送到隔壁的州郡。
　　从那赶到山台郡最快也得十天左右，可自从他们出发才三天，冷十七就已经来到了此处！
　　他自然是通过“命运”技能接连传送而来的，至于剩下的人也还在全速赶来的路上。
　　他之所以要提前来，就是怕山台郡暗雷卫会搞些小动作，想给他们来个措手不及！
　　果然，曹鹏、左奇四人都带着一丝惊慌的神色疾步走来。
　　这四人也都是大监察使或者代理巡察使的身份，也算是身居高位了，平日里肯定不会慌张的。
　　可他们本就被李总管和高公公夹在当中心神不宁，在他们正聚在一起讨论如何应对的时候，冷十七却突然杀到，更是让他们惊慌失措！
　　四人来到门前见到冷十七，他们也都看过冷十七的影像，一下就认了出来，曹鹏上前一步，拱手道：“刘督查使来的真快，里面请。”
　　曹鹏是代理巡察使，论官职不比冷十七低，所以礼数上也就以平级相待。
　　谁知冷十七居然一脸冷漠道：“跪下。”
　　那曹鹏的身体顿时就僵住了，他恍若失神了一下，接着眼底隐藏着深深的怒意，他沉声道：“刘大人，你这是何意？我山台郡暗雷卫势弱不假，可也不会卑躬屈膝！”
　　本来他还想着怎么在李总管和高总管之间抉择，现在看到冷十七这幅盛气凌人的态度，他心中已经偏向李总管了。
　　他后面的左奇三人也都是暗暗愤慨。
　　冷十七默不出声，而是拿出了一块令牌，内监令！
　　看到内监令，曹鹏四人皆是大惊失色！
　　内监使按照级别来说，是要比巡察使还要高出半级的，就算是正牌的巡察使见到内监使也得客客气气，更别提曹鹏这个临时的巡察使了。
　　冷十七让他跪下，他还真得跪！
　　曹鹏的表情立刻变幻不定，从情报上来说，来人分明只是督查使，可他为何会有内监令？
　　他很快就想到了一个人，高公公！
　　那内监令定是高公公给的，就是想要暂时接过山台郡暗雷卫的权利！
　　如果曹鹏交出了权利，那么他将彻底把李总管给得罪死了，下场不堪设想。
　　不过眼前也有意见让曹鹏很头疼的事情，那就是，跪，还是不跪？
　　从官职上来说，他是应该跪的，可一旦跪了就等于服软，接下来冷十七要掌管权利他就再也没有余地了。
　　就在他纠结的时候，冷十七却忽然一笑，就像是久别归家的亲人，笑的那么灿烂，“开个玩笑，别当真。”
　　“噗！”曹鹏的心里一口老血差点给憋死，他的连忙也有几分潮红。
　　“卑职曹鹏，暂代巡察使之职，这几人分别是左奇、闻人诚和时青。”他对着冷十七弓了下身子，并介绍三位大监察使。
　　冷十七热切的与几人打着招呼，与刚才那个冷漠至极的样子简直判若两人，这让四人都拿捏不准冷十七到底是什么性格了。
　　他们将冷十七请进议事大厅，并让他坐在上位，曹鹏自觉地坐在了下方。
　　冷十七见这四人都在暗暗使着眼色，他心中暗笑，看来他提前来的确是明智的，他问道：“曹大人，刚才进来之时，我见这里的暗雷卫也不少。
　　诸位也知道我手下的二十九卫队刚刚重组，人手有限，而那灭雷盟日渐强大，所以……”说到这里他故意拖了下长音。
　　曹鹏的背后瞬间升起一层冷汗，他最怕的事情还是来了，来的还如此之快，让他根本没有想好该怎么办！
　　好在这时外面有人再往这里探头探脑的，像是有什么事情要禀报。
　　曹鹏就像抓到了一根救命稻草，他厉喝道：“你干什么，没看到我等正在议事吗？”
　　那个暗雷卫双手举起一张深红帖子，犹犹豫豫道：“几位大人，你们刚进来不久便有天仁阁的弟子送来了百宗会武的请帖，请大人过目。”
　　百宗会武？
　　曹鹏想了下，最近山台郡还真有这么个事，而且规模还不小，他暗暗瞥了一眼冷十七，上前接过请帖道：“知道了，退下吧。”
　　接着他一边翻开请帖，一边解释道：“刘大人，你初来山台郡，或许还不知道这百宗会武。”
　　他这一开口就打开了话匣子，一股脑的讲起了百宗会武的由来，同时他也是在争取时间，抓紧让另外三人想想办法。
　　“百宗会武是由天仁阁这个特殊的势力举办的，每五年举办一次，至今已经是第十次了。
　　之所以说天仁阁很特殊，是因为这个势力严格说起来并不算是灵修宗门，而是一个没有什么约束的组织，里面也没有正式的弟子，只要有天仁令就算是这个势力的人了。
　　天仁阁之中可以自行消化大量的资源，各取所需，只要你付出相应的代价，就算是高阶功法都能弄来！
　　不少灵修宗门的高层或者弟子也有加入天仁阁的，所以天仁阁才有资格和号召力举办百宗会武。刘大人既然赶上了，不如就如看看，这也算是山台郡的难得的盛事了。”
　　曹鹏一口气说了一大堆，但冷十七却没什么兴趣，这些跟他有何关系？
　　不过他也看出来曹鹏是在拖延时间了，他也没有打断，就想看看这四人还能折腾出什么花样来？
　　曹鹏暗暗看了另外三人一眼，发现他们也是犹如一只只热锅上的蚂蚁，方寸已经乱了！
　　他们是指望不上了。
　　“刘大人，百宗会武也会邀请山台郡众多名镇一方的大人物，我们一同去结交一下也是好的。说不定还能打探出有关灭雷盟的消息，就比如今年会前去参加的就有……”
　　曹鹏继续说着，当他看到请帖中位列第一的那个名字时，他眼睛顿时一亮，旋即他竟直接俯首而跪，高声道：“刘大人，请听我一言！”

第五百四十三章 煜王
　　曹鹏这突如其来的举动顿时将左奇三人吓了一跳！
　　就连冷十七也是大感意外，他知道，接下来曹鹏要说的话才是重点。
　　“你们还不跪下？！”曹鹏对着三人厉声喝道。
　　当所与人都跪下之后，曹鹏这才说道：“大人，实不相瞒，在昨夜李绝城大总管曾亲自吩咐卑职一件事情。”
　　他说到这里时，左奇三人都是露出了惊恐的神色，曹鹏是疯了吗？这种话也敢说出来！
　　“是吗？”冷十七眉头一挑，微笑道：“那你说说是什么事吧。”
　　“是这样的，李大总管的意思是，让我等不能给予大人任何的助力！”曹鹏似乎是用了所有的力气才把这句话说完。
　　冷十七双眼微眯，他看着曹鹏，暗道能当上代理巡察使的人果然也是不简单，他问道：“那你为何会将此事告诉我？你可知要是被李总管知道，你们几个可不仅仅是丢了乌纱帽这么简单了。”
　　他说的很对，说到了曹鹏四人的心里去。
　　李总管的脾气不好是众所众知的，这件事被捅了出去，他们这四人恐怕会变成死人的。
　　曹鹏深深地吸了一口气，道：“卑职等人，人微言轻，不敢掺和到两位大总管的博弈之中。所以卑职只能直言相告，山台郡所有的暗雷卫都不能让刘大人调用。”
　　左奇那三人的眼珠子都快瞪出来了，你个曹鹏就算是准备这样做，可也不能当面说出来啊！
　　这岂不是找死！
　　“但是！”曹鹏话音一转，“但是卑职可以帮大人想办法，从其他地方弄些人手来！”
　　冷十七饶有兴趣的盯着曹鹏，这个时候曹鹏的脸上已经挂满了汗珠，他是孤注一掷了！
　　不论是李绝城还是高公公，他都得罪不起，既然如此那就做到双方都满意。
　　他可以不让冷十七调用暗雷卫，但却会用其他方法弄来一部分力量，这的确是一种两全其美的方法。
　　左奇那三人也是悄悄竖起了大拇指，然而这里还有一个关键，那就是冷十七同不同意！
　　毕竟山台郡暗雷卫的力量也是不弱的，仅是灵罡境在座的就有四位了，分量绝对是很足的。
　　议事厅中瞬间安静了下来，只剩下几人沉重的呼吸声。
　　他们都在等待着冷十七的答复！
　　冷十七习惯性地用手指敲了敲椅子的扶手，更是让几人心理压力不断增大，如此过了足足一炷香的时间，他才悠悠开口道：“先起来吧，跟我具体说说。”
　　闻言，曹鹏四人如逢大赦，他面带喜色道：“多谢大人体谅，大人请看这请帖下方那些贵宾的名字，尤其是第一个。”
　　冷十七接过请帖一看，发现请帖最下方确实有两排贵宾的名字，曹鹏也在其中，只不过是排在第四位的。
　　而位列第一的赫然是，煜王！
　　“煜王，本名雷浩歌，是当今陛下的第七子。”曹鹏解释道。
　　冷十七轻哼一声，“是个不被重视的闲散王爷吧。”
　　“大人明察秋毫。”
　　本来冷十七还以为这个煜王是与当今陛下一个年代的，可曹鹏一说他其实就是七皇子，冷十七就知道煜王不受待见了。
　　若说皇子被封王，那绝对是极高的荣誉，说明陛下非常看重你。可是既封王，又给封地，那性质就完全不同了！
　　既然到了自己的封地，也就意味着煜王此生与皇位彻底无缘了！
　　所以冷十七才会断言，煜王是个被嫌弃的皇子。
　　曹鹏接话道：“不过煜王此人却不甘于当个闲散王爷，他十几岁就来到了山台郡，至今已经七八年了，从未停止过培养灵修者。
　　尤其是最近两三年还一直与一些三流宗门联系密切，可见他也是有点野心的。
　　也正因此，卑职才会想到利用煜王！”
　　听到“利用煜王”这四个字，冷十七心中思绪急转，曹鹏的意思很明显了，他是想让冷十七和煜王联手对付灭雷盟。
　　这样一来冷十七能够完成任务，煜王也能刷一波存在感，提高声望，算是双赢的买卖。
　　可是冷十七心中还是有两个疑问，“那煜王的手里有多少可用的力量？如果只是一些歪瓜裂枣还是算了。
　　而且，你凭什么认为，他一定会与我联手？”
　　“大人请听我一一道来。”曹鹏早就有了思路，“煜王的身边有一位老太监何公公，他可是灵罡境巅峰的高手。除了他以外也有一位灵罡境初期的门客，灵窍境保守估计也有七八位，绝对是一股不弱的力量！
　　另外，煜王也很想拉拢一些三流宗门，可他自己一点名望都没有，说实话，那些势力都有些看不起煜王。如果他与大人联手清除灭雷盟这个作恶多端的势力，必定声望大涨，这正是他想要的。”
　　冷十七脑袋微微一歪道：“看样子曹大人跟煜王挺熟的。”
　　“额。”曹鹏心里一咯噔，干笑道：“是，是见过几次面，呵呵。”
　　冷十七不想管曹鹏是私事，他直接道：“你说的也不是不可以，前提是那煜王能答应与我联手，并且要听从我的指挥！
　　否则一切免谈，你也要交出山台郡暗雷卫的权柄来，你可明白？”
　　“卑职明白，卑职明日就去见煜王！”
　　“不。”冷十七却摇了摇头道：“我要跟你一起去。”
　　空口无凭，曹鹏说了那么多都不如亲自去看一看才放心，如果煜王的手下都是一帮酒囊饭袋，这个合作不做也罢。
　　曹鹏也猜到了冷十七的想法，没有拒绝。
　　话都说到这份上了，冷十七又笑了起来，他这一笑却让曹鹏四人心中发寒。
　　实际上冷十七完全可以不理会曹鹏这些人的顾虑，直接用内监令强行接管暗雷卫也可以。
　　就算曹鹏几人调不动，有大量灵窍境高手的参与，任务也会变得简单许多。而他之所以会答应曹鹏和煜王联手，绕了这么大一圈子，当然也是有代价的。
　　“你们想在两位大总管的斗争中相安无事，可以。但俗话说花钱消灾，我的意思你们应该明白了吧。”

第五百四十四章 废物
　　此时在山台郡的煜王府内，煜王雷浩歌正揉着太阳穴，看样子有些一筹莫展。
　　他十几岁的时候就被赶到了偏远的山台郡，远离皇都的权利中心，到现在已经有好几年了。
　　眼看皇都的那些皇子们各个大展拳脚准备争夺储君之位，背后的势力更是一日强于一日，甚至有的已经在皇都独揽大权了。而他自己却在这穷乡僻壤蹉跎岁月，自身的修为进境缓慢，势力的培养更是不得寸进，这让他一个二十多岁的小伙子居然有了几分老态的感觉。
　　实际上也不能怪他不争气，他虽是出身皇室，可这命对比其他的皇子也确实薄了点。
　　他的生母本来身份也不凡，是一位世袭将军之女，名满天下。可在雷浩歌出生不久，雷炎皇朝与星陨皇朝发生了摩擦，结果是雷炎皇朝战败！
　　战败的最主要原因就是有人泄露了军机，而那个人便是雷浩歌的外公！
　　这事且不说是真是假，最终还是连累到了雷浩歌母子，他的生母不堪受辱自缢身亡，雷浩歌还未成年就被赶出了皇都，才有了今日的光景。
　　“唉，何德义，你说我是不是该放弃了，就算一辈子当个闲散王爷也是不错的。”雷浩歌面带愁容地对旁边的老太监说道。
　　而他身边的周围老太监何德义算是他生母给他留下的唯一保障。
　　何德义其实年纪并不是很大，也就四五十岁，但看他的外表足有七八十了！
　　据说何德义当初在将军府就是跟着雷浩歌生母的，后来更是自宫也要继续守护着她，也因此转修功法出了岔子，导致寿元大减才会如此。
　　可以说雷浩歌是被何德义一手带大的，对雷浩歌的情感远非一两句可以说明的，他看到雷浩歌这个样子，忙道：“殿下你千万别这么想，自古以来这皇位之争不是你想退出就退出的，就算你想要当一辈子的闲散王爷，恐怕别人却不愿意。
　　将来无论是谁登上皇位，其他人都必将遭到清除，殿下你作为当今七皇子，势必会在被清除的名单之中！
　　除非您成了彻底的废人，没有一丝一毫能够威胁到对方，那才能勉强留得一命，但您愿意当这个废人吗？”
　　雷浩歌摇了摇头，谁也不想当个废物，可他跟其他兄弟比起来，也确实有些废物。这也是无可奈何的，他早早的就被一脚踢到了山台郡，要资源没资源，要人脉没人脉，势力的培养急剧缓慢，跟身处皇都的那些皇子根本没法比。
　　何德义却说道：“殿下放心吧，那几个宗门已经开始动摇了，只要他们归顺，我们就算是有了根基，以后势力的发展只会越来越快。”
　　雷浩歌的面色这才稍微好了一些，可这时一个下人跑进来道：“殿下，山台郡暗雷卫代巡察使曹鹏，还有皇都来的督查使刘行知求见。”
　　雷浩歌与何德义对视了一眼，都是闪过了一丝疑惑之色。
　　曹鹏这个人他们是比较熟悉的，当初也曾暗中拉拢过他，但他的态度还不是很明确，至于刘行知这个名字听起来就很陌生了，雷浩歌压根就没听说过。
　　不过督查使这个称呼他们可不陌生，那可是暗雷卫总部的实权人物！
　　他为何会来此？
　　“咦！”何德义却忽然惊咦了一下，道：“刘行知这个名字我好想听说过，就是这几日才传来的，他似乎是这届精英会的魁首，还被高公公收入门下了！
　　是暗雷卫总部最近最为闪耀的天才！”
　　雷浩歌听了也是露出了惊容，“这么说来，刘行知此人当真是极其罕见的人才，但他怎么会来到山台郡？又来找我作甚？”
　　“殿下，这是个好机会，这种天骄若是能被殿下收入麾下，好处将会超出想象！”何德义则看得更远。
　　“可是，他怎么可能……也罢，总该试试的。”雷浩歌吩咐道：“快去把他们请到会客厅。”
　　两人便朝会客厅走去，雷浩歌问道：“何德义，你还知道关于刘行知的那些事情，都告诉我吧。”
　　“老奴所知的也不多，就是传闻此人实力很强，在灵窍境中期的时候就能斩杀灵罡境中期的高手！”
　　“竟有此事！”雷浩歌惊呼道，这种跨越整整一个境界的越级斩杀是他连想都不敢想的。
　　何公公继续说道：“不仅如此，殿下可知他杀的是何人？”
　　“是谁？”雷浩歌隐约间觉得此事不简单。
　　何德义面色凝重，“被他杀的也是暗雷卫的督查使，卫项明！”
　　“什么？！他，他敢杀督查使？那是自己人啊！”雷浩歌也被冷十七的疯狂做法给吓到了。
　　“谁说不是呢，可他现在还不是活的好好的，所以这个刘行知做事疯狂至极，也不知他为何会找上殿下，待会殿下可要谨言。”
　　“知道了。”雷浩歌还没有完全消化完刘行知的情报，他们就已经来到了会客厅。
　　看到这二人从内堂走出来，冷十七和曹鹏起身道：“见过煜王殿下。”
　　“参见煜王殿下！”
　　两人的反应截然不同，曹鹏是半跪在地，而冷十七只是拱了拱手。而且“见过”和“参见”看起来类似，但其中的讲究可就大了。
　　冷十七的言行顿时就让雷浩歌与何公公脸色难看了起来，看看旁边的曹鹏，身为代理巡察使见到煜王都得下跪，你凭什么不跪？
　　就算雷浩歌是个不被待见的皇子，那也是皇子！
　　这是君臣之别！
　　冷十七对待煜王却用这种几乎与平辈交谈的语气，这就等于没把雷浩歌放在眼里！
　　曹鹏心底一紧，也是抬头看了看冷十七，不知道他在搞什么，可他们是来找人家联手的，最起码态度也得好一点吧。
　　再者说，他们身为臣子，该守的规矩还是要守的啊。
　　何德义沉声道：“刘大人是吧，你身在公门应该最清楚上尊下卑，煜王殿下也是你能冒犯的？还不赶紧跪下！”
　　冷十七却一脸的无所谓，他摊了摊手道：“何公公此言差矣，请恕我直言，这个偏居一隅之地，不知什么时候就会被清除掉的废物王爷，不跪也罢。”
　　他此言一出，会客厅内当即陷入了一片沉寂！

第五百四十五章 底气
　　“放肆！”
　　在沉寂了一息之后，何德义暴怒出手，只见他立掌为刀，一股阴森可怖的罡气轰然爆发！
　　议会厅内立时阴风啸啸，端的让人毛骨悚然。
　　罡气临身，冷十七猛然握拳，刺目的圣洁光辉迸发而出，一朵一人高的光明佛莲现世，邪魔退散！
　　佛莲一出，那些阴森罡气便犹如烈日下的冰雪，眨眼间消散无形！
　　若是冷十七没有进入龙脉之前，他对付灵罡境巅峰的何德义确实难以招架，哪怕是随手一击也够呛。可现在的冷十七不仅仅是半步灵罡境，更是打通的周身所有灵脉和灵窍，增幅的力量之强绝对是前无古人的。
　　所以他便如此轻易的化解了何德义的攻势。
　　何德义看着那朵光明佛莲，眼中隐藏着浓郁的忌惮之意，除此之外，他分明记得冷十七的修为应该是灵窍境中期才对，可现在他分明是半步灵罡境！
　　这种进步的速度简直骇人听闻，这样的天骄一般人也不敢轻易得罪，但他还是冷声道：“久闻刘大人实力超群，今日一见果然名不虚传，就算你实力再强，作为区区督查使也不能侮辱煜王殿下。
　　今日，哪怕是拼了我这条老命，也不会让你走出煜王府的！”
　　何德义从袖中拔出了一柄闪耀着冷芒的匕首，一副要拼命的样子。
　　冷十七微微摇头道：“何公公不用发这么大的火气，星陨大陆向来实力为尊，不是我说大话，现在的煜王府也就只有何公公你才能让我正视一下。
　　正如你自己所说，要拼了老命才能留下我这个区区督查使，可见煜王府的实力真的让人很难去尊重啊。
　　想要别人尊重那就必须得有实力，而我，可以帮你们赢得名望和尊重！”
　　那何公公匕首都差点刺出去了，听了这话又顿了一下，他用狐疑的眼神看着冷十七，但的确没有再动手的打算了。
　　曹鹏早已被吓得一身冷汗，他做梦都想不到冷十七居然使用这种方法来提出合作。按理说，你来找人家合作，更应该知道自己的位置才对，结果冷十七上来就直接挑衅煜王的威严。
　　这算什么事？就在刚才，他都以为自己都要死在这里了！
　　他暗道，天才的想法果然不是他这个凡人能够理解的。
　　不仅是他，冷十七这种不按常理出牌的人，雷浩歌与何公公也是第一次见到。
　　而冷十七之所以会这么做，当然是展示自己的实力和潜力，完全体现出自己的价值来。同时也直接挑明了煜王府现在最大的问题，那就是实力不足！
　　煜王府看起来都能勉强比得上寻常的二流宗门了，可要跟皇都那些皇子比起来，还是差远了。
　　就比如他在拍卖会见过的十三皇子，人家的护卫都是天人合一境，婢女都是灵窍境！
　　别人一个护卫都能灭你一个煜王府了，这差距真不是一般的大！
　　冷十七如此做就非常的简单明了，省的苦口婆心说了一大堆，别人还不相信你。
　　何公公将目光转向了雷浩歌，这种事情当然是要由煜王来做决定的。
　　雷浩歌一挥手，示意何公公收手，他面色带着几丝阴沉，道：“刘大人，你大老远跑到这山台郡来，想必是有什么棘手的任务吧。”
　　冷十七见这雷浩歌一言道出关键所在，也不是传言中那般废物，他也没有隐瞒，说道：“不错，我的任务便是清剿灭雷盟！”
　　灭雷盟！
　　雷浩歌最近的耳边时常听到这个名字，这段时间来灭雷盟弄出的动静确实不小，已经第二次引来暗雷卫总部出手了。
　　曹鹏知道这个时候轮到他出场了，他干咳一声将几人的注意力引过去，接下来便将此事的利害关系说了出来，“……煜王殿下，这是一件双赢的事情，我们完全可以合作！”
　　何德义似乎看出了什么，他悄然对雷浩歌传音了几句，雷浩歌立刻冷笑道：“曹大人，你手中的力量再加上二十九卫队，对付灭雷盟问题不大吧，不过看起来你们好像没有一起动手的打算。”
　　“这……”曹鹏刚想要解释，谁知却被冷十七打断了话。
　　“这是我与曹大人的私事，我只问一句，煜王是答应还是不答应，要知道这山台郡中想要借清剿灭雷盟提高声望的宗门不在少数。”
　　雷浩歌面色一沉，冷十七是在威胁他！
　　不过冷十七的话也不假，灭雷盟已经完全站在了雷炎皇朝的对立面。对于那些与皇朝关系亲密的宗门来说，除掉灭雷盟也是大功一件，还能赢得大量的声望，冷十七的确有更多的选择。
　　何德义神色一紧，忙道：“敢问刘大人手中有多少力量？如果还是以前二十九卫队那种水平，这合作之事不提也罢。”
　　上次二十九卫队来过一趟，结果却差点全军覆灭了，这可是众所周知的事情。
　　“十五位灵窍境中后期战雷卫精英，一位灵罡境初期的灵法者，一位灵罡境中期高手，再加上，我。”冷十七一边整理着衣袖一边说着，语气很是平淡，可言语之间充满了自信。
　　听了这话，不仅是何德义、雷浩歌，就连曹鹏都是瞪了瞪眼睛！
　　这种战力都已经堪比一个二流宗门的顶尖高手了，暗雷卫总部的一个卫队何时有这种强大的配备了？！
　　“实话跟你们说了，尖端战力这方面我二十九卫队绝对是占据上风的，我唯一觉得棘手的其实是灭雷盟那些灵脉境弟子数量太多，难免会有漏网之鱼。
　　你们煜王府需要做的就是围剿那些灵脉境，根本不用出多少力，如果你们不愿意，愿意出手的宗门多得是！”冷十七语气中透露着傲然，他这是在给雷浩歌施压。
　　他不论是身份、潜力、实力还是手中的势力都很强，强到雷浩歌不得不重视的地步。他越是傲气，越是硬气，就代表着他越有底气！
　　如此一来，雷浩歌才会更有可能与他合作，如果他低声下气的，反而会让雷浩歌觉得他底气不足。
　　雷浩歌沉默了，同时何德义也在一直给他传音，似乎是在商量着。
　　冷十七也不急，反倒要了杯茶悠然的喝了起来。
　　过了一炷香的时间，雷浩歌一咬牙道：“好，本王愿意与刘大人合作！”
　　“很好，煜王殿下做出了一个非常正确的决定，等要动手之时我自会派人来联系煜王，先行告辞。”冷十七见事成也就非常干脆的离开了。
　　曹鹏还是有点懵神，他连忙对着雷浩歌施了一礼才跟着走了出去。
　　何德义看着冷十七傲然离去的背景，突然叹了口气，“此子绝非池中之物啊，借以时日恐怕会成为震动一方的大人物。”
　　其实有句话他还是憋在了心里，那就是冷十七无论从天赋、实力还是城府、手段都不是雷浩歌可以比的。
　　甚至一样都比不过！
　　他暗叹，哪怕雷浩歌有冷十七的五成优秀，也不至于在这里当个闲散王爷了。
　　煜王府外，曹鹏这才回过神来，他心中自是欢喜，“刘大人，咱们回去定要好生庆贺一番。”
　　“不了，我还有事要处理，事后会去找你的。”说罢，冷十七直接自顾自离开了。
　　而他要去的地方，便是血衣阁在山台郡的分阁！

第五百四十六章 惊天秘密
　　山台郡到处都是大大小小的山坳，两日后的夜晚，冷十七变化身形外貌来到一处无名小山。
　　他此前去血衣阁分阁打探有关灭雷盟的情报，可惜血衣阁也不知道灭雷盟的老巢所在，说是会尽快去查。
　　好消息是，分阁知道灭雷盟的一处据点！
　　也就是在这座无名小山之中！
　　冷十七开启白眼，很快就找到了据点的具体位置，那是邻近山崖的一个山洞，的确很是隐秘。
　　通过灵力气息来判断，这个据点之中大概有三四十人的样子，其中大半都只是灵脉境，数位灵窍境还有一个灵罡境中期的高手。
　　仅是一个据点的实力就远比寻常的三流宗门还要强了，看来这段时间灭雷盟也在不断地壮大！
　　而冷十七之所以会来这里，当然不是来清剿这个据点的。
　　首先他还没有膨胀到能以一己之力端掉一个据点的程度，他虽然自认也有可能做到，但那样肯定会有人逃走，到时候便是打草惊蛇了。
　　他来这里主要还是想要打探情报的！
　　冷十七就在那山洞十里之外的地方，用白眼观察着里面那些人的一举一动，等待着机会。
　　如果这里面没有灵罡境高手的话，他完全可以用大地之前潜进去偷听，可灵罡境的灵修者感知力很强，稍有一点灵力波动都会被感知到，他也只能被动一些了。
　　直到后半夜，终于有人从山洞里走了出来，这人走出山洞就往一堆杂草里钻，似乎是有三急，冷十七知道机会来了！
　　那人刚出走山洞，正准备小解之时，却忽然发现有几只绿莹莹的小虫子飞了过来。
　　“咦？这是什么虫子，怎的从来没见过？”此人稍微顿了一下后也没多管，可他想不到那几只小虫子居然开始围绕他翩翩飞舞。
　　要是平常他还有几分乐意，可现在他身有三急，被几只虫子围观还是有些别扭的。他挥了挥手将虫子拍飞了出去，这个举动好像又激怒了虫子，它们立刻露出尖锐的獠牙，一个个扑了过来！
　　“滚开！”那人不耐烦释放出灵压，想要直接将这些虫子碾死。
　　不过意外的是，这几只虫子竟无视了他的灵压，纷纷扑到他的身上狠狠地咬上了一口！
　　这虫子虽然很小，可一口下来，那股酸麻的剧痛也让此人脸上生汗，同时他也暴怒了起来，“哪来的死虫子！”
　　他正打算将所有的虫子一网打尽，虫子却很是机灵地转身就飞跑了，那人愤怒不已直追而去。
　　与此同时，在山洞内一位头发黑白相间之人开眼睛，疑惑的看了一看洞口处，他喃喃道：“孔方搞什么鬼？”
　　“苏大人别理他，他这人就是爱咋咋呼呼的。”他旁边一人低眉顺眼道。
　　而此人便是叛出暗雷卫的大监察使，苏俊！
　　“由他去吧。”苏俊继续闭目。
　　在山洞之外，孔方追着虫子跑出了两里地，眼看就要追上了，他的眼前却突然出现了一股浓浓的灰色雾气。
　　他还没有反应过来，只见雾气中两团五彩流光闪过，他的眼神顿时变得一片迷离！
　　“跪下。”冷十七的声音传了过来。
　　孔方没有丝毫的犹豫，直接下跪了，并且还是五体投地，就像是在拜神求佛。
　　这自然是冷十七利用五神慑灵术瞬间将其控制了。
　　“姓甚名谁。”
　　“孔方。”他呆滞的说着。
　　“修为境界？”
　　“灵脉境七层。”
　　“是何身份？”
　　当冷十七问到这个问题的时候，孔方的神色居然有几分挣扎，带最后还是面无表情到：“天仁阁成员。”
　　“嗯？”冷十七心头便疑惑了起来，这里不是灭雷盟的一处隐秘据点吗，那孔方怎么会说自己是天仁阁成员？
　　他想了想曹鹏提到过的天仁阁，这个势力并不是单纯的灵修宗门，不少宗门内的人也都有着天仁阁成员的身份，或许这个孔方也是如此。
　　冷十七沉吟了一下，继续问道：“你与灭雷盟是何关系？”
　　“我是灭雷盟弟子。”
　　既然是灭雷盟弟子，可为什么第一时间会说到天仁阁？
　　冷十七灵机一动，心中出现了一个看似荒诞的想法，他沉声问：“灭雷盟与天仁阁是什么关系？”
　　孔方双眼陡然一蹬，像是遇到了什么极为恐怖的事情，眼中的迷离之色也消退了一些。
　　冷十七也是惊奇不已，他的精神力何其强大，控制孔方这个灵脉境后期的灵修者太简单了。但此刻孔方竟有要挣脱幻术的迹象了，可见此人对这个问题是有极大的恐惧！
　　“哼！”冷十七低哼一声，庞大的精神力不断涌动，孔方的双眼再次变得呆滞起来。
　　他这才僵硬地说道：“灭雷盟，就是，天仁阁。”
　　闻言，冷十七也不禁露出了惊容来，尽管在此之前他也有了类似的猜测，可这话亲口从孔方的嘴里说出来，还是给了冷十七巨大的震撼！
　　在山台郡臭名昭著的灭雷盟居然就是名满天下的天仁阁！
　　这种事情，就算是被他说了出去也不会有人相信的！
　　如此想来，怪不得灭雷盟能撬动堂堂暗雷卫的大监察使叛逃，怪不得他们能一直躲藏的如此完美，在那个苏俊和天仁阁的掩饰之下，就连血衣阁都找不到灭雷盟的老巢。
　　那就是因为，灭雷盟的老巢就是天仁阁！
　　这时他又忽然想起来，过几天时间天仁阁举办的百宗会武就要开始了，到时候前来参加的灵修宗门也不少，更有请来的众多贵宾。
　　可以说百宗会武聚拢了山台郡大半的灵修势力！
　　天仁阁，或者说是灭雷盟会不会利用这次的百宗会武搞出什么乱子来？亦或是，这百宗会武根本就是他们设计好的！
　　越想，冷十七越是觉得不对劲，这件事情好像已经超出了他的预想，也超出了他的能力范围，单靠二十九卫队已经不足以处理这件事情了。
　　此事必须要尽快上报！
　　冷十七寒声问道：“你们究竟想在百宗会武上干什么？”
　　“不知道。”
　　孔方毕竟只是灵脉境，根本接触不到灭雷盟的核心机密，冷十七也没有深究，随后他又问了乐孔方几个无关紧要的问题，打消他内心的恐惧，以免露出破绽，“回去吧，今晚什么都没有发生。”
　　“是……”
　　搞定孔方，冷十七便以最快的速度赶回了山台郡暗雷府，以作安排！

第五百四十七章 百宗会武
　　几日后，百宗会武如期举行，地点是在靠近天仁阁的一片空旷山谷中。
　　这个时候山谷内已是人山人海，在中心设立了十几座巨大的擂台，每个擂台还有阵法的加持。
　　在山谷正东方立有三层白玉宝座，此时已有数十人坐列其中了。
　　有资格坐在最高层的最起码也得是二流宗门的掌门或者长老，不够格的只能坐在下面两层了。
　　实际上下面两层的人数才是最多的！
　　这百宗会武说是“百宗”，实际上能来参加的顶多也就三四十个灵修宗门而已，其中七成以上都是还都是三流宗门，两成的散修，这些人就只能坐在最下面一层了。
　　此时冷十七与风杀陌、曹鹏步入了玉台的最高层。
　　风杀陌等人在前两天就赶到了暗雷府，他们没有片刻的停留直接就来参加百宗会武了。
　　只不过现在冷十七和风杀陌并没有落座，而是站在了曹鹏的后面，值得一提的是两人故意隐藏了自己的修为，只显露出灵窍境中期的层次。
　　他们两个是没有请帖的，好在每个贵宾都可以带两人进来，他们就充当曹鹏的手下了。
　　现如今曹鹏正与周围的人高谈论阔，实际上他一开始得知冷十七要来参加百宗会武也是疑惑的紧。
　　当时他虽然卖力给冷十七讲解百宗会武是多么的热闹，可这跟灭雷盟又没关系，他料定冷十七是不会来的。
　　可事情恰恰相反，冷十七竟还是主动要来的。
　　曹鹏并不傻，他知道冷十七的任务是清剿灭雷盟，哪里有时间来参加百宗会武？他便暗中猜测，这次的百宗会武恐怕会与灭雷盟有一些关联，甚至会出现一些意外！
　　尤其是他还为冷十七给煜王雷浩歌传了信，他虽然不知道信中的内容，可冷十七与煜王联手就是为了对付灭雷盟的，所以他更加确认百宗会武跟灭雷盟有所关联！
　　于是他现在脸上看起来高兴至极，神采奕奕，其实心中还在暗暗担心，千万不要把他给牵扯进去。
　　随着一位位贵宾的到来，山谷中的气氛也越来越高涨了。
　　“煜王驾到！”这时一道嘹亮的声音传了过来。
　　“唰！”
　　所有人的目光顿时转向了山谷的入口处，雷浩歌正在何公公的陪同下稳步走来。他的脸上带着亲切的笑容，如沐春风，只不过看起来稍微有点假，有点像是带了一张面具。
　　百宗会武的举办者，也就是天仁阁阁主祁立群立刻笑脸相迎，并把雷浩歌引到了玉台的首座。
　　雷浩歌尽管是个闲散王爷，修为也不堪入目，可身份就是身份，怠慢不得。
　　可祁立群还没有来得及跟雷浩歌多说几句话，外面又想起了声音：“镇抚司镇抚使，战锐大人到！”
　　听到这话，山谷内竟然瞬间安静了不少，不少人的脸上都是带着错愕之情。
　　“镇抚司的人也来了？”
　　“暗雷卫来就来了，反正也是看他们笑话，那镇抚司的人来干什么，哼！”
　　“噤声！那也是镇抚使战锐，天人合一境的大高手！”
　　那祁立群的脸色也是稍微一僵，要说灵修宗门最讨厌的肯定是暗雷卫，可这次他之所以会邀请暗雷卫就是因为最近暗雷卫出了不少的丑，原本他还以为曹鹏不会来的。
　　而镇抚司那就是与各大灵修宗门直接对立的存在了，他们来到百宗会武，当然不会有人乐意。
　　不过祁立群可从未邀请过战锐，也就是说他是不请自来！
　　战锐也不是一个人来的，在他的身后还有一个玉冠青年，有着灵罡境一层的修为，他正是诸葛浦和！
　　诸葛浦和在之前可是山台郡最为耀眼的天才，众人也都认出了他，看到他那一身灵罡境的气息，一个个都是赞叹不已。
　　冷十七眉头一挑，也有稍微有点意外。
　　在来山台郡之前，李绝城曾说过会联系镇抚司那边也出些人，这话在冷十七来到暗雷府后就没有再相信了。
　　就连暗雷卫自己的力量都不让他动用，那就更别提镇抚司的人了。
　　不过他在发现灭雷盟就是天仁阁之后就立刻给高公公传信了，他得到的消息是，高公公会派高手来助他。
　　可冷十七也没想到高公公派来的居然是镇抚司的人？还是堂堂镇抚使！
　　高公公身为暗雷卫的四大总管之一，在暗雷卫内当然是位高权重，但他却能调动山台郡的镇抚使，这就值得让人深思了。
　　当然，冷十七不想去深挖高公公的事情，如今战锐这个天人合一境的宗师级高手到场，那么对他来说就是吃了一颗定心丸，他对于今天的计划更加有几分把握了。
　　诸葛浦和也是见到了冷十七，他已是灵罡境可以做到凝音成线了，他传音道：“刘兄？我在镇抚使接到了协助二十九卫队清剿灭雷盟的任务，本来只有我一人前来，不曾想战大人得知后非要带我来百宗会武见见世面。
　　没想到会遇到刘兄。”
　　冷十七瞬间就听明白了，李绝城也不算食言，他的确也去与镇抚司沟通了，但只是派一个人过来意思意思，也就是诸葛浦和。
　　战锐应该知道了实情，所以他才会带着诸葛浦和一起过来。
　　战锐身形高大，他身披一套沉重的战甲，周身肃杀之气弥漫，更像是一位久经沙场的战将。
　　他高喝道：“怎么，还想让洒家在这站着？”
　　祁立群当即洋溢着热切的笑容迎了上去，“战大人远道而来，真是蓬荜生辉，快里面请！”
　　战锐冷哼一声，走向了玉台，他没走出一部都会在地面上留下一个深深的印痕，显然是来者不善！
　　这让不少灵修者的心头都蒙上了一层淡淡的阴影，不知道战锐是不是来找麻烦的。
　　当所有的贵宾都落座之后，祁立群便站到了玉台中央，他简要的说明了百宗会武的规矩，这也是众人都清楚的了。
　　百宗会武的规矩是分别从化灵境、灵脉境和灵窍境灵修者当中进行一一对战，最终每个境界的前十名都会获得大量的修炼资源。
　　同时都能得到天仁令，成为天仁阁的成员！
　　经过几十年的发展，天仁阁的好处是越来越多了，想要加入的人也越来越多，所以这天仁令才是大家真正想要的东西。
　　山谷中共有十几个擂台，由于化灵境的人数最多，所以占据了大半擂台，至于灵窍境就只有两个擂台。
　　祁立群一声令下，百宗会武正式开始！
　　只见每个擂台都跃上了一人，等待着别人的挑战，很快，一场场激烈的战斗便展开了。
　　只不过这种级别的战斗在冷十七看来还是有些无趣，他便开始闭目养神，不料他的这番举动却被有心人暗暗记下了。
　　随着一场场战斗的结束，围观的人群都会爆发出阵阵欢呼和议论之声，整个山谷都热闹了起来。
　　时至下午，各个擂台的战斗基本都已经结束了，只剩下灵窍境的擂台还在角逐最后一个名额。
　　所有人的注意力也都被这场战斗所吸引了，最终是其中那位白袍人获得了胜利。
　　“果然还是闻玉成赢了，不愧是一流宗门天鹤帮的天才弟子。”
　　玉台上曹鹏旁边的老者笑了起来，此人正是天鹤帮的万长老，他瞥了一下仍在闭着眼睛的冷十七，对着曹鹏道：
　　“曹大人，我见你也有个灵窍境的手下，不如也上场比划比划？”

第五百四十八章 出手便要见血
　　曹鹏听闻万长老的话，背后顿时一凉！
　　那“刘行知”是何人？他可是斩杀过灵罡境中期督查使的疯子，性子更是难以捉摸，他要是真下场了，就凭擂台上那小子灵窍境八层的修为，说不定就得见血啊！
　　他转脸看了看冷十七，见他依旧闭着眼睛不为所动，这幅样子却更加激怒了万长老。
　　“曹大人，你这手下莫非是个聋子？”
　　曹鹏浑身微微一颤，他也知道这个万长老就是想看暗雷卫的笑话，但万长老自己却不知道他正在招惹一个巨大的麻烦！
　　冷十七也终于是睁开了一条眼缝，他并不想节外生枝，说了一句，“没兴趣。”
　　万长老见他似是有些看不起闻玉成的意思，不禁出言讥讽道：“没兴趣？我看闻玉成对与你交手也没什么兴趣，也罢也罢，免得上去让曹大人和暗雷卫蒙羞。”
　　闻言，曹鹏暗暗攥紧了拳头，自从上任巡察使退隐之后，暗雷卫没有天人合一境的大高手坐镇，如今这些灵修宗门真是愈发嚣张了！
　　冷十七则脑袋一歪，他突然想到，如果他能得到一块天仁令，说不定还能借此机会接触到天仁阁内部，也不失为一个办法。
　　想到这里，他示意了一下曹鹏，接着身形一动，眨眼间竟直接出现在了擂台之上！
　　他小露一手就让众人惊呼不止，因为在场的人中能捕捉到他身影的人寥寥无几！
　　擂台上的闻玉成本来还正在享受着众人羡慕的目光，可他怎么会想到，他自家的长老给他招来了个大麻烦。
　　那万长老的神色也是凝重了起来，他乃是灵罡境后期的强大修为，但刚才也只是看到了一缕幻影，可见冷十七的速度有多快！
　　他不由眉头皱起，他似乎有些小看这个人了。
　　曹鹏也是一脸的紧张，他当然不是紧张冷十七会不会胜，他是在担心冷十七会不会下杀手！
　　那闻玉成可是天鹤帮中青一代最杰出的天才，当年还与诸葛浦和一争高下，这要是死在了冷十七的手里，这事就大条了。
　　闻玉成看着陡然出现在他身前的冷十七，也做出了一副如临大敌的模样，谁知冷十七去对他忽然一笑，道：“不用紧张，很快就结束了。”
　　他此话一出，闻玉成的表情就有些不自然了，周围的人也跟着起哄。
　　“哪来的小子，敢对闻玉成这么说话？”
　　“好像是从暗雷卫那边过来的，眼生的很。”
　　“哈哈哈，暗雷卫最近的瓜可不少，看来今天有好戏看了。”
　　冷十七并指成剑，一道炽烈的剑气点出，闻玉成感受那道剑气的威力，暗笑不已，“故弄玄虚，一出手果然就暴露自己平庸的实力。”
　　闻玉成也是同样打出一道纯白剑气，那剑气一出伴有嘹亮鹤啸，气势无双！
　　他的剑气顷刻间摧毁了烈焰剑气，并且直接刺穿了冷十七的身体！
　　死了？
　　众人也是错愕了起来，不会就这么死了吧？
　　他们希望看到暗雷卫的人出笑话，可要是死了人，他们必定会引来暗雷卫无尽的怒火！
　　场中的闻玉成立刻就察觉到了不对劲，因为他的剑气根本没有打在实体上，刚才的那个冷十七是个假身！
　　闻玉成心中悚然一惊，但他没有来得及有任何的反应，一道烈焰剑气已然从背后刺穿他的后背！
　　“噗！”闻玉成当即喷出一大口血液来，他难以置信地看着自己的伤口，他到此时还不知道冷十七是什么时候跑到他身后去的。
　　他更加不敢相信自己就这么窝囊的死了，他还有数种保命的底牌没有使用，关键是他压根就没想过对手会跟他下死手！
　　闻玉成就这样带着无边的不甘倒下了。
　　凡是看到这一幕的人皆是瞪大了双眼，一招秒杀闻玉成，这怎么可能？！
　　他们不仅震惊于冷十七的实力，更加惊骇于他的胆量！
　　当着天鹤帮万长老的面，击杀闻玉成这个天鹤帮最杰出的天才，他莫非是吃了熊心豹子胆？这个人到底是什么来头？
　　况且百宗会武的规矩是点到为止，从来都没有发生过死人的事件，这也算是开了先河。
　　那么万长老会怎么做？众人都感觉接下来将会迎来一场狂风暴雨！
　　万长老也是先楞了一下，他又怎会料到这场比斗结束的如此之快，结果又是如此出人意料。
　　“好胆！”万长老爆喝一声，龇牙咧嘴，怒发冲冠，他浑身爆发出强大的纯白罡气跨越数十丈，直斩冷十七！
　　曹鹏在见到冷十七亲自下场之时，心里就做好了最坏的打算，结果还真是不出他所料，所以他早就准备好要出手了。
　　他拿出一柄长扇轻轻挥动，天地间便扬起阵阵狂风暴雨，不断消融着纯白罡气。
　　“万长老，对后辈出手有失颜面吧。”曹鹏冷言道。
　　万长老暴怒无比，喝道：“曹鹏，给我滚开，今日我定要诛杀此贼！”
　　“哼，是你自己非要让他出手，结果闻玉成自不如人，你就想下场了？当真是打了小的来了老的，你们灵修宗门最喜欢这路数了。”曹鹏也是丝毫不怵，冷十七此举尽管坏了规矩，可既然已经做了，他就必须要强硬起来！
　　他到想看看，谁还敢小看暗雷卫？
　　万长老眼中透露着恨极之意对着冷十七吼道：“擂台之战向来是点到为止，他为何要下死手？！”
　　冷十七则漠然道：“在我眼中从来没有什么比试，只要出手，必见血。”
　　“狂妄！”万长老恍若癫狂，恨不得生吃了冷十七，但他并没有直接冲上去，因为他没有把握能斗得过曹鹏。
　　那曹鹏可是灵罡境巅峰，比万长老的修为还要高一些，况且万长老年事已高，浑身的气血早已衰败，战力不再巅峰状态，所以是不如曹鹏的。
　　而天仁阁阁主祁立群的神色也是很不好看，在百宗会武上出了这么大篓子，若是一个处理不好，那么他天仁阁多年积累的名望就要损失不少。
　　最关键的是，这件事恐怕会影响他自己今天的重大计划！
　　不过该处理还是要处理的，他站出来拦在万长老和曹鹏之间道：“二位给我个面子，还请暂且收手。”
　　他接着又对两人传音道：“曹大人、万长老，事情既然已经发生了，接下来我们最好找机会坐下来慢慢商量该如何解决，现在当着这么多人的面动手，实在是有失颜面啊。”
　　万长老的心在滴血，闻玉成可是天鹤帮下一代的希望，甚至都有可能继承帮主之位，如今说死就死了，此事绝对不能善了！

第五百四十九章 惊变
　　可惜的是，万长老这次就只待了区区几个人过来，想要强行突破曹鹏的阻拦斩杀冷十七是不可能的。
　　而这时祁立群的声音再次直接出现在他的耳中，“万长老，你放心，只要你答应我一个条件，我可以保证帮你将此子和曹鹏都给留下！
　　万长老千万不要有任何的情绪，请听我细细道来……”
　　众人都老老实实地等待着万长老的反应，这件事能不能暂时按下就要看他的态度了。
　　万长老沉默了小半晌，冷言道：“祈阁主的面子我给，等百宗会武结束后我希望曹大人能给我一个满意的答复！”
　　说完他便挥袖离开了，几个天鹤帮的弟子收拾了闻玉成的尸体也跟着走了。
　　冷十七看着闻玉成的尸体，心中多少也有点唏嘘的。
　　想当年，他拼杀一个重伤垂死的李玄阳都要竭尽全力，现在灵窍境后期的灵修者他随手便可斩杀。对付这种修为比他弱的人，残风雷光步就强的有些变态了，闻玉成根本连丝毫反抗的余地都没有便一命呜呼。
　　他昂首对祁立群道：“祈阁主，是不是该分发奖励了？”
　　整个山谷的灵修者们都是一脸怪异的盯着冷十七，感情你还想着奖励呢？心也是够大的！
　　祁立群干笑了两声，“哈哈，那是自然，那是自然，来人！”
　　他一下令，顿时就有一排天仁阁弟子端着一个个玉盘走到了擂台上，那玉盘当中分别放着一个芥子袋。
　　冷十七毫不客气地拿起其中一个，往里一探，这里面的资源数量和品阶都不怎么样，也算是聊胜于无吧。
　　他最为看重的当然还是那块天仁令了，这是一块烫金的令牌，做功很是精致，里面似乎还有小型的阵法，几乎不会被仿制。
　　其他得到奖励的人也都是喜形于色，除去冷十七这个意外之人，其他人可都是名望、资源双收的，自然个个都开心得很。
　　镇抚使战锐这时站了出来，对着擂台上的三十人说道：“我雷炎皇朝对各位佼佼者也是欢迎的很，只要诸位愿意加入雷炎皇朝，不论是镇抚司还是暗雷卫都可以任意挑选，各种修炼资源更是多得是，绝对比你们现在得到的要多！”
　　听到这话，不仅是那优胜的三十人，就连台下看热闹的，玉台上的贵宾们都是懵了一下。
　　战锐这是什么意思？当众挖墙脚？
　　这可是百宗会武，况且这些宗门都跟雷炎皇朝不宗门对付，战锐还专门来挖墙脚，这也太扯了吧！
　　更扯的是，还真的有不少人动了心！
　　相比于待在三流、二流宗门，还真是远远不如镇抚司或者暗雷卫，先不说资源的发放，仅是身份就没几个人敢招惹！
　　他们平日里嘴上都在瞧不起雷炎皇朝的人，甚至被称为皇朝的鹰犬，实际上他们更多的是嫉妒。
　　因为凡是能加入镇抚司或者暗雷卫的人资质都不岔，也完全可以拜入二流、乃至一流势力，所以从根本上来说，在底层的那些灵修者们心里是很想加入雷炎皇朝的！
　　尤其是在场的也有不少散修，对于他们来说，若是能加入镇抚司或者暗雷卫，那就等于端起了铁饭碗，肯定要比现在到处漂流的要强。
　　现在战锐给了他们这个机会，擂台上的三十人中当即就有好几个动了心思。
　　而祁立群脚步一踏来到了擂台中央，冷哼道：“你们雷炎皇朝真的如此好吗？镇抚司、暗雷卫都只不过是雷炎皇朝的爪牙罢了，还真把自己当回事了。”
　　战锐刚才的举动已经够惊人了，而祁立群则是语不惊人死不休，他此言一出全场皆惊！
　　原本大家看到祁立群走出来，以为他会和战锐唇枪舌战一会，可谁也想不到祁立群会说出这种大逆不道的话来！
　　实际上在场的人哪个暗地里没有说过类似的话？但那都是大家偷偷摸摸的说，可祁立群竟然在战锐和曹鹏，还有煜王殿下的眼皮子地下诋毁雷炎皇朝，他是活得不耐烦了？还是他已经疯了？
　　从冷十七上台出手杀人，到战锐挖墙脚，再到现在可谓是一次次打破了众人的认知，相对比起来，冷十七杀了闻玉成的事已经不算什么大事了。
　　“我有说错吗？”祁立群不顾所有人震惊的神色继续说道：“你们镇抚司和暗雷卫看似风光无限，但战锐你自己想一想，四大总管和四大掌刑使哪一个没有皇室或者军方的背影？
　　你们这些人一辈子都别想登上高位，因为真正的权利一定要被皇室所掌握，你们永远都只是棋子罢了！”
　　所有人都是目瞪口呆的看着祁立群，乃至有人觉得自己是在做梦了，这好好的百宗会武，怎么突然对雷炎皇朝发难了？
　　玉台上的雷浩歌立刻厉声道：“祁立群，你胆敢当中侮辱皇朝，你想谋逆不成！”
　　祁立群却冷笑了起来，“什么狗屁雷炎皇朝，诸位你们想一想，自从雷炎皇朝建立以来便设立镇抚司和暗雷卫，一明一暗时时刻刻地监控我等。让我们每时每刻都活在提心吊胆之中，生怕露出一点纰漏就会引来杀身之祸！
　　在雷炎皇朝的眼中，我们就是待宰的羔羊，你们难道真的像当一辈子的羔羊吗？！”祁立群振振有词道，言语间充满了对雷炎皇朝的不满。
　　最后他才面带阴森的对雷浩歌说道：“雷浩歌你说的不错，今天，我还就是要谋逆了！”
　　言罢，他身上的气息节节攀升，不再是灵罡境，而是天人合一境！
　　他气势磅礴，高声道：“诸位，雷承君已然老迈，随时都会咽气，他的那些子嗣只知道争权夺利，图谋皇位，何时会管过我们的死活？
　　我祁立群今日就要揭竿而起，立誓起义，我天仁阁不再是天仁阁，而是灭雷盟！在座的诸位凡是愿意加入的，将来天下必定有你一席之地！
　　战锐，你的出现的确是一个意外，不过今日既然来了，那就别走了！”
　　雷承君便是当今陛下的名讳，已经很久没有人敢直呼其名了，他的一番话也所有人都是惊呆了，原来最近搅风搅雨的灭雷盟实际上就是天仁阁弄出来的！
　　闹了半天，祁立群竟是想要揭竿起义对抗雷炎皇朝，他恐怕真的是疯了！
　　山谷的人们此刻恨不得插双翅膀赶紧远离此地，不要被牵连进去，好好的一个百宗会武谁能想到会弄出这档子事来？
　　谋逆，这可是天大的事，也是灭九族的事！谁敢加入？
　　就连冷十七也是惊诧不已，他虽然已经料到天仁阁或者说是灭雷盟会利用百宗会武搞事情，可他也没有算到祁立群竟如此大胆！

第五百五十章 该我出场了
　　冷十七更加怀疑的是，是谁给祁立群这么大的勇气？
　　雷承君的确是时日无多了，可他也已经在为自己死后做后手了，比如威慑东临郡山海派就是其中之一。
　　而且整个雷炎皇朝也没有发生任何的动荡，大家你过你的，我过我的，又不是皇朝分裂，你起个哪门子的义啊？
　　再者说，以灭雷盟的力量来说，仅是山台郡的镇抚司联合暗雷卫就足以将其绞灭了，根本都威胁不到雷炎皇朝好吧。
　　所以冷十七认为这个祁立群要不是脑子抽了，就是有什么后手！
　　祁立群看着在场的众人，哪能不知道他们在想什么？
　　他不由冷笑道：“诸位，别再犹豫了，你们以为不加入就没事了吗？我天仁阁在山台郡立足几十年，这些年来发出去的天仁令数不胜数，你们在座的其中就有小半是天仁阁的成员。
　　我揭竿起义了，你们就算不跟随，也会被雷炎皇朝视为我的同党！
　　你们的家族、宗门势力都会因此被牵连，所以加不加入，可由不得你们！”最后一句话说出，祁立群的脸上尽是阴厉之色。
　　原来他早在几十年前就开始谋划了！
　　众人听了不由地开始骂娘了，尤其是那些拥有天仁令的，一张脸都涨成了猪肝色，原来他们早就被算计了！
　　他们也都明白祁立群说的没有错，按照雷炎皇朝那宁可杀错不可放过的一贯路数，他们这些人定会被视为祁立群的同党，一同绞灭。
　　“我给你们最后的机会，等我将战锐击杀，你们若再犹犹豫豫，那就不要怪我不顾多年的情分了。”祁立群冷言道。
　　战锐此时忽然哈哈大笑起来，“哈哈哈，可笑，可笑至极！祁立群，难道你以为就凭天仁阁这点力量，就凭这些废物就能撼动雷炎皇朝？
　　还想杀我？就凭你这初入天人合一境的修为，你也配！”
　　“我一个人或许不够，若是再加上这二位呢？”他话音一落，人群中两个看似普通的灵修者走上台来，每走一步气息都会狂涨，完全不弱于祁立群。
　　又是两位天人合一境的大高手！天仁阁何时有这种底蕴了？
　　仔细看去，有人立刻就认出了那两个天人合一境，“那不是天鹤帮的帮主高翰和大长老项回吗！”
　　“还真是！”
　　“天鹤帮也反了？”
　　祁立群张开双臂，面带嚣张之色道：“这才是我灭雷盟的实力，怎么样镇抚使大人，现在够了吗？”
　　战锐也是有些意外，他接到密报得知天仁阁就是灭雷盟，原本他认为以自己的实力完全可以将其镇压，现在看来他也有点托大了。
　　好在他也不是没有准备，他喝道：“想不到灭雷盟已经在暗中发展到了这种地步，不过既然知道你们会闹事，我又怎会没有后手，彭兄现身吧。”
　　这时，一道青色流光从山谷外激射而来，光芒散去，众人也认出了来人是谁。
　　那便是山台郡前任巡察使，彭安澜！
　　他一出现，曹鹏是最为惊讶的，彭安澜不是已经归隐了吗，他为何会跟战锐一起来这里？他想的更多了一层，既然彭安澜回来了，那么他这个代理巡察使是不是也做到头了？
　　彭安澜身着普通的青色长袍，他道：“在苏俊叛逃之后，我就查到了一些蛛丝马迹，所以故意隐退继续在暗中调查。你们隐藏的够深，索性被督查使刘大人查出了真相，祁立群，束手就擒吧。”
　　祁立群见到彭安澜脸上也是僵硬了一下，不过他现在已是箭在弦上不得不发，他狂吼道：“以二敌三，你们就觉得赢了？大家都出来吧，让他们看看灭雷盟的实力！”
　　“轰”
　　人群之中当即就有数百人同时释放自己的灵压，然后纷纷跳上了擂台，放眼望去灵罡境高手就有七八人，灵窍境二十多位，至于灵脉境更是多达两百多个！
　　这种实力绝对比一流势力还要强了！
　　来参加百宗会武的那些灵修者，怎会想到自己身边竟隐藏着这么多的灭雷盟成员，一个个都惊呼不已。
　　还站在玉台上雷浩歌震怒道：“好一个祁立群，好一个灭雷盟，原来你们早就在暗中培植势力，当真该死！”
　　“你不说话我都差点忘了。”祁立群轻蔑一笑道：“煜王？一个废物罢了，还真把自己当个人物了？你可知我为何会邀请你来，还让你坐在主位上？
　　动手！”
　　陡然之间，雷浩歌身下的座椅轰然破碎，道道金色锁链从中迸射出来！
　　何德义大惊之下，手持一柄漆黑匕首，周身阴冷之气不断涤荡，但立刻就被那金色锁链的气息压制了下去。
　　就在这短短的一瞬间，雷浩歌竟被那些金色锁链绑了个结实！
　　“何德义，我知道你修炼阴煞灵罡，在金刚锁链的面前你还是省省吧。”祁立群满脸得意之色，这一切都在他的掌握之中。
　　只要他杀了战锐和彭安澜，手握雷浩歌这个人质，大事可期矣！
　　只是祁立群没有注意到，不论是雷浩歌还是何德义都没有惊恐情绪，好像这也在他们的预料之中。
　　而在这时，一抹锋锐至极的强大刀罡突然出现，径直斩向了金刚锁链！
　　出手的正是风杀陌！
　　他本来与雷浩歌的距离就很近，在冷十七下场之后出手杀人就掀起了一连串的惊变，所以大家都把他给彻底忽略了。
　　实际上冷十七在得知情报之后就暗中与雷浩歌联系过了，并且也猜到灭雷盟很有可能会对他下手，于是便让风杀陌作为后手。
　　锐利的刀罡站在金刚锁链上顿时爆发出阵阵火花，那刀罡竟也不能直接将其斩碎。风杀陌暗哼一声，刀罡之上又弥漫出数不清的风刃，顷刻间就割断了金刚锁链！
　　祁立群的笑容顿时僵住了，还没等他反应过来，异变再起！
　　只见台下有近三十位灵窍境突然爆发，袭杀灭雷盟成员，而在山谷之外也有数百位灵脉境冲杀过来，这些人便是二十九卫队的贺飞尘等人以及雷浩歌的门客。
　　“呼呼！”
　　与此同时，漫天的赤色火焰冲霄而起，凝成一副阵图将灭雷盟所有成员笼罩了进去！
　　出手的便是黄老！
　　而被大家忽略已久的冷十七轻轻道：“也该我出场了。”

第五百五十一章 力战灵罡境后期
　　从风杀陌救出雷浩歌开始，接连的变故让祁立群一阵错愕，他开始觉得今天的事情已经有些超出他的掌控了！
　　就目前双方的表面战力来看，灭雷盟这边是稍占优势，可今日要想斩杀战锐和彭安澜，是几乎不可能的了。
　　而且灭雷盟今天就算胜了，也会损失惨重，再想起事就千难万难了。他现在唯一的方法，就是把这里的所有灵修者都拉下水！
　　然而还没等他开口，冷十七振臂一挥，高声喊道：“灭雷盟胆大包天心存不轨，天理难容！今日势必要将你们一网打尽！
　　闲杂人等速速退去，凡是此时离开者便视为与灭雷盟没有任何关系，事后也会既往不咎。”
　　雷浩歌心头一动，这可是刷声望的好机会，他连忙喊道：“不错，本王可以保证雷炎皇朝只会针对灭雷盟，其他势力只要安分守己便是无罪。”
　　战锐鼓动着灵力，声音响彻云霄道：“镇抚司奉命镇压灭雷盟，闲杂人等速速退去！”
　　彭安澜也是开口道：“暗雷卫奉命清剿灭雷盟，闲杂人等速速退去！”
　　其他势力的人哪还敢在这里多待一下？他们立即全都如潮水般急速离开了山谷，当然，也有人没离开，那就是天河帮的万长老！
　　万长老在此之前也压根不知道天鹤帮已经加入灭雷盟，他还是在与曹鹏要交手之时祁立群给他传音，他才知道此事。既然事情已经到了这一步，他也只能选择留下，他的一双眼睛充斥血丝直勾勾地看着冷十七，毫不掩饰的释放着杀气。
　　冷十七眼中冷芒闪动，他拔出血影剑，一声令下，“杀！”
　　他在这里面论身份不是最高的，论修为实力也不是最强的，但是他获取了最关键的情报，这一切其中大半也都是他策划了，所以号令的权利也交给了他。
　　这个“杀”字以说出口，整个山谷顿时被无边的灵力波动所充满，数不清的灵光、灵技和灵罡疯狂肆虐，简直骇人听闻！
　　那万长老双手成爪，纯白罡气凌空化作一只苍天白鹤，直袭冷十七而来。
　　冷十七战意昂扬，这个万长老乃是灵罡境七层的修为，他还是第一次与灵罡境后期的高手战斗，也激发了他体内的热血！
　　他一步踏出，周身各种诡异的气息弥漫，他的皮肤瞬间变成灰白之色，一块块黑色战甲披在身上，丝丝血芒流转，背后更是长出一对手臂来和长尾来，看起来端的邪异恐怖。
　　狂荒邪魔血兽体！
　　这还是冷十七第一次在战斗中施展完全体的狂荒邪魔血兽体，浑身的气息绝对不弱于灵罡境三层的高手！
　　他右手持剑，剑刃之上迸发出一抹惊人的血色，旋即接连的血色剑芒挥斩而下，左手则激射出五道血色惊雷混在剑芒之中。
　　而他背上的双臂则提着一杆金色长枪，只见涛涛枪影如金色波浪连绵不绝，倒卷天空。波涛般的枪影与苍天白鹤狠狠地撞在了一起，霎时间恐怖的灵气爆发四散，金白之光一阵扭曲，也引来了一些人的注目。
　　一直没有出手而是在守护雷浩歌的何德义便是其中之一，此刻他的注意力都被冷十七所吸引了，因为刚才那万长老的苍天白鹤，就算是他对上了也必须要足够重视。
　　可冷十七却能轻易化解！
　　冷十七变身邪魔，还同时施展三种完全不同灵技，顿时让万长老惊诧不已，但就冷十七现在展示出的实力来看，已经完全不亚于灵罡境中期了。
　　那闻玉成死的不亏！
　　冷十七三招齐出，金涛骇浪枪化解了苍天白鹤，他不仅挡住了万长老的含怒一击，更是反守为攻，狰狞的血色剑芒和惊雷已然锁定了万长老！
　　万长老双手无尽的纯白罡气绽放，宛如道道巨大的匹练，他直接伸手抓碎了五道惊雷血天指搅乱了所有的剑芒。
　　然而让他没有想到的是，那些血色剑芒之下竟还隐藏着一些极其细微的阴影剑芒，它们在万长老不查之下悄然近身了！
　　“卑鄙！”万长老这才惊觉，不由地大骂一声，他猛然拍出双掌，浑厚的掌力不断挤压，终于是化解了阴影剑芒。
　　与此同时，他周围扬起了漫天的白色飞羽，这每一片飞羽都是他通过灵罡凝练而来，只要一片就足够轻易杀死初入灵窍境的灵修者！
　　冷十七也是面露凝重之色，灵罡境后期果然不是那么容易对付的，他强大的精神力不断涌荡，再看天上，那无数飞羽之中不知何时夹杂了一朵朵五彩的花瓣。
　　花瓣陡然碎开，刹那间密密麻麻的三绝剑气顿时铺天盖地的散开，那些白色飞羽还没有发挥出来威势就被破灭了大半！
　　万长老此时反而镇定了下来，他伸出了一只手，那只手顿时变得洁白如玉，他忽然探出，一瞬间势若奔雷，无视空间，眨眼而至。
　　冷十七感受到那玉手上的恐怖力量，这要是真的被击中，就算他开启狂荒邪魔血兽体也得受伤！
　　“轰隆隆”
　　他脚下雷霆炸响，紫芒闪动间瞬即挪移出去百丈之远。
　　“老夫知道你会高阶的身法灵技，怎会让你如此躲过去？”万长老却露出了一抹得逞的笑容。
　　却见一只足有数十丈的巨大白玉手掌遮天蔽日，狠狠地拍了下来！
　　冷十七心中一沉，他正打算继续使用残风雷光步离开，却不料那白玉巨掌之下竟还有着奇异的禁锢之力，让他一时间难以动弹！
　　“我看你还不死！”万长老疯狂地喊着，似乎已经看到了冷十七惨死的样子了。
　　而冷十七的身上陡然冒出了一个淡黄色的半圆光罩，他双臂往侧边一撑，那半圆光罩以肉眼可见的速度向四周扩散，凡是光罩经过之地不管是擂台还是地面皆被强大的斥力掀翻！
　　大地脉动！
　　神奇的反重力硬生生将白玉巨掌托在了半空，冷十七趁此机会闪身而出，他手中暗金光华不断闪动，至阳通幽大手印扭动空气，撼然砸出。
　　他背上的双手则急速结印，天地间的火灵力疯狂向他聚拢，旋即九道丈粗的赤金火柱破土而出，龙炎灼灼，焚尽万物！

第五百五十二章 冷十七的实力
　　至阳通幽大手印的破灭之意让人胆寒，但对于万长老来说，真正的威胁确实来自于九宫火阵图。
　　那是加持了赤金地龙炎的九宫火阵图！
　　赤金地龙炎一出，整个山谷的温度急剧上升，方圆数百丈之地化为一片容颜，所与人都是感觉浑身灼热，就连激斗的那几个天人合一境也不例外！
　　灭雷盟这边的天人合一境有三人，但他们却被战锐与彭安澜两人联手给压制的死死的。
　　尤其是战锐，他手持一柄重戟大开大合之间威势骇人，没有一人敢正面与他对战。此刻他还有闲暇之余看了冷十七这边一眼，他的眼底也是迅速闪过了一抹讶然之色。
　　那种火焰居然让他都感受到了一丝威胁！
　　直面赤金地龙炎的万长老更是如此，他此刻已经深陷九宫火阵图之中，强悍霸道的赤金地龙炎不断燃烧着他的罡气，一旦他露出一丝的破绽就会被焚烧的尸骨全无！
　　他身为灵罡境七层，竟被一个半步灵罡境的后辈占据了绝对的上风！
　　万长老一张老脸憋得通红，他今日若是真的被击败了，不用别人动手，他都可以直接抹脖子自杀了。
　　他一头白发无风自动，一股虚无缥缈的气息飘荡出来，他身处两指朝天一指，登时见他周身纯白灵罡骤然绽放，身化灵光冲霄而起，只听鹤啸九天，他竟直接化身一只纯白仙鹤盘旋不定。
　　“鹤啸九天？万继山你疯了？”天鹤帮帮主项回惊骇喊道，这鹤啸九天乃是天鹤帮的至高秘法，威力无穷，但相应的代价也很大。
　　那代价便是要燃烧寿元！
　　万长老本就已经年迈，寿元所剩不多，此时被逼出鹤啸九天，就算他胜了，恐怕也没几天好活了。
　　万长老当然也知道自己没有好下场，但没人会知道九宫火阵图有多么的可怕，但凡沾上一点都得剥去一层皮，他不拼命也不行了。
　　而且他要是能以自己这老迈之躯拼死一个绝世天才，也是赚的！
　　万长老身化天鹤，仅是四溢的气息就蹦碎了至阳通幽大手印，九宫火阵图那肆虐的火柱也被压制了下来。
　　天鹤那一对血目锁定了冷十七的本体，只见他展翅翱翔一拳后，便裹挟着无尽可怕罡气形成一股巨大的风暴向着冷十七袭来！
　　冷十七背后双臂继续维持着九宫火阵图，他本身的双臂猛然握拳，一黑一白两股耀眼的光芒骤然绽放，两股光芒彼此交织盘旋而起，一声龙吟忽然响彻天地，却见一条十几丈长的黑白巨龙威临天下！
　　游龙太虚！
　　黑白巨龙一出现，整片天地都是为之一荡，不少人的灵技也收到了一定的干扰，山谷内顿时有点混乱了。
　　酣战中的那五个天人合一境大高手不约而同的停了手，纷纷看向了这边，每个人的眼中都透出或多或少的震惊之色。
　　“天地之力，他竟然引动了一丝天地之力！”祁立群最为惊愕，语气之中充满了匪夷所思。
　　“不可能，就算是我也没能领悟天地之力，他一个半步灵罡境又怎么可能做得到？”天鹤帮主高翰也是不敢相信这是真的。
　　而另一人则喃喃道：“万长老，危矣。”
　　战场中，无形的龙威便让万长老所化的仙鹤当即浑身一颤，这是来自于生命层次的压制。更让万长老骇然失色的是，他被那黑白巨龙锁定之时，竟好似看到了死亡在对他招手！
　　然而这个时候他已经没有了退路，他一狠心，身上冒出了一层淡淡的血气，他竟也同时燃烧了精血！
　　本来纯白似仙的天鹤染上一层血色，变得有几分妖异，但黑白巨龙迎头撞来，还未接近就让天鹤身形边缘开始溃散。
　　更糟糕的是，九宫火阵图也爆发起来，根根火柱化成火箭直射天鹤，那恐怖的烈焰仿佛能把天射出个窟窿！
　　巨龙、天鹤、火箭终于撞在了一起，只听天空爆裂的巨响不断传开，好似火山爆发一般，乃至整个山谷都隐约间都颤抖了起来！
　　所有人的注意力都被吸引了过来，这种可怕的动静竟比那几个天人合一境交手的动静还要大。
　　而众人转头一看，几乎都是有些睁目结舌，原来那天上正有一只焦炭般的残躯坠落而下，生死不知。
　　那残躯分明就是天鹤帮的万长老！
　　堂堂灵罡境七层的一流宗门长老，竟被一个半步灵罡境的小辈给杀了？哪怕是他透支寿元、燃烧精血也改变不了这种结局！
　　认识冷十七的人，在震惊的同时心中也将冷十七列为了一生都不能为敌的对象。而不认识冷十七的那些人简直就是惊为天人，甚至都不敢相信自己的眼睛。
　　高翰双目一红，暴怒出手，他身后闪过一道仙鹤虚影，头顶神光直冲云霄，双手结印，轰然间神光绽放，带着无尽的威压袭杀冷十七，似要直接把他镇杀！
　　“无耻！”战锐也是惊怒不已，高翰身为天人合一境，居然不顾身份向比他低两个大境界的小辈动手。
　　可是对于高翰来说，他哪里还顾得上什么前辈晚辈，他亲眼目睹冷十七杀了他们的天才弟子闻玉成，当时他为了隐藏身份没有露面。现在又目睹了自家长老被杀，他就算失去了所有的脸面被万人所耻，也要杀了冷十七！
　　战锐仓促间出手，重戟一挥，这一瞬间天昏地暗，好像所有光芒都被那重戟引去，一招落下，足以让山河破碎！
　　可惜那神光去势太快，战锐也只能拦住其中的大半，但依旧有小半还是来到了冷十七的身前。
　　其他人见来不及出手了，就算想去救也无法瞬间摆脱对手，都只能奋力先解决眼前的敌人。
　　风杀陌也不再隐藏实力，幻风灵罡倒卷而出直接拉入三个灵罡境高手，以一敌三！
　　黄老急速结印，也是施展出九宫火阵图，他的炽焰灵罡是冷十七利用赤金地龙炎帮他凝练的，强度虽然远不如赤金地龙炎，可也比寻常火焰灵罡强出太多。
　　火阵浮现之后，他竟直接笼罩了灭雷盟那些灵窍境灵修者，瞬时惨叫之声此起彼伏！
　　素鸾身若灵凤不断游走在各个灵窍境之间，每每出手都能见血，简直就是血色精灵，让人闻之色变。
　　诸葛浦和突破灵罡境后，实力大进，他手握天璇星图剑打出道道星辰灵罡，凭空布阵勾画出一片迷离的星图来，凡是在星图中的灭雷盟灵修者，一身修为皆是被压制了三成！
　　旋即，他剑刃一抖，星图中那数不清的星辰全都化作一道星光剑气，恍若流星雨般四处激荡！
　　而直面神光的冷十七则紧握魔临战刀，全身涌起精纯的魔气，就连双眼也变成了漆黑之色。
　　魔临战刀久未战斗，也发出了兴奋的嗡鸣声。

第五百五十三章 杀
　　带有奇异韵律的神光挥洒而下，凡是触碰到神光的人皆被化为了虚无！
　　冷十七周围魔气不断翻腾，一片魔云升腾，他手中的魔临战刀一直在微微震颤，他双眼魔气迸发，宛若疯魔！
　　然而下一刻，漫天的魔气陡然一缩，瞬间全部收入了魔临战刀之中，此刻魔临战刀震动的幅度更大了，似乎随时都会脱手而去。
　　冷十七不想硬刚神光，他脚踏残风雷光步，速度疾若奔雷，身形却犹如残风摇曳让人捉摸不定。转眼之间，他就挪移除去数百丈，又避开了一部分的神光。
　　却见冷十七身后闪现一尊魔神虚影，一刀斩下，黑耀的刀芒撕裂天地，恍如开天！
　　魔·昙花一现！
　　可巧的是，他此时所在的位置比较靠近诸葛浦和，他正沐浴在星图之中，宛如群星拱月，将对面灵罡境三层的高手压制的喘不过气起来。
　　可是异变却出现了！
　　冷十七临近诸葛浦和之时，那座星图忽然扭动了起来，惊奇的是，星图中那道道繁星竟主动脱离的星图，全都向着冷十七飞来！
　　诸葛浦和顿时一惊，星图乃是他作战的根本，此刻居然完全不受他的控制了？让他更为惊诧的是，冷十七那灰黑相间的战甲之上竟浮现出了一片片繁奥的星图，那些星辰全部都飞入了冷十七的体内！
　　冷十七挥斩而出的惊天魔刀中亦有繁星点点，看起来神异无比。
　　星光魔刃瞬即撕开了高翰的神光，魔气与神光不断破灭，发出的灵力波动让所有人都为之震撼！
　　实际上最让他们震撼的还是冷十七！
　　他先是越级斩杀了灵罡境七层的万长老，众人以为他也是拼尽了全力，不会有再战之力了，肯定会死在高翰的神光之下。
　　有的人已经暗叹，如此闪耀的天骄还是陨落了。
　　但冷十七不仅还有再战的余力，更是使用出了那惊艳的一刀破除了神光！
　　哪怕是出手的高翰也是暗惊不已，刚才他可没有一丝保留，是全力出手！那神光尽管被战锐拦截的大半，那也不是区区半步灵罡境能应付的。
　　本来他也认为冷十七必死无疑，可结果人家还是活得好好的，反而高翰因为对冷十七出手，导致此刻完全被战锐压着打，已经负伤了！
　　诸葛浦和依旧站在原地愣愣不动，像是痴傻了一般，直至他对手的攻势临身之时才终于清醒过来。
　　冷十七施展了魔·昙花一现，全身的所有力量消耗了七七八八，狂荒邪魔血兽体也自行解体，他现在才算是没有多少战力了。
　　不过这里每死一个人，都会有一缕残魂被他吸收，滋养着他的身体和元神，也让他慢慢恢复了一些。
　　他悄然退出了战场的中心来到边缘处观察着。
　　首先他手下的那批人见他安然无恙也是放下了心，出手间愈发猛烈。
　　在灵窍境这个战场，二十九卫队的每个人都是同阶中的佼佼者，绝对是实力最强的那一批，尤其是他们之前被灭雷盟杀了很多人，现在更是仇人见面分外眼红，厮杀的异常惨烈。
　　而雷浩歌手下的那些灵窍境有一半辅助贺飞尘他们，还有一半则去屠杀灭雷盟那些灵脉境了，那简直是一边倒的局面，现在地上都已经有上百具尸体了。
　　灵罡境的战局中，本来多出的强敌万长老已被冷十七斩杀，叛逃的大监察使苏俊被曹鹏逼得节节败退，诸葛浦和与黄老都是各自对上一人。
　　最夸张的还是风杀陌，他简直是霸气侧漏，以一敌三还不落下风！
　　至于那五个天人合一境的战斗，也是战锐与彭安澜占据上风，此刻彭安澜正同时拦住祁立群与天鹤帮大长老项回，战锐则全力攻杀高翰。
　　高翰哪里是战锐的对手，身上的伤口越来越多，再这样下去，他恐怕会被战锐当场斩杀！
　　高手过招，一步错步步错，就是因为高翰对冷十七出了手才导致他陷入如此困境，他打眼一看，灭雷盟已经是全面的劣势，所谓的起义终成了一场笑话。
　　高翰的心里已经萌生退意了，最起码他还有天鹤帮的根基在，大不了带着帮众逃离就是了，留得青山在不愁没柴烧，以他的实力在任何地方都能够立住脚。
　　可战锐已然看出了他意图，身形一动宛如游龙一般拦住了高翰的去路。重戟猛斩之下，天地色变，凭空一声炸响，九天之上神兵降世撼然而落，直指高翰！
　　“什么，你已经到了这一步？！”高翰惊呼道，原来战锐一直以来都没有使用全力，就是在等待一击必杀的机会！
　　高翰似乎也想施展鹤啸九天来拼命，可他周围的天地之力猛然挤压，让他体内灵力一滞，根本施展不出任何灵技来了。
　　他一张脸顿时变得惊骇欲绝，九天神兵震荡空间，终是将高翰完全抹杀！
　　天鹤帮帮主，陨落！
　　祁立群见此一幕不仅心中大骇，同时也心生绝望来了，他知道灭雷盟已经败了，他的雄心壮志还没有开始就结束了。
　　现在他唯一能做的就是，逃！
　　有多远逃多远！
　　然而战锐那充满杀意的眼睛已经锁定了他，在场的人谁都可以逃，唯独祁立群不行。
　　一直都没有展露强大战力的彭安澜也是突然爆发，他手中多出一柄弯刀，那柄弯刀的弧度十分奇怪，几乎成了一轮满月。随着他一刀斩出，顿时浑厚的绿色刀罡席卷长空，撕裂天地！
　　祁立群只能被迫抵抗，一掌拍下，顿时让山谷内大地崩裂，好像地动一般。然而战锐直接无视了项回，身形犹豫跨越了空间直接来到了祁立群的身后。
　　只见战锐浑身血气涌动，血色长河流转而起，他竟也燃烧了精血！
　　他那柄重戟也被染上了一层狰狞的血色，血河流转，戟破苍穹，刺穿了没能反应过来的祁立群！
　　天仁阁阁主、灭雷盟首领，这一切事情的始作俑者祁立群，卒！
　　祁立群一死，战斗便没有了任何的悬念，灭雷盟的人也是人心动荡，当即就有一些人转头逃走了，灭雷盟距离覆灭也只是时间的问题。
　　看到这一切的冷十七也暗暗舒了一口气，祁立群能够隐忍几十年来布局也算个人物，他胜在城府够深，也胜在能拉动天鹤帮。
　　但他却败在了自大！
　　他没有料到天仁阁就是灭雷盟的消息已经泄露了，这次的百宗会武既是他起事的契机，也是覆灭他的契机。
　　祁立群也没有料到战锐和彭安澜的强大，这二人毕竟是能够镇守一方的镇抚使和巡察使，实力怎么可能会弱？
　　当然，冷十七也起到了至关重要的作用，是他发现了关键性的情报，也是他斩杀了难缠的万长老，更是他让高翰露出破绽陷入劣势，最终被战锐击杀。
　　如果不然，那三个天人合一境说不准会逃掉，那便等于是放虎归山，后患无穷！

第五百五十四章 攻伐天鹤帮
　　现在大势已定，可让冷十七感到疑惑的是，究竟是谁给祁立群的勇气反抗雷炎皇朝？
　　假设冷十七从未来过山台郡，就凭灭雷盟这些力量，就算加上天鹤帮也未必能敌得过镇抚司和暗雷卫的联手。
　　而且这件事情一旦传出去，势必会引来大量的高手围剿，怎么看，灭雷盟都只有灭亡一途，绝对不会成功！
　　那么祁立群岂不是站出来送死的？
　　在他思索之时，灭雷盟的人都开始逃了，虽然也拦下了一些人，可那些灵窍境、灵罡境的高手若是一心想逃，也不是那么容易留住了。
　　但那个天鹤帮的长老项回无论如何都不能让他走掉，在战锐与彭安澜联手将其击杀后战斗也基本结束了，他们一同朝着冷十七走来。
　　“见过镇抚使战大人、巡察使彭大人。”冷十七拱了拱手道。
　　彭安澜赞叹道：“高总管看中的人果然非同凡响，要没有你传递的消息，让祁立群劫持煜王殿下起事成功，不仅会招来无穷的麻烦，还会酿成无端的祸事。”
　　“那祁立群也算有些本事，他利用天仁阁的特性几乎都不属于镇抚司和暗雷卫的管辖范围，一时不察，居然真的让他差点酿出大祸来。”战锐接话道，只是他的脸色很是苍白。
　　“不错，我也没想到苏俊堂堂大监察使都被拉拢了，让暗雷卫都成了瞎子，这次刘督查使的功劳很大，我看用不了多久就该称你为内监使了。”彭安澜越看冷十七越是顺眼。
　　冷十七谦虚道：“两位大人谬赞了，我只是做了我该做的而已，对了，在下还有一事不明……”
　　接着他便将自己心中的疑虑说了出来，他本还以为战锐他们会去深究，可战锐却无所谓的摆摆手道：“很显然祁立群也是被别人蛊惑了，而且我敢断言不是星陨皇朝就是北魏皇朝干的。
　　他们这样做无非是想给咱们添乱而已，尤其是现在陛下龙体欠安，他们就愈发的猖狂了。
　　不过刘大人无须担心，这样的事情我们也经过好几次了，不用太过在意，因为雷炎皇朝在另外两大皇朝也安插了钉子，大家你来我往，常事，常事。”
　　听了这种解释，冷十七也不免有几分错愕，感情这是三大皇朝惯用的手段，到头来还是他想多了。
　　他们说话间，其他的人都开始打扫战场了，曹鹏手中拎着个人头走了过来，“彭大人，苏俊已被我斩杀，此子叛逃暗雷卫，参与谋逆，罪有应得！”
　　彭安澜却是摇了摇头道：“别叫我大人了，我已经退隐，你才是暗雷卫的巡察使。”
　　曹鹏心中一动，他忙道：“大人你不是佯装隐退以便在暗中调查吗？”
　　彭安澜毕竟在巡察使的位置上做了这么久，一下就看出曹鹏的心里想法，他说道：“隐退就是隐退，哪有什么真的假的，现在灭雷盟已经不复存在，我也安心了，以后这山台郡的监察之权还是你的。”
　　曹鹏听了，心中自是狂喜，不过脸上还是露出一副纠结的神色。
　　冷十七没有去理会曹鹏他们之间的事情，因为风杀陌、素鸾和二十九卫队的人都已经聚拢了过来，他问道：“卫队的伤亡如何？”
　　贺飞尘开口道：“大人，二十九卫队阵亡三人，其余人或多或少都有伤在身。”
　　他自己也是浑身浴血，尤其是左臂上有一个可怖的刀痕，但他的脸上却满是兴奋激动之色，今日他也算是报仇了。
　　至于死的那三个人，自然就是原本二十八卫队中效忠卫项明的人，冷十七早就准备除掉他们了，如今这三人一死，二十九卫队便彻底掌握在他的手中，不会再有一丝的意外。
　　冷十七拿出一个芥子袋道：“这里有一些资源你分给大家吧。”
　　贺飞尘低头一看，嚯，这哪里是“一些”啊，分明是巨量的资源！
　　他家大人哪来的这么多资源？
　　这些当然是冷十七从曹鹏几人手中套来的，他之所以答应他们联手煜王，就是看上了暗雷府的资源。
　　那天他可是把山台郡暗雷府的大半资源都给搬走了！
　　现在拿出来的只是其中的一小一部分罢了。
　　冷十七看了看跟他来的众人，他从这些人身上感受到了浓郁的血性和战意，他们不愧是暗雷卫总部的战雷卫，在战斗这方面从来不会让人失望。
　　值得一提的是，这一战中素鸾和风杀陌的表现也让众人着实惊讶了一番，尤其是风杀陌，他那以一敌三的架势真是太疯狂了。
　　风杀陌带给众人的震撼也就仅次于冷十七了。
　　哪怕是到了此刻，风杀陌身上还是杀意升腾，使人不敢靠近！
　　而诸葛浦和站在冷十七不远处，一副欲言又止的样子，最终还是选择了沉默。
　　“啪啪啪！”煜王雷浩歌拍着手踱步走了过来，他对着几人都是拱了拱手。
　　以他的身份其实无需如此的，可他很能认清自己，他只是个闲散王爷，而眼前的这几位要么就是身居高位，要么就是潜力无穷，他也放低了自己的姿态。
　　他说道：“此次我们不仅清除了灭雷盟，更是将他们企图谋逆的计划直接扼杀，我定会禀告父皇，为诸位大人请功！”
　　接下来的场面本应该是大家来一波商业互吹，可冷十七却站了出来，说了两个字：“不急。”
　　此言一出，战锐和彭安澜都是眼睛微瞪，冷十七敢当面驳了煜王的话？
　　而曹鹏则是一副见怪不怪的样子，别说这个了，冷十七痛骂雷浩歌的场面他都见过，相比之下这简直是小巫见大巫。
　　雷浩歌的笑容也是收敛了几分，但他继续笑着问道：“刘大人此言何意？”
　　“没有别的意思，我只是想给煜王殿下省些麻烦而已，请一次功倒不如两次一起禀告。”冷十七答道。
　　雷浩歌这就面露疑惑之色，他身旁的何德义似乎想到了什么，他赶忙给雷浩歌传音。
　　冷十七暗暗一笑，他的眼眸闪过一抹冷意，道：“天鹤帮胆敢参与灭雷盟企图谋逆，这样的宗门就不该存在！
　　据我所知，天鹤帮就只剩下一个初入天人合一境的高手了，趁着消息还没有传出去，我们以迅雷之势灭杀天鹤帮，也是大功一件呐。”
　　雷浩歌听了也是心中懊恼，他居然没有想到这一点，此事要是被他提出来，以他的身份完全可以率领众人攻伐天鹤帮，到那时大部分的功劳都在记在他的头上！
　　可此时却被冷十七提出来了，雷浩歌便失去了主动权，他只好暗叹一声问道：“那我们什么时候去攻打天鹤帮？”
　　“现在！”

第五百五十五章 未杀人先诛心
　　现在？
　　所有人听了都是一愣，他们刚刚才经历过惨烈的战斗，几乎每人都带着伤，这种状态去攻打天鹤帮这个一流势力不太合适吧。
　　冷十七见众人的表情就知道他们在想什么，他说道：“就连我们自己都不敢相信，天鹤帮自然更不可能想到我们会直接杀上门去！
　　各位不要忘了，山谷之外可还有不少灵修者的，一旦我们离开这里，此处所发生的事情也会以最快的速度传播出去。那天鹤帮很快也会接到情报，诸位想一想他们会怎么做？”
　　“逃命！”曹鹏接话道。
　　“不错，我们就是要在他们逃走之前，将其赶尽杀绝！”冷十七的语气中充满了戾气，但他说的话也都得到了大家的认同。
　　战锐道：“我这就通知镇抚司倾巢出动，包围天鹤帮。”
　　曹鹏看了看彭安澜，见他没有说话的意思，曹鹏才说道：“我也立刻通知各地的暗雷府封锁天鹤帮方圆十里之地，绝对不让一人轻易逃走。”
　　雷浩歌知道这是蹭功劳的好机会，他接着道：“我煜王府虽说实力不如镇抚司和暗雷卫，但对于天鹤帮这样的叛逆宗门也不能视之不理，本王会带着煜王府所有的力量攻打天鹤帮。”
　　这三方力量再加上冷十七的二十九卫队，灭门天鹤帮易如反掌，随即众人没有片刻的耽搁，直接赶往天鹤帮！
　　天鹤帮距离举办百宗会武的山谷也有两三天的路程，众人一边赶路一边疗伤，同时各地的镇抚司和暗雷府的人也都在汇聚到天鹤帮附近，只待冷十七他们一到，便可以合力攻伐天鹤帮。
　　两天后，天鹤帮。
　　天鹤帮的副帮主左成双正在大厅中来回踱步，面上还带着几分焦虑之色。
　　“算算时间他们也该回来了，那事到底成没成？”
　　“左帮主，左帮主！”此时外面仓惶跑进来一个弟子，手里拿着一份情报，慌张的喊着。
　　左成双见势不妙，他没有说话赶忙打开情报，旋即他便彻底僵住了！
　　败了！
　　灭雷盟还没有真正起事就被镇抚司、暗雷卫、煜王府和暗雷卫总部的战雷卫联手绞灭了！
　　祁立群、高翰、项回三位天人合一境的宗师级高手全都身陨！
　　左成双的脑海中宛如五雷轰顶，让他眼前一黑几乎就要晕厥过去，他双手哆嗦着疯狂吼了起来，“怎么可能，怎么可能？
　　有人泄密，一定有人泄密！完了，彻底完了，天鹤帮完了……
　　快，你快去通知所有弟子，什么东西都不要带，立刻、马上、现在就逃离山台郡！”
　　然而他还是慢了一步，一道传遍了整个天鹤帮的洪亮声音传了过来，“天鹤帮暗合灭雷盟企图谋逆，天地不容，左成双速速出来领死！
　　至于其他人，降者不杀！”
　　紧接着，四面八方都传来了无数的喊叫声，“速速领死，降者不杀！”
　　说话的正是冷十七，而左成双听到这话脚下竟是一软，差点就瘫倒在地。
　　他身为一流势力的副帮主，天人合一境的高手，居然表现出了如此不堪的一面。那是因为他知道，自己的末日，到了！
　　几个天鹤帮的高层惊慌失措的跑了进来问道：“左帮主，到底是怎么回事？我看到外面镇抚司和暗雷卫的人已经把我们包围了！”
　　“是啊，他们说的可是实情？你们为何暗中做出这种事情？岂不是置我等于死地！”
　　“投降吧，或许还有一线生机。”
　　“糊涂！”左成双忽然暴喝道：“投降？你们以为镇抚司和暗雷卫会放过你们？别傻了，只有死拼或许还能有一线生机。
　　快去开启护宗大阵，我要亲自主持大阵，殊死一搏！”
　　天鹤帮外，冷十七与雷浩歌等人站在最前方，他们看见天鹤帮上空忽然升起无边白光，将整个天鹤帮笼罩了起来。
　　“那是天鹤帮的护宗大阵，鹤鸣九皋阵，不过防御力一般，我与彭大人联手用不了多久便能破开。”战锐环抱双臂说道，他并未将这个护宗大阵放在眼里。
　　冷十七却摇头道：“不用着急，想要维持这个阵法想必要消耗极大的代价吧，让他们开着吧，反正我们疲于赶路，也好稍微恢复一下。
　　况且这个阵法开启了，也就意味着天鹤帮众再也逃不出去，那些高层或许是想拼死一搏，可那些低阶弟子未必会这么想。
　　等着吧，他们自己会出乱子的。”
　　说罢，他还真就盘膝而坐调养了起来，当初他拼尽全力与万长老一战，后来又硬抗了高翰的神光，本就灵力耗尽了。这两天又是毫不停歇的赶路，的确是需要调养一阵子的。
　　另外几人对视了一眼，冷十七这招未杀人先诛心确实高明。
　　果不其然，小半个时辰后，天鹤帮之内真的传来了阵阵响动。
　　“他们不攻进来，难道我们真要一直维持着阵法吗？”一名灵窍境弟子面色泛白的说道，想要维持阵法不仅需要大量的灵石，还要很多人注入灵力才行。
　　现在半个时辰过去了，他们这些人灵力都消耗了大半，可外面却迟迟不攻，再这样下去他们反倒要被阵法给吸空了灵力，到时候便要任人刀俎了。
　　很多人都暗生不满的情绪，尤其是那些天人四境以下的弟子，这些人的数量最多，足有上万人，他们根本就不知道发生了什么。现在他们随时都有可能会死，然而宗门却开启了大阵，让他们就是想逃都没地方逃！
　　在生死的面前，哪里还有什么忠诚，什么宗门的信仰，一些人干脆破罐子破摔开始大肆破坏了起来！
　　更有甚者直接闯入了主持大阵的地方闹事，整个天鹤帮顿时变得乌烟瘴气。
　　又过了一个时辰，天鹤帮的护宗大阵忽然变淡许多，冷十七陡然睁开双眼，魔临战刀握在手中，他魔刀前指，冷然道：“杀。”
　　战锐与彭安澜一马当先，一出手便另天地色变，在威势无双的攻击下，鹤鸣九皋阵轰然破碎！
　　一场杀戮盛宴，就此展开！

第五百五十六章 守护家族
　　时至傍晚，天鹤帮的山头已变成了一座死山！
　　残阳如血，那不是如血，而是一条条血河真的在缓缓流淌，整个天鹤帮的宗门到处弥漫着浓郁的血腥味。
　　冷十七抹了抹魔临战刀上残留的血迹，看着众人正在搜刮着天鹤帮所有的资源，心中唏嘘不已。
　　一流宗门，曾几何时这对冷十七是一尊不可撼动的庞然大物，而今日，他竟以碾压之势覆灭了一流宗门！
　　其实不仅是他，战锐、曹鹏、雷浩歌都是如此。
　　因为一流宗门已经是仅次于天下宗门榜的那些顶尖宗门了，绝对是一方霸主级别的存在。比如天鹤帮的实力比镇抚司或者暗雷卫任何一方都要强，若是平常想要灭门天鹤帮就算双方联手也要被崩掉一嘴牙。
　　可谁让他们的帮主和大长老都提早死在了百宗会武呢？没有这两个尖端战力，天鹤帮的实力就等于折损了大半，再加上煜王府和冷十七的势力，覆灭半残的天鹤帮自然不在话下。
　　只不过一流宗门的覆灭在山台郡已经上百年都没有发生过了，等这件事传出去，别说山台郡了，就算是整个雷炎皇朝都要震上一震！
　　这对于雷炎皇朝来说当然是好事，因为有许多隐藏在暗中的人，都准备在陛下寿元将尽的这段时间动些手脚，今日一战也算是一种强大的威慑，那些地老鼠短时间内是不敢冒头了。
　　雷浩歌也是有些扬眉吐气的感觉，他当了好几年的闲散王爷，如今可是先诛灭雷盟、再灭天鹤帮，在这个过程中他尽管不是主导，但他的身份毕竟是皇子，是亲王！所以不论是暗雷卫还是镇抚司上报的信息中都要把他列在首位。
　　他都可以想象当这个消息禀告到皇都，他的那些皇兄们会有多震惊！
　　雷浩歌嘴角一咧笑了起来，对着冷十七说道：“本王对刘大人真是佩服的紧，更是相见恨晚，今晚我们一定不醉不休。”
　　其他人都是心知肚明，雷浩歌是要大力拉拢冷十七了。
　　冷十七自然也是看出来，不过他可不想跟这些皇子牵扯太深，他抱拳道：“殿下，臣还要赶回皇都复命，这酒还是等下次再喝吧。”
　　闻言，雷浩歌眼角微微一抽，想当初在煜王府的冷十七可完全不是现在的态度的，都自称“臣”了，显然是推脱之意。
　　还说下次？
　　只要冷十七不来山台郡，他们恐怕一辈子都没有机会见面了，敷衍至极！
　　不过雷浩歌也是有长进，他非但没有露出怒容，反而笑的更加灿烂了，自己找了个台阶邀请另外几人，他们当然满心欢喜的答应了下来。
　　随后冷十七便打算带着风杀陌等人离开了，可这时一道声音直接出现在了他的脑海中！
　　“刘兄且慢！”传音而来的正是诸葛浦和，他用着怪异的语气说道：“在下有一些话想要单独与刘兄一叙，还请借一步说话。”
　　冷十七脚步未停，只是不着痕迹的点了点头。
　　是夜，冷十七一行人来到了一座小城稍作修养，而他自己却趁着夜色摸出了城外。
　　城外一片树林中，有一人早就在等着他了。
　　诸葛浦和见冷十七现身，他扬手打出了道道星光四散而出，旋即星光又黯淡下去，而从外面再也看不到两人的身影，也无法感知到里面的任何声音与气息。
　　“这么大的阵仗？有什么话就直说吧。”冷十七直截了当地说道。
　　诸葛浦和面色凝重，道：“刘兄，你可否吧衣服脱了？”
　　“？？？”冷十七顿时露出了难以置信之色，难不成诸葛浦和还有什么特殊的癖好？
　　三更半夜，黑暗的小树林，还布下了阵法……
　　冷十七背后发凉，不过他瞬间就把这些乱七八糟的想法甩了出去，因为他的身上的确是有些猫腻的！
　　那就是他在开启三百六十颗灵窍之后，突然出现在身上的那些星图！
　　现在他也想了起来，在他应对高翰的神光而使用“魔·昙花一现”时，也确实莫名吸收了诸葛浦和的星图。
　　在当时冷十七由于全神贯注所以没有太在意，后来也以为是诸葛浦和出手相助的，可现在看来，或许是出了什么意料之外的事情。
　　看着冷十七一脸嫌弃的样子，诸葛浦和也意识到了自己的口误，他的表情僵硬了一下，尴尬道：“刘兄千万不要误会，在下只是想确认一件事情罢了。”
　　“诸葛兄最好把话说清楚，否则我也不会做这种莫名其妙的事。”冷十七摇头道。
　　别人不清楚，他自己当然知道这个星图恐怕是与传说中的星辰族有关系！
　　那可是奴役了人族无数年的星辰族，就算过去了十几万年，那埋藏在灵魂之中的怨恨也没有减弱多少。一旦被别人知道他与星辰族有关系，必定会成为全民公敌，别说什么飞黄腾达了，能保命就不错了。
　　所以他断不可能向外人展示自己身上的星图。
　　诸葛浦和面露难色，道：“刘兄，其实在你对抗高翰的神光之时，我就看到了星图，而且我敢肯定那并不是什么灵技，所以刘兄还是不要自欺欺人了。
　　另外，我对刘兄绝对没有任何的敌意，这点请放心。”
　　但他越是这样说，冷十七越是心有怀疑，毕竟他可是坑过诸葛浦和很多珍贵修炼资源的。就算诸葛浦和再大气，也不可能做到毫无芥蒂。
　　他便说道：“我还有急事，先行告辞。”
　　见冷十七还是不信，诸葛浦和深深地叹了一口气，只见他双手结印，周身点点星辰浮现。奇异的是，冷十七的身体竟也开始泛起淡淡的星光，与诸葛浦和遥相辉映！
　　“刘兄，实不相瞒，在下的诸葛世家与你有着莫大的渊源，这就是最有力的证据，刘兄现在可愿听在下细细道来。”
　　冷十七正要转身的脚步为之一顿，现在看来他与诸葛浦和之间确实是有些关联的，于是默默地点了点头。
　　诸葛浦和深吸了一口气，脸上竟有几分肃穆之色，他一字一顿地道：“诸葛世家，就是星辰族的守护家族！”

第五百五十七章 上古秘闻
　　听到“守护家族”四个字，冷十七狐疑的看着诸葛浦和，人族与星辰族之间那可是死仇、世仇，诸葛浦和或者说诸葛世家居然是所谓的守护家族，这话谁都不会相信的。
　　诸葛浦和也知道冷十七不会信，他灵力一动直接崩碎了自己的上衣，露出了精壮而又不失美感的上身。
　　冷十七的眼眸当即就是微微一缩，因为诸葛浦和的身上赫然也刻有一副星图！
　　只不过他身上的星图也就只有一副，相比于冷十七那数不清的星图来说就太简易了。
　　“刘兄你也看见了，其实严格来说我也算是星辰族，只可惜我的星辰族血脉已经稀薄到了几乎要不存了，这还是家族用秘法帮我激发的，所以最多只能算半个星辰族。
　　而刘兄你却身怀纯正的星辰族血脉，你就是我诸葛世家世世代代所要等待的那个人！”诸葛浦和越说，脸上越是激动。
　　冷十七也从未想过这世间还真有星辰族的后裔，这么久以来还从未被人发觉！
　　事到如今，冷十七的心里已经信了大半，但他还是问道：“据我所知星辰族已经覆灭十几万年了，你们是如何存活下来到现在的？
　　还有，你们又是如何确定我就身怀星辰族血脉的？”
　　诸葛浦和也看出来冷十七已经开始相信他了，他脸上一喜道：“此事说来话长，实际上早在无数年前这片大陆中的人族也是处于食物链的最低端，那时妖族是这片大陆的霸主，人族连奴隶都算不上，顶多算是口粮。
　　后来星辰族突然出现，以碾压之势屠杀妖族，救人族与水火之中，可惜星辰族数量不多无法灭绝妖族，只能把它们赶到极北蛮荒之中。
　　人族被星辰族所救，主动奉星辰族为神族，世代供奉，也将这片大陆命名为星耀大陆！”
　　听到这里，冷十七回想起在龙脉是他的脑中骤然多出的那些画面，的确是一群银袍人在屠杀各种强大的妖兽。如果这些都是真的，那么现在所有人所知的历史似乎都不是真的！
　　现今记载的是星辰族傲慢无边，自视为神，将人族视为蝼蚁，可这与诸葛浦和所说几乎是相反的！
　　果然是胜者为王，败者寇！
　　诸葛浦和的表情也有几分不岔，他继续说道：“后来人族没有妖族这个天敌便开始大肆繁衍起来，刘兄应该也能想到人性的贪婪，当人族越来越多之后所享受的资源自然也就相对减少。
　　于是一场场战争爆发了！
　　星辰族为了使星耀大陆平稳下，不得不出手镇压各地的战争，可没有料到因此便被人族记恨上了。人族狡诈多端，他们祈求星辰族帮他们完善修炼体系，一边暗中积蓄力量，准备颠覆星辰族的统治！
　　说来也奇怪，这几十万年来，星辰族诞生的子嗣越来越少，血脉也越发稀薄，力量也随之渐渐衰弱。直至十几万年前，四圣突然崛起，率领人族终于是推翻了星辰族，掌控了这片大陆。
　　从那时起，大陆也被改名为星陨大陆！”
　　他简要地将长达几十万年的秘闻说了出来，冷十七细细品酌，这还真的挺像人族能干出来事，不过他也有好几个疑问：
　　“就算你说的都是真相，可那又如何呢？难道你还想卷土重来多会大陆的掌控权？再者说你还是没有解释诸葛世家为何能存活下来，如果诸葛兄说不出个所以然来，今晚你我就只有一个人能离开这里了。”冷十七漠然说道。
　　他既然已经间接承认自己有着星辰族的血脉，那么诸葛浦和这个知情者自然也是上了他心中的黑名单。
　　诸葛浦和并没有介意冷十七的话，他道：“诸葛世家的出现也是一个偶然，刚才我有提到星辰族曾经帮助过人族完善修炼体系，并且星辰族的族人繁衍越发艰难。
　　所谓万事皆有意外，星辰族在与人族交流修炼体系的时候，有一对男女相爱了，最为意外的是，他们居然诞下了子嗣！
　　要知道星辰族本身就是极难繁衍的种族，或许这就是他们天生便能拥有强大力量的代价，他们同族通婚都尚难繁衍，更别提与生而微弱的人族结合了。
　　这件事情顿时震惊了所有星辰族人，面对日益减少的族众和愈发稀薄的血脉，他们讶然发现那个婴儿所蕴含的血脉竟完全不弱于星辰族本族！
　　除了外貌和天生没有神力之外，那个婴儿与星辰族人没有任何的区别，于是为他起名为诸葛星辰。
　　星辰族大喜过望，没有在乎所谓的人神有别，开始与人族结合。然而自那以后便再也没有新的子嗣诞生，唯有那个诸葛星辰才拥有绵延血脉的能力，可这样却无法从根本解决问题。
　　星辰族也想了许多的办法，可那个时候正值四圣出世，星辰族没有时间去研究血脉了。随着战争的节节败退，星辰族也意识到了自己的结局，于是便开始布下重重后手。
　　由于诸葛星辰一脉与人族长得一般无二，便将他们隐藏在人族之中，成为了星辰族的守护家族，希望在将来的某一日能够重现星光荣耀。
　　诸葛星辰，就是我诸葛世家的先祖！”
　　冷十七算是明白了诸葛世家的由来，在他的印象中诸葛世家也就是一个介于一流势力与顶尖势力之间的隐世家族，在外界几乎没有太大的存在感，谁能想到这个诸葛世家竟会是星辰族留下的后手！
　　但他也更加疑惑了，因为他自己分明就是人族的外貌，按照诸葛浦和的意思，他应该也是诸葛世家的人才对。如果是他由于魂穿而来不知道以前的记忆，不知道诸葛世家的真相也就罢了。
　　可诸葛浦和在精英会见到冷十七之时也不认识他，这就说明冷十七并不是诸葛世家的人。
　　那他又何来的星辰族血脉？
　　“说实在的，在下也不知道刘兄为何会有星辰族血脉，但从你身上星图的繁奥程度来看，你的血脉精纯程度绝对不亚于真正的星辰族人！
　　我诸葛世家等待刘兄这样的人，已经足足等了十几万年，若是刘兄能跟我回一趟家族，便能彻底激发你身上的血脉，届时刘兄的天赋、实力、底蕴都会达到一个空前的高度！
　　刘兄意下如何？”诸葛浦和目光灼灼的盯着冷十七。
　　而冷十七脸上没有什么表情，心中却有千百个念头不断闪过，他还在判断诸葛浦和所说之事的真伪。
　　从诸葛浦和的表现来看，他所言八成是真的，可冷十七唯一不敢确定的是诸葛世家的心到底有没有变！
　　毕竟过去了十几万年，就算当年的诸葛星辰再忠诚，可经过了这多代，现在的诸葛氏还会真心守护星辰族吗？
　　再者说他一旦去了诸葛世家，被一群高手制服，他又该怎么办？

第五百五十八章 诸葛世家
　　不是冷十七以小人之心度君子之腹，而是他行事向来小心谨慎，他要是去了诸葛世家被一群高手控制住变成了小白鼠，他找谁说理去？
　　“刘兄莫非是在担心自己的安危？”诸葛浦和似乎看出了冷十七的担忧之处，他笑道：“刘兄如果真的放心不下，大可先于高总管打个招呼，就说在下要尽地主之谊邀请刘兄做客。
　　万一刘兄出了什么意外高总管便会知晓，实在不行我也可以让刘兄在我体内种下禁制，随时可以取走我的性命。”
　　话都说到这份上了，冷十七总算是点了头，他道：“诸葛世家我可以去，但我有三个条件。”
　　“刘兄请说。”诸葛浦和见冷十七松了口，急忙道。
　　冷十七沉吟了一下道：“首先正如你所说，我必须给你种下禁制并且向高公公禀告我的行踪，这是我的安全保障。
　　其次，到了诸葛世家之后你们必须关闭所有的阵法，让我可以随时离开。最后，无论这一趟结果如何，我都不希望这世界上还有其他人知道我身怀星辰族血脉的秘密！
　　如果你能答应这三个条件，我可以跟你走一趟。”
　　诸葛浦和丝毫不犹豫，郑重道：“没有任何问题！”
　　“既然如此，明日我会做些安排，后天我在与你同去诸葛世家。”
　　“好，在下就在此处等候刘兄。”
　　“告辞。”冷十七说完便直接离开了。
　　他之所以答应会去一趟诸葛世家，还是看上了星辰族的血脉，如果他真的能彻底激发血脉之力，实力肯定会暴涨一大截！
　　谁也不会跟力量过不去的。
　　而且他也是有些底气的，他有白眼可以看到一些阵法的痕迹，若是诸葛世家暗中还开启什么阵法，他便转身就走。要是真的关闭了所有的阵法，那么他的“命运”技能随时也都能传送走。
　　再加上高公公和暗雷卫作为后台，他相信诸葛世家也不敢随便搞些小动作的。
　　在他走后，诸葛浦和拿出了一面镜子，而镜子的另一端竟是一名老者！
　　老者不怒自威，道：“浦和，我让你打听星辰族人的消息，可是有消息了？”
　　“正是！孩儿已经找到那人了！”
　　闻言，老者双目爆瞪，即便他不知身在何方，那股恐怖的气息也透过镜子传了过来，让诸葛浦和脸上泛白！
　　“半个多月前我才刚刚感应到有人觉醒了星辰血脉，现在你就找到了？”老者似乎有些不太相信诸葛浦和这么快就找到星辰族人。
　　他们诸葛世家世世代代都没能找到，现在突然找到了，反而让他有些不敢相信。
　　“孩儿不敢欺骗族老，那人名为刘行知，乃是暗雷卫总部的督查使，此次与我一同执行任务，我才偶然间发现的。”诸葛浦和解释道。
　　“竟如此巧合，你可确认过了！”
　　“孩儿刚刚确认，确定是他无疑，他也已经答应会与我回到族地。”
　　老者那边忽然愣了小半晌，旋即他又疯狂大笑起来，“哈哈哈……好，好，好！浦和你立了大功，赶紧把他带回来，星辰族复兴有望了！
　　对了，此人你可熟悉，他是个怎样的人？”
　　冷十七的出现对诸葛世家来说是个天大的好消息，也是星辰族重新现世的机会，但他若是个平庸之辈，那还就不好办了。
　　“族老放心，此人不论是天赋、实力、城府都是顶尖之辈，他还是这一届精英会的魁首，孩儿自愧不如。”说到这里，他的表情又变得有点奇怪，“至于他的性格，有点说不准。”
　　“他做事胆大妄为可实际上又谨小慎微，看似疯狂却往往能够化险为夷。有些贪财好色，但有时又异常慷慨、辣手摧花，对人时而冷漠时而热情，可以说他是一个很复杂的人，孩儿，看不透！”
　　那老者也是沉默了一会，“无妨，只要他心性够强，城府够深就可以了，你们什么时候回来。”
　　“后天。”
　　“好，我这就去为觉醒血脉做些准备，”言罢，那面镜子又回归如常，倒映出了诸葛浦和那英俊却略显疲倦的脸庞。
　　第二天一大早，冷十七便交代贺飞尘等人，让他们先行回皇都，他要与诸葛浦和去一趟诸葛世家。
　　其他人都没任何的质疑，就只有风杀陌暗暗瞥了他几眼，不知心中在想着什么。
　　之后他趁着还有时间，便开启“命运”既能传送到了山台郡血衣阁的分部，他这次来是专程打探诸葛世家的情报！
　　昨晚诸葛浦和所说的毕竟只是一面之词，他还是有些不放心，必须要多方打探一番才是。
　　在拿到有关诸葛世家的情报后，冷十七发现这个家族的确很是隐秘，而且源远流长，以血衣阁的情报也只能追溯到几千年前，看来这一点诸葛浦和所言非虚。
　　除此之外他还找到了一个奇怪的地方，那就是诸葛世家每隔几十年都会有一个年轻子弟出世历练。基本上这个人都会是山台郡数一数二的超级天才，自古至今都是如此。
　　甚至在雷炎皇朝不存在之前就也有着这样的传言，但奇怪的是，一般来说这种级别的天才最后肯定都会成为威震一方的强者。可不知道为什么，诸葛世家的人从来都没有争权夺利，再有了足够的实力后都会云游四方，最后不知所踪。
　　当人们几乎要忘记这个人的时候，诸葛世家的下一代天才又出世了。
　　如此往复，不知多少年来都是如此！
　　看到这些情报，冷十七基本上能相信诸葛浦和的话了，如果他没猜错，历代出世的诸葛氏都是去寻找星辰族的蛛丝马迹了。
　　冷十七的心中也算踏实了一些，他在等待了一天之后再次传送回去，等到夜晚便去与诸葛浦和相会了。
　　见到冷十七如约赶来，诸葛浦和立刻笑道：“刘兄果然言而有信，我们这便出发吧，对了，刘兄可以随意设下禁制，在下不会有任何反抗。”
　　“那我就不客气了。”冷十七单手结印，一个赤金色火焰咒印打入了诸葛浦和的体内。
　　诸葛浦和的脸上当即尽是痛苦之色，这个咒印是黄老交给他的众多火系灵法之一，冷十七还在里面隐藏了一丝赤金地龙炎，只要他意念一动，诸葛浦和便会当场殒命！
　　但诸葛浦和仍然保持着优雅的微笑，他手中拿出一块巴掌大小的星盘按在地上，旋即只见一幅小型星图弥散开来，“刘兄请进，我这便要传送回家族。”
　　“从这能直接传送过去，你们家族究竟在哪？”冷十七边走进星图边说道。
　　诸葛浦和傲然一笑，道：“不瞒刘兄，诸葛世家其实并不在这方空间，所以千万年来无人能找到族地。”

第五百五十九章 关我屁事
　　冷十七心中暗惊：“不在这方空间！难道诸葛世家的族地是幻灵秘境那种单独开辟出来的空间？”
　　诸葛浦和双手不断结印，点点星辰不断闪耀，最后突然收敛起来，再看去，这里已是空无一人了。
　　传送这类事情对于冷十七来说早已习以为常，哪怕是跨空间传送也是如此。所以冷十七非常的平静，但当他看到眼前的景象时还是惊愕了起来！
　　此刻的他正站在一片星空之中！
　　放眼看去，不论是上下左右全都是一片片的星空、星云，其中星光点点、斗转星移，时不时地还有流星闪过，看起来美轮美奂。
　　整片星空中，除了几座略显破败的宫殿之外便再无他物了，冷十七低头一看，脚下也是无尽星幕，他就像是飘荡在宇宙之中似的。
　　“这就是诸葛世家的族地？”冷十七喃喃问道。
　　诸葛浦和早就料到冷十七肯定会震惊，他答道：“不错，长久以来只有我们诸葛氏的人才能进来，如果刘兄没有星辰血脉也不可能进的来，这也进一步印证了刘兄的身份。”
　　“哈哈哈，刘小友你总算来了，老夫诸葛云久候了。”这时旁边的的大殿中走出来一位老者，他满面红光，就像见到至亲一般疾步走来。
　　诸葛浦和及时解释道：“这是诸葛氏的族老，诸葛云。”
　　“见过诸葛前辈。”冷十七也是客气了拱了拱手。
　　诸葛云的一双眼睛直勾勾地盯着冷十七，越看眼睛越亮，看的冷十七心里发寒他才欢喜道：“刘小友果然是万中无一的绝世天才，能觉醒星辰血脉绝非偶然。”
　　“前辈过奖了，有什么话还是请直说吧。”
　　“哈哈，刘小友真是爽快，那老夫也就直说了。”诸葛云抬头仰望星空，语气深沉道：“关于星辰族和我诸葛世家的事情，刘小友想必已经知道了。
　　刘小友并不是诸葛氏的族人，也不是纯正的星辰族人，或许你也是星辰族与人族结合的后裔，我们也算是一脉相承。现在你觉醒了如此高纯度的星辰血脉，当年星辰族留下的诸多后手你都有资格开启。
　　届时你将拥有全大陆最为丰厚的资源，亦会有一大批强者追随与你，只要你振臂一呼，终有一日你会成为这片大陆的天下共主！”诸葛云越说越激昂，到最后几乎都要癫狂了。
　　可是冷十七的脸色依旧是平静的很，看见他这种表情，诸葛云的情绪为之一顿，“刘小友可有什么不解？”
　　“的确是有，而且还不少。”冷十七答道。
　　“哦？刘小友有何疑惑尽管提出来。”
　　冷十七环抱双臂，说道：“且不论我的血脉问题，你所说的无数资源和大批强者在哪里？这种画大饼的说法我是不会信的。”
　　诸葛云神秘一笑，他没有解释而是扬手一招，天上的一颗星辰便飘落了下来。那是一颗一人高的星辰，它滴溜溜地漂浮在诸葛云与冷十七的中间。
　　诸葛云打出一道印决，星辰之光渐渐淡化，露出了里面的情景。
　　在看到里面是什么后，冷十七也是暗暗心惊，这颗星辰之中竟是一个人！
　　这个人看似有六七十岁的模样，双目紧闭，没有一点生息。
　　他不明白这是什么意思，难道就让他看一个死人吗？
　　此时诸葛浦和突然问道：“刘兄你可知我诸葛世家有多少族人？”
　　冷十七这才意识到，好像自从他进入诸葛世家的族地以来，就从未见过其他人了，他也不做掩饰，直接开启白眼，方圆二十里所有的气息尽皆被他掌握。
　　然而令他惊讶的是，二十里内，没有任何一道气息！
　　这就奇怪了，这片星空一眼也看不到尽头，莫非其他的族人都不在此地？
　　诸葛云笑道：“刘小友不用看了，从某种角度来说，诸葛世家实际上就只有我与浦和两个人。”
　　什么？！
　　饶是冷十七见多识广也不免诧异了起来，诸葛世家作为隐世家族，在外界也是小有名气的，怎会仅有两人！
　　不过冷十七也是敏锐的抓住了诸葛云话语中的关键点，他脑中迅速闪过许多想法，他又看了看身前的那个死人，他狐疑的说道：“诸葛氏传承了几十万年，不可能只有你们两人，那么其他人是不是如同这个人一般。”
　　他指了指被星光包裹的那人。
　　诸葛云眼中闪过一丝赞赏道：“刘小友才思敏捷，你再看。”
　　他话音一落，再次打出一道印决，诡异的事情发生了，眼前那个“死人”此刻居然散发出了一丝生息！
　　更加恐怖的是，这个人泄露出的一抹灵力气息居然是，天人合一境！
　　诸葛云的声音传来，“我诸葛氏为了保证血脉的传承，一直以来都是单脉相传，当某个子弟达到天人合一境之后就会走遍大陆寻找星辰族后裔和当年留下的布置。
　　直到此人的气血达到巅峰开始衰败之后就会返回族地，并陷入永久的沉睡以保持最巅峰战力，在那之后便由新一代的子弟出去，所以我诸葛氏最多的时候也就五六人，到了这一代就只有我与浦和两人了。
　　那刘小友不如猜一猜，十几万年来，我诸葛氏沉睡了多少强者？”说到这里，诸葛云指了指头上的星空。
　　冷十七下意识的抬头看去，只见漫天星辰闪烁着微光，根本数之不尽！
　　他的双眸猛然收缩，顿感头皮炸裂！
　　如果这些星辰之中都是天人合一境乃至天元境的强者，一旦把他们都给放出来，的确是有可能颠覆整座星陨大陆！
　　“现在刘小友可相信我的话了？老夫也可以告诉你，这里面有着数千天人合一境与数百天元境强者，这还还只是星辰族的一小部分力量，还有诸多隐秘没有挖掘，其中的恐怖力量经过十几万年的积累远超你所能想象的！
　　只要你点头，这所有的一切都属于你，而你需要做的就是彻底激活血脉，率领诸葛氏重现星辰族的光辉！
　　老夫只问你一句，你可愿意？”
　　在诸葛云想来，冷十七的下一句话一定是“我愿意。”
　　可他做梦都想不到，冷十七竟开口说了一句，“关我屁事！”

第五百六十章 血脉觉醒
　　“你，你你你，你说什么？”诸葛云不敢相信自己的耳朵，甚至这个天元境的强者都有些结巴了起来。
　　“还要我重复一遍吗？”冷十七丝毫不客气地说：“就算你们积累的力量再强，但想要跟整片大陆为敌？哼，你们脑子抽风活腻歪了，可别带上我。”
　　说实话，诸葛世家长达十几万年所积蓄的力量堪称恐怖，就连冷十七刚刚也被震惊的失神了一下。
　　但哪怕是诸葛世家拥有数千位天人合一境与数百天元境的强者，可要是想跟整个大陆的灵修者为敌，那还是有点想当然了。
　　别的先不说，就单说雷炎皇朝。
　　三十六州郡加上皇都、皇室供奉堂、各个战斗军所有天人合一境、天元境强者都不比诸葛氏差多少了。而且，在雷炎皇朝境内的一流宗门、顶尖宗门也是强者无数！
　　倘若诸葛世家真的敢出世，恐怕连雷炎皇朝境内都未必能走得出去！
　　那就更别提与整片大陆的灵修者为敌了，这简直与找死无异，冷十七当然会先把自己给撇出去。
　　诸葛云张大了嘴巴，愣愣的看着冷十七，足足过了好一会他才反应过来，“刘行知，老夫能看出来你是个有野心的人，你不可能没有心动。
　　说吧，你有什么条件？”
　　冷十七心中一笑，暗道这个诸葛云果真也是个老狐狸，他转脸又笑了起来道：“诸葛前辈真是洞察人心，晚辈的确是有几个条件，不过在此之前晚辈斗胆问一句，前辈是不是无法将这些人放出来？”
　　此言一出，诸葛云的神色变得有几分阴沉，场中的氛围为之一顿，就连空气似乎都要凝固起来了。
　　冷十七见诸葛云不说话就知道他猜测没错！
　　对方要是可以将那些沉睡的高手们放出来，早就放了，何须等到现在？
　　诸葛云沉声道：“怪不得浦和对刘小友评价甚高，你说的不错，这些陷入无限沉睡的高手只有身怀及高浓度星辰族血脉的人才能放出来。不仅是这些，包括当年星辰族布下的种种手段也都是如此，所以老夫才说只有你能带领星辰族重现光辉。
　　老夫先前所言的确有些过激，我诸葛世家等待了十几万年才等到了刘小友的出现，老夫的确失态了。
　　也正如刘小友所言，以我们现在的力量想要重新夺回大陆还是有些痴心妄想，所以我们的当务之急还是先为刘小友彻底觉醒血脉，然后去大陆各地找回星辰族留下的资源，以积累更多的力量。”
　　冷十七默默地点了下头，诸葛云现在说的才是人话，他道：“诸葛前辈所言甚是，不过现在不如先听听晚辈的条件吧。”
　　“刘小友请说。”
　　“首先你们不要把我看成什么真命天子，我虽然有些野心，但绝没有大到成为天下共主的程度，所以所谓的夺回大陆这种事休要再提。
　　在我看来，我们之间也不要有太过密切的关系，否则对你我双方都不好。实不相瞒，我这个人向来都是麻烦缠身，就怕哪天把你们也给牵连上了，所以我们最好还是确立交易的关系。”
　　“交易？”诸葛云眉头一皱。
　　冷十七解释道：“没错，想让我帮你们做事，可以，但你们也要拿出相应的好处来。反之，如果我有事相求，也会用足够的报酬请你们出手。”
　　诸葛云大手一挥道：“大可不必，刘小友有任何事情，只要是在老夫能力范围之内的，绝无二话！”
　　“但是我只希望，我们之间有且仅有各取所需的关系，诸葛前辈可明白晚辈的意思？”冷十七轻轻摇头道。
　　诸葛云忽然笑了一下，“原来刘小友还是不相信老夫，亦或是你怕了？怕与天下为敌？”
　　他本意是想用激将法，可冷十七还真就承认了，“对，我怕，很怕！在这个世界上没有任何事物比我的命更加珍贵，我当然怕。”
　　这时诸葛浦和对诸葛云传音道：“族老，刘行知脾性如此，不如我们先答应他，先把他留住再说。”
　　诸葛云稍作犹豫道：“好，此事老夫可以答应，那么我们现在是否可以开始第一笔交易？”
　　“当然可以。”
　　“好，老夫可以帮刘小友完全激发血脉之力，届时你不仅有机会获得血脉传承功法，本身的天赋资质更会脱胎换骨。不过在那之后，还请刘小友帮老夫放出沉睡的两个人来。”诸葛云说出了交易的内容。
　　冷十七这次没有拒绝，很是干脆的答应下来。
　　诸葛云也是暗暗松了口气，他从未想过冷十七竟如此难缠，他说道：“觉醒血脉的阵法已经布置好了，刘小友跟我来吧。”
　　随后三人走进了附近的一座大殿中，这里面竟别有天地，布下了一座恢弘无比足有千丈大小的阵法！周围立有无数高大银色石柱，上面密密麻麻刻着各种繁奥的咒文。
　　而在那大阵的中央，一颗拳头大小、晶莹剔透的星光宝石在不断的闪动着耀目的光辉，这便是觉醒血脉大阵的阵眼了。
　　诸葛云道：“刘小友进去吧。”
　　冷十七直接走进血脉大阵盘膝而坐，而与此同时，那阵眼顿时爆发出了一股血色的星辉，一股奇异的力量涌入冷十七的体内，他身上那复杂至极的星图也纷纷亮了起来。
　　更加奇异的是，这一次那些星图居然脱体而出，骤然间整座大殿都变成了绚丽的星空！
　　看到这个场景，诸葛云与诸葛浦和都是一惊，冷十七的血脉之强比他们自己所预计的还要强！
　　诸葛云连忙也坐了下来，双手打出丝丝星芒，开始运转阵法。
　　接着冷十七散出的那无数星辰又开始一颗一颗的飞回体内，他每吸收一颗星辰，气息就会有一丝的改变。那种改变一时间无法看出来，那不是灵力气息或是气质的变化，而是有一股仿佛来自永恒亘古的古老神秘气息！
　　诸葛云又惊又喜道：“刘小友，你的血脉觉醒恐怕不是一两天能完成的，你只要静心调息就可以了。”

第五百六十一章 血脉传承功法
　　七日后，血脉大阵中已经完全看不见冷十七的身影了，因为整座大殿早已被耀眼的星光所充斥！
　　诡异的是，在星光之中还有道道血丝飘荡！
　　诸葛云的脸庞有几分憔悴，就算他是天元境的强者，可长时间维持着血脉大阵也让他大感吃不消，但他的眼神之中却都是兴奋之色。
　　他喃喃道：“哪怕是传说中纯正的星辰族人，在觉醒血脉之时也很少有需要七天之久的！”
　　据他们诸葛氏记载的历史来看，在血脉大阵待的时间越长，弄出的动静越大，体内的星辰血脉就越精纯。诸葛氏的先祖诸葛星辰当年也见识过不少星辰族的血脉觉醒，能达到冷十七这种程度的也是寥寥无几！
　　天知道在这血脉之力消失殆尽的时代，怎么还会出现冷十七这个血脉如此精纯的星辰族人？
　　正在此时，那浓郁的星光忽然自行流转起来，无数星辰按照奇异的规律排列起来，似乎是形成了一行行的字体，只是这种字体谁都没见过。
　　诸葛云顿时瞪大了眼睛，惊呼道：“这是，血脉传承功法！”
　　“族老，什么是血脉传承功法？”诸葛浦和在旁问道，他对着个词汇很是陌生。
　　诸葛云解释道：“也不怪你不知道，血脉传承功法据说乃是星辰族的先祖刻印在血脉之中的，这功法无法外传，只有在血脉觉醒之时才有可能会直接印在你的灵魂之中。
　　而且血脉纯度不同的人，得到的功法也参差不齐，但只要是能得到功法传承，都会被星辰族重点培养。可惜我们诸葛氏说起来最多只能算是星辰族的旁系，体内的血脉就算程度再高也不可能获得血脉传承功法。
　　咦，这就怪了，刘行知也不是纯正的星辰族人，他为何能获得血脉传承功法？”说道最后，就连他自己都疑惑了起来。
　　而冷十七的脑海中也突然出现了大量的信息，传承功法《周天星神诀》！
　　他的眼前也出现了系统的提示：“发现至尊功法《周天星神诀》，是否学习？”
　　冷十七毫不犹豫直接选择了“否”。
　　既然这是血脉传承功法，那么他修炼起来是事半功倍，根本无需借用系统！
　　不过他也从系统的提示中得知这功法骇然是至尊级别的功法！
　　在他的认知里，功法分为一至九阶，至于更高的是什么，他也不知道，但可以肯定的是《周天星神诀》绝对是超越九阶的功法！
　　在他简单的参悟功法之后也不禁感叹这功法之强，简直前所未闻。
　　《周天星神诀》汲取九天星辰之力，淬炼肉身、蕴养灵魂、夺天地之力，修炼到极致后可炼成周天星神体，举手投足间可摘星辰，可翻天地！
　　灵魂亦可遨游星空，天地法则唾手可得，肉身不灭，灵魂不死！
　　这功法与现如今的灵修体系有所不同，但也多少有点关联，他并没有明确的境界划分，主要是看体内凝聚了多少星辰。
　　初修功法之时，便可凝聚出一颗星辰，被称为一阶星辰，此时便是第一层。
　　然而想要进阶第二层的话，则需要凝出十颗一阶星辰！
　　十颗一阶星辰能够融合成为一颗二阶星辰，以此类推，十颗二阶星辰才可以凝成三阶星辰。而周天星辰诀最高为十层，想要将此功法修炼到极致，所需的星辰之力简直是超乎想象！
　　冷十七也是暗自皱眉，这功法起初修炼起来并不算多难，但每突破一个境界的难度都会以十倍数往上翻，等到了后面可以说是寸步难行。
　　不过那么久远的事情他现在还不想去考虑，趁着此刻他身处血脉大阵之中有大量的灵力和星辰之力存在，他便打算尝试修炼周天星神诀。
　　他当即便开始运转功法，从来没有人指导过他，可他运行起来却行云流水，就像是早就修炼过似的。
　　就在他成功入门之后，他体内的灵海忽生异变！
　　原本安安静静的灵晶居然剧烈的震动起来，但它并没有碎裂的迹象，而是从那道星痕中不断激射出点点星光，不肖片刻，他的灵海竟变成了一片繁星。
　　不仅如此，他的精神识海也跟着发生了翻天覆地的变化，只见斗转星移，无数星辰骤然出现，使他的精神识海变成了精神星海！
　　在外界，大殿中所有的灵力和星辰之力都开始疯狂涌入冷十七的身体，他完全就像是一个黑洞一般不断吞噬着所有的能量。
　　精神星海中，一颗巨大的星辰缓缓凝出而出，只不过这颗星辰看起来有些虚幻和透明，这便是一阶星辰！
　　这也就意味着冷十七的周天星辰诀进入了第一层。
　　与此同时，他的记忆中突然多出了一个灵技——《星光剑气》！
　　冷十七并没有太过在意这个星光剑气，他也没有着急继续修炼，而是突然奇想，有了一个大胆又疯狂的想法！
　　旋即，他心念一动，体内同时运转起《至金玄阳功》，他星辰识海中那颗虚幻的星辰便渐渐染上了一层淡淡的金色。
　　见到这一幕，冷十七暗暗一笑，“果然可以！”
　　在刚才，他想到自己身怀大量的功法和灵技，虽然他也在极力的进行融合了，可还是无法避免太过驳杂。在他凝出一阶星辰后，他还需要在凝聚九颗才能进阶第二层，那么他是不是可以将体内各种的功法属性给融入那些星辰之中呢？
　　经过他的初步尝试，果然成功地将金属性功法融入了进去，这仿佛给他打开了一扇奇异的大门。
　　紧接着，只见星辰之海中接连凝出了颜色各异的一阶星辰，而这些星辰所代表的属性分别是金、木、水、火、土、冰、风、雷、阴、阳！
　　十种世间所知的属性全都被冷十七化作了星辰！
　　就在第十颗以狂荒邪魔血兽体为基础的阴星成型之后，十颗一阶星辰便自主相互汇聚，并且开始融合！
　　这个融合的过程比冷十七自己融合功法或者灵技要容易许多，只消片刻，他的星辰识海中便只剩下了一颗体积更大，也更凝实一分的二阶星辰。
　　只是，这颗星辰居然没有任何的颜色，有的只是一片混沌！

第五百六十二章 灵罡境
　　冷十七盯着那颗混沌星体有点愣神，就连记忆中多出的灵技《碎星指》都没有注意到。
　　他心中暗道：“十种属性相融合，竟会回归混沌！”
　　隐约间他似乎抓到了什么，但那种感觉虚无缥缈，他越是想看得清楚反而越是看不清，他心下一急，那种奇异的感觉便消失的无影无踪了。
　　他也有点自责太过心急了，可转念一想，在将来他还会凝聚无数的混沌星辰，还有很多很多的机会让他去抓住那一丝奇妙的感觉。
　　想到这里，他便开始继续修炼不断吸收力量，先是重新凝聚出十颗一阶星辰，随后便诞生了第二颗混沌星体，如此往复下去，星辰识海中已有了十颗混沌星体！
　　随即这些星体相互融合，诞生了第一颗三阶星辰！
　　《周天星神诀》第三层！
　　与之前不同的是，三阶星辰虽然也是一片混沌，但从内部还是隐隐有几丝星芒闪动，同时新的灵技《天星锁》也直接出现在了他脑海之中。
　　他依旧没有去分心，因为他知道在这血脉大阵中有着巨量的灵力和星辰之力助他修炼，等离开这里之后再想找到这种地方就千难万难了，所以他必须利用所有的时间来修炼周天星神诀！
　　可他这样做就苦了诸葛云了，其实冷十七的血脉在出现传承功法的那一刻就已经觉醒成功了。但他直接就地修炼了起来，这就让诸葛云还必须得维持着阵法，让他有点苦不堪言。
　　不过诸葛云也看出来冷十七正在修炼的关键时刻，并且修炼功法似乎很是顺利，他也是咬住牙硬是撑住。
　　冷十七修炼到周天星神诀第三层总共也就花了一两个时辰的时间，可当他突破至第四层的时候，时间已经过去了一天！
　　此刻冷十七星辰识海中，一颗硕大的四阶混沌星体漂浮着，其中星芒不断闪烁着，他也多出了一个名为《星陨之术》的灵技。
　　这一次他倒是留了意，这个《星陨之术》是个很奇怪的灵技，它并没有任何的品阶之分，灵技的威力大小完全取决于修炼着的境界。
　　因为星陨之术就是要自爆星体！
　　自爆的星体品阶越高、数量越多，威力便越大！
　　可以说，这是一种以牺牲自己修为境界为代价的灵技，不过一次性不能够同时自爆三个星体，否则直接连命就没了。
　　“除非是到了生死时刻，否则这个星陨之术是万万用不得的。”他暗暗道，也就在这个时候，他的身体也出现了一些意外的变化。
　　他体内灵晶上的那道星痕再次亮了起来，大殿中的星辰之力突然凝聚了起来，浓郁的星辉不断收缩几乎成了液体，然后围绕着冷十七缓缓流转。
　　冷十七体表那繁奥的星图再度浮现，直接吞没了那些星光，却见那些星图爆闪不已。最终只听一道铿锵之声响起，天地之间微微一荡，一丝极为微弱的天地之力贯穿入体！
　　而冷十七的修为气息猛然暴涨起来，竟跨越了一个大境界，突破到灵罡境！
　　“那是，周天星神罡！他得到的血脉传承功法是《周天星神诀》！”诸葛云大惊道，冷十七带给他的震惊实在是太多了，他几十年的情绪波动恐怕都没有这几天的多。
　　诸葛浦和也是愣了楞，没有了平日的优雅和高傲，“周天星神诀？是星辰族至高功法的周天星辰诀吗？”
　　“不错，而且每一代的星辰族长都会对这功法进行改进，到最后也融入了人族的灵修体系，具体的品阶早已经无法估量了。”诸葛云解释道。
　　诸葛浦和也是投去了羡慕的眼神，但并没有嫉妒，因为冷十七的天赋越优秀、功法越强，他们星辰族重新崛起的希望也会越大。
　　冷十七也没有想到自己会如此莫名其妙而又异常顺利的突破灵罡境，本来在他的计划之中，是打算在进入天墓之中再进行突破的。
　　原因不是别的，而是他准备利用天墓的特殊性直达灵魂深处，看看系统意识到底有没有复生！
　　现在就算他提早突破了，他也要试上一试。
　　旋即，他不再运转功法，而是全力操控元神，趁着他偷的一丝天地之力的机会沉入到了自己的灵魂最深处！
　　冷十七那翠绿色元神的眼睛顿时一眯，这里果然也有另一个“冷十七”正蜷缩在一起熟睡着。
　　很显然，这便是系统意识！
　　它果然复生了！
　　而且系统意识不论是体型还是凝实程度都要比上一次要强一些，不过，相比于上一次，如今的冷十七却更强！
　　“轰！”
　　冷十七的元神直接变身狂荒邪魔血兽体，狂暴、古老、邪魔之息弥漫开来。
　　系统意识也是睁开双眼，那双眼睛还是毫无一丝情感。
　　这次冷十七没有跟它废话，手起刀落，只见一抹刀芒划过，时空凝滞，虚空崩裂！
　　系统意识还没有反应过来就被冷十七一斩两段！
　　与此同时，更有一股无形刀芒搅入系统意识的脑中，将他完全碾为了碎片！
　　熟悉的黑白流光溢散出来，冷十七大手一挥，那些流光便被他吸了过来涌入自己的体内。
　　系统意识在濒临消散之时好像才反应了过来，但它已经无法言语，只能在彻底消散之前留了一道怨毒的眼神。
　　冷十七选择了无视，这次他准备也是很充分，有着狂荒邪魔血兽体的灵力支持和“神·昙花一现”，他快刀斩乱麻地就再次抹杀了系统意识。
　　旋即，他的意识回归本体，眼前也出现了系统的提示：
　　“系统即将升级，需100个自然日，系统升级时将无法使用系统，是否升级？”
　　熟悉的系统提示又出现了，然而这次系统升级居然需要三个多月的时间，多少还是有些不方便的。
　　但升级是肯定要升级的，他将系统空间内的东西转移到芥子手镯，又把蛊王从宠物空间唤出来放在了衣内，这才就选择了：“是！”
　　“管理者，01号宿主申请升级系统，是否同意？”
　　“是！”
　　“系统升级开始，进度0.001%……”

第五百六十三章 星辰族的密藏
　　做完这一切，冷十七正准备起身，但这时他星辰识海中一直漂浮在那里的“幻”字忽然抖动了起来。
　　随即阵阵文字浮现，这正是《五神流光诀》的后续功法和附带的灵技《五神幻身术》、《流光幻惑术》。
　　五神幻身术乃是六阶的幻身灵技，一分为五，本体可在幻身之间自由穿梭变换，除非对方的精神力超远与你，否则断难辨别真假。
　　而流光幻惑术则是六阶的幻术！
　　这幻术并不具有攻击性，它最大的功效便是幻惑中术者的心神，甚至可以在一定程度上操控中术者！
　　值得他在意的是，孟天纵的意识好像已经消失了。
　　这会冷十七有点后悔升级系统了，他该在升级系统之前先把五神幻身术和流光幻惑术给修炼了的，包括周天星神诀附带的那几个灵技也是。
　　不过冷十七想了想，他本身在精神幻术这方面的天赋就不错，而且他更是身怀星辰血脉，就算靠自己的本事来修炼也不是什么难事。
　　他也可以开始适应没有系统的这一百天。
　　见冷十七收了功，诸葛云和不再维持阵法了，他略显虚弱地走上前道：“恭喜小友成功觉醒星辰血脉并获得传承功法。”
　　“这还是要感谢诸葛前辈才是，还请前辈将法决交给我，我帮你放出两位诸葛氏先辈。”冷十七客气了一句后就说起了正事。
　　诸葛云伸出一指，凌空将法决写在半空，道：“小友自行参悟一下，老夫先去调息一会。”
　　冷十七点了点头，便开始参悟这个无名法决了。
　　一个多时辰后，他双手连动打出道道星光，从漫天星空中引下了两颗星辰，这里面正沉睡着两个天人合一境的诸葛氏先辈！
　　星辰之光越来越淡，最终彻底消散，这两个人也飘落在地上，直挺挺的站着，身上也没有任何的气息，就像是两头僵尸。
　　冷十七灵决一变，他体内的灵力疯狂被抽出，当那两人开始慢慢恢复了生息，他的灵力居然被消耗了七八成之多！
　　看来想要唤醒这些沉睡的高手代价也不小！
　　随即那两人一同睁开了双眼，但眼睛之中却是一片空洞，而冷十七竟感觉与这两人有了一丝若隐若无的联系。
　　诸葛云感受到灵力波动的吸引也走了过来，此时他的脸色也是好了一些，“刘小友，他们刚刚苏醒还要过段时间才能有自己的意识，而且他们会完全听命于你，哪怕是你让他们自裁，他们也不会有任何的犹豫。”
　　“原来如此，那怎么把他们交给前辈？”冷十七问道。
　　诸葛云道：“无妨，小友只要让他们分别前往星陨皇朝与北魏皇朝搜寻星辰族遗迹，若有收获回报与我便可以了。”
　　“没问题，既然如此晚辈是不是可以离开了？”他来到这里的时间远远超出了他在的预计，二十九卫队可能都要回到皇都了。
　　不料诸葛云却摇了摇头道：“小友莫急，现在我们不妨再来做一笔交易。”
　　冷十七眉头一挑，“前辈请说。”
　　他们的第一次交易就让他获得了至尊功法《周天星神诀》，还因此突破了灵罡境，他对再次交易也是很有兴趣的。
　　“老夫之前提到过，我诸葛氏长久以来都在寻找星辰族的遗迹和留下的后手。可惜的是诸葛氏人数太少，范围也是以现在的雷炎皇朝境内为主，虽然也发现了不少，但没有精纯的血脉也无法一探究竟。
　　棘手的是，有些密藏早就被一些宗门给霸占了，他们尽管打不开也要一直占着不放，所以大部分的地方暂时不能去探索。
　　老夫这里有一个最近才发现的密藏，想要请小友去探索一番，而报酬是里面东西小友可以先任选三件。”诸葛云说出了交易的内容。
　　冷十七觉得这笔买卖可以做，但在答应之前当然还是要弄清楚一些，他便问道：“前辈，敢问那个地方在何处？里面有没有什么危险？”
　　“此处密藏就在宁阳郡，这里面危险肯定是有的，但小友身怀如此精纯的星辰族血脉可保无忧。”诸葛云说着拿出一块玉简，“这里面记录的便是密藏的具体位置。”
　　按照诸葛云所说，冷十七好像就只要去跑跑腿就可以了，看似是个稳赚不赔的买卖。
　　“宁阳郡吗……”冷十七喃喃道，宁阳郡是靠近雷炎皇朝西部的一个州郡，是一个比较古老的地方，据说那里就是人族发源地之一，至今那宁阳郡都还有不少以部落形式存在的势力。
　　翟川就是来自宁阳郡。
　　但问题是宁阳郡也是比较远的，他莫名其妙跑过去难免会引起别人的怀疑。
　　“好，晚辈愿意做这笔交易，不过最近恐怕没有时间去了。”他稍作犹豫，还是答应了下来，大不了他等有机会接一个需要去宁阳郡的任务就可以了。
　　诸葛云笑道：“哈哈，无妨无妨，老夫都快等了一辈子了，也不急于这一时。”
　　冷十七拿过玉简便道：“那晚辈就先告辞了。”
　　接着诸葛云抬手布下了一个小型的阵法，“小友请便。”
　　冷十七对着两人拱了拱手，走进了传送阵中消失了。
　　诸葛云望着冷十七消失的地方，眼神闪烁不已，不知道在想些什么。
　　半晌，他却忽然叹了一口气，“此子当真是让人难以捉摸啊，别说你看不透，就连老夫也有些看不透。
　　老夫可以看出他是个有野心的人，就算他不愿意与星辰族牵扯太深，他也完全可以唤醒几个天人合一境或者天元境的强者帮他达成自己的野心！
　　不论是开宗立派还是争权夺利都会轻而易举，可他，并没有这样做。面对如此巨大的诱惑他还能保持自己的本心，这种能够控制自己野心的人才是最可怕的。
　　浦和啊，星辰族崛起的那一天老夫或许看不到了，只有你一心辅佐他，或许还能看到那一天。”
　　“族老！你这是什么意思？”诸葛浦和神色微微一慌。
　　诸葛云露出了慈祥的笑容，道；“刘行知他是不会轻易去做没有把握的事，就算将来有了足够的实力和势力想要带领星辰族重新崛起，恐怕也要很久以后了。
　　老夫恐怕是挨不到那时候了，好了，你也回皇都吧，多与刘行知接触接触。”
　　“是，孩儿知道了。”诸葛浦和这时看起来很是乖巧，竟有点像个孩子。
　　随后他张了张嘴似乎想要说些什么，但最后还是没有开口，接着便传送了出去。
　　这里又只剩下了诸葛云一人，他神色呆呆的看着诸葛浦和消失的地方，不过渐渐地，他的嘴角竟然扬起了一抹诡异的笑容！
　　同时，他的双眼中也透出了丝丝幽冥之气！

第五百六十四章 暗潮涌动
　　而对于冷十七来说，他之所以能够无视那众多的强者，最主要的原因还是不相信诸葛云！
　　他与诸葛云也就见过一次面，所说的一切也都只是片面之词，那诸葛云究竟是想重现星辰族还是完成自己的野心还是个未知数。
　　另外，冷十七也可以带出来几个天人合一境的大高手，就算这样也足够他驰骋一方了。
　　但问题是诸葛世家的功法灵技太具有标志性了，很容易被看出来历，只要稍微一查就能查出来。将来要是诸葛云真的企图争霸天下，那么冷十七也会被视为同伙。
　　所以冷十七才会强忍住心中的贪心，没有带出任何一个高手。
　　在冷十七返回皇都之时，远在皇宫之内，一个苍老至极面色虚浮之人半靠在龙榻之上，他正是雷炎皇朝当今的最高掌权者，雷承君！
　　而在他的旁边有一人微微躬身，束手而立，此人便是高公公。
　　雷承君手中拿着三份折子，实际上这三个折子中上报的是同一件事情，那就是冷十七清剿灭雷盟、覆灭天鹤帮的过程！
　　只不过这些折子是分别从煜王府、山台郡镇抚司以及暗雷卫总部递上来的，其中八成以上的内容都是相似的。
　　至于那剩下的一些异同自然就是往自己脸上贴金了，雷承君打眼就看出了端倪，不过这也都是常事，他慢吞吞地道：“小高啊，你收了个好徒弟。”
　　这个世界上能把高公公叫成“小高”的也就只有雷承君了。
　　高公公在一瞬之间就措好词，道：“都是拖主子您的福。”
　　“行了，你跟了朕这么久，朕还能不了解你？你不过是在给自己铺条后路罢了，不仅是你，很多人都在做这种事。”雷承君说到最后语气越来越弱，他知道又如何，如今的他也只能苟延残喘，他唯一能做的也是给雷炎皇朝铺好路。
　　以免在他死后出现什么变故！
　　雷承君又看了看折子道：“这个刘行知做的不错，以迅雷之势镇压灭雷盟，屠杀天鹤帮，这个消息传出去之后，那些隐藏在暗中老鼠们短时间内是不敢出来晃荡了，也算给朕分了些忧。
　　嘉奖你就看着给，去吧。”
　　“奴才晓得了。”高公公俯首退了出去。
　　而雷承君继续伸手拿起身边的一份折子，在他旁边还有一大摞堆积如山的奏折！
　　高公公临出门前也是深深地看了一眼，雷承君已是病入膏肓，就连挪动个身体都很勉强了，但他依旧没日没夜的批阅奏折，忧劳天下诸事。
　　本来雷承君依靠丹药静养完全可以多撑几年的，可要是这样下去，他恐怕挨不过这两年了！
　　要说雷承君是不是个昏君？那当然不是！
　　若说他是不是个明君？那也不是。
　　雷承君此人在皇位上坐了几十年，一直勤勤恳恳没有一丝一毫的懈怠，但他却是一个守成之君，一生未见寸功。
　　尽管他把雷炎皇朝内部治理的也算是井井有条，没有发生什么大乱子，可他也从未想过彻底解决灵修宗门和皇朝之间的矛盾。也没有想过攻伐天下，开疆拓土，没有做到这两点，他也称不上一代明君。
　　到头来他自知寿元将尽，反而准备对那些灵修宗门动手了，这是个不错的开头，但他能不能撑到那一天都是个未知数。
　　高公公心中暗叹一口气，这也是他急于培养自己班底的原因，他早就看出来一旦雷承君身陨，将来不论是谁登基，雷炎皇朝都会陷入动乱！
　　首先雷炎皇朝内部就会面临一场大清洗，到时候必定血流成河，还有那些灵修宗门也会趁这个时候冒头，更可怕的是星陨皇朝与北魏皇朝隐藏起来的那些奸细，一定不会安生的！
　　所以别看现在的雷炎皇朝比较平静，实际上则是暗潮涌动！
　　高公公怀着沉重的心情回到了暗雷卫总部，却见冷十七已经在等他了。
　　“事情咱家已经知道，并且禀告陛下了。”高公公自然知道冷十七所谓何事，可他正说话间脚步却突然一顿，“你灵罡境了？”
　　冷十七拱手道：“徒儿侥幸突破。”
　　“嗯，你本就是半步灵罡境，以你的修为底蕴突破灵罡境只是时间的问题，你凝练的是何种灵罡？”高公公问道。
　　冷十七伸手一翻，一条迷你龙型火焰飘荡而出，空气中瞬即变得燥热起来，“徒儿是利用赤金地龙炎凝练的灵罡，赤金龙炎罡。”
　　关于他身怀火属性天地异种这件事情，有心人早就已经知道了，高公公当然也是如此，所以冷十七并未有所隐瞒。相反，他在回来的路上还专门抽时间用赤金地龙炎凝练灵罡，用以遮掩周天星神罡。
　　赤金地龙炎天生克制妖魔鬼怪，高公公所修的寒冥宝典也被其所克，他当即皱了皱眉道：“能炼化天地异火，你福缘不浅，就是你在精英会结束后炼化的吧。
　　你也不用解释，你自己的机缘咱家不会过问，不过你既然身为我的弟子也该有几分师承才行。”
　　说到这里，高公公抛过来一个芥子袋，“这里面是幽寒冥气，你可以利用此物凝练幽冥灵罡，里面还有寒冥宝典的后续功法和配套的灵技，算是给你突破灵罡境的奖励。”
　　冷十七当即躬身道：“拜谢师尊！”
　　“这只是你修为精进的奖励，此次山台郡一行李绝城暗中使绊子还能超额完成任务，你做的很漂亮！”高公公难得直接开口夸人，但他忽然又问道：“不过，你可知道你最大的功劳是什么？”
　　这次去往山台郡，冷十七在最短的时间内做了很多的事情，其中功劳最大的当然应属清剿灭雷盟和天鹤帮了。
　　可话又说回来，高公公又怎会问这种众所周知的问题？
　　冷十七沉吟了一下说道：“徒儿最大功劳应该是覆灭了谋逆之罪的灭雷盟。”
　　除掉灭雷盟与除掉谋逆的灭雷盟绝对是两码事！
　　如果灭雷盟只是个单纯的组织，冷十七就算任务成功了，也就是正常的任务功劳罢了，顶多被人高看两眼。
　　然而在雷炎皇朝这个节骨眼，他将灭雷盟扼杀在起事之际，这性质就完全不同了！
　　这是什么功劳？这是平乱！
　　就算十个任务加起来也远远比不上的巨大功劳！
　　此事办成，连带着山台郡暗雷卫、镇抚司，煜王府和高公公都得到了不小的褒奖。并且这件事情也在雷炎皇朝渐渐传开了，刘行知的名字也被很多人记住，这更是名望的巨大提升。
　　高公公点了点头道：“不错，你看的很明白，所以陛下给你的奖赏很是丰厚。”
