本书名称: 我体内有仙府洞天
本书作者: 兰太白
本书简介: 方翰本是一个普通打工仔，意外被一座从天而降的小山砸中，穿越到了仙侠世界。
灵台识海之中，自有仙府洞天，开局一分地，洞天日月长。
种田得灵药，丹药当糖豆。
一步步走上长生大道。
（凡人流，种田流）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022649479

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

大家好
　　有人看这本书吗，有的话请冒个泡啊，方便评论一下，给个建议。
　　另外本书正在走签约流程，有意投资的抓紧了，会有一定的受益的。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 仙府洞天
　　楚国，永兴郡，连绵不绝的荒山密林之中。
　　一个衣衫破碎，脸色苍白，身上血迹斑斑的少年，正直挺挺地躺在地上。
　　少年两眼直愣愣地望着这湛蓝的天空。
　　直到现在，他还不相信，自己穿越了。
　　他叫方翰，此时外表是一个年方十六岁的少年，但其实，他的灵魂却是一个二十多岁的青年，本来是地球上一名刚毕业一年的大学生，苦逼的打工仔，却因为一个意外，灵魂机缘巧合来到了这个仙侠世界。
　　而且成了所谓的仙师。
　　只不过这所谓的仙师，有点弱，也有点惨。
　　原主也叫方翰，只是个练气一层的散修。
　　几天前在斗法之中，直接被人打成重伤，垂死挣扎了几天之后，终于死亡灵魂消散。
　　也就是在这时候，被方翰趁虚而入，占据了身体。
　　“这就是命啊。”
　　方翰环视了一下四周。
　　除了远处散落的，原主遗留下来的玄铁刀，还有几株低阶灵草之外，别无他物。
　　他勉强动了一下，身上传来阵阵剧痛。
　　“不行。”
　　“得赶紧走出山去。”
　　他有些焦急。
　　根据原主脑海中遗留下的经验，这一片区域有不少妖兽出没。
　　以目前他的状况，别说妖兽，就是碰上普通的野兽，也足以要他的命。
　　方翰可不想，刚穿越过来，就丧生于野兽之口。
　　他的伤不轻，可以说很虚弱了。
　　由于随身的储物袋已经被人抢走，没有疗伤丹药。
　　只靠调息疗伤的话，伤势恢复地很慢。
　　方翰才勉强站起，走了几步。
　　突然间，腹中一阵雷鸣翻滚。
　　这是饥渴到极致了。
　　他才练气一层，自然做不到辟谷，还是要和凡人一样吃喝。
　　食物和清水，都放在原来的储物袋里。
　　他身上什么吃的都没有。
　　这样又过了半日。
　　方翰的气力在不断流失。
　　“快饿死了！”
　　这时候，他不禁无比怀念起昔日地球上的美食了。
　　烧烤，炸鸡，酱大骨，牛肉面……
　　他躺在地上，苍白的脸上泛起近似痴呆的笑意，眼神渐渐发直，但就在这时，他迷迷糊糊看到有一只秃鹫正在他头顶上方的天空盘旋。
　　“不行！”
　　他猛地一个激灵，反应过来，这只秃鹫正在等待他的死去，啃食他的尸体。
　　“我堂堂男儿，不能这么个死法。”
　　方翰眼睛一转，看到身边不远处地上，散落的几株低阶灵草。
　　内心在天人交战。
　　大多数灵草是不能直接吃的。
　　尤其这种低阶的年份又低的灵草，杂质太多，含有毒素。
　　都是要在炼丹的时候提纯，才能去除。
　　如果直接吃，会有不小的危险。
　　尤其是他目前的状况之下。
　　“即使被毒死，也好过被饿死，或者被野兽撕碎吞了！”
　　“好歹咱也是个修仙者了，死也要死的有尊严。”
　　一念至此，方翰不再犹豫。
　　抓起地上散落的两株灵草，就直接塞入嘴里。
　　苦腥的味道在嘴里散开，他忍住呕吐的冲动，硬是吞了下去。
　　不一会儿，药力在体内散开，四处冲撞。
　　同时腹中开始痛如刀绞！
　　“完了！”
　　这时候，体内疼痛越来越剧烈！
　　方翰头顶上豆大的汗珠涔涔而下。
　　身体不断颤抖。
　　拼命咬牙不让自己发出叫声，以免引来野兽，以至于他牙龈都咬出血来。
　　终于，他只觉得脑袋轰隆一声，下一秒，意识陷入黑暗。
　　嘭地一声，身体倒下，直接晕了过去。
　　时间仿佛静止，正午的阳光依然洒在他的身上，仿佛什么也没有发生……
　　“我死了吗……”
　　方翰只觉得自己飘荡在一团七彩云团之中。
　　仿佛身处混沌未开之时。
　　没有天，只有地。
　　他脚踏在一座小山峰的山顶之上。
　　不见日月，四周都是厚厚的七彩云雾缭绕。
　　他面前是一座小木屋，还有一片黑土地。
　　这黑土地只有一分大小，也就是地球上的六十多平米大小。
　　其余的土地都是普通的石头地。
　　“这是哪里啊。”
　　方翰自言自语道，他感觉到这山峰之上，充满了一股股令人心旷神怡的仙灵气息，只是呼吸之间，就让人无比舒爽。
　　随后他又发觉了一个让他震惊的事实。
　　他的身体居然是以虚影的形式存在这山峰之上，而不是肉身。
　　“难道是意念之体？”
　　方翰觉得匪夷所思。
　　自己到底是死了还是没死？
　　他定睛一看，只见那小木屋的大门上。
　　上书四个大字，“仙府洞天”！
　　这四个字，朴实无华。
　　但是方翰只看了一眼，就觉得有些发晕似乎要被这四个字吸进去一般，急忙将目光移开。
　　“仙府？”
　　“是仙人住的洞天福地吗？”
　　方翰心中震惊。
　　但这洞天福地，也太那个……简陋了吧。
　　方翰环顾了一下四周，这小山峰光秃秃的，面前这个小木屋，如此简陋，哪有半点仙府的气质。
　　他的元神闭目感受了一下，只觉得浑身舒畅。
　　“既然是仙人住的地方，应该有神仙的宝贝吧。”
　　他鼓起勇气，上前想开小木屋的门。
　　然而进去之后，他大失所望。
　　这小屋子也就三十几个平方的样子，空空如也，别说宝贝，连个毛都没有。
　　“搞什么。”
　　方翰有些沮丧地嘀咕了一声，走出来后站在黑土地旁边。
　　弯下腰，摸了摸黑土地。
　　“这是灵土！”
　　方翰感受到了土地之中，涌动的灵力。
　　而且隐约有一丝丝七彩霞光从黑土地中溢出。
　　似乎涌动着神秘的力量。
　　很显然，这灵土与他平日见过的灵土绝对不一样。
　　这个奇异的仙府洞天中，没有任何其他生命，也没有哪怕一丁点声音。
　　方翰尝试下山。
　　但是这山顶四周都是被浓浓的七彩云雾锁住，推都推不开。
　　他只能在这一处方圆几百米的小山顶活动。
　　时间一久，方翰开始感觉到恐慌。
　　“我不能死！”
　　“我要出去！”
　　“放我出去！”
　　他大叫道。
　　紧接着，他就感觉到四周的七彩云团一阵翻腾，眼前一花，便从这诡异的洞天之中消失了。
　　下一秒，他眼前一亮。
　　他还是倒在那处密林之中，阳光渗透进来，洒在他脸上，很是刺眼。
　　很显然，时间没有过去多久。
　　“我没死！”
　　方翰掐了掐自己，感觉到了痛感，心中狂喜。
　　就想跳起来狂笑。
　　但是一阵剧痛传来，顿时让他一声闷哼，冷汗再次出来了。
　　他检查了一下自身，身上虽然还是带着伤，但之前那腹痛如绞的感觉没有了。
　　“那刚才是做梦？”
　　“不像是做梦啊，那感觉太真实了。”
　　方翰自言自语。
　　“那我还能回到那仙府洞天中去吗？”
　　他这样想着的时候。
　　唰！下一秒他的意念体又出现在了那神秘的山顶之上。
　　还是那样，站在了那个小木屋前，脚下是那一分黑土地。
　　“我要出去！”
　　他再大喊道，心随意动。
　　下一瞬间，他就又回到了现实世界，躺在地上。
　　“进去！”
　　“出去！”
　　反反复复进出洞天几次，方翰已经不再恐慌。
　　“有意思！”
　　“哈哈！”
　　他自言自语，似乎都忘记了伤痛。
　　他发现只要精神高度集中，默念自己心中所想，就可以随意进出了。
　　“这仙府洞天哪里来的。”
　　“怎么会跑到我体内的？”
　　方翰想起这个问题。
　　“难道说……”
　　“这仙山，就是砸死我的那座小山？”
　　没错，方翰前世是被一座山砸死的。
　　几天前，他还是在地球的一个普通上班族，然而那天却被从天而降的一座小山砸中，才来到了这一个仙侠世界。
　　“原来那座山，就是仙府洞天啊。”
　　“带着我的灵魂来到了仙侠世界。”
　　方翰张口结舌，觉得这一切真的不可思议。
　　其实，他确实是又在鬼门关走了一遭。
　　之前他吞下的两株灵草。
　　虽然品阶较低。
　　但还是有灵力的。
　　这点灵力，方翰无力炼化控制，阴差阳错之下，被寄居在他灵台识海中的仙府洞天吸取，进而成功开启了洞天。
　　否则，如果仙府洞天也是无法开启的。
　　当然了，这一切缘由，方翰此刻还不明白。
　　他想了一会儿，干脆不再多想。
　　而是有了另一个想法。
　　“东西能带进去不？”
　　尤其那块闪耀着七彩光芒的灵土上，能种灵草灵药吗？

第2章 抵达黑水镇
　　作为常年靠采摘灵草灵药为生的散修。
　　方翰感觉那灵土绝不寻常。
　　他转头看向，不远处地上的最后一株低阶灵草，清心草。
　　走上前一把抓起清心草。
　　心念一动，再次进入了仙府洞天。
　　“果然能带进来！”
　　方翰站在灵田旁，将手上的清心草，试着移栽到灵田之中。
　　看到清心草轻易的扎根了进去。
　　“果然能栽种！”
　　“不知道能否成活。”
　　如果要种植灵草灵药，最好时不时用带有灵气的水浇灌，只是这仙府洞天之中，并没有灵水。
　　但他也管不了这么多了。
　　目前他的当务之急，是要走出这深山。
　　方翰退出仙府洞天，咬了咬牙，抓起地上的玄铁刀，朝着西南方向走去。
　　巨大的饥饿感再次袭来。
　　让他双腿发软。
　　“一定要走出去！”
　　刚刚重生不久，还成为了仙师，如果死在这深山老林之中，成为猛兽口中的食物，那就太亏了。
　　根据原主记忆，离他所在位置，最近的镇子是松安镇。
　　但是，杀害原主的仇人，却是常年混迹松安镇附近的邪修。
　　所以，为了避免再碰上对方。
　　方翰只能朝相反方向的黑水镇走去，但那要远很多。
　　“目前最重要的，是活下来！”
　　他此刻从没有过这么强烈的求生意志，步履蹒跚地朝着黑水镇方向走去。
　　整整二十余天后。
　　黑水镇外五里，走来一个衣衫破烂的少年。
　　正是方翰。
　　他一路走到这，是靠着强大的求生意志和惊人的毅力。
　　一路挖野菜，喝山泉走到这的。
　　盖因他伤势未愈，为了自保，不敢擅自动用那可怜的一丁点法力，不敢使用御风术。
　　可以说，他目前的状况，根本就不像是个修仙者，几乎与乞丐无异。
　　“终于到黑水镇了。”
　　望着远方有人烟的镇子，方翰心中一松。
　　可以说，不幸中的万幸，就是这一路上，都没碰上什么猛兽。
　　他靠在大树边休息。
　　心念一动，元神进入仙府洞天。
　　这二十余天，忙着赶路，都没进入仙府洞天看看。
　　也不知道那株清心草活了没有。
　　一进入仙府洞天，站在灵土旁，方翰就吃了一惊。
　　只见他二十多天前栽下的清心草，不仅存活了。
　　而且从两寸长，一下子长到了近尺许！
　　并且开了双叶！
　　“这是……”
　　方翰心中震惊。
　　因为具有一些灵药知识的他知道，清心草一般要等到五十年药龄的时候，才会长出另一片叶子。
　　可是他当初采到这清心草的时候，才不过二十余年药龄。
　　这怎么就长出两片叶子了？
　　“难道说……”方翰再次查看了一下，确认这株清心草达到了五十年药龄！
　　“这块灵土有催熟灵药的的效果！”
　　他难以置信，紧接着心头一阵狂喜涌了上来。
　　任何灵药，都是年份越长，越值钱！
　　五十年，一百年，三百年，五百年，千年都是分水岭。
　　哪怕清心草这种普通的一阶下品灵草，五十年以下的也就是两三块灵石的样子，可一旦到了五十年份并开出双叶，那价格就要翻了十倍有余。
　　达到三十多块灵石！
　　想到这，方翰心中一阵狂跳。
　　但他马上又想到一个问题，这清心草能带出来吗？
　　他小心地地上前，将清心草拔下，握在手中。
　　随后心念一动，回到了现实世界。
　　“果然能带出来！”
　　他呆呆地看着手中的双叶清心草。
　　马上意识到这其中的重要性。
　　如果他再多种植一些灵药催生，换取灵石，那岂不是发了。
　　他虽然资质差，但只要拥有这块灵田，那修炼就不愁修炼资源了。
　　要知道，他以前最愁的就是修炼资源！
　　根据记忆，原主是全灵根，也就是金木水火土，五行灵根，再加上风、雷、冰三种变异灵根俱全。
　　可别以为这是什么好事。
　　在修仙界，最寻常的灵根就是五行灵根，然后就是八大灵根俱全，可以说是修仙界最普通的灵根了。
　　四灵根的也不少。
　　这些人虽然也可以感应到天地灵气，但是亲和度却不高，灵根资质点往往都在五十以下，修炼的效果可以说是很差，大多数人穷尽一生都只能止步于练气期。
　　这几种灵根能成功筑基的都是非常少见，更别说修炼到金丹期了，整个修仙界，那是凤毛麟角。
　　因为他们修炼需要耗费更多的资源，越往后需要的资源越大，越贵重。
　　除非是大家族大门派舍得用海量珍贵资源堆出来。
　　而灵根种类越少，对天地灵气的亲和度就越高，修炼也就越快，尤其是单一灵根的修士，灵气亲和度高，灵根资质点高，他们被称为天灵根！
　　天灵根的修士，修炼到金丹期基本不会有瓶颈。
　　可以说是万众无一的天才，是各大宗门疯抢的对象。
　　只不过方翰的记忆中虽然知道天灵根的存在，但是从没见过这样的修士。
　　“我全系灵根修炼慢，是因为需要太多的资源，一般人根本负担不起。”
　　“但是我有仙府洞天，可以说只要处理得当，就不必为修炼资源发愁了！”
　　一阵狂喜渐渐淹没了方翰的内心。
　　来到仙侠世界这几天，经过梳理这具身体的记忆，他已经初步了解到了，这是一个十分险恶的世界，弱肉强食，尤其对修仙者来说！
　　而这个仙府洞天，简直就是绝世的天地至宝，足以让天下所有的修士都为之疯狂！
　　想到这里，方翰心中一凛，收敛起笑容。
　　两世为人，他何尝不知其中利害，决不能让任何人知晓仙府洞天的秘密，这样的天地至宝也得有命去享用才对。
　　这个秘密要永远保留下去，只有他一个人知道。
　　“就是这一分地灵田，太小了，不知能不能扩大。”
　　不过随后方翰就抛掉其他的杂念。
　　他现在身无分文，还身上带伤，急需灵石。
　　黑水镇位置偏僻，这里属于当地修仙家族，陈氏修仙家族管辖。
　　这里活动的以凡人为主，且基本都是陈氏族人。
　　而来往的修士也不少，但大都是练气期修士。
　　方翰走进黑水镇，他衣衫破烂，很是狼狈。
　　这幅样子，引起了不少人的侧目。
　　无视众人的目光。
　　方翰直接进了黑水镇的陈氏商铺的分号。
　　陈氏商铺也是由陈家开设的。
　　信誉还算公道。
　　商铺里面，丹药，灵药，法器，符箓什么的都有售卖，也可以收购各类灵物。
　　他来到柜台，直接拿出了那株五十年份的双叶清心草。
　　商铺掌柜，是陈家族人，练气六层的修为，只见他扫了一眼双叶清心草，没有多问。
　　这五十年份的双叶清心草还不足以让他多注意。
　　经过讨价还价，掌柜以三十二块灵石，收购了这株双叶清心草。
　　方翰以二十块灵石，直接在商行里，买了一颗针对练气前期有效的疗伤灵丹还有一个最低阶的储物袋。
　　然后急匆匆地走了出去。
　　黑水镇是陈氏修仙家族地盘，由陈家的修仙者维持秩序，只要不出镇子，他并不怎么担心安全。
　　怀揣着剩下的十二块灵石，方翰先到凡人开设的酒楼，拿一块灵石兑换了二十两的金子，要了一桌子的酒肉。
　　烧鸡，烤羊腿，熏牛肉……米酒，狂吃了一顿。
　　随后去买了几套新的衣衫。
　　找了间凡人住的普通客栈，包了间上房住了下来。

第3章 购买灵药种子
　　黑水镇只有一间陈家开设的修士客栈，但那里要五块灵石一天，方翰住不起。
　　修士客栈，之所以比普通的客栈要贵很多。
　　除了因为这些客栈都有一些深厚的背景，在这里修士得到庇护，休养，基本不用担心危险之外，还有个主要原因就是在修士客栈中，都有一个小型的聚灵阵，可以聚拢附近的天地灵气，供房客修炼。
　　方翰住不起修士客栈，只能住在凡人的客栈之中。
　　在客栈上房之中。
　　方翰再吞下那颗疗伤丹药，然后手握一颗灵石。
　　再次闭目入定。
　　不断运转功力，修复着经脉和肉身中的伤势。
　　方翰目前的功法，是一门修仙界最常见的基础功法，练气卷。
　　只能修炼到练气三层。
　　但好处是以后转修任何功法，都不会有什么问题。
　　有疗伤灵丹还有灵石，在这里疗伤，这条件可比山林之中好太多了。
　　他的伤势在不断的恢复之中。
　　半个月后，方翰已经好的差不多了。
　　“总算有了一些自保之力。”
　　方翰睁开双眼，精光四射。
　　他练气一层，原主所掌握的法术，不过是火球术，还有御风术，但也都只有小成火候。
　　除此之外，还掌握一门叫做虎威刀法的战技。
　　别的就没了。
　　“混得真惨，难怪只一击就被杀了。”方翰摇摇头。
　　他沉吟了一会儿。
　　就走出客栈，朝着黑水镇针对修仙者的坊市走去。
　　黑水镇的坊市很小，因为这是最近几年陈家新开设的。
　　所以规模还很小。
　　此时，方翰已经换上了一身青色缎子长袍，径自走入坊市。
　　修仙界的坊市，格局其实也就和地球上的那些地摊夜市差不多。
　　但交易方式却有两种。
　　一种是以物换物，就是修仙者拿出一些自己不需要的东西，交换自己急需的。
　　这就造成这些人，往往一连摆摊数天，一件物品也没交易成功。
　　另外一种就是最普通的，以灵石买卖了。
　　坊市上的这些东西往往比较杂，包罗万象，甚至不少二手的，破损的。
　　当然也会存在假货，水货，就看你的眼力价了。
　　这也是坊市区别商家店铺的一个重要特征。
　　方翰四处转了转，发觉这坊市相当多的都是来交换的。
　　而他身上没有什么拿得出手的，用来交换的物品。
　　但是长长见识也是好的。
　　他转了一会儿。
　　来到一个摊位前。
　　这摊位上摆放的是灵药种子，还有灵谷种子。
　　方翰眼睛一亮。
　　之前在陈氏商铺时，当时身上带伤又饿又累，为了避免夜长梦多，卖了清心草就走。
　　而他一直想进行的试验，就是试试灵药灵谷的种子，能不能在仙府洞天的灵田中催生。
　　前身由于常年采药，喜欢药理，对灵草灵药也是颇有研究。
　　所以方翰一眼看出。
　　这摆摊的基本都是一阶灵药的种子。
　　“紫阳草，冰灵草，水烟根，赤血草，风行草……”
　　方翰随口叫出几种灵药的种子。
　　摊主有些意外地看了他一眼。
　　生长出来的灵草、灵药绝大多数修士都能辨别。
　　但只是种子就不一定了。
　　“道友也是灵植夫？”摊主问道。
　　“略懂。”方翰点点头。
　　“既然道友也是灵植夫，就应该知道，我这里的灵药种子基本都是属于很好打理好存活，对环境要求不严的那种。”
　　“十几年份的就可以收割卖了，需求量很大的。”
　　“看在都是灵植夫的份上，三颗一阶灵药种子卖你一块下品灵石，你看怎么样。”摊主推销道。
　　方翰嘴角泛起一丝玩味的笑容。
　　对方把他当傻子呢。
　　这些一阶的灵药，几十年份的本身就是练气前期常用的，市场上较为常见，各大商铺都是常年有存货，而且价格大都比较便宜。
　　人家干吗不直接买几十年份的灵药，而来买你的种子呢？
　　除非是修仙家族和门派，需要在自家的灵田大批种植。
　　但那样的话，人家进货自然不会来坊市地摊上来进货。
　　看到方翰的表情，摊主也有些不自然地笑了笑。
　　“我给你四块灵石。”
　　“给我二十粒灵药种子，外加一包灵谷种子。”
　　方翰淡淡说道。
　　“什么，道友你开什么玩笑？”摊主脸色一沉。
　　“不卖拉倒。”
　　方翰转身就走。
　　走出去十几米了之后。
　　“哎，算了算了。”
　　“我吃点亏，就按你说的价格吧。”摊主朝他喊道。
　　方翰走了回来，交给对方四块灵石，拿走了二十粒灵药种子，外加一包灵谷种子，就转身急匆匆走了，没看到摊主最后露出的狡黠笑容。
　　回到客栈之中。
　　将房门关好。
　　方翰迫不及待地进入仙府洞天。
　　他站在灵田旁，想了一下，取出储物袋，先将那一包灵谷种子全部种入灵田。
　　然后就退了出去。
　　为什么先种灵谷，是他要证实心中的一个猜想。
　　第二天晚上，方翰再次进入仙府洞天。
　　只见灵田上，赫然长着一片半人高的谷子，颜色金黄，谷穗沉甸甸的，颗粒饱满。
　　散发着一丝丝淡淡的灵气。
　　“果然一天就成熟了！”
　　方翰大喜。
　　一阶灵谷一年一熟，适合练气前期修士食用。
　　“但明明才过了一天，怎么就成熟了？”
　　难道是时间流速不同？
　　方翰这样想着，出去之后点了两炷香，一炷香插在客栈桌上，另一炷香进来洞天之后插在仙山山顶之上。
　　等到一炷香时间即将燃尽之后，方翰比较了一下里外两炷香的燃烧程度。
　　“燃烧程度差不多，那么证明仙府洞天和外界的时间流速是一样的。”
　　“那就只有一个可能，是这分地的灵田，灵土有催熟灵植的效果！”
　　无论是灵草，灵药，还是灵谷种植在灵田之中，一天就抵得上外界的一年，虽然时间流速是相同的。
　　“正所谓天上一日，人间一年。”
　　“这里果然是仙人的洞天福地没错了。”
　　方翰心中暗道。
　　只可惜灵田目前只有一分地。
　　而灵谷需要大面积种植，才能卖上价。
　　目前收获的这些灵米，只够自己吃一段时间的。
　　不过，这已经很好了。
　　日常食用灵谷，对修炼大有裨益，可比吃凡俗食物强多了。
　　方翰小心的将灵谷收割下来。
　　然后再将二十粒灵药种子，均匀种入灵田之中。
　　这灵田不需要打理，不需要灵水灌溉，简直太棒了。
　　他准备等到灵药长到百年份时，再来收割。
　　也就是说，外界的一百天，三个多月之后。
　　方翰退出仙府洞天。
　　这三个多月时间内，他要心无旁骛地修炼，争取早日突破到练气二层。
　　原主的遭遇，让他坚定提高实力的决心。
　　由于灵石之前因为疗伤，购买灵丹和灵药种子。
　　目前他身上，所剩灵石不多。
　　所以方翰改为主要食用灵米，偶尔使用灵石，辅助日常打坐修炼。
　　日子流水般划过。
　　不知不觉，两个多月过去了。
　　“全灵根，修炼速度果然太慢。”
　　方翰睁开双眼，从修炼状态中退出，面露一丝苦笑。
　　如果没有大量的丹药，灵石辅助。
　　全灵根的练气期修士，即使突破一个小境界也会艰难无比。
　　比如现在，方翰就是卡在练气一层的巅峰，迟迟无法突破。
　　他想了一下，还是放弃了提前收割灵药去换灵石和丹药，来突破修为的想法。
　　毕竟不久后，就要到一百天了。
　　也就是说，种植的灵药即将达到百年份，此时提前收割就亏大了。
　　方翰走出客栈，前去黑水镇坊市转转。
　　这段时间以来，修炼之余，他也时不时来坊市转转。
　　开开眼界，和人交流，增加点修炼见识。
　　毕竟原主也只是练气一层。
　　见识不多。
　　这段时间他在坊市之中还得到了一个消息就是，今年楚国六大宗门即将在离此地数千里之外的云叶仙城招收弟子。
　　“如果我能拜入宗门，那么就能比较正规的学习修炼知识，而不是自己盲人摸象。”
　　“更重要的是，有了宗门做靠山，自己也会相对安全许多。”方翰暗自思索道，当然这只是他的想法而已。
　　他只是瞬间就决定要尝试拜入宗门，但现在这个样子才练气一层肯定是没戏的，要想办法尽快突破到练气二层，然后再去碰碰运气。
　　方翰来到坊市中，摆放法术功法的摊位。
　　法术是修士需要消耗体内的法力来施展的，形象来说，就是释放招法，术法。
　　修炼的法术精湛与否，火候如何，关系着修士的实力强弱。
　　而功法就是修炼内功心法了，这里面还有主修功法还有辅修功法。
　　方翰目前修炼的是基础功法，实力还太低，还不需要修炼别的功法。
　　他将注意力放在法术玉简上。
　　法术一般粗略分为初阶，中阶，高阶法术。
　　虽然术法玉简可以复刻，但是价格却依然不菲。
　　比方说，最普遍最便宜的火球术，也要十几块灵石。
　　御风术则是要二十块灵石。
　　当初原主可是进山几次采灵药变卖，攒了好久的灵石才买下的御风术。
　　还有就是所学的法术，必须符合自己的灵根，否则基本无法修炼。
　　当然像方翰这样的全系灵根，理论上大五行三变异属性的法术，也就是全系法术都能修炼，只不过修炼速度和难度那可就不敢恭维。
　　每一样法术，修炼起来都需要耗费法力和精神力，来达到一定的火候。
　　光靠打坐吸收天地灵气来恢复自身法力，是远远不够的，需要比平时消耗更多的丹药灵石，来迅速的补充体内法力和精神力。
　　黑水镇坊市太小，摊位上法术玉简也不多。
　　而且他现在手上只剩下可怜的五块灵石，购买法术玉简是远不够的。
　　他正要离开的时候。
　　突然间心神一跳，似乎感觉到什么。
　　回头望去，就发现远处坊市的另一头，一个让他后背发凉的身影。
　　“是那个家伙。”
　　“他怎么来黑水镇了。”
　　一股巨大的危机，立刻笼罩在方翰心中。
　　让他后背都被冷汗湿透。
　　方翰急忙低头，从另一边离开坊市。
　　这个人不是别人，正是几个月前在深山之中，击杀了原主，并抢走原主储物袋的凶手。
　　邪修赵鹏，练气三层修为。

第4章 练气二层
　　所谓邪修，除了那些修炼邪道功法，行事乖张暴戾的修士之外。
　　还有就是指的那些专门以杀人夺宝，抢夺修炼资源为生的修士。
　　赵鹏就是其中之一。
　　“是他？”
　　“他怎么可能还活着？”
　　赵鹏双眼一眯，望向方翰的背影，自言自语道。
　　几个月前在深山里，他那一击已经打得对方魂飞魄散，尸体他都懒得处理，野兽自会吞掉。
　　没想到对方居然活了下来，看样子还伤势痊愈了。
　　“难道他身上有什么护体的宝物，而我没发现？”赵鹏心中转过念头。
　　“师弟，你在说谁啊。”一旁的一名黄发青年，有些奇怪地问道。
　　他顺着赵鹏的目光看去，看到方翰急匆匆的背影。
　　“没事，碰到一个有过节的家伙。”
　　“一个练气一层的散修而已。”
　　赵鹏若无其事的说道。
　　“练气一层？”黄发青年不屑的撇了撇嘴。
　　也没放在心上，他们师兄弟被称为北山二凶，手下血案无数。
　　杀一个练气一层的家伙，跟杀鸡也差不了多少。
　　“师兄，你请先行一步。”
　　“我随后就去云叶仙城与你汇合。”赵鹏眼睛一转，说道。
　　“也好。”
　　黄发青年点点头。
　　不过随后他想起什么。
　　转头嘱咐师弟说道：“这黑水镇属于陈家的地盘，有多个陈家的练气高阶修士坐镇，最好不要在这里公然动手。”
　　“最重要的，不要耽误正事。”
　　“师兄放心，我省得的。”赵鹏点点头。
　　黄发青年随后先行离开了黑水镇。
　　而赵鹏则是朝着方翰消失的方向跟了上去，对方身上很可能有什么宝物，不管是什么护体宝物还是什么起死回生的灵药，都不能放过。
　　在黑水镇不能公然动手，总可以找机会偷偷下手吧，杀一个练气一层的散修，只要不闹得人尽皆知，陈家会睁一只眼闭一只眼的。
　　“好险。”
　　方翰进入客栈自己的房间之后，擦了擦头上的冷汗。
　　“也不知对方发现了我没有。”
　　他心中急速思考对策。
　　做最坏的打算，假设对方发现了自己，并且还要斩草除根的话，那么一直躲在黑水镇，也并不是长久之计，且不说会不会夜长梦多，自己一个练气一层的散修如果悄无声息地死在黑水镇某个角落，估计陈家也懒得追究。
　　关键是今年六大宗门要在云叶仙城招收弟子，立志进入宗门的方翰，不可能一直在黑水镇和对方耗下去。
　　“必须尽快提高实力。”
　　方翰元神进入仙府洞天之中。
　　看着那二十株灵药，已经即将要达到百年份了。
　　“一定要在离开之前，尽可能的提升实力！”
　　“至少要对付得了那个赵鹏，以防万一。”
　　可是目前灵米快吃完了，灵药还不能收割，灵石只剩五块，怎么办呢。
　　方翰正苦恼的时候，突然心中一动。
　　元神走进仙府洞天的小木屋里，盘膝坐下。
　　他外界的肉身，也在客栈房间内盘膝坐下，保持着一致的姿势。
　　“既然是仙人的洞府，那么在这里修炼，不知道效果如何。”
　　小木屋内，方翰元神开始运行练气卷第一层功法。
　　时间不断流逝。
　　可以看见，方翰的元神不断闪烁，一层层的元气开始缭绕出来。
　　似乎在努力突破着什么阻碍。
　　而在外界，方翰的肉身头顶之上，一层层白气也在不断地缭绕出现。
　　就这样一天时间过去了。
　　只听见啪啪两声。
　　方翰体内修为的那一层薄薄的壁障，突然碎裂。
　　练气二层，突破！
　　在这一瞬间之后，方翰感觉到神魂上一股强烈的疲惫感袭来，整个灵台识海之内就快被撕裂了一般。
　　他急忙心念一动，魂魄归于肉身，元神回到现实世界。
　　倒头就睡。
　　在客栈中睡了整整两天两夜之后。
　　他才醒过来，但是神魂上依然有很重的疲惫感，似乎经过很大的衰竭。
　　“是练气二层没错了。”
　　“法力雄浑了至少两三倍，而神识感知范围也是大幅增长！”
　　方翰展开内视，观察肉身丹田经脉，感受到了，练气二层给他带来的实力的大幅提升，不由又惊又喜。
　　但也有些疑惑，一般来说，练气二层的神识感知范围只有二十丈，但是自己神识却达到了二十五丈。
　　不过他很快把这点疑惑抛开，反正是好事嘛！
　　“果然在仙府小木屋中修炼的效果，也是一天等于外面一年！虽然时间流速是一样的。”
　　“嗨，我早该想到的！”
　　但是有一个问题，就是在仙府洞天中修炼，神魂感觉衰竭的太快，很疲惫。
　　难道灵魂的寿元这两天已经等于耗费了两年吗？
　　方翰被自己这个想法吓了一跳，他拿出铜镜照了照，感觉外表没什么变化。
　　“不管如何，看来不到万不得已不要进去小木屋中修炼。”
　　凡事过犹不及，万物都讲究一个平衡。
　　即使仙府洞天这样的天地至宝，也不能无限制使用。
　　而且方翰修为刚突破，也是要稳定修为的。
　　接下来几天，方翰一直没出客栈。
　　而是一直打坐恢复神魂状态，并稳定刚刚突破的修为。
　　十几天后，他精神力和状态都恢复到了巅峰，修为也稳定了。
　　于是再次进入仙府洞天。
　　第一眼，他就看见之前种植的二十株灵药，全部都达到了百年份！
　　心中一喜。
　　但随后他就发现了一些不对劲的地方。
　　原先一分地的灵田，黯淡下去了三分之一。
　　变得灰扑扑的，土壤里那隐约的七彩霞光也不见了。
　　方翰愣神了半天。
　　“看来，这块灵田也不是无限制使用的。”
　　种植灵药，也会损耗灵田所谓的“田力”。
　　只是这田力，可以恢复吗？
　　方翰隐约有个想法，但需要证实。
　　他怀揣着不安的心思。
　　将二十株百年份灵药，全部收割下来，取出种子。
　　然后分别装入二十个匣子里，然后收入储物袋。
　　走出客栈，直奔陈氏商行。
　　“百年份的风行草！”
　　陈氏商行的掌柜看了一眼，方翰拿出来的一株灵药。
　　微微顿了一下。
　　这种一阶的百年份灵药，并不算多稀奇，但在黑水镇这小地方，也不是很常见。
　　“客官，这株百年份的风行草，本店愿意以八十块灵石收购。”
　　掌柜微笑着说道。
　　毕竟只是一阶下品的灵药，虽然达到了百年份，但是价格不会太高。
　　“不急，我这里还有。”
　　方翰不动声色的又拿出几株一阶百年灵药。
　　他已经准备离开黑水镇，所以干脆一起都卖了，当然陈氏商铺这里只卖一部分。
　　“这……”
　　陈氏商行的掌柜，脸上的微笑微微凝固了一下。
　　一下子拿出好几株百年灵药，虽然都是一阶，但是足以让他惊奇不已。
　　要知道，这些一阶灵药都是利用率很普遍的，往往生长不到百年份就会被采摘。
　　尤其集中了这么多种一阶灵药，都达到了百年份。
　　那么往往只有一个可能，就是大家族和大门派统一种植。
　　这样一来，掌柜对于方翰的身份就比较好奇了。
　　不过，由于职业的操守，他并不多问，对方如果真的是大门派和大家族的弟子出来偷卖灵药，也不是他能管得了的了。
　　“客官稍等，我来查验一下，并核算一下价格。”
　　他拿起灵药一一检验。
　　方翰并不担心这掌柜的有什么别的心思，陈氏修仙家族，在永兴郡这一带小有名气，声誉比较好。
　　不一会儿，价格出来了，经过两人的讨价还价。
　　最终陈氏商行以九百多块灵石，收购了十株百年灵药。
　　接下来几天，方翰又在黑水镇其他商铺还有坊市之中一一兜售。
　　最终在几天之后，他成功将身上还剩下的十株一阶百年灵药都售卖了出去，分别卖给了不同的买主，总共获得了一千九百块灵石。
　　这可是方翰从没见过的巨款。
　　他思索了一下，怀揣着灵石走入陈家商行。
　　以其中三百块灵石，从陈家商行购买了几瓶练气期修士用的回神丹，回气丹，以及疗伤灵丹。
　　再以三百灵石，购买了三十张一阶灵符！
　　这些灵符都是一次性激发使用的，所含威力较小，所以价格都不高，一张也就十块灵石。
　　包括什么“雷火符”“火龙符”“巨力符”“木箭符”“流沙符”“冰针符”等各种五花八门的初阶法术的灵符。
　　因为他准备离开黑水镇前往云叶仙城，所以要做好万千的准备。
　　做好了这一切之后。
　　方翰将一切东西收入储物袋。
　　走出陈氏商行。
　　刚走出商行，突然之间，一股警兆在他心中升起。
　　余光看到侧面数十丈之外，一个身影在人群中迅速一闪而没。
　　“是赵鹏！”方翰心中一冷。
　　这几天本来他没再见到赵鹏，还暗暗松了口气，以为也许对方根本没看到他，并已经离开了黑水镇了吧。
　　“没想到还是被盯上了！”
　　“看来他是不肯放过自己了。”
　　方翰心中最后一丝侥幸心理也破灭了，对方之所以不露面鬼鬼祟祟的肯定是在想办法算计自己。
　　如果不是自己神识感应大幅增长，还真不容易发现对方。
　　“干脆找机会，一举干掉这个心腹之患！”
　　方翰心一横，修为增长到练气二层之后，让他有了一定的底气，他不动声色，像是毫无所觉一般，闲逛着就进入了坊市。
　　在坊市逛了足足大半天。
　　一开始赵鹏还远远地跟着他，到了最后，他就干脆守在坊市入口处了。
　　又过了一会儿，人越来越多了。
　　方翰瞅准一个机会，以人群为掩护，直接从坊市另一头走出坊市，一路快速疾走。
　　直接走出了黑水镇，客栈还有两个月的预付房钱也不要了，展开御风术一路向南疾行而去。

第5章 首战
　　唰！荒山中一道身影，如同大鸟一般，御空冲出十余丈。
　　再像风筝滑翔数十丈落地，足尖轻点地面，飞纵出一段距离之后，再冲上低空，又是一个滑翔遨游在空中。
　　这就是御风术。
　　一般来说，修仙者达到筑基期之后，才能御剑飞行。
　　练气期时，只能使用御风术这样的法术滑翔。
　　虽然速度没法和御剑飞行相比，但是落在凡人眼中，也足以惊世骇俗了。
　　方翰在荒山之中不顾一切的疾行，已经离开了黑水镇两百里。
　　“呼……”他停了下来。
　　靠在大树旁，喘着粗气。
　　拿出一粒回气丹，吞了下去，然后开始入定回复法力。
　　这一路上他远离官道，还有任何小路。
　　途中变换了几个方向，吞掉了一整瓶的回气丹。
　　“应该甩掉了吧。”
　　方翰心中暗道。
　　他心中还存在侥幸，能甩掉对方最好了。
　　然而就在这时。
　　一股警兆突然在心中升起。
　　他骤然回头。
　　一声轻咦，从远处百丈之外的灌木丛中发出。
　　紧接着赵鹏的身影走了出来。
　　对方的脸色带着奇异之色。
　　方翰心中一沉。
　　单手紧握玄铁刀，缓缓站起。
　　他还是低估了对方，对于一个常干杀人夺宝的邪修，自然有一些独到的追踪手段。
　　“我真的很好奇，你是怎么又活过来的。”
　　“你明明被我打得魂飞魄散了。”
　　赵鹏饶有兴趣地打量着他。
　　“而且这才几天，你不仅伤势痊愈，而且居然进阶到了练气二层。”
　　“你身上一定藏着个巨大的秘密。”
　　赵鹏看着方翰的目光，充满了贪婪，就像是看着一个剥光了的美女。
　　方翰双眼微眯。
　　很显然对方心机颇深，这几天调查过他。
　　今天，他和对方，只能活一个。
　　“去死吧！”
　　方翰一声暴喝，抢先攻击。
　　他左手一台，掌心上方顿时凝聚成一个硕大的火球，只是一甩就朝赵鹏飞去。
　　同时间，他一个飞跃，玄铁刀发出一声厉啸，紧跟着火球之后朝着对方狠狠斩去。
　　修士之间斗法。
　　除了术法之外，还有战技。
　　战技脱胎与凡人的武功，但是因为注入了法力，威力不可同日耳语，尤其在低阶修士之间，战技往往起到重要作用。
　　方翰所用的，就是一个叫做虎威刀法的基础战技。
　　“哼！”
　　赵鹏不屑地冷笑一声。
　　单手一掐法诀。
　　顿时凭空出现一条粗大的黑色水柱，犹如一条水蛇一般，咆哮而来。
　　嘭地一声轻易将火球扑灭。
　　紧接着，水柱余势未减，直接撞向方翰的刀锋。
　　轰地一声，方翰倒飞而出。
　　嘴角溢血，脸色苍白。
　　他虽然进阶到了练气二层，但是无论是修为，还是术法造诣上，都大大逊与赵鹏。
　　“你的秘密，是我的了！”
　　赵鹏一声狞笑。
　　手中一闪，一柄青色法剑出现在他手中，下品法器！紧接着一道光芒闪过。
　　刹那之间，青色法剑爆发出一道凌厉的剑芒，朝着刚刚站稳的方翰斩来。
　　方翰一咬牙，法力猛地灌入玄铁刀，迎着剑芒就是一刀横劈过去。
　　轰！方翰再次被轰飞，伪法器玄铁刀断为两截。
　　无论是法力，战技，战斗经验，乃至法器本身。
　　他和对方都有巨大的差距！
　　方翰半空之中，喷出一口鲜血。
　　紧接着身形一个扭转。
　　使出御风术，朝着远处遁去。
　　“哪里跑！”
　　赵鹏冷笑一声。
　　他身形一闪，同样是御风术，滑翔距离和速度都是方翰的两倍！
　　这是因为法力和御风术的火候，都超出了方翰不少。
　　两人迅速接近！
　　但是老奸巨猾的赵鹏，到了四五十丈的距离就不再迫近，而是一直吊着。
　　他是要耗尽方翰的法力之后，再轻而易举拿下对方。
　　反正对方有伤在身。
　　不一会儿过后，方翰的速度渐渐慢了下来。
　　“纳命来！”
　　赵鹏一声冷笑，唰地一下，一个俯冲迅速接近到十多丈，一剑朝着方翰的背心狠狠斩来。
　　同时间，他一拍腰间储物袋，拍出一面闪着黄色光芒的土灵盾，护住自身。
　　可以说相当小心了。
　　然而方翰却没有躲开剑芒，而是一转身，手中灵光闪现！
　　“就知道你还有后招！”
　　赵鹏刚刚露出狞笑，这才看清对方手上是厚厚一叠的灵符！
　　顿时神色大变。
　　“不好！”
　　他刚想收剑后退。
　　方翰已经将一大把灵符当头撒来！瞬间激发！
　　“不！”
　　赵鹏一声狂叫。
　　电光火石之间，他将法力疯狂注入身前的土灵盾，同时间身前还升起一层薄薄的灵力护罩，这是他瞬间动用的全部手段了！
　　轰轰轰！
　　半空之中，一下子一把一阶下品灵符接连被激发。
　　也就是说足足有一堆初阶术法，几乎同时爆发！
　　“雷火符”“火龙符”“冰锥符”“巨木符”“千刃符”……
　　只听见轰隆隆声不绝。
　　这一片方圆十几丈左右的空间，连番爆响。
　　良久……
　　空气中终于安静下来。
　　漫天烟尘散去之后，只见远处的地上，露出了赵鹏的身影，不过只有半边身子了，另外半边身子血肉模糊，奄奄一息。
　　毕竟也只是练气三层的散修，猝不及防之下，也没有什么长辈赐予的过人的防护宝物。
　　这么短的距离之内，虽然赵鹏祭出了下品法器土灵盾，但也是被连番法术轰击成重伤。
　　而土灵盾也已经碎裂。
　　百丈之外。
　　方翰靠在一个大石上。
　　不断咳嗽，一团团血沫从嘴里喷出。
　　他浑身的法力都被抽空，涓滴不剩。
　　在扔出大把灵符之后，方翰虽然拼命想向前窜，但还是被余波波及，虽然伤也不轻，但是比正面中招的赵鹏可是轻多了。
　　过了一会儿之后，方翰恢复了一点气力，他咬着牙颤巍巍站起，捡起他的半截玄铁刀，一瘸一拐地走向在地上奄奄一息的赵鹏。
　　后者嘴中不断喷出血肉脏器碎片，无神的眼睛看着方翰，他自始至终没有预料到，方翰手中有这么多灵符。
　　这可是要好几百块灵石才能买到的啊，对方一个练气二层的散修，怎么可能有这么多钱，即使有，怎么可能舍得都买成灵符？
　　方翰走到他面前，看着赵鹏血肉模糊的半边身子，面无表情地一刀斩下了他的头颅，彻底了结了对方。
　　这一战，是他到这世界的首战，可以说是凶险无比。
　　如果不是最后他拼着自己受重伤，甚至同归于尽的决心，又打了赵鹏一个出其不意。
　　他就真的要丧命与此了。
　　当然了，最关键的是那一大把一阶灵符。
　　这是用钱砸出来的胜利。
　　没啥可说的。
　　如果命都没了，要钱还啥用，方翰在地球上可是见多了，钱在人没了这种事。
　　他买了三十张灵符，刚才紧急之下全部扔了出去。
　　实际上也只成功激发了二十张灵符，并瞬间就抽空了他的全部法力，他的全部法力也只勉强够激发这二十张一阶下品灵符，还有剩下的十张灵符则根本没有激发，不过扔出去后在爆炸之中也都损坏了。
　　方翰吞下两颗疗伤丹药，待得伤势稍微好转了一些。
　　就去查看赵鹏留下的东西。
　　赵鹏的青色法剑，被炸飞。
　　虽然没碎，但是剑身上遍布裂纹。
　　已然不能用了。
　　方翰暗叫可惜。
　　好在对方的储物袋还没有被破坏。
　　他捡起赵鹏的储物袋。
　　忍着伤痛，一瘸一拐地离开了现场。

第6章 云叶仙城
　　在远离现场的数十里开外，方翰抹掉赵鹏储物袋上残留的意识，迫不及待地打开了储物袋。
　　只见储物袋中，有两百多块灵石。
　　三瓶回气丹，每瓶里装了三颗。
　　两瓶疗伤灵丹。
　　还有一个玉瓶里，只装了一颗丹药。
　　方翰认得这颗丹药，叫做小培元丹，用于练气前期，和中期增进修为的丹药。
　　小培元丹和回气丹功效不同，价值也不同。
　　回气丹是短时间内恢复法力的丹药，一般来说在战斗和炼器炼丹时用得上，当然不可能完全恢复，只能起到补充部分流逝的法力的作用。
　　而小培元丹是增进修为。
　　打个比方。
　　比如说你日常打坐修炼一天，只能增进千分之一修为，而服用一颗小培元丹能一下子增进千分之二十，三十甚至更多，这取决丹药的品质。
　　所以说，这小培元丹也是练气期修士喜欢的丹药，修为越高，这小培元丹的作用就越小。
　　但事实上，除了一些大家族或者大门派的长老子弟之外，没有人能把小培元丹当糖豆吃。
　　因为一颗下品小培元丹，就价值几十块灵石。
　　要知道很多修仙小家族，小门派的低阶子弟，每个月才能下发五六块灵石，甚至更少。
　　“咦，这是什么。”
　　方翰在赵鹏的储物袋中，还发现了小半张兽皮。
　　这兽皮显然是妖兽皮，但年代久远，都有些发黄了。
　　兽皮上画着一些线条，看样子像是勾勒的山川地形，只是残缺不全。
　　方翰左看右看，不知道啥玩意儿。
　　赵鹏的储物袋中，就只有这些东西了。
　　“真是个穷鬼。”
　　他嘀咕一声。
　　但实际这不错了，一般来说，练气三层的散修手里头能有大几十块灵石，一两瓶丹药就不错了。
　　赵鹏这是杀人越货的邪修，才有这些身家。
　　而且他还有两件下品法器，只不过都被毁了。
　　赵鹏从原主手上抢到的十几株一阶灵药，这里面没有，估计都被变卖了。
　　不过方翰杀掉了原主的仇人，替原主报了仇。
　　也算是了了一桩因果。
　　方翰找了个隐蔽的地方，吞下两颗疗伤灵丹，手握灵石开始疗伤。
　　足足十余天后，伤势痊愈。
　　方翰动身，前往楚国第二大仙城，云叶仙城。
　　他缺少修炼功法，法器，丹药等等。
　　这些东西在黑水镇这样的小型坊市里是乏善可陈，只有去仙城。
　　修炼不是闭门造车，尤其像方翰这样缺乏见识和经验的，必须到修仙者多的地方，增长见识。
　　当然，最重要的是，他来到云叶仙城是等待六大宗门在仙城招收弟子，试试能不能进入宗门。
　　二十余日后。
　　远远的，目之所及看见一座郁郁葱葱的山峰，高达近千丈。
　　横亘在这一片天地之间。
　　沿着山峰往上看。
　　隐约有一座叶子形状的巨城，隐藏在缥缈缭绕的云雾之间。
　　这就是云叶仙城了。
　　这里灵气充盈，是楚国有名的灵地之一。
　　方翰走上山峰，来到城门前。
　　发现城门处有十几名，身着统一甲胄的练气期守卫。
　　“你的身份令牌呢？”
　　其中一名守卫拦住了方翰，打量了一下他，发现只是练气二层，脸上露出一丝轻慢。
　　“这位道友请了。”
　　“在下是头一次来仙城，不知要办理手续。”方翰拱了拱手。
　　“去那边登记造册。”守卫面有不耐地指了指城门旁的一个桌子。
　　方翰走到桌子旁。
　　“五块下品灵石。”桌子旁坐着另一个年老守卫，头也不抬的说道。
　　方翰二话不说，缴纳了五块灵石，办理了身份令牌，就进入了仙城。
　　云叶仙城大气奢华，亭台楼阁，街道宽阔笔直，街上各色店铺鳞次栉比，行人来来往往，川流不息，让方翰大开眼界。
　　路上的行人绝大多数都是修仙者，也有不少凡人。
　　多是一些修仙者的后裔，基本都是干一些杂活。
　　比如去店铺打杂，照看药园，灵田，搬运物资等等。
　　这些凡人都是期望能获得仙缘，所以在仙城里坚持不走，再说给修仙者打杂，一个月即使拿个半块灵石，也不是外面凡俗里的报酬可比的。
　　方翰逛了几个店铺，见到修仙者所用的各种功法，术法，灵药，丹药，符箓，法器，灵具傀儡等等，这仙城里都有卖。
　　让他眼睛都看花了。
　　同时仙城里也有各种客栈，酒楼什么的。
　　不过这里的酒楼都是卖的修士吃喝的东西，灵兽肉妖兽肉，灵果，灵酒等等。
　　来到仙城的第一件事，就是要找住的地方。
　　第一个选择，就是可以在城外山上开辟洞府。
　　但是风险较大，有可能碰上妖兽不说，而且来往仙城的人很杂，有可能被人盯上杀人夺宝。
　　只有实力较高的修士，才会这么干。
　　至于城里的山上也有洞府，只不过，那是城中那些大人物早就占据了的。
　　第二个选择，就是在城内，租住客栈。
　　云叶仙城之中，可没有凡人的客栈了。
　　都是修士客栈。
　　价格可远远不是黑水镇的陈氏客栈可以相比了。
　　方翰花了好几天的时间，看了几处客栈，即使最便宜的客栈单间，也要十来块灵石一天，可谓是价值不菲，方翰是打算长住的，住客栈是不划算的。
　　所以方翰决定，在仙城里找一处民宅居住。
　　这民宅可不是给普通凡人住的民宅，普通的凡人都是住在仙城外面或者城内边角的一些类似贫民窟的地方了，他是自然不会住在那里去。
　　这些城内的民宅都是供给修士居住的，和修士客栈相比，其一没有客栈安全，也没有客栈的聚灵阵提供灵气用于修炼。
　　不过，在仙城之中，由城卫军负责治安，一般来说也没什么大事。
　　而方翰有仙府洞天，聚灵阵提供的灵气对他来说，可有可无。
　　他在城东角落，找到了一处位置比较隐蔽的小院子，此地灵气相对稀薄一点但也不错，这个小院价格为三百多灵石一年，这已经是他看了好几处地方之中，最便宜的一处了。
　　方翰毫不犹豫地直接租下了一年，他主要是看中了这个小院子。
　　有了落脚的地方。
　　方翰打算去熟悉下仙城环境。
　　云叶仙城很大，从东到西，得走上两三天。
　　而仙城只有金丹期及以上的修士，才允许飞行。
　　练气期和筑基期的修士，只能步行或者乘坐兽车。
　　在仙城的中央，有个巨大的广场。
　　这就是云叶仙城的坊市，每天至少都有两三千个摊位，里面修炼需要的各种类别，应有尽有，这规模可远远不是黑水镇坊市可以相比的。
　　方翰满意的点点头，这正是他需要的。
　　因为他如果兜售灵田里的灵药，除了卖给各大药铺，还可以在这坊市里兜售或者交换。
　　地方越大，人越多越杂，越掩人耳目。
　　像黑水镇那样的小地方，太扎眼了。
　　另外，在巨大广场的西侧。
　　还有一座高高的擂台，方圆达百丈有余。
　　高挂着一面旗帜，上书“斗法台”！
　　此刻，正好有两名修仙者，在擂台之上切磋斗法。

第7章 仙城坊市
　　唰！其中一人的身影飘忽不定，几乎是脚不沾地。
　　双手挥舞之间，不时的迸发出几个只比拳头大一些的火球，多路向对手攻去。
　　而另一个人的身法更是鬼魅，经常从不可思议的角度冒出来，手持一柄灵光闪烁的长刀，快速斩向对手。
　　第一个人被刀芒逼到擂台墙角，一拍储物袋，一道青灰色的网状法器一下子出现，罩住了对方的长刀，同时另一手的火球再向对手砸去。
　　眼看火球就要砸中对方之时，后者也是一拍储物袋，天空之中陡然出现了一柄巨剑，一下子将火球拍碎，火焰四溅。
　　在台下数十丈之外的方翰，顿时感觉到一股迫人的热浪袭来，急忙后退几步。
　　暗暗心惊。
　　这还只是火球碎裂之后被波及，如果直接面对火球，那威力更不可同日而语。
　　两人在擂台上继续缠斗。
　　擂台周围，有数百人在观看，不时发出一阵喝彩声。
　　方翰默默退出人群。
　　台上两人看修为也并不高，也就是练气三，四层的样子。
　　但是无论是斗法经验，手段，身法，法术造诣，还有心态都远远超过自己。
　　自己能杀掉赵鹏，纯粹是出其不意，还有对方并没有一上来下死手，而是想抓住自己拷问的缘故。
　　总之，十分侥幸。
　　还是那句话，挣灵石不是目的，目的是帮助修炼，提高实力。
　　不要本末倒置。
　　回到自己的小院内。
　　方翰元神离体，进入仙府洞天。
　　他已经大约有二十余日，没有进来了。
　　一进去之后。
　　看见那三分之一的灵田，还是灰扑扑的。
　　方翰从储物袋中拿出一百灵石，全部埋入灵田。
　　只见灵石埋入的瞬间，其中灵力被迅速抽取。
　　然后那三分之一的灵田以肉眼可见的速度开始重新变黑。
　　“果然有效！”
　　证实了心中的猜想，方翰大喜。
　　不多时。
　　整块灵田才恢复了黑油油，隐约闪烁着七彩霞光的样子。
　　“只要可以用灵石补充田力。”
　　“那就不必担心灵田会失效。”
　　“多余的灵石，全部用于修炼！。”
　　方翰心道。
　　同时心中也是暗暗庆幸，最坏的结果没有发生。
　　灵田还能恢复，还能使用。
　　他将之前从黑水镇那一批成熟灵药里取出的种子再种入灵田之后。
　　看向小木屋。
　　当日那神魂撕裂的剧痛和疲惫，让他心有余悸。
　　虽然很有可能在里面修炼一天，元神的寿元就衰竭了一年。
　　但是对于修为提升的巨大渴望，还有侥幸心理，使得方翰在犹豫过后，还是进入了小木屋。
　　进入了修炼状态。
　　刚过了一天，神魂里那强烈的疲倦，撕裂感就再次袭来。
　　方翰一咬牙，直接吞下几颗回神丹。
　　元神稍微恢复了几分。
　　他忍着疲惫，继续修炼！
　　但没过多久，元神之力再次耗尽。
　　再吞一把回神丹，再继续！
　　回神丹吞服的频率越来越高。
　　终于，等到回神丹耗尽的时候，他已经在小木屋中修炼了三个昼夜。
　　而此时他终于再也支撑不住。
　　方翰心念一动，出了仙府洞天，在自己的小院屋子里倒头就睡。
　　两日之后。
　　他醒了过来，神魂上还是有浓浓的疲惫感。
　　“回神丹只是练气前期修士所用的补充神魂之力的丹药，并不能遏制元神衰竭。”
　　“而且品阶不高，尤其下品回神丹杂质也多。”
　　“如果大量服用，还是会产生不少副作用。”
　　要么就买品阶更高的神魂类灵丹，但价格当然也会水涨船高。
　　他检查自己的修为状态
　　发觉到自己已经达到练气二层的后期了。
　　仙府洞天之中三天，相当于外界苦修三年，效果还要好一些。
　　就是这个元神衰竭太吓人，后遗症也挺大。
　　可不敢在里面长时间修炼。
　　而且每次出来之后，神魂上极度疲惫，如果有敌人在侧，也是会很危险。
　　“如果有神魂类功法，可以修炼提高元神的魂力，那么是不是就不会衰竭的那么快了。”
　　方翰心中暗道，他实在是不舍得放着这个大外挂不用。
　　而目前他手上是没有任何功法的。
　　他元神回归肉身，走出小院，直奔仙城坊市。
　　广场坊市，占地足有方圆十里。
　　这还不包括向四周街道延伸的摊位。
　　“快来看看啊，飓风术便宜卖了啊，只要二十块灵石！”
　　“这么贵，你怎么不去抢。”
　　“这还贵，最普通的火球术还要十五块灵石呢！你要去买《巨剑术》、《木箭术》、《金钟罩》，那岂不是更贵！”
　　“都来看看啊，回气丹便宜卖了啊，练气前期修士最常用的丹药，一瓶十颗只要十块灵石，多买多送。”
　　坊市之中，各种叫卖声此起彼伏，甚是热闹。
　　这仙城的坊市可是比黑水镇的坊市大的太多了。
　　除了那种想要交换物品的摊主，单纯售卖宝贝的摊位更多。
　　什么都卖，让人眼花缭乱。
　　方翰站在了一个售卖法器的摊位前。
　　“法器打折卖了啊，下品，中品的法器都有啊，我手上这柄中品的长剑法器，只要三百灵石你就拿走！”
　　一个有练气四层修为的中年摊主，正挥舞着手中的长剑高声叫卖。
　　方翰身上还剩下约一千灵石，他打算购买一册神魂类功法，还有一件趁手的法器。
　　原主的玄铁刀已经断了，再说那是伪法器。
　　如今他已经是练气二层，至少要一阶下品的法器才行。
　　一般来说，只有低阶修士才会到坊市来购买法器，等到修为到了一定程度，都是去大的商行店铺里购买比较高级的法器，灵器，甚至定制。
　　方翰眼睛落在一柄流线造型的长刀上，忍不住蹲下身子，仔细查看。
　　“这长刀，是火属性法器？”
　　他隐约感觉到刀身上传来一股炙热感。
　　“道友好眼力，这是赤焰刀，下品火属性法器，在下品法器中属于佼佼者哦。”
　　中年摊主握住长刀，略一注入法力，顿时刀身上泛起一圈赤色火焰。
　　“适合有火灵根的修士。”
　　“如果配以火属性的刀法战技，杀伤力会更大。”
　　方翰接过长刀，注入法力试了试。
　　感觉很趁手。
　　虽然他的虎威刀法不是火属性战技，但是使用这柄刀也挺合适的。
　　再说火属性刀法战技，可以再找嘛！
　　“多少灵石？”
　　“看道友这么喜欢，就要你一百八十灵石。”摊主说道。
　　“九十块。”
　　方翰沉声说道。
　　坊市之中售卖法器的，大都是一些没有名气的炼器师炼制，或者是来路不明的，比如杀人夺宝，门派斗争之后，转卖的战利品。
　　相对急着出手，毕竟摊主并不是一直呆在仙城里。
　　所以他毫不犹豫直接砍一半。
　　经过一番讨价还价，最终以一百下品灵石买到了这柄赤焰刀。
　　他接着向坊市内走去。
　　“道友请看！我这有火灵根资质出众修士适合修炼的，离火真诀！五百五十块灵石就可以拿走。”
　　“水系修士适合修炼的，水灵天经，三百八十块灵石。”
　　“变异灵根雷灵根适合修炼的，紫雷功，只要四百八十灵石！”
　　几个售卖功法的摊主叫卖道。
　　功法玉简比单纯的法术玉简要贵很多。
　　无论是主修功法，还是辅修功法，都价值不菲。
　　但是呢，别看这些摊主将功法吹得神乎其神，但是真正的好功法是大概率不会出现在坊市内的，都是深藏在大家族大门派的藏经阁之中。
　　“有没有神魂类的功法？”
　　方翰开口问道。
　　“有啊，这本乌魂功，四百灵石。”
　　“道友，照空神诀适合你，四百七十灵石。”
　　“玄神藏，收你五百灵石，怎么样？”
　　相邻的几个摊主七嘴八舌地说道。
　　方翰微微皱眉。
　　这神魂类的功法虽然很贵。
　　但他手中还有一千块灵石。
　　“道友，你是想修炼神魂？”
　　此时，一旁一个声音响起。

第8章 练气三层
　　方翰转头望去，开口的是一名二十七八岁左右的青年修士。
　　正看着他。
　　“正是，不知道友有何赐教。”
　　方翰不卑不亢地拱手说道。
　　“看道友模样，也是散修了？”青年修士打量了他一下，接着问道。
　　方翰没有说话，就是默认了。
　　“既然是散修，我劝你还是不要擅自修炼神魂功法。”
　　“哦，还请赐教。”方翰一愣。
　　“道友你只有练气二层的修为，且没有师长指导。”
　　“如果自己摸索着修炼这种神魂类的功法，很容易出岔子，一个不小心，轻则元神受损，重则走火入魔神智尽失。”
　　中年修士说道。
　　他话音一落。
　　方翰顿时心中一突。
　　对啊，怎么没想到这茬。
　　“受教了。”他面容一肃，朝着青年修士长揖到地。
　　“道友不必多礼。”
　　“我只是顺口提醒一下罢了，都是散修，都这么过来的。”青年修士慨叹道。
　　两人攀谈起来。
　　方翰得知青年修士名叫郑荣，练气四层，也是散修。
　　来到云叶仙城已经一年了。
　　方翰向郑荣请教了云叶仙城，以及附近的一些基本情况。
　　过了一会儿之后，郑荣有事离开，两人告别。
　　方翰继续在坊市闲逛。
　　功法暂且不去想了。
　　他把注意力放在了法术方面。
　　先是花二十灵石买了门，五雷咒。
　　又花十八灵石，买了门，冰针术。
　　接下来，他又看中了一门土盾术，花十八灵石买下。
　　随后方翰径直找到了一个卖灵药种子的摊位。
　　上去问了价格。
　　“一阶灵药的种子，十粒一块灵石！”
　　他面露惊愕。
　　“是啊，你如果要的量特别大，可以再谈。”
　　摆摊的是一名老者，见到方翰惊愕的样子，以为他嫌贵。
　　然而方翰却是心里郁闷。
　　在黑水镇时，他花五块灵石买了二十粒种子，还带一包灵谷种子。
　　自以为沾了点便宜。
　　没想到被人涮了。
　　“这些灵药种子都是从仙城外，各大家族的灵田里成批收上来的，质量绝对没问题。”老者又道。
　　方翰一想也是。
　　这就相当于大城市里一些东西的批发价格，往往比小城镇更便宜一样的道理。
　　他花了十块灵石，买了一百粒一阶灵药的种子，另外让老者送了五大包灵谷种子。
　　随后，他来到药铺。
　　除了留下两百灵石用于补充田力之外，剩余的七八百灵石，全部买了练气期所用的丹药。
　　增灵丹，回神丹，回气丹，疗伤灵丹等等买了好几瓶，小培元丹也买了几颗。
　　做完这一切之后，天色已晚。
　　他回到自己的小院屋子里。
　　关上房门，进入仙府洞天。
　　方翰拿出来一部分一阶灵药种子，小心均匀地种在了灵田里，这样一来算上之前刚刚播种的灵药种子，大半分的灵土就全种上了灵药。
　　而另外小半分地，则全部种上灵谷。
　　“面积还是太小了。”方翰手里还剩下不少一阶灵药种子，他只得收起以后备用或者轮换着种。
　　退出仙府洞天之后。
　　他来到自己的小院。
　　开始修炼法术。
　　术法的威力，除了取决于施法者法力如何之外，还取决于本身术法的熟练度，也就是火候如何。
　　施展法术，一般来说需要修士使用法力，在极短的时间之内，在体外迅速凝聚出一个个精妙的法印，各类法术法印的数量，内核，威力都有所不同，然后在瞬间激发出去。
　　大部分的初阶法术，需要凝聚的法印只有十几个最多二十来个，火候越深，凝聚的法印就越多。
　　方翰御风术，火球术，都只有小成火候，也就是说只是凝聚出了寥寥几个法印。
　　他在与赵鹏斗法时才知道火候不足的危害。
　　除此他还购买了五雷咒，冰针术。
　　修炼法术的火候，没有诀窍，只能是水磨功夫练习。
　　空气一下子灼热起来，方翰单手瞬间凝聚成一个拳头大小的火球一甩，就扔了出去。
　　轰！下一秒，他就傻了眼。
　　只见小院半边围墙都被轰塌了。
　　小院里没有禁制保护，自然无法随心所欲的练习法术。
　　“看来只能在院子里练习凝聚法印，增进火候，释放法术威力的时候，就去城外吧。”
　　等到第二天晚上，仙府灵田中的灵谷已经成熟。
　　方翰将灵米收割下来，再种上一茬灵谷。
　　在灵药还没有达到百年份的时候，方翰主要是靠食用灵谷来修炼。
　　刚才收割下来的灵谷够他吃上几个月的了。
　　就这样，方翰平日里苦修五种法术，连带着修炼虎威刀法战技。
　　法力精神力耗尽，就磕丹药补充，继续修炼。
　　等到累极了才会停下。
　　他花了七八百灵石，买了好几瓶的回气丹，增灵丹，回神丹等等被他当糖豆吃。
　　如果让一些门派的人知道，他把这些丹药当糖豆吃，只是为了修炼法术，恐怕是要痛心疾首，大骂浪费。
　　两个月后，他原来的火球术和御风术，已经修炼到了圆满火候。
　　而冰针术，土盾术达到了大成火候，五雷咒则达到了小成。
　　虎威刀法，原主本身修炼到了大成，这段时间方翰也轻松修炼到了圆满火候。
　　这天夜里。
　　方翰看着手中的两瓶上品回神丹，元神之体进入了仙府洞天的小木屋。
　　上品回神丹，效果比下品回神丹要好好几倍，药力纯净度也要好上太多。
　　三天后。
　　两瓶上品回神丹耗光，方翰元神带着浓浓的疲惫和痛楚，回归肉身。
　　倒头就睡。
　　练气三层，突破！
　　等到方翰再次醒来的时候，已经又过了三天了。
　　回想起这次突破的艰难和痛苦，他还是心有余悸。
　　“接下来，在没有找到适合的神魂类功法之前，最好不要在仙府洞天里修炼了。”
　　方翰自言自语道。
　　凡事过犹不及。
　　他在仙府洞天中修炼。
　　一天的效果等于外界一年。
　　如此进度的极快跨越，对元神的衰竭太大，即使有上品回神丹，也只是补充魂力罢了，起不到恢复元神寿元的作用。
　　练气三层突破之后，他的法力又增加了数倍不说，神识范围增加到了三十多丈。
　　方翰吃了点灵谷之后。
　　翻了翻储物袋，囊中羞涩。
　　这段时间期间，他又花一百灵石补充了一次田力。
　　那么现在，他手上就还有一百多灵石和若干灵谷了。
　　仙府洞天中的灵药还有一个月左右才能成熟。
　　目前急需挣灵石。
　　“修炼，不能总是闭门造车。”
　　“尤其战力的提高，更需要实战的锤炼。”
　　方翰打算去城外杀妖兽历练。
　　要知道原主当时只是练气一层，战力又低下，一直以来都是躲着妖兽走。
　　但现在不一样了。
　　方翰进阶到练气三层，无论是法力，术法和战技有了大幅的提升。
　　这让他有了一定的底气去历练。
　　“去城外杀妖兽，顺带采摘灵药，既能历练又能挣到灵石。”
　　说干就干。
　　方翰又去坊市，用一百灵石买了十张一阶上品灵符。
　　随后他走向城门口的一个小广场。
　　那里时常聚集着，要去城外历练的修士，寻求组队。
　　“招募队友，修为最好达到练气中期，火属性法术擅长的优先。”
　　“水属性功法强大的朋友看过来啊，练气三层就可以啦。”
　　“谁的金属性攻击法术强大的，可以加入我们小队，练气五层以下的别来了……”
　　一阵阵吆喝声在小广场上回荡。
　　方翰看了一下。
　　这些出去历练的修士小队，实力有强有弱，一般都是修为最高的那个人担任队长。
　　方翰主要是不熟悉云叶仙城外面的情况，否则他就一个人去了。
　　正在这时。
　　“方道友？”
　　一个有些熟悉的声音响起，方翰回头一看，只见一名青年修士在远处，朝他打招呼。
　　正是前段时间，在坊市认识的散修郑荣。

第9章 出城历练
　　“见过郑道友。”
　　方翰走上前，拱了拱手说道。
　　“方道友，你也要去城外历练吗？”郑荣回礼后问道。
　　“是的，有这个打算。”
　　“只是我对仙城外面的情况不太了解，所以想找人组队。”方翰如实说道。
　　“你的修为太……”
　　郑荣正摇头说着的时候，突然面色一愣。
　　“你突破到练气三层了？”
　　得到方翰肯定的答复，郑荣也是有些意外。
　　两个月前，他观对方练气二层气息也只是堪堪中游而已，两个月后就突破到了练气三层。
　　看来这方道友也是有些本事的。
　　“不如你跟我们小队一起去吧。”
　　想到这，郑荣改口道。
　　“多谢。”方翰再拱了拱手。
　　同时心中也升起一丝警惕，方才郑荣的脸色变化也落在了他的眼中，很显然他两个月突破到了练气三层，引起了对方的注意。
　　这也给他一个提示，日后随着交际面的扩大，如果他修为提高过快，会产生不可预料的后果，被人盯上是非常可能的。
　　如果有一门功法可以掩盖真实修为就好了。
　　方翰正这么想着的时候。
　　“方道友，走，带你去见见我们小队的其他人。”
　　郑荣说着，就走向了小广场的北侧。
　　那里站立着几名练气期修士。
　　“郑荣，你怎么才来。”其中一名练气四层的大汉粗声粗气地说道。
　　“我早就来了，林公子呢？”郑荣打了个哈哈。
　　“林公子去招募队友去了。”
　　“老邢伤势未愈，今日是去不了了。”此时，另外一名身材高瘦的青年男修开口了。
　　两人的目光落在方翰身上。
　　“这位是……”
　　“这位是方道友，刚来仙城不久，我有意让他加入我们的小队。”郑荣说道。
　　“他？”
　　“练气三层？”
　　两人打量了一下方翰，脸上露出不屑之色。
　　正在此时，不远处一名二十五六岁，锦衣华服的青年走了过来。
　　“林公子。”
　　郑荣和另外两人齐齐拱手施礼。
　　锦衣青年面带一丝傲然，只是点点头。
　　“林峰公子是云叶仙城修仙家族林家的子弟。”
　　“练气五层巅峰，见识广泛，身手了得。”
　　郑荣低声向方翰说道。
　　而此时锦衣青年看到了方翰，皱了皱眉。
　　“郑荣，这人是谁？”
　　“林公子，这位是方道友，刚来仙城不久，我想能否让他参加我们的小队……”
　　“郑荣，你有没有搞错。”锦衣青年打断他的话。
　　“我们是去历练，杀妖兽，不是游山玩水！”
　　“而且我们这次主要目标是二阶妖兽。”
　　“你带个练气前期，又没有经验的新人，是想拖累死大家吗？”
　　锦衣青年毫不客气地说道。
　　“林公子，我……”郑荣面露尴尬地想解释。
　　“你不要说了。”
　　“我已经邀请了白家的白芊芊，你如果非要带着你这位朋友，你自己退出。”
　　锦衣青年不耐烦地说道。
　　“郑道友，多谢你的好意。”
　　“我还是另找队伍吧。”此时方翰开口说道。
　　受到如此轻视，他自然也是心中有气。
　　朝着郑荣拱了拱手，转身离开。
　　“方道友……”郑荣面带尴尬的张了张嘴，但最终没有挽留。
　　而此时，自远处走来一袭身着白裙的明艳少女，与方翰擦肩而过。
　　“芊芊……”锦衣青年马上换上一副讨好的笑脸，迎着明艳少女跑了上去。
　　方翰摇摇头。
　　这锦衣青年，二十五六岁了还是练气五层，而且带着一群散修出来历练，估计在修仙家族中也不是很受重视。
　　他回到城门口。
　　“道友，我看你已经在这转悠半天了。”
　　“也是新来的吧。”
　　“不如加入我们的队伍如何？”
　　此时，一名白面青年走了过来说道。
　　方翰还未开口。
　　只见对方指了指他身后的几人，继续说道：“我等都是刚来仙城不久的散修，无人肯带我们。”
　　“所以我们干脆联合起来，一起同去，也好互相有个照应！”
　　方翰见到此人身后有四人，男女都有，修为都在练气二层，练气三层。
　　“好吧。”他点点头。
　　众人互相简单自我介绍了一下。
　　领头的白面青年，名叫秦明，练气三层。
　　还有一名张姓男修，一名罗姓男修，也是练气三层。
　　另外有一名李姓女修，还有一名黄姓女修，则是练气二层。
　　这里面除了秦明曾经跟随别人出城杀过妖兽之外，其余人都是第一次。
　　秦明拿出一张地图，指了指地图上几个地方。
　　“在我们云叶仙城周围数百里的范围内。”
　　“主要有落日密林，还有迷雾峡谷，以及云霞湖这些地方有低阶妖兽出没。”
　　“如果再去远的话，风险就会大很多。”
　　“我们这一次，主要就是在落日密林里活动。”
　　“这里离仙城比较近，大多是一阶妖兽活动，二阶妖兽也会有，但并不是很常见。”
　　“所以，应该是比较安全的。”
　　众人纷纷点头。
　　六人说话间，结伴走出了城门。
　　城门边，一个黄发青年，远远望着方翰的身影，若有所思。
　　片刻后，他似乎确定了什么。
　　“是黑水镇的那个小子。”
　　黄发青年自言自语道。
　　此人正是赵鹏的师兄，北山二凶中的老大。
　　当初赵鹏让他先行一步，来到云叶仙城等他。
　　结果黄发青年左等右等，等了几个月，也没见赵鹏前来。
　　此刻见到方翰，黄发青年确认师弟应该是出事了。
　　因为赵鹏留下就是为了收拾这小子。
　　而这小子现在活着，还来到了云叶仙城。
　　那么师弟，凶多吉少。
　　“几个月前，这小子还是练气一层。”
　　“如今却是练气三层了，这简直违背常理。”黄发青年望着方翰消失的背影，眼光不断闪烁。
　　而已经远去的方翰，身形却是微微一顿，似有所感。
　　但是他却没有回头，而是依然如常的走远了。
　　由于练气期修士不能御剑飞行，秦明方翰等人又是散修，买不起飞行法器。
　　只能步行。
　　好在六人都会御风术。
　　一路上速度也是不慢的。
　　方翰观察了一下，除了他的御风术达到圆满火候之外，其余人都是小成，最多大成火候。
　　两个多时辰之后，已经是到了傍晚了。
　　六人才来到仙城之外，距离相对最近的落日密林。
　　方翰虽然在仙城里就听说过落日密林。
　　他当初进入仙城时，是从黑水镇的方向进来的。
　　并没经过落日密林。
　　但是一直以来以为也就是个寻常的丛林罢了。
　　来到这里，才发觉自己低估了这一片丛林，这丛林一眼望去看不到头，根本不逊色与上规模的森林。
　　“落日密林，方圆两百里，里面有大量的一阶妖兽出没，大多数是妖蛇，妖兔，妖野猪，妖豹之类，也有不少妖禽。”
　　秦明说道，他跟着别人来过一次，知道点常识。
　　“需要注意的是妖狼领地，普通妖狼是一阶上品妖兽，但是妖狼都是成群出没，对于我们来说，比较危险。”
　　“妖狼领地与迷雾峡谷相近。”
　　“我们只要不去那一片，就没什么大事。”
　　“落日密林中的二阶妖兽，数量相对不多，碰上几率并不大，它们一般都是单独活动，如果碰上的话，我们几人联手也可以全身而退。”
　　众人点头称是。
　　晚上，六人就在落日密林的边缘扎营休息。
　　准备第二天一早再进入林中猎杀妖兽。

第10章 一阶妖蛇
　　练气二层，三层的修士。
　　精力体力已经不是凡人可比。
　　虽然他们赶了几个时辰的路，但是并不算多累。
　　休息也是为了养精蓄锐。
　　六人中，只见两名女修，纷纷拿出兽皮帐篷。
　　而四个男修，则是无所谓了，靠着大树打坐即可。
　　方翰见到李姓女修拿出阵旗，阵盘等物，开始在众人的露营范围内布置防御阵法。
　　不由微微好奇。
　　“李道友，擅长阵法？”
　　李姓女修见到他搭话，眉目之间露出几分戒备之色。
　　“略通一二。”她点点头。
　　“哈，李师妹自谦了，你的阵法造诣，还是有相当的水准的。”一旁的秦明笑道。
　　“还有哦，我们这位黄师妹，也是不简单哦，擅长回春术。”他指了指一旁有些腼腆羞涩的黄姓女修。
　　“我们受伤时，还要有劳黄师妹施以援手啊。”
　　听到秦明所说。
　　方翰恍然大悟，点点头。
　　他还奇怪，为何要带两名练气二层的女修，原来这两名女修都有些特殊技能。
　　不一会儿，张姓男修和罗姓男修也加入攀谈，众人渐渐熟悉起来。
　　夜已深了。
　　抱着赤焰刀，靠在大树上的方翰，却难得的没心思想修炼的事。
　　而是回忆起着几个月来的经历。
　　几个月前，自己还是一个普通的上班族，忍受着老板的苛刻，还有同事的排挤。
　　而现在，却成为了一名仙侠世界的修仙者，仙路漫漫，如履薄冰，一刻也不敢放松。
　　截然不同的两个世界，让他不禁感叹命运的奇妙。
　　就在他沉浸在回忆的时候。
　　猛然间心中一跳。
　　他一下子站起，朝着露营地外看去。
　　入眼所见，一片黑暗。
　　什么也看不见。
　　落日密林，即使是在白天也是光线很暗，更何况晚上。
　　“方道友，有什么情况吗？”见到方翰跳了起来，张姓男修睁开眼睛，疑惑地问道。
　　其他人也从休息中惊醒，往他看来。
　　“西南方好像有点动静。”方翰皱眉道。
　　众人齐齐往西南方向看去。
　　良久。
　　“方道友，你不会紧张地出现幻觉了吧。”罗姓修士调侃道。
　　其余人也笑了起来。
　　他们都没发现什么动静。
　　“方道友，我们还在落日密林的边缘地带，这里活动的一阶妖兽并不多，而且一般来说只要不去主动招惹它们，它们是不会来攻击我们的。”秦明笑道。
　　方翰脸色肃然。
　　突然间，他一跃冲出十丈开外。
　　紧接着火光一闪，他手上燃起一个比拳头还大的火球，朝着远处狠狠丢去。
　　轰！火球炸开。
　　“吱吱……”伴随着一阵刺耳的尖厉叫声。
　　方圆十几丈顿时被照亮。
　　只见地面上，有数条妖蛇被直接烧成焦炭。
　　“是一阶下品妖蛇！”
　　秦明等人，见到此景之后，纷纷一惊。
　　紧接着“沙沙沙”之声大作。
　　只见西南方向涌来一大片青色妖蛇。
　　足有数百条。
　　众人脸色纷纷一变。
　　他们没想到，刚进落日密林第一天晚上，就遭遇了妖蛇群。
　　只是瞬息过后，妖蛇群已经扑至近前。
　　“守住西南，东南方阵旗！”
　　李姓女修一声叱喝。
　　顿时防御阵法已经启动，一层青蒙蒙的光罩笼罩住营地。
　　她位于阵中主持。
　　一条条妖蛇半空中飞起，想冲入营地，但都被光罩弹飞。
　　唰唰唰！
　　秦明祭出一柄长剑法器，剑光一挥之处，七八道剑气嗤嗤嗤爆射而出，顿时，数条想冲入营地的妖蛇被拦腰斩断。
　　而张姓男修瞬间打出数道风刃，轰入妖蛇群。
　　罗姓男修和黄姓女修也纷纷祭出法器，保护两边侧翼光罩薄弱处不被妖蛇突破。
　　而方翰，像个大鸟一般，在林木之间翱翔迂回。
　　一道道火球飞舞，所到之处，不时传来妖蛇的惨叫，和妖蛇被烤焦传出的难闻的焦臭味。
　　“方道友！”
　　众人抬眼看到，更是一惊。
　　良久之后，妖蛇群似乎也知道这群人不好惹，开始潮水般退去。
　　丢下了上百条尸体。
　　众人这才松了一口气。
　　纷纷开始打坐恢复元气。
　　一阶下品妖蛇虽然只相当于练气一层的修士，并且无毒，但是遭遇数目众多的妖蛇群，也会对练气前期的修士造成不小的危险。
　　幸亏发现的及时，开启了防御阵法。
　　否则在大家都在休息的时候，被妖蛇群突袭近身。
　　虽然不至于殒命，但是受伤是免不了的。
　　这一切，多亏了方翰的警觉，提前发现了危险。
　　众人不由对他刮目相看。
　　“方道友，多谢了。”
　　几人纷纷上前朝方翰施礼致谢。
　　“刚才我有所失言，希望方道友不要放在心上。”刚才出言调侃的罗姓修士，有些不好意思地说道。
　　方翰不置可否，他并没有将这小事放在心上。
　　“我练气三层，神识按道理来说，范围应该三十丈左右，但是实际上，却达到了三十五丈。”
　　他心中暗道。
　　不知道是否和在仙府洞天中修炼有关。
　　别看这多出五丈的距离，这让他比同阶修士，多出了几分眼力范围不说，更是多出了几分胜算。
　　但实际上，这三十五丈是他准确察觉动静的范围，而对危险的感应，则要远远超过这个范围。
　　妖蛇群离他还有百丈距离的时候，他就感觉到了一丝不对劲。
　　“秦道友，一阶妖蛇成群主动攻击修士，这种情况常见吗？”方翰问秦明道。
　　“不常见啊。”
　　“我也不知道怎么回事。”秦明摇摇头。
　　“除非有一种可能……”他若有所思。
　　“除非什么啊。”几人都看向他。
　　“我想是不是，之前有人破坏了妖蛇的巢穴，所以他们才会主动攻击人报复。”秦明说道。
　　在落日森林之中，历练的修士小队并不少。
　　这种情况当然是存在的。
　　六人也不再多想，开始收取妖蛇的尸体。
　　刚一进来落日密林，就有了还不错的收获。
　　他们都有些兴奋。
　　虽然是一阶下品妖蛇，但是一只完整的妖蛇尸体，也值二十块灵石，它的蛇皮，蛇胆，蛇牙，乃至蛇肉都有一定的价值。
　　此地有上百条妖蛇尸首，但是很多都是残缺不全，要么就是烧焦了的。
　　六人都囊中羞涩，所以耐着性子细心地分拣有价值的材料。
　　并按照出力的情况分配。
　　方翰因为首先发现蛇踪，而且杀得也最多，所以分得也最多。
　　总共分得了约四分之一还多的材料。
　　其次是李姓女修，因为构筑了防御阵法，功劳也不小。
　　其余三人所得都差不多。
　　这一忙活，天已经完全亮了。
　　六人也不需再休息，继续朝着落日密林深处行进。

第11章 锤炼法术
　　秦明作为小队队长，对落日密林相对熟悉。
　　他负责路线。
　　而方翰由于之前的出色表现。
　　众人推荐他，由他走在最前方两三里的地方，负责探路。
　　如遇到危险，则迅速后撤与大家回合。
　　两名女修在中间，张姓男修和罗姓男修，则是负责侧翼保护和殿后。
　　几天后。
　　“唰！”
　　方翰御风术展开极致，一个翱翔滑到了一棵参天大树的顶端。
　　极目远眺。
　　周围三十余丈的情况，尽在掌握。
　　不多时，他发现了什么。
　　如大鸟一般，俯冲而下。
　　“定颜草。”
　　他面色一喜，将一株长相秀美的灵草，小心翼翼地从一片石缝之中摘下。
　　先小心的放入匣子之中，在放入储物袋。
　　等到日后，移栽到仙府灵田之中。
　　定颜草是炼制定颜丹的主药。
　　定颜丹深受女修欢迎，价值不菲。
　　而且炼制定颜丹的主药，定颜草，必须达到百年份以上。
　　但是出来采药的修士，很少有人耐心等待定颜草生长到百年份，再拿去卖掉。
　　所以，在野外，定颜草经常被有意无意地忽视。
　　但对于方翰，不存在这样的问题。
　　他有仙府灵田催生，只要百天就能生长到百年份。
　　落日密林之中，由于距离仙城较近，经常有修士小队前来，所以林中的灵药也被采摘的比较频繁。
　　但也还是有一些被漏掉的地方，
　　方翰这几天，白天借着探路的机会，有意识寻找一些灵药。
　　晚上扎营时，也会独自出去寻找灵药。
　　这样下来，他也采到了几株，在仙城并不常见的低阶灵药。
　　这几株低阶灵药虽然生长期较慢，但方翰有仙府洞天，这几株灵药可以轻易催生到百年份，也有一定的价值。
　　方翰转头回到小队之中。
　　这几天，大家都猎取到了一定数目的妖兽。
　　妖兔，妖獾，妖鼠，妖雀都有。
　　可以说，收获还不错。
　　见到方翰转回来。
　　其余五人都流露出一丝羡慕的神色。
　　这几天方翰每天夜里出去采药，他们也是知道的。
　　每次能安全回来不说，还有一定的收获。
　　而且方翰这几天探路能力出众，每每能提前发现猎物或者避开风险。
　　所以，五人对他也很是敬佩。
　　即便是那羞涩腼腆的黄姓女修，也时不时找他说话。
　　由于黄姓女修主修木系功法，擅长回春术，对药理也颇有研究。
　　方翰倒是与她颇为谈得来。
　　“前方是妖野猪的领地。”
　　秦明指了指前方。
　　妖野猪，一阶中品妖兽。
　　其最有价值的部分是除了野猪的长牙之外，就是土甲一般的猪皮，其次是妖猪血肉。
　　一头完整的妖野猪的价值比妖蛇要大很多，达到四十块灵石。
　　“妖野猪领地的西北方向，就是妖狼的领地了。”
　　秦明又指了指西北方，脸上泛起一丝凝重。
　　落日密林中的妖狼，是一阶上品妖兽。
　　也就是实力大致相当于修士的练气三层。
　　单打独斗的话，寻常练气三层修士也并不惧，因为毕竟修士手段众多。
　　但是还是那个原因，妖狼很多时候都是成群结队。
　　虽然不像妖蛇那样动辄数百条聚居。
　　但是碰到十几条，甚至几十条的妖狼群，也是有可能的。
　　了解了这些。
　　六人一致决定。
　　就在妖野猪的领地中狩猎了。
　　妖狼领地，暂时不去了。
　　他们出来好几天了，收获尚可。
　　如果每人能猎杀几头妖野猪的话，这趟可以说是收获颇丰了。
　　“方道友，这几天辛苦你探路了。”
　　“等下到了妖野猪领地，我们就不往前走了，所以让我来打头阵吧。”
　　秦明说道。
　　“也好。”方翰点点头。
　　进入妖猪领地之后。
　　六人刚扎营下来。
　　一头妖野猪就撞了上来。
　　“着！”
　　罗姓男修随手一道剑光劈出，一剑劈在妖野猪的背上。
　　直接把妖野猪劈飞出去，但是却只是将妖野猪的背上劈出一道深深血痕。
　　妖野猪发出“嗷”的一声惨叫。
　　血红的双眼一瞪，身体一躬，唰！唰！
　　两道土刺竟然从背上迸发出来。
　　“小心！”
　　“它的鬃毛可以发射！”秦明刚出声提醒。
　　其中一根土刺已经深深的扎入了罗姓修士的肩膀，血流不止。
　　此时，一旁的张姓男修出手了，一道风刃打在了妖野猪的头上，后者顿时毙命。
　　“唰！”
　　另一边的黄姓女修，伸手一拂，顿时一片青光洒在了罗姓修士的肩膀之上，只见那道深深的血洞伤口，居然以肉眼可见的速度愈合起来。
　　这是方翰第一次看见黄姓女修，使用回春术。
　　不由很是好奇。
　　罗姓男修和张姓男修，分了这头野猪的尸体，为了表示对黄姓女修的感谢，罗姓男修硬是把自己那部分野猪材料，全部塞给了黄姓女修。
　　经过这短暂的交手。
　　众人对妖野猪已经有了初步的了解。
　　心中有数。
　　进入妖野猪领地后，来到一处小山坡上。
　　“我们就在这里扎营吧。”
　　“还请李师妹在营地周围构筑下防御阵法。”
　　“平时我们历练，不要离开营地太远。”
　　秦明说道。
　　众人纷纷赞同。
　　李姓女修拿出阵旗，着实在小山坡周围布置了一个方圆二十多丈的防御阵法。
　　吸取了头一天晚上的教训。
　　这次她多布置了一道程序，自动触发防御。
　　方翰走下小山坡。
　　四外看了看周围的地势，按秦明所说，往西北方向是一阶上品妖兽，妖狼的领地，有可能碰上妖狼群。
　　所以他径直朝着东南方向施展御风术飞去。
　　在妖猪领地，猎杀妖野猪不是唯一目的。
　　对于他来说，更为重要的是锤炼法术！
　　这一路上，遇到的实战考验有限。
　　他的术法火候，并没有明显的进步。
　　飞掠出两里有余后。
　　他心中一动。
　　眼见不远处的灌木丛中，隐约有一个土黄色的影子一晃。
　　他一掐法诀。
　　顿时空气中，丝丝雷霆之力汇聚。
　　“着！”
　　方翰手一甩。
　　顿时一道雷光，径直朝着灌木丛中劈去。
　　“呜！”
　　随着一声闷哼，一头妖野猪，皮毛焦黑从灌木丛中翻了出来。
　　但不一会儿，就恢复了正常。
　　发出愤怒地吼声。
　　朝着方翰猛冲过来。
　　“五雷咒，到现在还是小成火候。”他皱了皱眉，对自己的五雷咒不是很满意。
　　见到妖野猪冲到近前。
　　丢手又是一道雷光劈了过去。
　　啪嗤！
　　这道雷光正中妖野猪的额头，将它劈了一个趔趄。
　　妖野猪更是愤怒地发狂。
　　一双后腿发力，半空中跃起。
　　长牙朝着方翰狠狠撞来。
　　然而下一秒，它啪地一声，从半空中无力掉下。
　　四肢不断抽搐。
　　隐约有一层雷电刺啦啦从身体泛出。
　　方翰赤焰刀一挥，结果了这头妖野猪。
　　将尸体收入储物袋。
　　御风术施展开来，过了好一会儿，又发现了一头妖野猪。
　　“唰！”空气骤然下降。
　　一层密密麻麻的冰针，爆射而出，嘭嘭打在妖野猪的身上，后者发出一阵惨嚎。
　　“冰针术！”

第12章 祸水东引
　　十余天后。
　　“娑娑……”
　　一个浑身是泥巴的妖野猪，正在泥地里痛快打滚。
　　猛然间，它发现有人靠近。
　　猩红的小眼睛立刻凶光大作。
　　身子一弓，从脊背之中嗖地一声射出两根尖利的土刺！
　　它的目标，正是不远处的方翰！
　　后者不闪不避。
　　单手掐诀，一圈一划之下，“土盾术！”
　　顿时，一道厚厚的土黄色盾牌，挡在了他的面前。
　　噗嗤！噗嗤！
　　两根土刺打在他的土盾之上，被直接弹开。
　　土盾只是微微晃动了一下，却依然凝实。
　　妖野猪见到此景。
　　愤怒地吼叫之下。
　　背上鬃毛怒张，又是两根土刺射来。
　　方翰还是使出土盾术抵挡。
　　几个回合之后，他一记五雷咒打出，将妖野猪劈得浑身麻痹，再一刀解决。
　　看着空中，依然厚实的土盾。
　　方翰满意地点了点头。
　　“土盾术，圆满！”
　　这十余天之内，通过和一头头妖野猪的缠斗练习。
　　他的冰针术，土盾术终于达到了圆满火候，而五雷咒达到了大成火候。
　　这样一来。
　　他修习的五种法术，御风术，火球术，冰针术，土盾术都是圆满火候，只有五雷咒还是大成。
　　不过，这也急不得了。
　　经过了实战的锤炼，这个进度已经很不错了。
　　而且总共猎取了十三头野猪，可以说大丰收。
　　当然付出的代价就是，他身上所有的回气丹都快耗光了。
　　总之，还是大赚的。
　　“该回去了。”
　　他施展御风术，朝着小队的营地，那个小山坡疾驰而去。
　　这十余天，他有时晚上回营地。
　　有时，干脆就直接自己在外面露宿。
　　“方道友！”
　　见到方翰回来。
　　其余五人纷纷打招呼。
　　这十余天以来，秦明等人也是各自颇有收获。
　　秦明猎取到了九头妖野猪。
　　张姓男修和罗姓男修，各自猎到了八头和七头。
　　李姓女修和黄姓女修，就是差得比较多了。
　　分别是四头和三头。
　　而且她们两人还多是依靠的阵法，引诱妖野猪进入埋伏圈而杀掉的。
　　当然，对于她们练气二层的女修来说，也已经很是知足了。
　　“诸位。”
　　“我们出来已经二十来天了。”
　　“我提议，大家就此打道回府。”
　　秦明笑着说道。
　　其余人也都是面带满意的笑容纷纷点头赞同，他们除了妖野猪之外，之前的妖蛇，妖兔等等，再加上路上各自也采到的一些零碎灵草灵药。
　　总之，这第一次出来历练，大家伙都赚了不小的一波。
　　当然，更重要的是通过这次历练，大大增长了众人的实战经验和信心。
　　毕竟六人都是散修，之前基本约等于菜鸟级别。
　　方翰其实还意犹未尽。
　　但是他想着自己毕竟也是头一次出来，见好就收。
　　而且仙府洞天中的灵田过几天就可以收割了。
　　所以也点头答应，打道回云叶仙城。
　　此时，天色已晚。
　　众人决定第二天早上再动身回城。
　　夜色已深。
　　别人都已经打坐入定。
　　而方翰却是感觉到眼皮直跳，隐隐有种不安的感觉。
　　后半夜，远处隐约传来一阵阵狼嚎之声。
　　“这里离妖狼领地，相隔至少一百余里。”
　　“能传这么远吗？”
　　方翰猛然醒悟，一下子跳了起来。
　　其余五人也纷纷惊醒。
　　“方道友，你发现什么了？”秦明问道。
　　“有情况！”
　　方翰沉声说道。
　　他话音刚落。
　　就只见从西北方向。
　　有一道黑影，电射而来。
　　“这是……”
　　方翰双目一凝。
　　他已经发现，这黑影背后，竟然有二十余条妖狼，紧追不舍！
　　而此时，那一道黑影，已经发现了左侧小山坡上的方翰，秦明等人。
　　竟然一个急转弯，朝着小山坡冲来！
　　“不好！”
　　“这人是想祸水东引！”方翰又惊又怒。
　　但这时，分开逃跑已然来不及。
　　“快，李师妹。”
　　“快加固防御阵法！”
　　“其余人戒备。”
　　他大声提醒道。
　　此时，秦明等人也明白了己方的处境，不由都是惊怒不已。
　　说时迟，那时快。
　　那名黑影已然近前。
　　“是你！”方翰一下子认出了此人。
　　正是在城门口那里，嫌弃他的锦衣青年，林家的林峰。
　　而此时，林峰也认出了他。
　　脸上露出意外，又轻蔑的笑容。
　　加速朝着这里冲了过来。
　　“我去你马勒戈壁。”
　　方翰怒骂一声。
　　不等对方冲上小山坡。
　　他抢先冲出十丈。
　　法力狂灌之下，赤焰刀火焰大盛，一刀朝对方狠狠斩出。
　　林峰没想到，这个练气三层的散修居然敢向他出手。
　　不由也是大怒。
　　“找死！”
　　他不敢停顿躲闪，而是加速冲上，手中中品长剑法器，迸发出凌厉的剑气。
　　一剑横扫！
　　嘭地一声闷响。
　　方翰被击得倒飞而回到阵中，嘴角溢血。
　　林峰则只是身形略微一晃，退了两步。
　　“练气三层的蝼蚁！”林峰大怒，他是练气五层，但是经过连番激战，还有长途奔逃，法力几乎枯竭。
　　被对方这一刀，阻挡了一下。
　　就这一下子。
　　后面的妖狼已经冲了上来。
　　足有十头一阶上品妖狼，一下子将他围住。
　　而另外有十余头妖狼，朝着方翰他们围了过去。
　　“该死的。”
　　秦明等人纷纷破口大骂。
　　不过经过之前方翰的提醒。
　　李姓女修紧急之下，又在外围加固了一道防御阵法。
　　所以，众人还不是太慌。
　　纷纷从阵法之内，向外打出法术，还有战技。
　　一时间，火球，剑气，木箭，掌风朝着十余头妖狼打去。
　　这些妖狼虽然都相当于练气三层的修士，但是毕竟灵智较低。
　　因为阵法防御的阻隔，冲不进去，被动挨打。
　　一个个被打得血肉横飞。
　　而此时，在远方，又有更多的狼嚎声传来，越来越近。
　　方翰等人心中一沉。
　　妖狼大批成群离开自己的领地，跑到妖野猪的地头上来。
　　这事极不寻常。
　　恐怕不能善了了。
　　此刻，无论他们是分散逃跑还是抱团逃跑，都是风险极大。
　　躲在阵法保护范围内，是暂时唯一可行的办法。
　　而此时，在阵法外的罪魁祸首，林峰，已经消失不见。
　　地面上倒了几个妖狼的尸体，然后有一串血迹，延伸到了远方。
　　“看来他还是逃掉了。”
　　方翰，秦明等人气得大骂，但又毫无办法。
　　因为此时，又冲来十几头妖狼，将他们所处的小山坡团团围住。

第13章 白芊芊
　　方翰，秦明等六人，看着阵法光罩外的二十多条一阶上品妖狼。
　　纷纷忧心忡忡。
　　这等于说，他们要面对的是二十多个练气三层修士的战力。
　　“嘭嘭嘭！”
　　一条条妖狼想冲入光罩范围内，但都被弹开。
　　好在，这群狼还只知道蛮力硬冲，否则光凭李姓女修布下的两层防御阵法，支撑不了多久。
　　“妖狼一般昼伏夜出。”
　　“只要能坚持到天亮，事情就会有转机。”秦明开口说道。
　　方翰看向远方天际，还是一片漆黑。
　　到天亮还有两个时辰左右。
　　能坚持住吗？
　　正在这时，远处再次传来一阵狼嚎还有法术的撞击声。
　　方翰凝目望去。
　　只见数十丈外，一群妖狼正围着两条人影在疯狂攻击。
　　“是郑道友！”
　　在黑夜之中，方翰还是一眼认出被围攻的两人之中，有一人正是郑荣。
　　只见他浑身鲜血淋漓，左支右拙。
　　方翰只是略一犹豫。
　　就立刻长身而起，冲出阵法保护范围。
　　“方道友！”秦明等人失声惊呼。
　　只见方翰半空中一个翱翔，圆满火候的御风术展开到极致。
　　划出优美的弧线。
　　两三个起落，就已经冲到了郑荣他们的跟前。
　　“是方道友！”已经精疲力尽的郑荣，见到来人是方翰，不由精神一振。
　　但是他马上想到什么，就立刻心情重新黯淡下来。
　　方翰才练气三层，这……
　　“轰轰！”
　　说时迟，那时快。
　　方翰半空中同时打出三个火球，分品字型射入妖狼群里。
　　妖狼群被这突如其来的袭击吓了一跳。
　　几头妖狼被击飞，皮毛上火焰燃烧，发出惨叫。
　　几乎是下一瞬间，方翰一个虎跃俯冲。
　　赤焰刀迸发出寸许的赤色烈焰环绕，一刀横斩而出！
　　刀芒破空，骤然传来猛虎的厉啸声！
　　虎威刀法之，“虎啸山林”！
　　这一刀，气势很足，仿佛真有一条斑斓猛虎在猛扑过来。
　　当然，如果面对的是人类修士，这个威慑的效果不大。
　　但是对于妖狼就不一样了。
　　毕竟还只是一阶妖兽。
　　血脉上的压制，对猛虎深入骨髓的恐惧，让它们瞬间大乱，齐齐后退。
　　“就是现在！”
　　方翰瞬间收刀，两手分别拽住郑荣和另一人。
　　飞退回小山坡。
　　而秦明，张姓男修和罗姓男修，也纷纷出手接应，逼迫围住小山坡的妖狼群退出一个口子。
　　放方翰三人进来。
　　“多谢方道友以及各位道友出手相助。”进入阵法范围后郑荣松了一口气。
　　挣扎站起来，朝着众人施了一礼。
　　“郑道友，你怎么搞成这样子。”
　　方翰对郑荣说道。
　　“此事说来话长，先看看白小姐如何了。”
　　郑荣不顾身上的鲜血，转头看向同来的另一人。
　　方翰这才注意到，另外一人，竟然是在城门口与他擦肩而过的明艳少女，白芊芊。
　　只见她的白裙上，已然是血迹斑斑。
　　面如金纸，话都说不出来。
　　也难怪刚才没认出来。
　　郑荣和白芊芊，分别取出疗伤灵丹吞下。
　　同时间。
　　“回春术！”
　　黄姓女修双手施法，一道青光笼罩在两人身上。
　　一丝丝木系的生命气息散开。
　　只见两人身上的伤口，正在缓慢愈合。
　　目前大家都是一条船上的蚂蚱，自然没什么藏私的。
　　不一会后，郑荣脸色明显好转。
　　但是白芊芊却依然面如金纸。
　　“白小姐，是中毒了。”郑荣说道。
　　“什么？”
　　“中毒？”
　　秦明等几人，纷纷一愣。
　　没听说过，落日森林之中有毒性妖兽啊。
　　他们几人都是手头拮据的散修，也没有解毒灵丹。
　　黄姓女修的回春术倒是可以解毒，但是需要达到第二层境界才行，而她才修炼了第一层。
　　方翰想了想，拿出一瓶解毒灵丹递给白芊芊。
　　他之前购买了一堆练气期的丹药，也包括解毒灵丹，但一直没用上。
　　白芊芊接过解毒灵丹，将整整一瓶全部吞服了下去。
　　随后就在一旁打坐调息。
　　“到底怎么回事。”方翰问郑荣道。
　　“都是那个林峰！”
　　郑荣咬牙切齿。
　　“本来我们在落日密林和迷雾峡谷，历练了几天，已经合作猎取了几头二阶妖兽。”
　　“可是回返的时候。”
　　“林峰不听劝告，潜入狼穴意图盗走头狼的幼崽，结果引起了大批狼群的疯狂围攻。”
　　“同行的许道友和吕道友，不幸被围攻至死。”
　　郑荣叹道。
　　他说的是当初在城门口的那个大汉和高瘦青年。
　　“那这位白小姐是怎么中毒的？”一旁的黄姓女修好奇问道。
　　“这是我们在逃跑的时候。”
　　“误入了一株妖植的埋伏圈，白小姐被它的毒刺长藤所伤。”
　　郑荣说道。
　　“妖植？”方翰顿时来了兴趣。
　　“是，之前我就受了伤，白小姐也中了毒。”
　　“那林峰怕我们拖累他，就自己先跑了。”
　　郑荣一脸怒气。
　　事情到了此处，已经全部了然了。
　　方翰等人恨林峰也恨得牙痒痒。
　　现在众人，被妖狼群围在这小山坡上，都是拜他所赐。
　　而这时，众人才发现，外围群狼的攻击，不知何时停止了。
　　众人却没有任何欣喜之意，相反泛起一种危机感。
　　果然，很快，他们发现在小山坡的周围，不知何时居然围上来了五十多头妖狼。
　　“这下大事不好了。”
　　众人的心直往下沉。
　　“诸位，把身上所有灵石拿出来，千万不要藏私。”
　　此时，李姓女修急急说道。
　　两层防御阵法，需要灵石维持。
　　之前主要是靠着几人法力加持，可现在，面对这么多妖狼，明显不够了。
　　方翰身上本来就没几块灵石了，秦明，郑浩，几人都是散修，本身也是很缺灵石。
　　七凑八凑，才凑了一百多灵石。
　　正在这时。
　　五十多头妖狼，突然齐齐向天，迎着月色发出渗人的狼嚎，响彻夜空。
　　随着狼嚎声，远处的林子里此时缓缓走出来一头体格明显比寻常妖狼雄壮得多的，巨大青色妖狼。
　　只见它背上的鬃毛根根竖起，随着夜风飘逸，竟然隐约带着一丝丝火苗，一双眼睛带着嗜血的杀意，四只巨大的爪子每走一步似乎踩着火焰上一般。
　　“是此地的妖狼王。”
　　“三阶下品妖兽！”郑荣面色惨白。
　　他话音刚落。
　　巨大青色妖狼仰天发出一声凄厉的嚎叫。
　　下一秒，五十多头妖狼齐齐向小山坡扑来。
　　狼群有组织的第一波攻击，开始了。

第14章 坚守待援
　　“嘭嘭嘭！”
　　五十多头妖狼，轮番飞扑，尖利的獠牙和利爪，狠狠撞击在最外层的青色光罩上。
　　青色光罩，不断闪烁。
　　“大家加把力！”
　　李姓女修在阵中主持阵法。
　　方翰、秦明、张姓男修，罗姓男修，以及黄姓女修，郑荣等人，则是施展法力加持防御阵的同时。
　　不断施展各种法术，战技。
　　朝着阵法光罩外的妖狼劈杀而去。
　　“轰轰轰！”
　　方翰刚丢出几个火球，打飞两只妖狼。
　　又施展出一层密密麻麻的冰针，打得另外几只妖狼惨嚎不已。
　　众人纷纷侧目。
　　包括练气四层的郑荣也是颇为惊异。
　　“方道友的气息是练气三层没错，可是法力为何如此绵长？”
　　另外，方翰几门法术的精湛也是让他们很是意外。
　　要知道，除了各自的主要战斗术法，很少有修士愿意花大力气提高术法的火候。
　　因为这也是要耗费不菲的财力和时间的。
　　在数十条一阶上品妖狼的撞击扑咬下。
　　最外层的防御光罩闪烁地越来越快，众人的法力和灵石也在不断消耗。
　　“不行，不能只守不攻！”
　　唰！方翰一跃而出。
　　如大鸟一般在阵法光罩周围翱翔。
　　一刀横扫，将正扑在阵法光罩上撕咬的几头妖狼逼退之后。
　　又扔出三道雷光，将意图几条妖狼打得浑身焦黑抽搐。
　　随后又是一个大回旋，飞回阵法光罩。
　　见到他的做法。
　　众人如梦初醒。
　　“呔！”
　　郑荣一跃而出，一拍储物袋，拍出一柄灵光闪烁的铜锤，一锤砸飞三头妖狼，随后跃回阵法范围内。
　　虽然有伤在身，但毕竟是练气四层。
　　实力还在。
　　张姓男修，和罗姓男修也纷纷跃出阵法，分别拍出长剑法器和长刀法器。
　　剑气刀光，杀得几头妖狼身上鲜血淋漓。
　　几人轮番出击，以攻代守，一时间妖狼的攻势被遏制住了。
　　就在这时……
　　那巨大的青色妖狼王，再次发出一声狼嚎之后。
　　不一会儿，从它身后的密林之中涌出十几条青背妖狼，仰天怒吼。
　　齐齐吐出一道道青色火焰。
　　远远击打在防御光罩上。
　　“不好！”
　　阵法内众人大惊。
　　“这是变异妖狼！”
　　郑荣惊道。
　　说时迟那时快，在这十几道变异妖狼的攻击之下，再加上之前数十头的妖狼的扑咬撕扯。
　　第一层防御光罩，一下子就破碎了。
　　“灵石耗尽了。”
　　李姓女修面色苍白。
　　维持阵法运转的灵石耗尽。
　　大家刚才一番拼杀，法力也耗费很大。
　　这样的话，最后一层防御光罩也维持不了多久了。
　　“我这里有灵石。”
　　此时，一直在一旁的调息的白芊芊睁开眼睛说道。
　　她一拍储物袋。
　　顿时五颗亮晶晶的灵石出现在地上。
　　“这是……”方翰一眼看上去，就觉得这几颗灵石，无论是光泽度还是灵力，都不是他日常所见的灵石可以相比。
　　“中品灵石！”李姓女修面色一喜。
　　急忙将这五颗中品灵石，埋入了阵盘之中。
　　顿时，青色光罩迸发出一阵光芒，凝实了许多。
　　“原来这就是中品灵石。”
　　方翰心中暗道。
　　一颗中品灵石就相当于一百颗下品灵石。
　　白芊芊一下子拿出五颗中品灵石。
　　果然是仙城内修仙家族白家的千金小姐，出手阔绰。
　　白芊芊面色好了一些。
　　但是毒素还没完全清除。
　　“多谢你了。”她朝方翰点点头，语气淡漠。
　　这个当初在城门口和她擦肩而过的少年，她并没有什么印象。
　　一般的散修也不放在她眼里。
　　方翰微微皱眉，也不答话。
　　看向外边。
　　这五块中品灵石虽然维持住了阵法。
　　但是情况还是不容乐观。
　　多了十几头变异妖狼。
　　防御光罩被攻破是迟早的事。
　　“我已经向家族发出了求救讯号。”
　　“只要我白家的人一到，这些妖狼不足为惧。”白芊芊又说道。
　　谁知道你白家的人什么时候才能来啊。
　　在场众人腹诽。
　　此时，妖狼群的又一波攻势来袭。
　　嘭嘭嘭！
　　变异妖狼发出的青色火焰，还有数十头普通妖狼的扑咬撕扯，打在青色光罩上，让青色光罩急剧闪烁。
　　此时阵法内的所有人，都在竭尽全力。
　　轮番加持阵法。
　　或者出阵击杀妖狼。
　　时间一息一息过去。
　　在小山坡周围已经躺下了二十多头妖狼的尸体。
　　而阵法之内的众人，也几乎人人带伤。
　　哗啦！黄姓女修再使出回春术。
　　在一片青色光雨之中，秦明身上的恐怖的伤口，血已止住了。
　　黄姓女修脸色苍白。
　　使用回春术太过频繁，本来就修为较低的她，法力几近枯竭。
　　不光是她，其他所有人也好不了多少。
　　好在白芊芊身上还有不少回气丹。
　　分发给众人。
　　方翰身上的丹药虽然已经消耗的差不多了，但是还有灵谷。
　　也拿出来分发给众人。
　　众人都感觉到有些奇怪。
　　这个练气三层的普通散修。
　　五系术法精通，法力绵长，身上还有不少好东西。
　　但是饶是如此。
　　众人身上的伤势也不断增多，法力消耗太快。
　　而此时，不知不觉中，东方天际已经开始泛起鱼肚白。
　　“呜……”青色妖狼王见到手下久攻不下。
　　不由仰天发出一声愤怒至极的嚎叫。
　　轰隆一声，它喷发出一个硕大如篮球一般的青色火球，远远飞来，一下子砸在青色光罩上。
　　后者一阵急剧闪烁之后，光罩上顿时出现了一排密密麻麻的裂纹。
　　哇！主持阵法的李姓女修狂喷一口鲜血。
　　而加持阵法的众人，纷纷感觉到一阵气血翻腾，嘴角溢血。
　　所有人面色大变。
　　心沉到了谷底。
　　三阶下品妖兽。
　　没想到这么强。
　　对于在场几人来说太过强大！只一击就几乎破了防御阵！
　　下一瞬间，十几头变异妖狼的喷出的火焰，齐齐撞击在光罩上！
　　咔嚓一声！
　　光罩终于破裂。
　　防御阵法被破！
　　阵法被破的一瞬间。
　　方翰当头扔出一把符箓。
　　这是他出城之前，购买的十张一阶上品符箓。
　　经过上次的经验，他是专挑的攻击威力较大的符箓买的。
　　这十张符箓一瞬间激发，齐齐轰击开来。
　　火光烟尘弥漫之中。
　　顿时将迎头扑过来的十几头妖狼，炸得倒飞而回，血肉淋漓。
　　“分散突围！”
　　趁着这爆炸产生的空档。
　　在场众人朝着仙城方向，散开逃命。
　　事已至此，只能分散逃跑，逃出去一个算一个！

第15章 回到仙城
　　“呜……”
　　妖狼王再次发出一声声狼嚎。
　　数十头妖狼立刻分开，分头追击众人。
　　但就在这千钧一发的关头。
　　“畜生，找死！”
　　随着一声冷厉的叱喝。
　　一道巨大的足有二十丈的剑光，仿佛是从天外斩来。
　　轰地一声。
　　顿时七八头妖狼，轻易被斩为两段。
　　连带着几棵参天大树也被拦腰斩断。
　　紧接着，剑光一下子缩小，滴溜溜一阵乱转，变成了一道剑轮一般。
　　紧接着剑轮急速旋转，一下子数十道剑气向四面八方爆射而出。
　　只听见，“噗嗤噗嗤”声不绝。
　　剑气就像长了眼睛一般，准确地将那一头头四散奔逃的妖狼，射出一个个血窟窿。
　　这一切都发生在电光火石之间，在场的妖狼就已经死了一大半。
　　“这是……”
　　方翰、秦明，郑荣等人停下脚步，震惊地望向天空。
　　只见远处天际，遥遥飞来一个巨大的舟状飞行法器。
　　而地面上的那头妖狼王，盯着天空的飞行法器，愤怒的龇牙怒吼。
　　飞舟上站着三人，身着统一的青色长袍，正面无表情地看着下方。
　　“三哥！”
　　“我在这！”
　　白芊芊朝着其中一名高个青年兴奋地挥手大叫。
　　高个青年朝着白芊芊点点头。
　　随后看向远处地面上，正在朝他们愤怒龇牙的妖狼王，露出饶有兴趣的神色。
　　“想不到落日密林之中，出了头三阶妖狼，有意思。”
　　“两位师兄，这头三阶妖狼就让给师弟我吧。”此时，三人中另外一个胖子修士开口道。
　　见到两人点头，他长笑一声。
　　别看他胖，但是却很灵活，只见他身形一闪，从飞舟上掠下，闪电般朝着妖狼王扑去。
　　刚才还气焰嚣张的妖狼王，此时已经知道这三人不好惹，掉头疾速奔逃而去。
　　不一会儿，一人一狼就消失不见。
　　高个青年无视地面上的其他人。
　　“芊芊，你又乱跑。”
　　“你才练气五层，要出来历练也是应该跟着族人历练。”
　　“怎么跟一些修为低下的散修混在一起？”
　　他皱眉说道。
　　白芊芊讪讪不敢回话。
　　高个青年无视在场方翰，秦明等人不好看的脸色。
　　继续数落白芊芊。
　　“如果不是我和两位师兄弟回仙城办事，正好经过离此地不远，接到四叔传音符及时赶到。”
　　“你就危险了。”
　　“好啦，三哥，我知道错了啦。”白芊芊撒娇道。
　　“知道错就好，你上来吧。”
　　“先回去再说。”高个青年说道。
　　白芊芊不敢反驳，回头看了方翰一眼，跳上了飞舟。
　　高个青年几人显然不屑于地面上妖狼的尸体。
　　白芊芊上来后，飞舟启动，消失在天际。
　　从头至尾，高个青年几人都没看地上的方翰，秦明等人一眼。
　　“这人叫白天赐。”
　　“是白家的杰出子弟，拜入了楚国六大宗门之一的紫霄宗，拜入了某个核心长老的门下，据说已经是练气九层了，。”
　　郑荣低声说道。
　　练气九层，地面上几人纷纷动容。
　　“不愧是大宗门的弟子啊。”
　　张姓男修叹道。
　　“是啊，刚才那一手就是御剑术。”
　　“那飞剑是上品法器没错了。”秦明也羡慕的说道。
　　而罗姓男修、李姓女修和黄姓女修更是望向飞舟消失的方向，艳羡不已。
　　这次飞来横祸。
　　大家都很狼狈不已。
　　身上本来就不多的灵石，丹药都耗尽了。
　　好在现在地上有数十头妖狼的尸体，大家分一分。
　　再加上之前的所得。
　　也还是稳赚不亏。
　　分完妖狼尸体后，为了怕夜长梦多。
　　大家虽然都有伤在身，但是不敢耽误，还是立刻赶回云叶仙城。
　　几天后。
　　直到进入了仙城的大门口。
　　大家才松了一口气。
　　留了联系方式之后，互相拜别。
　　“黄师妹且慢。”
　　“能否借一步说话。”
　　方翰这时突然喊住黄姓女修。
　　“嗯？”
　　黄姓女修一愣，见到尚未离去的众人，回头望来，一个个脸上露出意味深长的笑容，不由顿时面红过耳。
　　低着头跟着方翰走到一边。
　　“方师兄，有话就说吧。”
　　“黄师妹，方某有个不情之请。”
　　“不知你的回春术，是否可以交换或者出售给我？”方翰问道。
　　“什么，你想学回春术?”黄姓女修一愣，暗叫自己会错了意。
　　她脸上露出犹豫之色。
　　回春术，虽然叫做“术”但并不是寻常的那种公开售卖的法术。
　　它实际就是一门辅修功法了。
　　价值甚至要超过一般的功法。
　　虽然没到那种秘传的程度，但是修炼回春术的修士，也不会轻易传给别人，因为这套术法，每个人修炼时，都会有自己的心得注解。
　　除非是传给家人，弟子，或者亲近之人。
　　“方师兄，并不是我不想传给你。”
　　“实在是这回春术……”
　　黄姓女修正在说着的时候。
　　“一颗定颜丹。”
　　方翰说道。
　　“什么？”黄姓女修没听清楚。
　　“我说，我愿意拿一颗定颜丹来和你交换回春术。”
　　“真的？”黄姓女修顿时呼吸急促起来。
　　她虽然还年轻，但是大概率不会突破到筑基期，那么变老的速度和凡人也差不多，哪个女人不希望自己青春永驻呢？
　　“是真的，不过目前我手头上还没有，不过最多半年，我就能弄来定颜丹。”
　　“那好，只要你能弄来定颜丹，我就跟你换。”黄姓女修面露喜色。
　　两人交换了联系方式，就此别过。
　　回到自己的城中小院之内。
　　方翰心中却有些不安。
　　总觉得有人盯着自己一般。
　　这种感觉，在当时出城的时候就有了。
　　他左思右想，在仙城自己就是个小透明，怎么会有人盯上自己呢？
　　“也许是错觉吧。”
　　他放下心中念头。
　　元神进入仙府洞天。
　　果不其然，那半分地中的三十株一阶灵药，已经都达到了百年份，可以收割了。
　　方翰将灵药全部收割下来。
　　将自己在落日密林中，采到的十几株不常见的低阶灵药包括定颜草，种植了上去。
　　随后径直前往仙城内的商业区。
　　两天后。
　　方翰将三十株一阶百年份灵药，以及这次出城历练所得的，一大堆妖狼，妖野猪，妖蛇等等一阶妖兽的尸体，零碎材料，分批在不同的商铺，还有通过自己在坊市上摆摊，全部换成了灵石。
　　总共换的了约四千四百多块灵石。
　　这可是他从未见过的巨款。

第16章 白芊芊的招揽
　　这笔巨款，当然要好好利用。
　　对于方翰来说，目前基本什么都缺。
　　大到主修功法，小到随身的法器，法衣。
　　主修功法，还有可以锤炼神识的神魂类辅助功法。
　　方翰打算找机会拜入宗门之后，再在宗门内选择，并且在宗门中的师长指导下修炼。
　　想起前几天，在落日密林之中，白家的那个白天赐，举手投足之间就斩杀了大批的妖狼，那凌厉的飞剑法器，御剑术，还有对他们这些散修的蔑视。
　　方翰眼中泛出冷光。
　　一定要拜入宗门！成为宗门的核心弟子，才能在这修仙界中有一立锥之地。
　　再过几个月。
　　楚国的六大修仙宗门，会在云叶仙城公开招收弟子。
　　这是他进入宗门的最好机会。
　　然而……
　　人算不如天算。
　　第二天，从仙城坊市中回来的方翰，面色阴沉。
　　因为他从坊市上，得到一个消息。
　　就是今年六大宗门招收弟子突然推迟到两年后举行。
　　这个消息如同深水炸弹一般，在仙城中掀起不小的风浪。
　　让众多忍受着高昂的花费，在仙城中苦苦等待六大宗门招收弟子的散修，失望不已。
　　至于推迟招收弟子的原因，自然不是众多低阶散修所能知晓的。
　　“两年的时间。”
　　“我不可能一直不进阶。”
　　要知道两年时间，对低阶修仙者也很是宝贵，只争朝夕。
　　让方翰这两年不突破修为，是无法接受的。
　　现在他有两个选择。
　　一个是离开仙城，去找一些小宗门试试运气。
　　不过这选项变数太多，被方翰否决。
　　第二个，就是选择功法自行修炼。
　　“修炼不可能耽搁，目前只有在仙城内挑选一门练气期的主修功法。”
　　方翰目前的功法是练气卷前期的基础功法。
　　也就是包括开灵，吐纳，大小周天，丹田蓄灵等基础法诀。
　　接下来转修任何功法，都没有问题。
　　除了这个消息之外。
　　还有一个小道消息，也让仙城内的修士津津乐道。
　　就是仙城内的修仙大族白家。
　　不知何事，派人向另一个中等修仙家族林家，兴师问罪。
　　搞得林家高层连连赔罪不说，还出让了城外的十亩灵田给白家作为赔礼。
　　这个消息，落在方翰的耳中，隐约猜出了原因。
　　不过他也懒得管这些闲事。
　　他在仙城的几大商行里走了一个遍，就是要挑选一门适合自己的练气期功法。
　　仙城白氏商号之中。
　　仙城的白氏商号有好几家，这是其中一家。
　　《飞虹诀》
　　《玄火功》
　　《天雾灵卷》
　　《焚金神功》
　　……
　　这些练气期的功法玉简，让人眼花缭乱。
　　方翰将心神浸入玉简，一个个翻看，
　　他只能看到前面的功法介绍，还有开篇。
　　后面的大部分都有禁制，看不见。
　　“这位客官，你看完了没有？”
　　“你已经看了一个时辰了。”
　　此时，白氏商号的掌柜有些不耐烦的问道。
　　“这个……”
　　方翰有些不好意思。
　　“有劳掌柜，请问有没有适合全灵根修行的功法？”他拱了拱手问道。
　　“全灵根？”掌柜不屑地撇了撇嘴。
　　“全灵根的话，无所谓了。”
　　“修炼什么属性功法都可以的。”
　　“反正结果都一样。”掌柜轻描淡写地说道。
　　他的意思很明显，你全灵根一辈子都在练气期，修炼什么功法有区别吗？
　　方翰心中有气，放下玉简掉头就走。
　　“方公子请慢。”
　　此时，门口传来一个清脆的声音。
　　一个身着白裙的明艳少女，出现在门口。
　　“是你？”方翰一愣。
　　“五小姐。”
　　商号掌柜见到来人，一愣之下，急忙从柜台里出来恭敬施礼。
　　来者正是白家的千金，白芊芊。
　　“白小姐，这家商号是你家的？”方翰问道。
　　“不然呢？”白芊芊笑道。
　　方翰暗叫自己蠢。
　　白氏商号，这么大规模的，十有八九当然是仙城白家的产业。
　　“方公子，还请楼上雅间坐。”
　　白芊芊做了一个请的手势。
　　“好吧。”方翰犹豫了一下，跟着她上了二楼。
　　掌柜见到此景，暗暗后悔。
　　早知道此人是五小姐的朋友，刚才态度就应该好一些的。
　　二楼的雅间，古朴典雅，墙角点着灵香，一阵阵带着灵气的幽香充盈在房间之中。
　　一落座，白芊芊叫人奉上灵茶。
　　“好茶。”方翰尝了一口，只觉得清香扑鼻，神清气爽，不由赞道。
　　“方公子，当日多谢援手之恩。”
　　“走时匆忙，没有来得及感谢。”
　　白芊芊微笑着站起，轻轻福了一礼。
　　方翰坦然受之。
　　虽然当时他主要是为了救郑荣，救她是顺手为之。
　　但当时那么险恶的处境之中，如果不是方翰将她拉到阵法之中，她是根本撑不到白天赐来的。
　　“我观方公子刚才是在挑选功法？”
　　白芊芊喝了一口灵茶问道。
　　“正是。”
　　“也是，方公子已经是练气三层了。”
　　“是时候选择适合自己的功法了。”
　　“不过，无论是选择何种功法，最好还是有个师长指导。”
　　白芊芊葱玉般的手指在桌上轻轻敲击。
　　方翰两世为人，自然听出对方话中有话。
　　当下不动声色。
　　“方公子作为散修，还是全灵根。”
　　“年纪轻轻能有如此实力，已属难得。”
　　“因此我白家，有意招揽你。”
　　“加入我白家的护卫队。”
　　白芊芊笑着说道。
　　方翰眉头一皱，对方显然暗中注意他。
　　而且对方话中高高在上的施舍之意，更是让他心里很不舒服。
　　脸色冷了下来。
　　“加入我白家护卫队，不仅每月有固定灵石以及丹药发放，而且还能得到教习的指点，对于你的修炼是大有裨益。”
　　“如果立功，我白家更是不会吝啬奖励……”白芊芊似乎根本没有发觉，方翰越来越冷的脸色，而是继续说着。
　　“白小姐，不必了。”
　　“我不会加入白家护卫的。”方翰挥了挥手，打断道。
　　“嗯？为什么？”白芊芊很是意外。
　　加入修仙家族，可是很多散修向往的出路，尤其是仙城的修仙大族，白家。
　　她刚才理所当然的说出来，根本没想到方翰会拒绝。
　　“多谢你的好意。”
　　“方某志不在此。”方翰摆摆手，站了起来。
　　“方公子，作为散修加入我们白家，这可是一个好机会。”白芊芊脸色也有些不豫。
　　“而且，你可知道，林家的林峰要对付你。”
　　“林峰？”方翰一愣。
　　“是的，这个小人。”白芊芊冷哼一声。
　　从落日密林中回来后，白家上门向林家兴师问罪，林家不得不割让十亩灵田作为赔罪，随后林家狠狠处罚了林峰，罚没了他的家族俸禄之后，还禁足一年。
　　林峰将这些都迁怒到方翰头上，已经放出风要收拾方翰。
　　方翰脸色阴晴不定，心中却怒火万丈，这个林峰明明自己使坏，居然还要找他算账。
　　这是摆明了柿子捡软的捏，就是欺负他这个散修。
　　“所以，只要你加入我们白家，就是我们白家的人，他就不敢动你。”白芊芊继续说道。
　　“哈哈……”方翰突然大笑起来。

第17章 拒绝
　　“你笑什么？”白芊芊皱了皱眉。
　　“因为区区一个林峰，就投身与白家，寄人篱下。”
　　“身为男儿，方某不屑为之。”方翰摇头道。
　　白芊芊眼神中掠过一丝异彩。
　　方翰和她见过的所有低阶散修，都大为不同，几番见识，让她心中产生了异样的感觉。
　　“此事就不必再提了，告辞。”他拱了拱手。
　　“方公子且慢。”
　　白芊芊拿出一个白色玉牌，递给方翰。
　　“为了表示感谢当日援手之恩。”
　　“方公子以后到白家商号任何一个分号购买所需物品，都享受八折优惠，请收下。”
　　这就相当于地球上的贵宾卡一般。
　　“真抠门。”方翰腹诽，还不如直接给灵石实在呢。
　　当然，不要白不要。
　　“那就却之不恭了。”他伸手接过。
　　“对了，我听说当日白小姐是因为误中了一株妖植的埋伏，才会中毒的。”
　　“是怎么回事啊。”方翰一副不经意聊天的样子，一边收起玉牌一边问道。
　　“哦，那是在落日密林的深处了，距离迷雾峡谷已不远。”
　　“当日，我们被妖狼群追杀。”
　　“我一个不小心，跑到了这株毒藤妖植的范围。”白芊芊说起，仍然心有余悸。
　　“好在这株毒藤妖植，品阶不高，我靠着家族的火灵珠法宝烧毁了它，但自己还是中毒了。”
　　听到白芊芊所说，方翰也是一副心有余悸的样子。
　　两人又聊了几句，方翰问出了那株妖植的大致方位。
　　就告辞离开了，他径自回到一楼大厅。
　　这回掌柜的，态度要恭敬了很多。
　　“客官，完全针对全灵根修炼的功法玉简，我们白家商号并没有。”
　　“即使整个仙城也很难找到。”掌柜解释道。
　　“哦，这是为何？”
　　“大五行三变异，八大灵根同修，这只是在上古时期才有的情况，那些惊才绝艳的古修士中，有不少是全灵根的。”
　　“而随着时代的变迁，到了现在，是单灵根和双灵根最适合修炼，如今的修士大多只会挑一两种适合自己灵根的功法修炼。”
　　掌柜解释道。
　　原来如此，方翰点点头。
　　不过他内心很是好奇，听掌柜说的意思，在上古时代，貌似全灵根还是不错的资质。
　　但为何现在变了？
　　当然这个问题，估计面前这个掌柜也不知道。
　　“也就是说，只有那些从上古流传下来的功法，才有全灵根的修炼功法？”方翰问道。
　　“是的，但是上古功法传世很少。”
　　“所以我劝客官还是选择专门修炼单一灵根的功法。”
　　方翰闻言，不置可否。
　　他将注意力转到法器上面。
　　修士所用的法器，每一件形状各异，法刀，飞剑，法枪，、扇子、棍、圈、幡旗、法珠、葫芦，盾牌等等不下数百种类，让他看得眼花缭乱。
　　最后，方翰挑了面下品法器土灵盾，和土盾术结合起来，效果更加。
　　一件中品法衣，防御力大增。
　　一件中品飞针法器。
　　至于飞剑，他没有挑，因为还没有习得御剑术，一般到了练气后期才能御使飞剑，并且祭炼，注意这只是御使飞剑伤敌，如果要御剑飞行，则是要到筑基期。
　　还有就是一双灵靴，穿上这双靴子，飞纵速度大增和御风术配合使用，速度更快。
　　另外，他还挑了一本中阶刀法战技，《绝刀十八斩》
　　以及几大瓶的练气期所用各种丹药。
　　“客官，核算下来总共需要三千灵石，五小姐说了给你打八折，只要付两千四百灵石即可。”
　　掌柜核算后说道。
　　其实他有些质疑，这个练气三层的散修，能否付的起这些钱。
　　但是出乎他意料的是，方翰痛快地交付了两千四百灵石，将这些东西都收入储物袋。
　　“对了，掌柜的。”
　　“如果我想请贵宝号的炼丹师出手，帮忙炼制丹药，不知是什么价格。”方翰问道。
　　“不知客官要炼制什么丹药。”
　　“我想炼制一炉定颜丹。”
　　定颜丹？掌柜有些意外地看了看方翰。
　　这种比较稀少，对修为没什么帮助的丹药，他一个大男人要来干什么。
　　“定颜丹的话，虽然品阶不高。”
　　“但是主药定颜草，极其稀少，而且需要百年份以上。”
　　“如果你能提供全部材料，那么我们炼丹师出手一次，一百灵石，但不保证成丹。”
　　什么？方翰怀疑自己听错了。
　　材料全部他提供，炼丹师只是出手炼制，就要一百灵石，还不保证成丹？
　　“这定颜丹只是一阶，所以出手炼制费用是一百灵石，二阶，三阶的丹药炼制费用更高。”
　　“你可以享受八折优惠，就八十灵石就可以了。”
　　掌柜解释道。
　　方翰默默离开了白氏商号。
　　二楼雅间，白芊芊望着他离去的背影，不知在想着什么。
　　接下来几天，方翰又去询问了几家商号。
　　结果大同小异。
　　都是不算材料费，出手费用就最起码一百灵石打底，不保证成丹，这还是一阶灵丹啊。
　　他倒不是心疼这一百灵石，而是万一失败好几次，自己几百灵石赔进去了，还没地方说理。
　　当然，需要找炼丹师专门炼制的丹药，都是市面上比较罕见的丹药，不在于品阶高低。
　　否则可以直接买丹药了。
　　“我还不如自己炼丹。”方翰心中突然升起这个想法。
　　自己是全灵根，包含火灵根，完全可以练习操控火焰炼丹。
　　炼丹不易，最主要的是因为材料的耗费是个巨大的问题。
　　尤其初学炼丹，往往需要经历无数次的失败，材料的损失是巨大的。
　　所以，培养一个炼丹师，除了大家族和大门派可以供得起之外，很少有人可以负担的起。
　　“我有仙府洞天。”
　　“炼丹的灵药不用愁。”
　　“完全可以尝试！”方翰内心暗道。
　　除了自己炼丹能有巨大的利润之外，炼丹师的地位超然，也是让他颇为看重。
　　作为散修，在修仙界处境艰难。
　　但是如果成为炼丹师，就不一样了。
　　不但各方势力都会比较尊重。
　　寻常的人也不愿意轻易得罪一个炼丹师。
　　除此之外，还有一个重要的原因，方翰短时间内不离开仙城，如果他时不时拿出百年份灵药，这仙城再大，他再小心分散出售，也还是会引起有心人的注意。
　　但如果他是炼丹师，一切就好说了。
　　想到这，说干就干。
　　首先是寻找一部入门的炼丹术秘籍，然后就是炼丹炉。

第18章 炼丹术
　　修仙百艺之中，炼丹，炼器，还有阵法禁制，符箓傀儡，这是几个大项。
　　炼丹师，炼器师，阵法师，制符师都颇受重视。
　　尤其是炼丹师。
　　而且炼丹对于锤炼操控神识，领悟五行法则也有不小的助力。
　　对于方翰来说，也是因为他有仙府洞天，供应灵草，否则他也不敢尝试炼丹一途。
　　他再次来到白氏商号。
　　还是那位掌柜，见到方翰前来，主动前来招待。
　　不说他是五小姐的朋友。
　　就说前次此人一下子出手两千灵石的手笔，也是一个重要客户了。
　　“掌柜的，你这里有卖炼丹术的吗？”
　　方翰问道。
　　“炼丹术？”
　　“你要学炼丹？”掌柜奇道。
　　“是的，方某正有此意。”
　　“这位客官，本来我不想多嘴，但是你是五小姐的朋友，我就劝你一句。”
　　“炼丹之途，不可轻易尝试，除非有深厚的家底，足够的财力支持，另外还得有天赋，缺一不可。”
　　“否则只是空耗时间和精力，更有不少人，终生白白浪费在炼丹之途上，耽误了自己的修炼，最终百年之内就化作枯骨。”掌柜严肃地说道。
　　修士修炼，是为了证道长生。
　　而如果醉心炼丹之途，是舍本逐末，除了个别走丹道的天才之外。
　　“多谢掌柜的告知。”方翰拱了拱手。
　　“但是在下只是想试试手，如果在炼丹一途上没有天赋的话，我是不会在这上面浪费太多时间的。”
　　“如此这样最好了。”
　　“客官你初涉炼丹术，我们这里有一册丹道入门。”
　　“比较详细的讲解一些炼丹的基础知识，从配材，控火，凝丹过程都有比较详细的讲解。”
　　“另外的话，还附有一阶，二阶常用丹药的丹方。”
　　“售价是一百灵石。”掌柜说着，拿出一册玉简。
　　“我能否看一下后面的丹方。”方翰询问道。
　　“可以。”
　　按道理来说这是违规的，任何书册玉简，客人都只能看前面一部分，但是鉴于方翰是白芊芊的朋友，所以掌柜痛快地答应了。
　　他解开了玉简后半部分的禁制，递给了方翰。
　　方翰将玉简贴在额头，心神浸入之中。
　　直接翻到后面的丹方，看到其中有定颜丹的丹方，顿时心中暗松一口气，退了出来。
　　“好，这本丹道入门，我要了。”
　　“另外，我还需要一个炼丹炉。”方翰说道。
　　“炼丹炉适合客官的，有相当于下品法器的炼丹炉，还有相当于中品法器的炼丹炉。”
　　掌柜拿出两个炼丹炉。
　　当然，这两个炼丹炉还属于缩小状态，可以收进储物袋的尺寸，每个不过两个巴掌大小。
　　“我来给客官讲解一下。”掌柜笑着说道，脸上露出巴结之意。
　　别看他修为比方翰高。
　　但是方翰不仅是五小姐的朋友，而且这几天在他这里消费了几千灵石了，是重要客户。
　　更何况万一以后方翰真的在炼丹上有造诣的话，他这就算是结下善缘了。
　　“这个下品炼丹炉，是由玄铁掺入了铁精，除了坚固之外，聚热效果也颇佳。”
　　“可以炼制一阶，二阶的丹药。”
　　掌柜指了指那个黑色的炼丹炉，然后将法力输入进去之后，刹那间，这炼丹炉就变成了差不多四尺高的样子，泛着一丝丝冷冽的黑光。
　　“而这一樽。”掌柜又指了指一旁的那个青色的炼丹炉。
　　“这是由深海玄铁，掺入了乌金晶。”
　　“坚固不必说了，对于加强火焰强度，帮助融化灵药也是很有作用。”
　　他同样输入法力之后，青色炼丹炉也变成了四尺大小，炉身上泛出一条条灵光。
　　“中品炼丹炉，炼制二阶，三阶的灵丹，没有问题。”
　　“如果是要炼制筑基期所用的丹药，则是有些勉强了。”
　　方翰没有犹豫，直接选了中品法器青色炼丹炉。
　　他虽然目前修为只能炼制一阶丹药，但是他对自己有信心，日后肯定有能炼制二阶，三阶丹药的时候。
　　中品炼丹炉售价七百灵石，再加上丹道入门的一百灵石。
　　总共八百灵石，打八折。
　　方翰只要付六百四十块灵石，就将这两样东西拿走了。
　　离开白氏商号之后。
　　“近期最好不要再去白氏商号了。”他内心暗道。
　　自己连番在白氏商号下了几笔大手笔，要知道他才是练气三层，太扎眼了。
　　第二天，他再次来到坊市。
　　又分别在不同的摊位，购买了一批一阶灵药种子。
　　不同的是，这一批灵药种子中，有一半是炼制几种常用的一阶丹药的材料，这是准备拿来练手的。
　　在仙府洞天之中，自从收割了上次三十株灵药之后。
　　他补充了一次田力。
　　目前一分灵田之上，除了从落日密林中采来的，市场上不常见的十几株灵药，还有部分灵谷之外。
　　有半分地是空着的。
　　他将炼制丹药所需的灵药种子都种了上去。
　　静待成熟。
　　在这空档之中，他开始参悟丹道入门的理论，还有就是习练中阶战技《绝刀十八斩》。
　　战技在院子里练习即可。
　　而丹道入门的理论，则需要细细参悟。
　　这里面除了开篇炼丹原理介绍之外，下面就是材料篇，就是怎么挑选灵药，去除各种灵药的多余部位，因为很多灵药是不能整个取用的，得去掉一些有杂质的部位。
　　像练气期常用的多达数百种灵药，哪些部位能用哪些部位不能用，这些往往都是需要死记硬背的，当然孰能生巧，举一反三。
　　这个难不倒方翰。
　　接下来最主要的，就是控火之术。
　　丹道入门上有比较详细的讲解控火之术。
　　控火之术，取决于法力的绵长与否，还有就是神识的操控能力。
　　只有把这控火术修炼到不弱的境界，才能开启炼丹，否则如果控火太弱，在炼丹时候，操控火焰的强度，火候不到位，那就十有八九要炸炉。
　　可以说，炼丹成功与否，有至少四成在于控火。
　　不过，让他惊喜的是，这丹道入门里，时不时有一些前辈炼丹师的注解，个人感悟。
　　这个对他参悟，帮助不小。
　　他也不着急。
　　他现在练气三层还没有达到巅峰，也还没有后续功法，所以不急着增进修为。
　　方翰每日把日程安排的满满的。
　　除了修炼战技《绝刀十八斩》，练习控火术之外。
　　就是祭炼他买来的土灵盾，飞针法器，还有丹炉本身。
　　祭炼完成的话，用心神就可以操控它们。
　　至于法衣和灵靴，则是穿上就能用。
　　苦修的时间，过去的总是很快。
　　不知不觉，两个多月过去了。

第19章 第一次炼丹
　　在这期间，他又给仙府灵田补充了两次田力。
　　“一分地还是太小了，不够用。”
　　经过这段时间的摸索。
　　方翰得出一个经验，就是一阶灵药的话，相隔不能过密，在灵田中每株必须相隔至少尺许的距离，否则的话，很难成功长到百年份。
　　那这样一来的话，他还要留出地方种植灵谷。
　　留给他种植灵药的空间就不是很大了。
　　“唰！”
　　一团火苗出现在方翰的手掌之中，随着他的意念，不断变幻形状，大小。
　　他再一略微注入法力，顿时火苗一下子变得猛烈炽热起来。
　　随着他神识和法力的操控，从火苗到火焰，再到火鸟，翩翩飞舞。
　　可以说，操控地比较圆润自然了。
　　如果有旁人在一边，也会惊讶于方翰的控火术的程度。
　　实际上，由于在仙府小木屋中修炼，对神识的锤炼很大，他神识的力量还有精纯，超过同阶很多。
　　这对他的控火术，有至关重要的影响。
　　“目前来说，我对大部分一阶灵药的药性药力，还是比较了解的。”
　　“控火术也达到了一定的火候，可以尝试炼丹了。”
　　方翰内心暗道。
　　炼丹术的基础理论，他也烂熟于心。
　　不过，理论是一回事，实践又是另一回事。
　　他之前购买的中品炼丹炉，已经祭炼完毕。
　　坐在自己小院的主屋之中。
　　开始尝试炼丹。
　　首次炼丹，他选择炼制回气丹，回气丹是练气期最常用的丹药，但方翰炼制的是简略版。
　　为什么说简略，就是药材种类配比，炼制过程完全一样，只是药材的年份还有药力不足。
　　因为刚开始炼丹，肯定失败次数较多，这样适合拿来练手。
　　炼丹第一步就是药材的准备。
　　药材要取出一些不必要的，有杂质的部位，否则炼丹时会造成大问题。
　　这个对于方翰并不是大问题，只是稍微麻烦一点而已。
　　下一步，就是朝炼丹炉中注入法力了。
　　方翰一拍炼丹炉，法力注入。
　　顿时，四尺高的炼丹炉，开始旋转起来。
　　这法力输入也是有讲究的。
　　强弱，多少，节奏都是有讲究的。
　　法力大小强弱，最直接影响的就是火焰灼烧的温度，如果温度太低，那么灵药的融化速度就跟不上，而如果火焰温度太高，灵药融化过快，没有时间融合，也会导致炼丹失败。
　　还有法力输入的时间，持续性也是问题。
　　火焰本身来说，除了天地异火之外，普通的火焰也是一样要讲究控制，在炼丹过程之中，火焰几乎是不能间断的，而且随着加入灵药的不同，炼制的进程变化，火焰大小形状也要发生变化。
　　那这时候，神识就起到了另一个关键的作用。
　　只有神识够强大，够持久。
　　才能在炼丹过程中，有效地观察灵药的融化融合程度，乃至整个丹炉内，温度，湿度，空气的平衡变化。
　　实时地调整法力输入还有火焰的火候强弱。
　　总之，这里面要达到一个平衡，就是节奏。
　　这还只是一部分过程，最难的是后面的凝丹，成丹。
　　尤其最后凝丹的这个关卡，除了过程，节奏的把握。
　　更有一种天人合一的平衡在里面，才能成丹，这里面只能意会不能言传。
　　整个过程，很难具体说明，只是机械的按部就班的照做是大概率炼不出丹的。
　　简单的说，除了不断的练习之外，还有最重要的因素就看个人的天赋和悟性了。
　　一般来说，具有火灵根和木灵根的，比较适合炼丹。
　　原因很简单，火灵根对火焰亲和和操控有优势，木灵根的对灵药的融合契合方面有优势。
　　方翰看着面前旋转的炼丹炉，深吸一口气。
　　单手一掐法诀，一簇赤色火苗出现在丹炉底部，开始燃烧起来。
　　随着方翰手指掐诀不断变动，火苗稳定地变为火焰，熊熊燃烧。
　　整个丹炉的温度开始灼热起来。
　　半柱香之后，方翰再加持一道灵力。
　　青色炼丹炉内部隐约有红光透出。
　　温度已然适合。
　　方翰将准备好的几味灵药，按顺序投入炉中。
　　回气丹的主药有一种，辅药有七种之多。
　　由于只是练手，都是几十年的药龄就可以炼制了。
　　按顺序先投入七种辅药，融化为药液，最后再投入主药融合，然后凝液成丹。
　　但是注意，这里面几种药材的融化成丹液的程度有所不同。
　　这就需要方翰用神识细致观察分辨，然后法力实时调控火候的强弱大小。
　　“咔嚓。”
　　方翰听到丹炉内隐约传来的声音。
　　一股焦糊味传来。
　　顿时感觉不妙。
　　掀开盖子，别说凝丹了。
　　融化药液这一关就出了差错。
　　两味灵药融化时直接糊了。
　　那么这一炉就废了。
　　“这一炉成本可是大几十灵石啊。”方翰有些肉痛。
　　虽然是简化版，药龄减少。
　　但是毕竟八味灵药，每一味都不止一份。
　　如果成功，成丹率能有个二三成就很好了。
　　只可惜还没到半途就直接废了。
　　“再来！”
　　方翰不甘心，清理了丹炉，打坐恢复了法力之后，再次开始炼丹。
　　生火，投入灵药，融化……
　　咔嚓……
　　焦糊味再次传来。
　　又失败了。
　　“再来……”
　　直到失败了第五次，方翰才猛然惊觉，欲速则不达，自己太心浮气躁了。
　　他果断中止炼丹。
　　而是打坐入定，让自己平心静气下来。
　　良久之后，等到心平气和了。
　　方翰一边恢复法力，一边反复思考回想刚才的炼丹过程。
　　“程序上并没有问题。”
　　“但是控火手法，放入灵药的时机，还有融化度上哪怕一丝把握的稍有欠缺，就会导致失败。”
　　明白了这个道理。
　　他今天就不再炼丹。
　　而是翻看起丹道入门上，那些前辈炼丹师的注释和心得。
　　举一反三。
　　第二天，他沐浴更衣之后，再次开始炼丹。
　　这会，他有意放慢了速度。
　　预热，操控火焰，逐一放入灵药。
　　依次按不同的液化程度，融化成药液。
　　昨天犯的错误，这次没再犯了。
　　现在进入下一步，将药液融合。
　　然而……
　　嘭地一声。
　　他神识中发现，隐约有一股黑烟从丹炉中升起，直接炸炉了。
　　“有一味灵药药液液化程度不够，与其他药液融合的时候，相冲了。”
　　方翰叹息一声，这每一步，差之毫厘，就是谬之千里。
　　成为一个炼丹师，果然不简单。

第20章 参加交流会
　　方翰没想到，光是炼制回气丹这种最常见的一阶丹药，就这么难。
　　五天后。
　　经过了不知多少次的失败。
　　付出的成本已经有一千多块灵石之后。
　　方翰的心态已经无比淡定。
　　甚至可以说佛系了。
　　依然是熟悉的程序。
　　预热，操控火焰，一一加入灵药。
　　他的动作已经行云流水，很是自然。
　　肌肉已经形成记忆。
　　灵药在分层次缓缓的融化。
　　“这个度可以了”
　　他的内心已经完全淡然，很自然地再催动法力，火焰变幻形状，着力融化灵一味灵药。
　　十几息之后，看液态差不多了，就再下一种。
　　在主药加入并融化之后，这就成了一个大锅烩的模样。
　　方翰再催动法力，火焰力度变得中正平和，青绿色的灵液开始融合。
　　他利用神识，淡定地观察，尽量把灵液里的药力都均匀的融合起来。
　　整整一炷香后。
　　他微眯的双眼，猛地一睁。
　　“凝！”
　　他手指丹诀猛掐，一道精纯的法力打入丹炉之中。
　　这一次，丹炉里传来一阵清脆的响声。
　　而不是以前好几次那种杂乱无章的炸响。
　　难道说。
　　他心中一跳，急忙维持住丹炉里的温度平衡。
　　终于，一阵清香从丹炉中传来。
　　打开丹炉盖子。
　　只见里面躺着二十多粒丹药，其中有一半以上都是黑乎乎的废丹。
　　只有七颗是青绿色，泛着清香的丹药。
　　正是回气丹。
　　“成了！”
　　方翰心中一喜。
　　没想到有近三成的成丹率，他已经比较满足了。
　　经过这么多天无数次的失败，他炼丹终于首次成功了。
　　此刻的他，虽然喜悦，但是也并不是多么激动。
　　可以说，炼丹同时也在锤炼他的心境。
　　这是他在炼丹过程中的一个重大收获。
　　“一阶灵丹的炼制过程和手法。”
　　“大同小异。”
　　“接下来，我只要勤加练习。”
　　“基本就不会再失败，而且成丹率会提高。”
　　“等到完全有把握后，我再炼制定颜丹。”
　　方翰心中暗道。
　　定颜丹是他答应送给黄姓女修，并交换对方的回春术。
　　这定颜丹虽然也还是一阶灵丹。
　　但是其中主药定颜草，必须百年份以上才行。
　　方翰在落日密林之中只找到了一株，移栽在仙府灵田之中，算来已经即将达到了百年份。
　　又过了十余天左右的练习之后，方翰对于炼制大部分一阶灵丹，已经很有把握了。
　　能炼制一阶灵丹，已经算是一阶炼丹师了。
　　方翰目前又是囊中羞涩了。
　　之前的获得的灵石，在购买法器装备，还有炼丹炉，炼丹术，以及在炼丹成本上的花费。
　　所剩已经寥寥无几了。
　　而仙府洞天之中，只有从落日密林之中得到的十几株灵药，达到了百年份，并且还在继续生长。
　　他进入仙府洞天，开始打理灵药。
　　正在这时，突然间，他心中一动。
　　元神回归肉身。
　　单手一扬，小院门外一张传音符飘了进来。
　　却是郑荣发来的。
　　原来明晚在城西归一斋中，有一场低阶散修之间的交流会。
　　用来交流一些彼此之间的修炼经验心得，还有就是交换所需资源。
　　方翰一直以来，都是独自摸索修炼。
　　这种练气修士之间的修炼经验心得，自然对他是很有用的。
　　更何况还有可能碰上自己所需要的宝物。
　　所以，他只是略微考虑了一下，就决定前往。
　　反正在仙城之中，安全基本可以保证。
　　第二天傍晚。
　　按照传音符上的约定。
　　方翰乘坐兽车，来到了城西的归一斋大门外。
　　老远就见到郑荣站在门口。
　　一见到方翰下车。
　　两人就迎了上来。
　　“哈哈，方道友，你可来了。”郑荣笑着上前拱手道。
　　“既然是郑兄相邀，岂敢不来啊。”方翰也回礼笑道。
　　“方道友，你和黄师妹没下文了？”
　　“你想什么呢，我和黄师妹是一见如故。”
　　两人打着哈哈，走进了归一斋。
　　走过一个小桥流水，古色古香的院子，两人来到了一个装饰典雅，点着灵香的大厅。
　　大厅之中，摆着一个椭圆形的大桌子。
　　而周围则有三十来张椅子。
　　其中一半还多，已经坐上了人。
　　郑荣和其中不少人认识，进去后打了招呼后，就领着方翰进去坐下了。
　　方翰眼睛一扫。
　　只见大厅正中的椅子上，坐着一名面色清瘦的白须老人，只见他一身皂袍，面带和善的笑意。
　　“这位是我们云叶仙城中，颇有名望的散修，山阳道人。”
　　“这交流会就是他发起的。”
　　“练气九层。”
　　郑荣向方翰低声说道。
　　练气九层？方翰心中一凛，面色微变。
　　“山阳道长做事一向公允，不必担心。”似乎是看出了方翰的担心，郑荣笑着说道。
　　而在山阳道人身旁作者的，还有两名修士，分别是一名中年儒生还有一个面色阴沉的六旬老者。
　　修为一个练气七层，一个练气八层。
　　实际上，作为资质寻常的散修来说，能修炼到练气七层，八层已属不易。
　　可以说，云叶仙城之中大多数的散修，都是只能达到练气中期。
　　过了一会之后。
　　又接着来了七八人左右，大多是练气中期的散修。
　　像方翰这种练气三层的，在这里面是修为最低的。
　　此时在场的人已经满了三十人了，居中坐着的山阳道人，看估摸着没人来了。
　　站起身来朗声说道：“诸位，在下是这次交流会的发起人，山阳道人。”
　　“这次举办交流会，比较仓促，所以到场的人不多。”
　　“那就由在下先开始，讲述自身修行上的心得和经验吧。”
　　山阳道人的声音富有磁性，徐徐开口。
　　在场的所有人，都凝神倾听。
　　毕竟是练气九层的修士，他的修行经验和心得，对于在场的人来说，算是很宝贵了。
　　山阳道人，主要是侧重修炼时避免一些误区，尤其在行功路线，还有对天地灵气吸收炼化时的需要注意的地方。
　　这对方翰来说，很重要。
　　接下来就是一旁的中年儒生，他讲的主要是怎么凝练法力，爆发出最大威力。
　　这也让方翰受益颇深。
　　再下来的那位面目阴沉的六旬老者，主要是讲述一些厮杀中的经验，包括与妖兽厮杀时的经验，其中不乏一些比较下作的手段。
　　在场很多人面色有些不自然，但方翰听得却是有滋有味。
　　接下来的众人当众，有讲述法术修炼的经验，有讲述稳定修为，锤炼心境方面的经验。
　　也有讲一些在仙城之外，楚国其他地方，甚至楚国之外的风土人情，还有特别的经历，这让方翰也受益匪浅。
　　不知不觉，一个多时辰过去了，轮到了方翰讲述自己修行的经验。
　　这下就尴尬了。
　　他一个练气三层，那点可怜的修行经验不值一提，灵魂也是初来此方修仙界的人，也没有在外游历过，总不能说在地球上的一些人文轶事吧。

第21章 交流会
　　此时，交流会上众人的目光扫过来。
　　看见方翰是一个练气三层的修为，不由纷纷皱眉。
　　面露不屑。
　　甚至有些奇怪，这个练气三层的修士是怎么有勇气来参加交流会的。
　　一旁的郑荣也是面露尴尬。
　　他没想到交流会每人轮着交流经验，只是在之前交往中，觉得方翰不一般，为了交好方翰才带他过来的，这下可能好心办坏事了。
　　只有山阳道人面上还挂着和善的笑意，没有任何不悦的神色。
　　“对了，炼丹术。”
　　方翰灵机一动。
　　他从灵药的分辨，药力的鉴别，再到炼丹时的准备开始徐徐讲起。
　　在场的众人大多先是面露轻慢之色，随后却是越来越正色。
　　直到方翰讲到控火，并在手掌上展示控火之术时。
　　全场人，包括山阳道人还有中年儒生，以及六旬老者，脸色已经纷纷凝重起来。
　　就这一手控火之术，已经足够他们引起重视了。
　　然后再讲到融液，成丹时，众人再也没有之前轻视的神色。
　　“道友是一阶炼丹师？”山阳道人问道。
　　“是的，在下刚炼制成功一阶灵丹不久。”
　　方翰谦虚地说道。
　　“年轻有为啊。”
　　“道友你可以去仙城的炼丹师公会那里进行考核，通过之后就有认证的炼丹师头衔了。”山阳道人笑着提醒道。
　　随后不再注意方翰。
　　到下一人讲述修行经验了。
　　“方道友，你什么时候学会炼丹的，也没见你提过啊。”一旁的郑荣低声说道。
　　“你也没问过我啊。”方翰打着哈哈将这话题略过。
　　主动暴露炼丹师的身份，有利有弊。
　　但对于方翰来说，目前是利大于弊。
　　有利于掩护他收购还有售卖灵药的行为。
　　过了一会儿之后。
　　交流经验这个部分结束了。
　　“下面，诸位有什么想要交换的资源，宝物，甚至消息，可以开始了。”山阳道人说道。
　　首先站起来的，是一名练气五层的妇人。
　　“我这里有一件中品法器，护身项链。”
　　“由千年寒晶制成，不仅可以起到防护作用，而且可以辟火，清心。”
　　“我想换一个三阶金属性妖兽的妖丹。”
　　练气五层妇人一说完。
　　在场有些人窃窃私语起来。
　　“中品法器而已，想换三阶的妖兽妖丹。”
　　“呵呵，这主意打得妙。”
　　“不过，那护身项链可以辟火倒是不错，到一些火焰灵地历练时可以用得上。”
　　方翰对那护身项链很感兴趣，只是他没有三阶妖兽的妖丹。
　　“老夫这里倒是有一个三阶下品妖兽，金云豹的妖丹。”
　　此时，那名面目阴沉的六旬老者开口了。
　　“但是你这项链价值不够。”
　　“还需补上差价。”六旬老者冷冷说道。
　　练气五层的妇人犹豫了半晌，还是掏出不少灵石，补了差价。
　　“诸位，我有一件土属性的二阶灵材。”
　　“想换一件同阶的水属性灵物，云水母。”
　　“我有一件中品法器，灵犀剑，想换练气中期提升修为的丹药……”
　　一时间场上热闹起来，在场的修士纷纷拿出自己的宝物，尝试交换自己想要的东西。
　　面色阴沉的六旬老者，拿出的是一柄上品法器，震天锤。
　　想换取能突破练气九层瓶颈的灵丹，他还特意关注了一下方翰，不过方翰才一阶炼丹师，这至少是三阶灵丹，他是拿不出来的。
　　而山阳道人，则是拿出了一枚兽卵。
　　“这是一枚三阶中品妖兽，雷翅鹰的兽卵。”
　　他话音一落，在场很多人都纷纷色变。
　　这成年的雷翅鹰可谓凶悍无比，筑基期以下几乎无人能制得了它。
　　也不知这山阳道人如何得到的兽卵。
　　这要是从小培育起来，可不得了。
　　平添了一份相当于练气八、九层的战力。
　　“老道想换一件可以安神的灵物或者丹药。”
　　“至少要达到三阶上品，四阶为佳。”
　　他话音一落，在场一片默然。
　　四阶都相当于筑基期所用的灵物了，在场的练气期修士怎么可能会有这种灵物。
　　即使三阶上品的，也很稀少啊。
　　不过，方翰却是心中疑惑。
　　这个山阳道人是神魂上出了问题吗？
　　需要三阶上品，甚至四阶的灵物来解决？
　　不过，这些与方翰相距甚远，他才练气三层，也不是他考虑的事。
　　山阳道人见到在场的人，没有人回答。
　　脸上微微露出失望之色，但是马上掩饰住，又恢复了和善的笑意，坐了下来。
　　交换继续。
　　郑荣拿出一块火属性的矿石，交换到了所需的防御法器。
　　心满意足。
　　而此后，轮到方翰了。
　　只见他站起来，沉吟了一下，拿出了一株闪着翠绿和金色两色灵光的灵药。
　　“百年份的金翠芽。”
　　“换一本适合全灵根修炼的上古功法。”
　　方翰缓缓说道。
　　他话音一落，顿时引得在场的人议论纷纷。
　　金翠芽虽然并不是多么高阶的灵药，但是野生的却比较少见，尤其能长到百年份的更是罕见。
　　由于对种植条件要求较高，较难存活，所以一般各大家族的灵田中很少种植此类灵药。
　　因此，百年份的金翠芽，其实价值颇高了。
　　“原来这位丹师是全灵根，怪不得他修为这么低。”
　　“全灵根修炼上古功法，那可是难上加难。”
　　众人交头接耳。
　　上古功法听起来唬人，但是大家都知道，修炼起来比当下流行的功法要困难的多。
　　尤其这种全灵根同修的，更是要耗费巨大的资源。
　　古修士那个时代，乃是修行大世，从天地灵气的浓郁度，到天材地宝可不是如今修仙界相比，而且古修士很多心智坚毅，苦修之下，五行灵根或者全灵根也出了不少惊才绝艳之辈。
　　但现在，时代变了。
　　如今是适合单灵根，或者双灵根的功法大行其道。
　　因此，随着时间的流逝，上古功法存世越来越少。
　　一般在大宗门中才有收藏。
　　方翰见到众人的样子。
　　心中微叹。
　　在各大商号还有坊市中，他转了好几次，都没有找到适合八灵根的上古功法。
　　在这里他也只是抱着碰运气试一试的心态。
　　正当方翰要坐下的时候。
　　那名一直没有开口的，练气七层的中年儒生站了起来。
　　“我这里倒是有一册上古功法。”
　　“适合八灵根，也就是全灵根同修。”
　　他开口说道。

第22章 上古功法
　　方翰闻言，内心一喜。
　　“不过，我有言在先。”
　　“我这本上古功法，虽然玄妙无比。”
　　“但却是残篇，只能修炼到筑基期。”
　　中年儒生接下来这一句话，却让方翰心凉了半截。
　　“只能修炼到筑基期……”他喃喃自语。
　　也就是说只有练气期的功法，还有筑基法门。
　　后续功法没有了。
　　在场的众人，都用异样的目光看向方翰。
　　这种上古功法修炼起来很难，更何况还只能修炼到筑基期。
　　这年轻丹师如果换了才是傻了。
　　“好，我换了！”方翰只是犹豫了片刻。
　　就答应下来。
　　自己能否筑基都还是未知数，担心筑基期以后的功法还为时过早，大不了到时再换功法。
　　而百年份的灵药，对他来说，不过三个多月的事情，所以这笔买卖还是划算的。
　　当然，站在中年儒生的立场上，也是划算的。
　　这本他偶尔得来的上古功法，对他来说是鸡肋，但弃之可惜。
　　这能换的一株百年灵药，虽然是一阶的，但是金翠芽并不常见，所以还是颇有价值的。
　　他解开了玉简中的禁制。
　　递给方翰。
　　方翰心神浸入玉简。
　　《混沌万象诀》这几个古朴大字，映入他眼帘。
　　他只是粗略看了一下，就退出玉简，等回去后再好好研究。
　　“哎，方道友，你……”
　　旁边的郑荣欲言又止。
　　他是觉得方翰亏了，十有八九是方翰根本不了解所谓的上古功法几乎都不太适合现在的修士修炼。
　　“郑道友，不用担心，我自有计较。”方翰何尝不明白他心中所想，朝他点点头。
　　交流会继续。
　　不过接下来的东西，方翰已经不太感兴趣了。
　　而郑荣用一件土属性的灵材换到了一件心仪的防御法器，也是心满意足。
　　正当交流会即将结束。
　　方翰已经迫不及待回去研究功法的时候。
　　“我这里有一门法术。”
　　“叫做缠缚术。”
　　一名练气四层的修士站起来说道。
　　他手上有一册玉简。
　　“这门缠缚术，适合有木系灵根的道友。”
　　“斗法中，配合木系灵物，施展出来，可以有效困敌。”
　　“在下想换一颗小培元丹。”练气四层修士有些底气不足地说道。
　　一颗小培元丹不过价值九十块灵石，但这练气四层修士连九十灵石都拿不出来，可谓是穷的可以。
　　他可能是到了突破小境界的瓶颈，一时囊中羞涩，急切间想换取小培元丹来冲击瓶颈。
　　“道友，我觉得你还是讲明白为好。”
　　此时，一旁的山阳道人开口了。
　　“你这缠缚术如果是借助木系灵物施展，只能是借助藤蔓，或者荆棘类妖植才能发挥最大威力。”
　　“如果只是寻常的草木灵物，却是作用不大。”
　　练气四层修士脸上出现尴尬神色，支支吾吾说不出话来。
　　可以说，这本缠缚术听起来还不错。
　　但是如果要发挥出威力，还是得看施展的媒介，妖植的等级来定。
　　主要是这个藤蔓，荆棘类妖植可不好找，找到了也得培育出来，至少达到百年以上才会有相应的威力。
　　山阳道人这么一解释。
　　在场的众人本来就是有所怀疑，这一下都明白过来。
　　纷纷面露不屑，没人交换。
　　虽然小培元丹，对于在场很多人也并不是多珍贵，但是交换这么个很难发挥出威力的法术，却是根本不值得的。
　　练气四层修士讪讪地正要坐下。
　　“道友，我跟你交换。”
　　方翰淡淡说道。
　　他直接拿出一个玉瓶，里面装有一颗小培元丹，就放在了桌子上。
　　之前他前后买了好几大瓶练气期所需的丹药，其中就包括小培元丹。
　　“好，多谢道友！”那名练气四层修士面色一喜。
　　就像是怕方翰反悔一般，急忙将缠缚术玉简塞给方翰，然后快速将小培元丹收走。
　　两人都查验了一番，确认没有问题，交换成功。
　　这时候，在场的人看向方翰就有些神色怪异了。
　　这一阶丹师，年轻有为。
　　就是有些傻气。
　　连续用百年灵药和小培元丹，交换了两个鸡肋的功法和法术。
　　只有山阳道人，正色看了看方翰，若有所思。
　　“好了，诸位道友。”
　　“这次交流会，就结束了。”
　　“下次再会。”
　　山阳道人站起，宣布交流会结束。
　　方翰走出归一斋后，和郑荣告别。
　　坐上兽车，回到了自己的小院。
　　先是进入仙府洞天，花时间打理了一会儿灵药和灵谷。
　　然后就元神回归肉身。
　　开始翻看《混沌万象诀》。
　　心神浸入玉简，他开始细细研读这门功法的开篇。
　　开篇就注明，如果要修炼这门功法，必须是全灵根，也就是八大灵根俱全。
　　再往下看。
　　“混沌生一、一生二、二生三、三生万象……”
　　“混沌生一。”方翰在地球上时，也是研读过道德经的，道德经上不是说道生一吗？
　　而且三生万象是什么鬼，难道不是三生万物？
　　他继续往下读，“三千大道，源自混沌。”
　　“混沌生万象，万象之灵，皆为我用！……”
　　方翰全神贯注，喃喃自语，心神仿佛被这些文字牢牢牵引住。
　　“道德经上说，道生一。”
　　“但是这个道的起源是哪里？源自混沌！”
　　“所以说这里写混沌生一，也是一样的道理。”
　　他似有所悟。
　　这些文字，对于旁人来说，晦涩难懂。
　　但是对于方翰来说，却是不一样。
　　因为这功法里面的道理，居然与地球上的道德经，有所对应！
　　“道德经上说三生万物。”
　　“这里说三生万象，宇宙万象，自然也包括万物。”
　　“但万象之灵……这个怎么理解。”
　　万象之灵，万象之灵……
　　“对了！”
　　方翰脑海中灵光一闪。
　　天地之间，五行之中。
　　而延伸开来讲，宇宙万象，无外乎金木水火土冰雷风……
　　“我明白了！”
　　“怪不得，修炼这门功法要八大灵根俱全。”
　　“原来这就是包罗万象的意思啊。”
　　不得不说，两世为人，不同的世界的生活经验，让方翰的领悟力也有了质的飞跃。
　　现在这门功法的立意，就是大体的中心思想，已经在他心中有了轮廓。
　　如果你不能理解功法的中心思想，那么你修炼这门功法时候，就会困难重重。
　　而在往下的内容，就是练气期的行功路线和口诀了。
　　由于他本身修为是基础功法的练气三层，并且达到了巅峰。
　　所以，转修混沌万象诀前三层，毫无压力。
　　只花了大半天，方翰就将功法转修完毕，开始参悟并修炼混沌万象诀的第四层。

第23章 换取回春术
　　接下来的日子。
　　方翰过的无比充实。
　　在又一批一阶灵药达到了百年份之后。
　　他选择了一部分拿去换取灵石等修炼资源。
　　而另一部分，则是保留下来。
　　用来自己炼丹。
　　当然，这部分百年灵药，是作为炼丹时的主药的。
　　这样一来，成丹时，丹药的药力和品阶都会有保证。
　　那些辅药则不必百年份的，十几年的，几十年的都可以。
　　在这期间，他又补充了三次田力。
　　而另外的时间，他则是主要修炼《混沌万象诀》，缠缚术以及战技《绝刀十八斩》
　　可以说，忙得不亦乐乎。
　　时间一直觉得不够用。
　　时光如流水划过。
　　这天夜晚。
　　方翰端坐在自己的小院房屋之中，闭目入定。
　　头顶上，白气升腾。
　　他已经到了突破的关键时刻。
　　虽然混沌万象诀，要求全灵根修炼，但是要求的资源投入也是海量的。
　　不过对于方翰来说，本身他已经比较理解了这门功法的立意，这很重要。
　　修炼起来事半功倍。
　　所以，虽然资源消耗不少，但是进展还是比较快的。
　　等到天已蒙蒙亮的时候。
　　“咔嚓”一声轻响。
　　方翰体内修为的屏障破碎，练气四层突破！
　　喜悦之余。
　　他也在感叹这功法的玄妙之处，这才是万里长征的第一步。
　　“我的法力，怎么增长了这么多？”
　　他展开内视，看见自己丹田之中，灵力之湖的面积一下子扩大了好几倍。
　　这就等于说法力比练气三层雄浑了好几倍。
　　这个幅度，应该是远超过了普通练气四层应该达到的幅度。
　　因为他练气三层时和郑荣并肩作战过，那时候他大概估计了一下。
　　两人都在正常状态下，对方法力应该是他的两三倍左右。
　　但现在他自己突破到了练气四层，却觉得法力的进步可不止两三倍，四倍还多是有的。
　　这还是刚突破啊。
　　他再检查了一下神识，神识力量果然也是大幅增长，甚至比一般的练气五层修士还要强一些。
　　方翰稳定了一下修为。
　　元神进入仙府洞天，开始打理灵田之中的灵药和灵谷。
　　虽然不需要浇灵水，但是也是要取出杂草的，还要松松灵土，也是能让长势更好一些。
　　但就在这时，他心中一动。
　　元神退出仙府洞天，回归肉身。
　　他伸手一招。
　　又是一张传音符，晃晃悠悠的从门口飞了进来。
　　他打开一看。
　　这传音符是黄姓女修发来的。
　　“方师兄，你答应我的定颜丹，搞到了吗？”
　　“哎呦，我怎么把这事儿忘了！”
　　方翰一拍大腿。
　　从落日密林历练回来已经半年有余了，他当初可是答应黄姓女修，最多半年就拿一颗定颜丹去交换她的回春术。
　　实际上前段时间，方翰还一直记着。
　　只不过这段时间，又是突破修为，又是修炼法术，炼丹，打理灵药。
　　每天忙得晕头转向，把这事忘了。
　　“主药定颜草，早已达到百年份。”
　　“而其他辅药，我早在两三个月前就凑齐了。”
　　“一阶灵丹的炼制，对我已经没有难度。”
　　“可以现在就炼制定颜丹！”
　　方翰想了一下。
　　给黄姓女修，回了一张传音符。
　　请她第二天来取丹药。
　　方翰进入仙府洞天，看到达到百年份的定颜草还在灵田之中摇弋生姿，“不是说定颜草达到百年份，就会开花结种么？”面前这株定颜草虽然达到了百年份，但是却没有开花结种，这让方翰有些奇怪。
　　没有种子就不能再分栽了。
　　但方翰顾不上思索原因，因为他已经答应了黄姓女修第二天来取定颜丹，所以他将这株定颜草小心翼翼取下，经过之前多次炼制一阶灵丹，他有信心，定颜丹可以一次就炼制成功。
　　第二天上午，身着一身湖绿色长裙的黄姓女修，就来到了方翰的小院。
　　“黄师妹，幸不辱命。”
　　方翰递上一个小玉瓶。
　　黄姓女修有些激动地打开瓶盖，顿时一股带着醉人清香，洋溢着青春气息的丹香飘了出来。
　　她拿起丹药，仔细查看了一下。
　　“真的是定颜丹！”
　　“方师兄你怎么搞到的！”
　　黄姓女修本身对丹药灵草也颇有研究，鉴定之下确定是定颜丹，面露狂喜之色。
　　随后她痛快地拿出复刻的回春术玉简，交给方翰。
　　虽然她叫方翰方师兄，但实际她比方翰要大好几岁，只是修为低罢了。
　　没有哪个女人，不希望自己青春永驻。
　　黄姓女修如果想保持青春容貌，除非是在年轻时就突破到筑基期，不过这对她来说几无可能。
　　还有一个就是服用定颜丹，那么这样她就可以保持如今的容貌，直到坐化。
　　对于黄姓女修来说，能否保持容貌甚至比她能否突破筑基期还要重要。
　　“这是我自己炼制的。”方翰没打算隐瞒。
　　“是你自己炼制的，你已经是炼丹师了？”黄姓女修惊得杏眼圆睁，捂住自己的嘴。
　　“正是。”
　　“哇，你真厉害。”看着黄姓女修惊讶又崇拜的样子，方翰也有些小得意。
　　黄姓女修美目一瞬不眨的看着他。
　　内心也是各种小心思直打。
　　方师兄虽然也是散修，修为也不高，但是毕竟是炼丹师了，人嘛也长得挺帅的。
　　黄姓女修吃够了散修的苦，她原来一直是立志如果找道侣，一定要找宗门其次家族修士的。
　　但现在嘛……
　　方翰被她直愣愣地看着有些发毛。
　　猛然想起什么。
　　“黄师妹，你看我有什么变化没有。”方翰笑着说道。
　　“变化？”黄姓女修上下打量了他好久。
　　“没觉得有什么变化，如果非要说有，就是你好像长高了点。”
　　她这番话，差点让方翰噎住。
　　也是，原主才十六七岁，还在长身体嘛。
　　两人又聊了好一会儿，方翰才送走有些意犹未尽的黄姓女修。
　　“黄师妹，没看出我修为突破了。”
　　他自言自语道。
　　黄姓女修才练气二层，自然看不出他的修为是几何。
　　但是，由于曾经在一起历练过多日，黄姓女修知道他是练气三层，并熟悉他的气息波动程度。
　　然而今天，在一起呆了小半日。
　　对方却根本没察觉到他的气息波动已经变了。
　　还以为他是练气三层。
　　“那门龟息术，果然有效。”
　　龟息术，是方翰在《混沌万象诀》之中发现的几门附带的上古法术其中之一。
　　修炼龟息术，可以掩饰自己的气息，包括气息的波动。
　　也就是说可以掩饰自己的真实修为。
　　当然，如果对方修为高你太多，还是可以看穿你的修为。
　　这里面，同时也跟你龟息术修炼的火候如何息息相关。
　　另外，龟息术修炼到极致，就是可以进入一种假死状态，没有任何呼吸任何生命体征，如同一截枯木一般。
　　除非是那些大神通修士，否则无法发现你。
　　方翰早就想，能有一个能掩盖自己修为的法门。
　　这龟息术，正合他意。
　　于是这段时间，他是百忙之中，也抽时间修炼了龟息术。
　　堪堪达到了入门的火候。
　　现在看来，至少修为相近的，是无法看出他掩盖了修为的。

第24章 遭遇袭击
　　换到了黄姓女修的回春术后。
　　方翰并不急着修炼。
　　盖因他现在需要修炼，祭炼的东西太多了。
　　“缠缚术！”
　　他双手急挥画圈，半空之中灵力瞬间结成了三个法印。
　　骤然齐齐爆发。
　　紧接着三个法印汇聚成一道法力化作的长索，如同长蛇一般，电光火石之间缠缚住了小院之中的石凳。
　　方翰再一掐诀，法力长索骤然收紧。
　　坚硬的石凳上顿时遍布裂纹。
　　唰，方翰收回法力。
　　脸色凝重。
　　这缠缚术很显然，并不是他之前想象的那么简单。
　　这几天勤加修炼，才凝结出三个法印。
　　缠缚术练到圆满火候，需要凝结出二十一枚法印。
　　也就是说，他现在只完成了七分之一。
　　小成境界都不到，堪堪入门而已。
　　“关键是藤蔓类妖植。”
　　“否则就这样修炼，有点纸上谈兵的意思。”
　　他自己法力幻化出来的和有灵性的妖植，自然无法相比。
　　“看来，必须再去一趟落日密林了。”
　　他内心暗道。
　　白芊芊当初在落日密林，被一株毒藤妖植所伤。
　　对于灵药，灵植类消息极为敏感的方翰，立刻留意了起来。
　　上次在白家商号，他一副随意聊天的样子，从白芊芊手中问出了妖植的大致方位。
　　方翰决心再探落日密林，找到那株妖植，拿到妖植的种子。
　　这次是他一个人前去，不会让其他人知道。
　　当然，有了上次的经验，这次他会做一番详细的准备，再动身。
　　几天后。
　　方翰一个人悄悄出城，往那株妖植的坐标而去。
　　路上，他没有任何耽搁。
　　也不寻找灵药，避开妖兽。
　　展开御风术，一路飞掠赶路。
　　这次他的目标，就是那株毒藤妖植，不在其他方面耽误时间。
　　八天后。
　　方翰站在一片昏暗的山丘灌木丛之中。
　　“前方就是妖狼领地了。”
　　想起当日被妖狼群围攻的情景，方翰心有余悸。
　　“也不知那三阶妖狼王，被紫霄宗的人灭杀了没有。”
　　他拿出一张羊皮地图。
　　这是出城之前，他想办法搞到的，落日密林以及迷雾峡谷的地图。
　　“要抵达落日密林和迷雾峡谷的交界处。”
　　“必须要通过妖狼领地。”
　　“几乎没办法绕路。”
　　方翰紧皱眉头。
　　随后他一咬牙，使出龟息术，将自己的气息，呼吸波动降到最低。
　　随后贴地轻飘飘的飞纵，无声无息地朝着目的地飞速接近。
　　他的气息，瞒不过同阶的修士，但是对付只是一阶上品的妖狼来说，还是可以瞒过去的。
　　中途方翰根据地图，还有敏锐的感应力。
　　成功地绕开了几处妖狼群的聚集地，没有被发现。
　　在第十天的夜晚，他来到了落日密林与迷雾峡谷的交界处。
　　抬眼望去。
　　前方远处一片迷雾升腾。
　　在夜晚之中，更显得危机重重。
　　“迷雾峡谷，果然名不虚传。”
　　前方就是迷雾峡谷，有不少二阶甚至三阶妖兽出没。
　　好在那妖植还在落日密林范围内，否则方翰还不一定有勇气进去迷雾峡谷。
　　到了凌晨时分，他终于找到了白芊芊所说的那处毒藤妖植的所在地。
　　入眼所见。
　　一株足有三四丈左右高的荆棘模样的妖植，几乎已经被烧得碳化了。
　　大半年过去了，这周边还散发着炙热的气息。
　　周围的地上，一片焦黑。
　　可见当时，白芊芊激发火灵珠时的惨烈。
　　“火灵珠，上品法器。”
　　这株妖植应该刚刚成妖不久，最多二阶。
　　否则也不会这么容易被火灵珠烧死。
　　“但愿还能找到种子。”
　　方翰没想到，情况这么惨烈。
　　他四处翻了翻，别说果实了，就是活的枝叶也没存下来。
　　没有果实，就没有种子。
　　“对了，根茎！”
　　自己仙府灵田，神妙无比。
　　只要还有根茎，移栽进去就一定能成活。
　　他拿出赤焰刀，在妖植的根部土地往下挖。
　　终于挖出了一小节没有枯死的根茎。
　　立刻小心地收起。
　　正在他准备元神进入仙府洞天，将妖植根茎移栽进去的时候。
　　突然之中，心中警兆大起。
　　说时迟，那时快。
　　他身形贴地，如同利箭一般，向前嗖地一声直窜出去十几丈。
　　几乎与此同时，噗嗤一声。
　　在他刚刚站立的原地，一个网状法器罩在地面上。
　　如果刚才他稍慢上半分。
　　就会被这无声无息的网状法器罩住了。
　　方翰站定，紧握赤焰刀。
　　目光看向百丈之外的密林深处。
　　“有意思。”
　　随着一声轻笑。
　　一个黄发青年，施施然走出。
　　“你是谁。”方翰沉声说道。
　　“我的名字对你重要吗？”
　　“反正你马上就是个死人了。”黄发青年笑道，目光炯炯地盯着方翰，上下打量。
　　这目光，方翰很熟悉，当初从赵鹏的眼睛中，同样出现过。
　　贪婪而又残忍。
　　方翰已经隐约猜出了他的身份。
　　“你是北山二凶中的老大？”
　　“仙城之中，暗中监视我的就是你，对吧。”方翰沉声说道。
　　黄发青年闻言，明显一愣。
　　“有意思，你真的太有意思了。”
　　“看来，我师弟确实是死在你的手上。”
　　“他死得不冤。”
　　“你要替赵鹏报仇？”方翰双眼一眯。
　　“不要误会。”黄发青年连连摆手。
　　“我没那么无聊，我只是很好奇，你身上的秘密。”
　　“一年不到的时间，从练气一层到练气三层。”
　　“还经常出入商铺，坊市。”
　　“灵石、灵药如流水。”
　　“完全不配你一个低阶散修的身份。”
　　“你身上，一定藏着一个巨大的秘密。”黄发青年咧嘴笑道。
　　“我是好不容易，才等到你一个人出城，这天赐良机怎么能放过呢。”
　　“我呢，想做的很简单。”
　　“我会把你身上每一寸地方，每块骨头都割下来，仔细翻看。”
　　“当然，这个过程会耗时比较长，你也不会马上就死。”黄发青年脸上挂着残忍的笑意。
　　方翰面色不动。
　　对方还以为他是练气三层，很显然，对方并不知道他已经突破了练气四层，也没有看穿他的龟息术，那么其实对方的实力也不会很高。
　　方翰一抬手，立刻祭出一颗火球，嗖地一声闪电般朝黄发青年射去。
　　“班门弄斧！”
　　黄发青年没想到对方居然敢抢先攻击，当下不屑地一抬手，“水箭术！”
　　一道白茫茫的水箭，爆发而出，准确的将火球扑灭。
　　然而。
　　“嗖嗖！”紧接着又是三道火球，以不可思议的刁钻角度，向他快速射来。
　　“不需要蓄力。”
　　“火球术练到圆满了？”
　　黄发青年一愣。
　　“只可惜，你修为太低！”
　　他一抬手，手中出现一柄泛着蓝色光芒的水系法剑，紧接着身形一闪，如同炮弹一般猛然直接朝数十丈外的方翰冲去。
　　他手中法剑急抖，剑身上迸射出一道道丈许左右的水芒。
　　剑身挥动之间，轻易将火球拍灭。
　　“你还差得远！”
　　黄发青年刹那间就已经冲到了方翰的跟前。
　　法剑剑芒向他绞杀而来。

第25章 斩杀敌人
　　那凌厉的剑芒，已然近身。
　　方翰面色无喜无悲。
　　赤焰刀已然在手。
　　手中微微放出法力，灌注入刀柄内。
　　“呼！”
　　赤焰刀的刀身之上，迸发出赤色火焰烈芒！
　　方翰不退反进，一刀迎着对方的法剑劈去！
　　“绝刀第一斩！”
　　“绝刀第二斩！”
　　“绝刀第三斩！”
　　电光火石之内，他已经一连三刀劈出。
　　轰地一声巨响。
　　这三刀速度如此之快，仿佛就化作了一刀一般。
　　狠狠和对方的法剑撞在一起。
　　火焰水芒消散。
　　“倒是有点低估了你。”
　　黄发青年冷哼一声。
　　单手一拍储物袋。
　　顿时半空中出现一柄寒光闪烁的冰斧，直接朝方翰斩来。
　　同时间，他水系法剑，挽出漫天的剑花。
　　如同水银泻地一般，朝方翰攻来。
　　可以说，黄发青年无论是法器，还是战力都比赵鹏远远高出不止一筹！
　　“呔！”
　　方翰同样一拍储物袋，土灵盾一下被祭出。
　　嘭地一声闷响。
　　半空中将对方的冰斧挡住。
　　与此同时之间。
　　“绝杀连斩！”
　　方翰化为一道影子，赤焰刀化为烈烈火焰刀芒，一口气连斩九刀！
　　刀芒斩出的一瞬间，九道烈焰刀芒迸射而出，方翰几乎笼罩在一片火焰之中。
　　火焰刀芒裂空声，呼啸而来。
　　空气之仿佛都燃烧起来。
　　此时，黄发青年脸上已然露出凝重。
　　他大吼一声。
　　法力尽数爆发。
　　又是一柄水系法剑祭出，两柄法剑交叉而击。
　　一道道凌厉的水芒剑气，嗖嗖爆射而来。
　　轰隆一声声雷鸣声不绝。
　　方翰倒飞而出。
　　他嘴角溢血，拖着赤焰刀就走。
　　“哪里走！”
　　黄发青年一声冷笑。
　　他也惊讶于方翰的实力和战技的精妙。
　　但是对方修为太低，而且自己的水系法剑克制对方赤焰刀。
　　所以，你死定了。
　　嗖嗖……
　　方翰的身影陡然加快。
　　速度一下子暴涨。
　　竟然将黄发青年拉远了十余丈。
　　“这是怎么回事。”
　　黄发青年定睛一看。
　　只见对方脚下，灵光闪现。
　　“是灵靴。”
　　这个小子，身上肯定还有不少好东西。
　　黄发青年心中暗道，对拿下方翰，心中更加迫切。
　　他大喝一声，法力运转到极处。
　　长衫都鼓成一个鼓风机的模样。
　　身形陡然加速，如同利箭一般朝方翰追去。
　　他的法力在燃烧。
　　必须在短时间内，追上方翰，否则就会功亏一篑。
　　两人一追一逃。
　　已然进入了迷雾峡谷的范围。
　　顿时，一阵迷雾扑面而来，封锁住了两人周边空间。
　　目力范围大大减少。
　　不一会儿，黄发青年发现前方方翰的身影慢了下来。
　　顿时狞笑一声。
　　“你即使有灵靴，不过练气三层，还能跑多久？”
　　“给我倒下！”
　　他双手一挥，顿时一连串二十几道水箭凝聚出来，朝着方翰的背心爆射而去。
　　而后者不闪不避。
　　居然半空中扭转身上。
　　“冰针术！”
　　一时间，漫天的冰针凝聚而出，朝着黄发青年疾射而来。
　　“找死。”
　　后者不屑地摇了摇头。
　　黔驴技穷了？拿冰针术对抗水箭术。
　　嘭嘭嘭。
　　十几道水箭和冰针相撞，漫天的冰针消弥了大半，有两道水箭突破而出，再朝方翰疾射而来。。
　　“土盾术！”
　　方翰双手一掐法诀，顿时一面土黄色的圆盾，挡在他的面前。
　　这是土系法术幻化的土盾。
　　噗噗，一声声闷响散开。
　　两道水箭被土盾堪堪挡住消散。
　　“法力快耗尽了吧。”
　　“看你还能支撑到几时。”
　　黄发青年一声冷笑，正要挥起法剑上前。
　　突然觉得有些不对，法力提聚不上来。
　　他低头一看。
　　不知何时，自己的胸前，已经多了三个细细的血洞。
　　“这是怎么回事。”
　　黄发青年满脸不可置信，喃喃自语。
　　“这不可能……”
　　他的气力在迅速消失。
　　他死死盯着对面的方翰，对方此时稳稳地站着，根本不像是受伤，更不像法力耗尽的样子。
　　“你不是练气三层！”
　　黄发青年如同见了鬼一般，嘶哑嗓子叫道。
　　方翰的眼神中露出嘲讽之色。
　　“我不甘心……”
　　黄发青年的眼中，生机迅速流逝。
　　尸体轰然倒下。
　　方翰站在远处，观察了一会儿，确定没有异样之后。
　　才上前收起黄发青年的储物袋，还有水系法剑。
　　再召回自己的下品法器，土灵盾。
　　刚才这一战，他实际上早有准备。
　　在仙城的时候，方翰就感觉到，有人在暗处时不时的观察自己。
　　单独出来寻找妖植种子的时候，就已经做了一些准备。
　　“此人，不过如此。”
　　方翰看了看黄发青年的尸首。
　　他刚才施展冰针术的同时，就已经悄悄激发了袖中的飞针法器，三枚中品飞针法器，混在冰针之中一同击发出去。
　　夜色之中，借着迷雾的掩护，黄发青年根本没发现隐藏在冰针之中的这三枚飞针。
　　他的水箭术消融了大部分的冰针，却没挡住这三枚飞针。
　　胸口被穿了三个血窟窿。
　　身死道消。
　　黄发青年的修为应该在练气五层的中段。
　　不过，对方手段并不是太多，毕竟也是个杀人越货的散修。
　　而方翰经过这近一年的苦修，实力，手段早已突飞猛进。
　　对方一直还以为他是练气三层有点手段，虽然斗法之中算是比较谨慎了，但是心里的轻视是潜意识的。
　　所以，死的不冤。
　　方翰收拾好东西，一记火球将黄发青年尸首焚化。
　　随后就准备离开。
　　正在这时，远处迷雾峡谷的深处。
　　突然传来一声威严的兽吼之声，声震夜空。
　　周围方圆数十里的低阶妖兽，纷纷被惊动，跳起飞逃。
　　方翰也同样被吓了一大跳，寒毛直竖。
　　急忙转身，御风术施展到极限，好在他身处迷雾峡谷的边缘，不一会儿就退出了迷雾峡谷范围，回到了落日密林地界。
　　他一息也不愿耽搁。
　　立刻再次施展出龟息术，将气息降到最低。
　　打算按原路，返回云叶仙城。
　　在经过妖狼领地的时候，饶是他已经将气息降到最低。
　　但还是差点被妖狼发现。
　　盖因成批的妖狼群，明显躁动不安，四处游弋。
　　应该也是被那迷雾峡谷深处传来的兽鸣声所惊动。
　　好在有惊无险。
　　方翰一路潜行，成功离开了妖狼领地。
　　再展开御风术狂奔，经过几天的飞速赶路。
　　一路上吞了三瓶的回气丹，几乎一刻也不敢耽搁。
　　终于安全回到了云叶仙城。

第26章 炼丹师公会
　　方翰深谙夜长梦多的道理。
　　所以，宁愿损耗法力和丹药，不断施展御风术，也不愿意在路上多耽搁。
　　他进了城之后，回到自己的小院。
　　关上门，先拿出黄发青年的储物袋。
　　将对方的残留意识抹掉。
　　打开一看。
　　这里面的灵石居然只有一百块。
　　还有几件二阶灵材，一瓶回气丹就没了。
　　“有没有搞错。”
　　“这货比他师弟还要穷？”方翰骂道。
　　但其实，仙城居留不易，花钱如流水。
　　黄发青年来到仙城已近一年，身上灵石早就快花完了，靠着时不时和别人组队出城杀妖兽，还有给别人打工，才留了下来。
　　方翰有仙府灵田，可以变卖灵药，别人可没有。
　　仙城的散修哪个不是手头紧，捉襟见肘。
　　所以当初白芊芊邀请他加入白家护卫队，才那么理所当然。
　　毕竟每月有固定的灵石和丹药发放。
　　方翰不甘心，继续在储物袋中翻找。
　　果然……
　　他翻出了一小张兽皮。
　　兽皮上勾勒着类似山川河流的线条。
　　似曾相识。
　　方翰急忙拿出当时从赵鹏储物袋中得到的小半张兽皮。
　　两相一对应。
　　顿时一张比较完整的简略地图就显现出来了。
　　然而，方翰又尴尬了。
　　他根本不认得这地图上标注的地点，山川河流是哪里。
　　“我来此界不久。”
　　“原主也是个没出过远门的土鳖。”
　　“自然是不认得。”
　　方翰有些无奈，看来得去找一张楚国地图，多看看一些风土人情介绍的书籍了。
　　赵鹏和黄发青年，北山二凶。
　　他们师兄弟既然一人一半这个地图。
　　那么可以想见，这地图上标注的应该是有宝物的地方。
　　他将两张兽皮收好。
　　待得有条件时，再去探查这地图上标注的地点。
　　随后他元神进入了仙府洞天。
　　站在小木屋跟前。
　　他踌躇了半天，最终还是没有勇气进去修炼。
　　“神魂，神魂……”
　　他喃喃自语，在这里面修炼，一天等于一年。
　　短时间内急速消耗心神，对于元神衰竭太大，相当于竭泽而渔，甚至损伤本源。
　　一般情况下，他是不敢再进去修炼了。
　　本来他是打算，进入宗门之后。
　　再寻找一门神魂类的功法在宗门长辈指导下修炼，争取能将元神衰竭补充回来。
　　可是目前计划不如变化快，六大宗门推迟收徒，让他的计划落了空。
　　但是，让他一直放着这仙府不好好利用，真的不甘心。
　　方翰叹了口气，将注意力转移到灵田上。
　　目前灵田里，最后一批种植的三十株一阶灵药，已经达到了百年份有余。
　　他将灵药还有成熟的约半分地的一阶灵谷，全部收割下来。
　　然后把毒藤妖植的根茎，小心地栽种在灵田之上。
　　这之后，他不打算再大量种植一阶灵药了。
　　“是时候，换种植二阶灵药了。”
　　目前他练气四层，已经达到了练气中期。
　　灵丹灵药，都需要二阶下品的了。
　　一阶的灵药灵丹，对他当然还是有用，但是用处不像以前那么大了。
　　当然了，他手上收取了大量的各种一阶灵药的种子，都会存放在仙府洞天之中，以备不时之需。
　　在这之后，他准备先去一趟仙城的炼丹师公会。
　　获得一阶炼丹师的认证。
　　云叶仙城的炼丹师公会。
　　在城中心，离着城主府不远。
　　方翰乘坐兽车，来到了炼丹师公会的大门口。
　　炼丹师是一个宫殿样子，这个宫殿远看就像是一个炼丹炉，宫殿外墙是白色的，上面雕刻着山河花鸟鱼虫，正门口有两个石狮子坐镇，显得宏伟雄壮。
　　门口两边有两名仙城甲士把守。
　　门口还时不时有巡逻队经过。
　　看来，任何地方都对炼丹师比较看重。
　　“炼丹师公会。”
　　“闲人免进。”
　　甲士伸手拦住了，正要往里面进的方翰。
　　“哦，我是来进行炼丹师考核的。”
　　方翰解释道。
　　“炼丹师考核，你？”两名甲士上下打量了一下方翰。
　　这么年轻么？
　　不知是哪个修仙家族倾力培养的子弟。
　　两人犹豫了一下，没有多问，还是放方翰进去了。
　　进入大门口之后，里面就霍然开朗，正前方有一个大堂，大堂地面是一种特殊的矿石地面筑成，踩在上面不会有任何的声音。
　　大堂之中光线明亮而温和。
　　方翰一进来，就看见有大约十几个人，三三两两聚集在大堂之中，小声议论。
　　这些人无一例外都是衣饰华贵。
　　他们都是仙城各大修仙家族中有炼丹天赋的子弟。
　　见到方翰进来，纷纷注目过来。
　　见到他衣着普通，面容陌生，随后就不再关注。
　　方翰眼见大堂通往后面的有两个通道。
　　旁边各竖着一个牌子。
　　分别是“炼丹学徒报名”，还有“炼丹师考核报名”
　　这十几个家族子弟，全都是站在炼丹学徒报名的这一边通道。
　　方翰则直接走到炼丹师考核报名的牌子旁站定。
　　所有人的目光再次投送过来。
　　“这是谁啊。”
　　“是哪家的子弟。”
　　“不认识，不知道哪里来的愣头青。”
　　众人纷纷摇头。
　　方翰看上去只有十六七岁，也不像是大家族子弟，没有家族海量的资源支持，也想成为炼丹师？
　　就在众人议论之时。
　　“公会之中，禁止喧哗。”
　　随着一声冷淡的声音。
　　从大堂后面走出来一个穿着白色长袍的青年。
　　“林师兄。”
　　“林兄。”
　　众人一见青年，纷纷恭敬施礼。
　　来者是林家的天才子弟，林觉。
　　林觉炼丹天赋超群，前不久晋升为二阶炼丹师，在仙城后辈子弟之中，很有威望。
　　名声与各大家族之中，那些最顶尖的天才，几乎不相上下。
　　就是因为二阶炼丹师的缘故。
　　面对众人的施礼，林觉只是点点头。
　　“公会招收炼丹学徒的条件，你们也都清楚了。”
　　“先每人交五十灵石报名费。”
　　“如果落选，概不退还。”他面色冷淡地说道。
　　众人纷纷上前掏灵石报名。
　　只有方翰一人，孤零零地站在考核通道旁。
　　“咦？”
　　此时林觉才注意到他。
　　“你是报名考核炼丹师？”林觉开口问道。
　　“正是，在下报名考核一阶炼丹师。”方翰不卑不亢地说道。
　　林觉有些意外地打量了他一番。
　　“报名考核费用，一百灵石，无论通过不通过都不退。”
　　“材料自备，你清楚吗？”
　　方翰点点头，痛快地掏出一百灵石，交于林觉。
　　并在考核登记薄上，写下名字和身份。
　　“方翰，散修。”林觉嘴角一撇。
　　散修很少能成为炼丹师的，他在公会这几年，就没见过有散修通过考核。
　　散修出身的炼丹师，凤毛麟角。
　　林觉只认识一人，就是公会的吴老丹师。
　　“你进去吧。”
　　“我去通知公会的管事长老。”
　　云叶仙城公会的会长，方翰是见不到的。
　　分管低阶炼丹师考核的，正是吴老丹师，四阶炼丹师。

第27章 获得认证
　　四阶炼丹师，已经可以炼制练气期所需所有的丹药，以及大部分筑基期所用的丹药，包括筑基丹。
　　可以说，在修仙界已经有相当的地位。
　　方翰从考核通道，往里面走去。
　　走过一道长廊，霍然开朗。
　　这里面别有洞天。
　　只见前面有一排小屋。
　　从里面传来阵阵丹香。
　　“这都是炼丹室啊。”方翰心中暗道。
　　“你就是今天来考核的学徒？”
　　此时，一个苍老的声音响起。
　　一个身着白色长袍，头发花白的老者，从一旁走了过来。
　　身上的气息，深不可测。
　　“正是，在下方翰。”
　　“参见前辈。”
　　方翰一看此人气度不一般，而且胸口别着徽章。
　　肯定身份不一般，所以叫声前辈没错了。
　　“我姓吴，你就叫我吴老即可。”
　　“听说你是散修？”
　　“是的。”方翰点点头。
　　“嗯……”见到方翰态度谦和却不卑微，老者暗中点头。
　　“作为散修，能有这份决心，进入炼丹一途。”
　　“已属勇气可嘉。”
　　吴老丹师也是散修入的丹道。
　　没有任何背景支持，凭着自己对丹药的热爱，从学徒做起，一步步走到今天。
　　“考核的要求。”
　　“材料自备，丹炉可以用自己的，也可以由我们提供。”
　　“对于一阶炼丹师的考核，只要在三个时辰之内，炼制成功一炉一阶丹药。”
　　“品级至少要达到下品，成丹率要达到二成。”
　　“当然，如果你能炼制出一阶上品的丹药，哪怕只有一颗，其他都是废丹，也可以获得认证。”
　　“规则清楚了吗？”吴老说道。
　　“明白了。”方翰点点头。
　　“那好，先接受检查，准备好了之后就开始，你就在三号炼丹房炼丹吧。”吴老说道。
　　方翰将随身的材料交于吴老检查之后，再沐浴更衣。
　　稳定心神，走入了三号炼丹房。
　　三号炼丹房中，并没有地火。
　　一般来说，炼制一阶丹药，不需要地火。
　　盖因作为材料的一阶灵药，并不需要长时间的煅烧才能化为药液。
　　一般来说，修士的法力足以应付。
　　方翰这次准备炼制的，是他最拿手的回气丹。
　　用的是自己的丹炉。
　　他熟练的将材料分捡好。
　　唰！一团火苗在他手掌之中浮现，摇弋生姿。
　　嗯，在炼丹房不远处的一处阁楼之中，通过阵法观测三号炼丹室内情景的吴老丹师点点头。
　　这一手控火之术，已然是很不错了。
　　对于一阶炼丹师的考核，公会的管事长老主持就可以。
　　当然，必须有两人同时在场。
　　与吴老丹师，一同监考的，还有一名中年丹师。
　　预热，一一丢人灵药煅烧，化液，融液……
　　方翰的动作很是圆润自然，行云流水。
　　吴老丹师和中年丹师，对望一眼。
　　能达到这种熟练程度的，往往都是耗费了大量的资源之后才达到的。
　　此人年纪轻轻，又是散修。
　　哪里来的那么多资源用于修炼炼丹术。
　　只是一个多时辰之后。
　　炼丹房中传来一阵丹香。
　　回气丹毫无意外地炼制成功。
　　“五成的成丹率！”看到炉内的情况，吴老和中年丹师双双面露赞许。
　　虽然回气丹是最普通的一阶灵丹，但是能在这么短的时间内，五成成丹率，这已经很难得了。
　　方翰出来之后。
　　“恭喜你考核通过，正式成为一阶炼丹师，你的名字会在公会正式登记。”吴老上前说道。
　　随后他拿来一枚徽章，递给了方翰。
　　“这徽章在楚国，乃至整个凌云洲修仙界，都受承认。”
　　“有了这枚徽章，商行、家族才会聘用你。”吴老笑道。
　　很显然，吴老丹师对这个同样是散修出生的年轻丹师，比较欣赏。
　　方翰致谢之后，趁机又向吴老丹师讨教了一些炼丹问题。
　　后者也都不吝一一解答。
　　直到日落时分。
　　方翰才离开炼丹师公会。
　　他没有直接回去。
　　而是在坊市闲逛起来。
　　“二阶灵药的种子。”
　　“要比一阶灵药的种子贵一倍。”
　　“两块灵石买十粒。”
　　经过挑选，方翰买了一百粒，又购买一些二阶灵谷的种子。
　　正打算离开的时候。
　　陡然间，他双目一眯。
　　只见远处，一群人正走了过来。
　　中间众人簇拥着的那个锦衣青年，正是林峰。
　　“不是说林家禁足他一年，让他反省么。”
　　“怎么现在就放出来了。”
　　不过方翰掐指一算，也差不多十个月了。
　　林家估计也就是做做样子。
　　“是你？”林峰此时，也看见了方翰。
　　顿时眼里迸发出冷冷的杀意。
　　快步朝他走了过来。
　　他身后一众林家子弟，也纷纷跟了过来。
　　方翰面色不动，丝毫不惧。
　　“你居然还敢在仙城出现？”
　　林峰冷笑道。
　　“林道友，平白说出这句话，让方某很是不解。”
　　“方某没有做过任何亏心事，为何不敢在仙城出现？”
　　“倒是某些人，明明做了亏心事，却脸皮贼拉厚，还光天化日之下，前呼后拥，丢人现眼。”
　　方翰淡淡说道。
　　如果论嘴炮，方翰没怕过谁，他在地球上生活时，可是个十足的网络喷子。
　　“你！”
　　林峰脸色青黑。
　　当初在落日密林，他被妖狼群追杀，看到方翰他们，就立刻想到了祸水东引的毒计，让方翰等人替自己抵挡妖狼群，自己则趁机脱身。
　　只是他没想到，方翰居然敢抢先一步跳出来，并出招阻止他。
　　致使他因此速度慢了一拍，又被一部分妖狼追上。
　　费了好大代价，受了很惨的伤，才脱身。
　　而且，对方还救下了白芊芊，导致他惹出祸事并撇下队友的丑事曝光，使得白家问罪家族，自己被家族责罚。
　　罚没了一年的资源并禁足，导致他一年修为没有进步。
　　林峰将这一切都归咎于方翰头上。
　　“这个该死的散修。”
　　“如果不是他坏了我的事，我根本不会遭这罪。”
　　林峰咬牙切齿。
　　如果白芊芊死了，他将一切事情都推到妖兽头上，白家也没法说什么。
　　谁让你这个家伙救她的！
　　有些人就是这样，从来不考虑自己的错误，甚至说，我要害你，你不能反抗，反抗了就是你的错，尤其你的反抗让我吃了亏，你就更该死。
　　林峰就是这种货色。
　　当然，也是因为方翰是他一直看不起的散修，修为还比他低，所以他就潜意识中，就是这种想法。
　　“峰哥，他就是那个不知死活的散修小子？”
　　“好啊，峰哥用不着你动手，我们几个收拾他！”
　　一旁的林家子弟，见到此景，也明白了方翰的身份。
　　毕竟林峰在禁足的时候，就放出风，出来后要收拾对方。
　　一个个撸起袖子气势汹汹的叫嚣起来。
　　毫无修仙者的气度，跟街头混混也差不了多少。

第28章 挑战书
　　这些人都是出身林家旁支的低阶修士，本身天资一般。
　　一个个都争着讨好林峰这个嫡系子弟。
　　“怎么，在仙城之中你们敢动手？”
　　方翰眼见围过来的一众林家子弟。
　　脸色冷然。
　　林峰双双抱胸，一副看热闹的样子，脸上泛起幸灾乐祸的笑意。
　　只要不出人命。
　　哪怕是废了这个散修。
　　仙城的城卫军，最多把动手的林家子弟关几天，然后交点罚款，就不了了之，还能咋地？
　　毕竟仙城的修仙家族，不仅人脉颇广，而且每年还上缴不少赋税给城主府。
　　一般的低阶散修只能自认倒霉。
　　所以说，在仙城那些没有背景的低阶散修，都不敢招惹修仙家族子弟，这世界上没有绝对的公平。
　　当然林峰自己是不会动手的，这样他既出了口恶气，自己又不用出面，何乐而不为？
　　方翰也瞬间明白过来这个道理。
　　不由心中杀意凛然。
　　他已经决定，只要动手，自己绝不会被动挨打，大杀一通就立刻逃离仙城。
　　就在剑拔弩张的时候。
　　“住手！”一声冷喝从远方传来。
　　众人纷纷回头。
　　只见远处一个身着白袍的青年，大步而来。
　　“二哥？”林峰一愣，脸色变得无比精彩，就像是耗子见了猫一般的感觉。
　　“觉哥！”
　　“二公子！”一众林家子弟见到来人，急忙纷纷见礼。
　　“是那个面瘫脸。”方翰双眼一眯。
　　来人正是前不久在炼丹师公会见过的林觉，二阶炼丹师。
　　“小峰，你又在胡闹什么？”林觉一上来就训斥林峰道。
　　“二哥，我……”林峰还不服气地要辩驳的时候，看到林觉的脸色，识趣地闭上嘴。
　　“你们还不都散开！”林觉接着呵斥那些林家子弟。
　　等到众人散开之后。
　　方翰冷哼一声，大摇大摆地离去。
　　看到他人走远之后。
　　“二哥，不就是一个低阶散修吗，打了就打了。”
　　林峰不解地问道。
　　“愚蠢！”
　　“此人刚刚通过炼丹师公会认证，成为一阶炼丹师。”
　　林觉的话，让在场林家子弟全都愣住了。
　　“废一个散修容易。”
　　“可是我们如果没有正当理由，当街群起围攻，动了一个炼丹师，不仅对我们家族名声不利。”
　　“而且城主府和炼丹师公会也不会将此事轻易揭过。”
　　“更何况，公会的管事长老吴丹师对此人很是欣赏。”
　　林觉淡淡说道。
　　炼丹师在楚国修仙界地位很高，哪怕方翰只是一个一阶炼丹师，也不是可以随意欺负的。
　　当然，不是说不能斗法寻仇。
　　但像林峰这样，没有正当理由，纠集人群起攻之，明面上是肯定说不过去的。
　　在旁边的一众林家子弟，听了之后。
　　纷纷脸色发白，暗叫侥幸。
　　幸亏刚才没动手。
　　否则一旦城主府和炼丹师公会怪罪下来，那他们这种旁支子弟，肯定会被林家弃卒保车。
　　“只是，二哥，我就想出口恶气。”
　　林峰虽然不明白，这散修怎么就成了一阶炼丹师。
　　但还是恨恨说道。
　　“要对付此人，有的是办法，甚至不用我们出面。”林觉冷笑一声。
　　本质上他和林峰是一样的人，只是心机更深沉罢了。
　　明着不好对付，暗着来嘛！
　　晚上，仙城华灯初上。
　　方翰的小院之中。
　　此时已经聚集了多人。
　　方翰为数不多的熟人，郑荣、秦明，黄姓女修，李姓女修还有张姓男修，罗姓男修都来了。
　　他们都听说了坊市上发生的一切。
　　“没想到这个林峰如此无耻，明明是他害人不浅，却反过来找方兄你的麻烦！”
　　“仗着自己是修仙家族子弟，就是欺负我们散修！”
　　秦明拍案而起。
　　其他人也都是一样义愤填膺，他们不仅都是亲眼目睹事情经过，可以说都是受害者，差点被那个林峰害死，纷纷感到不忿。
　　“方老弟，林峰这人小鸡肚肠，睚眦必报，一定还会暗中对付你。”
　　“不如，你连夜出城吧，走的越远越好。”郑荣犹豫了一下说道。
　　其他人也纷纷点头称是。
　　方翰摇了摇头。
　　他一直努力为一年后的六大宗门招收弟子做准备，为了这点事就躲避，那么之前的努力都白费了。
　　“多谢各位好意。”
　　“方某不打算离开仙城，一个林峰，还不放在我眼里。”
　　“所谓明枪易躲暗箭难防，与其等着他找麻烦。”
　　“不如光明正大的做过一场。”
　　方翰淡淡说道。
　　“方师兄，你的意思是……”一旁的黄姓女修问道。
　　“我决定，在仙城斗法台上，挑战林峰，生死不论。”
　　方翰话音一落，众人顿时倒吸一口冷气。
　　对方可是练气五层巅峰。
　　方翰与对方斗法，是必输无疑啊。
　　更何况还是生死斗。
　　“方老弟，你千万不要冲动。”
　　“不如由我来代替你挑战林峰，毕竟这麻烦也和我有关。”郑荣说道。
　　“是啊，方道友你虽然实力超群，当时毕竟修为太低。”
　　“不是那个林峰对手。”
　　其余众人也劝说道。
　　方翰知道大家都没有看破他的龟息术，还以为他是练气三层。
　　不由莞尔一笑。
　　“多谢诸位关心。”
　　“这事儿，我必须亲自解决。”
　　众人都发觉了，他话语之中透露出来的自信，不由面面相觑。
　　“有件事，需要各位的帮忙。”
　　方翰低声向众人面授机宜。
　　第二天。
　　一道爆炸性的消息，传遍了大半仙城。
　　“城东散修方翰，发战书挑战林家林峰！”
　　“十日后，约战斗法台，生死不论！”
　　本来说两个中低阶练气期的修士斗法，在仙城之中，并不会引起多大反应。
　　但是，这次不一样。
　　作为一个外来没有任何根基的低阶散修，居然敢公开挑战修仙家族的子弟，而且对方修为还比他高。
　　这在仙城之中实属罕见。
　　一时间，引起了很多人的注意，各种猜测也纷纷而起。。
　　很快，事情的来龙去脉，就在仙城之中传开了。
　　“原来，是这林家的林峰。”
　　“害人不成，反咬一口。”
　　“逼得这散修不顾修为低，也要跟他上斗法台解决。”
　　“玛德，这些修仙家族子弟也太欺负人了。”
　　“是呀，平时他们就看不起我们散修，处处欺负我们。”
　　“这次明明是他害人在先，还要找麻烦！”
　　“真的不把我们散修当人啊。”
　　一时间，传言越来越集中到了散修和家族子弟的矛盾上。
　　而林峰过往的一些黑历史，也被扒出。
　　舆论更是对他不利。
　　林峰怎么也不会想到，自己怎么就成了舆论中心，千夫所指。
　　“二哥，这怎么办啊。”林家大宅之中。
　　林峰有些慌张地找到林觉问道。
　　“看来，我是低估了这个乡巴佬。”
　　“这招高啊。”
　　林觉冷笑一声。

第29章 挑战林峰
　　“这场斗法无论胜负，对你都不利。”林觉说道。
　　“为什么？”林峰一头雾水。
　　“据说对方只有练气三层，你赢了理所当然，加上你是家族子弟，对方是散修，甚至可以说胜之不武。”
　　“相反如果输了，甚至只是平手，对你都是奇耻大辱，林家的声誉也会很受打击。”
　　林觉说道。
　　林峰一听，也有点明白过来。
　　“那我不接这个挑战书不就行了。”
　　“你不接，说明你怕了，心虚了。”
　　“我林家的脸往哪放。”
　　林觉摇头道。
　　“那就在这之前，找人把他……”林峰手一挥，做了个咔嚓的手势。
　　“蠢货！”
　　“他都指名道姓挑战你了，如果这个档口，对方出了事。”
　　“谁都知道是我们林家背后下的手。”林觉已经无力吐槽自己这个弟弟的蠢。
　　“这也不行，那也不行。”
　　“那怎么办。”
　　“哼！”林觉缓缓站起。
　　“这个乡巴佬，制造舆论，玩这种伎俩，让你还未战，心理上就有了负担。”
　　“只可惜，修仙界强者为尊。”
　　“在绝对的实力面前，任何花招都没用。”
　　“他不是与你生死不论嘛！”
　　“那你就在斗法台上干脆利落的将此人斩杀！”林觉冷笑一声说道。
　　“他自己找死，怨不得别人。”
　　“最多你一开始会承受一些骂名，但是时间一长，谁还会为一个死人出头？”
　　“记住，狮子搏兔，务尽全力。”
　　“你一定要做好准备，干脆利落地将此人雷霆斩杀，才能起到让那些乡巴佬散修闭嘴的效果！”
　　林觉说道。
　　与此同时，方翰的小院之中。
　　“白小姐到访，不知有何指教。”方翰没有请白芊芊入屋内。
　　而是在小院的石桌上，给白芊芊沏了杯灵茶。
　　“你胆子倒是不小，居然公开挑战林峰。”
　　“虽然他在林家不怎么受待见，但毕竟也是嫡系子弟，不是你能对付得了的。”白芊芊说道。
　　方翰皱了皱眉头。
　　他在地球上，就是很讨厌那种语气高高在上的女人，到了这里也是一样。
　　他没有说话，而是将灵茶倒满，在地球华国这是送客的意思，然而他忘了这不是地球，白芊芊毫无反应。
　　“听说你成了一阶炼丹师，只要你答应替我白家效力。”
　　“那林峰绝不敢把你怎么样。”白芊芊越来越觉得方翰不简单，又起了招揽他的心思。
　　“如果白小姐，今天来这里是为了说这番话，那么还是请回吧。”方翰淡淡说道，做了个请的手势。
　　“你……”
　　“方道友，我们修仙者不能意气用事。”
　　“不要到了事情无法收拾的时候，再后悔。”白芊芊几次三番被拒绝，也是心中有气，站起来冷冷说道。
　　两人不欢而散。
　　接下来几天之中。
　　方翰闭关不见客。
　　专注于修炼，努力提高实力。
　　城外不远某处郊外。
　　方翰双手法诀连掐，瞬息之内，凝聚出了二十个法印。
　　齐齐释放出去。
　　“轰轰轰！”
　　五道神雷劈空而下，中间又幻化出二十道雷光，将不远处的一个小山丘夷为平地。
　　“五雷咒终于圆满。”
　　这样，他的五系法术都达到了圆满境界。
　　随后他紧接着又开始练习战技“绝刀十八斩”。
　　之前最多他能斩出九连斩。
　　他的目标在上斗法台之前，努力能斩出十二，乃至十三连斩。
　　另外，缠缚术还有新修炼的回春术，也不能落下。
　　十天时间，过得很快。
　　今天，就是方翰约战林峰的日子。
　　早早就有两三百人，来到了仙城中心广场斗法台下。
　　其中大部分都是仙城的低阶散修。
　　“方翰以散修身份，用于挑战比自己修为高两层的家族子弟。”
　　“光是这份勇气，就让我等敬佩啊。”
　　“是啊，惭愧啊，平日里面对修仙家族弟子的欺负，我等都选择了忍气吞声。”
　　“也只有方道友不畏强权，敢于反抗。”
　　“听说方道友，还是一位一阶炼丹师，我等散修之中出了这样的人物，我们脸上也有光啊。”
　　一众围观的散修，议论纷纷。
　　短短十日之内，随着此事不断发酵，经过秦明，郑荣等人的散播消息，推波助澜。
　　仙城之中，众多的低阶散修，几乎都站在方翰这一边。
　　几乎可以说是同仇敌忾了。
　　如果方翰真能击败林峰，那么他身边甚至能聚集起一股不容轻视的势力。
　　人群中，为数不多的一些来看热闹的家族子弟，看到此景纷纷皱眉。
　　此事来龙去脉，在仙城之中，已经几乎人尽皆知。
　　林峰完全不占理，他们也不好公开支持林峰，再说本身林峰在修仙家族子弟中名声也很不好。
　　所以，更没人支持他了。
　　甚至不少散修对已经先到的林峰，发出阵阵嘘声。
　　林峰眼见此景，脸色更是阴沉。
　　正在此时，他看到远处郑荣，秦明为首的一众散修簇拥着方翰走来。
　　林峰更加愤恨。
　　恨不得立刻斩杀方翰。
　　时辰到了，斗法台上，一名来自城主府的练气期甲士，将事先准备好的生死文书让两人看过之后，签字画押。
　　随后，生死战开始。
　　台下所有人，顿时都紧张起来。
　　这场生死斗法，来看的人不算多，而且基本都是练气前期，中期的修士，散修居多。
　　高阶修士是一个也没来现场。
　　毕竟这只是两个中低阶的练气期修士之间的斗法。
　　但并不是说，那些高阶修士就不关注这场斗法了。
　　一些修仙家族，城主府，炼丹师公会中，都有人在关注着这边。
　　“小子，你先出手吧。”
　　“等会看本公子怎么炮制你。”斗法台上，林峰狞笑道。
　　他话音未落。
　　对面的方翰就已经丢手祭出一道，“刺啦啦”冒着电光的闪雷，朝他兜头攻了过来。
　　“啪嗤！”林峰还没反应过来，就被直接击中。
　　台下众人一片哗然。
　　但是，只见林峰只是身形抖了一下，就恢复了正常。
　　似乎根本没受到伤害。
　　这是怎么回事？
　　众人疑惑之间，已经有人看出端倪。
　　“他居然穿了上品法衣！”
　　台下的秦明指着林峰大叫起来。
　　众人这才看清，林峰身上的法衣，是有着辟雷效果的上品法衣。
　　不由纷纷大骂。
　　“对付一个修为比自己低不少的散修，居然还穿上品法衣。”
　　“真他么够不要脸的。”
　　“这种人，怎么不赶紧去死啊。”
　　“林家的人都是这么无耻么？”
　　众人的叫骂声，落在人群为数不多的林家子弟耳中，一个个都是面红耳赤。
　　有的甚至悄悄躲到一边，避免和林峰扯上关系。
　　台上的林峰更是气急败坏。
　　斗法刚开始，他就被对方的雷系法术击中，如果不是上品法衣，那就丢大人了。
　　“小子，我要你死！”
　　唰！林峰手持法剑，朝着方翰飞身冲去。
　　他是风灵根为主的三系灵根。
　　御风术已经达到圆满，自认为一定能轻易追上方翰。
　　然而……
　　方翰不仅同样使出御风术，速度丝毫不逊于他，成功保持距离。
　　而且半空丢手又是一道雷光，瞬间攻至。
　　“刺啦啦……”林峰只觉得浑身微微一麻，身体又禁不住抖了一下。

第30章 干脆利落
　　在台下稍远处看，只觉得林峰在半空中身体一抖，就像是打了个冷战一般。
　　显得怪异而又滑稽。
　　“噗嗤！”
　　在人群中观看的，黄姓女修，李姓女修忍不住笑出声来，笑声传染了众人，都哄笑了起来。
　　“你该死！”
　　在这么多人面前，尤其不少女修面前丢人，林峰恼羞成怒。
　　他一拍储物袋。
　　顿时一面青光闪烁的灵木盾牌挡在面前。
　　手持紫色长剑，身形如疾风，朝着方翰猛扑过来。
　　长剑一抖，顿时嗤嗤嗤射出十几道剑气，朝着方翰绞杀而来。
　　然而，呼啦一声。
　　后者身形在斗法台上空，拉出了一个优美的弧线。
　　始终和对方拉开四五十丈的距离，完美的避过了林峰的剑气。
　　因为他脚上穿着灵靴，御风术达到圆满。
　　林峰想要追上他，十分困难。
　　“林峰剑技的攻击范围，也就是二十丈多点。”
　　“如果不能逼近距离，除非是飞剑才能伤到对方。”
　　人群中林觉皱眉暗道。
　　但是林峰还没有能力御使飞剑。
　　“换法术啊，蠢货。”林觉暗中骂道。
　　林峰练气五层，法术的有效杀伤范围为五十丈左右。
　　此时，擂台上的林峰也如梦初醒。
　　抬手祭出几道风刃，朝远处的方翰攻杀过去。
　　然而，半空中，方翰脚下灵靴闪动，猛然提速，一个大回旋，数道风刃擦身而过，紧接着丢手又是一道雷光。
　　雷光瞬间而至，精妙地绕过了林峰的灵木盾牌，从空隙中，准确地再次击中他的身体。
　　“刺啦啦”林峰身体表面一阵电光闪过，整个人就像是被雷电击中的龙虾一般，弓着身子一阵颤抖。
　　“哈哈……”台下再次爆发一阵哄笑。
　　上品法衣虽然有辟雷的效果，但毕竟不是护盾，虽然能防御住主要伤害，但是避免不了麻痹。
　　一麻痹，他的身法和速度就会停滞。
　　然后距离再被拉开，再被动挨打，周而复始。
　　可以说，几次下来。
　　林峰的头发已经被雷击地竖起，浑身时不时的颤抖一下。
　　林峰冲击了数次，几乎每次都被五雷咒击中，空中打冷战。
　　连续挨了几记五雷咒，并没有对他造成什么大的伤害，但是还是有累积伤害的。
　　他毕竟是练气五层巅峰，此刻已经明白过来。
　　“我的风刃没他的快。”
　　“他的五雷咒，练成了圆满，可以瞬间攻敌。”
　　“除非我有克制的术法或者法宝，不然只能被动挨打！”
　　“不对，他明明只有练气三层。”
　　“怎么可能法术攻击范围达到四十多丈，几乎不亚于我。”
　　“而且法力如此绵长。”
　　林峰反应过来，死死盯着对面的方翰。
　　“你不是练气三层！”
　　不光是他。
　　人群中的很多人也明白过来。
　　“方老弟应该是练气四层了！”郑荣惊呼道。
　　“好奇怪，我们都没看出来。”
　　“他的法力波动还跟以前一样啊！”
　　包括不少练气中期的修士，都表示奇怪。
　　之前他们看方翰也就是练气三层的修为。
　　没想到实际是练气四层。
　　而此时，台上的林峰更是怒发如狂。
　　短短的一年的时间，对方已经突破到练气四层，实力突飞猛进。
　　而自己原地踏步。
　　就是因为自己被禁足，还剥夺了一年的修炼资源。
　　全是拜此子所赐！
　　而且，自己现在还被围观的人嘲笑。
　　之前，林觉嘱咐他狮子搏兔，务尽全力。
　　一上来就要以最强手段斩杀方翰。
　　林峰却有自己的想法。
　　他是想慢慢折辱方翰致死，出口恶气。
　　所以从长辈那里讨来上品法衣，自认为可以无视对方攻击，可以放心折辱方翰。
　　结果反而自取其辱。
　　想到这，林峰恶向胆边生。
　　“去死！”
　　他狂吼一声，祭出一对圆环法器，圆环瞬间吸收了他大半法力，涨大数倍。
　　朝着方翰旋转猛撞了过去。
　　就像是长了眼睛一般，无论方翰跑到哪，都能紧咬着不放。
　　“除非我跑出擂台范围，才能摆脱这对圆环。”
　　“但是一旦出了擂台范围，就会判定为输。”
　　当下方翰祭出土灵盾。
　　猛地注入法力。
　　土灵盾骤然爆发出土黄色的灵光。
　　“锵锵！”两声闷响。
　　土灵盾荡开了圆环法器，但是盾面上却出现了遍布的细密裂纹！
　　方翰半空中也被这股力道撞得一个趔趄！
　　就在此时。
　　“死吧！”
　　林峰一声厉啸，他法力疯狂燃烧，身形化为一道狂飙的残影，就像是一道笔直的射线，几乎是眨眼之间冲过了数十丈的距离，冲到了方翰的后面。
　　手中长剑法器迸发出一道凌厉的金色剑芒，一剑直取方翰的后心。
　　这是他积聚最后的法力，以求一剑必杀！
　　然而，方翰反身就是一刀斩出……
　　“绝刀十八斩，第一斩！”
　　“第二斩！”
　　“第三斩……！”
　　三斩几乎化为一斩，轻易将林峰的长剑法器荡开。
　　从第四斩开始，攻守易位。
　　变成林峰挥舞长剑法器，拼命抵挡方翰的赤焰刀的连斩。
　　“第五斩！”
　　“第六斩！”
　　林峰此时的法力已然所剩不多。
　　而之前被五雷咒所击中的累积伤害开始爆发，他身上传来一阵阵的麻痹。
　　重要，林峰挥动长剑，勉力又挡了方翰五斩之后。
　　被一刀劈中了胸口。
　　虽然有有上品法衣护体，但是由于他没有法力相抗了，对方狂猛的刀劲还是贯体而入。
　　“哇！”林峰半空中吐出一口鲜血。
　　嘭！下一秒。
　　他被方翰，半空中一个回旋踢，直接踹出了斗法台的范围。
　　一时间，全场一片寂静之后，爆发出了雷鸣般的掌声。
　　方翰这一仗，赢得干脆利落。
　　在法术的造诣，法力的精纯绵长，战技，还有战术方面，稳压了林峰一头。
　　让众人心服口服。
　　台下，一众林家子弟扶起林峰，仓皇而去。
　　众目睽睽之下，输的没有任何脾气。
　　但其实，方翰还有一些底牌还没暴露。
　　比如绝刀十八斩，他练成了十三斩，只斩出了九斩。
　　飞针法器，还有圆满级的冰针术没有使出。
　　他比上次和黄发青年交手时，实力更进了一步。
　　经过这一次斗法台的比斗。
　　方翰的声望在仙城中低阶散修之中，迅速传播。
　　再加上他炼丹师的身份，更是被很多人追捧。
　　形成了一股不容忽视的影响。
　　但是，凡事有利有弊。
　　方翰出名了之后，他之前的一些行动轨迹也被人开始扒出。
　　哪怕他做的再隐蔽。
　　之前经手变卖大批灵药的事，还是被一些有心人发觉了。
　　哪怕他有了炼丹师身份的掩护，还是引起了部分人的怀疑。
　　但是，目前方翰的影响不一般，有些不怀好意的人虽然意动，但也不敢轻易下手。
　　而方翰则是趁着接下来难得的平静时光。
　　加紧修炼，提高实力。
　　为即将到来的六大宗门招收弟子，做准备。

第31章 吴老的指点
　　数月后。
　　方翰端坐在小院之中，周身白雾升腾。
　　经过数月的苦修。
　　他练气四层的修为已经来到了后期。
　　为什么精进这么快。
　　当然是把丹药当糖豆的结果。
　　这几个月来，他服下了大量的回气丹，回神丹，还有增灵丹，乃至小培元丹。
　　几乎是夜以继日的修炼。
　　这些丹药，其中有一部分是他自己炼制的。
　　另一部分则是用仙府灵田中的灵药换取而来。
　　这段时间以来他也听到了一些，仙城之中关于他的猜测，更多的是猜测他是某个修仙大家族的子弟，甚至传言他是某个大能的私生子，所以才能搞到那么多灵药资源，并支撑他成为炼丹师。
　　这也让他哭笑不得的同时，略微心安。
　　这样的话，他越是表现的讳莫如深，越是让人觉得就是如此。
　　“但即便如此，云叶仙城也不能久呆了，必须尽快拜入宗门离开。”
　　方翰的元神进入仙府洞天。
　　灵田之中，种植着约二十株二阶灵药。
　　“二阶灵药，每一株之间相隔必须差不多两尺左右才能正常生长。”
　　相对于一阶灵药必须相隔不到一尺，距离要增长了一倍多。
　　方翰将目光转向另半分地。
　　毒藤妖植再次开花结果。
　　他又收获了一把种子。
　　“按洞天里时间计算，毒藤已经达到了百年份。”
　　“不过荆棘触角才达到十丈左右。”
　　妖植不同于灵药，生长期缓慢。
　　比如这个毒藤妖植，哪怕是达到了百年份，也并不是他之前想象的多么庞大。
　　“有意思，我查阅了一些草木类的典籍，其中却并没有收录这种毒藤妖植。”
　　“这毒藤妖植到底叫什么？”方翰自言自语道。
　　这只能等到以后，有机会查阅更多的资料看看能不能找到这毒藤妖植的资料。
　　“十丈的距离，在近战时，能发挥意想不到的作用。”
　　“但是在斗法时，就显得捉襟见肘。”
　　缠缚术修炼到圆满境界，可以直接用藤蔓妖植的种子来化出触手攻击。
　　但缠缚术修炼可不像别的法术那样，这是真正需要的水磨工夫还有神识配合。
　　以目前方翰的境界，只能用种植出来的触手作为媒介攻击。
　　移栽了二阶灵药之后，灵田每次补充田力，也是必须两百块灵石了。
　　但是方翰并不觉得心疼。
　　因为百年份的二阶灵药，价值要比一阶的高得多。
　　只是目前他对于采购灵药种子和变卖灵药要收敛地多。
　　不想被人盯上。
　　“以后如果能找到稳定的合作伙伴，或者商会之类的，进行专门代售灵药就好了。”
　　“那样的话我就不必亲自出面经受灵药和灵药种子，这样风险也会小的多。”
　　方翰这样想着之后。
　　退出仙府洞天。
　　前往炼丹师公会。
　　他去公会次数并不多，每次去都只是找吴老丹师请教炼丹上的问题。、
　　今天讲到了神识。
　　“神识对于炼丹师来说，极其重要。”
　　“因为灵药一旦进入了丹炉之中，整个过程都要靠神识来监控完成。”
　　“尤其等到日后炼制更高品阶的丹药，对神识的要求更高。”
　　“有的高阶灵丹，光是所需辅药就高达数十种甚至上百种，在丹炉之中从各种药材的提纯到融液，成丹都要靠神识来进行。”
　　吴老丹师讲道。
　　“如果要成为高阶炼丹师，神识必须做到化形并能分出多道神识。”
　　“甚至能做到神识化丝。”
　　“顶阶的丹师甚至能直接用神识炼丹！”
　　听着吴老的讲解，方翰倒吸一口冷气。
　　“你的神识。”
　　“超过一般的练气四层很多。”吴老微笑着看着他。
　　“像是专门锤炼过神魂，但又不像。”
　　吴老说着，脸上出现疑惑之色。
　　观察过方翰几次炼丹。
　　他的神识比较强，但并不算凝练，甚至可以说粗放。
　　“难道是天生神魂比较强大？”
　　吴老并不知道，方翰在仙府洞天的小木屋中修炼过几次，神魂虽然消耗巨大，但凡事有利有弊，同时反过来也有锤炼的效果。
　　所以，他的神魂力量比同阶要强一些，神识当然也就强一些。
　　“你修炼过神魂类功法吗？”
　　吴老问方翰道。
　　“回禀吴老，并没有。”
　　“因为我没有师门长辈指导，所以不敢擅自修炼神魂。”
　　“几番犹豫，都没有下定决心。”
　　“想等到拜入宗门之后，在师长的指点下修炼。”
　　方翰不好意思地说道。
　　“嗯，确实。”
　　“自己摸索修炼神魂，确实有不小的风险，甚至有可能走火入魔。”吴老点点头。
　　“但是，方小友。”
　　“你有没有想过，万一你没有拜入宗门，或者说你拜入宗门之后，没有找到合适的神魂功法，甚至根本没有师长指导你，该怎么办？”
　　“就这么白白耽搁下去？”
　　吴老的一番话，让方翰一愣，随后渐渐的后背冷汗泛出。
　　“而且你有没有想过，修仙界第一个修炼神魂的前辈，他有没有师长指导呢？”吴老笑道。
　　“这自然是没有的。”
　　“我辈修士，本就是逆天而行，不进则退。”
　　“求稳没有错，苟也没有错。”
　　“但是一味畏首畏尾，一心只求稳，只会让你丧失激情和动力。”吴老意味深长地说道。
　　方翰如醍醐灌顶。
　　“受教了。”他站了起来，对吴老长揖到地。
　　转身离开。
　　吴老望着他的背影，叹了口气。
　　“此子如果一心丹道，假以时日，炼丹大师可期甚至成就会更高。”
　　“只可惜，他志不在此。”
　　吴老看得出来，方翰只是把炼丹作为一门手艺，工具而已，并不会一心丹道。
　　从炼丹师公会里出来之后。
　　方翰考虑了一下，直奔白氏商号。
　　一进入商号，柜台后面的还是那个掌柜。
　　一见到方翰。
　　立刻满脸堆笑地迎了出来。
　　“方公子，你可是有一段时间，没有光临本店了。”
　　“上次五小姐还嘱咐，你来了一定要招待好你呢。”
　　方翰与林峰那一战，在仙城练气期修士之中，传的甚广。
　　至少在练气期修士中，方翰是颇有名气的。
　　掌柜的态度早已是180度大转弯。
　　“掌柜的，我这次来，是想看看神魂类的功法。”
　　“那些不入流的，就不要给我推荐了。”
　　方翰淡淡说道。
　　“好的，方公子。”
　　“我们白氏商号，这么多年来，从楚国乃至整个凌云洲修仙界收集而来的神魂类功法。”
　　“品质比较高的，有炼神宝鉴，神识锤炼术，九幽炼魂术等等……”
　　掌柜说着，从后面拿出几个玉简。
　　“方公子，你可以根据自身修炼情况，随意挑选。”
　　他将玉简的禁制全部解开，让方翰逐一慢慢看。

第32章 锻神诀
　　良久之后，他离开了白氏商号。
　　方翰选择的神魂类功法，名叫《锻神诀》。
　　这可是他花了六百四十块灵石，购买来的功法。
　　要知道原价可是八百灵石，白氏商号八折卖给他的。
　　“锻神诀，锤炼神魂的办法，就是将神识分化并凝练！”
　　“最终将神识达到细分成丝的状态，也就是吴老所说的神识化丝。”
　　“不过，这是锻神诀修炼到极致所达到的程度，据说可以将神识细分到一千八百道细丝。”
　　方翰再看一遍功法简介，还是有些目瞪口呆。
　　“神识虽然无影无形，但是扎根于灵台识海。”
　　“想要把它分开凝练，乃至细化如丝。”
　　“却是很不容易。”
　　别人修炼这门功法的目的，大多就是为了将神识分开，凝练。
　　以达到同时操纵多种法术，法宝，乃至驱使傀儡，灵兽的目的。
　　而方翰一开始的目的，倒不是想要把神识分开，并细化。
　　而是反其道而行之，通过将神识分开，凝练，细化，达到锤炼神魂强度的目的，延缓损耗。
　　那么这样的话，可以让他在仙府洞天小木屋中修炼时，可以坚持更长一些。
　　“修炼锻神诀之时，一定要保持自己的本心，意识清醒，而且戒骄戒躁。否则极易功亏一篑，甚至会造成神魂上永久的伤害。”
　　锻神诀共分八层。
　　不过，目前传世的，只有四层。
　　也就是只有前四层的功法。
　　一般来说，练气期修士，可以修炼第一层的功法，第一层修炼圆满可以分出四道神识，筑基期则可以修炼第二层的功法，修炼到圆满可分出八道神识，以此类推。
　　如果你的神识力量特别强大，远超同阶，也可以多分裂几道神识，但是这里面风险也很大，越阶分裂神识弄不好会导致走火入魔。
　　目前，方翰是练气期，所以只能修炼第一层的功法。
　　然而，等到他再仔细看第一层功法口诀的时候。
　　就惊呆了。
　　“要煅神，先裂神！”
　　方翰原来的设想是，有什么神识分化的法门，可以将神识自然而然的分开。
　　然而，仔细研读第一层的口诀，他才发觉。
　　神识分开的办法无他，就是硬生生割裂开！
　　分割神识的过程其实并不复杂，难点只在于在割裂自己神识的时候，能否承受的住那种深植于灵魂之中的痛苦。
　　一但在施术时承受不住这种痛苦，轻则分割失败，神识受损，严重的还会让自己灵台识海受到永久性创伤。
　　“早知道这么坑，我干嘛选这门功法！”方翰叫苦道。
　　怪不得购买锻神诀时，掌柜提醒他说，这部功法很难修炼，很少有人修炼。
　　但是，他想到吴老的指点。
　　修炼本就是逆天而行，如果一味的想轻松，还修个P炼。
　　方翰一咬牙，将那点放弃的心思抛开，按照口诀上的要点，开始修炼第一层。
　　第一步，先是要在自己的灵台识海之中，凝聚成一个小刀状的符文法印。
　　然后再用这小刀将神识割开。
　　这第一步，就耗费了方翰三天的时间，才在识海之中凝聚出小刀状的符文法印。
　　下一步就开始分割神识。
　　锻神诀虽然神奇玄妙，但是分割神识是非常痛苦的事情，这就好像将一个人灵魂硬生生从中切开一般，这种痛苦深入灵魂痛彻心扉，是常人无法想象的。
　　一般人来说，往往到了这里就根本坚持不住而放弃。
　　然而，方翰却不一样。
　　分割神识虽然痛苦，但是对于他来说，却还可以承受。
　　因为，在仙府小木屋中，修炼一天效果等于外面一年，神魂的急速损耗造成的反噬痛楚，并不亚于这分割神识的痛楚。
　　但饶是如此，他头上也是渐渐渗出了细密的汗珠，身体在不断颤抖。
　　不知过了多久。
　　终于，识海之中无形无质神识被小刀符文法印一分为二。
　　“终于成功了！”
　　方翰心中一松。
　　强烈的疲惫感袭来，让他的身体软软的倒了下去，沉沉睡去。
　　此时，他不知道的是，他识海中被切开的两道神识，渐渐显出涣散的迹象。
　　但是不一会又开始重新凝聚起来，并开始越来越精练。
　　方翰足足睡了两天。
　　才醒了过来，他接着又吞下了一把回神丹。
　　开始调息。
　　良久，他神魂上的痛楚，完全消失。
　　“我有了两道神识。”
　　“锻神诀第一层，我已经初具火候。”
　　他翻身而起。
　　来到小院之中。
　　法力运行之下，双手一展，只见两团火球分别出现在他左右手上。
　　方翰一丢手，两团火球丢了出去，绕身飞舞。
　　“现在有了两道神识，果然可以同时操纵两道火球！”方翰心中一喜。
　　他之前可以做到凝聚两个乃至三个火球，但是只能这样丢出去，不能同时操控。
　　现在可以同时操控这两道火球，从不同方向攻击对手。
　　方翰收起火球。
　　想了一下，直接出城。
　　来到了郊外，他手持赤焰刀，绝刀十八斩，第一斩，斩出！
　　第二斩，第三斩！
　　就在他出刀的同时，头顶之上，一只硕大的火球飞舞上下翻飞！
　　然后，方翰再次变换手法。
　　他法诀急掐，一片冰针骤然爆发而出，与此同时，天空之中，两道雷光疾劈而下！
　　“果然能成！”
　　“哈哈！”方翰大笑起来。
　　也就是说他可以同时使出两道法术，或者说同时使出一门战技和一门法术！
　　这在战斗中，可是往往起到决定性的作用。
　　当然，由于他神识力量还有限，也不是很凝练。
　　效果还比较生硬，持续时间也不长。
　　但是，随着修炼的进行，熟练度的增加。
　　效果会越来越好。
　　“那如果我分出了四道神识，那岂不是可以同时释放四道法术？”
　　但这个念头一起来，方翰马上又想到一个问题。
　　神识条件具备，但是法力不够啊。
　　要知道，同时释放四门法术，和连续一门门释放四门法术，那对法力雄浑度，还有丹田经脉的要求是完全不一样的。
　　方翰可以做到后者。
　　但是前者，他自认为远做不到。
　　“也许到了练气八层，九层的时候才可以？”
　　方翰将这个念头抛开。
　　他又有了一个惊喜的发现。
　　就是他发现，目前他的神识范围，已经达到了五十五丈，比之前整整多出了十丈。
　　也就是说，他现在的神识范围，已经超过了寻常的练气五层！
　　“刚刚开始修炼锻神诀，神魂的力量，确定是加强了。”
　　“再稳定一下，就可以尝试在小木屋里修炼了。”
　　想到这，方翰信心大起。
　　离六大宗门公开招收弟子，已经只剩下五个月。
　　这五个月内，他有信心，冲击到练气五层。
　　同时，所学的各个法术，战技，也会有长足的进步。

第33章 练气五层
　　“唰！”
　　两道十丈的毒藤触手，席卷而出。
　　就像是长了眼睛一般，分别将两棵大树缠住，随后轻易绞成碎片。
　　“我有两道神识，可以随意操控两只毒藤触手。”
　　他收回法术，喃喃自语。
　　“这岂不是说，日后我学会御剑术的时候，可以同时操控两柄飞剑了？”
　　方翰这样想着，激动起来。
　　仙城斗法台上，也经常有练气后期的修士在相约切磋斗法。
　　方翰也曾经看过几次飞剑斗法，在被飞剑神出鬼没的威能所震慑的同时，他也发现，绝大多数练气后期修士，只能御使一柄飞剑。
　　“分出的神识越多，按道理能操控的飞剑越多。”
　　“如果能分出上百道神识，那操控上百柄飞剑，铺天盖地啧啧。”
　　但这也只能想想而已，即使你神识给力，本身你法力也得支撑地起来才行。
　　“如今我卡在练气四层的瓶颈之上。”
　　“必须要进入小木屋修炼来冲击练气五层了！”
　　离六大宗门公开招收弟子的日期，还有一个多月。
　　身为全灵根的方翰，虽然吞服了大量的丹药，但是短时间内在外面正常修炼，是无法达到练气五层的。
　　要知道，全灵根的修士，哪怕在练气期突破一个小境界，都得动辄花上数年甚至十数年。
　　所以，可以经常看到白发苍苍的全灵根或者五行灵根的练气期老年修士。
　　而方翰一年多前才达到的练气四层，如果不是他有仙府灵田，又是炼丹师，有大量的资源，否则也是到不了瓶颈的。
　　此时光靠丹药已经无法突破了。
　　方翰回到自己的小院主屋之中。
　　元神进入仙府洞天。
　　外面坐在石床上的肉身，则是手握一瓶白色丹药。
　　这瓶丹药，就是二阶灵丹，护神丹。
　　顾名思义，这丹药主要功能是保护神魂的，减少元神之力的损耗和伤害。
　　主要是修炼神魂类功法时所用。
　　方翰后来在修炼锻神诀的时候，就开始服用护神丹了，痛楚减轻不少。
　　当然，护神丹价值也不菲，一颗就要五十灵石，一瓶十颗就要五百灵石。
　　方翰还不是二阶炼丹师，他打算成为二阶炼丹师后，自己炼制护神丹。
　　闲话少说。
　　方翰先吞了一颗护神丹，然后进入小木屋中坐下。
　　运转起混沌万象诀的功法口诀。
　　引导灵力在体内运行大周天。
　　方翰感觉到元神之力在快速的消耗之中。
　　很快，一天的时间过去了。
　　和以往不同的是，神魂之中那种疲惫的刺痛感，减轻了很多。
　　显然，这是跟修炼了锻神诀，还有服用了护神丹有关。
　　在小木屋中，修行了一天的效果等于外面一年。
　　方翰已经感觉到自己修为的瓶颈，有了松动的迹象。
　　当下并没有离开小木屋，只是休息了片刻，一咬牙，先服下两颗回神丹，再服下一颗护神丹，继续！
　　冲击练气五层！
　　在外界方翰的肉身，盘膝而坐五心向天，体内的灵力疯狂运转，头顶之上大片大片的白气升腾，渐渐的形成了一个灵气旋涡。
　　而在仙府洞天的小木屋里，方翰的元神小人摆着一模一样的姿势。
　　而整个仙府洞天，山峰四周中漫天的七彩霞光，正在如同流水抽丝一般，涌入小木屋之中。
　　而他的丹田之中，灵力之湖正在缓缓扩大，灵力之湖中隐然正在生成第五个气旋。
　　这表明他正在迈入练气五层。
　　等到灵力之湖中，九个气旋满了形成第十个的时候，就代表到了筑成道基的时刻，也就是筑基期，到了筑基期后的灵力会近乎与液态，精纯无比，远不是练气期时可以相比。
　　当然这是后话。
　　现在如果有旁人能看到方翰的丹田里面情况，会发觉他无论是灵力之湖的面积，还是五个气旋的大小，都比寻常的练气五层修士要大得多。
　　“咔嚓”一声轻响。
　　练气五层修为屏障突破，灵力之湖第五气旋正式形成！
　　练气五层突破！
　　方翰元神退出仙府洞天。
　　元神那深入骨髓的疲惫感和刺痛感阵阵袭来，但是修炼了锻神诀之后，方翰已经可以勉强承受。
　　“法力增加了数倍，神识范围达到六十五丈还多。”
　　其实无论是法力的雄浑度，还是神识强度和范围，寻常的练气六层，绝对不是他的对手。
　　“我在小木屋中坚持了三天。”方翰算了算。
　　也就是说抵得上，外面的三年苦修。
　　换句话说，如果没有仙府洞天，方翰至少在外界要苦修三年，才能突破瓶颈。
　　这还是在之前吞服了大量灵丹的情况下。
　　“太难了。”
　　方翰充分理解了，为何全灵根的修士，修炼那么困难，很多人蹉跎一生，还停留在练气中期。
　　也难怪很多宗门都不要全灵根的修士。
　　往后每一次突破，花费的时间和资源估计会越来越多。
　　当然，也有好处。
　　好处就是每一次突破，他的法力和神识增长幅度都可以算恐怖，比同阶要高出很多。
　　这就是一种平衡。
　　接下来的时间，方翰稳定修为，勤加修炼法术和战技，并添置了必要的法器装备。
　　迎接六大宗门选拔日子到来。
　　一个月的时间过去了。
　　这一个月以来，从楚国各地赶过来的年轻修士络绎不绝。
　　寸土寸金，不，应该说寸土寸灵石的云叶仙城，已经是热闹非凡，随着外来人口的涌入，此时各种修士客栈无论大小，简陋与否，都已经住满，包括空余民居也都住满了。
　　很多外来的修士只能挤大通铺。
　　或者干脆就露宿街头。
　　好在方翰早就直接续租了小院两年，所以对他没有任何影响。
　　走在仙城的大街小巷之中，到处都能听到修士们兴奋的交谈声。
　　“你知道么，听说今年六大宗门招收弟子的名额扩充了。”
　　“往年每个宗门只是招十人。”
　　“今年每个宗门却有二十个名额！”
　　“是吗，太好了！这是什么原因？”
　　“还有什么原因，他们推迟了两年，这是为了弥补呗。”
　　“还有啊，据说规则也变了呢。”
　　“规则变了？难道不是在斗法台上斗法比试吗？”
　　“听说今年不是这样，不过具体什么规则咱也不知道，都是保密的。”
　　修士们兴奋地交谈。
　　虽然名额扩充到了一百二十人，但是对于成千上万的修士来说，还是杯水车薪。
　　当然了，这毕竟也还是一个好消息。
　　又过了几天。
　　仙城的气氛开始严肃起来，城卫军加强了对仙城治安的管理，街上随处可见成队的城卫军四处巡逻。
　　今天，就是公开选拔的日期了。
　　仙城的各处街道上，早已经人潮汹涌。
　　大批的修士形成一道道人流，从四面八方朝中心广场汇聚而去。

第34章 选拔之日来临
　　（PS：感谢网友“爱走了风停了”“查理八世”“笑红尘吃shi”的打赏！）
　　而此刻，方翰还没出门。
　　秦明，郑荣，黄姓女修，李姓女修等人就等在了他小院的门口。
　　见到他出来。
　　纷纷拱手行礼，“方道友，方师兄！”
　　他们都等他多时了。
　　“方兄，你还是练气四层？”秦明停留在练气三层多年，前不久终于突破到了练气四层。
　　他看到方翰的气息还是练气四层，不由问道。
　　几人纷纷朝方翰看来，不应该啊。
　　在他们心目中，方翰可是天才，怎么可能还是练气四层？
　　方翰不置可否地笑了笑。
　　几人立刻想到什么，立刻默契的闭嘴。
　　“看来，方道友又在刻意掩盖修为，降低灵压了。”
　　几人这样想着，以他为首。
　　一同前往中心广场。
　　一路上，不断有散修认出方翰。
　　纷纷拱手行礼。
　　方翰在一年前力挫林家的林峰，在仙城低阶散修之中，很有名气。
　　虽然这一年，方翰低调了许多，深居简出。
　　但是，余威犹在。
　　随着认出方翰的人越来越多。
　　跟在他身后的人，也越来越多。
　　形成了一道气势不小的人流，走向中心广场。
　　当方翰走到中心广场的时候。
　　这里已经汇聚了近万名修士，当然这里面不全是来进行选拔的，还有一起来的亲朋好友，或者干脆就是来看热闹，吸取经验的。
　　近万名修士，分为一个个或大或小的群体。
　　那些比较大的群体，往往就是仙城各大家族的修士子弟，他们每个人都要跟着一批亲属随从之类。
　　而在各个修仙家族的团体之间，气氛微妙，最多只是几个熟人打个招呼，相互间甚至隐隐有敌意。
　　因为楚国六大宗门招收弟子，散修倒也罢了。
　　对于仙城的修仙家族来说，却是非常重要的大事。
　　因为能否拜入宗门，排名如何，都与各家族在仙城中以后的地位息息相关。
　　能拜入宗门的家族子弟越多，排名越高，那么接下来几年，乃至十几年，家族在仙城之中地位就越高，就会越兴盛。
　　比如白家在上一次的选拔中，白家白天赐就是排名前列，并顺利拜入了紫霄宗，一名核心长老的门下，从此白家的地位也水涨船高，短短几年就成为了修仙大族。
　　相反如果一个修仙家族派出的子弟全部落选，那么就不光是名声受损的问题，而是后面很长一段时间内，家族地位会直线下降，势力范围会收缩不少，当然财源也会损失不少。
　　每一个修仙家族，都高度重视每一届的六大宗门选拔，为了争夺入选的人数还有排位，各个修仙家族都会投入巨大的资源，可以说不惜一切代价。
　　对于个人来说，各个家族之中，都会有一些天才子弟，平日里都很优秀，自信心爆棚的存在，这些天才子弟如果落选，对于他们的自信心，乃至道途都是重大的打击，往往会一蹶不振。
　　当然了，对于一些规模比较小，没有什么名气的小型修仙家族来说。
　　六大宗门招收弟子选拔赛，也是他们扬名立万，甚至翻身的最好机会。
　　人群中，方翰看到了白家的白芊芊，还有林家的林峰，林觉。
　　林峰一眼看到方翰，顿时眼神中变得阴狠恶毒。
　　随后又掩饰下去。
　　方翰带着一股人流，来到了中心广场，同样吸引到了很多修仙家族子弟的注意。
　　“看，那个就是方翰。”
　　“去年一刀把林峰劈出斗法台的那个散修。”
　　“原来就是他，挺厉害的啊。”
　　“厉害个P，林峰不过是个废物而已，丢我们修仙家族子弟的脸。”
　　“各个家族子弟的精英，比如王家的王跃，胡家的胡正元，潘家的潘星火，谁不是百中无一的天才。”
　　“方翰不过是个散修而已，碰上这些天才子弟，就是一个照面的事儿！”
　　家族子弟之间议论纷纷。
　　不时将不屑的目光投向方翰，常年累月以来，他们这些享受家族资源供给的子弟，对于散修那种根深蒂固的优越感，是根本不会消除的。
　　没几个人把他放在眼里。
　　而各个家族团体中，站在最前面的那个人，就是各个家族的精英子弟，更是看都不看方翰一眼。
　　而林峰也不可避免听到众人对他的贬低，低垂下头，眼神中的怨毒之色更浓了。
　　就在此时。
　　从远处天际，传来一阵轰鸣之声。
　　广场上所有人，纷纷抬头。
　　只见天空之上，飞来六个不同制式的巨大的飞舟法器。
　　“来了！”
　　“六大宗门的人来了！”
　　中心广场上等待的修士们，顿时兴奋起来。
　　等到六艘飞舟，飞到近处。
　　众人看清了六艘飞舟上，分别站着身着不同制式不同颜色法袍的六群修士。
　　“紫霄宗，青虚门，金松谷，水月宗，黑山剑派，火神教。”
　　“楚国六大宗门，都派长老和弟子来了。”
　　“这次来的人数不少啊。”
　　中心广场上的所有修士，都怀着既兴奋又紧张的心态在等待着。
　　此时，六艘飞舟徐徐下降着陆。
　　六大宗门的带队长老，纷纷当先下船。
　　紧接着，城主府的几位管事长老，上去迎接。
　　至于云叶仙城的城主，据说是位金丹期的强者，方翰是从没见过他露面。
　　这楚国六大宗门，虽然很有名望，但是派来的带队长老都是筑基期。
　　城主自然是不会出来迎接的，但是选拔完成后，六大宗门的长老会带上人正式拜见城主。
　　六大宗门的带队长老和城主府的管事长老，传音交谈了一番之后。
　　纷纷收起飞舟法器，各自带队分开站好。
　　随后，身着紫色长袍的，紫霄宗带队长老，越众而出。
　　“诸位，老夫宋义。”
　　“代表六大宗门，宣布今年选拔的规则。”
　　“今年我们六大宗门选拔规则，与往届不同。”
　　“首先，候选年龄限制，骨龄二十五岁以下！”
　　他话音一落。
　　顿时在场很多人都傻了眼。
　　“什么，二十五岁以下？”
　　“往年不是二十八岁以下吗？”
　　“怎么变了？”
　　“完了，我超龄了。”
　　“早说啊，早说我就不来了，住宿还那么贵。”
　　“这不是玩人吗？”
　　广场上议论声轰然炸响。
　　“哎，方道友，秦道友，还有诸位。”
　　“看来我是与六大宗门无缘了。”此时，方翰身旁，郑荣发出一声叹息。
　　眼神中露出一丝茫然。
　　他今年已经年满二十七了，超龄了。
　　方翰，秦明，黄姓女修，李姓女修等人同情地看向他，不过也无可奈何。
　　规矩是人家定的。
　　“就看你们的了。”郑荣苦涩地一笑。
　　“哼！”
　　此时，广场上，六大宗门的带队长老，眼见场面嘈杂，不由同时冷哼一声。
　　顿时，很多人只觉得耳边就被大鼓重锤了一下一般，纷纷心中一凛。
　　不敢再发出噪音。
　　“今年我们六大宗门，每个宗门招收的名额是二十人。”
　　“也就是说，你们所有参与选拔的前120人，可以进入宗门。”
　　“排位前20的人，可以优先选择宗门。”
　　“但是，今年不再以斗法来决定排位。”
　　宋义长老的话顿了一下。
　　果然……规则改了。
　　众人屏住呼吸，凝神倾听他的下一句话。

第35章 选拔规则
　　“我们六大宗门，决定今年选拔弟子，以猎杀妖兽数量，来决定排位！”
　　宋义长老接下来的一句话，让全场一片哗然！
　　“什么，猎杀妖兽的数量？”
　　“这可是破天荒头一回啊。”
　　一众修士议论纷纷。
　　“云叶仙城附近上千里的地方，有不少低阶妖兽出没。”
　　“所以这次，我们就以猎杀妖兽的数量为考核目标，排位前120的，可以加入我们六大宗门！”
　　宋义说着，其余几个宗门的带队长老也纷纷点头。
　　此时，中心广场那成千上万的修士，议论的声音已经炸开了锅。
　　“不公平！”
　　“对我们这些外来修士不公平！云叶仙城本地的修士，经常出城猎杀妖兽。”
　　“他们熟悉地形，而我们不熟悉，这不公平！”
　　很多临时从外地赶来的修士鼓噪道。
　　“诸位，稍安勿躁。”此时，青虚宗的一位青袍老者摆了摆手。
　　“今年我们六大宗门，只统计各位猎杀二阶，三阶妖兽的数量和质量，也就是以妖丹计算。”
　　“一阶妖兽猎杀数量不计算在内。”
　　青袍老者笑道。
　　他这么一说，在场很多修士，包括本地修士都张口结舌。
　　“只要二阶，三阶妖兽的妖丹？”
　　“那我们几乎没有主场优势了。”
　　要知道，仙城本地的低阶修士，经常去的地方，就是最近的落日密林。
　　那里以一阶妖兽为主。
　　而迷雾峡谷，云霞湖，还有更远一些的乱石峰，却是很少去。
　　因为那里二阶，三阶的妖兽众多，比较危险。
　　当然，对于练气后期修士来说这些地方虽然也有风险，但并不算很大，然而此次参加选拔的年轻修士，绝大多数是练气中期和前期。
　　这就比较危险了。
　　他们基本很少去这种地方，谈不上熟悉地形。
　　妖兽之中，一阶妖兽是没有妖丹的。
　　只有二阶以及以上的妖兽才有妖丹。
　　不过，细想之下，众人也能明白。
　　一阶妖兽才相当于练气前期，也就是练气一到三层，实力太低。
　　六大宗门是来挑选年轻的精英的，杀再多一阶妖兽，也不能说明你实力有多高。
　　“正如穆长老所说，此次选拔以猎杀所得的妖丹数量和质量来计算排位。”
　　此时，紫霄宗的宋义长老接过话继续说道。
　　“二阶下品妖丹，一个算一个积分。”
　　“二阶中品妖丹，一个算二个积分。”
　　“二阶上品妖丹，一个算三个积分。”
　　“至于三阶妖兽的妖丹，注意了！”
　　“三阶下品妖兽妖丹，一个算六积分。”
　　“三阶中品妖丹，一个算八积分。”
　　“三阶上品妖丹，一个算十个积分！”
　　“到了最后，按积分多少来统计排位！”
　　规则说的很清楚了，但是在场的大多数修士，却是心凉了半截。
　　这一届，六大宗门选拔弟子，明显是要精英中的精英。
　　要知道，有意参加的在场大多数年轻修士能应付个二阶妖兽，已属不易。
　　更何况还要斩杀，夺取妖丹。
　　如果碰到三阶妖兽，只有逃命的份儿，何谈斩杀获取妖丹？
　　但是，在场的也不是没有人能做到。
　　各大修仙家族中，此次派出的最顶尖的精英子弟中。
　　就已经有好几个不到二十五岁就达到了练气后期，也就是练气七层。
　　比如王家王跃，胡家胡正元，还有潘家的潘星火等人。
　　这都是家族倾尽资源培养出来的翘楚。
　　他们几乎每一个人，嘴角都泛着冷傲的笑容，不屑地看着正在慌神的其他人。
　　他们几人都或多或少曾经在上述几个地点历练过，猎杀过二阶妖兽，至于三阶妖兽，听说他们中也有人猎杀成功过。
　　所以，相对于其他人，他们更有经验，也更有底气。
　　除了他们之外，修仙大族之中还有为数不少的练气六层子弟，也是有力的竞争人选。
　　其实，各个修仙家族派出的大多都是练气五层修士。
　　练气四层以及以下的几乎没有。
　　而散修之中，则是练气中期，前期的居多。
　　所以说，这次选拔赛，毫无疑问，又是绝大多数名额肯定会归了各个修仙家族，散修只剩下喝汤的份。
　　“我们保证，云叶仙城之外的方圆一千二百里范围内，不会有四阶妖兽出没。”
　　“但是出了这个范围，就无法保证了。”
　　“如果谁碰上四阶妖兽，即使我们几人也不一定能救下你。”
　　宋义长老严肃地说道。
　　在场的所有人，都是心中一凛。
　　纷纷点头称是。
　　四阶妖兽相当于筑基期修士，那实力比三阶妖兽可是强横太多，他们这些练气期修士碰上必死。
　　“但在这个方圆一千二百里的范围内，生死自负。”
　　“我们也不可能保证所有人的安全。”
　　“所以，要不要参加选拔，你们要想清楚了。”
　　宋义长老一字一句地说道。
　　他的话音一落。
　　全场一片寂静。
　　以前选拔弟子。
　　都是在斗法台上，分批切磋。
　　有宗门长老在一旁监督，除了极特殊的情况之外，不会出人命。
　　但是猎杀妖兽就不一样了。
　　尤其是猎杀二阶，三阶妖兽。
　　这可是一个不小心就会送命的。
　　当然了，大部分人根本就没想去猎杀三阶妖兽，捡漏能杀几个二阶妖兽就是他们最大的心愿了。
　　但同时也有不少人，听出了宋义的弦外之音。
　　他并没有限定获得妖丹的手段，也就是说……可以抢别人的。
　　很多修士目光闪烁。
　　“情况有些不对味啊。”此时，人群中一个小型修仙家族的族长自言自语道。
　　“族长，有什么不对啊。”他旁边的族人问道。
　　“这次六大宗门选拔，比以前不仅严苛的多，而且更……残酷。”族长皱眉说道。
　　“对选手的实力，心智，毅力乃至权谋，随机应变都是综合考虑，完全不是以往简单的斗法所能比拟的。”
　　“这不仅是选拔，更是一场生死之战！”族长越说越严肃。
　　“从残酷的生死搏杀之中，优胜劣汰，选取的不仅是弟子，也是战士。”
　　“六大宗门为什么要这么做？”
　　“是楚国修仙界中有什么变故吗？没听说啊。”族长喃喃自语。
　　不光是他，人群中很多阅历丰富的人都意识到这一奇怪之处。
　　但是也只是猜想而已，很多事只有六大宗门的高层，还有仙城城主这个级别的才清楚。

第36章 猎杀开始
　　“好了，大致的规则，就是这些。”
　　宋义长老说道。
　　“收获的无论是妖丹还是任何灵物，都归个人自己。”
　　“另外呢，只要能入选前120排位，成为六大宗门弟子，各宗门都会有不同的奖励下发。”
　　“而进入前20位的，不仅各宗门有额外奖励，仙城方面也会有相应的奖励下发。”
　　这话说完之后，六大宗门的带队长老都面带和善的微笑。
　　但其实，熟悉这里面弯弯绕的人都暗自腹诽。
　　加入宗门本来就有奖励下发的。
　　所以，这次选拔只有前20名，算是真正获得额外的奖励。
　　“这次考核为时五十天。”
　　“期间可以退出。”
　　“现在，诸位考虑一下，要不要进行选拔。”
　　“选拔在一个时辰之后，就正式开始了。”
　　宋义长老说道。
　　他话说完，整个中心广场再次嗡嗡嗡起来。
　　成千上万的修士或皱眉思索，或与身边人商量议论。
　　毕竟这不是以往那种斗法切磋，而是真正的搏杀，妖兽固然危险。
　　但是有时候，人比妖兽要危险的多。
　　在方翰这一群人之中。
　　方翰是肯定参加的。
　　秦明进入练气四层，也是决定要参加。
　　曾经组队过的，张姓男修和罗姓男修，他们都是练气三层巅峰了，也决定参加。
　　李姓女修也是刚突破练气三层不久，几番犹豫也决定要参加。
　　这几人都是怀着碰碰运气的心思，增长点经验，反正一看势头不对就提前退出嘛。
　　“我修为太低，就不参加了。”黄姓女修苦笑道。
　　她还卡在练气二层，是不大可能猎得二阶妖兽的，除了落日密林之外的所有地点，对她都很危险，而且这么多修士参加选拔，本身就是危险。
　　“也好，黄师妹你和我一起，在外面替几位道友加油打气吧。”为了安抚黄姓女修的心情，郑荣笑道。
　　一个时辰之后，最终决定参加选拔的，大约有三千人左右。
　　各大修仙家族的子弟，基本没有放弃的。
　　大批散修选择了放弃。
　　“好了，要参加选拔的修士。”
　　“交出自己的储物袋，然后从我们这里领取一个空的储物袋。”
　　“选拔结束后返还。”
　　宋义接下来说道。
　　这是为了防止有人提前放置了妖丹充数，也就是防止作弊。
　　至于原来储物袋中的法器和丹药等，可以自行取出放入空的储物袋。
　　方翰身上不止一个储物袋，他将其中一个装了大量丹药，几件法器，购买的灵药种子，还有先前准备的灵酒，以及自己的几门功法玉简的储物袋，直接拿到了仙府洞天之中，放在了小木屋里。
　　而另一个储物袋，只装了少部分的丹药还有灵材，上交了上去。
　　上交储物袋时，他还有些忐忑。
　　害怕别人尤其那几位宗门的带队长老发现，他体内仙府洞天的秘密，但很快就证明他想多了。
　　六位宗门长老在一旁闭目养神。
　　而随同而来的总共百余名六大宗门的弟子，分批负责收取众人的储物袋并发放空的储物袋。
　　负责收取他储物袋的宗门弟子，只是扫了他一眼，确认他身上没有别的储物袋后，就没有再理会他。
　　就在一众参加选拔的修士上交储物袋，领取空的储物袋的时候。
　　跟随紫霄宗而来的，白家的白天赐，却是似乎有些心不在焉，在人群中不停寻找着什么。
　　“哼！”
　　“北山二凶呢？”
　　“到现在还没出现，是玩我不成？
　　没发现北山二凶的身影，白天赐心中冷哼。
　　原来早在几年前，北山二凶就拖关系和他接上了线。
　　说是会晋献一个藏宝图给他，条件是白天赐想办法把他们弄进紫霄宗的外门。
　　两年前，白天赐回仙城办事时，还和北山二凶的老大有过接触，讲好了条件。
　　但是后来，六大宗门推迟招收弟子，此事暂时搁置。
　　前段时间，白天赐再联系北山二凶的老大，就怎么也联系不上了。
　　一直到现在，也不见北山二凶的身影。
　　满以为今天北山二凶一定会出现的白天赐，失望了。
　　“难道是，这两人找到了别的门路？”
　　“或者是，出了什么意外？”
　　白天赐自言自语道。
　　他想了一下之后，把几个白家的子弟叫到身边，“发动家族力量，去查一下北山二凶的踪迹，他们最后干了什么，接触的什么人，都给我查出来。”
　　而那边，上交储物袋的工作，一直弄到了深夜时分。
　　才完全准备完毕。
　　“好了，选拔现在开始。”
　　“为时五十天，五十天后必须返回。”
　　“清点妖丹收获！”
　　六位长老齐齐一声令下之后，三千名参加选拔的修士，浩浩荡荡地出城，奔赴野外。
　　方翰感觉到背后有几道若有若无的目光，注视着他。
　　其中有一道带着狠毒杀意的正是来自林峰。
　　刚刚在中心广场等候的时候，林峰就与一些修仙家族子弟交头接耳，不时瞟向方翰。
　　这小动作都落在了方翰的眼中，只是他此刻佯装不知。
　　出城之后。
　　三千名修士就散开，要么三五成群各自组队，要么独自一人，就各自狩猎去了。
　　方翰带着秦明，李姓女修等几人，朝着迷雾峡谷方向而去。
　　他们已经算是本地修士，都有地图，知道最近的路线。
　　通往迷雾峡谷的必经之路是落日密林。
　　但落日密林之中，大多只是一阶妖兽，偶尔有二阶妖兽出没。
　　而此时，广阔的落日密林之中。
　　一下子涌进了这么多人类修士。
　　很多实力弱小的一阶妖兽吓得纷纷躲藏起来。
　　不走运的则被修士们顺手灭掉。
　　虽然一阶妖兽不计入成绩，但是好歹值点钱。
　　甚至有不少修为较低的修士，干脆在落日密林之中停留下来。
　　这些人对猎杀二阶，三阶妖兽没什么太大信心，趁着这时候猎杀点一阶妖兽，好歹也不亏此行。
　　方翰带着秦明，李姓女修等人。
　　一路上并不耽搁，顺手宰杀了几头妖野猪之后。
　　几天后，就来到了妖狼领地。
　　妖狼领地此时，到处传来狼嚎声还有人类修士的叱喝声。
　　很显然，不少修士遭遇了妖狼，正爆发战斗。
　　方翰等人并没有多耽搁，直接到了与迷雾峡谷的交界处。
　　“方兄，我们就在这里分开吧。”
　　秦明和李姓女修等人对方翰说道。
　　“你是我们之中，最有希望进入前120的。”
　　“带着我们，只会拖累你。”
　　秦明等人打算组队稳扎稳打，能猎取到二阶妖丹最好，以保证自己安全为先。
　　“那……好吧，你们小心点。”方翰点点头。
　　随后他展开御风术，身形一个滑翔，一头扎进了迷雾峡谷。

第37章 接连斩获
　　在一年多前，方翰曾经来过迷雾峡谷。
　　当时是为了收取毒藤妖植的种子，结果被北山二凶的老大，黄发青年埋伏，后来方翰把他引入到了迷雾峡谷并反杀。
　　不过，当时他只是深入了迷雾峡谷的边缘地带，就退了出来。
　　“那声兽吼。”
　　想起当时，震人心魄的那声兽吼，方翰心有余悸。
　　不过，此刻也容不得他犹豫。
　　加入宗门是他的坚定目标，就是刀山火海也要跨越。
　　而且此时的他，实力已经远非一年多前可以相比。
　　如果此时黄发青年站在他面前，相信不需要动用什么非常手段就可以轻松将其灭杀。
　　迷雾峡谷，重重迷雾密布。
　　修士的目力范围被严重限制，主要靠神识。
　　目前方翰的神识范围已达六十五丈，比练气六层修士还要强不少。
　　“迷雾峡谷，范围超过四百多里，仙城之中也没有迷雾峡谷的详细地图，只有个大概。”
　　“看来只能搜索前进了。”
　　就在这时，他心中警兆突起。
　　左掌瞬间灌注法力，一记掌刀立刻劈出，同时间，身形飞退。
　　“轰！”一道快若闪电的黑影，在几乎要扑到他身边的时候被打飞出去。
　　“是闪电豹！”
　　这一年来熟读基本妖兽图鉴的方翰，立刻认出了这黑影。
　　闪电豹，二阶下品妖兽，体长约一丈有余，身体线条流线型，充满了力量和速度的完美结合。
　　一双利爪闪着冷冽的光辉，眼睛之中流露出残忍和机警之色。
　　闪电豹顾名思义，速度尤其突出，但是如果论凶性战力倒是一般，一般来说，它最可怕之处在于闪电般的偷袭。
　　很显然这只闪电豹，也没想到这个人类修士，居然能抢先发觉它的偷袭，并且一掌将它拍飞。
　　已经萌生退意。
　　但是方翰却不打算放过它了。
　　“那里走！”他御风术展开到极致，整个身形化作了一道残影，飞快的冲向了闪电豹。
　　因为速度太快，身形划过空气，竟然是产生了一股尖锐的破空呼啸之声。
　　闪电豹刚想退，见到方翰冲过来。
　　不由爆发出了凶性。
　　猛然发出了一声厉啸，如箭一般的身躯迎着方翰冲了过来，一双锋利的爪子带起了一道道爪芒，拍向方翰。
　　“着！”
　　说时迟那时快，就在两道身影即将对撞在一起的时候，方翰身形以不可思议的角度，猛地一个回旋，躲开了闪电豹的利爪，然后半空中一个滞空，回身一刀斩出。
　　绝刀十八斩，第一斩！
　　噗嗤！
　　一声闷响，闪电豹身体被方翰一刀斩中，鲜血倏地喷洒了出来，如同下了一阵血雨一般。
　　啪！闪电豹落在地上，背部一道深深的刀痕，几乎将它斩为两段，伤口两边俨然有火焰在燃烧。
　　它发出一声悲鸣，如宝石一般的眼睛之中，渐渐失去了神采。
　　它到死怎么也想不明白，生来碰到的人类修士，几乎速度都远逊与他，而面前这个年轻的人类修士，却无论是速度还是身法比它还要快地多，精妙地多。
　　闪电豹毕竟只是二阶下品妖兽，虽然速度惊人，但是如果速度方面的优势不再，它也挡不住方翰一刀。
　　方翰面无表情地走上前，挖出了闪电豹的妖丹。
　　闪电豹的妖丹，如同豌豆大小的圆润白色珠子，涌动着一股股的妖力。
　　“第一个妖丹到手！”
　　他将妖丹收入储物袋。
　　可惜这闪电豹身体几乎被他斩为两段，并被赤焰刀烧焦，否则一身完美的豹皮也值不少钱。
　　方翰继续向前，迷雾峡谷之中，地形复杂。
　　在迷雾之中，人类的感官远远没有妖兽的灵敏，所以越往深处，对于人类修士越危险。
　　两天后。
　　方翰神识铺开，很快在一道小溪边，发现了一头黄金蛮牛。
　　黄金蛮牛，也是二阶下品妖兽。
　　但是却比闪电豹要危险地多。
　　盖因黄金蛮牛，为什么称为黄金蛮牛，就是它不光身形巨大，一身皮甲犹如黄金一般坚硬，而且性情暴躁，一双牛角更是坚硬锋利无比。
　　最主要的原因，是黄金蛮牛往往并不是单独活动。
　　方翰仔细观察，果然在不远处又发现了三头黄金蛮牛。
　　“是退，还是打？”
　　方翰只是犹豫了一下，就冲了上去。
　　他需要妖丹！机会不能放过！
　　而此时，为首的那只黄金蛮牛，也发现了方翰。
　　只见这个渺小的人类修士，居然敢主动挑衅。
　　顿时牛眼变得血红。
　　四蹄一蹬，低下头。
　　重达近两千斤的身体一下子飞扬起来，一双锋利的牛角朝着方翰狠狠撞来。
　　而同时，另外三头黄金蛮牛，也发出愤怒的嚎叫。
　　从另外三个方向朝着他狠狠撞来。
　　这一下如果撞实了，哪怕方翰穿着中品法衣，也会受重伤。
　　“畜生敢尔！”
　　方翰法力轰然爆发，一个大回旋翱翔上天。
　　随后双手连掐。
　　同时释放两道法术！
　　“冰针术！”
　　“五雷咒！”
　　这是他修炼锻神诀，分出两道神识之后。
　　第一次用于实战！
　　嘭嘭嘭……
　　一阵激烈的如同爆炒豆子般的爆响。
　　一大把冰针，疾风暴雨般射出。
　　全数打在了为首的那头黄金蛮牛身上。
　　只见它背部，腹部满是密密麻麻的冰针，结为一层冰。
　　然而这些冰针只在它的身上留下了一道道白痕，却并没有致命的伤害。
　　“黄金蛮牛的皮果然不同凡响，居然能硬抗冰针术。”
　　但另一边，轰！
　　五雷咒已经命中另一头黄金蛮牛的脑袋，直接将它劈到怀疑牛生。
　　满头冒着雷光和青烟。
　　与此同时之间，方翰御风术再次展开，避开了另外两头黄金蛮牛的扑杀。
　　“再来！火球术！”
　　方翰扔出一道硕大的火球。
　　蓬！为首的那头黄金蛮牛，居然用牛角直接将火球荡开。
　　几番交手下来，方翰发觉他的法术之中，还就是五雷咒对于黄金蛮牛最有效。
　　当下他同时施展御风术和五雷咒。
　　两种法术，他都达到了圆满级别。
　　这么一来，四头黄金蛮牛，身法远逊方翰，基本碰不到他衣衫。
　　只有被动挨打地份儿。
　　这样来回几次之后。
　　“雷来！”他单手一招，又是两道雷霆朝着为首的蛮牛轰去。
　　这一下，正中牛头，这已经是为首的蛮牛，挨的第四道和第五道雷击了。
　　雷击彻底麻痹了它的大脑和身体，终于支撑不住，双膝一软，跪倒在地。
　　方翰身形如大鸟一般从它身旁掠过，一刀狠狠插入它的脑门。
　　这样如法炮制，方翰连杀四头黄金蛮牛。
　　不过，让他也感到惊异的是，这四头黄金蛮牛是如此血性，竟然到死没有一只逃跑。
　　看来是一家子。
　　方翰慨叹一声，灵魂来自地球的他，心略有不忍。
　　但是马上他又硬起心肠，这是在弱肉强食的修仙界，对方也不是性格温和的普通黄牛。
　　方翰手持赤焰刀。
　　正要依次将四头黄金蛮牛的妖丹全部挖出的时候。
　　“放下！”
　　一声带着冷笑的呵斥，从远处的灌木丛中发出。

第38章 瞬杀三人
　　只见从灌木丛中，转出了三名身着同一服饰的青年。
　　看身上法力的波动，应该一个练气五层，两个练气四层。
　　应该是某个修仙家族的子弟。
　　方翰不为所动。
　　径自上前挖开一头黄金蛮牛的脑袋，取出了妖丹。
　　“我让你放下，没听到吗？”
　　为首的那个练气五层，吊眉青年冷喝一声。
　　“你在和我说话？”
　　方翰哦了一声，仿佛才看到这几人一般。
　　“这几头黄金蛮牛，是我们的猎物。”
　　“你不知道吗？”
　　吊眉青年冷笑道。
　　“哦，你们的猎物，这真是滑天下之大稽。”
　　“这几头黄金蛮牛，明明是我猎杀的。”方翰冷然道。
　　“就凭你？”吊眉青年不屑地嗤笑道。
　　“这几头黄金蛮牛，是我们先重伤了他们。”
　　“你不过捡了漏而已。”
　　“你好大的胆子，竟然敢偷我们的猎物！”
　　此时，左边的青年指着他大喝道。
　　方翰的眼神冷了下来。
　　很明显，对方是要强占妖丹。
　　不过，对方几人很显然并没有看到方翰猎杀黄金蛮牛的全过程。
　　他们根本不相信方翰一人能杀得了四头黄金蛮牛。
　　“淮哥，我想起他是谁了。”此时，右边的练气四层青年说道。
　　“他就是方翰。”
　　“那个击败林峰的散修方翰？”吊眉青年讶异地说道。
　　“是呀，临出城前，林峰还在各家族子弟中放出话，此次在野外狩猎，谁能杀了方翰，他就给一千灵石的酬劳。”右边的青年低声说道。
　　“哈哈哈……”吊眉青年闻言，哈哈大笑起来。
　　“看来，我们今天真是好运气啊。”
　　“不仅能收获四枚妖丹，还能白得一千灵石。”
　　“今天，你别想走了。”
　　他话音一落，顿时他身后两名练气四层，一左一右，将方翰围住。
　　其实这几人刚才的低声交流，方翰是一个字不落，都听得明明白白。
　　不说他神识远超同阶修士。
　　自从有了仙府洞天之后，感官力也远超常人。
　　“我才值一千灵石？”
　　他并不意外，林峰悬赏诛杀他，出城之前林峰就鬼鬼祟祟地在谋划什么。
　　只是有些不爽，自己的命才值一千灵石。
　　方翰有仙府灵田，等上三个多月，百年份的灵药卖出个一批，就有一两千的灵石入手。
　　但对于别人来说，一千灵石对于练气中期修士来说，是一笔很大的巨款了。
　　即使林峰是林家的嫡系子弟，这一千灵石估计也是耗光了他的积蓄。
　　可见，林峰对方翰是恨之入骨。
　　“姓方的，你自裁吧。”
　　“还能少受点罪。”吊眉青年冷笑道。
　　这三个家族子弟，并没有看穿方翰的龟息术，没看出他的真实修为。
　　还以为他是练气四层。
　　自认为己方一个练气五层，两个练气四层，拿下他毫无压力。
　　“我不想杀人。”
　　“可你们，为什么总是逼我呢？”
　　方翰摇头道。
　　他来到这方修仙界，几次杀人，都是被迫自卫。
　　“马上死的人了，废话那么多。”
　　“去死！”
　　吊眉青年当头祭出一柄齿轮状法器，朝着方翰急速旋转绞杀而来。
　　而左边练气四层青年则是手持长剑法器，嗤嗤嗤爆射出数道剑气，右边的练气四层青年，则是抬手几道风刃，一左一右封住方翰的所有退路。
　　很显然，这三人配合默契。
　　应该是经常在一起历练。
　　如果是一年多前的方翰，面对此三人联手，还会手忙脚乱。
　　但现在，今非昔比了。
　　只见他一声断喝。
　　不退反进。
　　刹那间，释放了两道法术。
　　冰针术，土盾术！
　　噗嗤噗嗤，嘭！
　　冰针术消融了左边的剑气，土盾术挡住了右边的风刃。
　　而他自己本人则是以不可思议的速度，刹那间化为一道残影。
　　直向中间的吊眉青年冲去！
　　擒贼先擒王！
　　“轰！”赤焰刀爆发出猛烈的赤焰刀芒，一下子将对方的齿轮法器荡开。
　　而在电光火石之间，吊眉青年这才发现，对方已然冲到了他面前！一刀斩来！
　　“这怎么可能！”
　　一切发生的太快，甚至眨眼都来不及！
　　生死攸关之间，吊眉青年一声大吼，来不及收回齿轮法器，仓促举起一柄铜棍法器。
　　锵嗤！勉力挡住了方翰的赤焰刀！
　　“绝刀十八斩，第二斩！”
　　“第三斩！”
　　“第四斩！”
　　方翰身形滞空的一息之内，赤焰刀快速连斩，闪电般再劈出三刀。
　　速度快到极致，化为一刀！
　　直接劈开吊眉青年的防御，一刀将他劈为两半。
　　而此时，左边和右边的两个练气四层的青年，才刚准备发出第二波攻击！
　　这才发觉，自己队伍中的老大，淮哥被瞬杀了！
　　“天啊，你杀了郭淮！”
　　左边青年难以置信地大叫。
　　“你惹上大事了。”
　　“我们郭家，一定将你碎尸万段！”
　　而右边的练气四层青年此时已经朝远方急速射去！
　　练气五层巅峰的淮哥被对方瞬间秒杀，自己两人绝无一丝胜算！
　　唰！方翰的赤焰刀脱手而去，化为一道长虹，直接将此人后心洞穿。
　　刚刚吓得大叫的左边青年，此时才如梦初醒，刚想跑。
　　轰轰！两道雷光从天而降，将他生生劈死。
　　一切，只发生在十几息之间。
　　方翰根本没有动用更多的手段。
　　最简单有效的战术，就料理了三人。
　　当然这也是三人一开始轻敌的缘故。
　　否则，还需多费一番手脚。
　　“干嘛总是逼我杀人呢？”方翰摇摇头。
　　先摘下三人的储物袋，然后熟练地丢出火球，将三人尸体焚为飞灰。
　　然后再将其余黄金蛮牛的妖丹全部挖出，再收集了三张完整的黄金蛮牛皮甲，四对牛角。
　　做完这一切之后，就飘然而去。
　　远遁出二十余里之外，方翰打开三人的储物袋。
　　却发现对方的储物袋中，只有吊眉青年的储物袋有两颗二阶下品妖丹。
　　另外两人的储物袋中，空空如也。
　　也就是说，这几天来，这三人配合之下，只杀了两头二阶妖兽，还都被吊眉青年给占了。
　　方翰摇摇头。
　　将两枚妖丹收入自己的储物袋，然后将三人的空储物袋直接扔了。
　　这样一来，他的储物袋中，已经有了七枚二阶下品妖丹。
　　“接下来，要尽量避开那些家族子弟了。”
　　方翰皱了皱眉。
　　林峰悬赏要杀他的事，估计在各大家族子弟中传开了。
　　方翰倒不是怕谁。
　　而是不愿意把时间耗费在和这些人的纠缠之上。
　　他继续搜索前进。
　　周围除了草木和虫鸣之外，似乎没有其他的声音，但是方翰知道，这里遍布危机。
　　果然，过了一个晚上。
　　在一处山崖边，他发现了两具尸体。
　　这两具尸体看服饰应该是结伴的散修。
　　尸体上遍布爪痕，其中有一具直接只剩半截尸首。
　　很显然，是被妖兽所杀。
　　方翰暗叹一声，没有取两具尸体上的储物袋。
　　绕路离开。
　　接下来几天，方翰又斩杀了三头二阶下品妖兽。
　　收获三枚妖丹。
　　这样，他身上就有了十枚下品妖丹了。
　　随着迷雾峡谷的深入，四周之间迷雾越发浓重，已然无法靠天空来辨别方向。
　　修士必须时刻散开神识，才能认清方向。
　　就在这时，方翰隐约感受到了一股血腥味。

第39章 找到一种新方法
　　方翰心中一动。
　　将身上的气息波动，降低到最低。
　　朝着血腥来源处潜行而去。
　　他贴地飞纵，走过了大概十余里。
　　只听见一阵阵狂猛的兽吼咆哮声，夹杂着修士的叱喝声，惨叫声。
　　法术的气爆声。
　　方翰接近之后，才看清眼前的局势。
　　只见一群约有二十余名服饰各异的人类修士，正围成一个圈子，抵御三十多头二阶妖兽的围攻。
　　而地下已经躺了七八具人类修士的尸首，还有几乎同样数量的妖兽尸首。
　　所以才产生了那么浓重的血腥味。
　　此刻，明显人类修士处于下风，不断有人受伤。
　　防御圈子不断缩小，妖兽步步逼近。
　　“怎么回事。”
　　“这些不同种族的妖兽，怎么会联合起来？”
　　人类修士之中，为首的赫然是仙城修仙大家族朱家的天才，朱大通，练气六层的修为。
　　只见他一剑将一头飞扑过来的二阶妖熊逼退，心中很是无奈。
　　作为练气中期修士，他曾经多次来过迷雾峡谷。
　　可从没碰到过今天这种情形。
　　围攻他们的妖兽中，有二阶的妖蛇，妖熊，妖豹，妖猿等等。
　　天上还有几头飞行妖兽盘旋。
　　这些本身并不可能聚在一起的妖兽，今天却聚在一起围攻他们。
　　片刻后，人类修士一方伤亡再次增多。
　　远处潜伏的方翰，丝毫没有援手的意思。
　　这里面并没有他的朋友和熟人。
　　死道友不死贫道。
　　他想看看能不能浑水摸鱼，当然，他没想到战况如此激烈，妖兽数目如此之多，所以也不敢轻举妄动。
　　“朱道兄，情况不对。”
　　“我们是不是应该分头突围！”
　　此时，防御圈内，朱大通身旁的几名修士惊慌地说道。
　　“千万不可，我们在一起联手还能抵御片刻，一旦散开，必死无疑！”
　　“不如坚守等待其他道友来援！”
　　朱大通皱眉喝道。
　　但他话音未落，圈子中已经有几名修士经受不住心中的恐惧，展开御风术，朝着外围散开逃命而去。
　　这一下，顿时军心涣散，防御圈子骤然瓦解。
　　修士们一个个争相着四散而逃。
　　“蠢货！”
　　“你们这是找死！”
　　朱大通大骂道。
　　果不其然，噗嗤！噗嗤！
　　随着一声声惨叫，四处逃散的修士，很快被妖兽分开天上地下合击围捕，一个个坚持不住几个回合，就被撕碎吞噬。
　　朱大通大骂不已，此时他也只剩下逃亡一条路，随后他祭出一个黑色珠子，脸上露出不舍之色。
　　一咬牙，法诀一掐，轰地一声。
　　黑色珠子剧烈爆炸开来，将围攻他的三头妖兽炸飞。
　　随后朱大通燃烧法力，身法提升到极致，电射而逃！
　　而此时，有七八头妖兽从他身后汇聚过来，紧追不舍！
　　“该死！”
　　而远处潜伏的方翰，此时却心中大骂。
　　朱大通逃窜的方向，正是他藏匿之处！
　　“动，还是不动！”此刻的方翰面临抉择。
　　如果动了跟着一起跑，毫无疑问会和朱大通一样，被妖兽追杀。
　　如果不动的话，换做平常的修士，当然也会被发现。
　　电光火石之间。
　　方翰迅速做出了决定，赌一把！
　　“龟息术！”
　　方翰运起龟息术，只见他不仅浑身法力波动消失，就连呼吸也断了，气息变得无影无踪。
　　整个人就像是枯木一般，在草木之间一动也不动。
　　嗖嗖嗖！先是朱大通从他身旁电射而去，随后数头妖兽也是从他身旁一掠而过。
　　“果然可以！”
　　方翰心中一喜。
　　他的龟息术，这一年多来，苦练之下练到了小成境界。
　　不仅能掩饰法力修为，也可以掩盖自己的气息，心跳，呼吸了，甚至体温也降了下来。
　　当然还做不到假死的程度，只有小成境界的话，在不复杂的地形之中，还是比较容易被发现的。
　　但是在迷雾峡谷，这样复杂的地形之下，浓重的迷雾大大遮掩了人的目力和感官，就很不容易发现了。
　　除非用神识来回仔细扫描，当然了这取决于自己和对手修士本身的修为如何。
　　对于妖兽的话尤其有效，妖兽只能靠感官，虽然比人类敏锐地多。
　　但是智商低下的他们，并不容易分辨已经将气息降到最低犹如枯木的方翰。
　　除非一些天赋异禀妖兽，或者是修出神识灵觉的高阶妖兽。
　　此时，妖兽分头追击逃走的修士，远处时不时传来惨叫声。
　　这一片周围，就寂静了下来。
　　片刻后，一个身影从草木丛之中缓缓站起，正是方翰。
　　只见他环顾了一下四周，确认暂时没有危险之后。
　　身形一闪，迅速进入刚才的战圈。
　　手持赤焰刀，快速将地下几头妖兽的脑袋挖开，取走妖丹。
　　然后以更快的速度，将地下死掉的几个修士储物袋摄取到手。
　　还有几具妖兽和人类修士尸体离得远了，直接就不去拿了。
　　身形一闪，就飞纵而出，消失了。
　　就在他走掉之后的约二十几息之后。
　　一个面色冷酷的蓝衣青年，如大鸟一般掠了过来，落在这片区域。
　　“奇怪。”
　　他环顾四周，看到地上尸体的情况，大部分死掉的妖兽妖丹被挖走，修士储物袋被摘走，不由地皱了皱眉。
　　“有人捷足先登了。”
　　“算你走运，别让我王跃，找出你是谁。”
　　蓝衣青年冷哼一声，脚踩大树，往前飞掠而去。
　　十余里开外，一处隐蔽的洞穴之中。
　　“四枚二阶下品妖丹。”
　　“两枚二阶中品妖丹！”
　　方翰先看了看用赤焰刀挖出的妖丹，然后再打开收集的几个死掉修士的储物袋。
　　“六枚二阶下品妖丹。”
　　“一枚二阶中品妖丹！”
　　“不错，不错！”他乐开了花。
　　他感觉自己找到了一个好办法。
　　迷雾峡谷，指的并不是单单的一个峡谷。
　　而是一道横亘山脉之中，长达三百里，数百丈深的峡谷，及其周边地区，总共约四百多里。
　　在峡谷约五十多里的深处。
　　一处峭壁的岩石灌木之中。
　　一株鲜艳欲滴的灵果，正迎风摇弋。
　　而在灵药旁边，则是一株不起眼的藤蔓类植物，隐藏在一旁。
　　“沙沙……”
　　此时，一头形状如獾，却长着利齿的妖兽，循着灵果的气息而来。
　　不知不觉，接近了这藤蔓植物。
　　就在这时。
　　唰！两只遍布倒刺的荆棘触手，从这株植物身上，电射而出。
　　一下子卷住了这头妖獾，倒刺刺破了它的皮肤。
　　“呜呜……”妖獾疯狂挣扎，利齿疯狂撕咬荆棘触手。
　　但是荆棘触手越收越紧。
　　很快，毒液就渗入了妖獾的血液之中，后者渐渐停止了挣扎。
　　“哈哈……”
　　一声压低声音的得意长笑，从数十丈外响起。

第40章 妖兽暴动
　　这个发出这声，可以算得上难听的笑声的人。
　　当然就是方翰了。
　　“苟，是一种态度。”
　　其实之前的他，是有些瞧不起那些动不动就苟着不出头，不去拼的人。
　　然而，此时的方翰，却是……
　　“嗯，真香。”
　　灵魂来自地球的方翰，自然也逃不过真香定律。
　　“我方翰不是怕死，怕拼，喜欢苟活的人。”
　　“但是我有毒藤妖植，还能掩盖自身气息。”
　　“这样去拼命，才是傻了，这是对自己的不负责任。”
　　“而我方翰是一个负责任的男人。”
　　方翰自我安慰道。
　　这几天，他算是苟出了一个新高度。
　　一开始，他还是隐藏自己的气息，等待妖兽路过，暴起偷袭击杀。
　　后来，他发现根本不需要自己动手。
　　把仙府洞天之中的其中一株毒藤妖植取出，移栽到峡谷土地上，然后守株待兔，等到妖兽经过时，直接使用缠缚术，用包含毒液的荆棘触手将其缠杀。
　　（这里注明一下，方翰仙府灵田中的毒藤妖植已经有两株，第二株，是用原来的又开花结果后得来的种子，再分栽的，作者菌之前忘交代了。）
　　后来他觉得这样，太浪费时间，因为不确定什么时候有妖兽路过。
　　干脆拿出仙府中栽种的灵药灵果之内，放在毒藤妖植附近，引得妖兽过来之后。
　　再远远操控缠缚术，将其毙杀。
　　这里面几个条件。
　　龟息术，在仙府洞天之中可以随意取出收起的毒藤妖植，灵药灵果，缠缚术，缺一不可。
　　最重要的一个条件，就是两道神识。
　　盖因做这件事的时候，其实方翰是同时释放两道法术。
　　一是维持他的龟息术，二是施展缠缚术。
　　而方翰利用锻神诀修成了两道神识。
　　可以说，一切偶然成为了必然，必然的苟。
　　几天下来，他已经如法炮制猎杀了不少二阶妖兽。
　　收获很大。
　　“迷雾峡谷的深处，妖兽最多。”
　　“可以去那里。”
　　想到这里之后，方翰继续收敛气息，朝着迷雾峡谷的深处而去。
　　与此同时。
　　迷雾峡谷深处，一处石林之中。
　　数百名人类修士聚集。
　　服饰混杂，有不同家族的子弟，有散修。
　　但相同之处，就是无一例外都是气喘吁吁，身上带着血迹。
　　显然经过连番拼杀。
　　“王道兄，情况不对啊。”
　　此时开口说话的，正是朱大通。
　　他模样就比较凄惨了，左手已经断了，肋下还有伤痕。
　　虽然服下了疗伤灵丹。
　　但一时半会痊愈不了。
　　“我们进入迷雾峡谷已经二十天了。”
　　“已经碰上几次妖兽联合有组织的对我们围杀。”
　　“王道兄，你我都是曾经多次在此地历练，但以前根本不是这样的啊。”
　　朱大通前几天好容易从妖兽的围杀中脱逃，心有余悸地说道。
　　他说话的对象，是一个蓝衣青年。
　　正是仙城最大修仙家族，王家的天才，王跃。
　　练气七层。
　　王跃面色冷酷，听到朱大通的话，皱眉不语。
　　“是呀，情况不对。”
　　此时，从不远处飞跃而来一个魁梧青年，手持灵斧。
　　正是胡家的天才，胡正元。
　　他身后跟着几个胡家子弟，也都是人人带伤。
　　“胡道友，你也碰到妖兽围杀了？”
　　虽然平时王跃和胡正元等人，谁也不服谁。
　　但王跃还是心平气和地问道。
　　“正是。”胡正元点点头。
　　“刚进来峡谷不久后我就发现了。”
　　“此地妖兽不同以往，一盘散沙，变得有组织了。”
　　“居然会合作围攻我们人类修士。”
　　胡正元也有些闹不明白。
　　当然，妖兽之间这种合作，还是很低级和笨拙的。
　　但至少统一行动了。
　　“我胡家参加选拔的子弟，在几次围攻下，已经损失过半。”
　　“到底发生了何事？”
　　胡正元皱眉道。
　　“只有一种可能。”
　　说这句话的，是另外一个气度雍容的青年。
　　只见他一身绣金法袍，背负双手，踩着潮湿的落叶从远处走来。
　　“是潘家的潘星火。”
　　在场的修士们一声低呼。
　　云叶仙城此次参加选拔的最强的三人，都齐了。
　　“就是，这迷雾峡谷之中，诞生了兽王。”
　　潘星火不急不缓地说道。
　　王跃和胡正元，纷纷沉默不语。
　　实际上，他们本身也有这种猜测。
　　“如果是诞生兽王。”
　　“那不会太久，我上一次来这里，是一年前。”
　　“那时并无异样。”王跃缓缓说道。
　　“是的，我估计这兽王才诞生不久，还不能百分百控制迷雾峡谷的妖兽。”
　　“但已经可以驱使大多数了。”潘星火沉声说道。
　　此时，围在他们身旁的一众修士，听到他们这样说。
　　一个个面如土色。
　　“兽王？”
　　“那么有没有可能是四阶的兽王啊。”
　　“是呀，四阶的兽王可是相当于筑基期。”
　　“那我们不是羊入虎口吗？”
　　“完了……完了。”
　　听到众人惊慌的议论。
　　“不要危言耸听！”王跃呵斥道。
　　“在仙城外方圆一千二百里内，根本不会诞生筑基期的妖兽！”
　　“否则早就被仙城的长老们灭杀了。”
　　“而且之前，六大宗门的长老也巡查过并保证，这附近并没有四阶的妖兽存在。”
　　“最多是三阶上品。”
　　听到王跃如是说。
　　众人微微放下心。
　　不过三阶上品，相当于练气九层了。
　　也是非常危险啊。
　　不过王跃虽然这么说，心中也没底。
　　因为他知道有些三阶妖兽，因为血脉的缘故，是可以晋升四阶的。
　　妖兽晋升品阶，要么经过漫长岁月的修炼，要么就是吞服了某种天地灵果，激活了血脉。
　　总之还是有可能的。
　　不会这么巧吧。
　　就在这时，突然间，从峡谷高处传来一阵狂猛的兽吼之声。
　　这声兽吼似乎包含着无上的威严。
　　带着凛冽的杀意。
　　直震得整个峡谷之中都隆隆作响。
　　在场的数百名修士，闻之色变。
　　而正在朝这边来的方翰，听到这声兽吼，也差点吓趴下。
　　“这不就是当年，第一次进迷雾峡谷，听到的兽吼吗？”
　　方翰急忙收敛气息，潜入峡谷的悬崖峭壁边的潮湿泥土之中，犹如一段枯木。
　　不多时，地面开始震动起来，并且越来越厉害。
　　“怎么回事？”
　　峡谷深处的石林之中。
　　聚集在一起的一众修士，纷纷一惊。
　　王跃、胡正元和潘星火，飞掠到峡谷的峭壁之间，极目远眺。
　　但是浓重的迷雾阻隔了他们的视线。
　　只能感觉到远处大地在不断震动。
　　正在这时。
　　又有十几名修士，神态狼狈地从远处狂奔而来。
　　“快跑啊！”
　　“妖兽暴动了！”
　　他们近乎绝望的喊叫声，顿时让石林中的数百名修士面色大变！

第41章 一直捡漏一直爽
　　“大家不要慌！”
　　王跃大喝道。
　　“整个迷雾峡谷周边，可以对我们构成威胁的妖兽不过两三百头。”
　　“只要我们团结一致，齐心协力，就不惧它们！”
　　数百名人类修士，在三人的指挥下，排成了简单的战斗队形。
　　而此时，大地震动，似乎有千军万马奔腾而来。
　　“守住，守住位置！”
　　王跃、胡正元和潘星火对后面的修士大叫。
　　他三人极目远眺。
　　此时，终于能勉强看清局势。
　　只见远处峡谷之中，涌来大批妖兽，就像是涌来一波黑色波浪。
　　“不好！”
　　王跃等人心中一沉。
　　他们已经发现，地面上领头的妖兽是，三阶中品妖兽，大力暴猿。
　　峡谷上空的还有一批妖禽，领头的却是一只巨大的三阶下品青色妖鹰。
　　这倒罢了。
　　关键是这兽群前面，还有上百名正在狼狈奔逃，哭爹喊娘的人类修士。
　　“守住位置！”
　　“不要移动！”
　　王跃大叫。
　　但此时先头逃奔而来的人类修士，一下子将他们的阵型冲乱。
　　这一下，本来在迷雾之中就倍感恐惧的修士们，终于大乱。
　　也顾不上王跃等人的指挥，纷纷掉头奔逃。
　　“都是废物！”
　　王跃三人大骂道。
　　如果这么多人类修士团结起来，完全可以打退这一波兽群，收割妖丹。
　　但是一群乌合之众，却还没接战，就溃散而逃。
　　他们三人也只能跟着逃命。
　　迷雾峡谷宽只有十里，长约三百里，大树乱石灌木丛不少，但其实能真正藏身的地方并不多。
　　同时，峡谷两侧峭壁高达上百丈，极其险峻，对于不能御剑飞行的练气期修士来说，要飞掠出去也很是困难。
　　所以，他们只有一条路可以逃命。
　　那就是一路逃出峡谷口，逃到云霞湖区域去！
　　轰隆隆……
　　漫天的烟尘飞起。
　　更显得迷雾峡谷这一片天地浑浊不清。
　　在兽群的追击下。
　　有一些速度慢的修士被兽群追上，分割包围之后，爆发出绝望的反抗。
　　法术的爆裂声，刀芒，剑光，妖兽的咆哮声。
　　还有浓浓的血腥味弥漫在整片峡谷之中。
　　整整四天后。
　　峡谷之中喊杀声渐渐平息。
　　开始恢复诡异的平静。
　　在峡谷某处峭壁之下潮湿的泥土之下，一截“枯木”突然活了过来。
　　缓缓冒出头，正是我们的主角方翰了。
　　他取出一把回气丹，一口吞下。
　　这几天，为了维持龟息术，可是耗费了不少法力。
　　他为了参加选拔，光是回气丹就准备了十几瓶，都放在仙府洞天之中。
　　方翰小心翼翼地朝着峡谷口而去。
　　为了不惊动妖兽，他将气息降到最低。
　　“啧啧。”
　　方翰站在一处经过惨烈厮杀的战场处。
　　这里有五六头二阶妖兽的尸首。
　　还有十几名人类修士，残缺不全的尸首。
　　方翰驾轻就熟地将妖兽尸体的妖丹挖走。
　　同时将人类修士的储物袋收走。
　　所花时间不超过二十息。
　　一路上，他已经碰到几次类似的情况，都是前几天妖兽暴动时，不幸被兽群围住的修士，惨烈厮杀造成的景象。
　　目前，他储物袋中的妖丹数量，已经有差不多近百枚了。
　　唯一有点缺憾的是，这里面并没有三阶的妖丹。
　　三阶妖兽数量本来就少，而且实力惊人，自然不会那么容易陨落。
　　“我已经收集了足够多的妖丹，拜入仙门应该没问题了。”
　　“不如这时候，就退回仙城得了。”
　　方翰准备发挥他苟的精神。
　　提前退出。
　　正在这时，他心中一动。
　　急忙隐入一旁的峭壁之下的泥土中，运起龟息术，断绝自己的所有气息和心跳。
　　当然，心跳不是完全停止而是变得很缓慢。
　　不到十息之后，一个蓝色身影，无声无息地贴地飞掠而来。
　　却是去而复返的王跃。
　　只见他看到面前的景象，妖兽尸首妖丹被挖，修士尸首储物袋被摘走，脸色顿时剧变。
　　“又是这样，一定还是那个人！”
　　“到底是谁！”
　　王跃低吼一声。
　　他不是第一次碰到这种情况了。
　　紧接着他升起一个疑问，为什么那个人能不被妖兽和其他修士发现？
　　到底是身怀某种宝物还是隐匿功法？
　　“不对，他肯定还没走远！”
　　“我从通往云霞湖的峡谷口返回，一路上并没有再碰到别的修士。”
　　“此人搜罗了妖丹之后，如果没有返回落日密林，那么就一定并没有走远！”
　　不得不说，王跃作为修仙大族王家的天才，年纪轻轻达到练气七层。
　　自有独到之处。、
　　简单一分析就猜得八九不离十。
　　王跃鹰隼一般的眼睛，四处搜罗，神识铺开。
　　他有一种直觉，那个人刚刚离开，甚至根本没有离开，还在这里！
　　“你一定就在这里！”
　　“我就不信，你能逃出我王跃的手掌心。”
　　“我倒要看看，你到底是谁！”王跃低声冷笑道。
　　声音传开。
　　在数百丈之外的峭壁边缘泥土下的方翰，知道他这是心理战。
　　不由冷笑。
　　“出来吧，我看见你了！”
　　王跃突然说道。
　　随后他扬手打出一道风刃。
　　劈在了离方翰藏身地只有二十几丈外的地面上。
　　方翰依然一动不动，气息全无。
　　“小崽子，跟我玩心理战，你还嫩。”方翰稳如老苟，浑身气息没有一丝波动。
　　他知道，对方也不是省油的灯。
　　只有稍微有一丝动摇，很可能被对方发现。
　　“这该死的迷雾！”
　　如果在外界，凭着他王跃的目力能够轻易发现一些蛛丝马迹。
　　但在重重迷雾之下，只能用神识一寸一寸搜索！
　　可是这方圆数里的范围，他一个练气七层修士，神识仔细搜索也要花上许久！
　　良久之后。
　　王跃终于沉不住气。
　　只见他丢手不断打出风刃，朝着四面八方漫无目标的轰去，将这一片地面轰得七零八落。
　　意图逼方翰现身。
　　“蠢货。”
　　远处泥土下的方翰冷笑一声。
　　这种没有目的释放法术，除非极其凑巧，否则根本起不到逼他现身的作用。
　　相反，还会引来妖兽。
　　果然，很快……
　　峡谷上空传来一阵嘹亮的兽鸣。
　　却是之前那头三阶下品的青色巨大妖鹰。
　　只见它真正的鹰隼眼睛，锐利地盯住了地面上的王跃。
　　双翼一展。
　　顿时一大片狂猛的青色风刃，朝着王跃轰击而来。
　　“该死！”
　　之前王跃就见识过此妖鹰的厉害。
　　差点伤在它手下。
　　当下不敢再做逗留。
　　御风术展开，贴地飞纵。
　　借助树木的掩护，意图甩开妖鹰的追击。
　　一人一鹰远去之后。
　　良久。
　　方翰从泥土之中冒出头来。
　　他皱眉思索了一下。
　　却是没有选择回落日密林。
　　而是跟着王跃离开的方向，向着峡谷另一个出口，云霞湖方向，无声无息地飞掠而去。

第42章 意外发现
　　（PS：再次感谢“爱走了风停了”童鞋的打赏！太白在此抱拳致意了。）
　　为什么选择云霞湖方向。
　　因为刚才从青色妖鹰来的方向。
　　方翰敏锐地判断出。
　　此时还有兽群聚集在通往落日密林的峡谷那一头。
　　如果他这时回返仙城。
　　就比较困难了。
　　他就是再使出龟息术，在妖兽数目较多，而且峡谷狭窄的地势下，还是容易被发现。
　　那到时就不好了。
　　“云霞湖方圆六七百里，地势广阔。”
　　“到那里再说。”
　　方翰心中暗道。
　　迷雾峡谷中，妖兽暴动。
　　很可能诞生了四阶的兽王。
　　如果这事情属实，六大宗门的带队长老和仙城的长老一定会出手清理的。
　　等到那时候，再返回仙城才是明智选择。
　　方翰一路收敛气息，往通往云霞湖方向的峡谷出口快速行进。
　　这一路上，他小心的隐匿行踪，即使再碰上妖兽或者人类修士的尸首，也不再去收取妖丹。
　　一天后，眼前的迷雾已经越来越淡。
　　方翰知道已经距离峡谷出口不远了。
　　所以速度渐渐加快。
　　很快，就不断有阳光刺破已经比较薄的迷雾，落在地面上。
　　目力范围大大增加。
　　前面一个宽阔的U字形出口，渐渐接近。
　　阳光越发刺眼。
　　方翰速度拉升。
　　御风术施展到极致，嗖地一声冲了出去。
　　在冲出峡谷出口的那一瞬间，他唰唰唰！
　　朝着峡谷左右两边，各扔出了一把一阶灵符！并瞬间激发！
　　“轰轰轰！”
　　“找死！”
　　随着几声巨响，还有一声暴怒的吼声同时响起之后。
　　电光火石之间。
　　一道长虹般的白色剑芒，快若闪电般以刁钻的角度，朝着方翰刺来。
　　唰！半空之中的方翰，一个大回旋，轻易避开了这道看似凌厉，但实际并不稳的剑芒。
　　他落在地面之后，面无表情地转过身，看向身后。
　　身后一个衣衫破碎的蓝衣青年，出现在眼前。
　　正是王跃。
　　但他已经完全没有之前的冷酷范儿。
　　而是灰头土脸，一脸狼狈。
　　方翰面无表情。
　　实际上，他已经预料到如此，王跃这种心机深沉之辈，绝不会善罢甘休。
　　很可能会在峡谷出口处守株待兔。
　　“是你！”
　　王跃看清了方翰的脸，双眼一眯。
　　他认出此人正是那个散修方翰。
　　“是我。”
　　方翰点点头。
　　他并不意外，王跃认得自己。
　　以王跃这种人的心机深沉，想必是在选拔赛之前就早已注意到他了。
　　气氛陷入一阵沉默。
　　两息之后。
　　紧张的气氛骤然爆发，双方几乎同时动手！
　　“绝刀十八斩！”
　　方翰赤焰刀迸发出两尺的火焰刀芒，长刀大开大合。
　　“第一斩！”
　　“第二斩！”
　　“第三斩！”
　　“第四斩！”
　　……
　　方翰一口气斩出五斩。
　　几乎连成一刀！
　　凌厉的火焰刀芒，如同火龙盘舞，锐利的刀锋划破长空。
　　如同火焰加水银泄地一般朝着王跃攻杀而去。
　　“镇岳剑诀！”
　　王跃面露讶异之色随后转为凝重，长剑法器一抖之间，厚重如山岳的剑幕爆发开来。
　　轰轰轰！
　　火焰刀芒被土黄色的剑光长幕，尽数泯灭！
　　“来得好！”
　　“再接我几斩！”
　　方翰傲然长笑。
　　法力疯狂爆发。
　　苟了这么久，该好好打一场了！
　　他狂啸一声。
　　火焰刀芒再次暴涨到三尺！
　　长刀如同快放十几倍一般，几乎没见他手臂抬起，又是连续八斩，连斩而出。
　　这一片空气被刀气切割了粉碎！
　　这是他修炼此刀法战技之后，第一次全力施为！
　　“这不可能！”
　　虽然已经尽量高估了方翰，但是王跃心中还是大惊失色。
　　这八斩，如同行云流水一般，将他四面八方所有方向的线路，无论是进攻还是退后全部封死。
　　“镇岳剑诀，撼山，破岳！”
　　王跃大吼一声，长剑如同风车般狂舞。
　　轰轰轰！
　　电光火石之间，接连挡住了对方的七斩。
　　随后只听见咔嚓一声轻响。
　　剑光刀芒散开。
　　王跃的身影出现在数十丈之外。
　　只见他面上带着羞怒之色。
　　身上的法衣护甲上，一道白痕一闪而过。
　　“可恶，如果不是之前被那头妖鹰追杀半日，法力消耗太大又受了点伤。”
　　“刚才又被此人的众多灵符所突袭，又耗费了一部分法力才挡住。”
　　“我又何至于接不下这散修的这一刀！”
　　王跃心中郁闷又恼羞成怒。
　　要知道他一向是自诩为仙城这一代，二十五岁以下的第一人。
　　居然被一个修为比自己低两个境界的散修，一刀斩中。
　　虽然他的法衣将此刀的大部分力道卸掉，但是还是有部分刀劲入体，受伤了。
　　这让他无法接受。
　　“你真正的实力，绝对不止练气五层。”方翰此时已经爆发了全部气息。
　　王跃看出了他的真实修为。
　　但是他感觉，即使他曾经见过的练气六层修士，也比不上对方。
　　至少他练气六层的时候，实力是比不上的。
　　“所以，你还要和我打吗？”
　　方翰面无表情。
　　对方之前法力消耗较大，又受了点伤。
　　他根本不惧对方。
　　“把身上的妖丹，还有你能隐匿气息的宝物或者功法交出。”
　　“我王跃就放你一条生路，否则你即使出去之后，我王家也不会放过你。”
　　王跃威胁道。
　　“沙雕。”方翰摇摇头。
　　出去之后，自己没有意外一定能拜入仙门，你一个小小的王家能拿我怎么样？
　　“你说什么？”王跃怒道，他虽然没听过对方这句话，但知道一定不是什么好话。
　　“我说你吃shi去吧。”方翰丢手一道硕大火球朝对方砸去。
　　“就这？”王跃冷笑一声。
　　正运起水箭术时。
　　陡然之间，一道雷光从天而降，瞬间劈中他肩头。
　　虽然有上品法衣护体，但是并不是避雷系，能卸掉部分伤害，但是无法消除雷击效果。
　　这一下，还是劈得王跃浑身麻痹，一口鲜血吐出来。
　　而此时火球已到。
　　轰！王跃浑身麻痹，动弹不得之下也是了得，张嘴喷出一道血光，咔嚓一声，竟然直接将火球冲散。
　　同时身形急退。
　　“两道神识！”
　　他心中骇然，已经明白此刻状态下，已经拿不下方翰。
　　当下当机立断，立刻退走。
　　方翰没有追击，对方毕竟是练气七层，追上去也杀不了对方。
　　空气中弥漫着血腥和邪恶的气息，同时饱含这浓浓的怨气。
　　这是刚刚来自王跃嘴里的那道血光。
　　“这是……”方翰思索了一下，猛然醒悟过来。
　　王跃一定是修炼了某种魔功！

第43章 抢夺冰霖果
　　在仙城里，如果有谁被发现修炼魔功，那可是大忌。
　　仙魔不两立。
　　被发现修炼魔功的人按规则来说会受到严厉制裁。
　　甚至直接抹杀。
　　然而肯定是有一部分修士，各种机缘之下得到魔功，偷偷修炼的。
　　不过，最多是修炼一两门辅助功法，那么有时候即使被发现，如果你背景够深，也会糊弄过去。
　　当然绝对不可能把魔功当主修功法，否则就是真正的魔道修士了，身上的气息也会充满魔气，那样就是人人喊打了。
　　但对于王跃这种修仙大家族的子弟来说，如果被大众发现修炼魔功，哪怕只是一门辅助功法，那他的前途就肯定完了，尤其在这拜入仙门的档口。
　　发现了王跃的秘密，方翰眼珠一转，心中已经有了计较。
　　当下不再考虑此人。
　　而是盘算接下来的计划。
　　云霞湖，占地六七百里。
　　云霞湖并不指的是一个湖泊。
　　而是这方圆六七百里的地域，分布了大大小小上百个湖泊，水潭，沼泽地。
　　而且这里常年云霞烟气升腾。
　　方翰到了这里之后，立刻敏锐地感觉到，这里是生长灵药的好地方。
　　他在仙城之中，已经停止了收购灵药种子。
　　因为他在仙城之中，已经有了一定名气，不少人都注意到了他。
　　虽然有炼丹师身份做掩护，但如果大批收购灵药种子，还是不明智的行为。
　　所以他就是用先前收购的二阶灵药其中一部分，开花结果时产生的种子再次分栽。
　　不过这样一来，种类就受到限制了。
　　而这里，按照方翰的估计，会有不少比较稀有的灵药灵草。
　　云霞湖范围内，真正妖兽的数量，相对落日密林和迷雾峡谷，并不是太多。
　　并且多数以水系妖兽为主。
　　方翰迅速改变了策略。
　　他的妖丹数量已经足够多，进入仙门没问题了。
　　现在就是以寻找灵药灵材为主，猎杀妖兽为辅了。
　　而此时。
　　选拔已经过去了三十天了。
　　还有二十天的时间，此刻在云霞湖区域内的修士，大概只有一千余人。
　　除了一部分早些时候过来的，大部分则是在迷雾峡谷遭妖兽暴动后逃过来的。
　　此时，一道尖利的啸声，还有叱喝声，引起了方翰的注意。
　　同时他的感应到，周围还有几道人影，也朝着尖啸声方向飞纵而去。
　　“一定是好东西。”
　　方翰没有犹豫，也展开身法飞掠而去。
　　十里开外的一处小型湖泊周围，等到方翰赶到时，这里已经齐聚了大概二十名修士。
　　这二十人紧紧盯着湖心处，只见那里有五株冒着寒气的，白色近乎透明的果实生长在湖心处。
　　一阵阵清幽的药香传来。
　　方翰一眼认出这就是，冰霖果。
　　二阶灵药，是作为炼制冰霖丹的主药，冰霖丹可是珍贵的疗伤丹药，虽然是二阶丹药，但是效果很快，要知道，练气期一般服用的疗伤灵丹，只能是短时间内压制住伤势，回去之后得花时间调养。
　　而冰霖丹则可以在短时间内愈合伤势，只要不是肢体残缺就行。
　　尤其是克制火焰灼烧的伤势方面，效果尤佳。
　　要知道在练气期修士之间斗法，被火球术，火箭术等火焰系攻击伤到是几率比较大的。
　　即使对于练气后期被火焰灼伤的修士，都有很大效果。
　　方翰立刻决定一定要抢到一只冰霖果。
　　丹道入门的丹方中，正有冰霖丹的丹方，方翰准备自己试着炼制。
　　此时，围在小湖泊中周围的二十名修士，见到方翰来了，也没有多在意。
　　这里人已经不少了，再多一个也不奇怪。
　　即使人再多，等会抢夺冰霖果的时候，也是要拼速度。
　　只有速度最快的几人才能抢到。
　　速度慢的，连口汤都喝不上。
　　但有一个问题，众人已经发现了，在湖面之中不是跳起一只只体型巨大的长着利齿的妖鱼。
　　这些妖鱼虽然只有一阶。
　　但是数量很多，密密麻麻，一个个跳的老高。
　　如果等会修士飞渡湖泊的时候，不小心，被这么多妖鱼围住拖下水也是一件不妙的事，难免会受伤，毕竟练气期修士还不能御剑飞行。
　　当然，你可以加持护罩，或者使用防御法器，但这样一来，你的速度就会相对减慢，给别人抢先抢走冰霖果就不好了。
　　方翰粗略扫了一下湖边的人，没有练气七层，最高修为的只有两个练气六层。
　　不由心中大定，他本身法力还有精神力就超过一般练气六层修士，速度更不用说了。
　　此时，冰霖果已经到了即将成熟的时刻，药香味愈发浓郁起来。
　　所有人都紧紧盯着湖心的冰霖果，等待它们成熟的那一刻。
　　“哼，我看谁能抢得过我许攸。”
　　说话的是仙城修仙家族许家的天才，许攸。
　　练气六层。
　　他的话语隐含威胁，其中主要是针对另一名练气六层的修士，正是之前断了一只手的朱大通。
　　后者紧紧盯着冰霖果，这冰霖果虽然不能让他断肢重生，但是即使不炼制成冰霖丹，直接吞服对他体内的伤势也是大有愈合作用，要知道他之前突出妖兽包围可是受了不轻的伤。
　　所以他对冰霖果志在必得。
　　不过这里有五株冰霖果，他只要得到一株就可以了。
　　就在这时，湖心中的五株冰霖果彻底成熟，最多只有半个时辰之后，冰霖果就会掉下湖中，那就是暴殄天物了。
　　“就是现在！”
　　所有人几乎都是第一时间，同时飞速朝着湖心扑去！
　　“御风术！”
　　方翰的御风术展开到极致，一下子如利箭般冲出数十丈。
　　眼看力道用老之后，他一个滞空之后，左脚踩右脚一蹬，再冲出数十丈！
　　这就是圆满级别的御风术。
　　一下子领先了所有人！
　　“这怎么可能！”
　　紧紧跟在后面的许攸，大惊失色。
　　他是练气六层，御风术达到了大成，怎么可能落后于这个看上去只有练气四层的散修！
　　“给我下去！”
　　他厉喝一声，一道风刃朝着方翰的背心打去，力图将他打下湖去喂鱼，或者至少阻他一阻。
　　然而，方翰半空之中身形一个不可思议的大回旋，避开了风刃，没有丝毫停留。
　　速度再次飙升。
　　“是灵靴！”许攸看到方翰脚下灵光闪烁，顿时明白自己不可能追上对方了。
　　但是他只要保证自己在第二位，就不怕得不到冰霖果！
　　而此时，身后其余二十名修士中，绝大部分人都是已经被拉下一大段距离，他们的身法已经用老。
　　就要落下水面，不过只要足尖轻点水面，就可以再次借力飞跃。
　　噗嗤噗呲！
　　大片大片的利齿妖鱼从湖中窜出，朝着正在纷纷落下水面的修士们撕咬而去！

第44章 两个熟人
　　轰轰！
　　咔嚓！咔嚓！
　　修士们要么祭出例如金钟罩，石肤术之内的法术防护。
　　要么就是使用防御法器。
　　有的干脆就是爆出法术轰杀妖鱼。
　　但无论如何，速度都要被迫减缓下来。
　　只有个别有法衣或者护甲的修士，可以基本不惧一阶妖鱼的攻击。
　　但也是要顿上一顿的。
　　这样一来，他们的速度就和方翰，许攸拉下来不少。
　　总共数百丈的距离，只是瞬间。
　　方翰已经冲到了冰霖果的附近。
　　就在他伸手要去摘冰霖果的时候。
　　突然之间，心中警兆升起。
　　电光火石之间，仿佛是下意识的。
　　他一记五雷咒劈向水面。
　　轰！
　　一只足有一人长的潜伏在水下的，二阶锯齿妖鱼被他五雷咒轰飞。
　　雷电法术在水下威力尤其放大，将这二阶锯齿妖鱼打得浑身焦黑。
　　下一秒，方翰一把抓向冰霖果。
　　但就这一回儿的工夫。
　　许攸已到，“给我放下！”
　　他长剑法器挥出一道长长的剑虹，朝着方翰劈去。
　　“滚开！”
　　方翰一声暴喝，法力疯狂爆发，转身凌空一点身形陡然拔高，就是三刀连斩！
　　“绝刀十八斩，第一斩！”
　　“第二斩！”
　　“第三斩！”
　　三刀化为一刀，火焰刀芒一下子暴涨到三丈左右。
　　狠狠迎着许攸的剑虹轰击而去。
　　轰隆一声巨响！
　　刀芒和剑虹撞击产生的余波，将整个湖面震得不断炸响。
　　许攸直接被一刀劈到了湖水里。
　　直到落入水面，他还不敢相信，对方的法力居然比他还要强很多。
　　但很快，湖水中四面八方的妖鱼，向他蜂拥攻击而来。
　　“给我滚开！”
　　这些一阶妖鱼无法威胁到他，狂猛的剑气在水中激荡，大批妖鱼直接被杀死。
　　等到许攸冲出水面后，顿时脸被气得煞白。
　　就这短短的十几息的工夫。
　　那五株冰霖果，已经被人瓜分完毕，一株也没剩！
　　他游目四顾，视野范围内哪里还有方翰的身影。
　　不由气得连连狂叫。
　　而此时，三里开外，方翰法力灌注，脚下灵靴再次加速。
　　化为一道残影划破长空，急速遁走。
　　他抢到了两株冰霖果。
　　另外三株被紧接着冲过来的朱大通和另外两名修士抢到了。
　　如果不是二阶妖鱼还有许攸的阻挠。
　　耽误了他的时间。
　　他都能把五株冰霖果都收走。
　　不过，方翰明白一个道理，人切记贪心不足，能抢到两株，已经超过他的计算了。
　　接下来几天。
　　方翰尽量避开人群。
　　在广阔的云霞湖地域大小各种湖泊水潭之间，寻找灵药。
　　不过嘛，这云霞湖区域，云叶仙城的中高阶修士，之前也经常过来历练。
　　所以，灵草灵药被常年搜索收割的情况之下，能找到的有价值的并不多。
　　方翰这几天找到了七八株还算比较稀有的二阶灵药。
　　他本来就抱着，聊胜于无的心态。
　　所以，能有这个收获也算是很满意了。
　　同时间，他也猎杀了四头二阶妖鱼，挖出了妖丹。
　　这天晚上。
　　方翰在一处湖边升起了篝火。
　　一只巨大的妖鱼尸体，被他分成了几块。
　　架在火上翻烤。
　　这么多天紧张的选拔试炼。
　　方翰都是服用的辟谷丹。
　　而此时他储物袋中妖丹足够多，可以保证他进入宗门了。
　　没有了选拔的压力。
　　是时候享受口腹之欲了。
　　“这二阶妖鱼的鱼肉充满了灵力，十分紧实。”
　　“时间要烤久一点。”
　　方翰不时将一些佐料洒在鱼肉之上，舔了舔嘴巴。
　　自从来了这方修仙界，还没吃过烤鱼呢。
　　想到这，他不由庆幸自己，随身带了一些佐料放在了仙府洞天的那只储物袋里。
　　但就在这时，他似有所感，往东北方向看了看之后。
　　倏地站起，如鬼魅般地往一旁二十几丈外的沼泽窜去。
　　将身躯完全隐入沼泽之后，运起龟息术。
　　收敛起自身全部的气息，几乎断绝了心跳和呼吸。
　　不多时，一个人影跌跌撞撞地自东北方飞纵而来。
　　来到了篝火处。
　　火光照出了对方的面貌。
　　“是她。”
　　在不远处沼泽下的方翰看到来人。
　　微微一愣。
　　来者正是他的老熟人，白家的五小姐，白芊芊。
　　之前在仙城中心广场，等待开始选拔的时候。
　　方翰就看见了白芊芊站在白家修士的队伍里面。
　　显然也是要参加选拔的。
　　对方是练气五层，自然有机会冲一冲前120名。
　　当时白芊芊也看到他了，却没有来打招呼，甚至装作没看见。
　　显然，对方翰几次三番拒绝她招揽，心中有气。
　　那么方翰自然也不会上杆子舔着脸找她说话。
　　出城开始选拔之后，就一直没看见她。
　　没想到在这里遇上了。
　　“只是这娘们，似乎遇到了麻烦。”
　　方翰看见她一袭白色长裙之上遍布污渍和血渍，秀发凌乱，气息散乱一副法力耗损严重的样子。
　　不由微微皱眉。
　　“每次遇到这娘们，都没好事。”
　　方翰决定不去管她，只等她自行离去。
　　“人呢。”
　　“这里还生着火，我之前明明看见有人影晃动的。”
　　白芊芊手提长剑法器，玉容慌乱。
　　她拼起残余法力改变逃跑路线飞驰过来，就是想求救的。
　　凭借她白家千金的身份，相信很容易得到别的修士的援助。
　　没想到，这里根本没人。
　　“哈哈……”随着一声怪笑，从远处传来。
　　“白师妹。”
　　“没想到吧，这里没人。”这两句话说完，说话的主人已经到了近前。
　　此时，在不远处沼泽地下的方翰，见到来人。
　　不由面露怪异之色。
　　来者却是林峰。
　　和白芊芊一样，出了城之后，方翰就没见到过他，不过这厮在一众家族子弟中悬赏击杀自己，给他也带来了一点小麻烦。
　　见到林峰追来，白芊芊的美目中露出一丝绝望。
　　但是马上换成决绝之色。
　　长剑法器架在自己的脖子上。
　　“林峰，你这个恶心的家伙，不要过来！”
　　“我宁愿死，都不会让你碰我一下！”
　　白芊芊叫道。
　　“为什么！”
　　“为什么你变得这么讨厌我！”林峰不忿地叫道。
　　“你知道我一直喜欢你。”
　　“追了你很多年，你也没明确拒绝啊。”
　　“可是现在，短短一年多时间，你却变得如此讨厌我。”
　　“到底为什么？”
　　“为什么，你自己心里没数吗？”白芊芊看向他的目光充满了鄙夷和嫌弃，就像是在看一块臭肉。
　　“说白了，还是因为那个方翰！”
　　“对不对！”
　　林峰狂叫道，他的脸在火光之下渐渐扭曲。

第45章 斩杀林峰
　　“这里面有我什么事？”不远处沼泽地下的方翰，内心讶然。
　　“关方翰什么事！”白芊芊呵斥道。
　　“是你自己龌龊！”
　　她的声音明显有些不自然。
　　“被我说对了是吧？”
　　“如果不是那个方翰当初救了你，如果不是他在斗法台上打败了我。”
　　“你根本不会对我这个态度对不对？”
　　林峰脸庞扭曲地叫道。
　　像林峰这种人，永远只会把责任归咎于别人，哪怕明明是自己犯的罪。
　　“是，你就是比不上他，各方面都差得远！”
　　“你一个林家的嫡子，远远比不上一个外地来的散修。”
　　“还有什么资格追求我？”白芊芊道。
　　“哼！”
　　“你这个水性杨花的贱人！”林峰冷笑道。
　　“你是在拖延时间，寄希望有人来救你对吧。”
　　“只可惜你打错了算盘，你现在是不是觉得浑身无力？”在火光的映射下，林峰诡异的笑容，让白芊芊不寒而栗。
　　她试着提聚法力，但这才发现，丹田中的法力居然一丁点都提聚不起来了。
　　哐啷一声，她的长剑法器掉在地上，
　　“你对我做了什么？”白芊芊慌了。
　　“没什么，就是在刚刚你拖延时间的时候，你已经中了我的十香软骨散而已。”林峰慢悠悠地说道。
　　“什么，你这个卑鄙小人！”白芊芊咬牙切齿。
　　她已经发觉自己浑身开始发软。
　　“十香软骨散，所谓十香，却是无色无味的。”
　　“白师妹你一介女流，自然不知道这里的玄妙之处。”林峰淫笑道。
　　扑通一声，白芊芊软到在地。
　　手脚都动不了了，只能恶狠狠地盯着林峰。
　　“白师妹，你何必用这种眼神看我呢，反正你也从没享受过鱼水之欢，如今我就好好疼爱你一番，也正好让你尝尝做女人的滋味。”林峰慢悠悠的一步步走上前。
　　一副猫戏老鼠的样子。
　　“否则一会儿就要香消玉陨了，岂不是浪费了你这美人皮囊。”
　　林峰说话不急不缓，但是却让白芊芊如坠冰窟。
　　她悲哀的发现，此时的她，别说运起法力逼出软骨散，就连自断心脉也做不到了。
　　“我白家，不会放过你……”她咬牙切齿地说道，到最后说话的力气都没了。
　　“笑话，你是被妖兽吞了，和我有什么关系。”林峰狞笑着一步步逼近。
　　他其实从一开始，就没打算放过白芊芊。
　　“白师妹，你的元阴还有所得的妖丹，我就笑纳了。”
　　他伸手就要去解白芊芊的衣裙。
　　正在这时……
　　“啪啪啪……”一阵好整以暇的掌声，在他们俩身后不远处响起。
　　“什么人？”林峰一惊，霍然回首。
　　这地方还有人？什么时候来的，他怎么一点动静都没听到？
　　而倒在地上的白芊芊却是面露惊喜之色，眼睛里升起希望的光芒。
　　只见夜色之中，一个人影从沼泽地里缓缓升起。
　　“是你？”
　　林峰看清来人，张口结舌，满脸难以置信。
　　而躺在地上的白芊芊，也是惊呆之后紧接着激动起来。
　　来者正是方翰了。
　　“不得不说，你的无耻真是让人叹为观止。”
　　“我服了。”
　　方翰一边拍手，一边摇头轻叹。
　　“不过呢，我最讨厌给女人下药的家伙，所以只好打扰你的雅兴了。”
　　“又是你这个低贱的乡巴佬。”
　　“怎么哪都有你！”
　　林峰恨他入骨，在他看来自从方翰出现后，他就一直倒霉。
　　“今天，你我之间，只能活一个！”
　　林峰狂吼一声，身上气息暴涨！
　　竟然已是练气六层！
　　“一年多来，我疯狂修炼，已经突破了练气六层！”
　　“就是为了今天！”
　　他双手急掐，祭出一柄锯齿巨剑，爆发出锋利无匹的剑气，朝着方翰狠狠斩来！
　　说时迟那时快，方翰身体残影已然从原地消失。
　　下一秒，他已出现在林峰身侧，一刀横斩而出！
　　轰！
　　一声巨响之后，两道人影分开。
　　“这怎么可能！”
　　林峰看着对面淡然而立的方翰，面色震惊。
　　对方的气息是练气五层。
　　“你为何能进阶如此之快！”
　　他突破了，对方也突破了。
　　林峰难以理解，他是大家族子弟，资源供给充足，就这还是花费了很大的代价才突破到练气六层。
　　对方一个散修，一年多前是练气四层，怎么这么轻松也能突破。
　　更让他心惊的是，对方法力丝毫不弱于他，甚至比他还强！
　　方翰冷笑一声，“绝刀十八斩！”
　　一层层如山如海一般的刀光连续斩来。
　　林峰手持长剑法器鼓起全身法力，拼命抵挡。
　　噗嗤噗嗤！只是二十几息的工夫。
　　他连续被刀光斩中，直接被劈飞出去，血光飞溅。
　　如果不是身上的上品法衣，早已死于非命。
　　但饶是如此，刀劲入体也是凄惨不已。
　　“我要你死！”
　　林峰用狂吼声掩盖内心的恐惧。
　　他双手急掐，祭出那一对钢环法器，滴溜溜朝着方翰撞来。
　　随后身形飞退！
　　钢环法器，至少可以替他阻挡片刻，有时间逃跑！
　　然而……
　　下一秒，刺啦啦一声。
　　他只觉得身体略微一麻，已然被雷光劈中。
　　“哈，又是这一套。”
　　“你以为我还会着你的道？”
　　林峰大笑道，他速度不减，继续飞退。
　　吸取了上次的教训，他特意向家族求了一件上品的辟雷的法衣，就是为了有朝一日对付方翰！
　　方翰的五雷咒，对他的作用并不大！
　　但就在这时。
　　在半空中的林峰只觉得身体气力在迅速流逝。
　　他扑通一声，掉在了地上。
　　后脑泊泊流出一丝丝细细的鲜血。
　　“这不可能。”林峰嘶哑地说道。
　　他的后脑不知何时已经被一根飞针洞穿。
　　生机迅速消逝。
　　临死前，他明白了过来，对方在施展五雷咒的同时，就激发了隐藏的飞针。
　　“同时释放两道法术……”
　　林峰喃喃自语，死不瞑目。
　　那一对钢环法器，哐啷一声落到地面上。
　　击杀林峰，方翰其实有多种方法。
　　同时动用五雷咒和飞针法器，只是为了更快解决他而已。
　　方翰收起那对钢环，面色冷峻，上前摘下林峰的储物袋，剥下他的法衣。
　　然后提起林峰的尸首，扔进了远处的湖泊之中。
　　不一会儿，湖泊之中就冒出大片的血沫，被妖鱼群啃了个尸骨无存。
　　然后方翰走向了倒在地上的白芊芊。
　　“你……”白芊芊惊喜之下，张了张嘴，却发不出声音。
　　眼见方翰上下打量她的身体，不由又是一惊，内心惴惴不安起来。
　　四周无人之下，方翰会不会对她也……，这是前门驱虎，后门进狼啊。
　　然而，事实证明她想多了。
　　方翰打量了她一下后，就没再管她，居然自顾自地继续在篝火上烤起鱼来。

第46章 中心湖泊
　　十香软骨散，药力只能维持半个多时辰，药力消散之后，自然就没事了。
　　所以方翰也没去管白芊芊，而是继续烤鱼。
　　经过这么一折腾，妖鱼肉也熟了，呈现金黄色。
　　浓郁的烤鱼肉香味散开。
　　方翰再撒上一把佐料。
　　美滋滋地吃了起来。
　　吃的满嘴流油，丝毫不顾及形象。
　　而一旁倒在地上的白芊芊，却是内心苦笑。
　　她这样一个美人倒在一旁，对方却是根本不为所动。
　　自顾自的大快朵颐。
　　“真香啊。”这二阶妖鱼的鱼肉，不仅鱼肉鲜美，更是饱含精纯的灵力。
　　鱼肉入腹之后，丝丝灵力划开。
　　竟然让方翰感觉，法力都精进了一些。
　　他有些庆幸之前杀了几条二阶妖鱼，不仅挖了妖丹，也留下了鱼肉。
　　过了一会儿，倒在地上的白芊芊气力开始恢复了一些。
　　十香软骨散的药力开始消散了。
　　她的手脚能动了。
　　白芊芊慢慢地坐了起来。
　　见到方翰依然自顾自地吃的满嘴流油。
　　闻着阵阵的鱼肉香味。
　　不由地肚子也咕噜了一声。
　　她也是吃辟谷丹吃腻了。
　　白芊芊有些不好意思。
　　方翰瞟了她一眼，却丝毫没有邀请她一起来吃的意思。
　　“哼！”
　　“这人没有一点风度。”白芊芊暗自腹诽，当下不管不顾，自己上前用树枝叉了一块鱼肉，塞入口中。
　　“好吃！”鲜香在味蕾中散开，白芊芊赞了一声。
　　“你倒是不客气。”
　　方翰淡淡说道。
　　“方公子，多谢你再次救命之恩，芊芊无以为报。”白芊芊福了一礼。
　　“你要真想报答，给个几千灵石也好啊。”方翰撇了撇嘴。
　　“方公子果然是个现实的人。”
　　“那是当然，散修嘛！”方翰耸耸肩。
　　“不过呢，我们的储物袋都上交了，只能出去之后再给你灵石了。”白芊芊笑道。
　　“那算了，出去之后，咱俩还是当谁也不认识谁。”
　　“我救你也是顺便，不必放在心上，林峰我是碰上就必杀的。”方翰淡淡说道。
　　白芊芊听着，内心涌起一股失落感。
　　“这林峰的储物袋里的妖丹，你收着吧。”
　　方翰将林峰的储物袋扔给白芊芊。
　　里面只有几颗二阶妖丹，他是看不上眼，关键是给了白芊芊，这就说明了她也参与了杀林峰这件事，对外必须一致守口如瓶。
　　当然，林峰的那一对钢环法器，还有上品法衣。
　　方翰是收入了仙府洞天，轻易不会拿出来。
　　两人吃完了烤鱼之后。
　　白芊芊也逐渐恢复了法力。
　　“我先走了，你还是尽快和你们白家的子弟汇合吧。”方翰说着站了起来。
　　“对了，在东北方向三百里外的中心湖泊。”
　　“有三阶灵物，赤血莲花即将成熟了，你可以去看一看。”
　　白芊芊见他要走，急忙提醒道。
　　“我这有一枚避水珠，你或许可以用得上。”白芊芊说着，拿出一个泛着碧绿色的晶莹剔透的珠子，递给方翰。
　　“多谢了。”方翰毫不客气地收起避水珠，身形一闪，飞纵而去，夜色中很快消失。
　　白芊芊张了张嘴，最终没有再说什么。
　　方翰只不过是一个八灵根的散修，此生是肯定没有办法筑基的了。
　　而她是双灵根，白家的千金，很有希望筑基的，她如果要找道侣自然是至少要门当户对，甚至是大宗门的核心弟子，同样很大可能筑基的那种。
　　自然不可能找方翰，即使她想，家族里也绝不会同意。
　　虽然她对方翰很有好感，但也仅此而已了，双方不可能。
　　白芊芊暗叹一声。
　　收拾心情离去，她必须尽快和其他白家的修士汇合。
　　五天后，方翰来到了中心湖泊的附近。
　　这里是云霞湖最大的湖泊，占地有近百里。
　　湖中各种水妖横行，充满危机。
　　同时间，湖边也是盛产不少灵药，只可惜，这里经常被前来历练的修士搜刮。
　　方翰找了一圈，收获不大。
　　此时，中心湖泊外围修士越聚越多。
　　不少散修见到方翰，纷纷见礼。
　　而一些大族子弟见到他，虽然知道林峰悬赏杀他的事，但此刻心思也不在他身上。
　　“还有五天，选拔就要结束了。”
　　“这是最后的机会了，搏一把！”
　　“是呀，中心湖泊中水妖最多。”
　　“能不能最后收割一批妖丹，就看这次了。”
　　一众修士跃跃欲试。
　　选拔到了现在，已经接近尾声。
　　很多修士，都想趁这最后的机会搏一把。
　　聚集在中心湖泊外围的修士越来越多，已经多达数百人了。
　　很快，方翰感觉到几股充满杀意的目光，落在他身上。
　　转头一看。
　　呦呵，都来了啊。
　　他一眼看到了两个熟人。
　　分别是王跃还有许攸，这两人看着他的眼神毫不掩饰地充斥着杀意。
　　还有几人，对他的眼神也是闪烁着寒意。
　　其中就包括胡正元和潘星火。
　　“王跃和许攸倒也罢了。”
　　“其他人，老子招你们惹你们了？”方翰心中冷笑。
　　“看，几大修仙家族的天才都来了。”此时，周围的修士见到王跃，胡正元等人到来，又开始议论起来。
　　“他们可不缺妖丹了，来到这里应该是为了争夺前几名，而要收割更多的妖丹吧。”
　　“对，不过我听说，最主要的原因，应该是为了赤血莲花。”
　　“赤血莲花，三阶灵药！”一旁的几人惊奇道。
　　“是啊，不过这赤血莲花说是达到了百年份，即将开花，被我们碰上了，这可是很难得。”
　　“因为赤血莲花一百年开一次花，是用于突破练气后期瓶颈，还有治疗练气修士神魂伤势的重要灵药，所以价值连城。”
　　众人议论纷纷。
　　方翰曾经在灵药宝鉴中见过赤血莲花的介绍，他此刻反正妖丹已经不愁了，对于各种灵药尤其珍稀灵药自然是多多益善。
　　“原来如此，看来这些家族天才，都是为了赤血莲花而来。”
　　“嗨，你知道就好，赤血莲花肯定没我们的份儿了。”
　　“等会还是尽量多猎杀一些水妖吧。”
　　一众修士你一言我一语地说道。
　　赤血莲花在哪里呢？方翰努力往湖里看去。
　　根据典籍里记载，赤血莲花未成熟时是藏在水底，成熟时就会浮上水面。
　　不过这方圆近百里的湖泊，它会从哪里冒出来呢？

第47章 激斗妖鳄
　　“嗖嗖嗖！”
　　一道道身影如流光一般遁入湖中。
　　这些都是打算趁着选拔最后几天，搏一把尽量多收割点妖丹的修士。
　　这中心湖泊里二阶水妖并不算少。
　　如果运气好，还能多猎杀几头。
　　当然，同时风险也不会小。
　　在水里面，除了水灵根突出或者修炼了水系功法的修士之外，大多数练气期修士，还并不能在水里太久，尤其水底里还是水妖的主场。
　　目前情况只有一部分水灵根修士，还有艺高人胆大者，潜入了水底。
　　另外多数修士，都是在水面上纵横飞掠，伺机猎杀水妖兽。
　　方翰将白芊芊给的避水珠，含在嘴里，潜入水下。
　　他是八灵根，也具备水灵根，然而他并没有专门修炼过水系功法。
　　所以在水下，他的优势并不大。
　　不过，加上避水珠就不一样了，他可以在水底下坚持几个昼夜。
　　当然，类似于避水珠的宝物，想必很多大家族子弟都有，所以主要还是拼个人的实力。
　　而此时，在岸边上。
　　六位家族的天才，聚在一起。
　　他们是王跃、胡正元、潘星火三位练气七层，还有许攸、柳家的柳鸣以及钟家的钟平，三位练气六层后期的修士。
　　可以说，是这里修为最高的几人了。
　　“诸位，虽说宝物，有缘者得之。”
　　“但我们都知道，这赤血莲花有三阶上品妖鳄，铁甲妖鳄守护。”
　　“铁甲妖鳄的实力想必大家都清楚，我们必须合作，方能对付得了它。”
　　气度雍容的潘星火严肃地说道。
　　其余几名家族天才，纷纷点头。
　　他们的父兄长辈，曾经多次来到云霞湖历练，自然掌握的信息比散修还有外地修士多了不少。
　　“遭遇铁甲妖鳄之后，我们修为高的几人，拖住它。”
　　“另外一人伺机摘取赤血莲花。”
　　“当然，具体怎么抢夺，看当时情况随机应变。”潘星火说道。
　　“有一点先说好，赤血莲花的花瓣，莲子我们平均分配，如果多出来就是出力最多的那几人多分一点。”
　　“谁要是敢多藏，就问我王跃手中剑，答应不答应。”面容冷酷的王跃森冷地说道。
　　在场的，众人都没有意见。
　　一般来说，百年份赤血莲花盛开时有十八瓣花瓣，他们这里正好每人三瓣，倒是够分。
　　三枚花瓣已经足够炼制突破瓶颈，加强神魂的丹药了。
　　再加上几枚莲子，这诱惑力很大了，因为他们家族都有灵田，包括水灵田。
　　将赤血莲花的莲子带回家族栽种，也算是大功一件，虽然开花要等到百年后。
　　当然，想的很美好。
　　要过得了铁甲妖鳄这一关。
　　铁甲妖鳄相当于修士练气九层的实力，又是在水中。
　　对他们这三个练气七层，三个练气六层来说，相当危险了。
　　好在他们的目的，并不是猎杀铁甲妖鳄。
　　而是夺对方守护的赤血莲花。
　　其余的修士，见到这六人商议，也都知趣地放弃了打赤血莲花的主意。
　　“注意了，赤血莲花必须从根部整个采摘。”
　　“否则会很快造成莲花枯萎。”
　　潘星火强调了之后。
　　六人纷纷潜入水底，向着湖心方向而去。
　　而此时，先潜入水底的方翰，也是朝着湖中心而去。
　　虽然他并不知道赤血莲花的大概方位，但是根据经验，这种灵药应该生长在这一片灵气最浓郁的区域，那就是湖中心了。
　　“唰！”一条巨大的锯齿妖鱼，如同一道利箭一般，从远处向他疾射而来。
　　在水中，对方的速度尤其快！比在水面上跳起时难对付很多！
　　“呔！”
　　方翰赤焰长刀在水中照样爆发出耀眼的刀芒，劈开水流。
　　直直朝着妖鱼斩去。
　　轰地一声爆响之后。
　　锯齿妖鱼的锯齿断裂，鱼皮鳞片处渗出丝丝血迹，它知道这个人类不好惹，转头仓皇而逃。
　　方翰也不追击，他的目标是赤血莲花。
　　一路潜行，他避开那些妖鱼，接近了湖中心。
　　此时，他闻到了一股若有若无的带了点血腥味的奇异清香，经湖水从前方传来。
　　顿时心中一动。
　　“前方很可能就是赤血莲花！”天性谨慎的他，收敛气息慢慢接近。
　　果然，他在不远处的湖底就看到有一个不规则的深坑，有两三丈宽。
　　让他惊喜的是，在深坑的中央，赫然有一株赤红色的水生莲花傲立其中，随着湖水在轻轻的摆动着，此时莲花即将开放，隐约可见如血的花蕊中，阵阵散发出来浓郁的香气，沁人心脾。
　　他知道，要得到这赤血莲花，绝不会这么简单。
　　果然很快，他感官就发现，有六道身影从其他方向接近。
　　方翰立刻运起龟息术，隐蔽在湖底泥土之下，认出这六个身影，正是王跃，潘星火，许攸等六人。
　　这六人可谓是此次选拔之中实力最强的六人了。
　　这六人各自也有避水的宝物或者功法，他们在水中屏息等待，等待着赤血莲花的开放！
　　同时，这六人明显十分戒备，紧紧盯着那深坑周围的水底。
　　“这赤血莲花，达到了三阶。”
　　“肯定是有守护妖兽。”
　　方翰瞬间明白了这六人为何如此紧张。
　　不由暗暗庆幸，没有鲁莽接近。
　　没过多久，湖水中香气愈发浓郁，整株含苞待放的赤血莲花散发出一阵阵金红色的光芒。
　　终于……在一片璀璨的金红色光芒中，一朵娇艳的血色莲花在一片片莲叶的衬托下，在水中绚丽绽放，并且缓缓上升。
　　随着赤血莲花的上升，四周一缕缕红色的水雾弥漫开来，随着它徐徐上升，一眼望去，美得不可方物。
　　“就是现在！”六人对望一眼，成环形向赤血莲花猛扑过去！
　　但就在这时，轰隆一声闷响。
　　从深坑的泥地之中，冲出一个硕大的黑影。
　　赫然是一只蜿蜒达两三丈的，浑身披着铁甲似的鳞片的狰狞妖鳄冲了出来。
　　只见它怒吼一声。
　　巨大的铁甲尾闪电般狠狠扫出。】
　　轰！
　　在湖底形成了一股小型海啸！
　　嘭嘭嘭！
　　王跃等六人哪怕早有防备，纷纷祭出护盾等防御法器。
　　但还是被妖鳄的尾部直接全部扫飞！
　　气血震荡！
　　“呔！”
　　“破甲锥！”潘星火水底双手一分，一只闪着寒光的锥形法器，剧烈旋转朝着铁甲妖鳄疾射而去。
　　同时间，胡正元举起一柄巨大的灵斧法器，当头朝着妖鳄的头部狠狠砸去。
　　而王跃，钟平，柳鸣三人各手持长剑法器，劈出一道道剑气，向铁甲妖鳄爆射而去。
　　身法速度最快的许攸则是水中化为一道射线，疾速射向赤血莲花！
　　然而……
　　妖鳄轻松地在水中一个死亡翻滚，躲过了破甲锥，同时间长长的巨尾再次横扫。
　　轰地一声，将胡正元，王跃、潘星火等五人再次扫飞，水中齐齐喷血。
　　与此同时，妖鳄喷出一道黑色水箭，直射正在狂奔向赤血莲花的许攸背心！

第48章 黄雀在后
　　这道黑色水箭，充满了腥臭，很显然是有剧毒。
　　后发先至，闪电般射向许攸的背心。
　　许攸无奈之下，只好一个侧闪躲避，勉强躲过水箭。
　　就这档口的工夫。
　　铁甲妖鳄已经猛扑过来，逼得许攸连番仓皇后退。
　　铁甲妖鳄拦在赤血莲花前面，冰冷的双眼透着一丝丝杀气盯着众人，同时还有一丝嘲讽。
　　“上！”
　　王跃，潘星火等六人，祭出各种法器，围攻铁甲妖鳄。
　　嘭嘭！
　　剑气，刀芒，斧芒，各种法术轰向铁甲妖鳄。
　　但其实，只有潘星火的破甲锥，还有胡正元的灵斧对它有威胁之外。
　　其他的攻击，打在它的铁甲上，基本对它造成不了什么太大的伤害。
　　尤其在水中，更是如此。
　　一番缠斗下来，王跃，潘星火六人法力耗损很大，却没占到什么便宜。
　　好在妖鳄目的只是守护赤血莲花。
　　并不是一味追杀众人，否则几人中这时候已经陨落了。
　　“我们在水中劣势太大。”
　　“得想办法把妖鳄引到水面上去！”众人互相传音之后。
　　纷纷跃出水面。
　　从水面攻击妖鳄。
　　然后伺机再分出一人，从根部挖走整个赤血莲花。
　　然而妖鳄却十分狡猾。
　　它紧紧守护着莲花的根部，对水面上的攻击以闪躲为主，时不时的吐出黑色水箭反击。
　　一时间，众人也拿它没有太大的办法。
　　不知何时，在深坑旁多了一株不起眼的荆棘。
　　正在与众人缠斗中的妖鳄，双目中闪过一丝疑惑。
　　它虽然有些灵智，但是毕竟还远远不是化形期的妖修，智商还是很低。
　　否则应该能觉察出，这种植物不应该出现在水底。
　　妖鳄扫了一眼后，就不再关心，而是继续喷出黑色水箭与众人缠斗。
　　而此时，缓缓上升的赤血莲花，已经浮在湖水中央，血红的赤血莲花，在碧水蓝泉里更加的妖艳。
　　赤血莲花终于完全盛开。
　　“唰！”铁甲妖鳄终于冲出水面。
　　张开血盆大口，向着莲花一口吞去！
　　完全成熟的赤血莲花，能帮助它有可能进阶到四阶！
　　妖鳄等了几十年，就是等待这一刻！
　　“阻止它！”
　　王跃，潘星火等六人齐齐大吼。
　　全部祭出了自己的底牌！
　　破甲锥，困兽锁，破军灵斧，还有剑齿轮，以及千冰刃等中品，上品法器纷纷被灌注了全部法力。
　　砸向铁甲妖鳄。
　　轰轰轰！
　　铁甲妖鳄身上被接连击中。
　　饶是他身上的鳞甲无比坚硬，但是在这么多法器的轰砸之下。
　　还是被直接砸飞，从皮肤中不断渗出猩红的血液。
　　铁甲妖鳄发出一声怒吼，踏着水面再次闪电般猛扑过来。
　　巨尾横扫之下，一下子将刚刚法力几乎耗尽的柳鸣还有钟平抽飞。
　　两人身上骨骼断了好几根，狂喷鲜血。
　　潘星火、王跃和胡正元急忙祭出法器，一下子将铁甲妖鳄困住。
　　“我们三人拖住它！”
　　“许攸你快下去挖赤血莲花，注意要整根挖出来！”
　　许攸闻言心领神会，立刻就要窜入水底的时候。
　　突然之间，六人一鳄齐齐愣住。
　　以一种奇怪的姿势，楞在水面上。
　　只见刚才还好端端的，亭亭玉立在湖心中央，盛开的赤血莲花已然不知何时不见了！
　　而且是整根不见了。
　　从水面上往下看，那深坑之中黑漆漆一片，似乎从来没有生长过赤血莲花的样子。
　　“这不可能！”
　　“是谁！”
　　“是谁干的！”
　　六人疯狂怒吼，是谁趁着他们在与铁甲妖鳄激战时，把赤血莲花整个给摘走了！
　　而另一边铁甲妖鳄，痴呆了半晌之后。
　　发出震天的怒吼。
　　血红的双眼充满疯狂的杀意。
　　它辛苦守候了几十年的赤血莲花，就被这些狡猾的人类偷走了！
　　面前的这些人类，必须死！
　　它发出骇人至极的怒啸。
　　狂喷出几道黑色水箭，迅捷射向王跃等人。
　　紧接着，它一个冲刺，血盆大口一下子将刚才已经负伤的柳鸣半截身子直接咬断。
　　巨尾同时横扫，将已经法力接近枯竭的钟平直接再次抽飞，骨骼内脏尽碎，死得不能再死。
　　“快走！”
　　王跃、潘星火等人看到眼前惨状，纷纷四散而逃。
　　许攸一个不小心，被黑色水箭射中，半空中发出一声惨呼掉了下来，被发狂的妖鳄撕碎活吞。
　　这一下，六人中就死了三个。
　　剩下的王跃、潘星火和胡正元疯狂逃窜。
　　这次他们计划周密，谋取赤血莲花，却被人黄雀在后，趁机抢走了莲花。
　　他们还付出了严重的死伤代价。
　　这口恶气，憋的他们一个个几乎发疯！
　　“到底是谁！”
　　“谁这么大胆子，谁有这么大的本领，在我们还有铁甲妖鳄的眼皮子底下，将赤血莲花无声无息地偷走？”
　　潘星火和胡正元，百思不得其解。
　　他们一直留意着水下，根本没发现有人接近。
　　再说了铁甲妖鳄感官那么灵敏，如果有人接近一定会被它发觉。
　　怎么它也没发觉？
　　“那个人能在铁甲妖鳄冲出水面短短十几息的工夫，抢走了赤血莲花，想必已经在附近水底潜伏了很久，会是谁呢。”
　　只有王跃隐隐猜到一个可能，眼神中露出一丝寒光。
　　而此时，狂怒至极的铁甲妖鳄已经完全失去理智，离开了自己的栖息地，疯狂地在中心湖泊中追杀其他的人类修士，不一会儿，二十余名修为较低的修士就惨死在它的攻击下，其他的修士见状，纷纷吓得魂飞魄散，四处逃散。
　　就在这时。
　　“畜生猖狂！”
　　一句冷哼，从高空之中凸显。
　　一道长达近五十丈的剑光，似乎是从天外斩来。
　　直接斩向正在湖中肆虐的铁甲妖鳄。
　　后者在这滔天的剑威之下，疯狂大吼，吐出自己的妖丹抵御。
　　然而根本于事无补。
　　整个身体直接被这天外一剑，连同妖丹被斩为两段。
　　能挡住上品法器的那一身铁甲在这一剑之下，犹如纸糊的一般。
　　整个中心湖泊都被妖鳄之血染红。
　　“是筑基期前辈！”
　　正四散而逃的一众修士，纷纷大惊。
　　齐齐看向空中。
　　六道遁光从天空之中落下。
　　正是六大宗门的带队长老。
　　之前出剑一剑劈死铁甲妖鳄的，正是黑山剑派的黑衣长老。
　　“五十日期限已到。”
　　“由于迷雾峡谷中出现了四阶的兽王，所以我等来接你们回去。”
　　紫霄宗的宋义长老，淡漠地说道。

第49章 计算妖丹数量
　　宋义的话语，说的很是平常。
　　似乎在说一件微不足道的小事。
　　但却让所有听到他的话的人，纷纷心惊。
　　“迷雾峡谷那里，果然有妖兽进阶为四阶了！”
　　很多人后怕不已。
　　幸亏是之前逃出了迷雾峡谷，否则碰到筑基期的妖兽，那是十死无生。
　　从另一方面来说，之前发生了妖兽暴动，也算是一件好事。
　　“选拔结束，停止争斗。”
　　宋义宣布道。
　　此时，散布在云霞湖各区域的修士们，听到消息之后。
　　纷纷往中心湖泊这里聚集。
　　两个时辰后。
　　在云霞湖的所有修士都已经到了这里。
　　六位宗门长老又各自御剑飞行四处搜索了一番，确认没有再遗留之人之后。
　　六人纷纷放出飞行法器。
　　“都上来吧。”
　　六艘巨型飞舟，足以装下这里的所有人。
　　载着一众修士升空，回返云叶仙城。
　　方翰站在这巨型飞舟中。
　　耳边都是呼呼的风声，他是第一次乘坐这种飞行法器，很是好奇。
　　就在这时，他似有所感。
　　回头望去，却见王跃正在船舱的另一边冷冷望着他。
　　眼睛里带着满满的嘲讽。
　　“你死定了。”
　　王跃传音道，脸上带着冷笑。
　　方翰并不意外，王跃能猜出，是他取走了赤血莲花。
　　回到仙城后，不出意外的话，王跃会将此事宣扬出去。
　　那样的话，很多人都不会放过他。
　　“魔功。”
　　方翰脸上带着笑意，传音回道。
　　王跃顿时脸色大变。
　　两人都是聪明人。
　　刹那间都明白了对方的意思。
　　如果王跃回去透露他赤血莲花的事，那么方翰也会宣扬王跃修炼魔功的事。
　　不管如何，无论是被其他家族的高阶修士，还是仙城一方，或者宗门一方的人查证出来，那么王跃的前途就毁了。
　　王跃的脸上一阵青一阵白，青筋暴露。
　　但没多久就长吸一口气，不再看方翰，将头扭开，眼神中恢复了平静。
　　方翰心中却暗自警惕。
　　王跃此人不但心机深沉，智慧过人，同时也能忍。
　　两人已经结下了死仇。
　　此人不除，日后必将是我方翰的心腹大患。
　　六大筑基期修士，放出气息。
　　地面天上所有的妖兽妖禽纷纷惊惶躲避。
　　不多时，飞舟法器就越过了迷雾峡谷和落日密林。
　　回到了云叶仙城。
　　依次着陆在了中心广场上。
　　一众修士纷纷下船。
　　此时中心广场上和当初出发时的情景一样，人山人海。
　　而参与选拔的修士，算上之前就先回来的，主要是滞留在落日密林上的一部分。
　　还有就是刚刚回来的。
　　总共只剩下了一千六百人左右。
　　也就是说出去三千人，选拔结束后差不多只剩下了一半。
　　其余的人，要么就是中途退出了，要么就已经丧命或者失踪。
　　其实失踪就差不多等于丧命了。
　　总之，还有一千六百多人等待统计成绩。
　　前120名，也将在这些人中诞生。
　　而此时，人群中不断传来惋惜甚至痛哭声。
　　那是来自没有回来的修士们的亲朋。
　　尤其是那些修仙家族来的人中。
　　见到本家族倾力培养的子弟，没有回来，死在了选拔之中。
　　心情悲痛惋惜的不在少数。
　　林家子弟之中。
　　林觉还有一名黑须中年人，遍寻不见林峰的身影。
　　不由脸色阴沉。
　　他们知道，林峰十有八九是丧命了。
　　“他居然还活着！”林觉看到人群中方翰的身影，面色更加阴沉。
　　他是知道，林峰悬赏击杀方翰的事，结果方翰回来了，林峰却没有。
　　这事情就耐人寻味了。
　　他低声和黑须中年人耳语着什么，两人冰冷的目光不时远远打量着方翰。
　　另一边。
　　“方师兄！”
　　“方道友！”
　　只听见几声欣喜的呼唤之后，方翰就看到了几名熟悉的身影。
　　分别是一直在外面等候的黄姓女修，郑荣。
　　还有李姓女修。
　　“黄师妹，郑兄，李师妹。”方翰和几人一一见礼之后。
　　“秦道友，张道友还有罗道友呢？”
　　他游目四顾没看到一起参加选拔的秦明，张姓男修和罗姓男修。
　　几人一阵沉默。
　　“方师兄，我们本来一起在迷雾峡谷口附近。”
　　“也合作猎杀了几头二阶的妖兽。”
　　“后来，秦师兄还有张师兄，罗师兄他们说峡谷口的二阶妖兽太少，要进峡谷去。”
　　“我修为低，就没进去。”
　　“后来的事，你都知道了。”李姓女修低声说道。
　　方翰一时语塞。
　　迷雾峡谷之中后来爆发了妖兽暴动，以秦明，还有张姓男修和罗姓男修等几人的修为，难以幸免。
　　如今选拔已经结束，没见到几人回来，应该是凶多吉少了。
　　他心中微叹。
　　“修士乃是与天争命，但对于绝大多数修士来说，中途陨落是大概率事件。”
　　“修炼一途上，累累白骨。”
　　方翰收拾心情。
　　因为马上，最关键的时刻要来临了，统计妖丹数量马上开始。
　　一千六百余名修士，分批次依次上交自己的储物袋，由六大宗门的人清点妖丹数量。
　　“储物袋中只有一颗二阶下品妖丹，计一分！”
　　计数弟子面无表情的说道。
　　第一个上交储物袋的这名修士，是个散修，面色一红。
　　“这么多天只猎到一枚二阶下品妖丹，真够无能的。”
　　“是啊，估计是凑巧了猎杀了一只受伤的妖兽吧。”
　　“嗨，我看是捡了某个死人的储物袋吧。”旁边围观的修士嘲笑道。
　　这名散修听到众人议论，脸上一阵红一阵白，默默领回了自己的储物袋。
　　但接下来，一个个前来上交储物袋的修士中。
　　只交出一枚两枚二阶下品妖丹的大有人在。
　　围观的众人也渐渐收敛了笑声。
　　可以说大部分人都是一到五枚妖丹了不得了。
　　这里面很多还是联合起来，用法宝，陷阱来猎杀的。
　　低阶的妖兽灵智不高，合作布置陷阱猎杀是有效方法。
　　让方翰有些意外的是李姓女修。
　　她居然猎到了两枚二阶下品妖丹。
　　要知道她才是刚突破练气三层不久啊。
　　不过，李姓女修是阵法高手，之前和秦明等人，合作布阵猎杀，分得两枚二阶下品妖丹也是说得过去的。
　　时间不断流逝。
　　等到后面家族子弟中开始上场后，尤其修为较高的家族子弟上场后，情况有所改观。
　　他们这些人由于父兄或者自己有过在迷雾峡谷和云霞湖历练的经验。
　　甚至不少人得到了族里赐下的用于对付妖兽的法宝。
　　再加上家族子弟大部分都是同家族的人合作猎杀。
　　所以猎获妖丹的数量和质量，开始急速上升。
　　出现七八枚二阶下品妖丹，甚至有二阶中品，上品妖丹出现也不稀奇。
　　很快，开始轮到了那些修为在练气五层及以上的家族精英子弟。
　　他们大部分都能拿出十枚，十几枚的妖丹。
　　可以说数量已经不少了。
　　“看，轮到朱大通了。”
　　“他好像气色不太好，还断了一只手。”
　　“不过他是朱家的精英子弟，练气六层，应该能拿出不少妖丹。”
　　旁观的修士窃窃私语。
　　朱大通昂然上前，交出了自己的储物袋。
　　计数弟子将里面的妖丹全部倒在桌子上。
　　“朱大通，二十枚二阶下品妖丹，二枚二阶中品妖丹，一枚二阶上品妖丹。”
　　“总共计得二十七个积分！”计数弟子点点头说道。

第50章 画面静止
　　此时全场纷纷响起一片赞许声。
　　“这成绩很好了。”
　　“是呀，杀了二十多头妖兽，还包括一个二阶上品的妖兽，可以说非常惊人了。”
　　“毕竟是朱家的天才，身上肯定有长辈赐下的宝物。”
　　旁观的人低声议论。
　　有羡慕的，有酸的。
　　朱大通这个成绩，肯定能进前120了，甚至有可能问鼎前20.
　　下一个是白芊芊。
　　她上前交出自己所得的妖丹。
　　她总共有十五枚二阶下品妖丹，二枚二阶中品。
　　在白家子弟中，成绩仅次于白家最强的白子夜。
　　这里面大部分是她与白家子弟合作完成所瓜分的妖丹，当然还有一部分是林峰的。
　　可以说，白芊芊这个成绩，进入前120，基本也是无虞的。
　　接下来各大家族的优秀子弟纷纷上场，交出自己猎获的妖丹。
　　这时候就看出家族实力大小的区别了。
　　仙城中小型修仙家族的精英子弟，一般只能猎获十几枚妖丹，其中包括一到两枚二阶中品。
　　而修仙大族的精英子弟，很多都能猎获二十多枚的妖丹，其中数枚二阶中品，乃至二阶上品的妖丹。
　　“下面该胡正元了。”
　　“他可是修仙大族胡家的天才，好期待啊。”
　　“是啊，练气七层的修为，应该能猎获不少妖丹吧。”
　　在众人的议论声中。
　　胡正元昂首挺胸上台。
　　拿出自己的储物袋，倒出里面的妖丹。
　　“胡正元，三十五枚二阶下品妖丹。”
　　“七枚二阶中品妖丹。”
　　“三枚二阶上品妖丹！”
　　“计分58分！”
　　计数弟子清点之后，也是面露惊讶之色。
　　这是第一个猎取妖丹超过三十枚以上的修士。
　　“此子不错。”
　　六位带队长老，终于都露出满意的笑容。
　　这种水平，即使他们宗门中一般的内门弟子，都略有不如了。
　　他们之前就关注了几个重点的青年修士，其中就有胡正元，知道他是金土双灵根。
　　现在看到他的成绩，都起了招揽之意。
　　“胡正元，别说前20了，前三甚至第一都有可能啊！”
　　“下面该潘星火了。”
　　“他绝对不会比胡正元差。”
　　众人的期盼声中。
　　气度雍容的潘星火走上前去，拿出自己的储物袋，将妖丹倒了出来。
　　“四十枚二阶下品妖丹。”
　　“十枚二阶中品妖丹。”
　　“五枚二阶上品妖丹。”
　　“一枚三阶下品妖丹！”
　　计数弟子面露惊色。
　　“计81分！”
　　“好好！”六大宗门长老齐齐点头。
　　除了水月宗之外，他们几乎都动了心思，盘算着给潘星火一些额外的待遇，劝说他加入自己的宗门。
　　以潘星火风火双灵根的资质和成绩，去他们任何宗门都是直接进入内门，没有任何问题。
　　接下来下面就是仙城二十五岁以下修士第一人王跃了，他们也是十分关注。
　　在万众瞩目之中。
　　王跃走了上去，面无表情地交上自己的储物袋。
　　计数弟子倒出妖丹。
　　顿时脸色一变。
　　“四十二枚二阶下品妖丹。”
　　“八枚二阶中品妖丹。”
　　“九枚二阶上品妖丹。”
　　“两枚三阶下品妖丹！”
　　“计97分！”
　　他的话都带着一丝难以置信。
　　其他的倒也罢了，但是击杀了两只相当于练气七层的三阶下品妖兽。
　　而王跃本身才练气七层，可以说实力很是惊人了。
　　“好好！”
　　“此子很不错！”六位长老齐齐站起。
　　“此子，我们紫霄宗要了！”
　　宋义抚掌大笑。
　　“哈哈，宋道友你说笑了。”
　　“此子是金火双灵根，适合我们火神教。”
　　“我看适合我们青虚门。”
　　“你们都错了，他明明适合我们金松谷……”
　　几位长老打起了嘴仗。
　　“嗨，我说几位道兄。”
　　“光你们说不算，要看他自己的选择。”水月宗的女性长老说道。
　　水月宗主要招有水灵根的女修，虽然王跃是男弟子，但是水月宗也不是没有招收男弟子的先例。
　　“柔长老说的对。”其余几位长老，纷纷暗自盘算。
　　以王跃的资质和成绩，进入他们宗门，不但可直接成为内门弟子，而且是按内门弟子中的精英培养。
　　“王道友，恭喜啊。”
　　“王兄，以后扶摇直上，可别忘了在下啊。”
　　此时，旁观的修士之中不少人也纷纷朝王跃恭喜祝贺。
　　王家的家主更是笑开了花。
　　然而，走下来的王跃，脸上却没有什么喜色。
　　他看到不远处的一个身影，眼底里爆出一阵寒意。
　　而此时，等待计算妖丹的修士，已然剩下不多。
　　且大都以散修为主。
　　旁观的一众修士大多都失去了兴致。
　　最受关注的几人，成绩都出来了。
　　下面就没有什么大的悬念了。
　　此次选拔，并不出所有人的意外。
　　目前进入前120的，以家族子弟居多。
　　进去前20的，更全部是各大修仙大族的精英子弟。
　　这基本大局已定。
　　剩下的几个散修之中，不会有什么惊艳的人出现了。
　　唯一有点看点的，就是方翰了。
　　不过，说到底，拿到整个仙城层面来说，关注他的也只是一小部分人。
　　基本都是低阶散修为主。
　　大多数中高阶修士来说，并不认识他。
　　而六位宗门的带队长老，此刻也认为是尘埃落定了。
　　对接下来的几人已经没有兴趣。
　　如果不是要保持宗门长老的风度，他们早就提前走人了。
　　一个个开始闭目养神，等着最后几个统计妖丹的人结束。
　　方翰走了上去。
　　计数弟子打了打哈欠，漫不经心地示意让他自己把妖丹倒出来。
　　此时台下旁观的修士中，很多人已经散去。
　　就在这时。
　　只听见噼里啪啦一阵脆响，紧接着一阵耀眼的各色光芒不断闪烁。
　　足足一大堆妖丹倒在了桌子上。
　　计数弟子一下子清醒起来，一百多颗妖丹刺眼的光芒差点亮瞎了他的眼。
　　他直接楞在当场。
　　一股冲天的妖力升起。
　　让远处正在闭目入定的六位长老，瞬间同时睁开眼睛。
　　看到桌子上的情况，也是一个个表情凝住。
　　而正要立场的广大旁观修士中不少人，看到此景，也是纷纷愣住。
　　就在这一瞬间，整个中心广场上，就好像成了一个静止画面。
　　气氛怪异又滑稽。

第51章 选拔结束
　　一两息后，才有人反应过来。
　　“这怎么可能！”
　　“这里面有超过一百颗的妖丹，他怎么做到的？”
　　“是不是我眼花了？”
　　“你掐掐我。”
　　旁观的修士中一片哗然。
　　就连一向不把散修放在眼里的，一众家族的天才还有他们的长辈都是面露震惊。
　　只有一个人例外，那就是王跃。
　　他仿佛早有预料，脸色平静，不知在盘算着什么。
　　此时，六大仙门长老也围了过来。
　　情不自禁地一同计算妖丹数量。
　　“九十枚二阶下品妖丹。”
　　“十三枚二阶中品妖丹。”
　　“五枚二阶上品妖丹！”
　　“计131分！”
　　这个数字出来，众人再次倒吸一口冷气。
　　这是全场唯一一个过百分的存在了。
　　不出意外的话，毫无疑问的第一名。
　　“方翰只有练气五层。”
　　“他是怎么猎取这么多妖丹的？”
　　“或许有什么神秘宝物才有可能。”
　　众人交头接耳。
　　不过一个散修来说，拥有什么神秘宝物的可能性不大。
　　难道说……
　　众人想到在选拔中，迷雾峡谷中发生了妖兽暴动。
　　不少修士就死在了那里。
　　难道这个方翰，运气好到爆棚，在妖兽暴动中不仅没死，还捡了不少储物袋。
　　才有这种收获。
　　众人越想越有这种可能。
　　其实，他们的想象与真实情况算是比较接近了，只是真实的情况更精彩而已。
　　“你……”
　　“叫方翰，是散修？”宋义长老翻看着他的资料。
　　“全灵根……”等到六位长老看到方翰的灵根资质。
　　顿时对他失去了兴致，纷纷暗中摇头。
　　这全灵根的资质，以后筑基都基本不可能成功。
　　哪怕练气期时再惊艳，也没什么用。
　　六位长老合计了一下，准备正式宣布选拔排位了。
　　此时，一名白家子弟走到白天赐的身旁，低声附耳对白天赐说了几句话。
　　后者眼睛立刻一眯，看向方翰，精光四射。
　　突然开口道：“宋师叔，各位师叔。”
　　“请稍等片刻。”
　　白天赐突然开口，让宋义等六位长老有些意外。
　　“天赐，你有什么话就说吧。”宋义和蔼地说道。
　　“弟子只是认为，以这位方翰道友的修为，获得这么多妖丹，实属奇怪。”
　　白天赐说道。
　　方翰闻言眉头一皱，“我招你惹你了？”
　　他自忖和白天赐并没有什么过节，甚至对方都不认识他。
　　此时为何出言刁难。
　　“所以，为了避免一些不好的传言，也为了对其他参与选拔的道友负责。”
　　“弟子在想，可否请各位长老，再仔细检查一下这位方道友。”
　　“杜绝作弊的可能。”
　　“维护我们六大宗门公平的形象。”
　　白天赐义正言辞地朝着六位宗门长老施礼说道。
　　他话音一落。
　　顿时引得旁观的修士中，不少人点头赞同。
　　这些人中大部分都是家族子弟。
　　“是啊，白师兄说的对。”
　　“为了维护公平，杜绝作弊。”
　　“还请各位长老再检查一遍方翰！”
　　“看看他有没有私藏别的什么猫腻！”
　　这里面很多家族子弟，本来就看方翰不顺眼，对他夺得第一，更是不服气。
　　趁此机会落井下石，也是极好的。
　　尤其王跃和林觉等人，更是面露冷笑。
　　他们早就怀疑方翰，有什么隐藏的宝贝。
　　相必在六大筑基修士的检查下，逃不了了。
　　宋义，穆长老等六位长老闻言，却是有些不以为然。
　　之前已经检查过了，不存在什么夹带的可能。
　　白天赐这么做，有些欺负人了。
　　“各位道友，你们看如何？”宋义询问其他五位长老。
　　“我看就再检查一下也无不可。”金松谷的长老点头说道。
　　其实即使之前有夹带，现在查也没用了。
　　但现在下面旁观的修士，呱噪的越来越多。
　　为了平息这些议论。
　　也只好委屈一下这个散修了。
　　六位长老中，只有青虚门的穆长老和水月宗的柔长老表示没必要。
　　其余四人都同意再检查一遍。
　　“这位方小友。”
　　“委屈你了。”
　　穆长老向方翰致歉道。
　　方翰面无表情，他早已把冰霖果，赤血莲花，还有其他比较珍贵的灵物，大部分的丹药转移到了仙府洞天。
　　他并不担心，仙府洞天的秘密会曝光。
　　但是，当众被二次检查的这份屈辱，却让他愤怒不已。
　　“自己一定要强大，否则日后还要受类似的屈辱！”
　　六位长老再检查了一下方翰的储物袋，然后分别用神识扫描了一下方翰，没看出他身上有什么猫腻。
　　“好了。”
　　“经过我们再次检查，确认方翰道友没有作弊。”
　　“成绩算数。”
　　“所以，我们宣布，这次选拔的第一名，是方翰！”
　　“为了补偿方翰道友所受的委屈，除了之前的奖励之外。”
　　“我等六人，再额外补偿方翰每人一千灵石。”
　　宋义微笑着宣布道。
　　他的话，立刻堵住了所有质疑的人的嘴。
　　毕竟谁再敢质疑，就是质疑六大宗门的筑基修士了。
　　当然，宋义等人补偿方翰灵石，并不是真的是顾及他的感受，而是要展示六大宗门的气度。
　　“接下来，请前20位的道友，挑选宗门。”
　　“21-100位的，请稍候两天，我们会按照你们的成绩和资质分配宗门。”
　　可以说，前20的修士除了方翰之外，都是六大宗门争抢的对象。
　　王跃和潘星火，胡正元，更是被允诺直接收入内门，给予优厚待遇。
　　方翰被晾在一边，他考虑了一下，本来他是想要选择实力最强的紫霄宗。
　　但是，紫霄宗的内门弟子白天赐，对他莫名其妙的敌意。
　　所以，方翰果断放弃。
　　选择加入综合实力第二的青虚门，之前青虚门的穆长老对他态度也算和蔼，是两个不同意检查他的长老之一。
　　此时，选拔已经结束。
　　人群正要散去的时候。
　　突然间，一个中正平和的声音，从城主府方向传来。
　　声音不大，却清楚地响彻在每个人的耳边。
　　“请六位长老还有前20名的道友，入我城主府一叙。”
　　这句声音很平和，却让所有人暗暗心惊。
　　宋义等六位长老，此刻已经完全没有刚才那种前辈高人的表情。
　　而是恭敬地朝着声音来源方向，躬身施礼。
　　“谨遵薛前辈法旨。”
　　他们恭声说道。
　　因为这个声音的主人，正是云叶仙城的薛城主，金丹期强者！

第52章 离开云叶仙城
　　对于仙城大部分修士来说，都没见过薛城主。
　　金丹期强者可不是轻易能见到的。
　　能被薛城主召见，对中低阶修士来说，也算是一种很大的荣幸。
　　六位宗门长老不敢怠慢，带着前20名，进入了城主府。
　　云叶仙城的城主府中，灵雾缥缈，亭台楼阁奇石灵泉，犹如一个世外仙境一般。
　　方翰也是第一次见到了金丹修士。
　　薛城主，看上去年约五旬的样子，面色平和。
　　似乎与普通人无异。
　　但是，身上隐约显露出的威严气势，还有灵压。
　　无一不让人心生敬畏。
　　薛城主先是勉励了众人几句。
　　“诸位都是我云叶仙城中出来的精英。”
　　“日后如果有缘，还请诸位记得这份香火情。”
　　“必要时，帮衬我云叶仙城一把。”
　　薛城主微笑道。
　　方翰等所有20人，闻言都是一愣。
　　这话什么意思。
　　他们都还是练气期的小透明，能帮衬上仙城什么？
　　不过随后他们明白过来。
　　城主应该只是结个善缘，他们进入宗门之后，万一谁之后成了大能修士，仙城有难的时候也会帮上一把。
　　“我等铭记前辈教诲。”
　　“前辈嘱咐，莫不敢忘。”
　　众人纷纷躬身答道。
　　“你们作为此次选拔的前20名，仙城一方也会有奖励。”
　　“包括各种法器、法术、灵兽，傀儡，灵材等等，可以任意挑选一样。”
　　薛城主微笑道。
　　随后他眼光落在了方翰身上。
　　“听说你是散修出身？”薛城主问道。
　　“禀前辈，我确实是散修。”方翰答道。
　　“后生可畏啊，我当年也是散修。”薛城主点点头，脸上露出一丝追忆。
　　薛城主也是散修出身？
　　众人面面相觑，这是第一次听闻啊。
　　“不错，只要道心坚毅，我等散修也能闯出一片天地。”
　　薛城主勉励方翰道。
　　随后他就与六位宗门长老，进议事厅商议事情去了。
　　而一位仙城一方的长老，则带着20人去仙城库房挑选奖励。
　　仙城的库房，就在城主府中的地下。
　　仙城长老带着20人，来到城主府的一处偏殿，长老将沉重的地下库房的玄铁大门打开，带着众人，沿着一条开凿出来的石阶，进入地下库房。
　　石壁上镶嵌着一些夜明珠，明亮的光芒，照亮了地下通道。
　　这就是一座雄伟的地下宫殿。
　　方翰等人啧啧称奇。
　　其实是王跃，潘星火这样的大族子弟，也是第一次来到仙城的地下库房。
　　长老带着众人深入了地下百余丈。
　　来到了一处大型的库房门前。
　　他再打开库房的门。
　　众人目光所及，只见有一处处石室分隔开来，然后石室内都有精铁制成的陈列架，上面整齐的摆放着各种法器，灵材，灵物，丹药，功法等等。
　　各种灵光闪烁。
　　“这座库房之中，大部分是适合练气期修士所用的宝物还有功法。”
　　“也有一部分适合筑基期的，就看你们怎么选择了。”
　　仙城长老的话，富有深意。
　　筑基期的宝物，现在众人是用不了的，拿了也没用。
　　但是一旦突破了筑基期，就用得上了。
　　这就是考验众人的心境了。
　　是拿马上就用得上的。
　　还是拿以后筑基期能用上的，如果对自己有信心肯定能筑基，那么可以选择筑基期的。
　　当然了，怎么选择其实都没错。
　　这是体现出个人心境和性格的不同了。
　　方翰是第一名，他是第一个进去挑选。
　　其余人在库房门外等候，看不到里面人选的是什么。
　　这也是为了保护隐私。
　　“练气期的功法，法术，丹药，灵材。”
　　“我都不缺。”
　　“筑基期的我也用不上。”方翰内心暗道。
　　他是个实际的人，只考虑眼前。
　　自己能不能成功筑基还不好说呢。
　　“那就挑一件攻击性的法器吧。”
　　方翰此刻，真正意义上的攻击类法器就是下品法器赤焰刀，还有中品的飞针法器。
　　其余的缴获的比如黄发青年的水灵长剑，还有林峰的钢环法器。
　　都没有祭炼，也不敢堂而皇之地拿出来用。
　　所以，他觉得是时候挑选一个攻击性的法器，最好是上品法器。
　　他在各种刀枪剑戟，锤斧之间看花了眼。
　　一时间，不知如何抉择。
　　“方小友，能力突出。”
　　“突破到练气后期，没有问题的。”
　　“到时候，就可以学习御剑术，动用飞剑斗法了。”
　　仙城长老在一旁微笑说道。
　　方翰心中一动，知道对方是在提醒他。
　　修士从练气后期开始，斗法之中，渐渐以法术为主了，而不是练气前期，中期的战技。
　　那么这时候，飞剑就成了斗法的主要手段。
　　仙城长老的意思是，让他挑选一柄飞剑。
　　“飞剑我一时用不上。”
　　“也不知道哪柄飞剑适合我。”方翰举棋不定。
　　随后他的目光落在了一件斗笠状的法器上面。
　　“请问长老，这是什么法器？”
　　“这是隐匿斗笠，是用来隐匿自己的气息，身形面貌的。”
　　长老解释道。
　　“能隐匿气息，身材样貌？”方翰心中一动。
　　“对，这个斗笠属于筑基期所用的法器了。”
　　“练气期和筑基期都不能看破佩戴斗笠人的真面目。”
　　“不过嘛，金丹期强者可以很容易看穿的。”长老继续说道。
　　看到方翰一副感兴趣的样子，不由微微皱眉。
　　“这只能起到一定的隐藏作用，没什么大用。”
　　“即使戴着它，一旦你动手，还是会暴露。”
　　长老提醒他道。
　　方翰却是心中大喜。
　　他想要这斗笠可不是用来刺杀的，他苦恼的最多的就是，出去交易购买售卖灵药，灵丹时被人注意上。
　　毕竟他是需要大批经受灵药的，还都是百年份，以后甚至百年份以上。
　　所以，被人认出来，风险很大，尤其以后进入了宗门之后。
　　这个斗笠配合自己的龟息术，简直是绝配。
　　“多谢长老提醒，我就选这个隐匿斗笠了。”
　　方翰立刻做出了决定，飞剑可以以后再购买或者炼制。
　　这专门用于隐匿气息面容身材的法器，可是可遇不可求。
　　见到方翰坚持，仙城长老也不好说什么。
　　让他取走了这幅斗笠。
　　方翰立刻将斗笠收入了储物袋，才走出库房大门。
　　其他的王跃，潘星火等人都盯着他，猜想他取了什么宝贝。
　　晚上，方翰回到了自己的小院。
　　还有两天，他就要随着青虚门的人离开了，现在就是将小院退租，然后收拾一些东西，再与熟人告别。
　　郑荣，李姓女修，黄姓女修，还有吴老丹师。
　　这都算是他的朋友和师长。
　　与此同时，林家大宅之中。
　　“家主，峰弟一定是被那个方翰所杀！”
　　“难道我们就这么算了？”林觉对坐在上首的黑须男子，也就是林家家主说道。
　　“现在我们什么也做不了。”黑须男子摇摇头。
　　“方翰已经加入了青虚门，是青虚门的正式弟子了，哪怕是外门弟子，也不是我们随意就能动的。”
　　“再说，听说他还受到了薛城主的勉励，这个……”
　　黑须男子没有再说下去。
　　林觉立刻悚然一惊，以前倒也罢了，方翰作为选拔的第一名，受到了薛城主的勉励，如果在仙城之内把他做掉了，那就是抹了薛城主的面子。
　　金丹强者的怒火可不是他们能承受的。
　　“只能以后再找机会了。”
　　同时间，在白家大宅内。
　　白天赐也是斟酌了半晌，暂时放弃了对付方翰的想法。
　　即使他是紫霄宗的内门精英弟子，薛城主他也得罪不起，虽然方翰和薛城主非亲非故，但哪怕自己只是让金丹强者不高兴了，自己也得吃不了兜着走。
　　“北山二凶本来要交给我的藏宝图，一定就在此子身上！”
　　白天赐不甘心，但一时也没有别的办法，只能以后再找机会。
　　两天后，楚国六大宗门的带队长老将剩余的一百位年轻修士挑选分配完之后，便离开了云叶仙城，各自带着新入门的弟子返回宗门。

第53章 抵达青虚门
　　仙城中心广场上，六大宗门的飞舟各自徐徐升起。
　　方翰站在青虚门的飞舟之上。
　　往下望去。
　　只见吴老丹师、郑荣、黄姓女修还有李姓女修等等的一众散修。
　　正在朝他挥手道别。
　　方翰在飞舟上朝着众人深揖一礼。
　　随后飞舟越升越快，顶着凌冽的罡风直冲天际。
　　庞大的云叶仙城，在他的视线中迅速变小，最终真的变成了云中的一枚叶子一般，直到完全消失在云雾之中，再也看不到了。
　　方翰这次徐徐收回了自己的目光，有些不舍有些留恋。
　　云叶仙城他呆了三年的时间，也是有了一定的感情，这里还交了几个朋友。
　　也不知道什么时候，才能再次回来。
　　他虽然成功拜入了宗门，但其实从内心来说，他也不知道这步棋是错是对。
　　此时飞舟快速飞行在湛蓝的天空之中，视野开阔，下方的连绵的山峦起伏，湖泊大河川流不息，让方翰心中陡然生出一股豪气。
　　“既然来到这方修仙界，还成了仙师，自然要对得起这番机缘。”
　　“虽然不知道宗门情况如何，但是楚国六大宗门乃是众多修士向往的地方，应该自有其吸引人之处。”
　　方翰收拾心情。
　　目光落在前方御剑飞行的带队长老，穆长老身上。
　　穆长老一身青袍，显得仙风道骨。
　　“我什么时候才能筑基。”
　　“像穆长老这样能自由遨游在天空之中呢？”
　　方翰的眼神流露出一丝羡慕。
　　飞舟之中，随队的青虚门内门的精英弟子，阮钊望着方翰的背影，微微皱眉。
　　云叶仙城选拔的第一名，加入青虚门，本来是件值得一说的好事。
　　但是这第一名却是个八灵根的散修。
　　这样一来，青虚门反而落得被其他宗门弟子私底下暗自嘲笑。
　　好在选拔排名第四的胡正元，加入了青虚门，也算是留了点面子。
　　“阮师兄，不知道还有多久才到宗门啊。”一名新弟子望着身边不断飞退的云朵，有些心慌地开口问道。
　　“还早呢。”阮钊不耐地说道。
　　“我可提醒你们，进了宗门可不比在家族或者是散修时那么散漫。”
　　“我们青虚门作为楚国六大宗门之一，宗门规矩森严，是一点也不能违反的。”
　　阮钊看到一群新入门师弟师妹们迷茫的眼神。
　　只好耐着性子，和他们讲起青虚门的宗规来。
　　青虚门作为楚国六大正道宗门之一，自然是以斩妖除魔为宗旨，不得擅杀凡人等等。
　　青虚门的主要架构是，练气期的外门弟子，一般以练气前期，中期为主。
　　而练气后期的弟子，没有特殊原因的话，基本都是内门弟子了。
　　其中实力，资质突出的就是精英弟子，比如阮钊这种。
　　而精英弟子中的精英，个别的天才，就是核心弟子。
　　而一旦晋升为筑基期，就是青虚门的第二代长老级别了。
　　而青虚门的掌门是金丹期强者，除他之外，还有两名金丹期的师祖级别的长老。
　　可以说，一门三金丹，在楚国已经是实力很强了。
　　阮钊大致向众人介绍了一下青虚门的情况之后。
　　又正色警告一众新弟子道：“你们或许在各自家族或者各自的小圈子里是龙是凤，但是到了青虚门，你们什么也不是，你们的身份只是新入门的外门弟子。”
　　“一定要谨言慎行，否则得罪了任何一个内门弟子，都不是你们所能承受的。”
　　阮钊的话，很明显是在敲打众人。
　　不过，胡正元却有些不以为然，他是练气七层，选拔排名第四。
　　穆长老已经允诺他，到了宗门之后，就是直接加入内门。
　　所以他身份自然是和这群新入门的弟子不一样的。
　　“哼！”胡正元远远瞥了一眼方翰，眼睛里流露出浓浓的不屑。
　　他并没有和方翰交过手。
　　在他心目中，这个练气五层的散修，纯粹是走了狗shi运，才夺得了选拔的第一。
　　不过也仅此而已了。
　　是骡子是马，到了宗门里一目了然。
　　整整十天后。
　　飞舟终于飞到了青虚门的山门所在。
　　众人立刻被眼前宏伟的青虚门山门所吸引。
　　只见面前一片巍峨数百里的灵秀山峰，映入众人的眼帘。
　　山峰之中灵气环绕，各种瀑布泉水溪流，穿梭其中。
　　而一片片造型古朴，却又闪着灵光的亭台楼阁，点缀在山峰灵泉之间，天空中不断灵禽鸣叫飞行而过。
　　仿佛人间仙境。
　　这就是青虚门的山门所在的青虚山脉了。
　　一众新入门的弟子看得呆了。
　　同时心中也是激动不已。
　　自己终于成了梦寐以求的宗门弟子，还是大宗门的弟子。
　　而方翰的眼光，却落在了远远的青虚山的主峰之上。
　　这主峰极其挺拔险峻，直冲入云。
　　外表一阵青光闪耀，隐约可见一座座气势宏伟的如仙宫一般的宫殿屹立其中。
　　“那里就是掌门，还有两名金丹师祖的静修处。”
　　“寻常无事时严禁打扰。”
　　穆长老一边引导飞舟下降，一边严肃地警告一众新弟子。
　　飞舟在青虚山峰外围的其中一座山峰的宽阔平台上缓缓着陆。
　　等着众人都下船后。
　　穆长老收起飞舟。
　　“这里一片就是青虚门，外门弟子所在的区域。”他指了指周围的一片连绵山峰说道。
　　“前面就是外门弟子登记大殿了。”
　　“阮钊你带他们去登记造册。”穆长老吩咐道。
　　“是，师叔。”阮钊躬身应道。
　　“胡正元，你随我去内门。”
　　穆长老又转头看向胡正元道。
　　“是。”胡正元恭敬答道。
　　随后带着骄傲又不屑地表情瞟了瞟众人，看到方翰时更是面带嘲讽。
　　在众人羡慕的目光中，穆长老带着他御剑而起。
　　直接往青虚山脉的中心区域而去。
　　“人比人气死人啊。”
　　一众新入门的弟子摇头叹道。
　　阮钊带着众人来到了外门的登记大殿。
　　将众人交给了一名外门的执事长老之后，就离开了。
　　外门长老给方翰等人登记造册，发了身份腰牌还有青虚门外门的法衣长袍。
　　随后遣弟子带他们领取了一些生活用品和杂物之后。
　　带着他们来到了一处相对比较小的山峰之上。
　　当然这里同样也还是郁郁葱葱，灵泉叮咚，只是灵气相对主峰稀薄一些罢了。
　　不过，即使如此，比云叶仙城的灵气还是要浓郁好几分，毕竟是仙门大派所在地。
　　这座山峰之上有一个个造型简单的单独的石屋小院，但是却一个人影也没有见到，似乎全都是空的。
　　“这里就是你们居住的地方。”
　　方翰等人看过去，只见一座座石屋小院虽然简朴。
　　但是，该有的都有。
　　卧室，静修室，炼器室，炼丹房都有。
　　而且每座石屋小院都相隔较远，保证私密性。
　　这样一来，众人都很是满意。
　　相比在仙城之内的拥挤，这里可是宽敞自在多了。
　　“这些院子，你们随意挑吧。”
　　“明天起，你们就要开始修炼了，外门弟子并无指定的师父。”
　　“但是每月的月中和月底在外门的传道大殿，都会有筑基期的师叔讲道，会讲述各种术法，功法的修炼问题，还有一些旁门小道，炼丹炼器都有讲述，对于你们很有帮助。”
　　外门长老说道。

第54章 灵田扩容
　　“对了，还有一件事必须提醒你们。”
　　“我们青虚门的外门弟子，每月都必须完成一定的杂务工作。”这名外门的执事长老严肃地说道。
　　“什么？”方翰等人面面相觑。
　　杂务工作是什么意思，他们是外门弟子又不是杂役。
　　“所谓杂务工作，比如说在宗门所属的几处灵矿出产地负责监督旷工的挖矿工作，再比如照看谷内的灵兽灵禽，或者是看管药园等等，再或者就是去宗门的坊市做执事弟子，甚至去凡人地界除妖等等。”
　　“总之宗门内一些低级的杂务工作，都是由外门弟子完成的。”
　　“每月完成一项杂务工作，会有一定的贡献点发放。”
　　“而如果完不成，则会被扣贡献点。”
　　外门执事长老说道。
　　“贡献点可以在宗门兑换灵石，灵丹，法器，功法等任何东西。”
　　“每个任务的贡献点值不同。”
　　“如果贡献点被扣光，且连续三个月没有完成宗门任务，就要被逐出宗门。”
　　外门执事长老的话，犹如晴天霹雳，震得众人一愣一愣的。
　　“没有贡献点，会被逐出宗门？”众人心凉了半截。
　　虽然知道宗门不会白培养弟子，但没想到这么苛刻。
　　“别急，我还没说完。”
　　“贡献点可以换取灵石，丹药，各种灵物。”
　　“同样也可以用那些东西换贡献点……”执事长老轻咳一声，没有明说。
　　但大家瞬间明白了他的意思。
　　哪怕你的贡献点被扣光，当你只要有灵石交上来，也可以抵充贡献点，就不至于被逐出宗门，总之，只要你有钱，一切好办。
　　“原来哪里都一样，必须有钱，没钱是万万不能。”方翰内心暗道。
　　“此外，如果你完不成杂务任务，可以去接一些比较危险的贡献点高的宗门任务，搏一把。”
　　外门执事长老再次提醒道。
　　众人纷纷点头。
　　如果真的走投无路，要被逐出宗门了，何不拼一把呢。
　　“每个外门弟子的起始贡献点为一百点。”
　　“但是你们这批是云叶仙城选拔进来的，宗门有奖励。”
　　“所以起始贡献点会高一些。”
　　21-100名的，每人是200起始贡献点。
　　11-20名的，是每人400贡献点。
　　4-10名，是每人600贡献点。
　　第三名和第二名都是800贡献点。
　　方翰作为第一名，起始贡献点是1000。
　　“原来，这就是宗门之前说的奖励啊。”
　　众人恍然大悟。
　　不由纷纷暗骂，他们之前一直期待到了宗门之后，会有什么奖励。
　　曾经旁敲侧击问过穆长老，后者一脸神秘的样子还让众人更有所期待。
　　结果就是贡献点，空手套白狼啊。
　　不过，熟悉地球上债券代金券这一套的方翰，对此见怪不怪。
　　外门执事长老又交代了一些注意事项之后，就离开了。
　　众人各自挑选住所。
　　方翰挑了一处临着山泉而建的石屋小院。
　　这院子可比仙城那里宽敞多了。
　　直接可以在院子里修炼法术。
　　当然，这山峰其他地方空旷处多的是，随便在那里修炼都可以。
　　挑选完住所之后。
　　一众弟子就休息了，毕竟长途奔波而来，虽然是坐着飞行法器，但是也没有好好的休息。
　　晚上，方翰迫不及待地进入仙府洞天。
　　在飞舟上的十天，因为和众人共处，为了以防万一，他没有进入仙府洞天。
　　这次进来之后。
　　只见灵田之中的，从猎杀妖兽处得到的十几株稀有的二阶灵药，长势良好。
　　包括冰霖果，他从其中一株中取了种子，移栽下去，新的也开始发芽了。
　　而赤血莲花，由于已经达到百年份并绽放，他整根移栽到灵田之中，只能保证它继续存活，但并不再生长了。
　　此时灵田已经有些暗淡。
　　要知道在不久前，刚补充的田力。
　　这就消耗地差不多了。
　　可以说，种植二阶灵药消耗田力加快了许多。
　　“我这还准备再次分栽毒藤妖植，还要种植灵谷和其他灵药。”
　　“这一分地实在太小。”
　　方翰踌躇了片刻。
　　从储物袋中取出一大堆灵石，倒在旁边的地上。
　　这里面有他之前卖灵药和丹药，积攒下来的四千多灵石，还有之前六位长老补偿给他的六千灵石。
　　已经达到了一万灵石出头，这对于练气期修士来说是天大的巨款。
　　方翰拿出这么多，是想进行一个终极实验。
　　是他一直想进行的实验。
　　就是这块灵田，到底能不能扩大！
　　方翰一咬牙，将一千灵石埋入灵田！
　　只见这一千灵石灵力被灵田迅速抽取，灵田虽然恢复了明亮的七彩霞光和涌动的田力，但是并没有扩大。
　　“不会就这样被白白吞了吧。”方翰有些心慌。
　　他再次埋入一千灵石。
　　但是对不起，还是灵力被抽干，灵田没有动静。
　　再来！
　　三千！
　　四千
　　五千……
　　方翰的眼睛已经红了，心痛地在滴血，他现在完全是赌徒心态。
　　终于在埋下一万块灵石之后。
　　一片七彩霞光从灵土上蔓延出去，灵田之外的土地开始慢慢变的黝黑且闪起霞光。
　　灵田终于扩容了！
　　方翰只觉得一阵狂喜直冲脑门，几乎要大喊大叫。
　　但是下一秒，他的笑容僵在脸上。
　　半分地！
　　灵田只扩容了半分地，就不动了！
　　“卧槽！”方翰忍不住出口发飙。
　　自己花了一万灵石，结果只扩容了半分地！
　　也就是说，搞到现在他灵田别说一亩了，也就勉强一百平米左右的规模。
　　“这要到猴年马月，我才能痛快大批种植灵药，大把捞钱啊。”方翰的元神小人颓然自语道。
　　不过扩充了半分地，总好过啥也没有被白吞一万灵石。
　　有了多出来的这半分地的灵土，他可以多再分栽一株毒藤妖植，以及几株二阶灵药。
　　他现在手上还有一百来块灵石。
　　但是在另一个储物袋中，还有一百多颗妖丹，以及从黄发青年和林峰，以及一些死去修士身上搜罗到的法器。
　　也是很大的一笔财富。
　　只不过，他初来乍到仙门，得先熟悉一下环境，然后再想办法兑换成灵石。
　　第二天，正好是这个月的月底了。
　　外门的传道大殿之中，会有筑基期的师叔来讲课授业。
　　方翰沐浴更衣之后，换上青虚门外门的青色法袍，配上身份腰牌。
　　前往传道大殿。

第55章 受益匪浅
　　青虚门外门的传道大殿，是外门弟子学习和相互交流的地方。
　　每天清晨都有或多或少的外门弟子，前来听课，交流，或者在殿前的广场上修炼法术。
　　一路上，方翰已经见到了无数和他身着同样制式青袍的外门弟子，或者单独乘坐飞鹤灵禽之类，或者一群群乘坐中小型的飞行法器，前往位于外门第一峰的传道大殿。
　　相比他们，方翰等几人就像个土老帽，还展开御风术在地面上飞掠，前往第一峰。
　　等到了传道大殿，进去之后，才发现来了不少人。
　　大殿方圆千余丈，地下摆满了一个个蒲团。
　　上面几乎都坐满了人。
　　“哪来这么多人？”
　　方翰有些讶然。
　　青虚门好几年才从云叶仙城招了20人，在他心目中以为外门弟子最多一两百人。
　　结果并不是。
　　青虚门在楚国可是第二大宗门，每隔几年，在各大仙城都有和其余五大宗门一起的联合选拔弟子。
　　除此之外，还有十年一度的开山门招收弟子。
　　这些弟子就是只冲着青虚门去的了。
　　但是，外门弟子最主要的来源，还是原来青虚门弟子的后裔。
　　青虚门内门弟子以上，后裔中有灵根的，都可以挑选一人直接免试入选外门。
　　而如果是筑基期长老的后裔，只要有灵根，就都可以进入外门修炼。
　　金丹期师祖的更不用说了。
　　所以，这样累积下来，青虚门外门达到数千弟子也不足为奇。
　　其他大宗门也都是类似情况。
　　相对于选拔和招收来的弟子，宗门修士后裔的弟子，更受重视一些。
　　在哪里都讲究出身，这也很正常。
　　筑基期的长老只在月中和月尾前来讲课，平时的话，每天都有内门弟子前来负责授课，讲一些基础的东西还有自己想修行感受，也是很受欢迎。
　　给外门弟子讲课，这也是每一个资深内门弟子必须完成的宗门杂务。
　　而今天是月底，会有筑基期的师叔来讲课，所以今天外门弟子来得更多一些。
　　传道大殿后面还有几所偏殿，是平时不同内门弟子来讲授不同的课目，比如炼丹，炼器，阵法，傀儡机关的地方，各外门弟子根据不同的需求前往学习。
　　今天是筑基师叔来，所以人群都集中到了大殿之中。
　　方翰在大殿的边缘找了个蒲团坐下。
　　不一会儿，一名身着鎏金青袍的筑基期师叔就翩翩而来。
　　他今天开篇讲述的是引灵气入体后，经过大周天之后，怎么让丹田产生的灵力更加凝练。
　　“虽然你们修炼的功法各有不同。”
　　“运功路线也有所不同。”
　　“但是归根结底，无外乎运行大小周天，丹田转化灵力。”
　　“增加修为，拓展强化经脉，释放法术攻敌等等。”
　　“而灵力精纯程度，除了和你本身修为，功法相关之外。”
　　“还有一些诀窍，可以让你的灵力更加凝练。”
　　这位筑基期长老缓缓讲述开来，顿时让在场的几乎所有外门弟子都精神一振。
　　方翰更是心中一喜。
　　没想到，第一次听课，就碰上筑基期师叔分享修行诀窍。
　　这可是非常珍贵的，用灵石都买不来的。
　　尤其对于方翰这种出身散修的，更是求之不得。
　　“其实，说起来并不复杂，就是尽可能的压缩你们丹田中的灵力之湖。”
　　“尽可能的去除驳杂。”
　　这一句顿时让方翰茅塞顿开，随着他修为的进步，他丹田之中灵力之湖几次扩大，但是在斗法或者行功的时候，总觉得没有能百分百的利用上，到法力枯竭时，明明感觉还有灵力散布在丹田，却无法有效调动了，这就是不够凝练的原因。
　　而尽可能的压缩分散多余的灵力，就可以解决这个问题。
　　听着筑基期师叔的讲解，方翰听得入神。
　　可以说如此无私的分享修炼诀窍，也只有在宗门之中才可能实现。
　　讲完怎么压缩灵力之后。
　　这位师叔话锋一转。
　　开始讲起法术修炼的问题。
　　这让方翰更是精神大振，能听到筑基期前辈讲解法术，今天来的值了。
　　“释放法术，大家都知道是凝聚法印。”
　　“而凝聚法印的多少，快慢，代表着你法术的火候如何。”
　　“但是，你们有几人知道，法术的本质呢？”筑基期师叔淡漠的话语，让在场的外门弟子纷纷愕然。
　　不少人陷入沉思。
　　“我等人族，由于先天体质比妖魔弱小。”
　　“所以，在太古时期，可以说血泪斑斑。”
　　“后来，人族先贤创立了修炼之法，强大己身，包括法术。”
　　“所谓法术，就是依据天地规则，将其转化为实质的手段。”
　　“所以，说到底，法术还得讲究对规则的理解。”
　　筑基期师叔顿了一下。
　　“你们看天地之间，风火雷霆，洪水滔天，地动山摇，这些都是自然的法力，其实就是法则。”
　　“我辈修士，师法天地，效法自然，将这些法则引用己身，这就出现了法术。”
　　“说到底，包括冰雪，雷电，风暴，都跳不出五行规则之外。”
　　实际上，怎么运用法则之力，对于练气期修士，甚至筑基期都算是遥远的事情。
　　但不妨碍，此时对它的理论理解。
　　“所以，你们在修炼法术的时候，如果只是机械的按照术法口诀凝聚法印，只能说做到形似。”
　　“加上对法术所源自的规则理解，将其和法印结合，才能发挥法术的最大威力。”
　　“这个，是很玄妙的东西，主要靠个人的理解。”
　　筑基期师叔淡淡说道。
　　方翰有些目瞪口呆。
　　这些东西，可是满满的干货啊。
　　这趟值了。
　　这位筑基期师叔讲完之后，也不管众人明白不明白，就径自离去。
　　他只管给外门弟子授课，不负责指导。
　　只有入了内门，拜了筑基期长老为师之后，才会得到一对一的指导。
　　一众外门弟子，纷纷三三两两的交流着自己的心得。
　　方翰跟众人不熟，只好自己先回去了。
　　但是这次听课，他获益匪浅。
　　自然万物皆是法，万象……
　　方翰似乎抓住了什么点，就差临门一脚了。
　　他决定传道大殿里要常来学习，除了听讲解基础修炼之道以外，另外修仙百艺中，炼丹，制符，阵法，炼器也是他需要学习的。

第56章 接受杂务
　　“唰！”方翰站在自己的石屋庭院之中。
　　左右手齐齐丢出两道火球。
　　准确击中远处六十丈外的一排巨木。
　　轰隆一声，火焰四射。
　　一排巨木全部化为焦炭。
　　自从加入了对自然法则的理解之后，虽然还只是理解了皮毛中的皮毛。
　　但是施展出来，依然有了一丝排山倒海的气势。
　　“明显的变化，就是有了这个势！”
　　方翰暗暗点头。
　　虽然他火球术早已练成了圆满，但是这次感觉气势不一样了。
　　如果动起手来，可能威力上变化不大，但是对对方的压迫性要增加了不少。
　　对于其他的法术也是一样。
　　青虚门的日子，如流水般划过。
　　不知不觉已经过了一个月。
　　方翰基本熟悉了青虚门外门的情况。
　　而且几次去传道大殿听讲学习，包括去偏殿学习旁门之道，也都或多或少有了收获。
　　今天，外门的执事长老，再次把方翰等19人召集过来。
　　“你们入门已经满一个月了。”
　　“从这个月起，就要接受杂务任务了。”
　　执事长老淡淡说道。
　　众人心中都不轻松。
　　开始翻看近期所需要完成的宗门杂务。
　　各种杂务工作五花八门，镇守灵矿，砍伐灵木，照看灵兽，去世俗处理宗门事务，押运宗门资源，还有坊市打杂各种各样的杂务，看得人眼花缭乱。
　　方翰直接将目光落在与灵药，炼丹有关的那些玉简上。
　　“分捡归类收上来的灵草和灵药，一个月内分拣完成十五个立方，贡献点80，没有完成或者出错扣除。”
　　“作为炼丹童子，辅助宗门炼丹师一个月，贡献点60，出错扣除。”
　　“处理废丹归类，一个月，贡献点50，出错扣除。”
　　方翰看了看，这里面没有适合他的，于是再看向种植类的任务。
　　这里面的任务跨度就比较长了，很多都是一年的，至少也要好几个月，所以不必每个月上交任务。
　　“照料三纹灵果树十二株，每年上交果实两百颗，贡献点150点，反之扣除。”
　　“照料护心芝三株，保证正常生长灵性不失，贡献点200点，反之扣除。”（注：护心芝较易流失灵性）
　　“栽种龙纹草一亩，期限一年，保证八成的成活率，贡献点400点，反之扣除。”
　　可以看到，种植类的任务贡献点较多，风险也较大。
　　可是，这针对单独的灵药灵材的任务，不太符合他的心意，至于为什么不符合，你们都懂的。
　　很快，方翰就发现了最适合他的一个任务。
　　“照看外门南峰药园三亩，每年需上交一定数量的灵药，贡献点1000，反之扣除。”
　　这任务没有明确的期限，只是每年需要上交一定数量的灵药灵草，完成任务。
　　关键是这个南峰药园作为外门诸多药园中的一个，地处偏僻，平时几乎没人去，太适合方翰了。
　　更关键是，外门的药园基本都是栽种的各种二阶灵药。
　　正适合方翰。
　　他完全可以裁剪部分灵药的枝叶，或者轻易获取种子，载入自己的仙府灵田而不被发觉。
　　至于要上交的灵药，更简单了，又不是需要上交几百年份的灵药，都是十几年，几十年份的。数量不够他就将种子或枝叶移栽到自己的灵田里，反正成长很快，只需要十几天就能长成十几年份的，然后就可以收割下来，再换上另一批，凑够数量就可以。
　　这样一来，他对自己完成这任务很有信心。
　　“启禀师叔。”
　　“我愿意接下这门杂务。”
　　方翰指了指这个照看南峰药园的任务。
　　“照看南峰药园？”执事长老眉头微皱。
　　“方翰，你可知道这任务的风险。”
　　“这个种植类的任务，需要用心照看不说了，一旦完不成，可是要扣1000贡献点的。”
　　“这个任务已经挂了几年了，没人敢接，就是扣的贡献点太多。”
　　“你虽然被奖励了1000贡献点，可这是你的全部家当。”
　　“万一被扣光了，你又三个月没再完成其他任务，你就有被逐出宗门的危险。”执事长老说道。
　　“多谢师叔关心。”
　　“我本身对灵药灵草的药理颇有研究，还是一阶炼丹师。”
　　“所以有信心完成这个任务。”方翰微笑道。
　　原来如此，执事长老听说他是一阶炼丹师，不由对他刮目相看。
　　“如果你能成为二阶炼丹师就好了。”他顺口说了一句。
　　随后点点头。
　　“既然如此，那就这样吧，你可以接了试试。”
　　“如果不行的话，及时退出。”
　　“即使被扣光了贡献点，还可以尽快去接别的任务，省得白白耗费时间。”
　　执事长老提醒他道。
　　“明日你就拿这令牌去接管南峰药园吧。”
　　“在这之前，你最好去买个飞行灵禽或者飞行法器。”执事长老说着，递给他一面令牌。
　　“多谢师叔告知！”
　　方翰退出去之后。
　　想了一下，直接去往宗门的总务殿。
　　他要将储物袋中之前积攒的妖丹，妖兽材料，还有缴获捡来的一些用不上的别人的法器兑换出去。
　　当然怎么是兑换贡献点还是灵石，兑换多少，要看情况而定。
　　方翰使用御风术，整整花了两个多时辰，才来到宗门的总务殿。
　　这让他更坚定了要购买飞行灵禽或者法器的决心。
　　这里不比仙城，宗门之内，从一处到另一处，动辄上百里的距离，如果使用御风术也太累人了。
　　等到他来到总务殿，已经是傍晚了。
　　总务殿的兑换处共有几十个窗口柜台。
　　每个窗口柜台之间，有可以隔绝神识的挡板隔开。
　　不过这时候，窗口开着的寥寥无几。
　　方翰首先就看到了窗口上贴的告示。
　　“一个贡献点兑换一个下品灵石。”
　　“而一百下品灵石才能兑换回一个贡献点！”
　　“这也太黑了吧。”
　　方翰看了一下，顿时明白了宗门的用意。
　　宗门并不鼓励用灵石兑换贡献点，但是如果你有的是灵石，自然随你。
　　那这样的话，如果你贡献点被扣光，你固然可以用灵石买贡献点，但你下个月又来宗门杂务，如果再失败的话，甚至会倒欠宗门贡献点，这样你就危险了，很有可能被逐出宗门。除非继续用大额灵石填补窟窿。
　　高，实在是高。
　　这时候，窗口柜台后的执事弟子见来了一个面生的外门弟子。
　　有些意兴阑珊地问道。
　　“你是要兑换什么。”
　　方翰将自己一百多颗妖丹，还有各种妖兽材料，以及十几件低阶的法器拿了出来。
　　将柜台上堆成了小山。
　　“这……”
　　执事弟子大出意料之外，不由一惊。

第57章 看管药园
　　“这位师兄，帮忙核算下能兑换成多少贡献点。”
　　方翰客气问道。
　　“你要把这些东西全兑换成贡献点？”
　　执事弟子像看傻子一样，看着方翰。
　　后者面色泰然自若。
　　“你稍等一下。”执事弟子离开座位。
　　不一会儿，一名长须老者来到了柜台前。
　　方翰一看对方的服饰还有感受到对方的灵压，顿时心中一凛。
　　这是一位筑基期的长老。
　　“外门弟子方翰，参见师叔。”他行了一礼。
　　老者点点头。
　　“老夫姓李，为宗门总务殿的执事长老。”
　　老者自我介绍后。
　　看了看窗口柜台上的一堆东西。
　　皱了皱眉。
　　“你这些东西加起来价值可不低。”
　　“但是要兑换成贡献点的话，最多给你200个贡献点。”
　　“啊？”
　　方翰一愣。
　　这他么也太黑了吧。
　　“你别说低，这还是看你没有过兑换记录给你的优惠，否则你连200贡献点都兑换不了。”
　　但是他马上明白过来，这是为了防止别人用灵石在外面买了妖丹，法器等材料到这里多换贡献点。
　　“你别以为200贡献点低了，要知道在宗门内换取一瓶小培元丹，才要8个贡献点。”
　　“在宗门内，你们外门弟子日常修炼需要的法器，丹药，灵材，往往只要几个，十几个贡献点。”
　　李长老说道。
　　方翰这时候有点明白了。
　　宗门的贡献点，其实就是宗门给弟子的福利。
　　用贡献点在宗门内换取修炼资源是很低廉的。
　　前提是你能挣到贡献点。
　　“贡献点只能宗门内使用，但是在外面流通的是灵石。”
　　“你这些东西去外面兑换成灵石比较划算。”
　　“在我们青虚山门外，就有本宗开设的坊市。”
　　“青虚山脉外方圆两千里的范围内，也有好几个城镇可以兑换灵石。”
　　李长老提醒道。
　　“多谢李师叔提醒。”
　　“我还是决定全部兑换成贡献点吧。”
　　方翰笑着说道。
　　他这些东西，一百多颗妖丹以及不少妖兽材料，还有林峰，黄发青年的灵物和法器，以及捡拾别人储物袋中的法器和灵物。
　　并不方便在坊市上公开出售。
　　还是换成贡献点比较好。
　　“嗯，明白了。”李长老似乎明白了什么。
　　点点头。
　　“将你的身份腰牌拿过来，我给你记录进去200贡献点。”李长老将所有东西都收入柜台后说道。
　　“李师叔，弟子还想兑换一件坐骑或者飞行法器。”方翰说道。
　　“哦，坐骑就是灵禽之类的了，飞行时不需要耗费你自己的法力，但是要照料喂养，。”
　　“还有就是飞行法器，适合你们练气中期的也有几种，如小型飞舟，飞梭，飞车，飞行蒲团之类，但飞行时需要耗费灵石，这个比较贵。”李长老说道。
　　方翰经过考虑之后，用30个贡献点，兑换了一只二阶灵鹤。
　　这灵鹤在各大宗门都是大量喂养的灵禽，经过宗门世代驯化喂养，已经是十分驯服了。
　　虽然飞行速度不快，但是毕竟是飞行，比御风术可是快多了。
　　日常只需用二阶灵谷喂养即可，而方翰是根本不缺灵谷，所以正合他意。
　　当然也可以用更贵的饲灵丸喂养，不过不是非常必要。
　　方翰再花10个贡献点，兑换了一只低阶的灵兽袋。（注：储物袋不能放活物。）
　　做完这一切后。
　　李长老拿过他的身份腰牌，将160个贡献点划入其中。
　　这样一来，方翰的贡献点总计有1160个。
　　他一时还没想好，还要兑换其他什么东西，所以就骑着灵鹤，径自离开了。
　　由于第一次骑上灵鹤，不熟练，差点从空中摔下来。
　　第二天，方翰带上随身的东西，骑上灵鹤，径自飞往南峰药园。
　　南峰很偏僻，距离他所住的山峰遥远，如果使用御风术赶路，得两天才能赶到。
　　而骑着灵鹤，只要一个多时辰就到了。
　　这药园就建立在山坡上，远远望去模糊不清，似乎是有禁制存在。
　　果然，方翰在附近落地之后，步行只走了一会儿，就碰上了禁制，被一道青色光罩挡住了去路。
　　方翰取出执事长老给他的令牌，只是对着青色光罩晃了晃，只见从令牌上飞出一道白芒，射入了青色光罩之中。
　　不多时，光罩就打开了一个口子，一个皱着眉头的外门弟子迎了出来。
　　此人正是看管南峰药园的弟子。
　　方翰上前说明来意。
　　这人顿时眉头舒展开了。
　　他被调来临时看管药园，已经几个月了，早就迫不及待要离开了。
　　“可算是有人来了。”
　　他验看了方翰的令牌之后，就将一个阵盘往方翰怀里一塞。
　　“这阵盘是控制禁制的。”
　　“以防有外人闯入。”
　　“不过平时基本没什么人来。”
　　“如果你觉得自己亲力亲为麻烦的话，最好就去杂役处招几个杂役来帮你浇水，除草什么的。”这名弟子提醒方翰道。
　　“多谢师兄提醒。”方翰微笑说道，不置可否。
　　他可不想招杂役，他巴不得一个人呆着呢。
　　这灵田才三亩，日常除草，浇水他自己来就行了，而且又不是要做到非常细致，反正他有仙府洞天，到时能交出定额的灵草灵药即可。
　　这名弟子又交代了一些东西，就离开了。
　　方翰走入光罩，刚走到药园门口。
　　一股浓浓的灵药清香就传了过来。
　　他这时候才看清楚了园内的情形。
　　只见药园四周是一块块被沟渠划开的方块土地。排列还算整齐。
　　每个方块地中都种植着各种各样的二阶灵草灵药，这里面有方翰认得的，也有不认得的，不过查看灵药图鉴应该能全部认出来。
　　整个药园里灵气充盈，让人心旷神怡，很显然这禁制除了防护，也有吸引灵气的作用。
　　药园里其实不少灵草和灵药，长势不算很好了。
　　显然，之前照料药园的弟子三心二意了。
　　不过，这难不倒方翰。
　　他立刻动手，用一旁的地上的地灵锄，将杂草去掉，松了松土。
　　又施展了灵雨术，将这药园浇灌了下，灵雨术是最低阶最简单的水系术法，方翰之前只是修炼了几个时辰就已经达到了小成。
　　而药园边上的几间竹舍，就是他的住所了。
　　当然，他也可以每日回自己的石屋庭院居住，不过这一来太费时间，二来也不能随时照料药园。
　　所以，方翰还是选择，就在药园竹舍住了下来。

第58章 一年
　　端坐在药园竹舍之中。
　　方翰从入定状态中退出来，睁开双眼，若有所思。
　　他看管药园已经快一年了。
　　这近一年来，再大量的丹药助力之下，他早就顺利突破到了练气六层，并且来到了练气六层的后期。
　　这还是没有在仙府洞天小木屋中修炼，如果在小木屋中修炼，恐怕早已经到了练气七层。
　　这是因为，方翰觉得修为还是稳扎稳打突破的好，除非在一些特殊情况下，可以利用小木屋修炼来冲刺。
　　这近一年来，他的法力比以前凝练了不少，这得益与他日常的压缩丹田灵力之湖中的灵力。
　　另外，方翰的回春术练到了第二层，已经有了初步的解毒功能。
　　另外他还发现一个现象。
　　就是回春术不仅可以使用在人的身上，还能使用在兽类，还有植物上。
　　他的灵鹤有一次意外受伤，也是方翰使用了回春术使得它快速恢复。
　　而对一些即将枯萎的低阶灵草灵药也可以施展回春术，当然完全枯萎的则不行。
　　有了这个发现。
　　使得方翰真的很庆幸，当时用一颗定颜丹换取黄姓女修的回春术的决定。
　　而就在不久前。
　　在他花费大量资源练习炼制二阶灵丹成功，并且已经很是娴熟了之后。
　　利用冰霖果为主药，结合了其他找齐的辅药，炼制成功了冰霖果这种练气期疗伤效果最佳灵丹之一丹药。
　　此时，他已经是货真价实的二阶炼丹师，只是谁都不知道罢了。
　　宗门里也无人知道。
　　这一年来，他几次下山，没有在宗门坊市，而是去了附近的几个城镇，利用隐匿斗笠成功将仙府灵田之中成长的百年灵药，分批卖出，并没有引起任何人的注意。
　　当然，这些百年灵药的来源，除了自己原来灵田之中分栽的之外，更多的则是来自南峰药园了。
　　利用管理药园的机会，他能很轻易的弄到枝叶，根茎乃至种子。
　　只取少量的移栽到仙府灵田之中，达到百年份后，就足以让他财源滚滚。
　　这一年下来，他手中积攒下来的灵石，又达到了一万多枚，可以说在外门弟子中，绝对是数一数二的富豪了，只不过谁也不知道。
　　为了以防万一，这一万多枚灵石，方翰大部分直接放在了仙府洞天之中的小木屋中，储物袋中只留了两千多块，用于日常修炼和补充田力。
　　而贡献点来说，方翰这一年来，陆续几次去了总务殿兑换处。
　　用贡献点换了各种丹药，将自己的赤焰刀，换成了上品法器九焱雷刀。
　　这是集合了雷属性和火属性的上品长刀法器，几乎可以达到顶级的法器了，可是足足花费了他80的贡献点。
　　并且兑换了一柄冰灵斧，还有就是金属性的上品法器破甲锥，当初在云霞湖中，潘星火使用的破甲锥威力让他大开眼界，他兑换的破甲锥掺入了千年玄金，比潘星火的还要好。
　　另外他还兑换了一系列其他的零碎灵物。
　　这一系列操纵下来，他的贡献点还剩下了700点了。
　　“我的锻神诀，还停留在第一层的小成。”
　　方翰自语道。
　　练气期只能修炼锻神诀的第一层，第一层的小成火候，分出两道神识，大成火候，分出三道神识，圆满火候分出四道神识。
　　并不是他没有努力修炼，只是在修炼神魂上他遇到些问题，不敢再鲁莽修炼。
　　这一年以来，每逢月中，月底。他都尽量赶去传道大殿去听讲。
　　然而这么多次，筑基期师叔授课，却并没有讲道修炼神魂时需要注意的问题。
　　“锥神刺……”方翰看着锻神诀第一层口诀之中的这一段。
　　“据说修炼成了，可以对对方神识攻击。”
　　“可是锻打神识再凝神如针，这个……”方翰有些摸不着头脑。
　　他想了想之后，决定暂时放弃此部分修炼。
　　等到有机会找到专人请教才行。
　　正在这时。
　　他眼睛望向药园外面，随后起身，手中阵盘注入法力。
　　禁制光罩打开了一个小口子。
　　起身走了出去。
　　“方师兄！”
　　前方山坡上出现一个胖乎乎的青年修士，正骑着一只略显笨拙的灵鹤下降。
　　这个胖乎乎的修士叫做段飞。
　　是方翰在青虚门中，为数不多的朋友。
　　祖上是青虚门的修士，所以得以进入青虚门，不过资质三灵根，也不是太好，只是练气五层。
　　方翰去传道大殿听课时认识了他，后来在兑换处又碰到几次，所以慢慢成了朋友。
　　“你怎么来了？”方翰问道。
　　“执事师叔让我通知你，两天后，宗门就要派人来收取灵药了。”
　　“让你做好准备。”段飞说道。
　　方翰闻言莞尔一笑。
　　他这一年之中，默默潜修。
　　恐怕大多数人根本不记得他这个云叶仙城选拔第一名了，早已遗忘了。
　　记得他的也就是寥寥几人，包括外门的执事长老还有总务殿的李长老了。
　　段飞见他毫无紧张之情，不由很是好奇。
　　他知道方翰是炼丹师，药理知识也不错。
　　只是，这灵植夫的工作可并不好做，看他样子是胸有成竹了。
　　“对了，你认识那个胡正元吧。”段飞想起什么。
　　哦，方翰点点头。
　　“他也是和你一样是云叶仙城出来的，不过他进入了内门。”
　　“听说已经被内门徐长老收入门下，并前不久突破到了练气八层，成了精英弟子。”
　　“他上次还来外门，找其他人打听你情况呢。”段飞说道。
　　方翰一听，顿时心生警惕。
　　胡正元对他一向懒得理会，而此刻打听他，恐怕并不是好奇他近况这么简单。
　　难道是林家或者白天赐，想要知道我的消息？
　　不过，只要他不离开青虚门范围，就不会有事。
　　出去到附近城镇几次，他也是身着隐匿斗笠，除非对方派金丹期强者来才能看穿。
　　方翰抛开心思，和段飞聊了几句。
　　这家伙虽然是外门，但由于祖上的关系，在青虚门中还算消息灵敏。
　　比如招来哪个天才了，比如谁谁犯了宗规了等等八卦他都知道。
　　“最近内门几个核心弟子，还有筑基期师叔们，经常有外出的。”
　　“出去动辄好几个月，不知道因为什么。”段飞摇头晃脑地说道。
　　方翰不关心这个。
　　这个和他关系不大。
　　但是段飞下一句话，却让他一愣。
　　“你知道吗，马上再过一个月外门考核就要开始了。”
　　“外门考核？”
　　“我怎么不知道还有这事？”方翰疑惑说道。
　　“嗨，宗门的手册上都写的，你是不是根本不看。”段飞没好气地说道。

第59章 丹毒发作
　　听到段飞如此说。
　　方翰才想起，下发的宗门手册上，好像确实有外门考核。
　　每三年一次。
　　“外门考核，可以让宗门对外门弟子实力有大概的了解。”
　　“同时，也是外门弟子进入内门的大好机会。”
　　两人又聊了几句之后。
　　段飞就走了。
　　两天后，外门执事长老还有一名身着白袍的丹阁弟子来到南峰药园。
　　丹阁，是青虚门地位比较特殊的存在。
　　有资格进入丹阁的，无一例外都是药师炼丹师。
　　而且还必须至少是二阶。
　　当然，作为助手的炼丹童子不算在内。
　　这次来的丹阁弟子是个二阶炼丹师。
　　方翰不慌不忙地上交了所需的灵药和灵草。
　　数量质量丝毫不差，甚至还要好一些。
　　“咦，这次接管南峰药园的倒是不错。”丹阁弟子满意地点点头。
　　外门执事长老也是面色一松，脸上浮出笑意。
　　外门弟子连续几年都没完成丹阁的这个杂务，他这个外门执事长老也是面上无关。
　　方翰入门第一年就完成了这个杂务，让他也是松了口气。
　　“明年我们会将这个杂务的贡献点，提高到1200点。”
　　丹阁弟子痛快地将1000贡献点划入了方翰的身份腰牌，然后笑呵呵地对方翰说道。
　　他的意思很明白，希望方翰明年还接这个杂务。
　　后者不置可否。
　　他已经决定在一个月后外门考核中，取得优胜，然后进入内门，拜内门长老为师。
　　这个外门的杂务，恐怕接不了了。
　　这样一来，方翰的贡献点已经有1700点了。
　　交割完了南峰药园的杂务。
　　方翰回到了他自己的石屋庭院。
　　他要在剩下的一个月内，冲击练气七层，进入练气后期。
　　这样的话，他参加外门考核夺得优胜，进入内门就有了十足的把握。
　　半个月后，入夜，方翰在自己的石屋庭院中闭目入定。
　　阵阵白气在头顶升腾。
　　良久，他睁开双眼，眼神中流露出一丝古怪。
　　“这几天，陆续吞下了两瓶小培元丹了。”
　　“然而修为几乎没有什么精进。”
　　他皱了皱眉头。
　　“难道对小培元丹产生了耐药性？”
　　“但是换其他的丹药也是一样啊。”
　　这几年来，他不知道吞了多少灵丹，回气丹，回神丹，小培元丹，增灵丹还有其他用于增进练气期的修为的丹药，数不胜数。
　　这还不算疗伤类的灵丹。
　　“运转功法时有艰涩之感。”
　　不光是服用丹药效果骤减，而且在运行大小周天，灵力在丹田经脉内流动的时候也变得艰涩困难。
　　甚至有时候丹田经脉中时有隐痛之感。
　　方翰已经隐约猜到是什么缘由。
　　他踌躇片刻之后。
　　“还有不到半个月就是外门考核了，这时候我不能停下来！”
　　他一咬牙，继续运转混沌万象诀功法口诀。
　　准备强行突破练气七层。
　　然而就在这时，他突然感觉到一股剧痛从丹田之中迸发，迅速由经脉散向四肢百骸。
　　随后脑海之中一黑，竟然直接晕了过去。
　　不知过了多久。
　　方翰缓缓醒来，感觉到浑身上下疼痛疲乏不已。
　　再一照铜镜，只见脸上一道道黑气不时显现。
　　顿时心中一沉。
　　一直担心的事情发生了。
　　丹毒发作了。
　　所谓丹毒，自然是指因为常年服用丹药，因为丹药的杂质和毒性累积在体内而产生的丹毒。
　　就是再高明炼丹师，丹道大师，也不可能炼出全无毒性无杂质的丹药。服丹药过多，丹毒就会累积在体内，越积越多，丹毒累积越多，发作得越早。
　　所以修仙者服用丹药也是有限制的。
　　像方翰这样练气中期修士，其实一般来说不会发作丹毒。
　　可是方翰他服用丹药比同阶修士多了好几倍不止，自然丹毒就会提前发作了。
　　“没想到在这关键的时候，碰上这种事。”
　　方翰面色阴沉。
　　但其实他内心还有一丝庆幸。
　　因为他在之前还想着进入仙府洞天的小木屋之中，冲刺修炼。
　　如果在那时，元神急速消耗的情况之下，再碰上丹毒发作。
　　他这条小命恐怕不丢也只剩半条命了。
　　当下他中止修炼，也不敢再服用丹药。
　　而是等到天一亮，立刻赶赴宗门总务殿。
　　来到兑换处。
　　熟门熟路地找到李长老。
　　在宗门之中，和方翰打交道最多的就是李长老了。
　　后者一看到他的脸色，立刻皱起眉头。
　　“丹毒？”
　　“是的。”方翰苦笑着点点头。
　　“李师叔，不知宗门这里，有没有能祛除丹毒的灵药或者宝物。”他急切地问道。
　　“如果说完全祛除，没有任何一丝一毫残留的话。”
　　“只有那种极为难得的天材地宝，以及个别异火，不过这些宝物很难得，我们宗门中也没有所藏。”李长老摇摇头。
　　听到李长老这么一说，方翰顿时心凉了半截。
　　“难道宗门的普通修士，就没有办法祛除丹毒吗？”
　　“当然有。”
　　“按你这种情况，除非找到金丹期的大能，愿意花费自己精纯的法力，替你拔毒。”一听到这，方翰苦笑更甚，这想都不要想了。
　　“还有一种四阶上品灵物，阳圣芝就是很好的祛除丹毒的圣物。”
　　“那您怎么说……”方翰疑惑问道。
　　“别急，这阳圣芝祛除丹毒并不彻底，而且还只能使用三次。”
　　“三次之后，就失效了。”李长老解释道。
　　“啊！”方翰目瞪口呆，没想到丹毒这么难对付。
　　“当然，平时也有其他日常灵物可以压制丹毒，但只是压制，延后他发作的时间，并不是祛除。”李长老这么一说，方翰也明白过来。
　　丹毒虽然是顽疾，但是修士们还是依赖丹药，就是因为如果不依靠丹药，你修为增长过慢，还没到筑基就坐化了，那么顾忌丹毒不丹毒的还有什么意义。
　　体内有了丹毒，至少还有压制的办法，等到修为高的时候再想办法呗。
　　“我想兑换阳圣芝。”方翰说道。
　　“阳圣芝虽然是四阶上品的灵物，但是其价值却不下于一般的五阶。”
　　“在外面价值不菲，宗门内也要500个贡献点才可以换到，目前宗门内存货也只有一株。”李长老说道。
　　方翰痛快地交割了500个贡献点，换取了一株阳圣芝。
　　“阳圣芝虽然可以祛除了大半的丹毒。”
　　“但是你日后服用丹药如果还太多的话，丹毒还是会越积越多，到时发作严重起来，甚至可能浑身溃烂，无药可解。”
　　“你自己好自为之。”李长老警示他道。

第60章 外门考核来临
　　方翰从李长老那里回到石屋庭院。
　　立刻拿出阳圣芝。
　　看着手中火红的散发着一丝丝灼热的灵芝模样的宝物。
　　他心中有些庆幸。
　　幸亏自己贡献点够多，否则这种几乎相当于五阶宝物的，还兑换不了呢。
　　而且这种灵物，在外界的各大商行也是价值不菲，还不一定容易找到。
　　他端详了一下阳圣芝，心中有些可惜。
　　这也是灵药，应该也能栽入自己的仙府灵田。
　　可惜李长老嘱咐自己，必须完整吞服，否则他就要试着撕下一小片根茎栽入灵田了。
　　但只能完整吞服，那么也就没有栽种的可能性了。
　　方翰将阳圣芝吞入腹中，顿时一股热流从丹田之中升起。
　　在体内越烧越热。
　　体内似乎着火了一般，越来越热。
　　但是方翰却并没有感觉不适。
　　反而从丹田到经脉，四肢百骸都有一种暖洋洋的感觉。
　　可以看到，他周身一丝丝黑气飘散出来。
　　这就是丹毒正在被祛除。
　　良久之后，方翰睁开眼睛。
　　“丹毒去掉了大半。”
　　“已经没有不适的感觉了。”
　　他看了看铜镜中的脸色，再试着运转功法，没有任何不适。
　　但是他知道，随着他丹药的服用量越来越多，下次丹毒再发作的时候，恐怕比这一次还要厉害的多。
　　可是，他又不能不服用丹药。
　　他是八灵根，资质太平常，只能靠大量的丹药等资源辅助。
　　而仙府洞天中的小木屋，耗费元神太过恐怖，又不能作为日常修炼之所。
　　我太难了……方翰叹道。
　　不过，李长老所说的某些天才地宝，包括几种异火能彻底祛除丹毒，这被方翰记在了心中。
　　“还有几天，就是外门考核了。”
　　“为今之计，只有进入小木屋中，冲刺瓶颈！”
　　方翰吞下几枚护神丹之后，进入了仙府洞天的小木屋之中。
　　向练气七层瓶颈发起冲刺！
　　四天后，他精疲力竭的从仙府洞天中退出。
　　练气七层，突破！
　　“神魂之力耗损太厉害了。”他吞下一把回神丹，自言自语说道。
　　别看外界只过去了三天，实际上他等于在这三天中苦修了三年的程度，所以可以想见神魂之力的耗损有多大。
　　练气七层，就是练气后期了。
　　从中期到后期这个境界的跨越，可不是那么简单的。
　　“我锻神诀第一层，只修炼到小成。”
　　“再往后，已经不足以应付了”
　　“必须尽快修炼到大成，才能应付得了往后更大程度的神魂急速消耗。”
　　也幸亏他修炼了锻神诀，神魂之力得到有效的加强，否则元神肯定撑不住爆了。
　　接下来几天，方翰在石屋稳定修为，恢复神魂之力。
　　并且加强法力的凝练和法术的训练。
　　今天，就是是青虚门外门弟子大比的日子里。
　　青虚门的数千名外门弟子，正不约而同的从四面八方，或骑着灵禽或三五成群共同乘坐飞行法器，也有很少人展开御风术步行，赶往外门的第一峰。
　　还不到辰时，广阔的外门第一峰上就已经人头攒动，外门弟子大部分都到了，除此之外还有一部分来看热闹的内门弟子，他们或多或少和这里的外门弟子有瓜葛或者是，提前观察外门中的佼佼者，所有人静候着宗主和长老们驾到。
　　方翰和段飞也双双驾着灵鹤飞了过来，老远就落下地面。
　　方翰和云叶仙城一同入选的那19人，关系一般。
　　因为他们基本都是仙城修仙家族的子弟，当时对他或多或少有些敌视。
　　外门中他的朋友只有段飞。
　　方翰利用龟息术将他的修为，控制在练气六层。
　　除了筑基期的长老留神看能看出来之外，大部分练气期修士是看不穿的。
　　前面说过，外门弟子中也讲出身的。
　　其中一些原来就是青虚门前辈修士的后裔，甚至长老级别的后裔。
　　还有楚国一些修仙大族子弟进来的，就比较受人瞩目了。
　　尤其是这些人中，也确实不乏灵根资质优秀的存在。
　　很多人的目光看向一个剑眉星目青年。
　　青年器宇轩昂、英俊不凡。
　　引得不少弟子，尤其是女弟子对他指指点点，窃窃私语。
　　“看见没，那是楚天楚师兄，一表人才。祖父是宗门楚长老，优质双灵根。”
　　“这次进入内门是没跑了。”
　　“何止是进入内门，楚长老为人公正才让他孙子先去外门历练的，否则以他的资质和实力，都可以直接进入内门了。”
　　“我看，他这次肯定得第一。”
　　“那也不一定吧。”
　　“你忘了还有吕浩然吕师兄了，他而是吕家的公子，实力超群，尤其实战经验丰富。”
　　“也是此次外门考核拔得头筹的有力人选。”另外一人反驳道。
　　“还有刘师兄，季师兄呢……”
　　一众外门弟子纷纷议论着这次外门考核的几名人气弟子。
　　无一不是外门之中的青年俊杰，佼佼者。
　　一些女弟子更是不时将火热的目光投向这些青年俊杰。
　　甚至有些胆大的还上前主动找这些青年俊杰搭讪。
　　相比之下，还有很多外门弟子就是小透明了。
　　这些弟子基本资质不算突出，出身也一般，有的虽然是青虚门前辈修士的后裔，可这些前辈修士已经坐化了，所以人走茶凉也是免不了的。
　　这里面也包括段飞。
　　“哼，有什么了不起的。”看到那些青年俊杰身边有不少外门女弟子接近，段飞吃味不已，恨恨啐了一口。
　　方翰看到他的模样，不仅哑然失笑。
　　虽然他们都是修仙者了，但是练气期的修士，这个道心嘛……
　　还不是很稳，还有不少七情六欲，也就是还是有点脱不了俗。
　　方翰自己当然也是小透明。
　　本身他就低调，而且这一年多来，基本在宗门之中不怎么露面，独来独往。
　　就没几个人认得他。
　　但就在这时，他突然感觉到一股若有若无的目光正在注视着他。
　　他回头一看。
　　只见远处，胡正元正眯着眼观察他，看到他看过来，又将目光转移到别处，一副若无其事的样子。
　　“哼！”
　　方翰心中冷笑。
　　胡正元已经被收入内门，还跑过来看外门的考核，这不用说，主要是来注意他的动向的。
　　估计是受人所托吧。
　　而此时，辰时已过，从青虚门的主峰方向飞来二十几道剑光！正是青虚门的掌教和诸位长老，驾临外门！
　　顿时，外门第一峰上，数千名外门弟子开始兴奋和激动起来，目光中露出崇敬之色！
　　筑基期长老，在他们看来，已经是可望而不可及！
　　而宗主更是金丹期的强者！
　　他们之中很多人以前还没见过宗主呢。

第61章 考核开始
　　宗主以及一众实权长老，就在外门大殿前面的广场高台上就坐。
　　这也是方翰第一次看见青虚门的宗主。
　　宗主南宫度，金丹中期强者。
　　在整个楚国，也是名震一方的存在。
　　方翰曾经见过金丹期强者，就是云叶仙城的薛城主。
　　相对薛城主来说，南宫度更显得气度飘逸，似乎是化外高人一般。
　　虽然隔着很远，但也能感觉到那不怒自威的灵压。
　　“以往几次外门考核，南宫宗主好像都不到场的。”
　　“今年这一次，宗主亲临。”
　　“可能也是比较看重我们实力进展的如何吧。”
　　在山峰之上的一众外门弟子低声议论。
　　陪同南宫度前来的二十几名筑基期长老，并不是青虚门所有的筑基期。
　　所有的筑基期长老，多达一百余位。
　　但是，这二十余位筑基期长老，算是里面比较核心的，还在开山收徒的，无论修为实力资质都比较突出，年纪也不算大。
　　其他的一些筑基期长老，主要是因为年岁大了，更进一步比较难了。
　　就去管理一些琐碎的宗门事务。
　　比如外门的执事长老，总务殿的李长老等等。
　　还有很多筑基期长老则是外放，在宗门驻外的点，比如坊市，店铺，矿脉之中镇守。
　　方翰在这二十余位长老中，只认识穆长老。
　　也就是当初带队去云叶仙城的那位。
　　此时，宗主南宫度飘然而起，御风凝立在空中，飘飘欲仙。
　　“外门考核即将开始。”
　　“今年的考核，我们将选拔最强的一百人进入内门！”
　　“这一百人都有不同的贡献点奖赏。”
　　“前十名，除了贡献点之外，还有额外的奖赏。”
　　“而外门考核第一名，除了贡献点之外，可以拜任何一名实权筑基期长老为师。”
　　“另外可挑选练气期高阶的战技或法术一门，上品飞剑法器一柄，极品大培元丹两瓶。”
　　南宫度的话，顿时引得在场数千名外门弟子兴奋议论。
　　这奖励不可谓不丰厚。
　　尤其是大培元丹，是对练气后期增进修为有效的灵丹，而极品大培元丹更是珍贵，里面的丹毒杂质已经减少到了最低。
　　比如一般的大培元丹，可以增进千分30，40的修为，极品大培元丹就能增进千分之50，60的样子。
　　别小看这千分之10，20的差距，练气后期越到后面增进修为越艰难。
　　在同阶斗法中你法力比别人浑厚个千分之10，20，往往就是制胜的关键。
　　更何况还给两瓶，可以说大手笔了。
　　当然了，这对楚国第二大宗门，青虚门也不算什么。
　　只是表明，比以往更重视外门了。
　　即使一些看热闹的内门弟子，听到这榜首的奖励，也是眼红不已。
　　他们当初进入内门的时候，可没有这么丰厚的奖励。
　　南宫度宣布完奖励之后，就降下云头坐了下来。
　　由内门筑基期首席长老，朱长老主持考核。
　　“此次外门考核，分为初试和复试。”
　　“初试，就是在我宗机关兽的攻击下，能坚持半柱香就算通过。”
　　“通过之后，才能进行复试。”
　　听到朱长老如此说。
　　众人这才想起，听说这几年宗门购买，定制了不少机关兽。
　　本来是计划投入用于弟子的训练用。
　　没想到今年用在了外门考核上。
　　这些机关兽都是用各种玄铁，玄金等灵矿石制成。
　　中枢心脏处安装灵石驱动整个机关兽，体内刻有阵法，模拟各种妖兽战斗方式。
　　相对于真的妖兽，差别在于相对笨拙。
　　但是，不会负伤流血，非常坚固很难打坏。
　　其他的没什么大的差别。
　　“不就是妖兽么。”
　　“相对于斩杀妖兽，坚持半柱香有什么难的。”
　　众人议论纷纷。
　　他们中很多人都有与妖兽作战的经验，对这个不以为意。
　　但当一只只机关兽被运到殿前广场上的时候。
　　很多人都是心中凛然，这些机关兽明显比真实的妖兽还要大上一圈，一个个泛着冰冷的光泽。
　　“这些机关兽实力都是三阶下品。”
　　“也就是相当于练气七层。”
　　“只要能坚持半柱香，就算通过！”
　　朱长老沉声说道。
　　他话音一落，在场的很多外门弟子顿时心中一紧。
　　怪不得说坚持半柱香。
　　原来这都是三阶下品的机关兽。
　　这也很正常。
　　练气七层是进入内门的基本要求。
　　所以，初试使用三阶下品的机关兽一点不奇怪。
　　而外门弟子中，修为达到练气七层的并不算多，大多数都是练气五层和六层。
　　当然，这不是真正的与妖兽战斗，坚持半柱香的话，不少人自忖还是能办到的。
　　外门弟子中的那些青年俊杰则是面色淡然，他们本身实力就已经达到甚至超过普通的练气七层。
　　这机关兽自然难不住他们。
　　巨大的殿前广场上，很快被划分出了二百个方块场地。
　　也就是说，可以两百个弟子同时进行考核。
　　两天就能让几千参与初试的外门弟子们考完。
　　每个方块都方圆百丈左右。
　　足够使用了。
　　“坚持半柱香，这期间如果出圈就判淘汰。”
　　“如果负伤坚持不住了，也可以主动退出，也是判淘汰。”
　　“总之只要能坚持半柱香，就算过关。”
　　朱长老沉声说道。
　　每个外门弟子都领到一个编号，分成两百个队伍，排队进行考核。
　　方翰领到他自己的号，排在其中一个队伍之中。
　　前后都是不认识的弟子。
　　“这些弟子身上的气息大概都是练气六层左右，手上法衣法器都不凡，明显不是仙城的那些子弟可以相比。”
　　“大宗门的底蕴可见一般。”
　　不一会儿，考核开始了。
　　殿前广场上，分割开的场地之上，响起此起彼伏的斗法的叱喝声，法术战技的爆裂声，破空声甚至机关兽模拟的兽吼都惟妙惟肖。
　　一旦有令人瞩目的青年俊杰上场，总是能引起不少人的围观。
　　“唰！”其中一个场地上，外门弟子中颇受人注目的刘胜一剑劈出。
　　轰地一声。
　　将朝他飞扑而来的一头三阶下品的机关豹劈得倒退好几步。
　　引得众人一片喝彩。
　　“刘师兄威武。”
　　“别人都是防守躲闪，只有刘师兄主动进攻啊。”
　　“废话，刘师兄前不久已经是练气七层了，怎么会惧怕这机关豹。”
　　在众人的恭维声中，刘胜轻松地挺过了半柱香的时间，甚至还把机关豹逼出了圈子。
　　可以说赢得漂亮。
　　但是同时间他相邻的场地上，一个身为宗门前辈修士后裔的弟子，练气五层就没那么幸运了。
　　一个不小心被三阶下品的机关豹一爪击中了背部，顿时狂喷鲜血。
　　无法在坚持战斗，只好退出。
　　可以说，初试才开始，就进入了白热化的状态。

第62章 方翰上场
　　场地上这些三阶下品机关兽，有机关豹，机关虎，机关熊，机关狮等等。
　　各个机关兽的特点也不相同。
　　比如机关豹虽然个体小一些，但是速度较快。
　　机关熊身形巨大，势大力沉，但是速度较慢。
　　总之，综合实力都是相当于练气七层的修士。
　　对于对战他们的修士来说。
　　虽然基本不会有生命危险，但是如果出圈就判负，对一些擅长身法的修士也是一大劣势。
　　毕竟百丈的范围，御风术一不小心就出圈了。
　　所以，这没有任何投机取巧的可能，只能拼实力。
　　其中一块场地上。
　　外门又一个备受瞩目的青年俊杰，季捷上场了。
　　他丢手几个术法连续打出，逼得机关虎连连后退。
　　随后祭出一柄长剑法器，和机关虎游斗。
　　不一会儿机关虎身上就遍布剑痕，虽然没有毁坏机关虎，但是后者明显速度愈发慢了下来，行动不自如。
　　最终被季捷轻松逼出圈子。
　　四周再次发出雷鸣般的喝彩声。
　　这是开始考核以来，完全压住机关兽打的第一个修士。
　　之前刘胜都没做到如此碾压。
　　随后一众外门比较有名气的弟子纷纷上场。
　　方翰在一旁观察，通过率大概是三分之一左右。
　　等到下午的时候。
　　各个场地纷纷进入暂时的休息时间。
　　要给各个机关兽更换灵石还有零件。
　　机关兽心脏处的驱动灵石，都是中品灵石。
　　还有四肢，爪子，獠牙等零件也都有充足的备件。
　　在外门之中，比较有名气的那些弟子，基本都能通过初试。
　　但还有很多弟子，就比较凄惨了。
　　机关兽虽然不是真的妖兽，但是一切战斗方式都是模拟妖兽，还不知道疼痛躲闪。
　　所以伤人是难免的。
　　“啊！”随着一声惨叫。
　　一名参与考核的弟子，一不小心被机关虎咬下了一大块肉，浑身鲜血。
　　他再也坚持不住，只好退出考核。
　　方翰认得此人，这人正是和他同样来自云叶仙城那20人中的一个。
　　类似这样受伤的事情时有发生。
　　但是其中也有一些人负伤了，宁愿咬牙坚持也要撑过这半柱香。
　　其实坚持，也是实力的一部分，也是考核的内容之一。
　　该段飞上场了。
　　他只是练气五层，望着自己的对手，一只三阶下品的机关狼，不由面露惧色。
　　“坚持住。”在方翰鼓励的话语中。
　　段飞一咬牙，祭出一对短剑上场了。
　　结果却有些出乎方翰的意料了。
　　段飞这身上好东西太多了，虽然规定不给使用灵符，天雷子，还有上品法衣之类。
　　但是段飞身上却有一面龟壳状的防御法器，极其坚固，挡住了机关狼的几次攻击。
　　还有一个比较怪异的法术，是方翰没见过的，一使出之后，机关狼脚下就会被突然出现的厚厚淤泥困住，这对活的妖兽来说威胁不算大，但是对笨拙的机关兽来说却颇有效果。
　　凭借这两样法宝，段飞虽然身上也挂了彩，但是居然坚持到了半柱香。
　　这也让段飞欣喜不已，作为宗门前辈修士的后裔，他能通过初试，也不算给先人丢人了。
　　不一会儿之后。
　　该外门之中，最受人瞩目的外门第一人，楚天上场了。
　　他剑眉星目，风度翩翩。
　　顿时吸引了在场几乎所有人的注意。
　　他的对手是一只机关狮。
　　机关狮咆哮一声，长长的利爪爆发出森冷的光泽，随后一个箭步扑了上来。
　　“唰！”楚天身形鬼魅般消失。
　　紧接着一道长虹闪电般飞起，直刺机关狮的额头。
　　锵嗤！机关狮的额头出现一道深深的剑痕，倒飞而出。
　　随后它爆发出一声兽吼，喷出一道冰箭。
　　却连楚天轻松躲过。
　　只是数十息下来，机关狮连楚天的衣衫都没碰到，就被楚天逼出了圈子。
　　而且身上剑痕无数，如果是真实的妖兽，早已被楚天斩与剑下了。
　　全场雷鸣般的喝彩声，经久不息。
　　在不少外门弟子崇拜的眼神中，楚天单手负后，缓缓下场。
　　“楚长老，你这嫡孙果然是气度不凡，以后是核心弟子无疑了。”
　　高台之上，好几位筑基期长老都面带赞许地对一名六旬模样的老者说道。
　　“他双灵根资质上等，筑基也是应该没有问题的。”
　　“天儿尚有许多不足，还需努力。”
　　六旬老者正是楚天的祖父楚长老，只见他手捻胡须，微笑着说道。
　　虽然嘴上谦虚，但是眼神中却流露出一丝骄傲。
　　等到夕阳西下的时候。
　　终于轮到方翰上场了。
　　他是外门的小透明，除了段飞，几乎无人注意到他。
　　当然还有一道目光，一直在跟着他，那是来自胡正元的目光。
　　方翰的对手，是一只机关虎。
　　他刚一进场，机关虎就露出长长的獠牙，发出骇人的虎啸，闪电般扑来。
　　根本用不着思考。
　　方翰下意识的丢出一个脸盆大的火球，直接朝着机关虎碾压过去。
　　同时间，高空之中雷电轰鸣一道碗口粗的雷光直接瞬间劈下。
　　“同时释放两个法术！”
　　在高台上的一众筑基期长老，注意到这里，纷纷一惊。
　　以他们的眼力自然能看出这两个术法，不是一前一后，而是同时释放。
　　精准无比地朝着机关虎轰去。
　　显然这个外门弟子有两道神识。
　　机关虎用晶矿石制成的双目泛着冷光，它体内的阵法只能模拟三阶妖虎的动作，但是它是死物，没有灵智，显然并不知道怎么对付两道法术。
　　咔嚓一声，它躲过了火球，却被五雷咒瞬间劈出。
　　巨大的脑袋上冒出黑光，身形一个趔趄，
　　“绝刀十八斩！”
　　紧接着方翰的九焱雷刀爆发出雷火刀芒，一刀劈出！
　　“第一斩！”
　　“第二斩！”
　　“第三斩！”
　　“……”
　　方翰一口气闪电般斩出了八斩！
　　他并没有和三阶的妖兽对战过，虽然对手是机关兽。
　　所以为了以防万一，他还是全力以赴。
　　爆发出几乎全部法力，八斩几乎完全合为一斩。
　　一道耀眼的雷火环绕的硕大刀芒，划破长空。
　　直接斩向了，还在麻痹中的机关虎。
　　轰隆一声巨响之后。
　　机关虎整个被劈飞。
　　劈出了战圈之外。
　　很多人一开始没有注意到这里，而此时这么大动静，终于吸引了几乎所有人的目光。
　　看到一头机关虎浑身冒着黑烟雷光直接被劈飞。
　　不由纷纷倒吸一口冷气。
　　“这人是谁，这么强？”
　　就在很多人疑惑打量收刀而立的方翰的时候。
　　只听见咔嚓一声轻响之后。
　　噼里啪啦连响不断。
　　硕大的机关虎一下子趴窝，从中间四分五裂，零件碎了一地。

第63章 进入复试
　　整个殿前广场上顿时寂静下来。
　　“这机关兽怎么这么不经打。”方翰有些尴尬地嘀咕了一声。
　　旁边负责维护机关兽的总务殿的弟子，听到这句话，脸都黑了。
　　在众人怪异的目光中。
　　方翰尴尬地退下场来。
　　草率了。
　　出了个大风头，这不符合我方翰的作风啊。
　　他刚晋升练气七层，还没对自己实力有个正确评估，再加上祭炼了九焱雷刀之后，也是第一次使用此法器。
　　一个不小心，就把机关虎给劈碎了。
　　其实，他还并没有说完全爆发十二分的实力，还留有一定的余力。
　　但已经引起了很多人的注意。
　　有些弟子已经开始私下打听方翰的来历了。
　　“方师兄，你真牛啊。”
　　段飞也是第一次见方翰出手，直接被他吓到。
　　言语变得小心起来。
　　方翰笑了笑，远处的胡正元有些惊愕地盯着他，随后看到他的目光看来，不自然地转移到别处。
　　方翰心中冷笑一声，将注意力转回场上。
　　不一会儿，第一天的初试就结束了。
　　第二天，余下没上场的弟子继续进行初试。
　　不过除了外门另一个杰出弟子，楚国吕氏修仙家族的子弟，吕浩然还有几个长相甜美的女弟子之外，没有什么大的看点了。
　　到了这天的傍晚。
　　所有外门弟子都参与了初试，结果和方翰预料的一样。
　　通过率三分之一左右。
　　结果是一千余名弟子进入了复试。
　　余下两千多没有通过的不由的一个个表情沮丧。
　　初试没通过的弟子，当然并不会被逐出宗门，只是获得的资源来年就会减少了。
　　只有通过初试，资源才不会被扣减。
　　这也是宗门激励弟子上进的一个手段。
　　第三天清晨，通过初试的一千余名弟子齐聚殿前广场。
　　一千余名外门弟子分散开来，先进行第一轮的对决，输了直接淘汰。
　　这一轮就会淘汰五百来名弟子。
　　还是在那些方块场地中进行，百丈之内，被击败或者出圈就判负。
　　而且，朱长老还有主持比试的弟子，会将其中实力最强的一些人作为种子选手分开。
　　这样一来，第一轮就不至于发生两强过早相遇，强者过早淘汰的事，而是实力较强的和实力较弱地先碰上，再这样逐次筛选，到了最后留下来的，往往都是实力最强的弟子。
　　方翰在初试时虽然有惊人的表现，已经很受众人的瞩目，但是由于之前是小透明，所以不是种子选手。
　　他也毫不介意，既然已经出了风头了，那就出到底吧！他改变了之前只要进入内门就可以的打算，而是要争夺榜首，拿下最高奖励！
　　所以方翰心中燃起了熊熊的战意！
　　他的气势也紧跟着一变，变得非常凌厉。
　　方翰第一轮，碰上的是一名魁梧的黑脸青年，黑脸青年是练气六层。
　　黑脸青年通过初试还算顺利，本来对赢得复试第一轮是信心满满，结果他一看到方翰身上凌厉的气势和战意，顿时面露一丝惊骇。
　　“你出手吧！”
　　方翰面对黑脸青年，淡淡说道。
　　面对着淡然而立的方翰，黑脸青年只觉得自己面前的是一只庞大的凶兽，凶神恶煞般的存在！
　　“装神弄鬼！”黑脸青年给自己打气，自己家里世代是青虚门的修士，底蕴深厚，怎么会被轻易吓倒！
　　他暴喝一声，一拍储物袋，祭出了一柄硕大的中品法器鎏金灵锤，爆发出狂猛的力道。
　　卷起一阵飓风，狠狠砸向方翰！
　　轰！
　　鎏金灵锤砸空，一下子把用灵矿石制成的殿前广场砸出一个深坑。
　　“人哪去了？”
　　黑脸青年将鎏金灵锤回过来护住身体，一脸疑惑。
　　“不必找了，我在这呢。”
　　身后传来方翰淡然的声音。
　　黑脸青年吓了一跳，飞退好几步，看向方翰的眼神满是忌惮。
　　“这御风术……”在一旁围观的一众弟子中，也有风系灵根突出的弟子。
　　看到方翰这身法，倒吸一口冷气。
　　事实上他也根本没看清，但是在这百丈的范围内，能将御风术施展到极致，很显然是比他强多了。
　　“你就是身法奥妙罢了。”
　　“有本事你别躲。”黑脸青年眼珠一转，使用激将法道。
　　方翰哈哈大笑，“来吧，你有多大的力道尽管砸，尽管使出来，我不躲！”
　　当然，方翰并不是中了黑脸青年的激将法。
　　而是他发现对方是罕有的炼体修士，泛起了一丝好奇，他倒要看看这练气六层的炼体士，力道能强到哪种程度。
　　所谓炼体士，就是主要走肉身修炼路线的修士了，并不是很注重法术，而是战技结合力量。
　　当然力量也是他本身肉身力量和法力综合起来。
　　“哈哈，这可是你说的。”
　　“不许耍赖！”黑脸青年大喜过望，
　　他长啸一声，鎏金灵锤爆发出金色的光芒，再次狂猛砸来。
　　方翰身前瞬间升起一个土盾，土盾术！
　　轰隆一声，居然挡住了鎏金灵锤的大力攻击。
　　强大的反震之力，让黑脸青年蹬蹬蹬倒退好几步。
　　“你到底是什么修为，怎么土盾术如此厉害！”他张口结舌。
　　因为方翰利用龟息术隐藏了气息，场上除了高台上的诸位长老和宗主，几乎没人能看透他的修为。
　　“再来！”方翰朝着黑脸青年勾了勾手指。
　　后者一咬牙，抡起鎏金灵锤再次砸来。
　　狂砸了三次，才破了方翰的土盾术。
　　“该我了！”
　　方翰长笑一声，手中九焱雷刀厉啸而出，一刀横斩而来。
　　空气之中骤然灼热起来，夹杂着雷鸣之声。
　　这一刀实际是三刀合一，也就是实际上是叠加了三刀的力量！
　　“呔！”黑脸青年一咬牙，身上全部法力爆发，浑身肌肉高高贲起。
　　抡起鎏金灵锤就迎了上来。
　　轰隆隆……刀锤相交，狂猛的冲击波四散而出。
　　离得近的旁观修士纷纷躲避。
　　一道黑影被震飞而出，正是黑脸青年，他之前狂抡了那几锤已经耗尽了他大半的力道，方翰这三刀合一他还选择硬接，那就直接招架不住了，只见他半空之中拼命想握紧鎏金灵锤，但巨大的反震之力还是让他脱手，同时自己身子也出圈了，跌坐在地。
　　“第356号胜！”一旁的执事弟子面无表情地宣布道。
　　356号是方翰之前抽到的编号。
　　其实，旁观的人都看出，方翰早就可以击败黑脸青年，只是故意拖到了现在。
　　“哼，卖弄什么。”有些人认为他故意卖弄，看他颇为不顺眼。
　　但实际上方翰却只是对炼体士感兴趣，想试试黑脸青年的力道罢了。
　　很快，第一轮的结果都出来了。
　　不出众人所料，那些颇有人气的外门弟子纷纷毫无悬念的获胜。
　　还有几人赢得非常漂亮。
　　比较可惜的是段飞，他通过初试已是侥幸。
　　但复试第一轮碰上一名练气六层的对手，这次对手是活生生的修士，所以他那些投机取巧的手段不太管用，只是坚持了二十来息就被淘汰。
　　参赛弟子只是略微打坐恢复了一下法力，就紧接着开始复试第二轮。

第64章 此子，有点意思
　　方翰这一回碰上的却是一个练气五层的家伙，这人初试时也是侥幸通过。
　　“来来，让我试试你到底有几斤几两。”
　　这名弟子对着方翰色厉内荏地叫嚣道。
　　此人没什么特点，方翰自然是懒得理他。
　　甚至都没出刀。
　　直接五雷咒两次连劈，将对方防御突破之后，雷得他浑身焦黑直抖，再被方翰一个火球直接轰出场地。
　　第二轮结束后，来到第三轮，殿前广场上，只剩下三百多人了。
　　这三百来人，基本都是外门弟子中比较有实力的一波人了。
　　那些练气五层的，实力较弱的，没有侥幸，都被淘汰了。
　　现在留下的，修为最少也是练气六层。
　　其中还包括一些战力突出之辈，也就是修为是练气六层，但战力已经直逼练气七层者。
　　而外门弟子中的翘楚，已经达到练气七层的刘胜，吕浩然，季捷和楚天更是比一般的练气七层还要强一些。
　　“复试第三轮，采取守榜制！”朱长老高声宣布道。
　　“从第一名到第一百名，有一百个位置，谁上去守住了这个位置，谁就是这个位置的名次。”
　　“其他人可以上去挑战，每个人只有一次挑战机会，谁败了就直接淘汰。”
　　他话音一落，殿前广场上顿时气氛凝重起来。
　　广场上重新划分出一百个分场地，每块场地之间相隔较远，斗法起来，不会彼此影响到。
　　这一百个分场地，从一号到一百号。
　　意味着考核的第一名到第一百名的位置。
　　前面说了，只有实力最强的前一百名进入内门。
　　也就是说，想要进入内门，就必须占据这其中一个位置。
　　当然，守住越前面的位置，得到的贡献点越多。
　　而且如果占住了前十的位置，还有额外奖励。
　　榜首的奖励更是丰厚。
　　但要占住也不是容易的，要赢得了别人的挑战。
　　此时场上的三百多人，互相打量，气氛都要凝滞了。
　　排位越前，奖励越丰厚，前提是你要守住。
　　而且还有一个问题。
　　就是最先上去抢占位置的，其实有点吃亏。
　　尤其是想抢占靠前位置的修士，他肯定会迎接不少修士的挑战。
　　而如果输了，从位置上下来，他就还要去挑战别人，实际上就是越早上去的，打的次数越多。
　　“哼！”楚天冷哼一声，不屑地撇了一眼其他人，当仁不让地站上了排位第一的位置。
　　随后季捷站上了第二的位置。
　　刘胜站上了第三的位置。
　　吕浩然站到了第四的位置。
　　不过，这四人眼神之间，火药味颇浓。
　　很显然他们之间还会再挑战争夺排位，目前只是先站上去罢了。
　　接下来，其他的实力较强的修士纷纷开始行动，对其他对手迅速做出评估，开始按照自己的眼力来抢占位置。
　　一时间，已经有数十人先行抢占了不同的位置，等待别人的挑战。
　　此时，其他没上场的修士，都在暗暗打着小九九。
　　“太早上场的不利，等打得差不多了，我再上场不迟。”
　　“我实力太低，上去之后肯定会很快被打下来，所以我先观望，等到最后我试试能不能拿下一个九十名以后的排位。”
　　不止一人打这个如意算盘，但其实他们想着捡漏的时候，也丧失了自己的锐气和自信心。
　　但是，如果盲目上去，对自己的实力和他人实力估计不足，那也是很快落败的下场。
　　嗯……
　　高台上各位筑基长老都是微微点头。
　　这次外门考核的流程，是经过他们精心设计的。
　　考的不止是修士的实力，更是胆气还有谋略，眼力。
　　因为一旦进入内门之后，担子就重了，就要为宗门出更多的力，往往执行的都是比较危险的任务了，没有胆气是不行的。
　　没有胆气，不敢去争，那这人即使天资不错，修为暂时很高，以后也不会有大成就。
　　因为修炼本身，就在于一个争字。
　　当然，光有胆气没有谋略和眼力，那也是没用，会很快失败。
　　方翰眼神扫视之下，不声不响地站在了第三十的位置上。
　　这是他经过深思熟虑的。
　　前十的位置，肯定会是竞争最激烈的区域。
　　而后面的位置，很多自觉实力比较弱的人也会争抢，应付起来会比较烦。
　　第三十名这不上不下的，实力较强的看不大上，而实力较弱的又不大敢上去争夺。
　　“此子有点意思。”
　　此时，在高台上中间，全程基本都在闭目养神的宗主南宫度，睁开眼睛看向方翰。
　　自言自语了一句，随后再次闭上眼睛。
　　当然了，场上发生的一切都逃不过他的感官。
　　“开始挑战！”朱长老一声令下之后。
　　果然不出他所料，在前十，乃至前二十，还有后五十开外的位置上的争夺最为激烈。
　　像方翰这第三十的位置，似乎被人遗忘了一般。
　　过了好久，都没人来挑战。
　　这也乐得他清闲自在。
　　又过了好一会儿。
　　一个高大威猛的青年飞跃而来，就像是发现新大陆一般盯着方翰。
　　“你何德何能，竟然敢占据第三十位！”
　　高大青年是练气六层巅峰，也是楚国一个修仙大族，孙家的子弟，孙伏波。
　　孙伏波一声怒吼之后，直接动手。
　　他一拍储物袋，顿时空中出现一柄长约二十丈的巨剑，狠狠斩向方翰。
　　轰向方翰。
　　后者双目一睁开，也是一拍储物袋，一柄金光闪烁的破甲锥瞬间爆发。
　　轰隆一声，直接将巨剑撞飞。
　　孙伏波被震得蹬蹬蹬急退，一阵气血浮动。
　　唰！就在这时两道术法从两个方向同时轰来！
　　火球术，冰针术！
　　孙伏波狂吼一声，仓促之间祭出再祭出一面盾牌，只勉强挡住了火球，但是一片冰针还是突破了他的防御，身上被打出几个细小的血洞，倒飞出圈外，鲜血狂喷！
　　啊？方翰也有些愣神，突然想起这比试不准穿上品法衣或者上品宝甲之类。
　　但对方可能干脆连法衣宝甲都没穿，所以直接被打得很严重。
　　宗门考核禁止伤害同门性命。
　　虽然知道对方不会死，但是方翰还是单手一点，顿时一道柔和的青光落在了孙伏波的身上。
　　后者立刻感觉到一股暖洋洋的，身上伤口立刻止血，并以肉眼可见的速度开始愈合起来。
　　“回春术！”
　　此时，旁观的弟子中不少识货的，还有台上的长老纷纷面带惊异地望过来。
　　这种冷门的法术，这方翰也会？看起来还有一定火候了。
　　“此子，真的有点意思。”宗主南宫度再次睁开眼睛，喃喃说道。

第65章 锁定前一百
　　“多谢。”
　　孙伏波爬了起来，面带尴尬地朝着方翰拱了拱手。
　　随后急忙走到一旁打坐恢复法力，准备去挑战下一个人去了。
　　看到孙伏波马上就变得活蹦乱跳了。
　　一众旁观修士看方翰的眼神都变了。
　　如果在战场上，方翰的作用可就大了。
　　高台之上。
　　二十余位筑基长老之中，有一名鹤发童颜，身上泛着药香的长老，有些感兴趣地望向方翰。
　　随后转头吩咐一名丹阁弟子下去。
　　这名长老，就是负责丹阁的乌长老。
　　他本来不必来的，这次是心血来潮陪同宗主观摩外门大比，看到方翰使用回春术感觉有点意思。
　　不一会儿，这名丹阁弟子回来，低声回禀了乌长老几句。
　　后者脸上露出一丝讶色，看向方翰的眼神中兴趣更浓了，很显然他是知道了，完成丹阁发布的南峰药园杂务的就是这个弟子。
　　而此时，殿前广场之上，渐渐的却安静下来了。
　　这一百名的位置，虽然都有人占了，但是却没人上去挑战了。
　　因为刚才一通乱战，有胜有负，目前在场上的，算上占住位置的，总共只有两百人左右了。
　　其他的都淘汰了。
　　他们不敢再轻易挑战，而是等别人挑战，然后自己再以逸待劳，这样既不轻易浪费自己的一次挑战机会，又可以捡漏。
　　这样一来，场上陷入了一个尴尬的境地，所有人都停下来等着别人动手。
　　高台上的一众筑基期长老，见到此景，微微皱眉，低声互相商议了一番之后。
　　“从现在开始，复试第三轮限定为两个时辰之后结束。”
　　“到时候还占在位置上的，就是前一百名！”
　　“然后这一百名再进行复试的第四轮，最终的排位挑战。”
　　朱长老这一句话，顿时让场上观望的人，再无一丝侥幸。
　　纷纷飞身上去挑战。
　　现在殿前广场上出现一个状态就是。
　　前四的榜单位置，基本没别人敢上去挑战。
　　而其他位置，则基本都打成了一锅粥。
　　不断有人被从位置上赶下来，但上去的人没多久也被别人赶下来。
　　“我挑战你！”
　　此时一名高瘦青年向着方翰缓步走来，他单手一招，一柄木系法剑出现在手上。
　　这人是原来站在第十八位的弟子，也是练气六层巅峰。
　　但此人实力已经直逼练气七层。
　　他连续战胜几人之后，却败在了另一个强者手上。
　　眼瞅着剩余的时间不多了，准备抢一个稳妥的位置，所以他就盯上了方翰。
　　“唰！”
　　高瘦青年身形骤然消失，划出一片微不可查的残影，直接朝着方翰冲去。
　　“这不是御风术！”
　　这是另外一种很诡异的风系身法，在一瞬间，对方的身影化作十几道残影，从四面八方冲来，让人无法分辨他的真身，然后一击必杀。
　　很显然，这个高瘦青年的风系灵根突出，适合做刺客。
　　想要阻止他，就必须短时间内找出他的真身。
　　然而，这种迷惑人的身法对于神识强大的人来说，并无多大作用。
　　这名高瘦青年的身法，碰上别人或许有效，但是碰上方翰……
　　方翰的锻神诀虽然只是第一层小成，但是他目前的神识力量已经远超同阶。
　　再加上拥有了仙府洞天之后，感官力也是增强了许多。
　　所以，在对方刚扑过来的一瞬间。
　　方翰的神识已经清晰的捕捉到了对方的真身，那道淡淡的青色身影，他立刻丢手一道雷光，朝那道淡影轰了过去。
　　“呔！”高瘦青年也是了得，在瞬间而至的雷光中再一个闪身，竟然险之又险躲过了这道雷光。
　　但是几乎同时，一大片冰针瞬间而至。
　　“又是同时释放两道法术！”
　　高台上注意到这边的筑基期长老，再次吃惊。
　　而且方翰电光火石之间，释放的两道法术可以说天衣无缝。
　　先准确的定位对方真身，直接五雷咒轰击，同时激发的冰针术又封死了对方的所有退路。
　　噗嗤噗嗤……
　　虽然大半冰针落空，但是一小半冰针还是准确地击中在高瘦青年的真身之上，并爆裂开来。
　　虽然后者有穿了中品法衣，但是这么一片冰针击中开来。
　　顿时让他真身上刹那间结上了一层寒霜。
　　僵直在当地。
　　而这时，一道火焰刀芒已经瞬间斩来。
　　这高瘦青年虽然刹那间挣脱了冰冻的寒霜，勉力举起木系法剑。
　　但已经迟了。
　　被这一道火焰刀芒，轻松连人带剑劈飞。
　　他半空中竭力想运转自己精妙的身法，以期望不要被击出斗法场地，但是这一刀的刀劲持续在他体内冲撞。
　　终于无法再坚持，身子如断了线的风筝一般远远抛出，吐出一口鲜血。
　　前后也不过十几息的时间，就落败了。
　　短短十几息的时间，锁定位置，两道术法同时释放，锁死对方所有退路，再一刀将残血对手击飞。
　　一气呵成。
　　无论是旁观的修士还是高台上的长老。
　　对方翰的评价更高了一层。
　　甚至隐隐的已经将他视为外门四大弟子下的第一人了。
　　“只可惜，根据资料，这个方翰是个八灵根……”
　　台上的筑基期长老都在暗暗惋惜，哪怕是三灵根甚至四灵根，他们也会想尽办法招揽他拜自己为师的。
　　方翰击败高瘦青年之后，他的这个位置竟然再也没有人前来挑战了。
　　剩下不多的时间，其他没占住位置的人。
　　都是把目标定在了六七十名往后。
　　这里的修士实力相对较弱，他们要想进入内门，是最后的机会。
　　方翰站在第三十位的位置上，但是注意力大半却放在第一的位置上。
　　没错，他的目标一直就是榜首的位置，这点就没变过。
　　目前榜首位置之上，楚天之前打败了几个前来挑战的人之后，就无事可做，径自闭目养神。
　　前四位的其他三人也都是一样。
　　他们都知道，复试的第四轮，最终的排位战，才是他们真正的战场！
　　很快，两个时辰到了。
　　复试第三轮结束。
　　最终的入围内门的一百人名额终于确定了。
　　场上传来一阵阵欢呼声。
　　但是更多的则是没能打入前一百的人的惋惜声，甚至是痛悔不已。
　　他们有的只差那么一点点的，只是运气不好。
　　但是没什么可说的，运气也是实力的一部分。
　　“下面，给一炷香的工夫，让你们尽可能的恢复法力和疗伤。”
　　“然后就是本次外门考核的最后环节，最终的排位战！”
　　朱长老不咸不淡地宣布道。

第66章 挑战第一
　　（PS:感谢网友“爱走了风停了”“哇你厉害”“扬帆起航888”“20171003004836246”的打赏！）
　　外门最强的一百人已经诞生。
　　但是，这一百人最终的排位还没有确定。
　　宗门给这些人一个机会，提高排位，争夺更高奖励的机会。
　　“之前那一次挑战机会没用掉的弟子。”
　　“你们就还有一次机会，就可以挑战位置比自己靠前的同门。”
　　“如果赢了，就和对方的排位互换。”
　　“如果之前的挑战机会你已经用掉了，那么对不起，你就只能接受别人的挑战，自己不能再往上挑战了。”
　　朱长老继续说道。
　　场中不由泛起一阵长吁短叹。
　　果然挑战的机会不能随便用。
　　“挑战同一个位置，必须间隔半炷香之后。”
　　“直到所有人挑战结束，就宣布最终的排名。”
　　规则已经很清楚了。
　　之前第三轮中，有一小部分人没有挑战过别人，其中就包括外门四大弟子还有方翰。
　　其余的大半部分人用掉了自己的挑战机会。
　　“我只有一次挑战的机会。”
　　“毫无疑问，只用在挑战榜首上！”
　　方翰的目标非常明确，那就是争夺榜首。
　　但其实这也有一个巨大的风险。
　　就是他挑战排位靠前的修士，如果失败了，他固然还可以留在第三十位，但很可能马上会有另一人趁着他法力虚弱时挑战他。
　　因为朱长老说规则的时候，是挑战同一个位置必须间隔半柱香，而不是同一个人。
　　所以说，这最后的排位战，很复杂，风险不小。
　　这也是考核的一部分。
　　考核的就是最后的判断力和胆气！
　　这样一来，很多人直接不敢挑战了。
　　因为他们害怕自己挑战失败后，还被别人趁虚而入夺了现在的排位。
　　当然了，也有一部分外门中的强者，跃跃欲试。
　　这一部分人都还有挑战机会。
　　“无论如何，也要拼一把，如果成功就是外门第一人！”
　　“就算是失败了，落到最后第一百名了，但我至少拼过了！反正进了内门了也不亏。”
　　“一旦夺得榜首，啧啧那奖励不说了，我在长老们还有宗主的眼中地位那可是直线上升。”
　　这几人兴奋议论。
　　“我看你算了吧，你这进入了前一百，已经走了狗*运了。”
　　“还不如挑战前十名的，把握更大点。”
　　一时间众人议论纷纷。
　　不管众人议论，方翰就要上前挑战第一名楚天。
　　然而这时……
　　“我挑战你！”
　　有一名原来排名九十六的弟子，直接找上了方翰。
　　他还有一次挑战机会。
　　反正他已经是最后几名了，即使输了也坏不到哪去。
　　他就干脆直接搏一把。
　　看看能不能进到前三十。
　　所以就直接找到了方翰。
　　而与此同时。
　　场上轰然作响，传来一阵兴奋的议论声。
　　排名第四的吕浩然抢先向排名第一的楚天发起了挑战！
　　这场战斗，可是四大弟子之间第一次硬碰硬，顿时引起了所有人的注意。
　　但这样一来，方翰更是无语。
　　他即使赢了，也没办法马上挑战第一了，因为同一个位置必须半柱香之后再挑战。
　　“你来的可真是时候。”
　　方翰心里不痛快，冷哼一声说道。
　　将一团怒火抛到了这个前来挑战的修士头上。
　　这名修士还不知道怎么回事。
　　就被方翰先是两刀破开防御，然后一阵****般的法术乱轰。
　　五雷咒，火球术，冰针术，……对方被打上半空之后，都没再落地。
　　最后被方翰一脚踹出场地。
　　整个过程也就十几息。
　　“卧靠，这姓方的也太凶悍了吧。”
　　“都是同门，至于么。”
　　旁观的修士纷纷侧目。
　　不过这么一来，其他排名靠后还有挑战机会的，也就纷纷放弃挑战方翰了。
　　方翰正好乐得自在。
　　他紧盯着榜首上的争夺战。
　　排名第四的吕浩然，虽然实力不俗。
　　各种手段也众多。
　　但是楚天乃是宗门实权长老楚长老的嫡孙，外门第一人。
　　本身已经到了练气七层的中期。
　　真实战力超过了一般的练气七层。
　　所以，两人缠斗了十几个回合之后。
　　吕浩然被楚天一剑刺伤，逼出了场地。
　　不过，他虽败犹荣。
　　即使落败，盯着四大弟子的名头，后面的人也没人敢去挑战他。
　　半柱香后。
　　正当排名第二的季捷深吸一口气，准备挑战楚天的时候。
　　一个声音抢先响起。
　　“第三十排位方翰，挑战第一排位，楚天！”
　　方翰的话语一落。
　　顿时引得场上众人一片哗然。
　　很多人不敢相信自己的耳朵。
　　再三确认之后。
　　他们才确认，方翰的挑战对象，就是外门第一人，目前站在榜首的位置上的楚天。
　　楚长老的嫡孙！
　　“这人是得了失心疯吗？”
　　“他居然敢直接挑战楚师兄!”
　　“他可能不知道楚师兄是谁，楚师兄是外门的天骄，外门中最顶尖的弟子，听说内门的几位师兄和他切磋都没占了便宜，更何况这一个之前寂寂无名的家伙？”
　　“嗨，就算他能击败楚师兄，这人没什么背景，楚长老可不会给他好脸色。”
　　“你算了吧，方翰能击败楚师兄？这不可能！”
　　“别看他之前连赢了好几场，可是没碰上真正的强手，这一上来就挑战外门第一人，是找死了。”
　　在场的数千修士议论纷纷。
　　看向方翰的眼光，都觉得后者不知天高地厚。
　　排在前列的，哪一个不是宗门前辈修士的直系后裔，或者是外面修仙大家族的子弟，在宗门之中也是颇有根基之人？
　　一个无名之辈也敢来趟这趟浑水。
　　更有排在前几位的修士，都是一副看笑话的样子。
　　“让这不知死活的小子，上去试试也好。”
　　“消耗消耗楚天的法力。”
　　季捷和刘胜心中暗道。
　　他们认定肯定是楚天赢，虽然还可以获得半柱香恢复法力，但是毕竟也还是有点消耗不是。
　　“人啊，最终还是要看清自己几斤几两。”
　　高台之上，一众筑基期长老纷纷摇头。
　　他们之中不少人也是之前颇为欣赏方翰。
　　但方翰这直接去挑战楚天，出乎了他们的意料，觉得这家伙有些太狂妄了。
　　而楚长老，也就是楚天的祖父，则是手捻胡须微笑。
　　似乎根本不把方翰挑战他嫡孙一事，放在心上。
　　“此子的战力，最多也就是前十。”
　　“直接冲击第一，有些贪心不足蛇吞象啊。”
　　“不过也算勇气可嘉吧。”
　　其中丹阁的乌长老，已经调来了方翰的资料，自从知道了方翰会打理药园，还是一阶炼丹师之后，就已经起了招揽他的心思。
　　打算无论是输是赢，都把他招进丹阁。
　　“此子八灵根在日后修为上不会有太大前途，但是在炼丹一途上，未必不会小有成就。”
　　丹阁乌长老心中暗道。

第67章 战胜楚天
　　方翰一步步走向楚天所在的第一号场地。
　　后者盘膝在地，微闭双眼。
　　一直到方翰走到场地之中，才缓缓睁开眼睛。
　　“我的对手，不是你。”
　　楚天看着方翰淡淡说道。
　　“你不过精通一些初阶术法，还有战技还算不错，但也仅此而已了。”
　　“侥幸能到第三十名，已经算你的极限了。”
　　“何必自取其辱。”
　　楚天摇摇头道。
　　方翰并没有回应，而是淡然而立，嘴角带着一丝玩味。
　　他知道，对方根本不是真的轻视他，而是使用心理战术，从言语上压迫对手。
　　让对手还没战心理上就输了。
　　不过，两世为人的方翰，岂会上他的当。
　　“楚师兄，你如果只能逞口舌之利的话，还是趁早认输为妙。”方翰微笑着说道。
　　“好好。”
　　“这位方师弟，你果然让我刮目相看。”
　　楚天冷笑一声站起身，英俊的脸上流露出一丝冰寒。
　　“你先出手吧！”
　　楚天单手负后，淡淡说道。
　　作为外门第一，他不屑与先出手，当然同时也是气势上继续压迫对方。
　　“既如此，楚师兄小心了！”
　　方翰毫不犹豫的出手了。
　　只见他双手一阵急速掐诀，浑身法力瞬间急速涌动，袖袍一拂，顿时四个拳头大的火球，从空中迸发而出，疾速向楚天射来。
　　这四枚火球，在空中散开，分别从不同的刁钻角度，狠狠朝着对方砸了过来。
　　“很好，能一下子瞬间激发四个火球，你的法力倒是过关了，而且火候也不错。”
　　面对方翰的攻击，楚天并没有急着躲避，反而是气定神闲的点评起来。
　　“啧啧，楚师兄不愧是外门第一人。”
　　“这风度，这份高山崩与前而不行于色的风度，实在是让人心折啊。”
　　一众旁观弟子议论道。
　　这四枚火球瞬间，以刁钻角度闪电般轰来，已经距离他不足一尺。
　　灼热的高温似乎已经要焚烧了他的衣角。
　　就算是练气高阶的修士，他也绝不敢用血肉之躯硬抗火球术，哪怕这只是五行基础法术之一。
　　但越是基础的东西，经过漫长岁月的检验保留传承至今，就越不能轻视。
　　就在这时。
　　楚天长袖一扫，顿时一股狂猛至极的飓风骤然暴起。
　　卷起一阵骇人的风暴。
　　四枚火球中一下子被扑灭三个。
　　最后一个火球却以不可思议的角度，骤然空中一个大回旋。
　　直窜上空再从天而降，闪电般轰来。
　　啪！
　　电光火石之间。
　　楚天身形一闪，瞬间瞬移了丈许。
　　躲过了火球，但是火球爆裂的火星还是溅到了他的衣衫之上，甚至差点烧到了他自以为傲的剑眉。
　　略显狼狈。
　　同时激发四个火球，只是说明法力浑厚。
　　但是大多数练气期修士并不能操纵火球改变方向。
　　但方翰有两道神识，就不一样了，可以操控其中的一个，改变方向和角度。
　　四周夸赞楚天的话语顿时一窒。
　　“楚师兄，师弟我劝你还是认真点好。”方翰笑道。
　　这也是心理战，对楚天的心理反击。
　　“哼，雕虫小技！”
　　楚天脸色铁青，单手一拍储物袋，顿时半空中狂风大作，赫然之间空中凝聚出一个长约七八丈的风蛟，咆哮着向方翰撕咬而来。
　　紧接着，楚天手中已经出现了一柄冰系长剑法器，一剑挥出。
　　顿时一片冰凌剑气，爆射而来。
　　“呔！”
　　方翰一拍储物袋，半空中骤然出现一柄巨大白色冰斧，狠狠斩向风蛟。
　　同时间，他九焱雷刀连续八斩斩出。
　　而空中，方翰另一道神识控制的冰灵斧，连续斩击数次，将风蛟冰冻，并且碎裂。
　　楚天的风蛟是他的风系法器自行幻化出来，自动攻击，自然比不过方翰用神识控制的冰灵斧灵活。
　　地面之上，八刀合一，一大片雷火刀芒后发先至。
　　将冰凌剑气全部泯灭之后，余势不减，继续斩向楚天。
　　轰隆……
　　楚天身前瞬间出现一面金色伞状的法器，挡住了雷火刀芒。
　　震得他退后几步。
　　全场一片寂静之后，爆发出阵阵的喝彩声。
　　很明显，这是一场精彩的斗法。
　　双方你来我往，尽显练气后期修士的斗法精髓。
　　但是明眼人都看出。
　　楚天略逊一筹了。
　　如果他不是宗门长老的直系后裔，身上法器众多，恐怕刚才就要出大丑了。
　　在众人的目光之下。
　　楚天脸上微微发烫，再也没有刚才气定神闲之色。
　　“唰！”他身形急闪，冰灵法剑剑影如山，朝着方翰碾压而来。
　　剑气还没到，楚天的身影居然超过了自己的剑气，一下子闪到了方翰后方。
　　“暴风瞬杀！”
　　这一招使出，旁观的众人之中纷纷色变。
　　“楚师兄这一击绝招，曾经打败过好几个内门弟子！”
　　“方翰虽然手段众多，但是肯定也抵挡不住！”
　　“是啊，这凌厉的一剑，凝聚了楚师兄全身法力精华，马上就能分出胜败了！”
　　实际上楚天就是等于瞬息之内发出了两招。
　　一招的冰山剑气碾压而至，而同时他本人从后方攻击！
　　“来得好！”
　　轰隆一声，一道雷光空中瞬间劈下，同时间，方翰手中九焱雷刀爆发出九道雷火刀芒，形成一片环形雷火刀浪，疾斩而出。
　　轰隆轰隆。
　　两道巨大的轰鸣爆炸声响起。
　　两道人影同时间飞退而出。
　　战局变化地如此之快，让所有旁观的人大吃一惊。
　　眼看楚天这一绝杀，即将一举奠定胜局，重伤方翰。
　　怎么一瞬间成了两败俱伤的样子。
　　只有高台上一众筑基长老看清了过程。
　　在那一瞬间，方翰的雷光击中了瞬杀而来的楚天，使得后者瞬杀一剑微微偏了一点，只是刺中了方翰的肩头。
　　而方翰的九道雷火刀芒形成的环形刀浪，不仅破掉了楚天的冰山剑气，更是将他劈飞出去。
　　相比之下，楚天的伤势应该更重一些。
　　楚长老紧皱眉头，担忧地望向场中。
　　果然……
　　楚天嘴角溢血，拼命想站起来，但却是最终只能单膝跪地。
　　而方翰已然缓缓站起。
　　他单手一点自己右肩，一抹青光闪过，“回春术！”
　　只见他右肩的伤势以肉眼看见的速度恢复起来。
　　“回春术，也可以自己给自己施加？”
　　周围一些见识不多的外门弟子，目瞪口呆。
　　这是什么宝藏法术啊。
　　只可惜必须是木灵根亲和度高的修士才能修炼。
　　“方翰胜！”
　　“两人排位互换。”
　　“方翰暂居第一，楚天降到第三十位！”
　　首席长老朱长老，面无表情的宣布道。

第68章 夺得第一
　　这一声落下之后。
　　殿前广场之中，呈现了一阵难堪的沉默。
　　在众人心目中的白月光。
　　风度翩翩的外门第一人，楚天居然败了。
　　还是败给了一个新入门一年的，之前默默无名的弟子。
　　这让很多人难以接受。
　　但是，也让更多的人燃起了斗志。
　　“楚天也没什么了不起，只是我们被他压了太久，积威日重对他习惯了惧怕而已。”
　　“只要我勤加修炼，一定能超越楚天。”
　　“一个新人能做到。”
　　“我为什么不可以！”
　　一些心中有志气的外门弟子议论道。
　　声音传开，本来就是气闷不已的楚天，更是一口逆血差点倒流。
　　但是他很快平静下来。
　　服下疗伤灵丹。
　　他还有一次挑战的机会，他要把属于自己的荣耀夺回来。
　　而此时，在高台上的楚长老，面色阴沉。
　　但又不好发作。
　　周围的其他长老看见他这样子，都默契地不再说话，以免刺激到他。
　　“我有半柱香的时间，恢复法力。”
　　“半柱香之后，肯定还会有人来挑战我！”
　　方翰心中暗道。
　　同一个位置，挑战必须间隔半柱香。
　　方翰看到，第二位的季捷还有第三位的刘胜，都在目光炯炯地盯着他。
　　这两人都还有一次挑战机会。
　　可以想见，他们肯定是会挑战方翰的。
　　也就是说，方翰等于说是余下的时间，要车轮战应付挑战他的人。
　　虽然他回春术快速治疗了自己的皮外伤，但是楚天的剑气还是不可避免的造成了他的内伤，剑气入体。
　　利用回春术也可以治疗，但是最好用疗伤灵丹辅助。
　　方翰一口气吞下一把疗伤灵丹，一把回气丹。
　　尽快恢复法力。
　　果然……半柱香时间刚到。
　　“弟子季捷，挑战暂居第一名方翰！”
　　原来在第二位的季捷站起来，将自己挑战的机会用在了挑战方翰身上。
　　众人也毫不意外。
　　都猜到了这个结果。
　　同时间，也都纷纷兴奋不已。
　　季捷站在场中，面对方翰已然眼神凝重，显然他对方翰不敢有半点轻视。
　　“季师兄，出手吧。”
　　方翰微笑道，实际上他的法力还没有完全恢复。
　　毕竟和楚天激战了那么久，还被剑气入体，半柱香的功法疗伤加恢复法力，也是不够的。
　　但是不能给对方看出破绽。
　　季捷冷哼一声，手上法诀快速连掐，他不试探方翰，直接拿出真正实力。
　　“金箭术！”
　　三个尖利金色小箭成品字形飞出，金光闪烁，杀气凛然，闪电般向方翰射来。
　　方翰双眼一眯，季捷这一手金箭术居然达到了圆满火候。
　　“火球术！”
　　面上平静如波，方翰双手连掐，三个火球同样成品字形，呼啸向金色小箭飞去。
　　轰轰轰……
　　三个火球，将金色小箭成功击飞。
　　就这么简单？
　　就在这一刹那之间，方翰心头警兆大起。
　　电光火石之间，他身形直冲上天。
　　唰！就在他的脚底，一个灰蒙蒙的几乎看不清楚的钉子状法器一闪而过。
　　“好家伙！”
　　方翰怒了！
　　这个季捷排名第二，却如此阴狠。
　　楚天虽然傲慢，但是毕竟还算光明磊落。
　　季捷竟然在释放金箭术的同时，悄悄启动了一枚钉子状法器。
　　注意不是法力驱动，而是机关驱动的法器。
　　如果不是方翰神识强大，没有提前感知到，这一下挨了一钉子，重伤是肯定难免的！
　　虽然此次宗门考核没有规定不能用这种机关法器。
　　但是，对于同门之间下这种黑手。
　　也让很多旁观的修士，暗暗摇头。
　　“既然如此，那就休怪我了！”
　　方翰御风术半空中一个大回旋，直接兜了回来。
　　九焱雷刀爆发出一道道雷霆还有火焰。
　　朝着季捷一阵狂斩下来。
　　后者也是了得。
　　挺起金系长剑法器，迸发出一阵阵凌厉的金属性剑气。
　　竟然硬生生将方翰的九连斩挡住。
　　“第十斩！”
　　轰地一声。
　　季捷法力几乎耗尽，招架不住方翰的九连斩，但此时他的面前陡然出现一面金色圆盾，硬生生挡住了第十斩。
　　“有本事再来！”季捷冷笑道。
　　但就在这时，突然之间，他觉得腰间一麻。
　　随后一阵剧痛传遍全身。
　　他低头一看，赫然之间，腰间已经多了三个细细的血洞。
　　“你……”他惊骇地看向方翰。
　　“就你会用机关法器，难道我不会用？”方翰冷笑道。
　　将袖中的飞针法器收起。
　　此时季捷已经双腿一软，直接倒下。
　　当然，他死不了。
　　不过，要疗伤个几天是必须的，方翰也不会对他使用回春术。
　　“方翰胜！”
　　朱长老面无表情的宣布道。
　　旁观众人都惊骇地望向方翰。
　　“此人手段太多，各种法术法器复杂多样。”
　　“还不知道他有多少手段没使出来呢。”
　　“而且这家伙心机很深，不好对付啊。”
　　不少人心生寒意，对方翰满是忌惮。
　　当然之前是季捷先使用的机关法器，所以方翰以其人之道还治其人之身，没什么可说的。
　　一时间，场上出现了另外一个场面。
　　还有一些拥有挑战机会的人，不再选择挑战方翰。
　　方翰连败外门第一人和第二人，已经足够说明了他的实力。
　　其他人纷纷选择挑战别人。
　　尽可能的为自己多争取靠前的名次。
　　众人的目光纷纷看向刘胜。
　　猜想他会不会挑战方翰。
　　刘胜做为外门四大弟子之一，其实实力要弱季捷和楚天一筹。
　　在众人期待的目光之中，他只好硬着头皮站起来挑战方翰。
　　“不能怂。”
　　“即使输了，也没什么，虽败犹荣嘛！”刘胜内心自我安慰。
　　明眼人都看出他斗志不高。
　　果然，和方翰你来我往斗法了十几个回合之后。
　　再连接了方翰的九连斩，最后被方翰一刀劈出场外。
　　可以说保全了面子。
　　“三连胜，外门三大弟子，都败在了他手下。”
　　“排名第四的吕浩然吕师兄之前挑战机会用光了，没法挑战方翰，但如果他上去挑战，估计也是落败。”
　　“方翰是实至名归的第一人啊。”
　　旁观的数千修士，纷纷点头。
　　对方翰是心服口服。
　　“还有谁！”方翰将九焱雷刀，单刀柱地。
　　一声断喝。
　　声音覆盖整个殿前广场。
　　整个广场一片寂静。
　　就连一些看热闹的内门弟子，看向他也是满眼忌惮。
　　接下来，没人挑战方翰了。
　　本来楚天还有一次挑战机会，但是他却没有再挑战方翰。
　　“你连战多场，法力耗损太大，我不想乘人之危。”
　　“下一次，我会堂堂正正的赢你！”
　　“我们内门见！”楚天直视着方翰。
　　另一边，季捷虽然还是第二，但是他被方翰所伤。
　　几乎已然无法再战斗。
　　原来排名第十二位的弟子，还有挑战机会，趁机挑战了季捷，将他轻易换掉。
　　悲催的季捷，前十都没进。
　　这样一来，外门考核终于尘埃落定。
　　“我宣布，外门考核正式结束。”
　　“第一名，方翰！”
　　朱长老的话，响彻整个殿前广场。

第69章 拒绝入丹阁
　　方翰，这个刚拜入宗门一年的散修出身的弟子，可以说是一个小透明，夺得了青虚门三年一度外门大考的第一名。
　　这在青虚门的历史上还是头一次。
　　以往外门的榜首，无一不是自小在宗门中长大的宗门修士后裔，或者楚国修仙大族的子弟。
　　而且更关键的是，今年这一届，并不是往年外门考核的那种擂台战，而是经过长老们精心设计改制，复杂性困难性暴增之后，夺得榜首。
　　这个含金量就更高了。
　　可以说创造了一个奇迹。
　　引起了很多人的敬佩。
　　就算有极个别心高气傲之人，之前不把方翰放在眼里的，可是此刻，也不得不低头承认，一个无法否认的事实摆在眼前。
　　别的不说，方翰击败了四大弟子中的三位，换成其他任何一位弟子，想都不敢想。
　　今年的外门第一名，名至实归。
　　胡正元在远处盯着方翰，脸上惊讶之余带着一丝忌惮，随后转头离开。
　　“今年外门考核结束。”
　　“前一百名进入内门，你们准备一下，一个时辰之后到主峰分别领取贡献点和奖励。”
　　朱长老宣布道。
　　随后长老们还有宗主先行御剑回去主峰了。
　　殿前广场的人也渐渐散去。
　　但是方翰面前却围拢了不少人。
　　“方师兄，恭喜啊。”
　　“方师兄，我叫曹睿，可是一直很仰慕你的。”
　　“方师兄，你以后进了内门可要关照我们一下啊。”
　　很多外门弟子围上来攀交情。
　　方翰只是随便应付了一下，就骑上灵鹤准备离开。
　　他一转眼看到远处的段飞，有些怯怯地不敢上前。
　　不由微微一笑。
　　朝他招了招手，段飞这才松弛下来，陪着方翰一起返回了外门住处。
　　方翰回到自己石屋庭院，先是服下几颗疗伤灵丹，调息内伤，再沐浴更衣之后。
　　便径自骑着灵鹤，飞往内门主峰。
　　他到达的时候。
　　内门主峰，青虚大殿外已经来了不少人了。
　　刚才夺得前一百位的都到了。
　　见到方翰到来，除了个别几位之外，其他人纷纷见礼。
　　随后，内门的执事弟子，送上内门弟子的制式法袍，让众人换上。
　　随后众人纷纷按照刚才的排位次序，一个个排在方翰的后面，跟着方翰进入了青虚门主峰大殿。
　　青虚门等阶次序分明，尤其现在他们进入了内门，更是马虎不得。
　　主峰大殿，平时是掌门处理宗门事务，召见各个长老议事的地方。
　　而此时，大殿之中一片肃静，南宫度坐在上首首座。
　　一众实权筑基长老，分别坐在两侧的下首。
　　正在等候这一百名新入内门的弟子进入。
　　众位弟子进来之后。
　　齐齐朝着宗主还有一众长老恭敬施礼。
　　“按照考核之前所说的，前一百名都有不同的贡献点奖励，前十除了贡献点之外还有额外奖励。”
　　“第一名，方翰。”
　　“奖励贡献点2000点，极品大培元丹两瓶，上品飞剑法器一柄，另外可挑选一门战技或者法术，另外选择一名实权长老拜师。”
　　宗主南宫度微笑着说道。
　　“第二名到第十名，奖励贡献点从1800到800不等，极品大培元丹一瓶，中品飞剑法器一柄，选择一名实权长老拜师。”
　　随着南宫度的话音落下，从大殿后面走上来十几个身着彩衣的，托着玉盘的侍女。
　　将每个人的奖励送到每个人身边。
　　方翰看了看自己的玉盘上，有两个玉瓶，他拿过打开一看正是三阶灵丹，大培元丹，不由心中一喜。
　　到了练气后期，大培元丹比较适合用来增进修为。
　　玉盘上，还有一个巴掌大的飞剑法器，闪着耀眼的灵光，更是让他心动不已。
　　“这就是飞剑啊……”
　　方翰曾经不止一次见过内门弟子，练习御剑术，那飞剑神出鬼没上下翻飞让他向往不已。
　　如今，他已经是内门弟子，也终于拥有了自己的飞剑。
　　不过他还没有修炼御剑术。
　　所以他准备，过后挑选法术的时候，就直接选择御剑术罢了。
　　要知道，寻常的内门弟子，无论是飞剑还是御剑术，都是要用贡献点去换取的。
　　方翰夺得了外门第一，才有了这些奖励。
　　其他的前十的弟子，获得的奖励虽然不如方翰，但是也都是心满意足。
　　这可是宗门近年来的一个大手笔。
　　下面的环节，就是选择筑基期长老拜师了。
　　前一百名中。
　　大部分都是宗门修士的后裔，也有一部分是楚国修仙大族的子弟。
　　他们在外门时，就已经选择好了长老，甚至都已经私下里说好了。
　　当然像楚天这样的，本就是在世的宗门长老的嫡孙，那就更不用说了。
　　此时的楚天，面色平静。
　　似乎根本不在意自己从第一名变成第三十名的耻辱。
　　相反是他的老祖，楚长老却是一直脸色铁青。
　　看向方翰没有好脸色。
　　虽然不至于对他做出什么，但是方翰得罪了他也是事实。
　　其他的一众筑基长老，心里都明白这一点。
　　此时，坐在宗主南宫度下首第一位的白袍长老，乌长老开口了。
　　“方翰，老夫是宗门丹阁长老，乌原。”
　　“我听闻你精通药理，还是一阶炼丹师。”
　　“你可愿意拜老夫为师，入内门丹阁，成为丹阁弟子，日后成为宗门的炼丹师呢。”
　　乌原手抚长须微笑道。
　　其他长老包括宗主南宫度都是一愣，这方翰居然还是一阶炼丹师？
　　其他的弟子也是惊讶之余，纷纷露出羡慕的神色。
　　丹阁地位特殊，丹阁弟子在宗门之中也是享有特殊地位。
　　丹阁长老乌长老，更是连宗主都要对他礼让三分。
　　方翰如果入了丹阁，而且成为丹阁长老的亲传弟子。
　　地位那是水涨船高。
　　高于大部分内门弟子，直接相当于精英弟子级别了。
　　就在包括乌长老在内的所有人都认为方翰肯定会欣喜答应的时候。
　　方翰却面露踌躇。
　　“弟子想请问乌师叔。”
　　“如果入了丹阁，修炼是否是以丹道为主了？”他躬身向乌长老行了一礼，问道。
　　“那是自然。”
　　“丹阁是以给宗门提供丹药，培养宗门炼丹师为己任。”
　　“你入了丹阁，自然要将主要精力放在丹道之上，我会亲自指导你。”
　　“另外，成为二阶炼丹师之后，每月就都要完成宗门的炼丹任务了。”
　　乌长老说道。
　　“这……”方翰微微皱眉。
　　丹道对他来说只是辅助，他并不想把主要精力放在丹道上。
　　而且入了丹阁之后，要不断完成宗门的炼丹任务，这对他来说是不小的负担。
　　他要把主要精力放在自己的修炼之上，而不是成为专门为别人炼丹的炼丹师。
　　看到方翰居然犹豫不决。
　　乌长老的面色变了，轻哼一声，“怎么，你不愿意？”
　　“启禀乌师叔，弟子一心大道，无意成为专职炼丹师。”
　　“还请乌师叔见谅。”
　　方翰一咬牙，再次躬身施礼道。
　　他知道这么一来，肯定会得罪乌长老，但是别无选择了。
　　“嗯？”
　　“你确定？”乌长老面色有些不好看。
　　方翰只是低首不语。
　　“那好吧，你如果改变主意，可以来找我。”乌长老轻哼一声，站了起来，朝着宗主南宫度拱了拱手之后，拂袖而去。

第70章 又是一年
　　（PS：解释一下，方翰其实已经可以炼制二阶灵丹，但没有去认证，也没有对任何人表露过，所以乌长老根据资料以为他还是一阶炼丹师。）
　　这一下，青虚大殿中顿时气氛微妙起来。
　　“真的是不知好歹。”
　　“那么好的机会都拒绝了。”
　　“得罪了乌长老，他以后宗门里可不好过。”
　　不少弟子私下里议论。
　　尤其一些在外门考核中败给方翰的，比如像季捷这样的，尤其幸灾乐祸。
　　其他的一众筑基长老也没想到，方翰居然拒绝了乌原，纷纷脸色怪异。
　　此子之前已经得罪了内门实权长老楚长老。
　　现在又得罪了丹阁的乌长老。
　　虽然两位长老，自持身份不会亲自为难他，但他宗门中肯定不太好过了。
　　对于其他的长老，如果这时收下方翰为徒，也是等于开罪了楚长老和乌长老，楚长老倒也罢了，但这个乌长老，可是掌握宗门丹药渠道的实权长老。
　　其他长老也开罪不起。
　　“此子是全灵根。”
　　“资质一般。”
　　“以后筑基的可能性极小，而且此子全无任何背景资源支持，为了此子开罪乌长老和楚长老，并不值当。”
　　其他所有长老几乎都是这个心思。
　　这样一来，他们纷纷将眼神避开方翰。
　　意思很明显了，我是不会收你为徒的。
　　一炷香后。
　　其他99名入围内门的弟子，都选择了自己的师尊，站到了各自师尊的身后，只等回去完成拜师礼了。
　　就只剩方翰一人孤零零地还站在大殿中间。
　　看起来好凄凉的亚子。
　　不少弟子看向他的眼神更幸灾乐祸了。
　　外门第一又如何，刚才出尽风头又如何。
　　却不知好歹，连个师傅都没有。
　　进入了内门之后，绝大部分内门弟子都有师傅的。
　　除了极个别的特殊情况。
　　但方翰这个外门第一进来的，现在却没有长老愿意收他了，可以说是青虚门历史上第一次。
　　此时，一直在上首首座沉默不语的南宫度开口了。
　　“方翰，你就做本宗主的弟子吧。”
　　南宫度这一句话，顿时引得在场所有人大惊。
　　宗主可是金丹强者啊。
　　一个刚进入内门的练气期弟子，宗主要收他为徒？
　　“师叔，您要收方翰为弟子，这于理不合吧。”楚长老朝着南宫度躬身说道。
　　这样一来，方翰一个练气期弟子，岂不是和他们平辈了。
　　方翰也是目瞪口呆地望向南宫度。
　　“别急啊。”
　　“我还没说完。”
　　“方翰你只是本宗主的记名弟子。”
　　“等到你有朝一日，筑基了之后，我才会正式收你入门。”
　　南宫度微笑着说道。
　　他这么一说，在场众人顿时明白过来。
　　如果方翰成功筑基，才能正式拜入南宫度的门下。
　　如果没有筑基，那他就不能算是南宫度的正式弟子，也无所谓。
　　可以说，宗主这一手很高明啊。
　　这样的话，避免了青虚门出现有史以来第一次，外门第一进入内门的弟子，没有师傅的尴尬。
　　而且又能保证自己的名声，还有合乎规矩。
　　可以说，一箭三雕。
　　不得不说，金丹强者就是金丹强者，姜还是老的辣。
　　“弟子多谢师尊。”
　　方翰低头就要朝着南宫度拜倒。
　　然而却被一股大力凭空扶起。
　　“方翰，等你筑基之后，再行拜师礼。”
　　“到时为师会有正式的赏赐赐下。”
　　南宫度笑着说道，
　　至此，尘埃落定。
　　外门考核第一的方翰，成为了宗主的记名弟子。
　　虽然还不是正式的亲传弟子。
　　但别人要顾忌宗主的面子，也不敢明面上为难方翰。
　　方翰换取了内门弟子的身份腰牌，上面划入了2000贡献点，加上原有的1200贡献点。
　　总共有了3200贡献点，这在整个宗门包括内门弟子中，都算是巨款了。
　　走出青虚大殿后，楚天跟了上来。
　　“方翰，别以为你进入了内门，成为宗主的记名弟子之后就安逸了。”
　　“内门不比外门。”
　　“内门十大弟子，各个都是练气九层的存在。”
　　“实力远非外门可比。”
　　楚天冷哼一声说道。
　　哦，那又如何。
　　方翰挑了挑眉。
　　他现在的实力自忖已经胜过一般的练气八层，即使对上练气九层，虽然大概率不敌，但也不会败的很惨。
　　“哼，以后你就知道了，内门十大弟子可不是一般的练气九层修士。”
　　“你如果想超越他们，可不是你想的那么简单。”楚天冷笑道。
　　内门弟子原来有两百人左右，今年一下子扩充到了三百人。
　　这三百人中，不止十人是练气九层，但是能成为内门十大弟子的，可不仅仅是练气九层。
　　“另外，你我的竞争，才开始。”
　　“下次让我碰上你，你不要败得太快，否则我会索然无味。”楚天冷冷说道。
　　“楚师兄，方某已经不是第一次和你说了，你如果只能逞口舌之利的话，还是趁早认输为妙。”
　　方翰淡笑一声。
　　楚天闻言，脸色顿时一黑。
　　之前在外门考核上，方翰就是拿这句话怼他的。
　　哼！他重重哼了一声，径自离开。
　　方翰摇头笑了笑，坐上自己的灵鹤离开。
　　楚天这人好胜心强，但并不坏，也不是那种卑劣之辈，倒没什么可担心的。
　　他先从宗门藏经阁，领取了御剑术。
　　然后回到自己在外门的住处，收拾了一番之后。
　　就搬去了内门。
　　内门弟子的住处，分散在内门诸峰各处（除了主峰和各个筑基长老所在的山峰），平均每座山峰上不到十个弟子。
　　灵气充盈程度非外门可比。
　　而且内门弟子往往还有自己专属的灵田，虽然不大，也有几亩了。
　　方翰作为外门第一进入内门，却被分在了一个偏僻的小山峰上，灵气相对一般。
　　这小山峰上，并没有其他的内门弟子。
　　很显然，虽然他成为了宗主的记名弟子，但毕竟不是正式弟子，而且宗主常年闭关，顾不上他。
　　所以宗门内也并不是很看重方翰。
　　不过这样，没有别人打扰，方翰正好乐得自在。
　　内门之中，不同于外门，每三天就有筑基期师叔讲道，讲解各种修仙百艺。
　　当然，来这里讲课的，大多数并不是实权的长老，也没在之前外门考核上露面过。
　　不过，毕竟是筑基期修士，各种知识和经验也不是练气期可以比的。
　　大半年下来，方翰获益匪浅。
　　而且，在内门之中听课有一点好处，就是可以提问长老问题，还有课后请教。
　　不过，有些DAN疼的是，课后请教，必须得花贡献点。
　　方翰光是请教各个筑基期长老，关于修炼，炼丹，炼器，制符，布阵等等的问题。
　　就花了他不菲的贡献点。
　　如果他有筑基期师傅，这些贡献点是不用花的，请教师傅即可。
　　可惜他虽然有一个听上去很大牌的师尊，青虚门的宗主。
　　但只是记名弟子，实际上约等于没有。
　　南宫度只是又召见了他一次，随口指点了他几句之后就闭关了。
　　这样一来，又过了几个月。
　　方翰已经入内门一年了。
　　这一年内，光是请教各个筑基期长老问题，所花的贡献点就有一千五百点了。

第71章 技多不压身
　　但是，方翰并不心疼。
　　这些贡献点本来就是只能在宗门里花，到外面又花不了。
　　留着干嘛。
　　进入内门这一年，并没有给方翰摊派那种外门必须完成的杂务。
　　盖因内门弟子，一般来说除了完成自己师尊交代的任务，就是完成宗门派下来的重要的集体任务。
　　还有就是也可以自己去总务殿选择接一些任务，换贡献点。
　　方翰约等于没有师尊，虽然是宗主这个金丹期强者的记名弟子，但是宗主常年闭关，就是不闭关也不会有任务交给他一个练气期去做。
　　他贡献点足够，也不需要去选择接任务，一时间宗门也没有派下任务给他，正好乐得清闲。
　　这一年的时间过去后，青虚门中大多数人已经淡忘了他这个曾经的外门第一。
　　方翰屹立在自己的小山峰上。
　　一拍储物袋，顿时一柄巴掌大的飞剑窜了出来，迎风直涨到了一尺半，静静地悬浮在他的面前。
　　这就是上次宗门赏赐给他的飞剑了。
　　一般来说，练气期修士使用下品，中品，上品法器。
　　筑基期的修士一般就是使用灵器，但是也有不少筑基期修士使用超品法器，乃至上品法器，这个看具体情况。
　　青虚门赐予外门第一，一柄上品飞剑法器，也算是从来没有的大手笔。
　　飞剑的使用方式一般分为两种。
　　一种就是将是普通的飞剑类法器灵器炼化，只要能和自己心神相连，就可以催动了。
　　这种飞剑威力有限，和寻常的法器灵器区别不大，可以收入储物袋，如果被损毁，对于飞剑的主人也没有什么大的影响。
　　方翰目前手上的飞剑就是属于这种。
　　还有一种，就是以灵材宝材锻铸剑胚，并将剑胚炼化为‘剑丸’，将剑丸收入体内温养，而不需收入储物袋。
　　对敌或者御剑飞行时，将剑丸放出就能化为飞剑。
　　这种剑丸飞剑，和主人已经有了一定的心神联系，操控起来更如意。
　　这里面还有一种本命飞剑，就是以自己先天之气和精血精魂为引，加入天材地宝炼制的就是本命飞剑。
　　本命飞剑需要一直在丹田之中以精血温养，温养时间越久，威力越大。
　　这本命飞剑比同级别的法宝威力上要大很多，和主人完全心神合一。
　　飞剑主人催动起来，简直就是和自己的手臂手指差不多，心随意动。
　　可杀敌与百里之外（看修为而定）。
　　本命飞剑也是修仙者中的剑修所追求的利器。
　　如果本命飞剑受损，主人也会很不好过，而本命飞剑如果被毁，主人轻则重伤，重则甚至有陨落的危险。
　　当然，一般来说，修为达到金丹期才会有本命飞剑，所以现在考虑这个还为时过早。
　　方翰目前手上的飞剑就是第一种，普通的飞剑法器。
　　“唰！”他单手掐诀一点，飞剑就像是活了一般，先是环绕着方翰转了几圈之后，发出清越的剑鸣直冲上空，随后再遥遥斩向远处的一块青石。
　　轰！巨大的青石化作粉末。
　　方翰再手一招，飞剑穿梭如电，倒飞而回，最后变回巴掌大小，静静地落在了他的掌心。
　　“御剑术实际是御物术的延伸。”
　　“要御剑先御物！”
　　回想起当初得到御剑术，开篇的介绍，方翰不由微微苦笑。
　　他不得不花半年时间先悟透了御物术，然后半年才修炼的御剑术，略有小成。
　　一开始的时候，光是让飞剑在他掌心之上稳稳当当地悬浮活着旋转，就是苦练了很久，因为这是锻炼控制力的基础方法。
　　总之，这一年下来，方翰的御剑术已是小成。
　　这还是他几乎日夜不休，吞服了不止多少回气丹，回神丹，恢复法力和精神力持续修炼的结果。
　　当然，他现在还做不到御剑飞行，这不但需要浑厚的法力支持，还得需要超强的控制力，毕竟飞剑上还要有一人的重量，控制飞剑载着自己飞行，可是和使用飞行法器完全两码事。
　　一般是筑基期修士才能御剑飞行。
　　方翰将飞剑收回储物袋。
　　再双手掐诀，只见一阵黄光闪过之后，他脚下的土地陡然变成一片流沙。
　　方翰陡然半身陷入流沙之中。
　　随后流沙如同一条条沙虫一般，向他淹没而来。
　　这就是流沙术！
　　方翰当日在外门考核上，看到段飞变化出淤泥，困住机关兽。
　　受到启发，就开始寻找类似法术。
　　最终他在宗门的总务殿，用差不多200贡献点，换取了十余种五行基础法术，其中就包括流沙术。
　　这一年来，其中的流沙术，风刃术，水龙术，金箭术火候都达到了小成，大成不等。
　　法术只要抽时间慢慢磨练即可。
　　方翰站起身，乘坐灵鹤飞往内门大殿。
　　今天是擅长炼器的长老，讲解炼器。
　　他不能错过，上次就有些不明白的地方，需要请教，需要长老示范，这个就又要花贡献点了。
　　“我现在手头上还有一千左右的贡献点，但这样扣下去，估计应付不了几个月就没了。”
　　入了内门之后，方翰将炼器，制符，阵法，傀儡术都开始学习起来。
　　再加上修炼御剑术，各种法术。
　　可以说是异常忙碌。
　　花在修为增长方面的精力自然相对不足。
　　他目前还停留在练气七层。
　　不过，对于修为来说，他倒是不急。
　　练气期修士年纪越大，筑基之时的难度便越大，六十岁以上的修士，筑基成功率就很低了，只有六十岁以下修士的一半不到。
　　越早筑基越好。
　　方翰现在刚过了22岁，完全有时间筑基，修为稳扎稳打的来比较好。
　　来到了内门的大殿。
　　方翰游目四顾，还是和往常一样，只看见稀稀拉拉的十几个内门弟子。
　　“原来内门的老弟子，说是有两百人。”
　　“但是进了内门之后，总共见过的内门弟子除了同期入门的之外，也还没超过五十人。”
　　“其中精英弟子和核心弟子更是很少见。”
　　“难道一年四季都在外面奔忙么。”
　　方翰心中暗道。
　　他来到内门大殿之后的偏殿。
　　今天是擅长炼器的石长老，讲解炼器的一些要领。
　　方翰和十余个内门弟子一起听完课之后。
　　径自找到石长老，请教上一次遗留的问题。
　　听完方翰自述的问题之后，石长老微微皱眉：
　　“方翰，炼器和炼丹有相同之处，也有不同，并不只是控制好火候，还有材料融化融合程度顺序这么简单。”
　　“其中最关键的区别，就是将矿石灵材淬炼铸成胚材之时，在保持温度均衡的同时，以法力和神识为引，往胚材中打入禁制，这禁制就是你要炼制的法器的特性和属性，然后再淬火。”
　　“这过程最为艰难，稍有不慎就是毁于一旦。”
　　石长老缓缓说道。
　　他其实也有些惊讶与方翰的悟性，毕竟对方才听过他两三次课。
　　只可惜这个方翰，在门中地位有些尴尬。
　　石长老踌躇了一下，终究还是起了爱才之心。
　　“这是我当年初学炼器时的笔记。”
　　“赠与你一份。”
　　“这属于私人赠送，不需要贡献点。”石长老说着，拿出了一本手册，递给方翰。
　　后者大喜，急忙连连道谢接过。
　　“下面我给你演示一下，炼制一阶法器火灵剑的过程，我只演示一遍，你要看好了。”

第72章 镇守二阶寒铁矿脉
　　直到日落时分，方翰才从偏殿里出来。
　　迎面就碰上了季捷。
　　“呦呵，方师弟，身为宗主的记名弟子，就是清闲啊。”季捷话中夹枪带棒地笑道。
　　“我观季师兄气息不稳，面色苍白，莫不是在外被人打了吧。”
　　方翰云淡风轻地说道。
　　季捷面色一变。
　　“方师弟你的清闲日子也过不了多久了。”
　　“马上会有宗门任务下发，每一个内门弟子都有。”
　　“到时候希望你还能笑得出来。”
　　说完之后，季捷哼了一声。
　　径自走入大殿，只是脚步有些虚浮。
　　方翰闻言，不以为意。
　　本来内门弟子就都要做任务的，他一年没有被摊派任务已经算是奇迹了。
　　果然，三天之后。
　　方翰来到内门大殿，领取了下发的宗门任务。
　　“镇守宗门所属，二阶下品矿脉寒铁矿脉半年，并调查矿工失踪之事。”
　　“贡献点200。”
　　方翰一看到这个任务，有些哭笑不得。
　　本来他还对宗门任务有些期待，以为会派给他什么重要任务，能多挣点贡献点。
　　结果是去镇守一个附属二阶下品的矿脉。
　　这不是外门弟子干的活吗？
　　才200贡献点。
　　看了地图之后，方翰更是无语。
　　这条寒铁矿脉，虽然是属于青虚门的，但是却远在近千里之外，在青虚山脉边缘一个极其荒凉的地方，甚至青虚门的巡逻弟子都很少去那里。
　　这简直是发配边疆啊。
　　还一下子半年。
　　估计这一年来，宗门决策层也是刚想起还有方翰这个被遗忘的家伙，看宗主也不怎么理会他这个记名弟子，就直接派给他一个发配边疆的任务。
　　“矿工失踪。”
　　“矿工失踪原因还有什么，都是凡人，没什么好惦记的，无非就是跑了或者被妖兽吞了。”
　　方翰看了下地图，那地方荒凉的妖兽都很少。
　　总之，到地方再看吧。
　　方翰领取了任务之后。
　　想了一下，骑着灵鹤来到总务殿。
　　“百年玄铁，紫铜，炫金石，软银沙……”
　　李长老看着方翰给他的单子，皱起眉头。
　　“怎么，你要学炼器？”
　　“想试一试。”方翰有些不好意思地说道。
　　“你当日在青虚大殿拒绝乌长老入丹阁，说实话我还是认同你的，炼丹只是小道，把精力放在增进修为之中是对的。”
　　“但是你现在又是炼器，又是制符，阵法的，这是搞什么鬼？”
　　“你知道这里面要投入多少的资源，耗费多少灵石吗。”李长老严肃说道。
　　“更是会牵扯你太多精力，会耽误你修炼的。”
　　“我最不缺的就是钱。”方翰心中嘀咕。
　　而且有仙府洞天，他也不担心耽误修炼。
　　“多谢李师叔提醒，弟子也只是试一试。”
　　“如果没这个天赋，弟子会果断停止的。”方翰笑着说道。
　　“好吧，你好自为之。”李长老摇摇头。
　　将他所需要的炼器材料都拿出来。
　　另外，方翰还要了二十张的三阶灵符。
　　好家伙，这些东西就花掉了他300贡献点。
　　这样他的手上只有800贡献点了。
　　做完之一切，方翰回到自己的小山峰。
　　收拾了一下。
　　第二天，他就骑着灵鹤赶往位于青虚山脉边缘处的二阶寒铁矿脉。
　　他在连绵不绝的山峦之中，飞行了一日有余。
　　一路上，所见的人迹越来越少。
　　直到最后，就是很荒凉无人了。
　　随后方翰就感觉到温度越来越低。
　　这就是快接近二阶寒铁矿区了。
　　这里是青虚山脉的边缘，连妖兽都很少见到。
　　二阶寒铁，是炼制二阶冰属性法器的重要材料。
　　在市场上需求还不错。
　　所以青虚门将这条矿脉控制住，每年能给宗门带来几千块灵石的纯利润。
　　虽然对青虚门来说，这不过是苍蝇肉，不过毕竟也还是肉，又是在青虚山脉的范围内，不可能让给别人，所以还是常年派弟子驻守。
　　这一片矿脉面积并不大，大部分区域都是矿工居住的区域。
　　只有矿脉中心位置的一座小山头被单独划出，山脚仓库作为开采出来的矿石仓库，而山头顶部的几间石屋，就是驻守修士的住所了。
　　从远处看，山头周围有一层青光保护，宗门在这里布置了阵法禁制。
　　方翰没有隐藏行迹，骑着灵鹤大摇大摆地直接来到山头外面。
　　灵鹤发出一声清鸣之后。
　　过了片刻，青色光罩分开一个口子，从里面出来一个青虚门外门弟子。
　　这名弟子看向空中。
　　先是脸色一愣，随后露出惊喜的神色。
　　“外门弟子程通，拜见方师兄。”
　　他恭敬地躬身施礼道。
　　“哦，你认得我？”方翰疑惑道。
　　“方师兄当年大展神威，夺得外门第一，威震外门，师弟我自然认得。”
　　程通笑道。
　　原来如此，方翰笑了笑，驱使灵鹤下降落在了山头之上。
　　“是你向宗门申请内门来人调查的？”他问程通道。
　　“是的，这二阶寒铁矿脉，本来一直是我们外门弟子镇守。”
　　“只是最近这半年以来，不断有矿工失踪。”
　　“如果是寻常的矿洞事故，或者是被妖兽杀死倒也罢了。”
　　“只是奇怪的是，我一直没发现尸体。”程通皱起眉头说道。
　　“同时，你也没发现过他们逃跑的痕迹。”方翰补充道。
　　“方师兄果然猜的没错，如果是矿工逃跑，我自然总归能发现一些痕迹的。”程通笑道。
　　毕竟矿工都是凡人，不太可能在练气期修士眼皮底下逃跑，就算他们能跑掉几个，也不可能一点蛛丝马迹都没有。
　　“再说，他们根本也不会逃跑，在我们矿区中干活，待遇对凡人来说很是优厚，凡人可是挤破头都想来呢。”
　　程通解释道。
　　方翰点点头，看来这里面确实有古怪。
　　无论是出了事故，或者是被妖兽吞噬，总会有尸骨残骸留下，这样的确实有古怪。
　　“我修为低下，自觉不能应付此事，所以才上报宗门，请另派人来的。”
　　“没想到来的是方师兄。”
　　程通笑道。
　　“好了事情原委我大概知道了，现在你给我介绍下矿脉的大致情况，还有什么要注意的。”方翰说道。
　　“启禀方师兄。”
　　“镇守寒铁矿脉，主要就是有两个责任要点，一个是如果接到各个矿洞管事的报警之后，就要下矿帮助矿工们除掉一些偶尔闯入的一阶、二阶妖兽。还有就是保护好外面矿工的生活和工作区域，及时将开采并冶炼出来的成品矿石材料，收归仓库封存好，等待宗门派人来运走。”
　　程通讲解道。

第73章 尝试炼器
　　“如果碰上应付不了的妖兽，或者不怀好意的邪修等人类修士来袭，那就千万不能离开阵法的保护范围，依靠阵法抵挡，同时激发这传讯石给宗门示警。”
　　程通指了指屋子里的一个足球大小的白色圆石说道。
　　这就是传讯石，比一般的传音符，传讯符速度要快得多，往往这边一输入讯息，那边就收到了，但仅限于固定传讯。
　　另一头的传讯石就设在内门大殿之中。
　　程通将防御阵法的阵盘交给方翰，这防御阵法是宗门布置的一个三阶的防御阵法，可以抵挡住多个练气高阶修士的攻击，即使碰上筑基期修士，如果阵法主持得当，也能抵挡一会儿，撑到宗门来援，前提是对方没有强大的法宝。
　　方翰在过去的一年中，已经开始涉猎阵法禁制的研究，所以这个三阶的防御阵法，他只是看了一下就知道了大概的操作，下面花个几天时间熟悉阵法运用即可。
　　毕竟这不是自己布置阵法，只是操控主持而已。
　　程通又将矿脉之中各个矿洞的管事叫了上来，让他们拜见方翰，随后就告辞离去。
　　这几个管事，都是凡人中的武林高手。
　　可以做到开碑裂石，行如奔马的存在。
　　不过没有灵根，无法吸收灵气修炼出灵力，自然也无法成为修仙者。
　　在青虚门只能做杂役。
　　几个管事对方翰这个内门弟子很是敬畏。
　　方翰向他们询问了这半年以来，矿工失踪的一些细节。
　　但也没问出来什么，矿工都是神不知鬼不觉的失踪，这些管事毕竟还是凡人，自然看不出什么。
　　随后他又仔细询问了几位管事，各自所属矿洞的情况，并让他们把各自矿洞的详细地图交上来。
　　最后他又将几道留着自己气息的一阶传音符交给他们，这种传音符捏碎就可以传出消息，不需要灌注法力，但只能短距离传讯，以便于他们有事时能够及时通知自己。
　　接下来，方翰的日子就归于平静简单了。
　　每天早上和夜晚，他吐纳日月精华，打坐修炼混沌万象诀共计三个时辰，其余时间，修炼各种五行基础法术，参悟炼器，中间时候他会进入仙府洞天，照料种植在灵田之中的灵药，还有灵谷。
　　他要在这驻守半年，除了携带辟谷丹之外，主要的食物是灵谷。
　　今天他和往常一样，将一小小把二阶灵谷送到灵鹤的面前。
　　然而灵鹤脸上却露出拟人化的嫌弃表情，将头扭到一边。
　　“这畜生……”方翰暗骂一声。
　　只好掏出一颗饲灵丸，递给灵鹤。
　　后者仰头一口吞下，随后又将渴求的目光看向方翰。
　　“就这一颗。”
　　“两天吃一颗。”
　　“其余时候吃灵谷，爱吃不吃。”方翰说道。
　　他知道这灵鹤听得懂。
　　这种饲灵丸是由一阶灵鱼肉还有一些灵兽肉融合炼制而成的，富含灵气。
　　并不便宜。
　　当然钱对于方翰无所谓，关键身上备的不多。
　　他又不可能专门为这饲灵丸回一趟宗门或者去坊市。
　　方翰打开石长老赠与的炼器笔记。
　　再次参悟，比划了一番。
　　确认过程烂熟于心之后。
　　拿出之前准备的炼器材料。
　　开始准备尝试炼器。
　　作为试手，他选择炼制较为简单的一阶法器，火灵剑。
　　也是当初石长老给他演示过炼制过程的。
　　火灵剑的主材料是百年玄铁，还有火灵矿石。
　　修士手持法器注入法力之后，最多可爆发出一尺左右的火焰剑气。
　　要炼制这火灵剑，首先将百年玄铁和火灵矿石熔炼锻造成剑胚，然后一边继续用火焰煅烧保持高温状态，同时以法力和神识在剑胚内布下火属性的禁制。
　　这火属性禁制就是催发火焰剑芒的关键了。
　　当禁制布置完成了，就是到了最后的淬火环节。
　　完成之后，整个剑身会泛着灵光，这是法器特有的，这便表示法器炼制成功了。
　　而如果没有灵光，就表示失败，那就只是一柄凡人用的宝剑了，不过这失败后的凡兵在世俗界也是价值连城。
　　当然了这一切说起来好像很简单，做起来并不容易。
　　即使方翰之前已经熟记了过程和所要注意的要点，并且已经事先不知多少次练习了布置火属性禁制。
　　但是这第一次炼器，还是毫无意外的失败了。
　　嘭……炼器炉中传来一阵黑烟，材料变成一堆废铁。
　　不过，方翰并不气馁，这一切都在意料之中。
　　炼器要是这么简单的话，炼器师也不会成为修仙百艺中地位仅次为炼丹师的存在。
　　哪怕你炼器天赋再出色，就算是祖师爷给饭吃，也不可能第一次炼器就成功。
　　和炼丹师一样，绝大部分炼器师都是要靠着无数的材料，硬生生堆积出来的，正如李长老所说，需要花费海量的资源和灵石。
　　所以在修仙界的散修，甚至小家族之中，很少会有炼丹师和炼器师，因为他们很难负担地起耗费这么多材料所需要的资源和花费。
　　当然了，这些对方翰，并不是问题。
　　他身上就有一万多灵石。
　　而小木屋之中还有两批五十株左右，之前已经达到百年份收割下来的二阶灵药。
　　可以说富得流油。
　　灵田之中，除了赤血莲花，灵谷，毒藤妖植之外就空着了。
　　准备找时间外出坊市时换上三阶灵药的种子。
　　“三阶灵药，大多数就可以生长到三百年份了。”
　　“到时候达到三百年份再收割变卖，那可是更加值钱了。”
　　想到发财，方翰眼睛就发绿光。
　　“呼……”他让自己的心重新静下来。
　　恢复了一下法力和精神力，继续开始练习炼器。
　　在经历了十来次的失败之后，方翰终于成功炼制出了火灵剑。
　　算是正式成为一名一阶炼器师了。
　　下面就是提高成功率。
　　其实就是和炼丹一样，熟能生巧，形成肌肉记忆。
　　时间慢慢流逝。
　　不知不觉，三个月过去了。
　　方翰对于常用的刀剑枪斧之类一阶法器，基本已经没有什么问题。
　　在正常情况下，成功率在五成以上了。
　　他停止再继续炼制一阶法器。
　　准备过一段时间，试着炼制二阶法器了。
　　“这三个月，一切正常。”
　　“开采寒铁工作有序进行，也没有再发生矿工失踪事件。”
　　“难道说，之前只是偶发事件吗？”
　　方翰自言自语道。
　　那如果之前矿工只是偶发事件，那还有三个月他就可以去交差了事了。
　　虽然只有200贡献点，不过到这清静地方修炼一番也算不错。
　　就在他这样想着的时候。
　　突然之间。
　　一道白光穿梭进了他所在的石屋，落在他的面前。
　　“仙师大人，又有矿工失踪了！”
　　白光之中传来一个管事惊慌失措的声音。

第74章 大战阴尸
　　“来了！”
　　方翰霍然站起，身形一闪就已经冲出石屋。
　　如大鸟一般朝着前方飞掠而去。
　　只是过了约百息之后，方翰就来到了事发所在的矿洞外面。
　　只见矿洞之外已经聚集了数十位矿工，刚刚报信的那位管事也站在外面。
　　一个个都面带惊惧之色。
　　方翰皱了皱眉头。
　　“不过是人失踪而已，至于么？”
　　他落下地面。
　　朝着管事问道：“怎么回事？”
　　管事张了张嘴，似乎一时不知怎么开口。
　　“王五，你来说吧。”他对一旁的一名肌肉魁梧的矿工说道。
　　“启禀仙师大人……”王五脸上还带着惊惧。
　　“我和张麻子还有老倔头，三人一组正在干活。”
　　“后来我去矿车那里装料，回来就找不见张麻子和老倔头了。”
　　“但是……”王五顿了一下，眼睛询问地看向管事，似乎在衡量该不该继续说。
　　“说下去！”
　　方翰一声低喝，就仿佛炸雷一般，在王五耳边炸响。
　　在场的其他矿工包括管事在内，也顿时觉得一股强大的压力迎面而来，所有人都双腿发软，甚至有人直接跪下了。
　　这是敲山震虎，提醒他们老实点。
　　王五也吓得一机灵。
　　“但是，我好像看到铁柱了。”
　　“铁柱是谁？”方翰皱眉问道。
　　“铁柱是之前失踪的一个矿工之一。”一旁的管事急忙说道。
　　“可是他变了，变得好恐怖，浑身长满了绿毛，他，他……”王五结结巴巴地手段，眼睛看向矿洞，露出深深的恐惧之色。
　　很显然，当时的景象给他极大的冲击，让他根本描述不出来。
　　方翰闻言，顿时一惊。
　　难道是……
　　“你们全部退后！”
　　“退到有阳光的地方去，操家伙围在一起，不要分散！”
　　方翰对一众矿工交代完之后。
　　单手一招，九焱雷刀在手，直接钻入矿洞。
　　进了矿洞之后，他又给自己加持了一个石肤术。
　　搜索前进。
　　如果刚才王五没有说谎没有看花眼的话，那他就应该是碰上了僵尸。
　　可是附近并没有汇聚阴气的地方，也没有鬼物出没。
　　怎么会生成僵尸之类的东西。
　　那就只有一种可能。
　　这僵尸是人为炼制的。
　　“是谁这么大的胆子，在青虚门范围内炼制僵尸……”
　　方翰已经将情况猜出了个大概。
　　这里的二阶寒铁矿脉已经开采了多年，矿洞之中通道很宽敞，还铺上了轨道，方便矿车运输。
　　方翰顺着矿道直下，他的神识范围已经达到了八十五丈，比一般练气八层修士还要强，另外他的目力感官力都强于同阶，所以尽管矿洞中非常黑暗，但丝毫没有影响到他的视野。
　　很快，他就到了之前王五所说的拐角之处。
　　方翰眼睛一扫，就看到地上有两道明显的拖拽痕迹。
　　一直通往矿洞的深处。
　　除此之外，方翰隐约感觉到一股令人作呕的气息。
　　“是尸气。”
　　“果然猜的没错。”
　　这尸气修为低一点的修士都感觉不到，也难怪那些凡人毫无所觉。
　　方翰立刻顺着尸气朝下追去。
　　追出数百米之后。
　　由于是寒铁矿脉，这里温度已经很低了，寻常的凡人矿工也不能在这里久待。
　　方翰来到一个分岔口刚一停下。
　　陡然之间，一股阴风带着一丝腥臭从拐弯处无声无息地向他猛扑而来。
　　“呔！”一道雷火刀芒瞬间照亮了黑漆漆的矿洞。
　　随着一声“吱呀”地怪叫，紧接着噗嗤一声。
　　一个身形高大的浑身长着绿毛的怪物，直接被这一刀劈为两截。
　　“果然是绿毛僵尸。”
　　方翰看了看地下已经被劈为两截的僵尸，这应该就是之前王五所说的那个什么铁柱了。
　　这绿毛僵尸是最低级的僵尸。
　　根本就无法抵御方翰随手一刀。
　　而且九焱雷刀本身的雷霆，火焰属性就是僵尸，阴尸类的克星。
　　方翰来到岔路口的拐角处。
　　发现了两具残缺不全的矿工尸体。
　　应该就是王五所说的他两个同伴，鲜血几乎都被吸干。
　　很显然，这个绿毛僵尸因为比较低级，还残留着吞噬生灵鲜血的欲望。
　　所以才会出来害人。
　　如果这僵尸是人为炼制的，只能说不高明。
　　方翰自然不会认为这里只有一具绿毛僵尸。
　　他继续循着尸气走下去之后，走到一个早年废弃的矿洞。
　　就在这时，一股浓重的尸气迎面扑来。
　　一个两个三个……
　　从废弃矿洞的角落四周，扑出来足足有四道身影将方翰围住。
　　方翰眼睛一扫。
　　这里面除了有三个还穿着旷工衣服的绿毛僵尸之外，还有一具铁甲阴尸！
　　从这铁甲阴尸的身上的尸气判断，应该是二阶了。
　　方翰眼睛落在铁甲阴尸的表面，顿时明白了什么。
　　这阴尸是炼制时加入了二阶寒铁石，和阴煞怨气融合炼化，就成了二阶的铁甲阴尸。
　　先是把活人硬生生炼制成绿毛僵尸，然后再将绿毛僵尸，炼制进阶成二阶铁甲阴尸。
　　这背后炼尸之人，不得不说，狠毒之余，算盘也打得很精。
　　这里阴气较重。
　　适合阴尸生存，再加上二阶寒铁矿石，简直是炼制二阶铁甲阴尸的上佳之地。
　　而对于阴煞尸来说，用活人炼制，利用死前的怨气煞气炼制比直接用尸体炼制效果好得多。
　　难怪这炼尸之人找矿工下手。
　　就在这时。
　　那个二阶铁甲阴尸，发出渗人的吱吱吼声向他张牙舞爪地猛扑过来。
　　而其余三个绿毛僵尸也是合围而来。
　　“疾！”
　　方翰双手一掐法诀，三道硕大的火球就轰然激发而出。
　　三连发，分别轰向三个绿毛僵尸。
　　紧接着，他九焱雷刀爆发出丈许的雷火刀芒，朝着铁甲阴尸狠狠斩去。
　　轰隆隆……
　　一声火焰四射带着雷鸣之声爆开。
　　三道火球，轻易将三个绿毛僵尸吞没焚毁。
　　这三个绿毛僵尸勉强算是一阶，尤其火球术还克制它们，所以根本低挡不住，一击也挡不住。
　　而二阶铁甲阴尸，发出一阵阵嘶吼。
　　阴冷的尸气爆发，铁甲手臂上渗出一阵阵腐蚀气息，和方翰战在一处。
　　但是，这铁甲阴尸无人操控，仅凭本能在战斗。
　　而且九焱雷刀的雷属性，火属性本身对阴尸有很大的克制作用。
　　所以，它只是勉强抵挡了两三个回合。
　　就被方翰一刀劈为数截。
　　掉落在地。
　　分成几块的阴尸被火焰焚烧吞没。

第75章 矿洞激战
　　但是方翰面上却没有任何轻松。
　　加入青虚门这两年多来。
　　方翰除了日常修炼之外，当然也会开拓视野，阅读各种宗内典藏的典籍。
　　对炼尸一道，也是有一定了解的。
　　“绿毛僵尸倒也罢了。”
　　“这二阶的铁甲阴尸应该是有人操控才对。”
　　“但是明显没人控制，以本能在战斗。”
　　“那么它主人去哪了。”
　　方翰心里面隐约觉得有些不对。
　　这二阶铁甲阴尸价值昂贵，炼尸之人不大可能随意丢弃。
　　方翰游目四顾，看了这废弃矿洞的地形。
　　“这二阶铁甲阴尸，似乎是在替人护法！”
　　方翰猛地想到什么，眼光落在矿洞的地面之上。
　　一咬牙，精纯的法力潮水般涌入手中的九焱雷刀，爆发出耀眼的刀芒夹杂着雷鸣之声，一刀狠狠朝地面斩去！
　　轰隆！
　　废弃矿洞的地面在这一刀之下瞬间裂开，塌陷。
　　紧接着，地下一个方圆约三十丈左右的密室出现在他眼前。
　　方翰一眼看到，地下密室中间的地面上，布着一个诡异的阵法。
　　阵中站立着一具阴森地高大铁甲阴尸。
　　一道道黑线和灰线从阵法中蔓延出来，缠绕在它的身上，不断散发着黑气和灰气。
　　一个面色惨白的灰袍青年正在一旁盘膝而坐，将一道道法诀打入阵中。
　　方翰看到，铁甲阴尸的双眼已经半睁开，很显然，这铁甲阴尸已经即将炼制完成。
　　见到方翰前来。
　　这灰袍青年不得不中断了炼制，冰冷地目光望了过来，惨白的脸上转过一丝不正常的红色。
　　方翰一见灰袍青年身上的气息，比自己强上不少，但又不是筑基期的灵压。
　　“练气九层！”
　　他心中一沉。
　　但面上没有丝毫表现出来。
　　“大胆，竟敢在我青虚门地界，用活人炼制阴尸这种魔道行径，天理难容！”
　　“还不束手就擒！”
　　方翰喝道，抬出宗门给对方施压。
　　“桀桀……”
　　“魔道行径……”
　　“笑话，本座本就是出身魔宗一脉。”
　　灰袍青年一阵怪笑。
　　他两眼上下打量了一下方翰。
　　眼神一阵闪烁，露出满意的目光。
　　“原来来了个青虚门的内门弟子。”
　　“远不是之前那个外门的废物可比，怪不得能发现这里。”
　　“自我介绍下，阴尸宗内门弟子勾泽。”
　　阴尸宗？方翰大惊。
　　这不是楚国早已经灭绝了的几大魔门之一吗？
　　“我的名字你可要记好了，因为这是你以后主人的名字。”
　　“你毁了我一具铁甲尸，就由你自己来赔偿吧！”
　　勾泽一声怪笑之后。
　　他单手一拍储物袋，顿时一道黑气从中窜出，半空中幻化出一个阴森森的骷髅头，张开大口朝着方翰冲了过来。
　　九焱雷刀爆发出狂猛的雷火刀芒，一刀劈出。
　　轰隆一声闷响。
　　骷髅头倒飞而回。
　　他的九焱雷刀雷火属性天然克制对方的骷髅头法器，所以他没吃什么亏。
　　“不愧为青虚门的内门弟子，我对你更感兴趣了！”
　　勾泽一声冷笑，再一拍储物袋，一柄灰色带着浓烈尸气的飞剑，朝着方翰闪电般斩来。
　　“呔！”
　　方翰同样一拍储物袋，宗门赐下的上品飞剑法器电射而出，发出一声锋锐的剑鸣。
　　锵！地一声和对方的灰色飞剑撞在一起。
　　两人隔空不断掐诀，操控飞剑相斗。
　　轰轰轰！
　　两柄飞剑带起的狂猛剑气，还有强大的冲击波，让整个矿洞轰鸣声不断，坚硬的矿壁两侧不断有碎石落下。
　　一时间，两人竟然斗的不相上下。
　　“可恶，这个青虚门内门弟子，修为不过如此。”
　　“只可惜本宗弟子都不太擅长飞剑斗法，否则早已将他斩于剑下。”
　　勾泽内心恨恨道。
　　阴尸宗弟子当然是主要是炼尸，控尸，斗法时以操控阴尸作战为主。
　　像勾泽这样的阴尸宗内门弟子，都主要是操控自己的专属尸傀作战，当然往往还有另外几具普通的阴尸辅助。
　　但勾泽正在炼制自己的三阶铁甲尸傀的最后关头，方翰好死不死闯了进来，让他没有完成最后一步的尸傀认主。
　　使得尸傀在一旁毫无用武之地。
　　而他之前放出护法的二阶铁甲阴尸，如果他本人来利用心神控制，也有很强的战斗力。
　　只可惜当时，他把所有心神放在炼制三阶尸傀上，使得那具二阶铁甲阴尸，只能靠本能战斗，没几个回合就被方翰斩于刀下。
　　当那个二阶的铁甲尸被灭之时，勾泽就已经知道了有人闯入。
　　只是他正在炼制三阶尸傀认主的关键时刻，不能分心。
　　只能寄希望于对方离去，谁知道机敏的方翰，还是发现了他的巢穴。
　　不但破坏了尸傀的最后认主，而且还让他心神受到反噬，受了伤。
　　否则也能拿下对方了。
　　这一切过程，让勾泽对方翰更是恨之入骨。
　　而另一边，方翰也是内心惋惜。
　　“只可惜，我御剑术只修炼了一年有余，火候不够。”
　　“另外我这柄飞剑是金属性法器，对尸气没有克制作用。”
　　“否则对方这时候已经败了。”
　　轰轰轰！两柄飞剑上下飞舞，绞杀纠缠。
　　一时间难分胜负。
　　唰唰！
　　勾泽单手一招收回飞剑。
　　紧接着，他祭出一只黑色葫芦，刹那间，葫芦中阴风呼啸。
　　一大片灰气喷射开来，令人作呕的腐臭气息迅速弥漫开来。
　　“不好！”
　　方翰单手急点，急忙也将自己的飞剑收回。
　　慢一步的话，自己的飞剑就会被腐蚀，失去灵性。
　　说时迟那时快，灰气已经迅速扑来。
　　“轰轰！”
　　四道雷霆疾劈而下，顿时将这一大片灰气泯灭了大半。
　　要知道雷霆乃是天然克制阴气死气这种邪物。
　　勾泽急忙双手再一阵急掐。
　　剩余的灰气纷纷凝聚成几枚飞针。
　　骤然爆射而来。
　　嘭嘭嘭……
　　一面金色盾牌挡在了方翰面前，这几枚灰气飞针直接打在盾牌之上。
　　金色盾牌一阵急颤，表面上出现了几个小坑，冒出一阵青烟。
　　可见这个腐蚀作用有多厉害。
　　“该死的！”
　　勾泽眼见对方手段法宝层出不穷，自己一个练气九层居然久战，拿不下对方一个练气七层，不由大怒。
　　再一拍储物袋，一柄黑色的棍子就出现在他手中。
　　单手一抡，一大片阴冷的棍芒就横扫而来。
　　方翰手持九焱雷刀。
　　雷火刀芒爆发而出。
　　“绝刀十八斩！”
　　“第一斩！”
　　“第二斩！”
　　“第三斩！”
　　“……”
　　只是瞬间，方翰就斩出了九刀。
　　九刀合一，九道火焰刀芒合九为一。
　　合成一个硕大的雷火刀芒。
　　轰然朝对方斩下！

第76章 天尸心法
　　轰隆隆！
　　这一处废弃矿洞，终于承受不住这强大的冲击波直接倒塌。
　　一道灰影连退几步。
　　毕竟是练气九层。
　　勾泽积聚全身法力，竟然一口气接下了方翰这九刀合一。
　　他倒退了几步，气血翻滚。
　　眼见方翰倒飞回矿道之中，转头狂奔。
　　“竟然被一个练气七层，打到这个地步。”
　　勾泽心中狂怒。
　　之前他就誓要将方翰炼成阴尸，现在眼见方翰逃走。
　　当下不假思索，急速追了上去。
　　“哪里走！”
　　勾泽发出一声狞笑，身形一闪拉出一道残影，直直追了上去。
　　方翰法力爆发，身形如电。
　　快速朝前飞掠。
　　但很快，他就感觉到散发着阴冷气息的勾泽在迅速接近。
　　“这么快！”
　　毕竟是练气九层，已经是练气期的巅峰战力。
　　自然不是寻常练气后期修士可以相比。
　　方翰的法力和神识超过一般的练气八层，但是距离练气九层还有一定差距。
　　虽然他的御风术早已到了圆满，可以说速度，除了个别的风系天才之外，已经达到了他这个修为的极致。
　　尤其在矿洞之中，闪转腾挪的空间有限。
　　只能拼速度。
　　所以在追逐之下，速度逐渐拉近。
　　方翰身形拉长成一道细线朝着前方电射而去。
　　前方就是之前的分岔口了！
　　“给我留下！”
　　随着一声断喝。
　　一道黑芒从背后轰然袭来。
　　方翰就立刻感到背后一道阴寒之气闪电般逼近。
　　他身形再加速，在电光火石之间，他冲到了岔路口身形一拐，闪入了另一条矿道。
　　说时迟那时快，他身形刚闪过去，残影还没消失。
　　那道黑芒就已经穿过他的残影，打在了矿道墙壁之上。
　　一股强烈的腐蚀气息散开。
　　“哪里走！”
　　勾泽哈哈狂笑，认为方翰已经是强弩之末。
　　他不假思索，紧跟着一个急拐弯就要追上另一条矿道。
　　然而就在这时……
　　他刚转过身，眼前就突然出现一大片灵光闪烁的灵符，当头砸来。
　　“不好！”
　　电光火石之间，勾泽法力爆发，身体外表迅速凝聚出一个法力护罩，而同时他本人身体迅速铜尸化。
　　但是，太近了，距离实在是太近了。
　　二十张各种三阶灵符，里面都是封印着各种三阶法术神通。
　　齐齐爆发之下，这么近的距离。
　　就算勾泽再拼命，也无法做出更有效的反应。
　　轰隆隆……
　　一阵狂猛剧烈的连爆之后，这一片矿道连着前方的大半矿洞，直接被轰塌。
　　方翰从一旁闪出，面色古井无波。
　　当年击杀赵鹏时就是用的这一招。
　　现在故技重施，同样奏效。
　　这一招用时，修为差距不能过大，而且要结合天时地利人和，并利用对方轻敌并急于制住自己的心理，否则不一定能成功。
　　当然，如果不使用这种非常手段，方翰底牌尽出与其斗法，能立于不败之地甚至还非常有可能击败勾泽，但大概率杀不了对方。
　　所以，非常时刻也只能一试了。
　　方翰大袖一拂，将地上乱石碎片扫开。
　　露出了全身鲜血淋漓，半个身子几乎都被炸碎了的勾泽。
　　他也是了得，这么近的距离，二十个三阶法术神通齐齐激发。
　　居然没将他一下子炸死。
　　“我师门，会替我报仇的……。”
　　勾泽嘶哑着声音说道。
　　接下来，一道指剑剑气穿透了他的眉心。
　　勾泽立刻断气。
　　方翰上前，从他只剩下半边的身子手上取下一枚灰色的珠子。
　　上面散发着浓重的尸气。
　　刚才，方翰敏锐地察觉到勾泽只剩下的一只手上似乎是要捏碎什么东西，立刻果断地指尖弹出一缕剑气将他射杀。
　　原来手上是这个东西。
　　“这应该是尸珠。”方翰也不太确定。
　　将尸珠收入储物袋。
　　随后他摘下勾泽的储物袋，抹掉上面残存的意识一看。
　　里面他那柄灰色飞剑，黑色棍子，还有黑色葫芦法器，以及还有几件稀奇古怪的阴尸类法器都在。
　　除此之外，还有大约三千块左右的灵石，以及部分魔修用的丹药。
　　“这是什么。”
　　方翰看到其中还有一个玉简。
　　上面标着《天尸心法》这四个字。
　　他考虑了一下，将玉简贴在眉心，心神浸入。
　　仔细阅读了片刻之后。
　　方翰将玉简取下。
　　“这是阴尸宗的炼制，控制尸傀之法。”
　　方翰犹豫了一下。
　　从自己的储物袋中迅速取出一枚空白的玉简，将《天尸心法》上的内容全部复刻入内，然后将复刻的玉简收入仙府洞天。
　　随后他又回到之前已经塌陷了的废弃矿洞之中。
　　此时那地下密室也已经塌陷。
　　随着主人的死去，那诡异的阵法已经失效。
　　但是那个高大的三阶铁甲尸傀，还立在那里，一动不动。
　　半睁着的眼睛，空洞木然。
　　方翰往手上那颗尸珠注入了一道法力。
　　那三阶尸傀，微微有了一点反应。
　　“果然是这个三阶尸傀的尸珠！”
　　“这就好办了！”
　　方翰大喜之下。
　　他根据玉简上的方法，将尸傀收了起来，并直接收入了仙府洞天。
　　让它径自立在洞天的山顶之上，灵田一旁。
　　当然了，尸珠还有复刻的玉简《天尸心法》也收入了仙府洞天，放在小木屋中。
　　方翰想了一下，又将勾泽的一件法衣也放了进去，而其余的勾泽的东西，包括他所有的法器，丹药，灵石，原版的《天尸心法》还有其他杂物，他是一样没动，都放回勾泽的储物袋。
　　这一场大战，尤其在宗门管辖的矿脉范围内，碰到阴尸宗的内门弟子，这可是一件非常重大的事件，回去之后宗门肯定要仔细询问方翰整件事情的经过和细节，魔宗弟子的储物袋是肯定要上交的，甚至宗门筑基期师叔还有可能检查。
　　方翰回到地面。
　　此时，已经到了傍晚。
　　还围在一起，吓得瑟瑟发抖的一众矿工和管事，见到方翰回来。
　　顿时松了一口气。
　　他们能感觉到矿洞之中发生大战，甚至矿洞矿道都塌了大半。
　　可知这场战斗的激烈。
　　如今，眼见宗门仙师大人回归，这才一个个松了一口气。
　　方翰安慰了众人几句。
　　告诉他们暂时停工，先在营房之中休息。
　　随后他来到小山头之上的石屋之中。
　　利用传讯石向宗门发送了消息，告知了发现阴尸宗弟子之事。
　　很快，宗门那里就有了反应。

第77章 炼化尸珠
　　然而，宗门的反应却让他有些意外。
　　宗门指示，让他带上勾泽的尸首，回去述职。
　　第二天，久没露面的宗主南宫度，以及朱长老等一众实权长老在内门大殿中接见了方翰。
　　后者上交了勾泽还剩半截的尸首，以及储物袋。
　　“方翰，这阴尸宗的弟子是你一人独自击杀的？”
　　南宫度淡淡问道。
　　“启禀师尊，是弟子侥幸得胜。”方翰恭敬地说道。
　　他大致说了整个事件的过程。
　　“嗯，运气也是实力的一部分。”
　　“你做的很好，下去吧。”
　　南宫度点点头说道。
　　方翰心中一愣，也不敢多问，就退出了大殿。
　　“你们有何看法？”
　　南宫度向一众筑基期长老问道。
　　“师叔，经过我们现场勘验，情况和方翰说的基本一致。”
　　“而且，根据这半截尸首上残留的法力气息，以及储物袋中的法器，功法来说。”
　　“确实是阴尸宗的弟子，而且貌似在宗门之中地位不低。”
　　一旁的朱长老说道。
　　“没想到，已经销声匿迹几百年的阴尸宗，也重现楚国。”
　　“这么说来，当年楚国五大魔宗，已经有四个复活了。”
　　南宫度的手指在椅子上轻轻敲击。
　　“宗主，这么多年来，我们六大宗门和三大魔宗在楚国各地多次交手。”
　　“如今，阴尸宗也重现世间，看来时隔数百年再一次正魔大战，已经为时不远。”另一旁的楚长老也沉声说道。
　　“我们之前各地挑选精英入宗，扩充内门弟子数量，未雨绸缪，就是为了应对这种局面。”
　　“不过，这几年来虽然正魔双方多次交手，各有伤亡，但是我们在明，对方在暗。”
　　“却一直无法找到他们的老巢所在。”朱长老说道。
　　“哼，这次阴尸宗胆大包天。”
　　“居然敢在我们青虚门的范围内活动。”
　　“只可惜，这个阴尸宗的弟子被方翰杀了，没法从其口中得到有用的讯息。”一旁的穆长老叹了口气说道。
　　“不过，看这阴尸宗弟子储物袋中之物，貌似在其宗门中地位不低。”
　　“他被方翰所杀，恐怕阴尸宗不会善罢甘休。”
　　楚长老话说着，顿了一下。
　　在场的一众长老齐齐想到什么，看向南宫度。
　　“本宗主的这个记名弟子，一直没让我失望过。”
　　“希望下一次，他还会带来好运。”
　　南宫度手抚长须，点头微笑道。
　　一众筑基期长老都明白了宗主的意思。
　　方翰从内门大殿退出后。
　　就去总务殿兑换处。
　　找李长老又兑换了一大堆所需要的丹药，灵药，其中包括饲灵丸，以及一堆炼器材料。
　　又花掉了他450贡献点，这样他的贡献点还剩下350个了。
　　然后就回到了寒铁矿区。
　　宗门没有撤销任务，他还得回去镇守余下的三个月。
　　但是刚回到寒铁矿区，就接到了消息。
　　宗门将此任务又延长了半年，并将贡献点提高到了800贡献点，也就是说，他还要在寒铁矿区待上九个月。
　　“这任务这么坑。”
　　“幸亏提前兑换了所需要的东西。”
　　方翰内心暗道。
　　不过，这也正和他意。
　　接下来，方翰的生活重归平静。
　　他除了本身的打坐增进修为，修炼各种法术，照料仙府洞天之中的灵药，继续学习炼器术，炼丹术，忙得不亦乐乎。
　　“勾泽那么紧张他的三阶尸傀，哪怕在最后关头才不得不中断炼制。”
　　“可见这三阶尸傀如果完成认主，一定会非常厉害。”
　　方翰看着手中的《天尸心法》，喃喃自语。
　　在外人看来，他虽然手段法宝众多，但他自己还觉得远远不够，保命杀敌的手段多多益善，怎么会嫌多。
　　当初在云叶仙城选拔的时候，王跃嘴里吐出的那一道血光，轻易破掉了他的火球术，这让他印象颇深，自那时起，方翰就留意上了魔道功法。
　　当然，他是只想把魔门的功法作为辅助。
　　因为魔道功法一般来说，威力相对较大。
　　“如果能将尸傀认主，对我来说也是个非常大的助力。
　　方翰将《天尸心法》复刻版的玉简，贴在额头之上，心神浸入，仔细研读起来。
　　《天尸心法》主要内容分为炼尸，控尸两个部分。
　　炼尸这个部分，勾泽已经替他完成了。
　　现在只剩下控尸。
　　对于专属的尸傀来说，必须是炼化尸傀的尸珠，起到和尸傀心神相连的过程，随后再习练控尸之法。
　　其实和修仙者的本命法宝有着异曲同工之处。
　　两个月后。
　　经过多次的研读，完全成熟于心之后。
　　方翰的元神小人，进入仙府洞天之中。
　　不过，他并没有进入小木屋修炼。
　　而是坐在仙山顶上。
　　面前悬浮着尸珠，而那高大的三阶尸傀则站在一旁。
　　方翰并没有在外界炼化尸珠。
　　如果泄露了尸气，被宗门查到，他可就吃不了兜着走。
　　在仙府洞天中炼化，则不会有气息外泄的隐忧。
　　方翰按照《天尸心法》中的口诀，双手不断掐诀，捏出一道道法印，打入面前的尸珠之中。
　　随后他的神念，也一道道萦绕在尸珠之上。
　　炼化尸珠可以用精血祭炼。
　　也可以以元神之力祭炼，方翰选择的是后者。
　　随着一道道法诀打出，站在一旁的三阶尸傀，面部从死灰到青白，仿佛不定。
　　本来已经闭上的双眼正在缓缓睁开。
　　“马上就成了！”
　　方翰心中一喜。
　　顾不得心神疲惫，再吞下一把回神丹和回气丹，继续炼化。
　　不知过了多久。
　　终于咔嚓一声轻响，尸珠归位，随后一股心念相通的感觉从尸傀身上传达到方翰体内，那奇异的感觉让他不由得停下传输神念。
　　“成功了？”方翰睁开双眼。
　　他和三阶尸傀之间好似建立了一种奇特的联系。
　　方翰心念一动之下，尸傀立刻高高跳起，再一动之下，尸傀的右手一下猛砸而出。
　　“非常好。”
　　方翰心中大喜，接下来就是熟悉天尸心法，控尸之法。
　　这个和法术一样，需要时间水磨工夫罢了。
　　但是控制三阶尸傀还有一个关键，就是你的神魂之力要足够强大，否则不能持久控制。
　　“接下来，我必须先将修为突破到练气八层。”
　　“再将锻神诀第一层练至圆满，分出四道神识。”
　　方翰在修炼神魂之力上遇到过棘手的问题，好在他唯一一次请教他那个还没正式入门的名义上的师尊，宗主南宫度时，毕竟是金丹期强者，后者几句话就让他茅塞顿开。
　　并且告诉他，法力修为和修炼魂力，是相辅相成的，如果想让神魂之力达到所需的境界，首先自身的法力修为要跟得上才行。
　　这指点很重要。
　　而这差不多一年半的时间了，他的修为已经来到了练气七层巅峰。
　　可以冲击练气八层了。

第78章 筑基来袭
　　三个月后，镇守在寒铁矿脉中的方翰，睁开双眼。
　　眼神中微微露出精芒。
　　他的修为来到了练气八层，并且已经稳固。
　　回想起冲击练气八层的过程，方翰微微苦笑。
　　本来想在练气七层巅峰了，突破练气八层水到渠成。
　　没想到，还是颇费了一番功夫。
　　将原来身上备下的丹药花费了一大半，就连大培元丹都吞了一瓶。
　　这才突破到了练气八层。
　　“身为八灵根，越往后突破越难。”
　　“只能以吞服大量的灵丹为手段。”
　　方翰心中暗道。
　　再往后的话，即使他财大气粗，光是购买各种灵丹，也是巨大的开支。
　　“看来，搁置了的炼丹术还是得加强，至少要跟的上我的修为。”
　　至于仙府洞天的小木屋。
　　元神小人在里面修炼，每过一日，实际就是一年。
　　这份消耗实在太恐怖。
　　虽然他修炼锻神诀，提高神魂之力，但是元神本身的本源寿命在这里，光提高力量，只能延缓消耗的程度，所以这个问题还是个隐忧。
　　最好是非常必要的冲刺瓶颈的时候，再使用。
　　修士的修为到了练气八层，自身实力上了一个大台阶之后，自身心态也有重要变化。
　　以往是能提高一层小境界就是赚到，而现在的心思更重要的是放在筑基上了。
　　成为筑基修士，彻底摆脱人生的百年桎梏，这是所有修为达到练气八层，九层的练气高阶修士，最大的心愿。
　　练气期修士，寿命和凡人无异。
　　哪怕你练气期时实力再强，服用的灵丹妙药再多，但是寿命还是百年，最多也就是多活个几年。
　　而筑基期的寿元，则是达到了200岁，很多法力精深有灵丹妙药帮助的，还能获到200余岁。
　　实际上，修士达到筑基，超脱了百年桎梏之后，才算是真正仙道之路的开始。
　　所以能否筑基，对于修仙者来说，是最重要的分水岭。
　　所以，接下来方翰最主要的修炼目标，就是筑基了。
　　方翰试着将神识铺开，在九十多丈外的矿料仓库里的动静一目了然，逃不过他的感官。
　　“修为到了练气八层，我的神识范围增加到了九十五丈还要多！”
　　要知道，一般的练气八层，神识范围只是八十丈左右。
　　而现在方翰的神识范围几乎差不多近百丈了。
　　不仅远远超过练气八层能达到的范围，甚至练气九层也比不上他。
　　“目前以我修为和神魂的状况，可以尝试将锻神诀第一层修炼完满了。”
　　第一层所谓修炼完满，就必须分出四道神识。
　　他之前已经分出两道神识，也就是说，现在必须做到二分四。
　　然而如果想做到二分四，那必须之前的两道神识，要经过锻打。
　　锻打地非常凝练才能进行再次分割，否则很有可能导致神识散乱。
　　而方翰之前，闲暇时就做了这种准备工作。
　　现在已经差不多了，可以进行神识二分四了。
　　分裂神识这种事情对肉身是没什么伤害的，但其实真要实施起来灵魂方面会非常痛苦。
　　分裂神识和分散神识，是根本两回事，分散神识就等于是将一个神识形成触角向各处延伸，虽然有的修士能形成很多触角，但从根本上说，其实还是一个神识，不会有那种撕心裂肺的痛觉。
　　而分裂神识则完全不一样，是把神识硬生生撕裂开彼此独立，每一个都可以当做独立的神识运用。
　　神识分裂必须由修士自己从灵台识海中硬生生撕开，不可谓不惨烈。
　　“啊！”
　　矿脉的小山顶上传来一阵阵痛苦的低吼，哪怕方翰之前经历过一次神识分裂的痛苦，但这次必须同时撕裂两道神识，等于是两份痛苦，这也让他几乎支撑不住，发出一阵阵野兽般地嘶吼。
　　还好宗门这里布置的阵法，也有隔音的作用，不然外面的矿工还以为他这个仙师大人出啥事了。神识这种东西说是无形无质的，它无法一下子就撕成两半而是要一点儿一点儿的撕。
　　正所谓长痛不如短痛，如果能够一下子就撕开的话，哪怕疼得直接晕过去都无所谓。可偏偏必须的一点点撕开。每撕一下那灵魂深处的痛楚，啧啧……而且最重要的，还要在撕裂神识时保持清醒，越清醒那痛楚就越深刻。
　　方翰浑身颤抖，汗如雨下。
　　但是心中坚定的信念一直让他咬牙坚持。
　　不知过了多久，终于灵台识海中的两道神识慢慢分成了四道神识。
　　方翰又试着将四道神识合为一道，再分开，没有任何问题，这才长舒一口气，这才发觉自己身上早已是犹如从河里捞上来一般。
　　他急忙捏了一道法诀，去除了身上的汗水，换了一套衣衫。
　　分为四道神识，意味着他的锻神诀第一层达到了圆满，当然了还必须经过时间锻打，让四道神识都凝练起来，才算完成圆满，不过这已经是水到渠成的事了。
　　“拥有四道神识。”
　　“理论上，我已经可以同时释放四道法术，或者同时操控四柄飞剑。”
　　“当然，因为法力不足，威力还有操控时间有限。”
　　方翰心中暗道。
　　接下来的几个月，方翰不断练习御剑术，并且在操控飞剑的同时，结合释放术法。
　　“也可以尝试在控制飞剑的同时，也控制尸傀助战攻敌。”
　　到了驻守的最后一个月，他已经可以在操控飞剑的同时，释放两道术法。
　　这是他目前法力的极限了。
　　但由于他控尸之术还不算太熟练，所以在操控飞剑的同时操控尸傀攻敌，还显得比较笨拙。
　　这同样是需要大量时间去练习的。
　　还有十余天，镇守矿脉的任务即将完成。
　　方翰来到小山脚下的成品料仓库中，和一众矿洞管事一起清点开采出来的二阶寒铁。
　　准备到时运回宗门。
　　正在这时……
　　方翰心中陡然升起一股巨大的危机，他猛然抬头。
　　身形一闪，闪电般飞退！
　　同时间，一口气面前祭出一面金色盾牌法器，一面灵木盾牌法器，使出土盾术，加持石肤术！
　　这一切都是在电光火石之间，瞬间完成。
　　就在此时，轰隆一声闷响。
　　整个成品仓库被一道巨大的剑光直接劈开。
　　狂猛的剑浪四散而开。
　　仓库中的几个管事和矿工，被这一剑直接劈得尸骨无存，根本没有任何反应的机会。
　　“哇！”
　　漫天烟尘之间，方翰倒飞十几丈之外，狂喷一口鲜血。
　　金色盾牌法器，灵木盾牌法器，纷纷断裂。
　　土盾术，石肤术被破！
　　“筑基期！”
　　他再喷出一口鲜血，心直沉到谷底。

第79章 生死存亡之间
　　这一剑之威，恐怖如斯。
　　来者是货真价实的筑基期无疑。
　　也幸亏方翰提前觉察到了对方，电光火石之间使出多种防御手段。
　　但即使这样也没挡住全部力道，好在他身上的上品法衣卸掉了大部分的残存威力。
　　否则他还是要受重伤。
　　“咦！”
　　天空之中，传来一声讶异的轻咦声。
　　“居然能在老夫一击之下不死。”
　　“看来，我那不成器的徒儿，果然是死在你手上。”
　　天空之中，那阴冷的声音，冰寒入骨。
　　方翰却根本头都不回。
　　亡命般朝山头阵法处飞窜。
　　他知道，那筑基强者根本是身还在远处。
　　他只要耽搁哪怕半息，就会死无葬身之地。
　　果然，他身形已经拉起一道细长的残影，直冲向山头的时候。
　　一道黑光带着浓烈的尸气，后发先至，直直射向他的背心。
　　“破！”
　　方翰头也不回，一下子又扔出一个黑色圆珠，同时身形急窜。
　　轰隆一声巨响。
　　黑色圆珠爆炸将这一片空间的空气都几乎粉碎，却只将那道黑光炸歪了几许。
　　而方翰被这爆炸余波直接震得再吐出一口鲜血，顺势终于冲上山头。
　　唰！整个山头的防御阵法瞬间激发，泛起一层青光护罩，将整座山头包括方翰一下子罩了起来。
　　“呼……”方翰松了一口气。
　　此时他的上品法衣终于破裂，但是他根本顾不上这些了。
　　一手向传讯石打入一道法诀。
　　另一手一掐法诀，“回春术！”
　　一道散发着木系生命气息的绿光顿时笼罩住他的全身。
　　身上的伤口开始缓慢复原。
　　天空之中，再次传来一声轻咦。
　　一个面容阴森的黑衣老道，缓缓出现在空中。
　　饶有兴趣地看着光罩中的方翰。
　　果然是筑基期强者，身上的灵压，一点不弱于他在宗门见到的那些长老，这一下，方翰心凉地彻底。
　　“一个小小的练气八层，居然能挡住老夫两击。”
　　“小子，你即使死了，也足以自傲了。”
　　黑衣老道阴恻恻地说道。
　　“阁下，你是何人。”
　　“此乃青虚门地界，你竟敢堂而皇之行凶，我青虚门高手如云，轻易可将你诛杀，识相点快快退去。”方翰坐在阵法之中，一边主持阵法，一边沉声说道。
　　“青虚门……哼！”黑衣老道冷笑一声。
　　“实话告诉你，老夫乃阴尸宗长老东方索，你所杀的勾泽乃是本座亲传弟子。”
　　东方索冷笑道。
　　“勾泽，不认识，我没杀他。”方翰头摇地像拨浪鼓。
　　“小子，就你的道行，还想诓骗老夫。”
　　“你身上沾染的尸气，可骗不了我。”
　　“说，勾泽的尸傀是不是被你拿走了？”
　　“咦，不对。”
　　“你身上尸气怎么……莫非你修炼了本宗功法不成？”东方索有些疑惑地说道。
　　“我乃堂堂正道大宗的内门弟子，怎么会修炼你门魔宗的功法！”方翰心中一慌，叫道。
　　他心知，瞒不过对方，眼珠一转。
　　“即使是我杀了又如何，同辈修士厮杀，生死不论。”
　　“你一个筑基期前辈，却来欺负一个练气期晚辈，传出去你还要不要你那张老脸！我都替你丢人。”
　　方翰骂道。
　　“牙尖嘴利的小子，别以为老夫不知道你在拖时间。”
　　“即使你有这防御阵法，能挡得住老夫几击？”
　　“等你们青虚门筑基期长老过来，你早就化成了枯骨。”
　　“不对，或许，成为尸傀更适合你。”
　　东方索桀桀冷笑。
　　单手一拍，一柄黑色飞剑泛着厉啸而出，狠狠斩向青色光罩。
　　轰！只是一击。
　　防御光罩就急剧闪烁起来，迅速变淡。
　　这黑色飞剑，方翰太熟悉了，正是刚刚遥遥近百里之外一剑斩来将仓库毁灭，差点将他劈死的那柄飞剑。
　　“是灵器，一定是灵器飞剑！”
　　方翰眼见这黑色飞剑的光华和威力远非上品法器可比，不由暗暗心惊。
　　他手握阵盘，疯狂地注入法力。
　　勉力维持阵法的稳定。
　　“很好，看你能挡住几击！”
　　东方索阴笑一声。
　　再次操控飞剑，向阵法光罩斩来。
　　轰隆第二击，阵法光罩已经几近破裂。
　　摇摇欲坠。
　　方翰嘴角溢血，看着手中已经生出裂痕的阵盘，心生一丝绝望。
　　完了，这第三击，根本不可能挡住了。
　　这一次，他算是领教了筑基期的威能，无论是法力和法宝的力量，都是他望尘莫及。
　　“我不甘心！”方翰内心狂叫。
　　“老天你让我重活一世，来到仙侠世界，这才几年！”
　　“你不会让我这么快死对不对！”
　　他一咬牙，一手扣了十几张三阶灵符，另一手手握九焱雷刀。
　　防御阵法一旦被破。
　　哪怕只有一线生机，也要拼死一搏！
　　“不自量力！”方翰的小动作，全部落在东方索的眼中。
　　他眼神中一片冰寒，操控飞剑再次向光罩斩来，同时心里盘算着马上怎么炮制方翰。
　　黑色飞剑呼啸斩向光罩。
　　就在方翰咬牙准备拼命的时候。
　　凝立在空中，面露冷笑的东方索突然面色大变。
　　下一秒，他身形一闪，但是已经晚了一步，轰地一声闷响。
　　一个突然出现的金钟法器一下子将他撞飞。
　　紧接着，另一边，一柄青色飞剑无声无息地斩向他落地的方向。
　　就像是早就算计好了一般。
　　生死存亡之间，已经来不及召回飞剑的东方索狂吼一声。
　　一个身形巨大的铜甲尸傀突然浮现在他身前，轰地一声。
　　硬生生替他挨了这一剑。
　　但是这一剑的威力同样是非同小可，哪怕铜甲尸傀坚固无比，胸口也是出现了一道深深的剑痕。
　　“是谁！”
　　东方索嘴角溢出鲜血，充满忌惮地看向前方的空中。
　　“穆长老，铁长老！”
　　本来已经准备拼命的方翰，看见空中出现的两道身影，不由呆住了。
　　两人正是青虚门内门两名筑基期长老，上次带队去云叶仙城的穆长老，还有一名素日沉默寡言的铁长老。
　　“方翰，你做的很好，退下吧。”
　　“剩下的事交给我们。”穆长老超方翰点点头，温言道。
　　随后，他和铁长老一左一右，向东方索攻去。
　　“青虚门自诩为正道大宗，却如此狡猾！”
　　东方索冷笑一声，此时已经明白过来，两人早就赶到了，悄无声息地埋伏在一边。
　　或者很可能，一开始就在，隐藏在一边。
　　等他出手攻击阵法时，露出防护空档，才出手偷袭。

第80章 禁地试炼
　　轰轰！
　　高空之上，三位筑基期混战在一处。
　　东方索操控黑色飞剑灵器，还有铜甲尸傀，以一敌二。
　　与穆长老以及铁长老，站在一处。
　　不过，由于对方两人实力每一个并不弱与他，而且自己已经受伤，最大的助力尸傀也受损了。
　　所以，没交手几个回合之后，东方索就渐渐落入下风。
　　左支右绌，勉力支撑。
　　而此刻，在下方大难不死的方翰，却是高兴不起来。
　　因为按照从他用传讯石传出消息的时间来估算，两位筑基期长老就是再快。
　　也不大可能从内门大殿这么短时间内赶到这里。
　　还有一个可能。
　　就是两位长老，正好离这不远，听到动静就快速赶了过来。
　　但是，这地方远离宗门山门，极其荒凉，鸟不生蛋的偏僻地方。
　　两名内门长老怎么可能到这里来，哪有这么巧的事。
　　那么就只有最后一个可能了。
　　两位长老这几个月，一直就在这附近。
　　甚至有可能就隐藏在矿区这里。
　　“为什么？”
　　“难道是监视我？”
　　方翰摇摇头，如果宗门对自己起疑心，大可不必这么麻烦。
　　唯一的解释就是。
　　宗门把自己当诱饵，吸引阴尸宗的人前来。
　　结合宗门把自己镇守矿脉任务延长了半年，提高贡献点的举动。
　　可以确认无疑了。
　　宗门为了钓到阴尸宗的大鱼，在矿脉这里设下埋伏，把自己抛出去，吸引阴尸宗的高手前来。
　　毕竟以阴尸宗睚眦必报的传统，自己杀了对方内门弟子勾泽，如果消息传出，阴尸宗当然会报复。
　　那么，杀勾泽的消息泄露，很可能就是宗门刻意所谓。
　　至于自己的安危，根本就不在宗门，不在自己那个名义上的师尊的考虑之内。
　　一相通这件事，方翰心寒之余不由发出阵阵冷笑。
　　好一个如意算盘。
　　片刻后，方翰努力让自己平心静气，恢复表情管理。
　　服下一把疗伤灵丹，开始治疗之前挡了筑基期两击，产生的内伤。
　　“如果两位长老一直隐藏在附近的话。”
　　“那岂不是刚才东方索的话，他们很可能都听见了？”
　　方翰内心忐忑。
　　东方索认定他藏了勾泽的尸傀，并怀疑他修炼了阴尸宗的功法。
　　这些话，如果被两位长老听见了，上报宗门。
　　那么后果难以预料。
　　哪怕他有仙府洞天，不大可能被搜出尸傀和《天尸心法》，可难免或许有别的手法能探查出他修炼了魔宗功法。
　　毕竟修仙界之大，无奇不有。
　　一时间，方翰心中忐忑不已。
　　而此时，高空之上，三位筑基期已经越打越远，直至消失在天际之中。
　　从战况上看，东方索败局已定。
　　不过，什么结果方翰一时还不知道。
　　过了很久之后，传讯石亮起。
　　宗主南宫度让他回返宗门。
　　至于矿料成品就不用管了。
　　“回去，还是离开青虚门？”
　　方翰内心天人交战。
　　回去之后，他可能会受到宗门盘问。
　　从这里出去，就是离开青虚门范围了。
　　方翰考虑了一下，决定还是返回宗门。
　　一旦离开，此地无银三百两，等同于叛宗，他搞不好成为过街老鼠。
　　而且很可能，是自己多想了，根本什么事都没有。
　　他怀着忐忑的心，骑着灵鹤返回宗门。
　　结果，至少表面上，确实是他想多了。
　　内门大殿之上。
　　“方翰，你这次表现很好，立下了不小的功劳。”
　　“为师很欣慰。”
　　宗主南宫度微笑着手捻胡须，对他表达赞许之意。
　　但是方翰敏锐地感觉到，南宫度的笑容有些勉强，心不在焉。
　　难道没抓住东方索，或者说未尽全功？
　　“除了宗门任务给你的500贡献点外。”
　　“为师决定个人再奖励你500贡献点。”
　　南宫度笑着说道。
　　“多谢师尊栽培！”
　　方翰恭敬施礼道。
　　内心却腹诽不已，自己被抛出去当了回诱饵。
　　差点身死道消。
　　结果只给了一千贡献点的奖励，只能在宗门里流通的奖励。
　　“方翰，你要勤加修炼。”
　　“争取早日筑基，到时候为师会正式收你入门。”
　　“那时候就可以光明正大的对你授业了。”
　　南宫度笑道。
　　“当然了，你现在修炼上碰到什么问题，也可以尽管来问为师。”
　　“不过，修炼切忌心浮气躁，还是要循序渐进为好。”
　　南宫度一副对后辈循循教导的模样，温言说道。
　　他又勉励了方翰几句。
　　突然想起了什么。
　　“对了，你回去准备一下。”
　　“半年后，随队参加六大宗门禁地试炼。”
　　南宫度说道。
　　“禁地试炼是什么意思？”方翰一愣。
　　“哦，楚国你知道的有很多灵地。”
　　“其中一部分灵地，那里不但充满了灵气，但同时这些地方也很是危险，普遍都是那种地势险恶，环境恶劣的存在。有的甚有很多妖魔鬼物盘踞，充满杀机，还有的更是同时存在一些凶险的上古禁制，必须要小心破除，才能进入。”
　　“这一部分灵地，就被称为禁地。”
　　“很少有人敢随意进入。”
　　南宫度耐心解释道。
　　“当然了，修仙界的规则就是如此，往往越凶险的灵地越是伴随着大机缘。”
　　“往往能找到很多珍贵的灵物宝物。”
　　“我们六大宗门把控了其中一部分禁地，只有我们的弟子才允许进入。”
　　南宫度接着说道。
　　“这次的禁地，是不久前发现的一个新的禁地，也被我们六大宗门共同占据。”
　　“这禁地外围有一种古怪的上古禁制，只有练气期的修士才能进去。”
　　“所以，这一次我们六大宗门商议之后。”
　　“将一直以来，各宗内门弟子之间的比试结果决定宗门名次，改为通过禁地试炼，各宗弟子获取宝物的多少来决定宗门名次。”
　　南宫度的话，让方翰明白了大半。
　　他知道，楚国六大宗门，每隔十年，就要进行一次宗门重新排位。
　　以决定，未来十年各宗在楚国占据资源和地盘的瓜分多少。
　　以往都是内门弟子之间的比试决定。
　　没想到，这次改为禁地试炼了。
　　“以前，我们都是派遣内门的精英弟子和核心弟子前去。”
　　“可是这一次，人手有些不够。”
　　南宫度轻咳一声。
　　最近这几年来，六宗和几大魔门斗争开始，精英弟子都有一定的损失。
　　所以，才想到从普通内门弟子中选择人顶上去。
　　方翰由于之前表现让南宫度比较满意，就被选中了参加半年后的六大宗门禁地试炼。
　　说白了，就是备胎。

第81章 出发前的准备
　　从内门大殿里出来后，方翰回到了自己偏僻的小山峰。
　　上次回来还是九个月前。
　　洞府里已经有了不少灰尘。
　　他一掐法诀，打出一记除尘诀，整个住处顿时光洁一新。
　　“禁地试炼……”
　　虽然南宫度语焉不详，但是方翰还是从其他方面了解到。
　　楚国的几个禁地，危险超过常人的想象。
　　即使是那些之前已经被探查很多次的禁地，每次开启之后，进去禁地试炼的修士，死亡失踪者不计其数。
　　更何况，这个新发现的禁地，对里面的情况一无所知，没有任何经验可以借鉴。
　　那对于进去试炼的修士们来说，当然是更加危险了。
　　打心眼里来说，方翰并不想参加什么禁地试炼。
　　他有仙府洞天，灵石资源基本不会发愁，完全可以苟着不去冒险。
　　“人怕出名猪怕壮啊。”
　　方翰深知自己之前出了几次风头，现在想低调也不行了。
　　只能尽量做好万全的准备。
　　刚才南宫度说了，所有参加试炼的内门弟子，若真能从禁地内带出宝物上交宗门，门内还会视其所带出东西的多少和品级的高低给予丰厚的奖励，从灵石到法器、灵器，灵丹应有尽有。
　　如果宗门最终夺得排名第一，那么功劳最大的几人宗门还会有筑基丹赐下。
　　这是唯一吸引方翰的地方。
　　“筑基丹，虽然是给练气期修士服用的三阶灵丹，但一般要至少达到四阶的炼丹师才敢炼制。”
　　三阶炼丹师绝大多数时候，根本不敢炼制，因为没有把握一次性炼制成功。
　　就是因为这里面的有一味主药，玉髓芝要达到五百年份才行。
　　而野生的玉髓芝本身就比较稀少，五百年份的玉髓芝更是非常难得。
　　即使能在野外的灵气丰盈的地方发现五百年份的玉髓芝，那也是偶然的现象。
　　所以，只有在那些实力雄厚历史悠久的大宗门，比如六大宗门这样，他们宗门中的灵田才能稳定培育出来五百年的玉髓芝。
　　所以，楚国市面上的五百年份的玉髓芝，基本上都由六大宗门垄断供货渠道，那些大的商行都要从六大宗门这里拿货。
　　然后再售卖出去，由其他各家族各宗门的炼丹大师炼制筑基丹给自己的子弟服用。
　　当然也会有一些其他的炼丹大师有五百年份玉髓芝的其他渠道，但是市场上占比并不多。
　　至于筑基丹本身，除了大宗门和大家族之中，就是在各大商行中也很少有售卖，一般都是在拍卖会上出现。
　　所以，筑基丹的珍贵，重要原因就是作为主药的五百年份玉髓芝非常难搞到，还有就是筑基丹方，也是各宗门的秘藏，轻易不外传。
　　当然，有钱的话，一切都不是问题。
　　方翰有足够的灵石的话，日后在拍卖会上遇到筑基丹可以拍下。
　　但是，如果能不花钱就搞到筑基丹，何乐而不为呢。
　　左右这个试炼，自己必须要参加了。
　　想通了这一点。
　　方翰开始沉下心，一心准备半年后的禁地试炼。
　　仙府洞天之中。
　　方翰的元神小人，不断通过神念给一旁的三阶铁甲尸傀，发出指令。
　　后者要么飞跃扑击，要么双手打出一道道阴风，喷出一道道黑雾。
　　“控尸之术，我火候尚浅。”
　　“尸傀尚不能自主战斗。”
　　“但是想必在试炼之前，应该有所成。”
　　为了避免尸气外泄，方翰都是在仙府洞天之中，修炼控尸之术。
　　当然，由于不是在小木屋之中，所以没有时间加速的效果。
　　一样需要水磨工夫提高火候，只不过非常安全隐蔽。
　　除了控尸术之外。
　　其他的各种五行法术，包括缠缚术也在持续修炼之中。
　　当然，目前对于他来说，最重要的还是御剑术。
　　“什么，你还要兑换一口上品飞剑法器？”总务殿兑换处，李长老皱起眉头。
　　“是的，弟子想找一口飞剑作为备用。”方翰嘿嘿一笑。
　　李长老打量了他一下，眼神中露出思索之色。
　　“如果日后，你有能力操控两柄甚至多柄飞剑，那么最好是搞一套成套的飞剑法器。”
　　“成套的飞剑？”
　　“是的，最好是到了筑基期，然后根据你修炼的剑诀来定制。”李长老说道。
　　到了筑基期，基本的御剑术就不够用了，要修炼筑基期乃至以上操控飞剑的功法剑诀。
　　“你是全灵根，最好能找到契合八灵根的飞剑剑诀，最起码也要是契合五行灵根的飞剑剑诀。”李长老提醒道。
　　“多谢师叔提醒。”方翰肃然施礼。
　　这李长老几次指点，都很有用。
　　不过，他还是花了300贡献点，兑换了一柄雷属性的上品飞剑法器，在宗门这里用贡献点换，可比在外面用灵石买划算多了。
　　飞剑法器，虽然也是法器类别，可是比同级别的其他普通法器要贵好几倍乃至十倍以上都有可能。
　　方翰另外又花了600贡献点，补充了一大堆练气后期所需的丹药，几枚天雷子，还有数十张各种三阶灵符。
　　对于方翰的大手大脚，李长老已经习以为常了。
　　谁叫人家有钱呢。
　　一般的内门弟子，即使是精英弟子，身上能常有500贡献点就不错了。
　　方翰则不然，贡献点动辄上千多，甚至2-3000的时候都有过。
　　回到自己的小山峰后。
　　方翰开始着重加强御剑术，只不过这次注重的是，同时操控两柄飞剑。
　　一柄金属性，一柄雷属性飞剑。
　　闪着光芒上下翻飞，忽而如游龙一般交相绞杀，忽而声东击西分而击之。
　　经过反复试验之后。
　　“以我的神识力量和法力。”
　　“一次可以维持两柄飞剑同时全速攻击大约百息左右。”
　　“这之后，就要暂停下来恢复神识和法力。”
　　“也就是说，在战斗之中，同时操控两柄飞剑全力攻击，必须在这百息内全力击败对手。”
　　方翰理论上可以同时操控四柄飞剑，但是他神识到了，法力还不足。
　　所以正如李长老所说，到了筑基期再考虑使用成套飞剑的事。
　　半年的时间在他的苦修之中，飞快划过。
　　还有几天，禁地试炼的日期就要到了。
　　内门各峰之上，来往的人影明显多了起来。
　　很多弟子是方翰从没见过的。
　　这些人基本都是练气九层，八层。
　　这一天。
　　宗门主峰之上，一声声清亮的钟鸣声，响彻整个青虚山脉。
　　青虚门所有内门弟子，齐聚内门大殿！

第82章 出发禁地
　　方翰在人群之中四处看去。
　　内门弟子应该是有三百人。
　　但是到场的也就是二百来人。
　　另外大几十个缺席的，除了个别没来得及赶回来的，基本都是这几年来战死、失踪的了。
　　“快看，内门大弟子，令狐师兄来了！”
　　很多弟子将敬畏的目光看向人群中间，一个气宇轩昂的青年。
　　“还有魏师兄。”
　　“卢师兄……”
　　“孔师兄……”
　　“纪师姐……”
　　“内门十大弟子都到齐了吧？”
　　“不对啊，没看到黄师兄还有傅师兄啊。”
　　“十大弟子只来了八个。”
　　“难道黄师兄和傅师兄他们也……”
　　一众内门弟子议论纷纷。
　　这几年来，内门的老弟子都被派出去执行各种宗门任务，不乏和魔门交手，死伤难免。
　　但是身为内门十大核心弟子的两人也陨落了的话。
　　这已经算是损失很大了。
　　“不知有谁会补上十大核心弟子之位。”
　　就在众人议论的时候。
　　方翰看到了人群中的几个熟人。
　　楚天、季捷、刘胜等人都在。
　　当然，还有老熟人胡正元。
　　不过，胡正元一副没有看到方翰的样子，眼珠子看向别人。
　　“哼。”
　　方翰心中冷笑，他和胡正元没有什么交集，但是对他却最为戒备。
　　在内门大殿之中，有一些彼此熟识的弟子之间许久未见，一时叙旧起来。
　　整个大殿之中，嗡嗡嗡声不绝。
　　良久之后，仙风道骨的南宫度才翩然进入大殿。
　　身后跟着一众筑基长老。
　　整个内门大殿，瞬间安静下来。
　　“今天，我们就出发前往禁地，进行六大宗门共同的试炼。”
　　“大致的情况你们已经都知道了。”
　　南宫度不急不缓的声音在众人耳边响起。
　　“与以往不同，这次参与试炼的名额，每宗有三十人。”
　　“本宗之中，只要参与这次试炼的，无论结果怎么样，宗门都会有基本奖励下发。”
　　“而从禁地中带出宝物上交，按宝物的珍贵程度和数量，我们还会有不同的奖励。”
　　南宫度话音一落，在场的内门弟子很多人心中立刻期待起来。
　　以前六大宗门之间考较，都是先各自宗门内决出十大弟子。
　　然后在互相比试以决定排位。
　　不过，今年不一样了，是以试炼决定宗门排位。
　　而且参加人数达到了三十人。
　　这样的话，很多原本实力不足的人也都有了机会入选。
　　一时间，在场几乎所有弟子，内心都蠢蠢欲动，希望自己被选中。
　　只有少数自知确定入选的人，内心稳如老狗。
　　包括提前就知道自己入选的方翰。
　　“另外，本宗主宣布，只要本宗今年能在六大宗门中排名首位，那么参与试炼的弟子，每人下发一颗筑基丹！”
　　南宫度这一句话，顿时让在场的很多人兴奋起来。
　　方翰也是微微讶异。
　　当初宗主告诉他，如果最终宗门排名首位，贡献最大的几个才会有筑基丹。
　　现在改成，只要拿下首位，每个参与试炼的弟子都有筑基丹。
　　看来，宗门为了这次拿下六大宗门的首位，是下了大手笔。
　　激励每个参与的弟子都力争第一。
　　这也难怪，试炼结果关乎到六大宗门重新划分势力范围和地盘，尤其灵脉的归属重新划分。
　　这涉及的利益太大了。
　　想必每个宗门都会全力以赴。
　　“好了，现在由朱长老宣布人选。”
　　南宫度说了之后。
　　内门首席长老朱长老开始宣布入选的弟子。
　　果然不出众人意料。
　　原来的内门十大核心弟子，现在还剩下的八大核心弟子全部入选。
　　接下来叫到的人选。
　　基本也都是属于内门的精英弟子。
　　然后楚天，季捷，刘胜也入选了。
　　让方翰有些意外的是，胡正元也入选了。
　　这些人在内门这么几年来，现在的修为也都已经到了练气八层。
　　“最后一名入选者，方翰！”
　　朱长老宣布道。
　　他话音一落，齐刷刷地目光朝着方翰看来。
　　“方翰？这名字有些熟悉啊。”
　　“废话，当年他可是外门第一进入的内门。”
　　“哦，原来如此啊，不过这几年没听到他有什么消息。”
　　一众弟子议论纷纷。
　　更有一些没入选的不服气地看向方翰。
　　“他这几年修为没增长啊，也没听说什么贡献，凭什么让他去。”
　　“嗨，你忘了，人家是宗主的记名弟子……”
　　方翰由于修炼了龟息诀，练气期的弟子都看不出他的修为到底如何。
　　很多人还以为他是练气七层。
　　而内门八大核心弟子中，更是几乎完全不关注他，毕竟方翰没入门的时候，他们就已经成名了。
　　但是，宗门的决定没人敢质疑。
　　“好了，刚才叫到名字的三十人，回去准备一下。”
　　“明天早上，我们出发！”
　　南宫度说完之后，径自离去，众人也渐渐散去。
　　第二天辰时。
　　昨天入选的三十名弟子，再次齐聚内门大殿。
　　这次前去禁地试炼。
　　宗主南宫度亲自带队，然后是朱长老，还有楚长老两名筑基期协助。
　　而青虚门山门，则是由还有两名金丹期的师祖，以及余下的筑基期长老留守。
　　南宫度走出大殿之外，放出一个巨型的飞舟法宝，见风一下子竟然涨到了六十余丈。
　　这看上去可比当初穆长老带队去云叶仙城的气派多了。
　　而且上面还有几个船舱分割开来。
　　“全部上来吧。”
　　南宫度笑道。
　　随后他率先进入顶部最豪华的船舱之中。
　　而朱长老和楚长老也有各自的单独船舱。
　　一众弟子就没那么好的待遇了，都在一个最大的船舱之中。
　　好在够宽敞，每个人都保持一定距离席地而坐。
　　巨型飞舟起飞上天，朝着楚国的西部飞去。
　　巨型飞舟在云海之中行驶平稳，但是速度却是极快。
　　两天两夜之后，他们已经来到了楚国的西部边陲，一片比较荒凉的地带。
　　在船舱的众人，竟然感觉到一阵炙热之感从地面上传来。
　　方翰从船舱中往下望去。
　　看到下方居然是一片火山群。
　　当然，大部分都是死火山。
　　此时，南宫度的巨型飞舟缓缓下降，停在了一处荒凉的死火山旁。
　　周围都是厚厚的火山灰和随处可见的火山岩。
　　可见当年，这火山也是喷发的较为频繁的。
　　到了这里，众人得知，还要等其他五大宗门的人到来。
　　因为相对来说，居然是青虚门离这里最近了。
　　不出意外的话，明日另外五大宗门的人就都能到达了。

第83章 故人相见
　　于是，三十名弟子要么打坐入定，要么皱着眉头不知想着什么，要么就是拿出法器再祭炼一番。
　　他们都知道，进去这样没开发过的禁地，十分凶险。
　　能不能活着回来，都是未知数。
　　而且禁地本身的凶险倒也罢了。
　　最大的危险还是人。
　　到了里面之后，其他宗门的人与自己一方就是竞争关系，在里面杀人夺宝都不会有人管。
　　甚至，即使是同门之间也要相互提防。
　　当然了，也有几个人面色平静，甚至不以为意。
　　这几人都是八大核心弟子之中，排名靠前的几位。
　　他们都是老弟子，在外久经历练，杀戮。
　　相比其他一些，没经过什么大风浪的宗门修士后裔子弟，自然要镇静的多。
　　他们身边围着几名弟子，脸上挂着些许讨好的笑意套近乎。
　　这些人实力相对较弱，希望能在禁地之中跟着这些核心弟子能得到庇护。
　　其中就有季捷，刘胜，胡正元等人。
　　令方翰有些意外的是，楚天却没有在这些人之中。
　　而是在一旁，静静的闭目养神。
　　似乎是感觉到方翰的目光，楚天睁开眼睛。
　　淡漠地看了方翰一眼，随后再次闭上眼睛。
　　进入内门三年以来，楚天的心境也沉稳了许多，不过隐约散发出的那一丝傲气和锐利之气依然遮掩不住。
　　就在这时……
　　天空之中，传来一阵轰鸣声。
　　一众弟子纷纷抬头向天空望去。
　　只见夜空之中，出现了一团星光，距离渐渐接近，众人才看到竟然像是一段长达数十丈闪着星光的绸缎样的物件漂浮在夜空之中，迅速飞来。
　　在夜色之中，仿佛是仙人的长袖一般在空中飞舞。
　　看到这样的景观，三十个弟子之中有好几人一脸惊奇，指指点点。
　　“都安静一点，这是水月宗的飞行法器，云水袖，不要一副没见过世面的样子。”此时，楚长老脸色一沉朝着众人训斥道。
　　弟子们顿时安静下来。
　　方翰也有些惊异，他之前所见的大型飞行法器，基本都是巨舟之类。
　　没想到居然能把水袖绸缎这样形状的法器。
　　不一会儿，云水袖缓缓下降，随后从上面飞掠下来数十位白衣女修，如同仙女下凡。
　　水月宗以女修为主，这内门的精英全是女修。
　　为首的是一名风姿卓越的中年道姑，眉目如画。
　　但是身上的气息，深不可测，赫然也是金丹期强者！
　　中年道姑面色冷淡，她只是手一招，那长达数十丈的水云袖立刻缩小，变成一截普通的云袖，收入她储物袋中。
　　“雪师妹，多年不见了，你一向可好？”
　　南宫度主动上前打招呼，微笑着施礼说道。
　　“劳烦南宫师兄挂念了。”中年道姑神情冷淡疏远，只是回了一礼就不再说话。
　　南宫度脸上微微有些尴尬。
　　“难不成当年还有什么故事不成？”方翰见状心中暗道。
　　两派弟子虽然之间有点互相认识，但也只是点点头，然后就分开而立，泾渭分明。
　　此时已经是深夜，两派弟子纷纷进入调息状态。
　　到了后半夜，夜空之中再次传来一阵轰鸣声。
　　却是一柄巨大的剑形飞行法器，横亘在夜空之上。
　　“黑山剑派的人到了。”朱长老说道。
　　随后剑形飞行法器下降，下来数十个身着黑色长袍，袖口绣着小剑模样的修士。
　　为首的一名黑衣中年人，也是一名金丹强者。
　　只见他下来之后和南宫度，还有中年道姑一一见礼。
　　很显然，三人都是老相识了，有一搭没一搭的聊起天来。
　　方翰则是在黑山剑派中认出了两个当时是云叶仙城的家族子弟，选拔进入了黑山剑派，这么多年了也进入了内门。
　　到了第二天清晨的时候。
　　其余三个门派，金松谷、火神教，紫霄宗陆陆续续到来了。
　　都是由各自的宗主，金丹期强者带队，两三个筑基期长老协助，带着三十个内门弟子。
　　金松谷的弟子，法袍颜色不一，但是胸口都绣着一棵金色的松树。
　　火神教的弟子，则是以红色道袍为主，他们主要是修炼火系功法。
　　紫霄宗作为六大宗门中排名第一的，最后一个姗姗来迟。
　　“哼！”
　　“架子倒是大的很。”南宫度冷哼一声。
　　紫霄宗带队的正是紫霄宗宗主，紫云道人。
　　“南宫道友，多年不见依旧神采飞扬啊。”紫云道人一身紫袍，长须及地，一副出尘的气质。
　　上前打了个稽首，笑道。
　　“紫云道兄，才是真正的神采飞扬，只是看上去有些得意忘形了。”
　　南宫度冷嘲热讽道。
　　“哈哈，南宫道友莫非还是为当年的赌约耿耿于怀。”
　　“正所谓愿赌服输，你我都是金丹期的修士了，南宫道友应该看开一点。”紫云道人像是故意气南宫度一般，哈哈笑道。
　　在场的其他几位金丹修士，都是一副看戏的模样。
　　上一次争夺宗门排位，青虚门以微弱优势输给了紫霄宗，让出了好几处地盘。
　　这让南宫度一直耿耿于怀。
　　“呵呵，我那块万年金晶，可是我好不容易得来再花了十年时间才提炼出来。”
　　“结果被你得去……”南宫度有些肉痛地说着。
　　“我看两位不要再争了。”此时，一旁的火神教掌教，赤阳道人笑道。
　　“不如你们两宗今年再赌一次。”
　　“各拿出本宗的一样宝物，可以是丹药，可以是法宝，功法。”
　　“谁赢了，就将对方的宝物拿走，如何？”赤阳的话语一落，其他的几位金丹强者纷纷点头。
　　他们的宗门实力相对较弱，而紫霄宗和青虚门一向是在伯仲之间，实力相对较强。
　　“我没问题，就看南宫道友的了。”紫云道人笑眯眯地说道。
　　“这……”南宫度也觉得翻旧账没意思，本来想就此揭过。
　　不过，既然紫云道人一口答应了再进行一次赌约，他面子上已经无法抹开。
　　“我也没问题。”
　　“如果我青虚门排在紫霄宗之后，我愿意输给紫云道友一份，千年元乳。”南宫度说道。
　　“好！”
　　“既然南宫道友这么大气，贫道也不敢落后了，如果我紫霄宗排在青虚门之后，我愿意输给南宫道友一份千年玄冰露，如何？”紫云道人笑道。
　　“好，就这么说定了。”
　　“请几位道友一起做个见证。”南宫度点头说道。
　　即使不是六大宗门第一位，只要自己宗门压对方宗门一头，就算赢了。
　　就看各自宗门的弟子，最后能从禁地之中，带出多少有价值的宝物了。
　　几位金丹级别宗主掌教之间的话，并没有引起方翰的注意。
　　他一眼发现紫霄宗之中，两个熟悉的身影上，白天赐和王跃！
　　三年不见，白天赐的修为还停留在练气九层，不过他已经是紫霄宗的核心大弟子了，实力已经达到了练气期的巅峰。
　　而王跃已经是练气八层。
　　这两人目视前方正嘴唇微动，似乎在和什么人传音。
　　方翰立刻敏锐地看向己方阵营中的胡正元，果然，他的嘴唇也在微动，只是眼神望向别处。

第84章 进入禁地
　　“果然如此……”
　　方翰低下头，眼神冰寒。
　　他的猜测没有错，白天赐和王跃，一直没有放弃对付自己。
　　而胡正元就充当着他们的眼线。
　　这很好理解，这三人都是来自云叶仙城的修仙家族，互相勾结再正常不过了。
　　王跃很好理解。
　　此人心机深沉，不仅记恨他抢走了赤血莲花，更认定了他身怀异宝，一直打他主意。
　　而白天赐，方翰是真不理解哪里得罪此人了，难道此人也发觉我有什么秘密，或者是王跃说动他朝自己下手？
　　总之，这两人加上胡正元，肯定是盯上他了。
　　“这次禁地试炼，对三人是千载难逢的机会。”
　　“刚才估计是商量怎么干掉我。”
　　“但是，对我而言，何尝又不是千载难逢的机会，一次性解决问题？”
　　方翰心中冷笑。
　　他的手段很多，除了当日碰上东方索这个筑基中期，实力差距太明显。
　　对付其他的同阶，因为这样那样的原因，都没有使出全部手段。
　　在这种禁地之中，可以放手施为了。
　　此时，紫云道人看了看天时。
　　“时候差不多了。”
　　六位金丹期强者，齐齐飞向火山口上空。
　　“怎么，这禁地在这火山口中吗？”
　　在下方的各宗弟子纷纷大惊。
　　虽然这座火山，是休眠火山，可是火山口下依然有炙热的岩浆流动，温度太高了。
　　禁地怎么可能在火山之中呢。
　　就在众人疑惑之间，紫云道人已经打出一道紫光，赫然是一枚锥形法宝。
　　“是宗主的随身法宝，破禁锥！”
　　紫霄宗弟子中已经有人惊呼道。
　　只见破禁锥发出一声尖啸之后，径直闪电般冲入火山口。
　　顿时，火山底部发出一阵阵隆隆声。
　　“这么搞，不会把火山搞喷发了吧。”方翰心中吃惊。
　　紧接着，其余五位金丹期强者也纷纷祭出自己的法宝。
　　南宫度祭出了一口散发着晶莹之色的宝石般的飞剑，直直冲入火山口。
　　而其余的几位金丹期，祭出金砖法宝，成套的黑色飞剑，月牙刃还有包围着火焰的灵锤。
　　齐齐向火山口之中疾射而入。
　　这几个金丹期所用的法宝打入之后，火山底部的轰隆隆声愈发加剧。
　　一时间，竟然有天崩地裂的感觉。
　　紧接着，从火山底部居然刮起了一股风暴。
　　成千上万道炙热的火焰风刃从里面爆发出来。
　　速度快到极致，声势惊人。
　　几乎将火山口上方数百丈的空气全部切割成碎片一般。
　　在地面上的各宗弟子纷纷心悸不已。
　　自己如果被这些火焰风刃擦上一点边，恐怕就要尸骨无存了。
　　六位金丹期强者面色严肃，不断掐诀，雄浑的法力源源不断输出，控制着自己在火山之中的法宝，渐渐地每个人额头上居然出现了一层细密的汗珠。
　　可见这六位金丹期强者，消耗的法力也很是巨大。
　　足足过了一个时辰，终于肉眼可见的，那成千上万道火焰风刃渐渐被排开。
　　形成了一个方圆数十丈的通道，直通火山底部。
　　“你们快进！”
　　紫云道人朝着下方地面上的各宗弟子吼道。
　　“我们只能维持一小会儿，记住一个月之后，我们会再次打开通道放你们出来。”
　　“如果到时你们出不来，就要永远留在里面了！”
　　听到紫云道人的话。
　　各宗弟子不敢怠慢，交相穿插迅速飞掠入火山通道口。
　　他们都知道，一旦进入了禁地之后，他们之间就成了生死竞争的对手，甚至同宗的师兄弟之间也不能完全相信。
　　毕竟这个禁地不同于在各自宗门之中的试炼，没有师长监管。
　　前辈强者也根本无法看到里面发生什么事。
　　所以，这里面就等于没有任何规则。
　　凡事以你能抢得多少宝物为标准！
　　通道的距离，实际上就是从火山口到火山底部的距离，长达百丈，对于凡人来说很长了，但是对于他们这些修士来说，只是数息的工夫。
　　方翰跟着前方的其他宗门的弟子，迅速冲到了火山底部，冲出了通道。
　　随后他就觉得眼前一花，根本没看清面前什么情况，紧接着就是一阵天旋地转，身影直接就消失了。
　　仿佛过了很久，也仿佛只是一瞬间。
　　方翰就掉在了一片乱石滩旁，脚下是乌黑的碎石，身旁是一些奇形怪状的树木。
　　但是完全并不是他想象中的炙热无比的火山底部。
　　顾不上打量周围的环境，他往上一看。
　　只见这里的天空一片昏暗，此时半空中一个旋涡之中，正不断有各宗弟子掉落下来。
　　想必刚才他也是这么掉落下来的。
　　而远处四周的地面上，先前掉落的六宗弟子已经按门派，泾渭分明的站好了。
　　方翰明白过来，他们这些人都是被禁制传送过来了。
　　此刻的位置，并不是在火山底部，而是另一处天地了。
　　方翰走向了青虚门的队伍。
　　此刻，三十名内门弟子已经来了二十多名了。
　　都围在核心大弟子祝师兄等几人周边。
　　几个核心弟子看到方翰走过来，微微皱眉。
　　此时又掉下来几名弟子。
　　半空中的旋涡终于开始缩小，直至消失。
　　各宗所有的弟子都到齐了。
　　一个月后，他们必须都回到这里。
　　然后六位金丹期的师祖会再次协力打开通道，将他们传送回去。
　　如果到时候赶不到，就要永远留在这了。
　　见到青虚门的人都在了。
　　内门大弟子，祝师兄开口了，“诸位师弟都到齐了，现在商量一下行动，原来按照南宫师祖所说，如果这禁地不大的话，我们这些弟子最好积聚在一起，避免被其他宗门各个击破。”
　　“但是我观察这处禁地，好像占地广阔，而且有不同的地势，所以接下来是否要集体行动，还得听各位的意见。”
　　祝师兄说道。
　　“这禁地如此之大，最好各位师兄弟还是分开行动，以便能搜集到更多的宝物，而且宗门根据各人的所得的宝物价值和数量，也会有不同的奖励的。”孔师兄也开口道。
　　“是啊，这里面灵气明显比外面充盈多了，肯定好东西不少，难得碰上这种之前没探查过的禁地，恐怕几千年也碰不上一次，当然是分开行动了。”
　　“我可不想被一些滥竽充数的人拖累了自己。”卢师兄嗤笑一声说道。
　　他所说的滥竽充数之人指的是谁，大家都有数。
　　纷纷看向方翰还有两三个在他们眼中实力最弱又没有背景的人。
　　“既然大家决定分开，那就分头行动吧。”
　　祝师兄点头说道。
　　随后他飞跃而去，“哎，祝师兄等等我！”刚才在外面讨好他的几人也急忙跟上。
　　其他的核心弟子要么带着几个追随的人，要么也是一个人，纷纷朝着四面八方飞跃而去。
　　其实很多人心中矛盾，也非常犹豫，跟着实力最强的几个核心弟子，固然安全性大增。
　　但是如果碰上好东西，那肯定就是没有自己的份了，都是他的了。
　　方翰面色古井无波。
　　一个人朝着前方飞掠而去，他本身就打算独自行动。
　　让他意外的是，楚天也是独自行动。
　　而季捷，刘胜，胡正元等人都是跟随着核心弟子走了。

第85章 不对劲
　　其他五个宗门弟子，情况大体也都是如此。
　　三三两两分开，有的组队，有的单独行动。
　　乱石滩的正前方，是一处峡谷，而另一侧则是茂密的森林。
　　方翰展开御风术，朝着峡谷疾射而去，进入峡谷口之后，他立刻施展出龟息术，一块巨石下隐匿起来。
　　一直等到差不多一个昼夜过去了。
　　所有的各宗弟子早就走远之后。
　　他才钻了出来，直接返回乱石滩处，然后从另一侧进入森林。
　　在到处都是参天古树的森林之中，方翰展开御风术就在一一棵棵树木之间飞掠腾纵而去。
　　没过多久后，他已经深入密林数里之远，这才脚步放缓起来。
　　各宗弟子一部分去了峡谷，一部分来到这森林，而他故意落后了一整天，之前进入的弟子早就走过去了。
　　这里，很多大树上都缠绕着一根根干枯的藤条，而在地面上大部分地方更是铺着厚厚的落叶，落叶大半都腐烂了。
　　而且森林之中遍布一些泥潭，一股股瘴气四散而出。
　　即使方翰已经是练气八层，法力浑厚，吸入这些瘴气还是感觉到有些不适，不过只要是灵力稍微运转一下，那不适感就消失了。
　　“这地方，能有什么天材地宝呢？”
　　这方禁地虽然灵气浓郁，但是进来之后不久，方翰就觉得隐约有些不对，这里的气息让他不太舒服，总有一种感觉，是这种灵气并不像是那种自然生成的天地灵气，总觉得像是人为制造出来的一样。
　　“也许是我的错觉吧。”方翰摇摇头。
　　自从灵台识海中有了仙府洞天，他的感官力比同阶敏锐很多。
　　但是各宗的金丹期级别的师祖，发现的这处禁地，应该不至于有什么猫腻。
　　方翰这样想着，继续搜索前进。
　　森林中遍布瘴气。
　　那么这样一来的话，能在瘴气中长期生存的灵药就比较少了。
　　前面依稀可见一些痕迹，都是之前通过的各宗弟子留下的。
　　他一边走一边搜索，速度较慢，等到第三天的上午，才深入森林十余里。
　　正在这时，方翰目光闪动之下，从树梢之间飘然而下，落在一叠厚厚的枯叶之上，，面前是一个只剩下半截的枯萎老树。
　　此老树显然枯萎了很久，已经没有一点生机。
　　方翰当然不是对这个枯萎老树感兴趣，他，目光落在老树已经裂开的树干之间，看了一会，然后一掌拍下，掌风将树干从中劈开，只见树干内侧，长着一小片黑色的菌菇模样的东西，看似和普通的菌菇差不多，但是上面却有一丝丝的蛇形的金色花纹，而且散发着一股清香。
　　方翰飞快回忆灵药宝鉴的记载，他已经认得了练气期大半的灵药。
　　“如果所料不差，这应该是四阶灵药，金蛇菇。”
　　“是炼制祛毒类灵丹的重要材料。”
　　“在外面也得值上千灵石呢。”
　　方翰心中一喜。
　　四阶灵药，价值比一二三阶灵药，上了整整一个大台阶，毕竟是筑基期所用的材料，已经不是练气期的灵药可以相比的。
　　而且到了四阶，灵药种子已经较难在市面上买到了。
　　只可惜这种菌菇类的在他的仙府灵田之中无法种植。
　　方翰略微有些遗憾，正要将金蛇菇收入储物袋之时。
　　突然间警兆一起。
　　他上身未动，整个身体已经侧移出数丈。
　　啪！一团绿色毒液从一旁的枯叶之下喷射而来。
　　“差点忘了，这金蛇菇旁肯定有妖蛇守护。”
　　方翰二话不说，一记火球术打出。
　　顿时方圆十几丈范围内的枯叶立刻燃烧起来。
　　唰！一条黑影闪电般从地下弹起，直扑他的面门。
　　这是一头三阶下品的金环妖蛇，剧毒无比。
　　“呔！”方翰的九焱雷刀已经瞬间斩出。
　　狂猛的雷火刀芒席卷之下，这金环妖蛇没有扛住多久，就被一刀斩为两截。
　　方翰将金环妖蛇的妖丹和毒牙收起。
　　然后再将金蛇菇收起，继续前进。
　　但接下来，他在森林之中又搜索了两日，却只找到了四株二阶三阶的灵药。
　　这些灵药都是适合在阴暗瘴气中生存的。
　　所以，收获并不算多。
　　“如果这禁地之中就只有这些东西，那么几位金丹期师祖恐怕要失望了。”
　　方翰内心暗道。
　　不过么，各宗的宗主掌教在意的是最终宗门排位的名次，至于能得到多少好宝贝，其实并不那么重要。
　　方翰想了一下，决定放弃慢慢搜索这种方案。
　　毕竟他在禁地中时间有限，还是要寻找此禁地中有分量的宝物中，他不太相信，如果这禁地真的从没有人探查过的话，应该有不少珍贵的宝贝的。
　　如此，方翰加快速度，沿着某一路线加快朝前飞掠，路上若是遇到有可能有灵药的地方，他就停下快速搜索一下，一旦没有所获，，就立刻再次上路而行。
　　这样持续了三天之后，他储物袋中已经有八株灵药了，不过除了金蛇菇以及另外一株四阶灵药外，其他的都是二阶三阶灵药。
　　价值只能说尚可。
　　方翰摇摇头，这地方怎么也不像几千年没开发过的灵地，就这点收获。
　　“看来，这森林之中有价值的东西不会太多了。”
　　方翰准备加快速度，离开这片森林，不再浪费时间。
　　正当他要飞掠而起的时候，他目光一凝，停在了远处某棵被烧焦的巨树之上。
　　只见在那焦黑的枝头上，竟挂着半截修士的尸首，方翰上前一看，根据尸体上的服饰来看，应该是火神教的弟子。
　　“是被其他宗门的人所杀，还是死于妖兽之手？”
　　方翰看了一下伤口，这火神教的弟子就像是被一双利爪生生撕裂一般。
　　“是死于妖兽之手？”
　　可是方翰却感觉有些不对，那伤口处隐约散出的气息并不是妖兽残留的妖气。
　　而更像是……
　　魔气！
　　方翰陡然心中一跳。
　　这地方难道会出现魔修，或者魔兽？
　　抑或是某个别的宗门的人修炼了魔功，将这修士斩杀。
　　这也不是不可能的。
　　比如王跃，就是偷偷修炼了魔功。
　　只是一般不会使用出来。
　　一时间，方翰也迷惑不已。
　　心中那一份不对劲的感觉，越发强烈。

第86章 以一敌三
　　方翰在原地踌躇了一会儿，决定还是继续前进。
　　毕竟这只是他的猜测而已，目前还没有确凿的证据。
　　他决定加快速度，不再多停留。
　　哪怕再碰到几株二阶三阶的灵草灵药，也不会再多看一眼。
　　看看能否碰上别人，对照求证一下。
　　他的御风术展开到极致，在森林之中穿行。
　　不过，这处禁地显然大的超过他们的想象，光是这森林，就有方圆几百里了，六大宗门总共180位弟子，散在这里，很难随时碰上了。
　　而此时。
　　森林深处中另一处地方，一个遍布荆棘灌木丛的地方，一名金松谷的弟子正小心的向此处灌木从之中靠近，他刚刚似乎看到一道闪着霞光的灵兽逃进灌木丛。
　　一路上收获并不算多的他，打算擒住这只灵兽，也算是一个收获，正当他四处手持一柄金色长刀踏进灌木丛中心的时候，突然之间，四周原本一动不动的荆棘灌木丛，突然间血光一闪，就像是突然活过来一般，纷纷移动位置，朝着金松谷弟子缠绕挤压过去。
　　“不好！”这名金松谷弟子能被选入参与试炼，自然是在宗门内有一定实力，他急忙一掐法诀，只见他原地周身金光四射，一道道金色气刃爆射而出，只听见嘭嘭嘭一阵爆射，这些金色气刃砍在这些荆棘灌木之上，就像是泥牛入海一般，居然无声无息消失了。
　　“这是陷阱！”金松谷弟子恍然大悟。
　　他急忙爆发法力想要飞退的时候，身后柄骨刀无声无息的斩来，一下子将他的双腿斩断。
　　啊！金松谷弟子大声惨叫，金色长刀抡圆了朝后一个回旋斩落空。
　　紧接着，一个巨大的浑身长满尖刺的狰狞魔兽直扑而来，一口将金松谷弟子仅剩的上半身吞噬。
　　与此同时，在森林的边缘之处。
　　一名容貌秀丽的白衣女修，乃是水月宗的内门精英，正在快速飞掠。
　　她刚刚和自己的师妹失散。
　　“奇怪，陈师妹刚才还能感觉到气息，怎么现在就不见了。”
　　白衣女修准备加快走出森林，找到自己宗门的大师姐她们汇合。
　　就在这时，唰！
　　一个巨大的黑影散发着阴冷的气息迎面扑来。
　　“什么人？”
　　白衣女修娇叱一声，一拍储物袋，一口亮晶晶的水系飞剑就飞快斩出。
　　锵地一声。
　　飞剑倒飞而回，而那巨大的黑影赫然竟是一个身着铁甲的尸傀。
　　一爪向她抓来。
　　锋利的爪芒爆射而出。
　　错愕之下，白衣女修祭出一面水灵盾，堪堪将尸傀的利爪挡住。
　　然后她一挥衣袖，一段白色长绫就疾射而出，试图缠绕住尸傀。
　　但就在这时，她心中警兆大起，勉强将身躯一偏。
　　噗嗤，一道血芒穿过她的腰间。
　　顿时，她感觉到气力急速消失，紧接着尸傀的利爪击飞了已经失去控制的水灵盾，随后插入了她的心脏处。
　　在陨落的瞬间，她眼角看见了一前一后，站着一个灰袍人和一个血袍人。
　　“魔门……”白衣女修喃喃说出这两个字，彻底没了声息。
　　一时间，类似的情况发生开始陆续发生在各宗弟子身上。
　　只不过，刚开始遭殃的都是几个落单的宗门弟子，还没来得及发出任何警示，就已经身死道消。
　　而这时的大部分各宗弟子，包括方翰却并不知晓，他又一路飞掠了两天，已经走到了森林的边缘。
　　然而就在这时他却放慢了速度，如大鸟一般冲下树顶，掠过一处布满藤蔓灌木的草地，消失不见。
　　连带着他的气息也不见了。
　　片刻后，三道身影，从后方飞掠而来。
　　来者不是别人，正是王跃，白天赐，还有胡正元三人。
　　“咦，姓方的跑哪去了？”开口的是胡正元，只见他一脸疑惑地问道。
　　“哼，此子倒是狡猾，不过他跑不了！”
　　白天赐冷笑一声，从灵兽袋中掏出一只长相如同小狗一般，只是耳朵尖尖如兔子一般的白色小兽。
　　只见这只白色小兽，在空气中一阵猛嗅，随后朝着三四丈之外，那一堆厚达好几尺的枯叶狂叫。
　　轰！说时迟那时快，王跃已经一剑斩出。
　　狂猛的剑气四射，将那堆枯叶全部绞碎，连带着满是淤泥的地面上遍布深深的剑痕。
　　紧接着，数丈之外的草地上，出现一个身影。
　　却正是方翰。
　　只见他面色冷然地看着三人。
　　龟息术被破！
　　“哈哈，方翰，没想到吧。”
　　王跃阴冷地笑了起来。
　　“多年不见，你还想玩隐藏气息那一套。”
　　“只可惜，当初在云叶仙城就知道了你有这本事，又怎么会再上你的当。”
　　王跃有些按捺不住得意地笑道。
　　“有一种粉末，无色无味，叫做魅芽粉。”
　　“哪怕沾上一点点，几个月之内都很难消除。”
　　“而我这头小兽，天生对魅芽粉非常敏感，哪怕隔着十余里地也能闻出来。”
　　“只要胡师弟找机会在你身上撒上哪怕一点点，你就是能隐藏全部气息，就这点气味你也瞒不过它的。”
　　一旁的白天赐笑道。
　　同时间，另一边的胡正元也嘿嘿笑了起来。
　　方翰恍然大悟，修仙界之大无奇不有，哪怕他龟息术修炼地再精妙，如果有人盘算着对付，总能找到克制的办法。
　　“我有一点不明，我和白道友你往日无怨，近日无仇。”
　　“为何你要对付我。”方翰看向白天赐道。
　　“很简单，只是因为你拿了不该拿的东西。”白天赐冷笑道。
　　方翰闻言，皱了皱眉头。
　　没有再说话。、
　　就在三人以为他要酝酿求饶的时候。
　　毕竟在他们心中，三对一，而且修为都比他高，尤其白天赐练气九层了，紫霄宗的大弟子了。
　　方翰就是案板上的鱼肉，根本没有任何翻盘的希望。
　　说时迟那时快，居然是方翰抢先动手！
　　他一拍储物袋，顿时两柄飞剑同时爆射而出。
　　雷属性和金属性！
　　分别闪着雷霆还有金芒，同时斩向白天赐和王跃。
　　而他本人则是法力全数爆发，一跃而出。
　　九焱雷刀爆发出恐怖的雷火刀芒，狠狠斩向胡正元！
　　“绝刀十八斩！”
　　“第一斩！”
　　“第二斩！”
　　“第三斩！”
　　“……”
　　方翰除了分出的神识和法力操控两柄上品飞剑之外，其余余下的法力尽数燃烧。
　　闪电般劈出九斩！
　　九刀合一，带着一往无前的气势。
　　斩向脸上刚刚泛起难以置信的惊惶之色的胡正元。
　　他要在最短的时间内，先斩杀相对实力最弱的胡正元，至少要让他尽快失去战斗力！

第87章 手段百出
　　白天赐、王跃和胡正元三人，是一直提防方翰会逃走。
　　可是他们都没想到对方居然敢抢先进攻。
　　电光火石之间，胡正元来不及祭出防御法器，仓促之间施法金钟罩，同时间手中长剑急挥而出。
　　轰隆一声，胡正元倒飞出去十几丈，金钟罩被破，长剑脱手。
　　只听见身体上噼里啪啦爆豆直响，凌厉的刀劲入体，哪怕胡正元身着上品法衣，也被震得直吐血。
　　重重落在远处的草地上。
　　“可惜……”方翰暗叫一声。
　　他法力和神识分出两柄飞剑，分击白天赐和王跃，剩余的法力全数燃烧也只有五成左右。
　　不然的话，胡正元刚才就已经没命了。
　　不过，即使这样，对方也受伤较重，一时半会无法参与战斗。
　　另一边锵嗤，锵嗤。
　　白天赐和王跃已经各自祭出飞剑，磕飞了方翰的两柄飞剑。
　　紧接着向他绞杀过来。
　　“呔！”
　　方翰双手一招，两口飞剑发出一声清越的剑鸣，飞转回来上下翻飞。
　　凌厉的剑光如同水银泄地一般和对方两人的两口飞剑缠斗起来。
　　“这怎么可能。”
　　白天赐和王跃张口结舌。
　　“你居然有两道神识！”
　　而且方翰的法力居然如此浑厚，一人操控两口飞剑，与他们几乎斗的旗鼓相当！
　　“断不能让此子活着离开此地！”
　　白天赐和王跃对望一眼，眼中杀意凛然，同时间更是心中贪婪不已，这一个八灵根资质平庸的散修成长到这种地步，可以肯定对方一定身怀惊天的异宝或者秘密！
　　白天赐眼珠一转，单手一拍储物袋，一件银光闪烁的千刃轮法器飞射而出，瞬间轰向了方翰。
　　这千刃轮是他找宗门内炼器大师炼制，只要祭炼完成之后，放出可以自动攻击，不需要他神识操控！
　　狂暴的轮光急剧旋转，向方翰砸来，这些轮光很快就碾碎了这一片空间，爆发出五颜六色锋锐的气刃呼啸而下。
　　而另一边，王跃收回飞剑，双手连掐。
　　顿时，一条硕大的火焰蛟龙，盘旋而起，向着方翰的侧翼狠狠冲来。
　　“疾！”方翰一声叱喝，一拍储物袋破甲锥呼啸而出。
　　半空中犹如一个钻头一般急剧旋转，强烈的罡风轰鸣作响。
　　一下子将那重重轮光气刃冲击绞碎。
　　而另一边，他同时施展出水箭术。
　　漫天的水箭爆射而出，一下子将火焰蛟龙泯灭了大半。
　　“这小子，如此难对付。”
　　“王师弟，我们不能再有任何藏私，必须全力而为，先杀了他再说！”
　　白天赐喝道。
　　两人虽然联手，但是在这禁地之间，又涉及到杀了方翰之后的战利品分配，所以刚刚也是相互提防。
　　如今，必须全力以赴了。
　　“胡正元，你干什么呢！”
　　“还不赶紧上来帮忙！”
　　“一起杀了这小子再说！”白天赐转头朝着远处的胡正元喝道。
　　刚才被方翰击伤之后，胡正元就吞下了疗伤灵丹，正在打坐调息。
　　白天赐意思是叫胡正元别只顾伤势了，三人联手杀了方翰再说。
　　但他转头一看，顿时如同见了鬼一般。
　　王跃见他如此，也回头看来，脸色变得无比精彩。
　　刚刚明明在那处草地上疗伤的胡正元，已然不见。
　　原地只剩下他的法衣，还有一滩血水。
　　“怎么回事！”
　　“胡正元呢？”白天赐面色阴沉。
　　死死盯着方翰，心里泛起一丝寒意。
　　作为紫霄宗的内门大弟子，他已经很久没有对同阶产生这样的感觉了。
　　“杀了他！”
　　白天赐再也没有任何保留，飞剑上他占不到便宜。
　　手中出现一柄玄冰长枪，漫天的枪影爆射，向方翰杀来。
　　另一边，唰！王跃一拍储物袋，飞出一座土黄色的大钟，轰鸣之声大作，向着方翰狠狠砸来。
　　“绝刀十八斩！”
　　方翰九焱雷刀雷火刀芒暴涨，一刀横扫，和对方的玄冰长枪战在一处。
　　同时间，另一手一挥，顿时两条布满荆棘的长藤从他的长袖中冲出，一下子暴涨十余丈，瞬间将王跃的土黄大钟缠住，动弹不得！
　　“这……”
　　白天赐和王跃张口结舌。
　　方翰的手段千奇百怪，简直不可思议。
　　“我的土灵钟，日夜祭炼，虽然是上品法器，但品质早已是几乎直逼超品法器。”
　　“对方这藤蔓荆条，一定是一件品阶很高的木系妖植，否则根本无法克制我这土灵钟。”
　　王跃同时心中贪婪再次大起，这方翰简直就是个移动的宝库。
　　“刚才胡正元，应该就是死于这妖植之下。”
　　白天赐手持玄冰长枪，漫天枪影都被九焱雷刀的雷火刀芒泯灭。
　　“此子八灵根，各灵根的法术战技法器都颇为厉害，我们两人双灵根，使出各种属性的攻击对方都能找到克制办法。”
　　白天赐和王跃此时对望一眼，改变了战术。
　　而是一前一后，飞剑，战技，各种法器连番上阵，封死方翰的退路。
　　他们利用法力上的优势，耗也要耗死方翰！
　　果然激战之下，过了将近半柱香的工夫，方翰的法力渐渐即将耗尽的样子。
　　“加把力！”白天赐大喜之下。
　　又祭出一柄漆黑的大锤，轰隆一声狠狠砸向了方翰。
　　后者飞退之下，飞快祭出金色圆盾。
　　轰地一声，方翰如断线的风筝一般飞出老远，落在地上，喷出一口鲜血。
　　“哈哈。”
　　“任你手段百出，在绝对的实力面前绝无幸免。”
　　白天赐冷笑一声。
　　这方翰不是他们之前认为的练气七层，而是练气八层。
　　虽然实力超群，甚至不弱于他这个练气九层巅峰，但是在他和王跃的夹攻之下，还是最终落败了。
　　白天赐抢先一步，一个箭步朝着倒在地上的方翰抓去。
　　虽然他一开始只是想拿回藏宝图，但现在他也确定，方翰身上肯定有天大的秘密，他要抢先抢到手！
　　然而急切之间，他却没有注意到，王跃似乎是故意落后了一般。
　　就在白天赐几乎已经要抓住方翰的时候。
　　看起来已经委顿无力的后者，突然之间双眼精光四射。
　　哗啦一声，方翰已经当头一颗黑色珠子扔了出来。
　　“不好！”白天赐立刻做出反应，收手飞退。
　　轰轰轰！一声剧烈的爆炸声响起。
　　白天赐不愧为紫霄宗大弟子，危急之间，来不及祭出防御法器，居然燃烧精血，一下子瞬移出数丈。
　　只可惜距离太近，他还是被天雷子爆炸产生的巨大余波波及。
　　即使有法衣保护，也是半个身子鲜血淋漓，啪地一声摔在地上。
　　而远处，方翰面目冷峻地站了起来。
　　慢悠悠地吞下一把上品回气丹。
　　面无表情地看着远处，毫发未损的王跃。

第88章 斩杀大敌
　　“这个奸猾的小子！”
　　王跃面色难看，他万万没想到这个结果。
　　好在他在云叶仙城时，就见识过方翰的狡诈。
　　所以，刚才方翰力竭被击飞的时候，他就觉得不对劲。
　　故意落后了一步。
　　没想到对方连天雷子这种东西都有。
　　而方翰也是觉得可惜。
　　这天雷子在外面可是一颗就至少值两千灵石。
　　也就是在宗门，用贡献点兑换能便宜点。
　　不过方翰也只兑换了两枚。
　　他刚才一枚扔出去，自忖至少可以重伤白天赐和王跃两人，如果两人一起扑过来的话。
　　没想到王跃这个狡诈的家伙，居然缩在后面。
　　就在两人互相腹诽对方狡诈的时候。
　　“王师弟，救我……”
　　白天赐勉力挣扎着想坐起来，朝着王跃颤巍巍地叫道。
　　后者面无表情，单手一点。
　　唰！一缕指剑剑气迸射而出。
　　直接洞穿了白天赐的额头，后者眼珠圆睁。
　　眼神中露出难以置信的表情，似乎不明白自己这个同门师弟为什么要杀自己。
　　随后眼神渐渐涣散。
　　方翰没有动，他根本不意外王跃做出这种事。
　　“没用的废物。”
　　王跃不屑地看了一眼白天赐的尸体。
　　随后气定神闲地望向方翰。
　　“他是迟早要死的。”王跃一副无辜的模样，摊了摊手。
　　“如今只有你我两人。”
　　“重新认识下，血魔门内门弟子，王跃。”
　　“果然……”
　　方翰点点头。
　　楚国五大魔宗之一，血魔门。
　　“我很好奇，你为什么要加入魔宗。”方翰有些不理解，像王跃这样的大族子弟，要资源有资源，要背景有背景，为何要加入魔宗。
　　“为什么？”王跃冷笑一声。
　　“因为力量！只有加入魔宗修炼魔功才能给我力量！才能改变我的资质，让我不再因为资质平庸而受族人的嘲笑和排挤！”
　　“至于是仙是魔，谁在乎！”
　　王跃吼道，脸上急剧扭曲，此时他的本性完全暴露，看上去狰狞可怖。
　　方翰微微一愣。
　　王跃在云叶仙城之中，不是众口相传的天才吗？
　　不过，他随即明白过来，这货最初应该也是资质平庸，受了不少气，所以才被魔门发掘，洗筋伐髓改变了资质，习练了魔功。
　　“如果我所料不差。”
　　“你即使装得再像，你体内也一定受了不轻的伤，法力耗损也很大，回气丹可不能那么快就给你补充回来。”
　　“所以，你我之间，还要做过一场。”王跃嘿嘿一笑。
　　“用正道修仙者的手段斗法，束手束脚的。”
　　“现在，可以痛快地打一场了。”
　　此时他的气势完全变了，变得狰狞残忍，脸上血气一闪而过，周身泛起纯正的魔气。
　　就连法袍也换成了血色长袍。
　　“哦，对了，忘了告诉你，老朋友。”
　　“此处禁地，已经成为我五大魔宗的狩猎场。”
　　“猎物，就是你们这些试炼弟子。”
　　王跃笑道。
　　虽然知道这是对方，在故意乱他的心神，打击他的士气，但是方翰还是心中一沉。
　　果然，这禁地试炼，就是赤果果的一个陷阱！
　　一个针对六大宗门的陷阱。
　　这里的各宗弟子，都是各大宗门中内门的精英，甚至核心。
　　如果死在这里，那简直对六大宗门是伤筋动骨。
　　“不要指望你们在外面的金丹期师祖了。”
　　“他们是自身难保了。”
　　王跃再次怪笑道。
　　“不会有人来接应你们。”
　　“所以，方翰没用的，认命吧，你迟早是死。”
　　“你现在把你的秘密交出来，我看在老熟人的面子上，给你留个全尸，放你魂魄入轮回。”
　　“否则你如果落在阴尸宗，白骨门，天绝宗那些人手上，那可是比死还惨。”
　　王跃哈哈大笑，下一秒，他已经拍出一口血光四射的弯刀，泛着浓郁的血腥味一下子斩来！
　　“出！”
　　方翰早就防着这一招，雷属性飞剑爆射而出。
　　这上面封存的禁制“惊雷”有很好的克制这些魔道法器的功效。
　　所以，不怕被对方污秽。
　　轰隆！飞剑弯刀上下翻飞。
　　再次缠斗起来。
　　王跃一声厉啸，在他使出魔功之后，身上就像是解锁了封印一般，气势疯狂攀升。
　　他一拍储物袋，再次祭出一个血色葫芦。
　　唰！血色葫芦喷发出重重血浪，带着浓重的血腥气，一下子朝方翰扑来。
　　“着！”
　　方翰一口气同时释放了五雷咒，火龙术，两种克制血浪的法术。
　　将血浪泯灭了大半。
　　“这……怎么可能。”
　　王跃目瞪口呆。
　　方翰的飞剑还在与他的弯刀相斗，还同时释放了两种法术。
　　这人到底有几道神识啊！
　　他已经足够高估了方翰没想到这么棘手。
　　下一秒，方翰的九焱雷刀横扫而出，雷火刀芒将残余的血浪席卷而空。
　　“我看你还能有多少法力！”看出方翰的刀芒已经弱了很多。
　　王跃不由冷笑。
　　而此时，两道毒藤荆棘从方翰的大袖之间冲出，如同两条毒蛇一般朝王跃缠绕而来。
　　这两道毒藤荆条好像对血腥之味特别兴奋，疯狂地向王跃扑来。
　　“这该死的！”
　　王跃抽出一柄血色长刀，一刀斩出血气翻滚。
　　嘭嘭！砍在两道毒藤上，却发出敗革一般的闷响，无法斩断。
　　“这是什么鬼东西。”
　　王跃飞退而出，正在想办法怎么破掉方翰的毒藤荆条的时候。
　　从一旁的草丛之中突然飞出一具高大的铁甲尸傀。
　　王跃一见，顿时大喜。
　　“是哪位阴尸宗的道友？”
　　“在下血魔门王跃，对面的青虚门弟子已经接近油尽灯枯。”
　　“你我联手，可马上拿下此子……”
　　噗嗤……王跃还没说完。
　　尸傀的利爪已经毫无防备地从后面插入了他的后心。
　　“你……怎么……”王跃不可思议低头望着穿透自己胸口的利爪，再抬头直愣愣地看向方翰。
　　“没错，我也修炼了魔功。”
　　方翰的脸上露出腼腆的笑容，轻轻说道。
　　“这不可能……”王跃喃喃说道，还没说完。
　　就被方翰一记雷火刀芒劈成两截，火焰连带着将尸首焚烧干净。
　　这生平碰上最为狡诈的大敌，还是死在方翰手上。
　　后者松了一口气。
　　收起尸傀，还有白天赐和王跃的储物袋，然后迅速离去。
　　不一会儿。
　　两道灰袍身影赶了过来。
　　“奇怪，这里有本宗特有的尸气。”
　　“也有血魔门那帮喜欢炼血的家伙的气息。”
　　“发生了什么。”
　　其中一个灰袍人看到不远处地上遗留的半截白天赐的尸体。
　　“哦，应该是联手杀了一个紫霄宗的弟子。”
　　两人点点头，不以为意。
　　也迅速离去，寻找下一个目标。

第89章 罡银矿晶
　　那一边，方翰换了一身法袍，压制住伤势，加速前进，没过多久，他又发现一具血淋淋的尸体，身着青虚门弟子服饰。
　　“是他。”
　　方翰认出此人，却正是和他一道从外门晋升入内门的刘胜。
　　他在临死时，还保持着飞奔的姿态。
　　“他不是跟着祝师兄的吗？”
　　刘胜的尸首上也沾染着魔气。
　　“看来，王跃并没有危言耸听。”
　　“魔门对六宗弟子的包围猎杀开始了。”
　　此时他已经站在了森林边缘，放眼望去，前方三里之外，一座连绵两三百里的黑色山脉，横亘在昏暗的天地之间。
　　黑色山脉之上有五座大小不一的山峰。
　　“这是……”
　　“这山怎么怪怪的。”
　　方翰嘀咕了一声，这黑色山脉远看就像是一只横放的巨型的手臂。
　　而山脉之上的五座山峰，从远处看则像是五柄倒插的长短不一的利剑，钉入这手臂一般。
　　即使隔着这么远，方翰也是感觉到一股莫大的压力。
　　“此处，端的诡异。”
　　方翰观察了一下，这座山脉应该就是整个禁地的中心区域了。
　　他只是犹豫了片刻，就身躯一动，朝着山脉之中疾射而去。
　　如今，他已经明白，六大宗门的弟子包括自己已经成为了别人的猎物。
　　尤其是自己受伤，法力耗损严重的状况下，留在森林之中，会很危险。
　　而地势复杂的山脉之中，更容易隐藏。
　　方翰进入山脉之后，立刻就在一处偏僻之处，找到一个不起眼的只剩下半截枯树的树洞，他将两株毒藤妖植一前一后，放在树洞旁。
　　随后他就进入了树洞，安心的开始调息起来。
　　之前以一敌三，苦战之下才杀了白天赐、王跃还有胡正元三人。
　　法力神识几乎消耗殆尽，而且伤势也不轻。
　　急需恢复。
　　他再吞下一把上品回气丹，回神丹，疗伤灵丹，然后开始调息。
　　三日后，树洞之中的方翰睁开双眼。
　　法力和神识他已经恢复了大半。
　　敏锐的感官之中，隐约感觉到，离他所在地数里之外。
　　有一阵阵斗法产生的气爆声传来。
　　方翰运起龟息术，一动不动。
　　良久，等斗法之声渐渐消失之后。
　　他在树洞之中，取出金属性飞剑，法力往其中一注入后，放出半尺长的金色剑芒，，往身下地面划去，打算开辟一个地下洞窟。
　　否则还是有被发现的危险。
　　他身下的泥土在金色剑光闪过之后，就像是豆腐一般被切开。
　　“咦。”
　　方翰神识中似乎发现了什么，操控飞剑加紧挖掘。
　　一个时辰之后，一个深达十余丈左右的仅容一人通过的地下通道出现在他眼前。
　　“锵”地一声，飞剑似乎碰到了什么坚硬的东西。
　　方翰眼睛一亮，手中金属性飞剑锋利的剑气再往下一斩之后。
　　当即身下一轻，整个人就从地面之上直接落了下去。
　　果然如此。
　　方翰打量了一下周围，地面下方是一处并不大的天然石窟。
　　长宽只有不到十丈，石壁都是由坚固的花岗岩组成，方翰一眼看见石壁上星星点点，闪烁着银色光芒的豆粒大小的上百颗发光的矿晶。
　　“罡银矿晶。”
　　在炼器术上已经颇有小成的方翰，一眼认出了这种矿晶。
　　是四阶炼器材料，只需要几颗掺入飞剑之后，就能使飞剑法器的坚固性大大增加。
　　而且可以用这罡银矿晶作为主材料，炼制比如盾牌一类的四阶防御法器。
　　方翰的金灵盾，还有灵木盾，在之前东方索那一剑之下被毁。
　　可见筑基期一击的威力，而四阶的防御法器则可以抵挡住筑基期的一击了。
　　这里有上百颗罡银矿晶，足够炼制了。
　　方翰心中一喜，本来他就不是自愿参加这个禁地试炼，是被自己那个便宜师尊拉来凑数的。
　　进来后不仅没什么宝贝，而且还面临像猎物一般被魔门猎杀的局面，可谓是亏得可以。
　　不过，在这里发现了这一处罡银矿晶，可以说是值回票价了。
　　方翰小心翼翼地用飞剑，将上百颗罡银矿晶全部挖下来，收入储物袋。
　　随后，他将挖出来的泥土全部填回去，然后自己就在这地下的天然石窟之中，运起龟息术，隐匿下来。
　　之前各位金丹期师祖说，一个月后他们会重新打开传送入口，接他们回去。
　　现在还剩下不到二十天，方翰打算就在这苟着，快到时间时，再冒险回到来时的那处乱石滩处，看看能不能回去。
　　虽然之前王跃说什么，那几位金丹期师祖自身难保，但方翰还心存侥幸，打算到时去碰碰运气，不然怎么办，一直困在这里不成。
　　当然了，他也没有闲着。
　　肉身运转龟息术的同时，元神进入仙府洞天。
　　继续练习《天尸心法》中的控尸之术。
　　与此同时。
　　山脉之中，一道人影正在闪电般飞掠，却是青虚门八大弟子中的卢师兄。
　　不过，他此时和最初那狂傲的形象大为不同。
　　而是法袍碎裂，披头散发狼狈不已。
　　随着法力的消耗，他的速度开始放慢。
　　就在这时……
　　只见空中白光一闪，一柄白森森的骨刀就闪电般凌空斩来，就要向其头颅处一斩而落。
　　电光火石之间，卢师兄手中青色长剑一闪，唰地一下就挡在了身前处。
　　只听见轰地一声，卢师兄只觉双臂一阵发麻，然后身体斜着倒飞了出去十几丈，撞在了不远处的树木之上，将树木硬生生的撞断。
　　卢师兄仓促之间，还未稳住身形，此时一阵嗤嗤嗤破空之声大起。
　　紧接着迎面而来的，七八道狂猛的风刃就发出尖鸣声狠狠劈来，眼看就要将卢师兄斩为数截。
　　如果换成普通的青虚门内门弟子，在法力不继又被突袭还没站稳的时候再被攻击，已经很难做出反应。
　　但是卢师兄毕竟是青虚门核心弟子中排名第三的存在。
　　危急关头，他的身体以不可思议的角度一个扭曲，简直就像是柔若无骨的面团一般，扭成了麻花状，电光火石之间躲过了其中大部分的风刃。
　　但是……
　　嘭嘭……依然有两道风刃斩上了他的身躯，但发出两道闷响之后，就溃散了。
　　卢师兄喷出一口鲜血，再跌出数丈远，只见他胸膛之上破碎的法衣之下，赫然还有一件宝甲，两道风刃斩出的白痕在上面一闪而过。
　　“想不到大名鼎鼎的青虚门卢达，却如此贪生怕死，居然上品法衣之下还穿着宝甲。”
　　随着一声讥笑。
　　空中浮现两个身影。
　　一个身着白色长袍，胸口绣着骷髅头。
　　另一个则是身着奇怪的杂色服饰。
　　“白骨门，天绝宗。”卢达卢师兄一见来人，顿时心直往下沉。

第90章 出手
　　卢达之前，已经在前方森林之中经历过一次被偷袭。
　　偷袭他的是一名血魔门和两名阴尸宗的内门弟子。
　　虽然猝不及防之下受了伤，但是经过苦战，他还是斩杀了其中一人，随后逃脱。
　　但没想到，又被白骨门和天绝宗的弟子堵住了。
　　“还有一个，炼魂魔宗的人也来了吧。”
　　卢达咬牙说道。
　　“卢道友，你猜的没错。”
　　“五大魔门的人都到了，只不过炼魂魔宗的人来的稍晚了一些罢了。”
　　其中身着天绝宗服饰的弟子，脸上带着戏谑的笑容。
　　“不过卢道友，你也可以以另一种形态存在下去啊。”
　　“你的魂魄交给炼魂魔宗，然后这幅骨架子交给我们白骨门，这主意是极好的吧。”白骨门弟子阴笑着。
　　“当然了，你选择把肉身给阴尸宗那帮没什么水平的家伙，我也不反对。”
　　“我和你们拼了！”
　　卢达心知自己已经很难幸免，法力耗损大半，身上伤势不轻，但是临死也要拉个垫背的。
　　轰轰轰！青虚门核心弟子拼起命来，非同小可。
　　白骨门和天绝宗两名弟子，各自祭出法器，远远的联手合击。
　　他们知道，卢达接近油尽灯枯，只要耗死他即可，防止他临死反扑。
　　而山脉之中的另一处地方。
　　三名火神教的弟子，成品字形站立。
　　祭出各自火系法器，使出浑身解数。
　　拼命抵挡一众魔门弟子的围攻。
　　围攻他们的魔门弟子，多达六人，分属不同门派。
　　久战之下，三名火神教弟子渐渐不支。
　　“唰！”此时，魔门之一的天绝宗一名弟子，双手连掐，一大片黑烟从他大袖之中迸发而出瞬间凝聚成无数的黑针，爆射而出。
　　当中的一名火神教弟子一个不小心，被一片黑针打成筛子，顿时发出一阵惨叫。
　　魔门之中另一名炼魂魔宗的弟子趁虚而入，将这个火神教弟子的头颅一把抓住，后者惨叫声中，魂魄被硬生生抽取出来。
　　而另外两名火神教弟子，大骇之下欲分头逃窜，这一下死得更快，被分别围攻斩杀。
　　后方的森林之中。
　　一名紫霄宗弟子和一名金松谷弟子，背对背站立。
　　面对着四名魔门弟子加上一只驯养的魔兽的围攻，已经是遍体鳞伤，支撑不住，落败身亡是迟早的事。
　　类似的事件，在接下来几天之内，在禁地各处不断发生。
　　正道六大宗门的弟子，正如王跃所说，如同猎物一般在这禁地之中，被人数远多于己方的魔门弟子狩猎。
　　残酷的猎杀，使得原来进入的180个正道弟子数目不断减少。
　　当然了，我们的主角方翰，则是老神在在运起龟息术，一直躲在树洞下面的石窟里。
　　并不知道外面发生的情况，虽然他能猜得到。
　　即使知道，他也不会去管，死道友不死贫道，无能为力哦。
　　不知不觉，已经到了他们进入禁地的二十多天了。
　　正在调息的方翰睁开双眼。
　　这些天过去后，他的状态恢复到了巅峰，而且在仙府洞天之中习练控尸之术，也有所精进。
　　他打算悄悄潜回乱石滩处，来时的地方等待。
　　正在这时……
　　突然之间，他心中一动，龟息术重新运转，气息几乎断绝。
　　不多时……
　　一道白衣身影，从远处狼狈地狂奔而来，看身形却是一名女子。
　　只见她踉跄飞掠而来，已经精疲力尽。
　　看到这里有一处隐蔽的树洞，立刻钻了进来。
　　“是她。”
　　在地下的方翰神识中看见，这女子相貌冷艳，虽然狼狈之下也掩盖不住她的清丽容颜，方翰对此女有印象，正是之前跟在那水月宗雪师祖背后的，排行第一的内门女弟子，也是练气九层。
　　不过她现在情况可不大好。
　　在地下的方翰，暗自皱眉，这女人来的不是时候，恐怕要把魔门的人引来了。
　　果然……
　　不多时，两道人影电射而来。
　　正是两名炼魂魔宗的弟子。
　　“云仙子，你无处可逃了！”
　　那名领头的炼魂魔宗的高瘦弟子长笑一声，魔刀挥起一刀斩向树洞。
　　啪地一声，树洞碎裂。
　　云姓水月宗女修，已经提前冲出，面目凝重地站在一边。
　　手持水系长剑法器戒备。
　　“端木葵，你们休要苦苦相逼！”
　　“我们师祖马上就会打开禁地，接我们出去，到时候你们魔门吃不了兜着走！”
　　云姓女修冷然喝道。
　　那名炼魂魔宗的弟子也是练气九层，很显然和她是老相识了，就像是听到了最好笑的笑话，哈哈大笑起来。
　　“哈哈，云仙子。”
　　“我看你还是没搞清状况。”
　　“你们的师祖们，不会来了，要说多少遍你才会相信。”
　　“你们的师祖完了，搞不好现在你们的宗门也完了。”
　　名叫端木葵的炼魂魔宗弟子桀桀怪笑起来，另一个炼魂魔宗弟子也附和怪笑不已。
　　“你放P！”
　　“不可能，雪师祖本领通天，岂会死在你们这帮魔门宵小手中。”云姓女修尖叫道。
　　在她的心中，水月宗雪师祖简直是神一般的存在，无所不能。
　　“赫赫……”端木葵怪笑一声，也不反驳。
　　“只可惜了云仙子你这幅好皮囊，我是真舍不得破坏啊。”
　　“不如这样，我跟阴尸宗那帮家伙说说，把你炼成尸傀，我给买下来，以后你就是我的玩物了。”
　　“我杀了你！”
　　云姓女修明明知道对方是在故意激她，但还是忍受不住这种侮辱，尖叫一声。
　　单手一拍储物袋，一口亮晶晶的水系飞剑就飞射而出，斩向端木葵。
　　同时，她手中的长剑法器，刺出一朵剑花，向另一名炼魂魔宗弟子当头罩去。
　　然而两名炼魂魔宗弟子，知道她已经是即将法力枯竭。
　　也不着急，而是一左一右围住云姓女修，祭出法器轮番交击，要将她耗死。
　　不一会儿，云姓女修已经渐渐支持不住，身上又多了几处伤痕。
　　端木葵眼睛余光扫过附近的两株荆棘，微微觉得有些疑惑，也没放在心上。
　　轰隆，激战之中一道剑光彻底将之前树洞绞得粉碎。
　　地面轰然塌陷。
　　说时迟那时快，一道人影从地下爆射而出。
　　“是谁！”
　　端木葵大惊失色之下。
　　只觉得自己浑身一紧，两道如毒蛇般的荆棘藤条已经缠上了他的身躯，而且越收越紧。
　　“不！”急切之间，端木葵也是了得，法力狂涌，一阵黑光从他身上法衣之中疯狂爆发。
　　眼看就要将荆棘藤条挣脱。
　　而另一个炼魂魔宗的弟子同样也被荆棘藤条缠住，还没来得及挣脱。
　　就被一道刀芒直接砍下头颅。
　　轰！这边端木葵身上黑光爆发，咔嚓咔嚓，将荆棘藤条挣断，正要飞退。
　　但就在此时，一枚飞针已经悄无声息地洞穿了他的后脑。
　　端木葵眼中带着难以置信的神色，轰然倒下。
　　这一切，只发生在电光火石之间，直接将对面的云姓女修看呆。

第91章 巨魔手臂
　　云姓女修直愣愣地看着面前的青袍人影。
　　半晌说不出话来。
　　能做到短短数息之内，击杀两名炼魂魔宗弟子的存在，实力非同小可。
　　对方身着青虚门内门弟子服饰，应该是成名的人物，然而却很是面生。
　　青虚门八大核心弟子，她都认识。
　　却不认得此人。
　　“这位仙子，在下青虚门方翰。”方翰见到对面的女修直愣愣地望着自己，只好轻咳一声自我介绍道。
　　“原来是方道友，我叫云清，是水月宗的内门大弟子。”
　　云姓女修这才反应过来，脸上一红，微微福了一礼说道。
　　同时拢了拢自己有些散乱的秀发云鬓。
　　虽然狼狈但依然不失风情万种。
　　然而，直男方翰却没有什么心思欣赏。
　　而是直接问起了目前的形势。
　　这一问，却让他心凉了半截。
　　现在六大宗门的残余弟子都已经知道中了魔门的圈套，有不少人折返回来时的乱石滩地，寄希望金丹期师祖到时间打开禁地传送，接他们出去。
　　没想到魔门在那里设下了埋伏，专门伏击那些返回来的弟子，一时间，死伤惨重。
　　估计现在禁地里已经没剩下多少六大宗门的弟子了。
　　“方师弟，有一点很奇怪，事发之后我尝试与雪师祖联系却一直联系不上，不会真是……”
　　云清喃喃说道。
　　端木葵的话她一直不愿意相信，但是内心深处却是越来越不安。
　　方翰皱眉不语。
　　这处秘境很显然是一片独立的空间，一般的传音符无法和外界联系，但是云清作为水月宗的内门大弟子，是会有一些特殊的手段能和自己的金丹期师祖联系上的，但是竟然联系不上。
　　那么外面应该是真的出了大事。
　　“既然是独立的空间，但不是封闭的，那就一定有办法出去。”
　　“魔门能进来，就一定能出去。”
　　方翰心道。
　　“云师姐，你且在下方石窟安心养伤。”
　　“千万不可随意出来。”
　　“我去寻找离开的办法。”
　　方翰将两名炼魂魔宗弟子的尸首烧掉，将打斗痕迹抹除，嘱咐云清道。
　　“方师弟你一切小心。”
　　云清点头道。
　　两人取出传音符，将各自的一道气息打入，再交换。
　　这样在此处禁地中，也能互相联系上了。
　　随后方翰身形化作一道残影，消失在山脉之中。
　　而与此同时。
　　众人被传送到来的乱石滩处。
　　八名青虚门弟子被二十余名魔门弟子团团围住。
　　他们结成阵势，苦苦抵御。
　　剑气，刀芒，法术四射。
　　青虚门弟子无一不是血迹斑斑，左支右拙。
　　显然是经过连番苦战之后，法力早已不支。
　　“啊！”
　　随着一声惨叫，一名青虚门弟子，也是方翰的老熟人季捷，一个不小心，被一柄骨刀斜劈入胸膛，鲜血狂喷，倒飞出去，随后被另一名炼魂魔宗弟子，用摄魂网一下子套住头颅，两眼翻白，魂魄被生生抽取出来，眼见是不活了。
　　这一下，本来就已经苦苦支撑的防御阵势终于被破。
　　“啊！”又是两名弟子，被围攻上来的魔门弟子分尸。
　　“祝师兄，救我！”
　　残余的青虚门弟子朝着居中的内门核心大弟子，祝师兄绝望的求救。
　　后者一见此情况，一咬牙肩头一阵抖动，其身上法衣一阵咔嚓咔嚓的爆响之后，竟一下子变得模糊起来，瞬间化为了一对丈许长的青色翅翼。
　　祝师兄将变化出来的翅翼狠狠一扇，整个人就腾空而起，抛下众人迅速逃离。
　　“祝延松，你不得好死！”
　　“你妄为青虚门大师兄！”
　　剩下的青虚门弟子纷纷绝望的叫骂。
　　他们一路跟着祝师兄，以为抱着大树好乘凉，结果这时候直接被当做挡箭牌抛弃。
　　在山脉的最高中央山峰之上。
　　一群身着各色服饰的魔门修士，俯瞰着下方。
　　昏暗的天地之间，隐约可以看见不时产生的斗法波动。
　　“诸位，此次我们五大魔宗试炼，看来是我炼魂魔宗拔得头筹无疑了。”
　　居中的一名身着华丽锦袍的阴森青年，傲然说道。
　　此次魔门的试炼，就是以门下的弟子出动猎杀正道宗门弟子，以猎杀的数量来计算成绩。
　　“是是，炼魂魔宗实力有目共睹。”
　　其余的魔门弟子笑容有些勉强，但不得不点头附和。
　　“尤其夏师兄你，天才绝艳。”
　　“年纪轻轻堪称魔门青年一辈第一人。”
　　其他在场的白骨门、阴尸宗、血魔门还有天绝宗的练气高阶弟子纷纷恭维道。
　　不恭维不行啊。
　　如今的炼魂魔宗，今非昔比。
　　退出楚国的这几百年，人家已经发展到了在整个凌云洲修仙界都威名赫赫的魔道大宗的地步。
　　不是他们这些偏居一隅的中小型魔门可以相比。
　　此次重返楚国，也是有一统楚国以及相邻几个国度的雄心壮志。
　　而面前这位夏子游，乃是炼魂魔宗的元婴期老祖，夏老祖的直系后裔。
　　背景非同小可。
　　年方二十出头已经是练气九层巅峰，如果不是为了一些特殊的原因，早在前几年就可以筑基了。
　　这等人物，不是他们可以得罪的起的。
　　就是自己宗门的师长，也得罪不起。
　　所以纷纷拍马屁。
　　夏子游听着其他几人的恭维，不置可否的哼了一声。
　　而是皱眉向山脉四周望去。
　　“此处禁地，千年前，是我们前辈魔道修士找到的秘密灵地。”
　　“此次为了吸引正道那些蠢货上当，也是颇费了不少工夫。”
　　“只是，据说这里封印着一名远古巨魔的手臂，不知是真是假。”
　　“夏师兄，根据我白骨门的宗门典籍所记载，好像确实是的。”此时，身旁一名白骨门的练气高阶弟子说道。
　　“不过，这只是传言，毕竟这里几千年来都没有什么异动的记载。”
　　“估计也是以讹传讹罢了。”旁边的血魔门高阶弟子也笑道。
　　“我想也是。”夏子游点点头。
　　“楚国这里万年前，是仙魔大战的其中一个战场，所以留下各种奇闻传说也不足为奇。”
　　“即使真的是封印的巨魔肢体，我等都是魔道修士，习练魔道功法，应该也不会为难我等才对。”
　　夏子游哈哈笑道。
　　其他的人纷纷赔笑附和。
　　正在这时，夏子游一眼看到一道青光向最高峰这里飞来。
　　却是操控飞行翅翼慌张逃命的青虚门祝师兄。
　　“有意思，还有漏网之鱼。”
　　“诸位，我等魔门试炼即将结束，让我们各显神通，结果这些漏网之鱼吧。”
　　夏子游冷笑一声之后，身形一抖。
　　背后竟然也生出一对黑色飞翼，迅速升空。
　　朝着慌张逃命的祝师兄飞快扑去。

第92章 传送阵
　　轰轰！
　　正在山脉之中小心潜行的方翰，听到法力交击的轰鸣声，抬起头看到远处高空之上，爆发出两团火光之后，一个身影断了线的风筝般下落。
　　“不知是谁，又遭了殃。”
　　这几天，在山脉之中潜行的他，已经越来越少听到斗法的声音。
　　可以想见，在魔门的围剿之下，六大宗门弟子已经剩下没几个了。
　　方翰也不知道除了自己，还有没有人存活。
　　包括之前分开的云清，会不会又被魔门的人发现了。
　　这一切都是未知数。
　　方翰脑中急切寻找对策，他的当前目标就是逃出去，活下来！
　　正在这时，他突然心中一动。
　　整个身形隐入了一处树下的泥土之中。
　　未几，从远处飞射而来一道灰色身影。
　　却是一名阴尸宗的弟子。
　　他左右环顾了一下，就坐了下来，开始打坐调息。
　　显然之前的战斗，他也颇为耗损法力。
　　但就在这时……
　　这名阴尸宗弟子突然跳了起来，“谁！”
　　他召唤出一具铁甲尸傀，朝着一旁的大树后冷喝一声。
　　“是我！”
　　随着一句阴森的话语落下，大树后转出了一个斗笠人。
　　这名阴尸宗弟子凝目望去，惊讶地发现对方也穿着阴尸宗的服饰，身上散发着纯正的本宗特有的尸气，但是看不清面容和法力气息。
　　不由一愣。
　　“你是……”
　　“怎么，你不认得我了？”斗笠人呵呵一笑，抬起斗笠露出一线苍白的面容。
　　“你……你是勾泽师兄？”
　　阴尸宗弟子这一看之下，大惊失色。
　　简直不敢相信自己的眼睛。
　　“勾泽师兄，你不是死了吗？”
　　“谁告诉我死了的。”“勾泽”没好气地说道。
　　“可是，宗门内都这么传，东方师叔回来也默认了……”这名阴尸宗弟子结结巴巴说道。
　　“那只是我们使得计谋罢了，不然我怎么会出现在这里。”“勾泽”说着，单手一招。
　　一具三阶铁甲尸傀出现在身旁。
　　这名阴尸宗弟子一见，顿时放下心来。
　　正在再询问什么。
　　“勾泽”师兄已经抢先开口了，“你现在要去哪儿。”
　　“勾师兄，说起来惭愧。”
　　“师弟我学艺不精，试炼快结束了，也没能猎杀几个敌人，反而自己受了伤，打算先回传送阵那等待传送了。”
　　阴尸宗弟子有些不好意思说道。
　　“哦，传送阵在哪儿啊。”“勾泽”的声音略显有一些紧张。
　　“就是来时的传送阵啊，师叔他们都在那一头等着我们呢。”阴尸宗弟子有些奇怪地看了看他，往最高峰方向一指。
　　随后觉出有些不对。
　　“勾泽师兄，你为何一直戴着斗笠。”
　　“你，不对，你不是……”
　　阴尸宗弟子刚叫出声，两枚飞针就已经钉入了他的眉心。
　　甚至尸傀都没来得及催发。
　　就直挺挺地倒毙在地。
　　“呼……”
　　“勾泽”松了一口气，摘下斗笠，变回了方翰的模样。
　　易容术这种普及的小法术，方翰之前并不重视，习练的并不到家。
　　因为修为比你高一定层次的，或者修炼了天眼术的，可以看穿你。
　　但是，刚才这种形势就显出了易容术的重要性了。
　　好在方翰有隐匿斗笠帮助，对方看不清他的面容和气息，再加上纯正的尸气还有尸傀，所以才是对方一时相信了他。
　　当然，后面还是会露出马脚的。
　　“看来，出去后得好好修炼易容术了。”
　　不过，现在问题来了。
　　根据刚才这名阴尸宗弟子所说，魔门众人是通过传送阵来的。
　　但是传送阵的那一头通向哪里，方翰并不知道。
　　只知道，一众魔门的长老们，甚至可能有金丹期的强者，在那一头等候这些魔门的练气期弟子返回。
　　“别说我易容术不精，即使易容术再高明。”
　　“以我的修为，传送到了那一头也很容易被对方的高阶修士发觉。”
　　“可以说九死一生。”
　　但是如果不试试，留在这里禁地的话，简直是十死无生。
　　因为一旦魔门众人离开，关闭了传送阵，那他岂不是要永远留在这里。
　　“根据之前的情报，魔门很可能已经发动了对六大宗门的总攻，但愿守在传送阵那一头的魔道高阶修士不会太多。”
　　方翰决定赌一把。
　　总好过死在这里，如果能侥幸出去，他再回去向宗门禀告，看看能不能以后通过魔门的传送阵来救走这里剩下的人，如果有幸存的人的话。
　　“丰超。”他看了看刚才死在他手上的这个阴尸宗弟子的腰牌。
　　把它取下，挂在自己的腰间。
　　方翰决定冒充这个丰超，冒充勾泽风险太大。
　　做完这个决定后，他戴上斗笠，身上的法力转换成纯正的尸气，朝着最高峰大摇大摆地行去。
　　随着离着最高峰越来越近，看到来往穿梭的魔门弟子的几率就越高了。
　　好在没有人注意到他这个戴着斗笠的阴尸宗弟子。
　　“传送阵是在最高峰的地下。”
　　方翰来到最高峰下方，只见山峰的山腹下方，有一条宽大的地道入口，不断有断断续续的各大魔门的弟子，从地道入口中飞掠出来。
　　也难怪这禁地之中，魔门的人数处于绝对优势，原来对方是源源不断的派遣弟子进来轮换。
　　方翰不动声色地进入地道入口。
　　走过长长的石阶，他来到一座方圆达百丈的地下大殿之中，大殿之中灯火通明，周围墙壁上雕刻着一些古怪的壁画，魔气森森，让人感觉毛骨悚然。
　　而大殿中央有半米高的高台，高台由特殊的灵矿石制成，在高台的中央，有着一个闪烁着光芒，恍如能量漩涡一般亮起的地方，这就是传送阵，一道道闪亮的阵纹勾勒出的一个阵法。
　　不断有三三两两的魔门修士的身影，在阵法中央浮现。
　　方翰也是第一次看见传送阵，觉得很是神奇。
　　但他马上就发现一个问题，就是这些魔门修士都是从外面传送进来的。
　　那怎么才能传送出去呢。
　　很快，他就有了答案。
　　只见不多时之后，有一个身上带着血迹的血魔宗弟子走入了大殿。
　　他等到传送阵稍停了下，黯淡下来之后。
　　走上前去，在一旁的阵石上按了一下，传送阵就重新亮起。
　　随后这名血魔宗弟子就站到阵法中央，在一阵旋涡亮起之后，就被传送走了。
　　原来是这样，就这么简单。
　　方翰正要走上前站到传送阵上去的时候。
　　突然之间，一阵脚步声传来。

第93章 惊变
　　方翰回头望去，却见到一个身着华丽法衣的青年，正被四名身着不同服饰的魔门弟子簇拥而来。
　　不由停住动作，悄悄挪到地下大殿的一角。
　　“夏师兄，那祝延松也是徒有虚名，只是几个回合就败在你手上。”
　　“还青虚门的内门大弟子呢，还不是魂魄被收入你的炼魂幡中。”
　　“对呀，除了他，青虚门的孔戎，还有紫霄宗的曹忠，金松谷的邱智，还有黑山剑派的钟禄等等都成了夏师兄炼魂幡中的一员。”
　　“夏师兄几乎以一人之力，将这些六大宗门的青年高手一网打尽，不愧我楚国年轻一辈第一人也。”
　　身着华丽法衣的青年，在众人的恭维声中，昂然而来。
　　“诸位，现在禁地之中六宗的弟子已经消灭地差不多了。”
　　“只剩下个别一些小鱼小虾，夏某就先走一步了。”
　　“这还远不是庆祝的时候，当我们魔宗踏平六宗山门，才是庆祝的时候。”
　　华丽法衣青年淡淡说道。
　　“是是。”
　　“夏师兄说的是。”
　　“夏师兄慢走……”
　　一众魔门弟子恭送道。
　　此时，谁也没注意到角落里的方翰。
　　传送阵上时有弟子出入，所以没有引起注意。
　　“哦，夏师兄请稍等。”
　　“这传送阵上的空间晶石，需要更换了。”此时，那名天绝宗的练气高阶恭敬地说道。
　　他掏出一枚闪亮亮的晶石走上前去，将刚才方翰所见的阵石换掉。
　　在角落里的方翰眼见这一幕。
　　暗叫侥幸。
　　幸亏自己刚才没有冒失走上去传送，如果传送失败倒也罢了，就怕传送过程中出问题，拿自己可就是万劫不复了。
　　身着华丽法衣的夏子游在等待更换空间晶石的过程之中。
　　一眼瞥见了在角落里的方翰。
　　起初并没有在意。
　　这时，“夏师兄，空间晶石更换好了。”几名魔门练气高阶弟子恭声说道。
　　“嗯。”夏子游点点头，正要走上传送阵。
　　突然停了下来，回头看向角落里的方翰，微微皱眉说道。
　　“这位阴尸宗的师弟。”
　　“装扮倒是有些奇特。”
　　在场的一众魔门练气高阶的目光这才落在角落的方翰。
　　后者顿时心中一沉。
　　自己失算了，纯粹画蛇添足，本身在角落里不惹人注意的话，就不需要戴上斗笠。
　　戴上之后反而引得心细如发的夏子游注意了。
　　而此时，人群中的阴尸宗的内门大弟子马天保开口问道：
　　“喂，你是哪位师弟。”
　　“为何戴着斗笠？”
　　“启禀师兄，我是丰超。”
　　“只是之前面门上受伤了，所以才戴了斗笠遮掩。”
　　方翰一边说着，一边走了过来。
　　“原来是丰师弟啊。”
　　“嗨，我辈魔道修士，脸上受伤有什么打紧的。”马天保哈哈一笑，不以为然地说道。
　　其余的几名魔门弟子则是放松下来。
　　而一旁的夏子游却是望着走过来的方翰，面露一丝狐疑。
　　“你今天怎么有些怪怪的。”
　　“把斗笠拿下来我看看。”马天保说道。
　　就是现在！
　　知道无法瞒过去的方翰。
　　大袖一拂，顿时一大片灵光从袖中飞出，直接朝着一众魔门练气高阶撒来！
　　撒出去的同时他身形如电，化成一道残影，朝着来时的地道朝外冲出！
　　“不好！”
　　“是奸细！”
　　后面的一众魔门练气高阶惊怒大叫之时。
　　已然是轰地一声震如雷的巨响在地下大殿中爆开。
　　紧接着一连串轰然的爆响，在地下大殿之中接连爆开。
　　方翰刚才一下子将仅剩的一枚天雷子，连同试炼前兑换的三十几张三阶灵符一口气全部扔了出去！
　　最先爆炸的是天雷子！
　　而三十几张三阶灵符由于用灵力激发，稍稍落后那么一瞬间！
　　措手不及的一众魔门的大弟子，即便是防住了天雷子，也决计无法防住全部三十几道各种三阶法术近距离的击发。
　　尤其是在这封闭的地下大殿之中。
　　更何况他们几乎根本没时间祭出防御法器！
　　随着轰隆隆的一连串爆响。
　　烟尘漫天，地下通道直接坍塌。
　　在坍塌的前一瞬间，一道灰影冲出了通道，后背鲜血淋漓。
　　正是方翰，他咬牙站起来之后，催动剩余的法力，遁入山林。
　　“怎么回事。”
　　“地下通道坍塌了，那我们怎么传送回去啊。”
　　在附近的众多魔门弟子纷纷赶过来，看到原来通往传送阵的地下通道入口，已经化作一片乱石废墟，不由纷纷惊慌大叫。
　　然而，地面下的轰鸣之声并没有结束。
　　一时间，似乎整个禁地的大地都开始震动起来。
　　“这是……”
　　方翰抬头望去，只见整座山脉地下轰隆隆的巨响不断，那如同巨臂一般的山脉之上，似乎一节节地崩裂开来，无数的巨石碎石滚滚地向下方坠落。
　　“这禁地不会要崩溃吧。”方翰心中暗道。
　　他刚才将传送阵所在的地下大殿引爆，传送阵肯定被毁了。
　　暂时是别想出去了。
　　但这禁地如果崩溃的话，那么后果不堪设想。
　　而此时，大地震动摇晃越来越甚，整座山脉的五座山峰都要崩溃一般，无数的石头翻滚而下，在这地动山摇的混乱之中，但有一道道耀眼的电芒从山峰各处弹射而出·并在空中疯狂舞动。
　　一些禁地中的野生妖兽从山脉之中疯狂的朝外奔逃。
　　而还在禁地中的人类修士，无论是魔门的还是残留的几个正道修士，也都是一个个大惊失色。
　　“这是怎么了……”
　　水月宗的云清从躲藏的地下石窟中探出头，惊惧地看着面前不断震动的山脉。
　　“难道跟方师弟有关？”她直觉这很可能和方翰有关，方翰的手段和沉着心智给她留下了深刻印象。
　　但是她此刻无暇思索，而是越出石窟，飞快朝着森林方向飞掠而去。
　　一路上，甚至她还遇到了几个魔门的弟子，往常是不死不休的对头，但是此刻都无暇顾及对方，只是飞快的逃命。
　　而此时，方翰也飞奔出了山脉的范围。
　　他回首看向远处，脸色震惊无比。.
　　只见远处的山脉，还是在一层层的崩溃，大块大块的泥土石块，从山脉各处滚滚而下.
　　不多时之后，，整座山脉就像是坍塌了一半一般，一下子矮下去一大截。
　　嗤啦刺啦。
　　无数道的长达数百丈的电芒，从五座山峰上延伸出来，如同巨大的电蛇一般到处挥舞。
　　只要有山石，树木，甚至妖兽，碰上电芒就立刻化为飞灰。
　　“啊！”几名仓促逃窜的魔门弟子，一不下心被电芒扫到，根本毫无反抗之力就化为飞灰。

第94章 落难
　　就在这时，远远望去，整个山脉似乎动了起来。
　　轰隆隆作响，整个山脉似乎要离开地面硬生生拔起一般。
　　漫天的山石泥土大量洒落。
　　不多时，整个山脉竟然真的在轰隆隆的巨响之中，缓缓的拔起。
　　从远处看，竟然真的像是一截巨臂活了过来一般，正紧握着拳头，似乎要挣扎着离开地面。
　　“这是魔气！”
　　“是纯正的魔气！”
　　此时，已经逃离山脉，在森林之处眺望的一众魔门弟子中的一人惊叫道。
　　“果然是魔气！”
　　其余的魔门弟子也是纷纷惊道。
　　这股魔气是如此的庞大，又充满了古老和沧桑。
　　这让这些修炼了魔道功法的魔门弟子，禁不住要顶礼膜拜。
　　“难道传闻是真的？”一个血魔门的弟子颤声说道。
　　“祁师兄，什么传闻啊。”
　　“传闻这里不仅是我魔门前辈发现的秘密灵地，更是封印着一名远古巨魔的手臂。”
　　“这也是我从宗门典籍记载看到的传闻，以为只是谣传。”
　　“但现在看起来是真的。”祁师兄颤声说道。
　　一众魔门弟子闻言，纷纷震惊，看着远处那正努力抬起来的狰狞的巨臂，一个个脸色吓得煞白。
　　“难道这整个山脉就是巨魔的手臂，这不可能吧！”
　　这山脉可是足有两三百里长，如果这只是手臂，那么巨魔的本体有多大啊。
　　简直不可思议！
　　“不管是不是，得赶紧跑！这如果真是远古巨魔的巨臂，这要是活过来，整个禁地都要崩溃了。”祁师兄急声道。
　　可是往哪儿跑啊，传送阵所在的地下大殿已经坍塌了，毫无疑问传送阵也毁掉了。
　　就在众人惊慌失措的时候。
　　整条山脉越发像是一条巨臂活过来一般，握紧拳头轰然抬起要挣脱大地的桎梏。
　　嗤啦嗤啦。
　　从五座剑形山峰上发出的电芒越发密集，四处延伸，像是要把整条巨臂拉回大地一般。
　　地动山摇，天崩地裂的轰鸣声中。
　　刺啦啦，整个禁地昏暗的天地之间，不断有闪电划过。
　　而且越来越频繁。
　　嗤啦！方翰看到身前不远处数百丈的地方，一道闪电划过，就像是在半空之中撕开了一道黑洞洞的裂口一般。
　　周边立刻形成一股强劲飓风朝着裂口蜂拥而去。
　　“这是空间裂缝！”
　　看着这一道道闪电，方翰顿时明白过来。
　　他从典籍上看到过，如果这一片空间不稳定的话，空间裂缝就会产生。
　　一旦被吸入空间裂缝，那么就很有可能不知道会被甩到哪里。
　　甚至直接被空间之力绞成碎片也未可知。
　　就在这时，随着那条巨魔手臂抬起幅度加大，空间越发不稳定。
　　空间裂缝更加频繁，每一道空间裂缝都像是在禁地空中撕开了一道裂口一般。
　　卷起一道道飓风。
　　有不少树木，山石，泥土直接被吸入空间裂缝。
　　甚至有一个个人影也被吸入了空间裂缝。
　　方翰一咬牙，手握九焱雷刀狠狠向地面上不断劈出，意图挖掘出一个地下洞窟以便躲藏。
　　然而就在这时……
　　唰！一道空间裂缝在他身旁骤然出现，一股强劲至极的吸力突然爆发，一下子将措手不及的方翰直接吸入了空间裂缝。
　　而此时，禁地之中，随着巨魔手臂的不断挣脱。
　　那五座剑形山峰表面的山石泥土也被震落了大半，变化出五柄巨剑的模样显露出来。
　　蓦地，五柄巨剑齐齐发光，剑身上一阵阵符纹电芒疯狂流转。
　　居然将巨魔手臂也就是整条山脉，硬生生的一节节钉回了地面，虽然巨魔手臂不断挣扎，但是在五柄巨剑不断剧烈的闪耀之下，终于渐渐平静。
　　这之后，整个禁地的震动也渐渐平息，空间重新稳定下来，那四处肆虐的空间裂缝也逐一消失。
　　最终，整个禁地重新安静下来，就像是什么也没发生过一般，没有兽类的鸣叫，也没有人类的踪迹，但是遍地的乱石碎土，倒塌的树木一片狼藉，无一不说明了这里刚刚经历过一次大地震。
　　…………
　　石岗村，是南庆国一处偏僻大山中的小山村，村子里只有三十余户人家。
　　这里虽然贫穷，但是山清水秀，也不乏是一处世外桃源。
　　只是，如今正值隆冬。
　　大雪封山，导致交通更加不便，而且让石岗村这些以打猎为生的村民生活就更加困难了。
　　好在村民们已经对这样的生活习以为常，所以也都提前有所储备过冬的食物。
　　村西头的一座小院之中，三间简陋的茅屋，表明这里的主人生活的贫瘠。
　　“娘，饭做好了吗，我去拿给铁柱哥。”
　　厨房之中，一个十岁左右的男孩蹦蹦跳跳地走进来说道。
　　“好了好了。”在厨房中忙活的一个中年农妇端着一碗玉米渣子粥转过身。
　　“娘，就吃这个啊。”小男孩嘀咕道。
　　“二伢儿，这是我们最后不多的口粮了，大雪封山，你爹无法进山捕猎，只能吃这些了。”中年农妇面有难色的说道。
　　“那里不还是有个鸡蛋吗？”小男孩指了指灶台边的破碗说道。
　　“那是给你妹妹补身体的……。”中年农妇说着，眼圈一红。
　　她小女儿才六岁，但是身体一直有病，虚弱的很，眼看就要熬不过这个冬天了，然而他们却根本没钱请郎中抓药，再说大雪封路，也根本无法去请郎中。
　　小男孩见到母亲悲伤的样子，心里也很难过，他不敢再说，端着这碗渣子粥就去了一旁的茅草屋。
　　漏风的茅草屋中榻上，躺着一个衣衫破碎的灰袍人，身上盖着棉被。
　　那么这个灰袍人，就正是我们的主人公，方翰了。
　　虽然他修为尽失，可是敏锐的感官力还在。
　　刚才小男孩和农妇的说话，他一字不落的听到了。
　　吱呀一声，此时小男孩推门进来。
　　“铁柱哥，快把这碗粥喝了吧。”
　　小男孩冲着他展开了天真无邪的笑容。
　　方翰看着面前的玉米渣子粥，不由面露苦笑。
　　当然他并不是嫌弃，而是想不到自己堂堂一个练气八层的仙师。
　　落到这般田地。
　　他储物袋之中，任何一件东西，在世俗界都是价值连城。
　　只可惜他目前使不出法力，打开不了储物袋。
　　当初在禁地，他被吸入了空间裂缝，那狂猛的空间之力几乎将他的肉身完全撕裂。
　　最后竟然被抛到了南庆国这个偏僻的山村旁。
　　幸运的是，他被这一家猎户所救，活了下来。
　　但虽然如此，那狂猛的空间之力还是在他体内横冲直撞破坏了经脉，让他的修为尽失。
　　此刻的他，除了肉身的皮肤骨骼比凡人要坚固很多之外，其他与凡人也没什么大的区别了。
　　而且，由于体内经脉的伤势，他还几乎无法动弹。
　　“谢谢……”
　　方翰勉力半坐起身子，喝下了这碗玉米渣子粥。
　　过了一会儿，体内便有了热量。
　　下一秒，他心中一动，似乎感应到了一丝天地灵气。

第95章 重回练气一层
　　但是，只是一眨眼的工夫，这一丝天地灵气就像是泥鳅一般消失了。
　　不过，方翰已经是欣喜不已。
　　要知道，他已经失去修为一个月了，今天是第一次感应到了灵气。
　　兴奋之下，他动作稍微大了点，但马上就感觉到体内经脉如同刀绞一般的疼痛。
　　不由地轻哼一声。
　　而一旁的二伢子却会错了意。
　　“铁柱哥，你别嫌弃，家里只有这些吃的了。”小男孩有些难为情地说道。
　　“二伢子，我不是这个意思，这粥很好喝很香甜。”
　　方翰微笑着说道。
　　二伢子这才高兴起来，“铁柱哥，今天再给我讲个仙师的故事吧。”
　　“真的能变出火球来吗？”
　　他亮晶晶的眼睛一眨不眨地盯着方翰。
　　“当然是真的啊。”
　　“那些说书的都是这么说的。”后者微笑道。
　　“那我要是能变出火球，我就要烧死那只吃了我哥哥的大老虎，我要烧死它！”
　　二伢子小脸涨的通红，挥舞着手臂比划道。
　　方翰默然，从以前的聊天得知，二伢子的哥哥也就是大伢子，前两年在和他们的父亲进山捕猎时命丧虎口。
　　未几，他又开口笑道，“今天我给你讲个新的故事。”
　　“这个故事发生在另一处世界，那个世界里，有很多好玩的东西，比如能在路上行驶的叫做汽车的铁壳子，普通人也可以坐在一种叫做飞机的铁壳子里，在天上飞行。”
　　“真的吗？铁柱哥，真的有这么神奇的地方吗？”二伢子惊喜的叫道。
　　“那里像你这么大的孩子都在读书，不用干活……”
　　方翰陡然住嘴。
　　“真的吗？都能读书吗……”二伢子搓了搓他冻裂的小手，十岁的他还没读过书，就已经帮着家里干活了。
　　方翰开始给他讲一些地球上的新科技，游戏，电影等好玩的东西，二伢子听得意犹未尽。
　　直到他娘又喊他干活，才恋恋不舍地出去了。
　　等到二伢子走后，方翰盘膝而坐，开始重新努力尝试感应灵气。
　　虽然他很快又感应到了。
　　天地间那一丝丝灵气，犹如泥鳅一般抓不住。
　　这是因为方翰有伤在身，神魂无力造成的。
　　他没有放弃，而是继续按照混沌万象诀的口诀，尝试引灵气入体。
　　一次次的尝试，一直到第二天的下午。
　　方翰的眼中已经布满了血丝，突然间他身体一震，感受到四肢百骸一阵酸麻，仿佛有一丝丝看不到的气息从从外到内凝聚出来。
　　紧接着，在他体内出现了一丝灵力，方翰内心一阵激动。
　　一个多月了，他终于重新拥有了灵力，哪怕是一丝，但这有了一丝，就已经与凡人区别开来了！
　　他急忙运起混沌万象诀的口诀，开始按照上面的运转方法，不断尝试让这一丝灵力运转全身。
　　一直到第五天的清晨，天蒙蒙亮了。
　　村里公鸡开始第一声打鸣的同时。
　　方翰霍然睁开双眼，体内灵力猛然散至四肢百骸，整个人一股飘飘欲仙的感觉。
　　一个多月以来，重回练气一层！
　　然而这次，却与记忆中原主当年突破练气一层时，感觉截然不同。
　　这神清气爽，飘飘欲仙的感觉，是当年没有的。
　　而且，他此时周身泛出一阵带着淤血黄泥般恶臭之物，也是记忆中原主突破练气一层时没有的。
　　“洗筋伐髓？”方翰暗暗自语。
　　当初他在得到这部上古功法《混沌万象诀》的时候，已经是练气三层，他后来是花了一定的时间，将基础功法的修为转修成混沌万象诀。
　　而并不是像如今这样，等于从零开始重修混沌万象诀。
　　这样看来，散功重修混沌万象诀的效果，远不是转修可以相比的。
　　比如现在虽然是练气一层了，但是他感觉实力比当年的练气一层明显要强不少。
　　有了法力，他就可以打开储物袋了。
　　只可惜，他随身悬挂的储物袋，在被甩入空间裂缝的时候丢失。
　　里面的丹药，还有部分法器也随之丢失。
　　好在留在仙府洞天之中的备用储物袋还在，大部分的灵石，灵物都在里面。
　　这就是之前两手准备的好处了。
　　方翰取出冰霖丹，这是他用在云叶仙城选拔时，获得的冰霖果炼制的二阶上品灵丹。
　　是练气期的最佳疗伤灵丹之一，一直放在仙府洞天之中。
　　对于他由于空间之力撕扯，造成的经脉，血肉受伤有奇效。
　　方翰一口气吞下两枚冰霖丹，药力散开之后。
　　顿时可以感觉到体内被破坏的经脉，血肉，骨骼，脏器以肉眼可见的速度开始恢复起来。
　　就在这时。
　　小院大门吱呀一声推开。
　　“当家的，你可回来了。”从里屋传来女主人王氏欣喜的声音。
　　随后小院之中传来一个中年男人李老四疲惫的声音。
　　“妮儿怎么样……”
　　两人说着话，就去了里屋。
　　不一会儿，二伢子端着粥进来了。
　　这几天，二伢子送来的粥，越来越稀。
　　今天也是一样，稀粥几乎可以照出人影来了。
　　“铁柱哥，只有这个了。”二伢子情绪明显很是低落。
　　方翰笑了笑，示意他放下粥。
　　“怎么了？”
　　“铁柱哥，我们可能要去逃荒了。”
　　“大雪封山，猎不到猎物，存的粮食都吃完了，妹妹还病重，我爹出去几天都没找到生计，只能去要饭了。”二伢子几乎掉下泪来。
　　“我们走了，你怎么办。”他红着眼睛看向方翰。
　　“二伢子，你们不用去逃荒。”
　　“看看这是什么。”
　　方翰微微一笑，掏出一袋子灵谷。
　　这是……二伢子看到这一把金灿灿的泛着奇异香气的谷子，不由呆住了，咽了口口水。
　　“去，让你娘煮了大家吃。”
　　“你铁柱哥这里有的是。”方翰哈哈一笑。
　　二阶灵谷，凡人也可以吃，虽然他们无法炼化里面的灵气，但还是有一定的强健身体，延年益寿的效果。
　　二伢子小心翼翼的将这一袋子灵谷提了起来，送到了厨房。
　　晚上，猎户一家吃着香喷喷的灵谷，只觉得香甜无比，感觉自己常年累月积累的疲劳病痛一扫而空。
　　浑身充满了精力，就像是年轻了好几岁一般。
　　李老四和王氏虽然是老实巴交的村里人，但此刻也明白他们救下的这个年轻人不是一般人。
　　急忙过来拜见。
　　“李叔，婶子。”
　　“多谢你们的救命之恩，在下还免不了再叨扰几日。”方翰笑道。
　　不善言辞的两口子忙不迭的答应。
　　“至于令嫒的病，不用担心，包在我身上。”
　　方翰的话，让李老四和王氏惊喜之余，又半信半疑。
　　镇上的郎中都医不好的病，这个年轻人行吗？

第96章 恢复修为
　　事实证明，那是相当的行。
　　接下来几天，他们的小女儿吃了几次灵米熬成的粥之后，其实就好的差不多了。
　　等到方翰突破到了练气二层，不需要动用回春术，只需要动用一丝灵力，就把妮儿的病灶彻底拔除。
　　这一家人对他感恩戴德的同时，已然是敬畏。
　　“二伢子，你没事不要总缠着你铁柱哥了。”
　　“你铁柱哥可是神医。”
　　夜晚，主屋中传来李老四对二伢子的循循教导声，这让方翰哭笑不得。
　　接下来一段时间，方翰在丹药，灵石，灵米的辅助下。
　　伤势恢复速度加快，同时修为恢复也在加快。
　　练气三层。
　　练气四层。
　　练气五层……
　　短短十几天后，他的修为就恢复到了练气五层。
　　这一天，方翰正坐在茅屋之中静修。
　　突然之间，外面传来一声声震天空的虎啸声。
　　村子里顿时一阵大乱。
　　“老虎下山了！”
　　“老虎吃人了，快跑啊！”
　　嘭地一声，草屋门被推开。
　　“神医，快跑！”李老四颤声说道。
　　“那……那只老虎下山来了。”
　　李老四的话语中充满了恐惧和愤恨。
　　就是这只老虎，这几年来已经吃了他的大儿子，还有村里的好几个猎人。
　　如今冬天大雪封山，它在山上也找不到吃的。
　　居然直接跑到了村子里吃人。
　　方翰朝他微微一笑。
　　身子一闪已经从屋子里消失。
　　“神医！”
　　等到李老四一家再看到方翰，他已经如同大鸟一般翱翔在空中，直接往村口扑去。
　　村口处四五个青壮正在手持钢叉，猎刀等物和一只身高足有四尺，身长超过十尺的巨大吊睛白额的猛虎对峙。
　　这只猛虎双眼发着嗜血的光芒，长着利齿的血盆大口不断朝着众人嘶吼，就要发动进攻。
　　方翰御风滑翔而来。
　　村子里的人看到他纷纷呆了。
　　然而猛虎看到空中的方翰，一双大眼之中却是露出了恐惧，掉头一个飞纵就跑。
　　“二伢子，你不是想看火球吗？”
　　“看好了。”方翰回头笑着看了看远处目瞪口呆的二伢子。
　　丢手就是一颗火球朝猛虎砸去。
　　这头猛虎比普通老虎要大一圈，但还是普通的野兽，一阶妖兽都算不上。
　　自然根本躲不过火球。
　　被方翰的火球术直接干翻。
　　“拜见仙师大人。”
　　“多谢仙师大人救我等性命。”
　　村子里的所有人，这时岂能不明白碰到了仙师，一个个脸上露出无比的敬畏，纷纷下跪。
　　“都起来吧。”
　　方翰从空中缓缓落地。
　　看到一脸震惊甚至带着畏惧之色的李老四一家，点了点头。
　　随后在二伢子的无比崇拜眼神中走了回去。
　　一众村民这时候才一拥而上，将老虎的尸体瓜分。
　　这老虎的虎皮，虎骨，虎牙，虎肉，乃至虎血都很有价值，卖出去够他们每家挨过这个冬天了。
　　直到上百年后，村子里还流传着仙师打虎的传说。
　　当晚，方翰给李老四一家留下了一百两金子，可以让他们在镇子里置业，一辈子衣食无忧了，并嘱咐他们一定要让二伢子和妮儿读书，随后就在二伢子不舍的目光之中，飘然而去。
　　……
　　傍晚，风雨交加。
　　在通往京城的官道旁，一座废弃的土地庙之中。
　　方翰从打坐调息之中缓缓睁开双眼，精芒四射。
　　他身上如今所穿的，只是一件普通的长袍，看上去与那些进京赶考的凡人学子没什么两样。
　　为了避免扎眼，阴尸宗的法袍和青虚门的法袍，都没有穿。
　　因为来到南庆国半年了，他居然对楚国如今的情况一无所知，也不知正魔双方战况如何。
　　南庆国，作为凌云洲修仙界一个不起眼的边陲小国，修仙资源远不如楚国多，门派较少，整个国度修仙实力也比较落后。
　　这是方翰对南庆国仅有的印象，详细资料他根本没注意过。
　　方翰迄今为止几乎没碰上任何修士。
　　他只能去南庆国的京城看看能否了解更多信息。
　　“如今我伤势已经痊愈，修为已经恢复到了练气八层。”
　　“倒不是非要回宗门。”
　　“只是我如今九焱雷刀，还有飞剑都没了，总要找几件趁手的法器才行。”
　　方翰暗道。
　　从内心来说，他并不想再去趟楚国正魔大战那趟浑水，毕竟他有仙府洞天，有功法，也从宗门中学到了一些修炼的知识，接下来重新作回散修也没问题。
　　但是，他有种预感，魔宗搞事是要搞大，应该不会只限于楚国。
　　搞不好附近几个国家，甚至大半个凌云洲修仙界都会陷入魔乱。
　　而南庆国和楚国只隔着两个小国家，恐怕也逃不过。
　　除非自己离开凌云洲修仙界。
　　方翰思考了一会儿，还是打算先在南庆国这里安顿下来，找一处灵地开辟洞府突破练气九层再说。
　　如果有可能，在这里潜修直至筑基也不错。
　　在这之前，需要找到修仙者的坊市，购买所需的灵物。
　　但现在别说坊市了，连一个修仙者都还没碰到。
　　而此时，风雨之中的官道上。
　　二十多名身着凤翅铠甲的骑兵，正护送着两辆豪华马车前进。
　　这些甲胄骑兵，一个个骑着高头大马，手中长枪大刀，即使在风雨中也是威风凛凛。
　　看起来每个人都是身经百战。
　　这些骑兵正是南庆国的禁军，如此看来，护送的两辆马车里的人物身份也非富即贵。
　　其中领头的一位魁梧甲士骑兵，骑着高头大马，白银亮甲，背后插着两道小旗，却正是禁军中的校尉。
　　“大人，天色已晚，风雨交加路不好走，我们还是找个地方落脚吧。”
　　此时身后的一名骑兵，赶着马上前对这魁梧的校尉低声说道。
　　魁梧校尉抬头看了看天气，不由微微皱眉。
　　“离此地最近的驿站有多远。”
　　“还有二十多里路的样子。”
　　“二十多里……”
　　校尉摇摇头，二十多里的话，他们骑兵的马匹跑起来自然很快，可是带着两辆马车那速度可是要大大放缓，尤其马车里的人不能承受剧烈的颠簸，且在这湿滑的路面上。
　　就在这时，他一眼看见了前方雨中朦胧的废弃土地庙。
　　“你们俩前去探路，尤其土地庙中如果有可疑人物的话，就随机处置。”
　　魁梧校尉对身后的两个骑兵做了个手势说道，眼神中流露出一丝凌厉。

第97章 雨夜苦战
　　“遵命！”
　　两名重甲骑兵得令之后，拨马朝着土地庙快马加鞭疾奔而来。
　　而此时，在后面的豪华马车中，一个女子的声音有些紧张地问道，“孟校尉，可是出了什么事？”
　　魁梧校尉闻言，急忙回答，“启禀夫人，并没有出事，只是驿站较远，风雨又大，今晚我们也许得在外面找地方借宿了。”
　　马车之中那女子就哦了一声，没有再说话。
　　而另一边，两名重甲骑兵他们就来到了土地庙前，下马之后径自入内。
　　一眼看到了正在角落的方翰。
　　“你是什么人？”其中一个重甲骑兵喝问道。
　　“小可乃是过路的学子，在土地庙中避雨罢了。”
　　方翰不卑不亢地答道。
　　两人打量了一下方翰，只见他文质彬彬，似乎只是手无缚鸡之力的书生，随后就不再关注，回去禀报去了。
　　不一会儿之后，阵阵马蹄声还有车马声隆隆传来，在土地庙前停了下来。
　　魁梧校尉先带着几人进来之后，眼睛落在方翰的身上，又上前盘问了他一通，没有看出破绽。
　　一言不发地走了出去。
　　“启禀夫人，此土地庙中可以歇息，只是里面有一个过路的学子，如果夫人觉得不便的话，在下将他赶走便是。”魁梧校尉走出去后，请示马车中的女子。
　　“哦，那倒是不必，不碍事的。”马车中女子说道。
　　片刻之后，一群重甲军士进来将土地庙打扫了一番之后，再抱着柴火干草升起几堆火，一番动作之后。
　　这才进来一个衣衫华贵的，三十多岁的女子，她长相清丽温婉，自有一番高贵的气质，但是却眉目之间有隐忧之色。
　　她身后跟着一个年约八九岁的身着锦衣的男孩子，男孩子年纪虽小，但是气度却颇为沉稳。
　　一看就不是普通人家的孩子。
　　而他们的身后还跟着一名健妇，还有两名侍女，侍女一进来就拿出兽皮地毯铺在一个火堆的干草上。
　　随后拿出一个小桌子，上面放上香炉点上檀香，土地庙中顿时散发出一阵阵的香气，做完这之后才请女子和小男孩坐下。
　　而此时魁梧校尉则是下令一众骑兵，也是纷纷取下了头盔，但是却没有解开重甲。
　　围坐在几个火堆旁，兵刃全部随身放着。
　　一副戒备森严的模样。
　　显然，这是一群训练有素的禁军。
　　方翰看出这些人来历自然不凡，不过不管他的事，方翰也懒得管。
　　他之所以留在土地庙，当然不是怕外面的风雨之类，而是他参悟功法正在紧要关头，所以没有离开。
　　“孟校尉，这一路上辛苦你们了。”
　　温婉女子看向魁梧校尉说道。
　　“夫人言重了，这都是卑职应该做的。”孟校尉急忙起身抱拳。
　　面前的女子，乃是南庆国国主的侧妃，身份尊贵，而那个小男孩正是小王子。
　　“等到了京城，我一定会有重赏。”
　　温婉女子点点头，自有一番威仪的气势。
　　然而就在这时，土地庙外突然传来一声尖锐的啸声。
　　土地庙之中的众人顿时面色大变。
　　紧接着，一阵阵破空之声传来。
　　嗖嗖嗖……
　　十几支利箭穿空而来。
　　先是守在土地庙门口的几个禁军直接被撂倒。
　　随后又是一阵箭雨从土地庙大门和窗口之中射入。
　　而此时，反映极快的一众禁军，已经手持盾牌将夫人和小王子等人保护住。
　　嘭嘭嘭！
　　箭雨射在盾牌上，被悉数挡下。
　　就在这时，轰地一声。
　　土地庙的破败大门被一脚踢飞。
　　数十名黑衣蒙面人手持兵刃冲了进来。
　　“给我全都杀了！”
　　领头的蒙面人桀桀怪笑。
　　顿时，蒙面人一下子围了过来，和一众禁军混战在一处。
　　孟校尉大喝一声，手持长刀一刀劈出。
　　凌厉的刀光横扫而出，顿时一刀就劈飞了三四个蒙面人。
　　“先天境。”在角落中的方翰，看出这孟校尉是先天境的武者。
　　先天境的武者在凡人武林中已经是出类拔萃的高手。
　　但是在修仙界却是排不上号，当年方翰镇守寒铁矿脉时，那些管事就是先天境的高手，只能当个杂役头目。
　　虽然孟校尉是先天高手，但是对面的领头的蒙面人也是先天境的武者，他嘿嘿一笑，手一挥。
　　顿时又有两个蒙面人从后面扑了上来，居然都是先天境的高手。
　　他们两人一左一右逼住孟校尉，顿时使得后者无法腾出手来。
　　而领头的蒙面人只是怪笑一声。
　　就持剑朝着花容失色的夫人和小王子扑过来。
　　正在这时……
　　“着！”夫人后面的健妇突然暴起出手，袖中一对短剑爆射而出，差点将面色大惊的蒙面人穿了两个窟窿。
　　“又是一个先天境！”
　　蒙面人没想到这健妇也是先天境的高手，一时手忙脚乱，落入下风。
　　而此时，一众禁军在一时的被动之后，竟然凭着顽强的作风和团队作战的本领，渐渐扳回劣势。
　　而孟校尉更是越战越勇，居然逼得两名先天境步步后退，十几个回合之后，噗嗤！他拼着肋下划过一道血痕，反手一刀，将其中一名先天境蒙面人砍翻在地，眼看就要反败为胜。
　　正在这时……
　　土地庙外的夜空之中，传来一声冷哼。
　　“都是废物。”
　　“都退下！”
　　“居然还要本仙师亲自出手。”
　　随着这时冷哼落下之后，一众蒙面黑衣人迅速后撤。
　　紧接着一阵腥臭的黑雾从庙外涌入，朝着一众禁军还有夫人以及小王子淹没而来。
　　扑通扑通。
　　先前英勇作战的一众禁军纷纷倒地。
　　这黑雾不仅将所有禁军，夫人小王子以及随从笼罩在内，同样也没放过在墙角的方翰。
　　显然，对方是要将土地庙里的人一个不留，全部赶尽杀绝。
　　“连仙师都请来了，终究还是不肯放过我们母子啊……”
　　夫人脸露绝望，紧紧拉着儿子的手，闭目待死，临闭眼前她有些歉然地看了一眼在墙角的方翰，这学子完全是受她连累，白白送掉性命。
　　然而就在这时……
　　突然之间，土地庙中青光大盛。
　　那翻滚的黑雾，一遇到青光，就如同冰雪遇到开水一般，迅速消融。
　　土地庙中的腥臭之气，迅速散去。
　　“咦。”
　　外面的夜空之中，传来一声惊疑不定的声音。
　　“是何方道友。”
　　“还请现身一见。”
　　而土地庙中，原本以为必死的孟校尉，还有夫人等人则是睁开眼睛，满脸惊呆地看向墙角徐徐站起的方翰。

第98章 魔宗联盟
　　“真是人在庙中坐，锅从天上来。”
　　方翰也有些无奈，本来这些世俗界争斗，就是血流长河他也不会管。
　　但是既然出现了修士，并且要连他一起诛杀，他当然不会坐以待毙。
　　方翰此时全身气势一变，刚刚毫不起眼的平凡学子形象荡然无存。
　　代之而起的是，是凌厉的威压。
　　顿时让在场的所有人瑟瑟发抖。
　　“不好！”
　　土地庙之外的夜空之中传来一声惊叫，紧接着一阵疾风刮起声音。
　　“哪里走！”方翰好不容易碰见一个修士，岂能让他走脱。
　　他身形一闪，已然如炮弹一般冲出土地庙。
　　外面的雨夜中，一个黑影正在惊慌地展开御风术逃跑。
　　“给我下来吧！”
　　方翰双手一掐，顿时一个云气大手，从空中凝结而出，破空朝着那黑影一下子抓去。
　　那黑影一咬牙，转身拍出一柄飞刀，斩向云气大手。
　　但是云气大手毫无困难丝毫不停顿地将飞刀拍飞，一下子将黑影整个人摄住，从空中硬生生抓了下来，丢回土地庙。
　　这所谓仙师是一个干瘦的，长得獐头鼠目的中年男子，不过练气二层而已。
　　此时，已经吓得脸色青白。
　　从刚才方翰爆发法力，他已经猜到了对方是练气高阶的修士，果然自己连一招都接不下。
　　“道友饶命啊。”
　　“我不是故意冒犯你的。”
　　獐头鼠目中年男子肠子都悔青了。
　　他万万没想到，在庙宇角落里的不起眼的书生，居然是一个练气高阶的修士。
　　“你是什么人。”
　　“一个修仙者为何要对一队凡人动手。”方翰冷然问道。
　　“我叫王麻子，以前是散修，现在在南庆国主的大王子手下效力。”
　　“是受大王子的命令，截杀南庆国小王子。”
　　王麻子低头道。
　　“果然是他！”
　　此时，缩在土地庙一角的温婉女子，还有孟校尉等人脸上都露出了然的神色，一点不意外。
　　“哼！”
　　“身为修仙者，居然甘愿听从世俗权贵驱使，屠杀凡人，你也是一把年纪修炼到狗身上了。”
　　方翰鄙夷地冷哼一声，手上一紧。
　　在修仙界，很少修士愿意为世俗权贵效力，天地间逍遥修行才是大多数修士的愿望，而一部分为权贵效力的修仙者都是受到众人的鄙夷，况且来说，修仙者不得随意屠杀凡人，尤其插手凡间王族皇室之事，这个王麻子是犯了忌讳。
　　寻常时，方翰或许也懒得管，但是居然敢对他动手，就是该死了。
　　“道友饶命，我也是身不由己啊。”
　　“我是受魔宗联盟使者所迫，不得不听命与人啊。”
　　王麻子告饶道。
　　“魔宗联盟，这是什么？”方翰一愣。
　　王麻子不敢隐瞒，把所知道的说了出来。
　　他本是一些在南庆国的一个底层散修。
　　所谓底层散修，其实就是跟方翰原主差不多，很多人也曾去修仙界的各个仙城修炼。
　　然而这些人都是资质差劲，道心也不坚，本事低微，数十年下来也挣不到什么灵石丹药用于修炼，一直徘徊在练气初期，中期。
　　虽然都梦想拜入宗门，但是能拜入宗门的都是少数人，方翰自己就是例子。
　　于是其中一些最底层的散修，他们之中有一些最底层的散修，便干脆直接放弃了在仙城的苦修和进入宗门的希望，而是在凡间混日子，也乐得清闲自在。
　　偶尔也能找到一些修炼资源。
　　当然了，由于各国修炼宗门的压力，他们在凡间也不敢随便凡事，更不敢随意屠杀凡人。
　　一旦擅自卷入各国王室皇室的纷争，也会受到各大正道宗门的制裁。
　　三个月前，自称是魔宗联盟的使者在南庆国秘密召集了一群底层散修加入魔宗联盟，搜罗正道宗派在凡间的动向情报，并且有各种任务下发，同时会提供灵丹和灵石作为奖励。
　　这些底层散修很多人都是一辈子无法加入宗门，难得有宗派势力愿意收留他们并提供修炼资源，所以不少人心动纷纷加入，哪怕是魔宗也无所谓了。
　　王麻子就是这其中的一员。
　　他最近接受的任务，就是在大王子身边听命效力，随时扶持大王子成为南庆国主。
　　听到王麻子的话，方翰皱着眉头。
　　面前这人的话或许有半真半假，但是大致就是这么回事。
　　“魔宗联盟……”顾名思义，应该是各大魔道宗门联合起来的联盟。
　　果然如方翰所料，魔宗搞事要搞大了。
　　如果他所料不差，现在南庆国修仙界虽然表面平静，但是魔道势力已经侵入其中了，很可能南庆国的那些正道宗门已经自顾不暇，否则不会放任王麻子这样的人。
　　了解了大概情况，方翰脑海中迅速思考起来。
　　他本来就是在回归宗门和远遁避世之中摇摆不定，现在更是两难。
　　很显然，正魔大战的战火即将烧到南庆国，他也难独善其身，除非远遁海外或者找到隐蔽灵地开辟洞府。
　　然而南庆国位于凌云洲修仙界边陲，再往南就是百万里蛮荒森林，蛮荒森林的另一头就是另一个修仙界，天南洲修仙界。
　　方翰区区一个练气期修士，给他十个胆也不敢穿越蛮荒森林。
　　除非能找到传送阵，就在他思考的时候。
　　“道友，我看你打扮，想必也是散修。”
　　“你实力强横，不如也加入我们魔宗联盟。”王麻子观察了一番方翰的脸色，突然说道。
　　“只要加入了魔宗联盟，修炼资源不愁，以你的实力，日后筑基有望！”
　　“只要成了筑基修士，你以后就是魔宗的长老，谁敢不敬？”
　　王麻子见到方翰沉吟，心中一喜，继续话语诱惑道。
　　而一旁的温婉女子和孟校尉等人则是面色苍白。
　　如果面前这位仙师答应了和王麻子一伙儿，那他们哪还有命在？
　　“加入魔宗联盟？”方翰脸上露出古怪的神色。
　　“对啊，我来引荐！”王麻子大喜，兴奋地说道。
　　“你去地府里引荐吧！”
　　方翰淡淡的话语，让刚刚兴奋的王麻子面色大变，正要挣扎时，一道指剑剑气穿透了他的眉心。
　　立刻没了声息。

第99章 南庆都城
　　土地庙中，一片寂静。
　　突然间，“还请仙师救救我们南庆国，救救南庆国万千子民，救救我夫君！”
　　一旁的温婉女子拉着小王子盈盈下拜。
　　“怎么了，你起来说话。”方翰淡然说道。
　　然而温婉女子并没有起来，而是悲泣说道：“我夫君，也就是南庆国主，这几个月来突然怪病，遍寻天下名医，都没有用。”
　　“后来我夫君听说仙人的灵丹妙药，能解除他的病痛，所以便重金四处寻访招募仙人。”
　　方翰闻言，皱了皱眉头。
　　想要靠着重金招募仙人治病，这不太可能。
　　这些凡俗的金银财货对于修仙者来说，根本不算什么。
　　只要他们想，可以很容易搞到。
　　对于修仙者最重要的是修炼资源，灵石，丹药，灵物等等。
　　这些是金银买不来的。
　　当然，或许有一些自暴自弃的修仙者也许会图财货金银，不过这些修仙者肯定都没什么本事的。
　　“凡人的生老病死，自有天道规律，我们修仙者也不好插手的。”
　　方翰摇摇头道。
　　“仙师，刚才你也听见了那人的话，我夫君的怪病肯定和魔宗有关。”温婉女子急切说道。
　　“夫君身体每况愈下，所以前几日才召我们母子进京。”
　　“我们一直怀疑是大王子搞的鬼，刚才听那人所说，我更加确定。”
　　温婉女子，也就是侧王妃说道。
　　由于正王妃和大王子的压力，她和小王子迁出了京城，在外地生活。
　　但是这几个月来，国主也就是她的夫君身体每况愈下，所以秘密下令召她们回京，商议立王储事宜。
　　不过，消息外泄。
　　那正王妃和大王子自然不愿意她们回来争夺王位，所以派人半路截杀。
　　方翰听到这里，已经大概明白了事情的来龙去脉。
　　“我只是一介散修，也不会治病，怕是帮不了你们了。”
　　方翰摇摇头。
　　他自然是会治病的，且不说身上有灵丹，他的回春术已经练到了第三层，治疗一个凡人国主的病，应该是没什么大问题的。
　　不过方翰可懒得管这些事，什么南庆国，魔宗联盟，关他毛事。
　　魔宗真要入侵南庆国，他一个练气八层的修士能做什么？螳臂当车。
　　“如果仙师能治好我夫君的病。”
　　“妾身愿意以家传秘宝报答。”温婉女子说道。
　　“哦，什么秘宝？”方翰感兴趣地问道。
　　“妾身祖上曾经也是仙师，曾经是仙门的长老级别，后来灵根断绝，后人之中也不再出仙师，但是祖上留下的宝贝还在妾身手中。”
　　“等到仙师治好我夫君的病之后，妾身自会奉上秘宝！”温婉女子一咬牙道。
　　“你胆子倒是不小。”方翰冷冷地看着温婉女子。
　　后者努力和他的目光对视，不退缩。
　　良久之后……
　　“好吧，我就去看一看你那国主夫君的病。”
　　“如果我能治，自然会治，不过你如果拿不出你所谓的秘宝，你知道后果。”
　　方翰冷然道。
　　如这女子所说，她祖上曾经是宗门的长老级别，那应该是筑基期的修士，留下的宝贝不会太差。
　　当然了，除了这部分原因，方翰主要也是想一探魔宗联盟的踪迹。
　　毕竟他现在还是正道六大宗门之一青虚门的内门弟子，如果哪天回归宗门，也有交代。
　　“多谢仙师大恩。”
　　“我们天亮就启程。”
　　温婉女子大喜说道。
　　五天后，车队终于来到了南庆国的都城。
　　自从王麻子一伙被灭掉之后，这一路上没有在碰到袭击。
　　南庆国虽然是一个边陲小国。
　　但是它的都城，却是一座充满异域风情，宏伟壮观的重镇。
　　南庆都城城雄踞庆***要塞，航运极为发达，每日都有一条条巨轮沿江上下行驶，将南庆国和周围几个国家的重要商贸生意串联起来。
　　南庆国的药材，香料，乃至特有兽类的皮毛，矿产都是周围各国所大受欢迎的。
　　南庆都城内建筑宏伟大气，宽阔的道路四通八达，都是大块大块的青石铺就，来往城内的凡人都是身着不同的服饰，由于这里接近蛮族区域，不少蛮族的凡人也在南庆都城来往贸易，长期居住。
　　所以这一个小小的边陲小国的都城，却很是热闹，常住人口达八九十万，街道两侧是琳琅满目的商铺，售卖着各种异域银器，珠宝，胭脂水粉，各种美食，商品。
　　方翰来到这里也是震惊了，他来到这方世界以来，一直都是在修仙界活动。
　　几乎没有接触到凡人的世界，没想到凡人的世界也如此发达多姿多彩。
　　这还是南庆国这样的小国，如果是楚国这样的大国上国，那都城之中肯定是更加繁华。
　　侧王妃的车队入城之后，一路畅通无阻，直接来到了内城，也就是王城。
　　王城的太监，内吏见到侧王妃的车队入内，不少人脸上都露出惊讶之色。
　　很显然，他们一些人也都知道一些内情，没想到小王子还能平安归来。
　　方翰等到车队入了王城之后，自己就翩然离开。
　　虽然王城之内守备森严，到处可见禁军站岗巡逻。
　　但是对于方翰来说，却几乎如入无人之境。
　　他是练气八层巅峰，又擅长御风术，所以普通人根本发现不了他。
　　方翰来到王城内的一处炼丹坊。
　　此时，几名炼丹师正在一座丹炉前生火炼丹，忙得满头大汗。
　　而此时，一身王袍，身材伟岸的南庆国王正在一旁观看。
　　方翰看到这几名所谓炼丹师的手法，不由暗暗摇头。
　　这手法拙劣的很，能练出什么灵丹才有鬼呢。
　　很显然这凡俗的所谓高人，都是些中看不中用的。
　　方翰观查了一下南庆国王的脸色，只见他的脸上苍白隐然有一丝黑气浮现。
　　应该不是普通的病症。
　　只是目前他无法给对方把脉，看不出什么病症，或者是不是中了毒。
　　“报！”此时一名守卫进来向南庆国王报告。
　　侧王妃和小王子回来了，后者脸上终于显露出一丝喜色，出去迎接了。
　　而方翰随后就闪出了王城。
　　准备先在都城内，看看能不能找到修仙者坊市。

第100章 又见故人
　　然而，当方翰在南庆都城内转了一圈的时候，却没发现有修士存在。
　　正当方翰失望准备离开的时候，却发现从一处宅子里出来三名练气期修士，正联袂朝着城外走去。
　　他心中不由一喜，运起龟息术，将自己身上的气息掩盖住，远远跟了上去。
　　这三名练气期修士，都是练气中期，三人出了城之后，展开御风术沿江而下。
　　直到足足两个时辰之后。
　　三人来到一处偏僻的江面，此处江上面雾气朦胧，三人直接施展起御风术朝江中心飞掠而去。
　　练气期的修士虽然不能飞行，但是法力足够的话，足尖点起水面，横渡大江还是没问题的。
　　只是片刻后，三人就到了庆江中心，然后竟然就直接消失在雾气之中。
　　方翰有些讶异。
　　但随后他也只是犹豫了一下，也同样展开御风术朝着江中心而去。
　　不多时他就来到了江中心的迷雾之处，在确定这迷雾无毒的情况下，方翰用法力拨开迷雾，顿时一个不大的江心岛屿出现在他面前。
　　只见岛屿不大，上面有一条平整的街道，两边都是一些简易但很别致的亭台楼阁，正有三三两两服饰各异的修仙者在岛屿上走动，而且街道两旁有不少摆摊的修仙者。
　　方翰一愣，随即明白过来，暗道自己还是修仙界菜鸟，原来这就是修仙者在凡俗界的小型坊市之一。
　　修仙者一般出入在各大仙城或者修仙门派，修仙家族的势力范围内。
　　但是，不可避免的，他们也会在凡俗界走动，所以一些修仙势力会在凡俗界的大城重镇附近开设一些小型坊市，如果路过的修仙者有急需的东西可以去这些坊市交换，购买。
　　当然为了避免凡人惊扰，这些坊市都建立在隐蔽的地点并且有简单的禁制遮掩，比如江心岛屿这个小型坊市，凡人的大船到这里只能看见是一团雾气，都会绕道而走。
　　然而当方翰一进入到岛屿上，顿时有几道警觉的目光射了过来。
　　就在这时。
　　从街道四周闪出来数个身着统一服饰的修仙者。
　　“正道盟落霞宗坊市。”
　　“还请道友报上身份。”
　　领头的一名练气后期的修士，沉声说道。
　　正道盟，落霞宗？
　　方翰又是一愣，还要报身份？
　　这些坊市，不都是修仙者随便出入的吗？
　　他愣神的档口。
　　空中已然有一道强大灵压隐约向他迫来。
　　“筑基期！”他心中一颤，暗叫有些莽撞了。
　　但是他面上不动声色。
　　脑海中飞快思考之后，淡定地报上身份，“青虚门，方翰。”
　　随后拿出自己青虚门弟子的腰牌递了上去。
　　对方既然自报正道盟，顾名思义就是正道联盟，而落霞宗方翰隐约有点印象，似乎是南庆国本土的修仙门派。
　　而青虚门是楚国六大正道宗门之一，报上自己青虚门弟子应该无虞。
　　果然……
　　“嗨，原来是青虚门的师兄。”领头的修士在查验了方翰的腰牌之后，明显神情一松。
　　“师兄莫怪，最近风声紧张，本宗加强盘查也是迫不得已。”
　　“快快请进，要不要我通知青虚门在这里的执事弟子？”他紧接着问道。
　　方翰内心早已是震惊不已，但还是若无其事的点头道，“有劳了。”
　　几名落霞宗弟子让开道路，空中那道筑基期灵压也迅速撤去。
　　方翰进入坊市，随意闲逛。
　　不多时，一名身着青虚门内门弟子服饰的修士急匆匆赶来。
　　“你是……”
　　“方师兄？”
　　只听见一声惊喜的叫声从对方口中叫了出来。
　　方翰也同时认出了对方。
　　“段飞，段师弟？”
　　方翰不仅也很是惊喜，此人不是别人，正是当年自己在青虚门外门时的老朋友，段飞。
　　“你怎么到这里来了？”两人几乎同时脱口而出。
　　“来，到这边说话。”段飞哈哈一笑。
　　将方翰引到了一处阁楼里面，这就是青虚门在这坊市里面的店铺。
　　进到里屋之后。
　　段飞给方翰倒上一杯灵茶。
　　“方师兄，原来你还活着，太好了，宗门都以为你已经牺牲了。”段飞笑道。
　　方翰将当时在禁地发生的大致情况讲了一遍，当然他隐去了很多细节，比如自己杀白天赐，胡正元还有王跃的事，以及自己想经过魔门传送阵逃跑，然后扔天雷子和三十几张符箓炸毁传送阵等等。
　　只是大概讲述了禁地中山脉崩溃，出现空间裂缝，自己被空间裂缝吸入然后被甩到南庆国的事。
　　段飞连连点头，“禁地里发生的事情，我们都知道了，只是没想到你还活着。”
　　原来，当初被甩出禁地的不止方翰一人，还有楚天，水月宗的云清，以及其他几个宗门的寥寥数人。
　　六大宗门进去禁地总共180名顶尖弟子，最后出来的不过五六人而已。
　　不过这些人都已经辗转回到了各自宗门，除了方翰。
　　好在禁地最终没有崩溃，没有引起更大的灾难，不过禁地入口已经关闭了。
　　“宗门怎么样。”方翰紧接着问道。
　　段飞叹了口气，接下来的话让方翰陷入久久的震惊。
　　“什么，南宫宗主陨落了！”
　　方翰张口结舌，自己这个便宜师尊，虽然没有正式收自己入门，没有怎么教导自己，但还是关照了几次，如今听闻他陨落，心中不禁也有些悲痛。
　　“不光是我们南宫宗主，六大门派宗主总共陨落了三个，另外三个也是重伤跌落境界。”段飞叹道。
　　“不过魔门那里也没占到多大便宜，据说被几大宗主临死一击也干掉了几个金丹。”他接着说道。
　　“现在我们青虚门，是由许师祖还有吴师祖共同领导。”
　　段飞所讲的许师祖和吴师祖，是青虚门另外两名金丹期师祖。
　　南宫度陨落之后，青虚门由他们领导。
　　而且在当日，他们在禁地里面遇袭的同时。
　　包括青虚门，黑山剑派，水月宗三宗的山门也遭到了魔宗的同时进攻。
　　其中水月宗山门被攻破，青虚门和黑山剑派死伤惨重。
　　青虚门内门弟子骤减到了不足一百人。
　　随后两位金丹期师祖大力提拔外门弟子补充血液进入内门，并且不吝打开宗门宝库，散发丹药灵石提升弟子实力。
　　段飞就是在这期间，被补充入内门，修为也提升到了练气七层，并且被派驻到了南庆国。

第101章 目前局势
　　“楚国五大魔门发动对我们六宗的突然袭击之后，联合楚国其他以及附属几个小国家的魔道鬼道宗门成立了魔宗联盟，以炼魂魔宗为首。”
　　“并且吸引了很多无恶不作的散修中的邪修，魔修参加，所以一时间气势汹汹。”
　　“而我们则成立了正道盟。”
　　“半年多以来，正魔双方在各国都发生了无数次大小规模不一的战斗。”段飞说道。
　　“什么，戎卢国和车师国修仙界在开战不久就陷落了？”
　　方翰听到段飞的继续讲述，不由更是一愣。
　　“是的，不光是这两国，还有代国，岐国修仙界这半年来也相继陷落被魔宗联盟占据。”
　　“大部分的正道门派被灭掉，小部分投降了过去。”
　　“楚国其他的附属小国，也都发生魔乱。”
　　方翰听了之后，眉头紧锁，同时也感慨良多。
　　没想到，他失踪的这半年多以来，发生了这么多事情。
　　虽然根据对付段飞自述是宗门用丹药助他们突破修为。
　　但是根据方翰观察，段飞不仅气息悠长，法力浑厚，而且气势沉稳带着一丝凌厉，已经远非当年的吴下阿蒙。
　　很显然，这半年多的正魔之战，对段飞的锤炼很大，想必六宗的其他弟子也是如此。
　　“好在现在我们正道盟也在不断吸纳一些正道散修加入，所以战局现在渐渐开始进入僵持。”
　　听完了段飞的讲述。
　　方翰暂时放弃了远遁海外的想法，周围几个国家都发生了魔乱，跑也没地方跑。
　　目前他只有重新回归青虚门弟子身份，为正道一方出力，然后看情况再说。
　　方翰接下来，将前几天土地庙，还有南庆王城的事说与了段飞听。
　　“魔宗看来是要暗中扶持大王子登上王位。”
　　“不过有些看不懂，等到打下了南庆国，他们便可以控制凡俗界的王室，干嘛画蛇添足。”
　　段飞有些疑惑，同样方翰也是疑惑不解。
　　虽然修仙界一般不干涉，凡间的皇权王权更迭，但是如果要废立皇帝和国王还是很容易做到的。
　　不过多想无益，既然是魔门的谋划被己方得知了，就破坏即可，不用去想为什么。
　　“那我就继续扮演所谓世外高人的身份，进王府为国主治病，顺便会会那个大王子。”
　　方翰主意已定。
　　“行，方师兄我现在传讯回宗门，告诉他们你回归的事宜，过两天还会有本门弟子前来执行任务，可能需要我们配合。”
　　“不过，我们虽然还是青虚门的弟子，但现在已经接受正道盟的领导，如果正道盟这里有任务，我们也要服从的。”
　　段飞说完，给了方翰几道传音符。
　　方翰一口答应之后。
　　他自己身上还有一千左右的宗门贡献点，本来以为用不上了。
　　但是在青虚门的店铺里还是可以用的。
　　他一口气将贡献点全部花光，兑换了店铺中自己所需要的丹药，还有灵材，灵物。
　　并且兑换了三阶的炼丹炉和炼器炉，尤其天雷子更是直接兑换了三枚。可以说一半贡献点都花在天雷子上了。
　　然后来到坊市上。
　　这处坊市，有各大宗门的派驻店铺也有摆摊的修士，都在一条街道上。
　　他先是到其他的几个店铺中，变卖灵药。
　　仙府灵田之中，这半年多来，有十几株三阶灵药达到了三百年份，还有十几株还没有达到。
　　虽然这里是正道联盟的地盘，他是青虚门弟子，本来倒也没有什么顾虑的。
　　但还是本着谨慎起见，他先将四株三阶三百年份以上的不同品级的灵药，在两个不同的店铺变卖，又收获了差不多一万多块下品灵石。
　　再加上他身上原来就有的一万多灵石，他身上的灵石居然达到了近三万块。
　　方翰接着在坊市上闲逛。
　　“道友看看这火雨术如何。”
　　此时，一名练气八层的修士手拿一册玉简招呼他道。
　　“火雨术？”方翰走上前看了看这法术的介绍。
　　火雨术是火系群攻法术。对于法力的浑厚要求很大，因为施法时会瞬间消耗海量法力。施法之后，火雨威力笼罩十几丈甚至二三十丈，这施法的威力范围和持续时间，与修炼者的法力还有法术火候有关。
　　“这练气期的高级法术可是属于大法术范围啊。”方翰一看售价，居然只要一百五十灵石，不由有些讶异，怀疑有没有猫腻。
　　法术分为初级，中级和高级，这是指法术的本身等级而言，每个修为境界都会有不同等级的法术。
　　但还有一种大法术的通俗叫法，就是一般就是指威力声势惊人，杀伤面广的高级法术。
　　这种法术即使复刻玉简也是要价不菲，往往都是几百灵石起步。
　　这人只卖一百五十灵石，让方翰有些讶异。
　　“我本是车师国某个火系宗门的修士，宗门被魔宗联盟灭了，辗转流落到南庆国，日子一久，我也需要灵石啊。”这个修士有些黯然地说道。
　　“明白了。”方翰点点头，痛快地给了他一百五十灵石，收起玉简也不检查了，继续逛。
　　随后他又在坊市上花了数百灵石购买了，大地刺术，落石术，冰封术三样适合群攻的大法术。
　　因为接下来，他很可能要面对群体作战的局面。
　　之前的十几种五行基础法术，就不太够用了。
　　但是这几种群攻法术，耗费法力太快太大，需要不断补充灵力。
　　如果是在战场上，更需要能快速恢复法力的，而回气丹，哪怕是极品回气丹，吞下去之后都还是需要一定时间炼化调息才能奏效。
　　同样的还有增灵丹等几种类似的丹药都是如此。
　　“回去看看丹道入门中，有没有能即时回复法力的丹药介绍，最好能有丹方。”
　　话说这段时间，他的炼丹术和炼器术都停滞不前，需要继续学习了。
　　方翰这样想着，又向着本地宗门落霞宗店铺中行去。
　　“师兄请进，需要挑选什么随便看。”
　　这里面落霞宗的执事弟子，正是刚刚在入口盘问方翰的那个领头的弟子。
　　方翰是想看看有什么法器。
　　他的九焱雷刀，两口飞剑，飞针法器，冰灵斧都已经在空间裂缝中遗失，目前他储物袋中只有白天赐和王跃的法器，不过还没有重新祭炼。
　　他还是像挑选适合自己的法器。
　　方翰浏览了一下，对这里的飞剑法器并不满意，还不如储物袋中白天赐和王跃的飞剑。
　　那落霞宗的执事弟子，善于察言观色，看出方翰是嫌弃这里法器质量品级不够，应该是个不缺钱的主儿。
　　“这位师兄，看看这个。”
　　他神秘兮兮地拿出一个匣子，打开之后，只见里面摆放着九把月牙形的怪刃，其中一把稍长，另八把稍短，上面也都是灵光四射，锋锐逼人。
　　“这是乌金子母刃，是超品法器，筑基期都能用的，其中母刃一把，子刃八把，都是采用海外乌金制成，由高阶炼器师千锤百炼花费巨大心血制成。”执事弟子面带得色地说道。

第102章 进入王宫
　　“这个怎么操控。”
　　方翰露出一丝感兴趣的神色的问道。
　　但他有一个疑问，如果要操控这九柄刃，岂不是要九道神识？
　　“师兄，这是成套法器，只要握住母刃在手，注入法力，就可以指挥八把子刃，一起协同攻击对方，防不胜防，可谓是一个大杀器！”落霞宗执事弟子笑道。
　　“原来如此……”方翰点点头，看来不需要九道神识即可操控。
　　“但是这对法力要求很高吧。”
　　“师兄说的没错，虽然只是在母刃注入法力，但是实际上也是要把法力散发到其他的子刃上，所以筑基期的师叔用也很适合，我看师兄这么年轻，日后进阶筑基没问题的，所以这把成套法器很适合你的。”执事弟子推销道。
　　方翰试着把那乌金子母刃拿在手中，朝着母刃注入一道法力，果然随之能操控着八把子刃在空中上下翻飞起来，变化多端，让他十分满意。
　　当然，这并不真是随心所欲，因为并不是九道神识分开控制，而是由炼制时打入的禁法相连，随着母刃而攻击，但也是群攻的利器了。
　　方翰此时微微一笑，“这称之为成套法器，有些勉强。”
　　他对炼器术已经颇有研究，这乌金子母刃的子刃其实不能算作完整的个体，因为子刃全部都是母刃来控制，子刃就是母刃的附庸，这样严格来说算不得真正的成套法器。
　　执事弟子脸上出现些许尴尬地微笑。
　　“师兄，这套子母刃只要五千灵石，如果是正宗的成套的超品法器，没有至少上万灵石可是拿不下来的。”
　　“而且如果师兄有门路，日后可以找高阶炼器师，在母刃中再加刻入禁法，比如雷属性，火属性，到时就是九柄利刃攻击时会有相应属性的攻击加成，这样一来就是比灵器也不遑多让。”
　　还可以改进升级？这倒是不错。
　　方翰是真的动心了，他本身就在钻研炼器术，这以后完全可以自己加刻禁法。
　　执事弟子察言观色，他其实有些忐忑，一般的练气高阶弟子全部身家也不过两三千灵石，不知这个青虚门弟子有这财力么。
　　“师兄如果真想买，我们还附送这乌金子母刃所特有的刀阵神通，九星刀阵。”他再加一把火。
　　正魔开战以来，市场上对法器，灵丹的需求猛增，但是他们这套乌金子母刃超品法器对于练气期修士来说太过昂贵，对于筑基期修士来说，虽然也很实用，但是以他们的财力会有更好的选择，所以处于一个尴尬的境地。
　　所以这名执事弟子也是很想把这套子母刃卖出去。
　　“我要了。”方翰痛快地交付了五千灵石。
　　虽然这超品法器比较贵，但是对他来说不算什么。
　　而且还有刀阵神通，这波不亏。
　　“好好！”落霞宗的执事弟子笑开了花。
　　没想到，他今天刚值守就出了一个大单。
　　接着他又推销了几件法器，方翰都不满意，不是太普通就是品阶虽好但不适合他。
　　“这位师兄，没看中也没关系。”
　　“下个月底，我们落霞宗在南庆国都城，举办正道联盟拍卖会。”
　　“到时你一定要来啊，肯定有你想要的东西！”
　　执事弟子热情地说道。
　　出了落霞宗的店铺之后，天色已晚。
　　方翰和段飞打了招呼之后，就动身返回南庆都城。
　　回到都城之后，他一路畅通无阻，轻松进入了内城也就是王城宫殿里，找到侧王妃的住处。
　　从屋外他神识就看到侧王妃正在屋里焦躁地走来走去。
　　侧王妃一转头，看见一个人影已然在屋内烛光下淡然而立，吓了一跳，定睛一看却是面露喜色。
　　“仙师！”
　　她急忙下拜。
　　“起来吧，说说情况。”方翰只是虚空一拂，侧王妃就觉得自己被一股大力抬起。
　　“回禀仙师，按仙师所说，我劝说夫君明日张榜告示，邀请世外高人为他诊病，只是……”
　　侧王妃欲言又止，国王沉疴在身，对外宣扬是宫廷大忌，可以说自己是冒着很大的风险进谏，如果到最后治不好病或者出了什么差错，她和小王子身家性命都堪忧了。
　　“他会同意的。”方翰淡笑道。
　　这几个月，宫廷中由正王妃做主，请来的几位所谓世外高人，不仅没有治好国主的病，反而让他的病日益严重，就是再愚钝的人也会起了疑心。
　　侧王妃的提议，张榜告示天下，公开邀请世外高人，可以说正和国主的意。
　　果然，第二天，王城的四面城墙上，就各贴出了一份盖着大印的告示，邀请南庆国各地的奇人，世外高人前来为国主治病，许以万金重赏，高官厚禄。
　　南庆国虽然地处边陲，但是由于濒临庆江这条流经数国的大江，还有和蛮族地界接壤，所以能人异士并不少，尤其在南庆国都城这里更是藏龙卧虎。
　　一时间，所谓的能人异士，化外高人纷纷得到消息，只是不到一天的工夫，便有十余位所谓的高人赶到了王城附近，想进入王宫。
　　这些所谓的化外高人，有和尚也有道士，一个个要么宝相庄严要么仙风道骨，长须飘飘，还有一些则是蛮族的毒医异士，身着奇装异服，还有就是一些所谓能和鬼神沟通的隐士了。他们或多或少都有一些本事，在凡俗界还真算是能人异士。
　　当然了，这是凡俗界的看法，那些风水，看相，弄蛊，巫术，毒医之类所谓能人异士，在修仙者眼里都是微末小道。
　　这些人并没有脱离凡俗的范围，所以万金诱惑，高官厚禄对他们吸引力还是很大的。
　　方翰也是入乡随俗，换了一身道袍，也是以一副化外高人的形象飘然而至。
　　不过，他是运转了龟息术，将自己的修为气息波动全部掩盖，除了筑基期及以上的高阶修士以外，谁也看不出他是一个练气八层巅峰的修仙者。
　　王宫正门数丈高沉重的青铜大门，庄严高大，气势雄伟，由于南庆国是楚国的附庸国，不能称皇帝，所以大门上并没有五爪龙凤，而是雕刻着蟒和其他猛兽，还有雕花，但依然显得威严而奢华。
　　王宫正门外的石阶处站着数十位禁军，以及一位迎接各位高人的太监总管。
　　方翰飘然而至，献上拜帖，自诉为隐居深山的化外高人，要为国主治病。
　　但由于他才24岁，与之前进去的那些方头大耳，气度沉稳或仙风道骨的高人相比，显得太年轻了。
　　这太监总管，皱眉打量了他一番，就要赶他走。
　　方翰有些哭笑不得，他可是正宗的修仙者，大派弟子，结果那些不入流的江湖术士可以进去，他却进不去。
　　好在一直等待方翰的侧王妃，一直守在王宫门口，看到方翰来了，直接请他进去。
　　太监总管虽然嘴上不敢多说，但是眼神里还是半信半疑。

第103章 危险的感觉
　　夜晚。
　　南庆国王宫大殿之中，灯火辉煌，奢华而富丽堂皇。
　　南庆国主，端坐在大殿之上，左手边坐着正王妃，右手边坐着侧王妃，一起宴请了前来应召为他治病的这些化外高人。
　　南庆国主相比前天，方翰所见的脸色更加惨白，面上那时隐时现的黑气不时闪过。
　　相比于不时担忧看着南庆国主的侧王妃。
　　一旁长着狐媚美艳面容的正王妃虽然也表现出关心的样子，但是有心人一看就能看出她很敷衍。
　　方翰在品尝别有特色的南庆世俗美食美酒的同时，也打量着其他的所谓化外高人。
　　他一眼看到这里面居然有不少人是达到了先天宗师级别的武道高手，内家真气浑厚磅礴，然而这些人并没有灵根，和真正的修仙者还是差距很远。
　　“咦。”方翰眼神一动，看到一个身着皂色道袍的老者，从他身上流动的气息来看，方翰一眼看出是真正的修仙者，不过只是练气二层。
　　这老道身上的法力气息，倒也算是道门正宗一脉。
　　方翰不仅有些鄙视，这家伙是真的来给国主治病的？好歹是一个真正的修仙者，还贪图万金赏赐，高官厚禄有些落了下乘了。
　　这应该是某个落魄散修，或者破落道观的游方道士，一大把年纪了才练气二层，仙路没什么奔头了。
　　不过即使这样也不会缺金银，估计这老道是想图个名气混个国师当当什么的。
　　修仙正道大派，不干涉世俗皇家王室事务，也禁止那些散修干涉插手，但是对于单纯地给皇帝国王之类治病倒是没有明令禁止。
　　不过，根据他所知的情况，再结合上次远处观察国主的脸色，他的病肯定是和魔宗的人有关，这个练气二层的老道实力太差，可搞不定，白费心思。
　　方翰将注意力从老道身上移开，再环顾四周，就没有再让他注意的人了。
　　南庆国主由于身体不适，只是以茶代酒。
　　他不时将热切的目光，扫过下面的这些化外高人，显然是对他们寄托了厚望。
　　宴席进行到一半，南庆国主回去更衣，准备一会儿接受会诊。
　　而宴席改为由大王子出来继续主持。
　　一见自己的儿子代国君主持宴席，大王妃露出窃喜和得意的神色，瞥了一眼旁边的侧王妃。
　　“贱婢，跟我斗！”她满眼不屑。
　　但其实侧王妃根本没注意这些，而是一脸担忧地站起来，跟随南庆国主到偏殿伺候他更衣歇息。
　　而这边，大王子是一个面容清瘦的雍容青年，只见他举手投足之间，尽显王室气度，威严又不失亲和。
　　让大殿上的一众化外高人也纷纷露出敬佩的神色。
　　然而，方翰一看到这个大王子，却陡然心中一跳，一股极度危险的感觉在心中升起，让他寒毛直竖，不由得低下头。
　　而且这个大王子总给他一股熟悉的感觉，似乎在哪见过，但是他明明不认得这个人啊。
　　而此时，那气度雍容的大王子似乎也有所觉，朝方翰这边看过来，眼神在低着头的方翰脸上些许顿了一下，随后不着痕迹的移开。
　　半柱香之后，一众侍女上前撤去了宴席，更衣完毕身着便服的南庆国主再次出现。
　　“请诸位能人异士，为国君诊病！”
　　太监总管说道。
　　此时南庆国主则是半靠在椅子上，伸出手腕，等待众人依次上前把脉，问诊。
　　这些和尚道士，异域法士之类的所谓高人，依次上前，把脉。
　　但是大多数人却是露出迷茫，或者疑惑不解的神色。
　　“国君脉象虽然薄弱但仍属正常，看不出有什么大碍。”
　　“为何脸色如此差，精神不济呢。”
　　众位能人异士下来之后互相议论。
　　南庆国主看到他们的表现，听到他们的议论，不禁露出失望的神色。
　　他这几个月来，无论是请的太医，还是另外的高人，都是如此表现。
　　很快就轮到那个练气二层的老道了。
　　他上前，先是仔细观察了一下国主的脸色，然后开始把脉。
　　不一会儿，他的脸色开始变了。
　　先是疑惑，再到骇然，最后到惊惧。
　　随后急忙收敛。
　　方翰看到他这幅表现，也没觉得意外。
　　别人看不出，这个练气二层的修仙者还是能看出，南庆国主是中了毒，因为这种毒非世俗间所有，而是魔门的阴毒，所以只有修仙者能看出。
　　但是这老者修为差劲，是解决不了的。
　　更何况，既然南庆国主是中了魔修的毒，那就说明有魔修插手此事。
　　这练气二层的老者脸上露出惧色就很正常了。
　　“这位道长，可看出什么来了吗？”南庆国主一看到老道这个神色，反而燃起了希望，别人都是疑惑，这位老道表现反常，就值得注意了。
　　“没，没有……贫道也看不出什么。”皂袍老道有些支支吾吾地说道，他的眼神瞟了一下国主的身边人，感到这里面水太深。
　　于是不敢再多呆，就先告辞离开了。
　　此时，只剩下方翰没有把过脉了。
　　南庆国主一看方翰如此年轻，已经有些意兴阑珊。
　　方翰走上前去，如果寻常他给凡人治病，那是不用把脉的，只要神识一扫对方就可以看出病灶在哪。
　　本来方翰也是打算这么做的。
　　但是，刚才对大王子的异样的危险的直觉，却让他临时改变了想法。
　　放弃了神识扫描，而是走上前去，认真把脉。
　　方翰自己在地球上时是没有学过把脉的，但原主颇通药理，却是会把脉的。
　　他的手搭在南庆国主的手脉上，一丝丝细若游丝的灵力进入对方的经脉，开始在对方体内寻找毒的源头。
　　南庆国主看到方翰没有露出疑惑的神色，反而有一股股细细的让他感觉到舒服的暖流进入体内，不由一喜。
　　然而这时候，方翰进入他体内经脉的丝丝灵力却是突然之间一跳，似乎碰到一个黑洞一般，一下子被吞噬吸走。
　　方翰抽回手，脸上露出沉吟之色。
　　“道长，如何了？”南庆国主急切地问道。
　　本来按照方翰的能耐，如果此行单纯是来治病的话，他现在完全可以当场拿出二阶，三阶的解毒灵丹，配合回春术治疗了。
　　不过，还是那个原因，刚才那一瞬间大王子给他的危险的感觉，让他改变了想法。

第104章 筑基之法
　　“启禀国主，您的病症较为复杂，还需经过我等商讨之后，才能拿出治疗方案。”
　　方翰说道。
　　南庆国主刚燃起的希望又被浇了一头冷水。
　　“好吧，还请诸位高人今晚留宿王宫中，拿出个诊疗方案来。”
　　“不过各位高人不必有任何压力，即使方子不奏效，本国君也会每人都赐下重金赏赐。”
　　南庆国主说完之后，就径自退下歇息去了。
　　而此时王宫大殿之上，一众化外高人之间，争议四起。
　　“我看国主不过是日夜操劳国事，导致伤了元气，只要下点固本培元的药石即可。”
　　“哪有你说的这么简单，如果这么简单，那些太医会看不出来？”
　　“我看国主是中了邪毒，我来炼制一颗驱邪祛毒的丹丸即可。”
　　“不可不可！我看国君是伤了心肺，你那丹丸反而会加重病情，应该以内家真气徐徐拔毒，然后静养才行。”
　　一众各色能人异士意见不等，有的说国君根本没病是操劳国事导致的心情忧思，有的说是中了邪毒，需要用猛烈的药石丹药祛除。有的又说用灵芝，百年人参滋补调养，慢慢祛除病根。
　　他们争的面红耳赤，然而方翰却是有些哭笑不得。
　　夜已深，大王子寝宫。
　　面容清瘦的大王子，坐在烛光下，烛光映照着他的脸色不断闪烁，显得十分诡异。
　　而此时，从墙角无声无息地出现一个黑影。
　　“禀少主，所有准备工作都已经准备好了。”
　　“阵法晶石也到位了。”
　　“您随时可以筑基了。”
　　黑影禀告道。
　　“做的不错。”大王子点点头，脸上完全没有之前在大殿中的平易近人，表情淡漠但是让人从心底里不寒而栗的感觉。
　　“但是筑基还不急，等到下个月初四，我正式登基成为南庆国主的那一天，再冲击筑基。”大王子接着说道。
　　“这……”黑影话音一顿，明显是将后面的话硬生生给吞了回去。
　　“老六，你是不是想问为什么。”
　　“想问本少主为什么非要夺舍这个资质一般的大王子，非要在这鸟不拉屎的边陲凡俗小国呆上大半年，非要当这个什么南庆国的国主对不对？”
　　“而且你还疑惑，为什么本少主不直接将国主杀了，非要这么麻烦对不对？”
　　“这些疑问憋在你肚子里大半年了吧。”
　　大王子笑道。
　　“少主明鉴，老奴确实很疑惑。”
　　“不过既然是老祖和少主的意思，一定是有绝妙的考虑，老奴只要听命照办即可。”
　　黑影躬身说道。
　　“嗯。”大王子点点头，对他的态度很满意。
　　“老六，你知道为何当初本少主一直推迟筑基的时机。”
　　“老奴知道的，是少主您追求的是天道筑基，所以才一直压制筑基的时机，否则您早已是筑基修士了。”
　　何谓天道筑基？
　　天道筑基乃是筑基的最高境界，顾名思义是顺应天道之力筑基，未来不可限量。
　　在修仙界中，一般来说，筑基有三种方法。
　　第一个是丹药筑基了。
　　这个很简单理解，顾名思义就是服用筑基丹一类的珍贵灵丹，或者天地灵药，以丹药之力突破修为瓶颈，成为筑基修士。
　　这是修仙界最常见的筑基方法，可以说绝大部分的修士是通过这种方法筑基，这个筑基的等级一般来说是最低的。
　　当然这并不是说筑基丹之类的灵丹就很寻常，相反它是非常珍贵难得的，前面讲过光是稀缺主药玉髓芝就要五百年年份以上的，千年份为佳。
　　第二个方法就是，符道或者阵道筑基！
　　这个也不难理解，是借助那珍贵的高阶灵符，或者稀有的高阶阵法，聚集天地灵气冲击桎梏或者是引动天雷淬体，洗筋伐髓，硬生生的重塑肉身血肉，成为筑基修士。
　　这种方法其实就是通俗上所说的，在实在找不到筑基丹的情况下的一种无奈的行为。
　　因为无论是灵符还是阵法，都是引动的外在力量冲击筑基，效果都没有筑基丹的纯粹药力在体内爆发产生的效果强。
　　而且灵符和阵法筑基，相对还会有相当的风险。
　　丹药筑基虽然成功率不高，但即使失败最多就是浪费一颗筑基丹了，一般不会有什么太大的风险，不会出太大的岔子。
　　可是符道和阵道筑基，聚集天地灵气冲击桎梏倒也罢了，如果不成功最多是经脉和丹田受损。
　　但引动天雷淬体就不是开玩笑的了，风险极大，几乎相当于一个小型的天劫，但是一般筑基境界根本不会有天劫，这等于是自己给自己制造了一个小天劫，而此时自身的实力还是练气期，对抗天劫太弱了，即使这个天劫威力不大。
　　但是这同样有很多修士选择符道或阵道筑基，因为修炼本就是逆天而行，不进则退。
　　尤其筑基更是一道大坎儿，跨过去就是超脱出百年桎梏，享得200余年寿元，天空之间自由遨游，下海入地无所不能，从此已经真的不是凡人了。
　　别看练气期修士习惯一口一个凡人，高高俯视的态度，其实他们和凡人还不是真正的仙凡有别，寿元都差不多的，也都无法真正飞行。
　　所以，在找不到筑基丹的情况下，很多人还是会选择用灵符和阵法辅助，冲击筑基期。
　　而且祸福相依，这种情况一旦筑基成功，道基的品级非丹药筑基可比，更加精炼，甚至可以说是脱胎换骨。
　　第三个方法，就是利用灵气灌体筑基。
　　灵气灌体筑基，就是利用大量的天地灵气灌体淬体，以汹涌滂湃的灵气洗筋伐髓，这才是真正的脱胎换骨，但是这种量级的天地灵气，往往是一整条灵脉才具有的。
　　利用灵脉爆发时的灵气灌体洗筋伐髓筑基，比引动天雷之力淬炼肉身相对要安全许多，而且质量上也要高很多，毕竟都是精纯的灵气。
　　这种灵脉爆发灵气灌体的筑基法门，则是有可能达到道基的最高品级，就是天道筑基。
　　一旦达成天道筑基，不但道基比寻常的筑基修士坚固精粹太多，而且寿元也要多出不少，如果辅以一些延长寿元的灵丹，甚至可能达到近三百年，可以有更多的时间留给冲击金丹期。
　　而且一旦你是天道筑基，日后凝结金丹的可能性也会更大，前提是你能活到冲击金丹期的时候，毕竟修仙界各种争斗，陷阱，危险造成中途陨落也是很正常的现象。

第105章 其实也是故人
　　当然，第三种方法，灵气灌体筑基之法中。
　　要达到天道筑基，也有一些重要条件。
　　比如自己的主修功法，一定要达到高阶，等级越高越好。
　　还有就是最好能以一丝天道之力为引。
　　不过这是可遇不可求的事，天道之力可不是那么容易寻得的。
　　而大王子一直寻求天道筑基，所以才不断推迟筑基的时机。
　　话说到这，那黑影就更加疑惑了。
　　“少主，恕老奴无知，可是您来到这南庆国，又夺舍了南庆国的大王子，和您这天道筑基有何关联呢？”
　　“老六你有所不知，南庆国都的地下有一条灵脉。”大王子淡淡说道。
　　“哦。”黑影哦了一声，灵脉虽然很难得，但是少主的老祖是元婴大修士，找到并占据一条灵脉并不算是太难的事情，没必要到这种地方吧，并且这里还是正道盟的势力范围，冒着暴露的危险，不明智。
　　“而且是龙脉。”大王子接下来的一句话，让黑影身形一震，大惊失色。
　　“什么？”
　　“这……这。”他有些难以置信。
　　“很奇怪吧，南庆王族才是真正的皇族，真龙之气加身。”大王子站起身笑道。
　　“千年前，南庆才是真正的帝国，南庆皇室享有真龙气运。楚国才是附庸国。”
　　“只是后来楚国天机门窃取气运，使得楚国逐渐强大，四处扩张，最终逼得南庆国自去帝号，成为了楚国的附庸国。”
　　“但是真正的龙脉还是在南庆国，南庆王族血脉之中依然含有真龙气运。”
　　“而楚国天机门的下场你也知道的，他们的覆灭就是因为窃夺气运，改变天机。”
　　大王子的这番话让黑影目瞪口呆，这些都是旷世隐秘，也只有老祖那样的人物才能知晓。
　　“所以您夺舍了大王子，因为他是皇族血脉，享有真龙气运。”
　　“一旦您登基，就是真正的真龙天子，气运加身，这就是天道之力。”
　　“而且您本身修炼的功法就是顶级功法，再引动龙脉灵气灌体，这天道筑基成功的可能性非常大！”
　　黑影明白过来，也有些激动。
　　原来，所图甚大啊。
　　“要不你以为呢，本少主宁愿忍辱负重，夺舍一个凡俗国君的儿子，虽然只是半年多，可也算是莫大的侮辱，不过只要能天道筑基，这一切都值了。”
　　“下个月初四，是龙脉灵气最活跃的时候，也是黄道吉日，到时我那便宜父王也该死了，我就直接登基称帝！真龙气运加身，天道之力眷顾，再引动龙脉灵气爆发灌注自身，形成天道筑基！”
　　大王子忍不住内心的得意。
　　“呵呵，当初我在禁地之中，被那可恶的家伙毁掉了肉身，不想因祸得福。”
　　“老祖偶然发现了南庆国地下龙脉之事，这才筹划了整个事情。”
　　“当然，这南庆国还在正道盟那帮家伙手中，我们在这里不得不小心行事，否则根本不必那么麻烦。”
　　大王子也有些郁闷。
　　正道盟实力非同小可，虽然之前被他们魔宗偷袭了一波，但也只是稍微有些伤筋动骨罢了，这些正道宗门，比如楚国六大宗门之类的，千年的底蕴开始出现了。
　　让他们魔门虽然还占据着优势，但是一时并不能取得更大的战果。
　　而且正道盟中也不止是有金丹修士，即使像他老祖这样的魔门元婴老怪，也自有元婴期修仙者与之相持，所以南庆国这里他老祖也无法插手。
　　而为了低调不被南庆国这里的高阶修士发现，他的随从也不敢多带，而且修为也不能太高否则还是会很容易被发觉。
　　他的随从只有这个老六是筑基期修士，其他的都是练气期。
　　“之前没告诉你们，是怕你们走漏了消息。”
　　“但是现在基本上已经没有任何问题了，下个月初四就是准备筑基了。”
　　“少主，今天国君请来的那些所谓的高人，会不会……”黑影一直隐藏着不见人，今日没看见大殿上的事，所以有些担心。
　　“哈，老六这你就不用担心了，你都不知道今天来的那些所谓的能人异士是什么样的货色。”
　　“他们怎么可能看出本少主亲自施加的毒，更别说解毒了。”
　　“只有一个练气二层的家伙，可能是看出点什么，不过他也没这个本事解毒，也知道惹不起我们魔门，已经逃之夭夭了。”
　　大王子哈哈一笑。
　　不过他旋即想到什么。
　　“有一个年轻的陌生道人，看不出有修为在身，举止也没什么特别的，可是本少主总感觉他有些熟悉。”大王子自言自语道。
　　那个人明明很面生，可是就是给他一丝熟悉感，似乎在哪里见过。
　　大王子左思右想，也想不通，干脆不想了。
　　而是直接冷声问起了另一件事，“禁地里的那个穿着阴尸宗服饰的斗笠人的来历，你们查清了吗？”
　　黑影听到大王子问起这个，不由地身形一抖，有些惧怕地低下头，“回禀少主，还没有。”
　　他虽然是筑基修士，少主不过是练气巅峰，但是他却对后者非常畏惧，他不过是老祖的家奴，自然也是少主的奴才，而且少主其实早就能筑基了，一旦天道筑基成功，那就是他这种普通的筑基修士所仰望的。
　　“废物！”
　　“半年多了，还没查到那家伙，怎么搞的？”大王子怒哼道。
　　此人不是别人，正是当初在禁地之中，地下传送大殿之内，被方翰兜头撒上一颗天雷子和三十几张三阶符箓的夏子游，炼魂魔宗元婴老祖的直系后裔。
　　方翰那一炸，不仅炸毁了传送阵，也毁掉了夏子游的肉身，幸亏有老祖有保留元神的办法，否则也是凶多吉少，他还算好的，其他四个魔门的大弟子，直接被全干掉了。
　　本来方翰那一炸没那么大的威力，只是引动了禁地地下禁制的爆发，才干掉了这么多人。
　　所以，尽管夏子游后来经过老祖的安排夺舍了大王子，也有了所谓的天道筑基的机缘。
　　但是他对方翰还是恨之入骨，恨不得将对方炼魂抽魄。
　　只不过，他并没有见过方翰的真面目，因为当时方翰是易容了丰超的面目并戴着隐匿斗笠，而方翰虽然见过他夏子游的本来面目，但是他却夺舍了大王子，现在是以大王子的身体面貌出现。
　　所以就造成了今日这一奇特的景象，在大殿之上，两人明明都感觉对方有点熟悉，却都认不出对方。

第106章 王宫夜话
　　“少主，当时在你身边阴尸宗的人，只有大弟子马天保，可是他已经陨落。”
　　“我们又找了其他阴尸宗的人包括他们的筑基期长老，询问那个叫丰超的弟子，可是他们都说丰超在内门之中普普通通，没有什么很深的印象。”黑影说道。
　　“我是要你们调查那个丰超吗，明显是有人易容冒充他，是找出那个冒充之人！”夏子游冷哼道。
　　“老奴明白，可是就是因为丰超太过普通，对方冒充他很显然是随机的选择。”
　　“这样就很难查出对方的底细。”黑影此时，叫屈起来。
　　“如果那么好查，要你们干什么？”夏子游怒道。
　　“是是，少主。”黑影忙不迭的点头。
　　“可以确定对方是六大宗门弟子中的一份子，他会不会已经死在禁地里了。”
　　“不可能。”
　　“他这样的人不会那么容易死。”
　　“不是有几个正道宗门的弟子最终从禁地里幸存了吗，把他们找出来。”
　　“他肯定就是这几个人其中之一。”夏子游冷笑道。
　　黑影连忙答应。
　　气氛一阵沉默后。
　　“另外，你网罗的那些本地散修靠得住吗。”夏子游又问道。
　　“少主放心，我只是以我们魔宗联盟使者的身份拉拢他们，替我们办一些小事罢了。”
　　“主要是作为我们的眼线，搜集南庆国这里正道盟的动向等情报。”
　　“不会将少主的大事透露给他们。”黑影躬身答道。
　　“那就好，这些人首鼠两端，我们核心的事情不要让他们参与。”夏子游点点头道。
　　与此同时，侧王妃的寝宫。
　　南庆国主则是面带痛苦地躺倒在床上，脸上黑气不断闪过，这个病发作起来，头痛欲裂，精神萎靡，这几个月来让他苦不堪言。
　　一旁的侧王妃满脸担心的在一旁伺候着，用手指给他轻轻的按摩脑门。
　　过了一会儿，南庆国主的脸色稍好了一些。
　　“爱妃，这段时间来，委屈你了。”
　　南庆国主转过头看着侧王妃，带着一丝歉意说道。
　　“只要夫君好过一些，臣妾受点委屈没什么的。”
　　“只是枫儿他……”
　　侧王妃露出泫然欲泣的样子。
　　让南庆国主脸上更显出一丝爱怜。
　　“我让你们娘儿俩迁居到邺城，也是为了避一避丹妃的锋芒。”
　　“你知道，她是楚国宗室的郡主，即使我也要让她三分。”
　　“如今我自觉时日无多，才召回你们娘儿俩，商议立储之事。”
　　南庆国主叹了口气。
　　本来国君之位是传给大王子，也就是正王妃，只是国主这几个月来感觉大王子有些不对劲，才动了召回侧王妃和小王子的心思。
　　“夫君正值春秋鼎盛，怎么会时日无多。”
　　“只是一时的微恙而已。”侧王妃安慰道。
　　“我身体自己清楚，这样下去恐怕是坚持不到下个月了。”
　　“今日所请来的这些世外高人，看样子也是对我的病束手无策。”南庆国主苦笑道。
　　“其实夫君，有一件事，臣妾一直想禀报与你听。”侧王妃犹豫了一下说道。
　　“爱妃但说无妨。”
　　“夫君命禁军护卫我等归京，路上遇到了袭击，我们娘儿俩差点丧命。”
　　侧王妃说完。
　　南庆国主一阵默然。
　　作为一国之君，他怎么可能不知道自己的妃子车队被袭击之事，就连王宫中的太监都能猜到是谁指使的，但是这层窗户纸不能捅破，也没有证据。
　　即使有证据，现阶段他也不大好做什么，正王妃也就是丹妃，背后的势力太强大了，实际她进宫完全就是楚国安排来监视自己的。
　　侧王妃自然也知道这个道理，她话语里重点并不是告状。
　　“最后承蒙一位仙师出手相救，我们娘儿俩才保住了性命。”
　　侧王妃的下一句话，顿时让南庆国主一惊。
　　“这是真的？”
　　“你确认那是仙师？”
　　侧王妃组织了一下语言，将土地庙之事原原本本地说与了国主听。
　　后者是目瞪口呆。
　　良久之后，他突然想起什么。
　　“爱妃，这位仙师在哪，能否将他请来为我治病？”他一把抓住侧王妃的手臂。
　　“夫君，其实这位仙师你已经见过了，并为你把过脉。”
　　“张榜告示天下也是他的主意，为了掩人耳目。”侧王妃说着。
　　“仙师说了，你的病是中毒，他能治的。”
　　“真的？”
　　南庆国主半信半疑，他的这位爱妃从不骗自己，但这事也太离奇了。
　　“当然是真的。”
　　随着一身淡淡的话语，一个身着道袍的青年男子鬼魅般出现在房间内。
　　“你是谁！”南庆国主吓了一大跳，外面那么多侍卫，不乏先天境的高手，居然没有一个发现对方，这如果行刺他，岂还有命在？
　　不过他定睛一看，立刻一愣。
　　“道长，是你？”他认出对方，正是今日在大殿最后一个替他把脉的那位青年道人。
　　“夫君，这就是我向你提起的那位仙师。”侧王妃说道。
　　“你……”南庆国主半信半疑，今日这位道长替他把脉时，他确实感觉到了一丝不寻常。
　　但对方不是说也无法确定病因吗？
　　“闲话少说，我不能久留。”方翰打断他。
　　“我是正道盟的修仙者，也是你们口中的仙师。”
　　“直说了，你是中了毒，中了魔门的阴毒。”
　　“而且你的大王子，应该也不是你原来的那个儿子了。”
　　方翰直接开门见山。
　　“你也早应该觉察到了你的大王子的不对劲，对吧。”方翰淡淡说道。
　　南庆国主脸色变幻不定，作为一国之主，他的阅历何等丰富，已然早看出自己的大儿子虽然表现的很正常，但实际就像是变了个人。
　　“实话和你说，他是被夺舍了，现在占据他身体的是一个魔修。”方翰说道。
　　南庆国主一脸迷茫，夺舍是什么意思，魔修他知道应该就是那些走魔道的仙师。
　　“我为什么要相信你。”身为一国之主，他当然不会这么轻易相信别人。
　　“你没有选择，只能相信。”
　　方翰单手一掐诀，顿时一阵青光从他袖中幻化而出，落在了南庆国主的身上。
　　紧接着一股生命气息在他体内弥漫开来，南庆国主马上感觉到全身一股暖洋洋的，舒服地几乎让他哼出声来。
　　肉眼可见的，一道微不可查的黑气，正在从他的太阳穴之中抽离出来。

第107章 练气九层
　　南庆国主感觉到浑身沉浸暖洋洋之中，无比舒爽，几乎要沉沉睡去。
　　突然间，这种感觉戛然而止。
　　方翰中止了回春术。
　　“我露的这一手法术，叫做回春术。”
　　“配合我炼制的灵丹，彻底拔除你体内的阴毒，并不难。”他淡淡说道。
　　南庆国主震惊地看向他，立刻倒头就拜。
　　“还请仙师救我！”
　　方翰负手而立，坦然受了他这一拜，良久之后才让他站起来。
　　“但是现在我还不能彻底拔除你身上的毒，一旦拔除就会被你那个大儿子发现了。”
　　“到时你肯定没命了。”
　　听了方翰的话，南庆国主其实内心里早已信了大半。
　　近几个月来，毕竟是父子，他早就发现了大王子的不对劲。
　　面对着大王子，虽然对方对他一样毕恭毕敬，他经常有一丝不寒而栗的感觉。
　　就像是面对着一个阴险的凶兽一般。
　　“仙师，小王有一点不明，我一个世俗国家的国君怎么会被一个魔修盯上呢？”
　　南庆国主迷惑道。
　　“这就要问问你自己，你这个王室有没有让他贪图的宝物了。”方翰摇头道。
　　他又不是真的神仙，能掐会算。
　　南庆国主冥思苦想之下，猛然间想起祖上传下的隐秘，勃然色变。
　　两人秘谈直到黎明时分，方翰才悄无声息的离开。
　　等到第二天，南庆国王请来的一众能人异士，化外高人最终都没拿出一个最后的解决方案，南庆国主虽说失望之下，还是每人赏赐了重金，打发众人出宫。
　　大王子也就是夏子游，早就知道这个结果，也没有在意。
　　而是继续准备着筑基的事宜。
　　方翰立刻王城之后，先找到段飞。
　　住进了后者安排的远在一处偏僻地点的洞府之中。
　　“眼见大战在即。”
　　“我必须尽量提高自己的实力。”
　　方翰沉吟片刻，还是准备突破到练气九层。
　　实际上，他距离进阶到练气八层，不过一年有余的时间而已。
　　对于普通的练气修士，已经算是进阶很快了。
　　尤其对于他这种八灵根的资质最普通的修士来说，在一年多的时间内就要再突破一层小境界，简直是难上加难。
　　而且是练气九层的小境界。
　　要知道，练气九层是练气期的最后一个境界，也是练气期的巅峰。
　　一旦进入练气九层，就是到了最重要的一个关口，再往上一步就是脱凡入仙铸成道基。
　　可以说，寻常的修士突破到练气九层，要比之前任何一个小境界都困难好几倍。
　　对于方翰就更是这样了。
　　但是现在，正魔之战如火如荼。
　　这时候，每上升一份实力，就是能多一分活下去的可能性。
　　方翰慎重考虑之后。
　　决定进入仙府洞天的小木屋，冲击练气九层。
　　经过这么多次试验，他已经明白一个道理。
　　就是小木屋之中，不是随便用的。
　　小木屋中的时间流速虽然和外面一样，然而你在小木屋中修炼一天的成果，等于外面的一年，这虽然很神奇，但是天道是讲究平衡的。
　　但实际上，你的元神等于就是消耗了一年，也就是说每次在小木屋中修炼，你虽然是修炼了几天，但是你的元神实际上是衰老了几年！
　　无论是回神丹还是护神丹，只能是让你之后的神魂力量恢复，或者是缓解神魂的痛苦。
　　但是并不能改变你元神衰老的事实。
　　如果一直在小木屋中修炼，别说那痛楚能不能挺住，元神也会很快衰竭而亡。
　　想通了这个道理，方翰一直是很谨慎使用小木屋的，能不用就不用。
　　反正他有仙府灵田，百年份，三百年份的灵药，只要给他一定的时间生长，可以换取足够的丹药和灵石，仅凭药石之力就可以加快修为的进阶。
　　当然还是会有丹毒，不过丹毒有抑制的办法，这个元神衰竭则不是，没有前辈经验可循。
　　但是现在，方翰别无选择。
　　如果要快速突破境界壁垒，只能进入小木屋之中。
　　在小木屋之中修炼，元神之力急速消耗之中。
　　不知不觉已经超过了三天。
　　方翰神魂之中，产生撕裂般的剧痛，愈演愈烈。
　　这是因为元神也在急速衰竭之中，一天等于一年的衰老。
　　虽然他之前吞下了护神丹，但这充其量只是减缓了痛楚。
　　并没有改变实质。
　　过程之中他在不断吞服回神丹，但还是那句话，只能说帮你恢复一定的神魂力量，不能改变衰退的事实。
　　到了第四天，他已经痛苦不堪。
　　外界洞府之中的肉身大汗淋漓，不断颤抖，几乎要晕厥过去了，但是却还是没有要突破的迹象。
　　他之前从没坚持到第四天，虽然习练了锻神诀，能抵消一定的痛苦感，但这还是超过了他的预期。
　　“完了，坚持不住了！”
　　方翰心中大叫，但他实在不甘心半途而废，于是拼着还没失去意识之前，一咬牙取出当年在云叶仙城云霞湖底得到的那一株赤血莲花，就这样一口整个吞服了下去！
　　赤血莲花一般来说，达到百年份就会盛开，然后很快凋谢，不会再继续生长。
　　但是方翰将它移栽在仙府灵田之中，它虽然不会再增长年份，但也不会凋谢，这些年来一直静静地呆在仙府灵田之中。
　　“赤血莲花，对练气后期时突破瓶颈有帮助，而且可以治疗神魂的伤势。”
　　当然炼制成丹药效果更好，方翰将它一直留着，也是准备作为炼丹的材料。
　　可是在如今情况下，方翰已经别无选择，当下不及多想，整个一口吞服！
　　赤血莲花一入腹，顿时澎湃的药力，一半清凉一半火热的药力澎湃如洪流散发到四肢百骸。
　　并且灵台之中泛起暖洋洋的感觉，这是药力在持续修复他受损的神魂。
　　在这股澎湃药力的冲击下。
　　咔嚓一声轻响，方翰体内修为的壁障终于突破，练气九层，突破！
　　方翰急忙退出小木屋，元神退出仙府洞天。
　　倒头就睡。
　　他在小木屋中呆了四天半，这是创了记录。
　　等于是外界修炼四年多的效果。
　　不过这带来的效果也很是惨烈，如果不是最后赤血莲花的作用，方翰还真有可能元神衰竭而亡，好在一切有惊无险。

第108章 宗门来人
　　等到方翰醒来之后，已经是五天后了。
　　“以后得找到遏制元神衰竭的法门，否则在小木屋中修炼还是有极大的危险性。”
　　如果不是赤血莲花，他说不定还会因为神魂衰竭太快而发生意外，到时候后果不堪设想。
　　“只可惜，赤血莲花被我情急之下一口整个吞了，没来得及取出种子。”
　　方翰心中暗叹一声，有些后悔怎么没早取出几粒种子再进行分栽的。
　　不过他很快调整心情，这种少见的天生灵物，可遇而不可求，妄想反复获得是有些贪心不足了。
　　他再吞了几颗回神丹之后。
　　只觉的自己的法力浑厚连绵，已然达到了练气期的巅峰阶段。
　　神识范围超过了一百丈。
　　可以说，至少在六大宗门之内，所有练气期弟子中，已经是绝对顶尖的存在。
　　方翰随后再进入仙府洞天。
　　尝试又在灵田之中埋入了一万灵石。
　　果然，一阵七彩霞光之后，灵田再次扩充了半分地。
　　这样一来，灵田的面积达到了两分地。
　　方翰将之前种植的一部分三阶灵药结种之后的种子，再次栽种到灵田之中。
　　随后退出仙府洞天。
　　他一拍储物袋，两柄上品飞剑飞出。
　　这两柄飞剑，是白天赐和王跃的主打法器。
　　方翰已经抹掉了两人残余的意识，经过了重新祭炼。
　　“一柄风属性，一柄火属性。”
　　方翰单手一指，两柄飞剑在空中交错飞舞。
　　这两柄飞剑虽然没有他原来的用的顺手，但是同样也是灵性十足。
　　当然，等到了筑基期，他还是要打造适合自己的飞剑的。
　　方翰想了一下，将两柄飞剑收起。
　　单手一拍，顿时九柄月牙弯刀从储物袋中飞出。
　　悬浮在他眼前，方翰将一丝心神打入母刃之上，开始祭炼起这一套乌金子母刃。
　　当时他看重这一套乌金子母刃，除了适用于群攻之外，更是可以用一道神识控制母刃就可以发出刀阵神通攻敌，那这样的话，方翰有四道神识。
　　而此时他的法力已经比之前浑厚了数倍，对战之时，放出乌金子母刃之后，再召唤出两口甚至三口飞剑，一起参与攻杀也是行得通的。
　　当然，这只是他的设想，需要先炼化乌金子母刃之后，熟悉操控方法再说。
　　还有一个，这套乌金子母刃还可以手持母刃进攻，这样的话作为用战技施展出来也是可以的。
　　非常适合方翰，他的战技，“绝刀十八斩”同样可以用乌金子母刃使出来，威力会更强，不过他还没有试过，一切等到先将这套乌金子母刃炼化之后再说。
　　十余天之后，他已经将乌金子母刃炼化完全，并且开始尝试修炼九星刀阵神通。
　　正在这时，方翰接到段飞的传音，说宗门来人了，他急忙离开洞府前往落霞宗坊市，青虚门的店铺。
　　在那里他见到了带队的筑基期长老，却是他的熟人，当年指导他炼器的石长老。
　　“参见石师叔！”
　　方翰上前躬身施礼，心中一松，来了熟悉的长老是好事。
　　但是也是心有戚戚焉，像石长老这种早就退居二线负责教授大众弟子的筑基期师叔带队执行任务，可以说明宗门现在实力确实受损很大。
　　“不必多礼。”
　　“方翰，你还活着，能从禁地里生还，并且现在是练气九层了，你真的很不错。”石长老见到他也有些慨叹。
　　从禁地里生还，实力，心机，意志，运气缺一不可。
　　整个青虚门弟子也只有他和楚天幸存。
　　更何况，现在还是练气九层了。
　　方翰看向石长老身后带着的几个内门弟子，大部分都不认识，只有一两个有些面熟。
　　很显然大部分都是新近补充进内门的。
　　“方师兄好。”
　　这几个内门弟子，纷纷抱拳施礼。
　　以敬畏且好奇地目光偷瞥他。
　　方翰不一定认识他们，他们可是都认识方翰这个传奇人物。
　　而且目前青虚门内门原来的精英核心弟子全灭，方翰，楚天等达到练气九层的寥寥几人，已经成为实力最强的一批。
　　石长老将方翰叫到店铺里间。
　　“南庆国王室到底怎么回事。”
　　之前方翰已经将消息报告给了宗门，宗门之中就派了石长老来看看情况。
　　方翰将从土地庙开始，一直到在王宫中的见闻，都告诉了石长老。
　　“你所说的这些有没有直接的证据，那个自称为魔宗联盟效力的王麻子在哪？”
　　石长老问道。
　　“这个，那王麻子被弟子杀了。”方翰有些讪讪。
　　当时他还没想着回归宗门，而是想着远遁海外，所以不假思索就把王麻子杀了。
　　“也就是说，还没有直接的证据那大王子是魔宗联盟的人。”
　　“方翰，你知道我们不能随意插手世俗王国的内部事务。”
　　“而且，这南庆国并不是我青虚门的势力范围，这里势力最大的是落霞宗，虽然我们现在同属于正道盟，可是如果我们直接去王宫扫荡，也是不太妥当，还是通知一下落霞宗让他们注意并处理算了。”石长老皱了皱眉，有些不太想管这事。
　　“可是石师叔，南庆国主告诉我，根据他们历代国主口口相传，王城之下，有一条灵脉。”
　　“而且很可能是上品灵脉。”
　　方翰低声说道。
　　“什么？”石长老脸色一震。
　　他马上想到这个重要性，如今青虚门实力大降，势力收缩了太多。
　　甚至被魔门硬生生夺走了数条灵矿产区。
　　如果能得到这条上品灵脉，哪怕是和落霞宗共同开发，对于重振青虚门也会有重大意义。
　　“既然如此，那此事就暂时瞒着落霞宗，方翰你就继续进王宫为那南庆国主治病。”
　　“如果发现魔门的踪迹，或者掌握了证据就立刻通知我等。”
　　石长老给了他几张传音符说道。
　　第二天，按照约定的时辰，方翰再次进入王宫之中，见到了南庆国主。
　　“仙师，你还是给我彻底拔除毒素吧。”
　　南庆国主恳求道。
　　而且自从确定大儿子被夺舍之后，南庆国主每次面对他，都感觉面对着一条阴冷的毒蛇，让他不寒而栗。
　　尽管他城府再深，也快支撑不住了。

第109章 追杀
　　南庆国主说了，除了王城地下有一条灵脉之外，他实在想不出还有什么东西能让魔门盯上。
　　方翰面露沉吟之色。
　　他感觉到对方摊牌在即，就这样坐等对方先动手，实属不智，总归要做点什么。
　　这样想着之后，方翰瞬间做出决定，夜探大王子的寝宫，不入虎穴焉得虎子。
　　他随即和南庆国主还有侧王妃郑重交代并谋划了一番之后。
　　换上隐匿斗笠，运起龟息术朝着大王子寝宫潜行而去。
　　而此时，大王子的寝宫之中。
　　“老六，阵法布置地怎么样了。”一身蟒袍的夏子游问墙角的黑影道。
　　“少主，冥河翻天阵已经布置好了。”
　　“只要时辰一到，少主你登基为帝时，我们就发动阵法，血祭整个王城生灵，催动灵脉爆发！”
　　“到时候你以凡间帝王身份，真龙气运为引，以磅礴灵气灌体，必将完成天道筑基！”
　　黑影也就是夏家的老奴老六，面带一丝兴奋地说道。
　　“很好！”
　　“此事我们筹划了大半年，终于快到了最后的时刻了。”夏子游也难掩脸上的兴奋之色。
　　但随即想到什么。
　　“这几日以来，我那便宜父王，在我面前越发显露出不自然来。”
　　“莫非他已经察觉出来，他的儿子已被本少主夺舍了。”
　　夏子游冷笑道。
　　“这有很大可能，毕竟是亲生父子，即使关系再一般。”
　　“接触久了也能看出与往常不一样的。”
　　老六说道。
　　“而且虽然我在他身上种下了阴魂之毒，可是我怎么总感觉有些不对，似乎被拔除了一部分。”
　　“难道世俗之中，还真有什么神人能解我施加的阴魂之毒？”
　　夏子游皱眉道。
　　“少主，这不太可能吧。”
　　“能解你这之毒的，除非是筑基中期及以上，甚至我这样的筑基初期都力有不逮。”
　　“或者是一些走丹道，医道之类的练气高阶，有专门克制之法的也有可能做到。”
　　“其他的不可能做到，但是如果王宫之类有这样的人进来，我们肯定能察觉到的。”
　　老六摇头道。
　　“不管他是否找到了什么神人，我那便宜母亲正王妃，今日告诉我，已经寻得了绝大部分王公大臣的支持，我那父王一病逝，就由我继承大统，如此可以送父王归天了。”
　　夏子游冷笑道。
　　在绝对的实力面前，一个凡俗的国君再怎么折腾求活也是无用功。
　　但就在这时……
　　“谁！”
　　突然间，他和老六齐齐望向寝宫之外，百丈左右的距离。
　　只见夜色之中，一个黑影一闪而没！
　　“是那个斗笠人！”
　　电光火石之间，夏子游一眼看到依稀可见那黑影头上戴着斗笠。
　　顿时发狂地咆哮起来。
　　这个斗笠人这个背影太熟悉了。
　　正是当初在禁地之中，毁掉他肉身之人！
　　当下他不顾一切，就要冲出去追出。
　　“少主，冷静！”
　　“以大局为重！”
　　老六大骇，急忙拉住夏子游。
　　后者一听，也瞬间冷静下来。
　　“老六，你赶紧去抓住他！”
　　“他很可能知道了我们的计划，并且我那父王的毒也很可能是他拔除的。”
　　“此人是六大宗门弟子，必须在他捅出去之前，干掉他！”夏子游急声说道。
　　“少主，事不宜迟，你马上干掉国主。”
　　“然后天一亮，我们就举办登基大典，然后即刻发动大阵！”
　　老六说着，身形一闪，已经消失。
　　他是筑基期修士，已然御剑飞行，直接朝着刚才那人消失的方向疾速追去。
　　而夏子游则是直接身形闪没，赶往父王的寝宫。
　　然而当他赶到南庆国主的寝宫之时，里面却空无一人。
　　然后他又赶到侧王妃的寝宫，同样空无一人。
　　夏子游感觉到一丝不妙。
　　不过他随即脸上露出冷笑，“本少主施加的阴魂之毒，哪怕只有一丝还在你的体内，也足够要你的命！”
　　他立刻双手急速掐诀，引动阴毒发作。
　　但是马上，他脸上露出愕然之色，“为何我和阴魂之毒之间的联系被掐断了，这怎么可能？”
　　谁能神不知鬼不觉之中，拔除了所有的毒素还没让他发觉？
　　此时他虽然满腹疑惑，但也脑中飞快寻找对策。
　　随后他急匆匆都前往自己名义上的母亲，正王妃之处。
　　不管怎么样，第二天他都要举办登基大典。
　　而与此同时。
　　方翰已经飞掠出王城，正朝着庆江的江岸，飞速奔逃！
　　他刚刚已经捏碎了传音符，传音给了石长老。
　　对方应该很快就会赶到。
　　可是在这段时间内，他必须逃出一个筑基初期魔修的追杀！
　　他只能将法力尽数爆发，御风术展开极致！
　　然而对方可以御剑飞行，虽然只是一个筑基初期，但是速度也远超方翰。
　　不一会儿，他就感觉到后面的阴冷之气，在迅速接近！
　　可以说，方翰所面临的危机，比当年在寒铁矿脉碰上东方索时还要危险太多。
　　东方索是筑基中期修士，但是方翰当初有防御阵法的保护，还能支撑片刻。
　　而此刻这后面的魔修虽然只是一个筑基初期，但是方翰没有任何防御手段，就这样直面对方，可以说极为凶险！
　　“给我留下！”
　　随着一声冷哼，一道长虹贯空而来，带着庞大的威压气息。
　　劈开夜色，跨越了数百丈朝着方翰劈来。
　　只见一道几乎凝聚成实体的巨大飞剑，幻化而出，带着浓烈的杀意，精准无比地向方翰狠狠斩来。
　　在这一瞬间，罡风四射，无数的剑气风刃就这样骤然凝聚在天空，顺着飞剑一起落下。
　　这是封死了他所有的退路。
　　“该死！”
　　电光火石之间，方翰一咬牙，身上一阵光华急速闪烁，随后弥漫他全身，浑身法力疯狂燃烧。
　　竟然以不可思议的角度，半空中一个急转弯，再一个大回旋。
　　唰！轰！
　　巨大飞剑将地面上斩出一个方圆十丈的深坑，随之落下的剑气风刃将周围的地面打成了马蜂窝。
　　方翰居然在间不容发之间，躲过了对方这一剑。
　　“咦。”老六也是难以置信，这可是他力求一击奏效的全力一击啊。
　　对方一个练气期就这么轻易躲过去了？

第110章 手段百出
　　老六看清了对方斗笠下的脸，很是年轻。
　　相比于对方，他很苍老了，七十多岁时才承蒙老祖赏下筑基丹侥幸筑基，一直到现在一百余岁还停留在筑基初期。
　　而对方明显才25岁以下的练气九层，不由得老六心中的震惊，嫉妒，杀意一起沸腾。
　　“此人一定是正道盟之中，绝世的青年天骄！”
　　几乎是瞬间，老六就下了必杀方翰的决心。
　　此子艺高人胆大，一旦成长起来，那可是魔门的心腹之患。
　　“呔！”老六单手一招，飞剑如影随行，如同毒蛇一般紧盯着方翰再次雷霆般斩下！
　　方翰此时也红了眼。
　　单手疾拍储物袋。
　　嗖嗖两口飞剑疾射而出。
　　一口火属性飞剑迎着对方飞剑狠狠击去，另一口风属性飞剑速度更快，瞬间已经斩至老六身前！
　　轰！
　　方翰倒飞而出，嘴角溢血。
　　火属性飞剑发出一声哀鸣被震的远远飞出。
　　而与此同时，锵地一声。
　　老六身前火花四溅，一面黑色方盾在间不容发之间挡住了方翰的风属性飞剑。
　　然而风属性飞剑只是被荡开之后，就再次回斩回来。
　　老六不得不撤回自己原本要追击方翰的飞剑再次将风属性飞剑击飞。
　　这一来二去。
　　方翰已然再次飞掠而去，并吞下了一把丹药。
　　“你居然能同时控制两柄飞剑，两道神识！”
　　老六觉得不可思议，有两道甚至多道神识的修士，他不是没见过，但是多在筑基期，此子不过练气九层，已经拥有两道神识。
　　他必杀方翰的心思更加坚定，身形一闪御剑再次追上。
　　只是片刻之后。
　　他已经遥遥追上方翰，居高临下看着正在飞掠的方翰就俯冲下去。
　　同时间，身上一阵黑雾泛起，幻化成一条长长的黑色锁链向方翰飞快卷来。
　　“着！”
　　他眼中正在亡命飞逃的方翰，陡然之间回头，一大把灵光洒来！
　　“该死！”
　　老六瞬间就看出，对方一下子撒出了二十几张三阶灵符！
　　一下子向他涌来。
　　轰轰轰！
　　二十几张三阶灵符几乎同被激发。
　　相当于二十几个练气高阶修士同时发出法术。
　　嘭地一声，黑色锁链直接被炸散，而猝不及防之间，老六虽然硬生生的止住前扑的身形，瞬移出了数丈开外，但是还是被这二十几道术法余波波及，尤其是他当头被一道三阶上品的落雷符正面击中，雷鸣震耳，尘土飞扬。
　　饶是他是筑基修士，但依然是被震得从遁光上跌下，远远飞出。
　　嘴角溢出血迹。
　　身上的法袍破碎不堪，好在他身着四阶内甲，倒是伤不重。
　　“该死，竟然敢伤到本座，抓住你非要将你求生不得、求死不能，抽魂炼魄，锉骨扬灰！”
　　老六虽然年纪大了，停留在筑基初期几十年了，但是被一个练气期修士伤到，还是几十年来头一次，可谓是奇耻大辱。
　　不过他也暗暗后悔，少主当初就是被这小子用天雷子和符箓暗算，自己还有些不以为然。
　　没想到今天也着了道，得亏他是筑基修士，还有内甲护身，否则也是要受重伤。
　　当下他再次御起遁光，朝着方翰追去，不过已然不敢过分接近。
　　“看你能逃到什么时候！”
　　踩在飞剑上的老六，双手急掐，嘭地一声，漫天的黑色冰针爆发而出，如同暴雨一般向方翰射去。
　　后者一咬牙，身形急窜，身上加持石肤术，紧接着土盾术，金钟罩同时施出，最后还祭出一面青色圆盾。
　　只听见噗呲噗嗤，咚咚咚……
　　一连串疾风暴雨般的炒豆子爆响。
　　虽然筑基期法力施展出的冰针术，威力远非练气期可比。
　　但是在击飞了青色圆盾，击穿了土盾术，金钟罩之后，已经没剩下几枚冰针，而且强弩之末，没有击穿方翰的石肤术。
　　“这不可能，你到底有几道神识。”
　　“为何能同时施展这么多术法。”
　　老六眼花缭乱的同时，内心是大为震骇。
　　对方在祭出一面盾牌法器的同时，还同时施展了三道法术。
　　这是需要四道神识的啊。
　　这是什么怪胎！
　　他之前以为对方是两道神识，而现在竟然是四道。
　　这就是在筑基期修士中也是为数不多的存在了。
　　一时间，他心里泛起强烈的妒忌。
　　自己不惜投身老祖座下为奴，一大把年纪才换来老祖的帮助筑基成功，但是手段，神通依然普通至极。
　　对方小小年纪，如此多的手段，如此的惊艳！
　　老六杀方翰的心思更加强烈，但就在这耽搁了一会儿，他在御剑追上的时候。
　　方翰已经飞掠到了庆江边，口含避水珠，一头栽入了滚滚庆江之中。
　　“小子，你别想跑！”
　　除了杀方翰的心思很强烈之外，老六心中也升起了强烈的贪婪，这小子身上这么多超凡手段，绝不是普通练气九层的人可以具有的，他一定有个巨大的秘密，必须得到再除去这小子！
　　当下，他将周身加持灵力护盾，也是一头冲入了庆江之中。
　　跟随方翰的背影追了下去。
　　在水中老六失去了最大的优势，就是御剑飞行的优势。
　　虽然他法力浑厚，但是单论在水中的疾驰速度却并不比方翰快多少。
　　他曾经想过飞回到水面上，贴着水面御剑飞行追击。
　　但庆江深不可测，达数百丈，已经超过了他的神识范围，宽度更是惊人，达到了近两百里。
　　对方很容易就能跳脱。
　　所以他只能随着方翰遁入水底，紧追不舍。
　　在隆隆的奔腾江水之中，两人一追一逃。
　　直往下游冲去。
　　因为江底中的压力，阻力太大，导致他们飞驰起来消耗比陆上要多太多。
　　其间方翰不断各种丹药一把一把的当糖豆吞，回气丹，回神丹，增灵丹，甚至大培元丹也毫不吝啬。
　　补充着流失的法力。
　　老六虽然法力比对方浑厚很多，但是随身的丹药却比对方少很多，得到的补充没有对方及时。
　　所以距离一直没有拉近。
　　就这样足足两个多时辰过去了，两人在水底不知远遁出了多少里。
　　终于，前方远远的方翰的速度渐渐慢了下来。
　　紧接着，在一片江底沉积的乱石淤泥之中消失不见。

第111章 斩杀筑基初期
　　几个呼吸之后，老六已经站在了这一片乱石淤泥之中。
　　很显然，对方已然法力不济，黔驴技穷，无奈之下就隐藏在这周围。
　　难道以为在这江底之中，你就能躲过本座的神识探查不成。
　　“哼！”他心中发出一声冷笑。
　　他神识全面铺开，一寸寸扫描这一片区域。
　　即使对方气息全部断绝，他自信也能给他找出来！
　　老六的神识一寸寸在乱石厚厚的淤泥之中搜寻。
　　淤泥之中遍布各种藻类植物，还有很多杂七杂八的水生植物，杂草之类，有很多已经腐烂。
　　他皱了皱眉，心中总觉得有一点不对劲，但说不出哪里。
　　正在此时，不远处的泥沙之下，有一丝隐晦的气息波动。
　　“逮到你了！”
　　他心中暗喜之下，已然是一剑斩去。
　　轰！说时迟那时候，他的飞剑在水中将泥沙斩出一个大坑。
　　里面露出方翰的身影。
　　“哈哈，小子，你完了！”老六大笑的时候，正要在动作。
　　刚刚心中那不对劲之感也在此时突然爆发。
　　“那两株墨绿荆棘！”
　　老六刹那间想起，刚才为什么觉得不对劲。
　　而是在一大片杂草，水生藻类植物中，竟然夹杂着两株荆棘藤蔓类的植物，怎么会出现在这里！
　　“不好！”
　　就在他刚要回头的时候。
　　唰唰！四道铁钳一般的荆棘触手已然缠住了他的身体。
　　与此同时，一阵凌厉的寒光从江底爆发，当头朝他疾斩而来。
　　说时迟那时快，不愧是筑基期修士。
　　老六身上陡然爆发出一阵黑光，形成一片锯齿形的气刃，居然一下子就将四条荆棘藤蔓切断。
　　但就在这时，这一大片凌厉的寒光已至。
　　赫然是九柄急速旋转的月牙怪刃！
　　“超品法器！完了！”
　　老六脑海里出现的这念头是他最后的念头，乌金子母刃连续斩来，终于破开他仓促祭起的护盾，一刀将他的头颅旋斩而下。
　　但马上隐约有一丝黑气从头颅之中飞出，飞速朝着江面上冲去，眨眼间就不见了踪影。
　　“是元神！”
　　方翰一愣，对方筑基期能做到元神出窍，自己仓促之下也来不及阻挡了。
　　他只有飞快收起对方的储物袋，从对方尸体上扒掉那四阶的内甲。
　　刚跟着冲出江面。
　　就看见一个青袍人影正凌空站在空中。
　　“石师叔！”
　　方翰一见来人却是大喜，来人正是石长老。
　　“方翰，一接到你传音我就赶来了。”石长老点点头。
　　他一路循着两人斗法的气息追来数百里，终于追上了。
　　方翰眼见一团黑气在石长老双掌之中挣扎。
　　“师叔，这是那魔修的元神！”方翰指着他手中的黑气说道。
　　“我明白的！”
　　石长老手掌之上一阵电芒闪过，那团挣扎的黑气顿时松散安静下来。
　　随后被石长老收入袖中。
　　一到这处江面，就看见这团黑气从江底冲出，经验丰富的石长老瞬间分辨出这是一个筑基魔修的元神，立刻顺手阻截住。
　　“你居然斩灭了他的肉身。”石长老满脸惊异地看着方翰，啧啧称奇。
　　他知道方翰刚刚晋升炼气九层，居然将一个筑基出去的魔修给干掉了，这可是很不可思议的之事，至少正道盟的这些练气期都做不到。
　　也只有整个凌云洲范围内那些顶尖的仙门青年天才修士才能做的到。
　　楚国虽然是凌云洲的其中一个大帝国，但也仅此而已。
　　他的势力范围还是在整个凌云洲修仙界的边缘地带。
　　楚国六大宗门之中并没有一个仙门。
　　所谓仙门，一个最重要的标准就是要有元婴老怪坐镇。
　　而六大宗门之中并没有元婴期。
　　他们也算不上凌云洲修仙界的一流宗门，只有仙门才是一流宗门。
　　那些仙门之中的练气高阶天才，时有跨阶斩杀筑基期的战绩。
　　没想到，自家的青虚门也出了这种天才。
　　“当年掌门师叔还有其他的长老，都看走了眼。”
　　石长老心道。
　　这样的天才，早应该倾尽宗门实力培养才对。
　　“石师叔，我之前传音没法和你说清楚。”
　　“这人称那大王子为少主，而且和大王子说要发动什么冥河翻天阵，血祭整个王城的生灵！”
　　方翰想起什么，急忙说道。
　　“什么！”
　　石长老面色大惊，他虽然很奇怪一个什么魔门的少主到南庆国搞什么事。
　　但是一听到冥河翻天阵，顿时不镇定了。
　　阅历丰富的他自然知道魔道的这个阵法，血祭生灵，颠倒阴阳！
　　当下他也顾不得再打小算盘。
　　放出一件飞梭灵器。
　　“快上来，回王城！”
　　他对方翰急急说道。
　　后者急忙跳上飞梭，然后飞梭一阵急剧闪烁光芒之后，唰地一声直接消失在天际。
　　拉出一道残影，以不可思议的速度直冲南庆王城！
　　这飞梭是灵器，而且是飞行灵器中速度较快的一种，比方翰之前所见的所有飞行法器都要快，当然这是小型的，最多只能装载两人。
　　一路上，石长老面色严肃，不断发出传音符。
　　通知了本地的落霞宗，还有青虚门的其他弟子。
　　这事关近百万生灵的大事，他可不敢怠慢。
　　必须拉上落霞宗的高阶修士一同处理。
　　而这时。
　　天已经蒙蒙亮。
　　南庆王城之中，一场仓促的登基大典就要开始了！
　　王城之中，大批的宫女，太监在紧张的忙碌着，准备登基大典所需的事物。
　　而一批批王公大臣，则是急匆匆或步行，或骑马赶往王宫。
　　“怎么回事，国君昨晚驾崩。”
　　“大王子连夜继位？”
　　“这……这不符合礼制吧。”
　　“国不可一日无君，连夜继位也并无不可。”
　　一众大臣一边匆忙上朝，一边议论纷纷。
　　“此时宫中事务由正王妃主持，我们听她吩咐就没错的。”
　　正王妃在王宫之中经营多年，这些王公大臣有一多半都依附于她。
　　此刻国君驾崩，自然都听她的。
　　“只是，我怎么感觉这僭越了……”
　　几个大臣看见一众宫女和太监手捧的衮冕礼服，皇冠，玉如意，玉玺之类。
　　不由面面相觑。
　　他们南庆国不能称皇帝，只能称国君。
　　可是这明明是皇帝登基才用的到的啊。
　　不多时，吉时已到。
　　大王子身着明黄衮袍出现在大殿之上，正王妃一身皇太后凤冠朝服，坐在一旁。
　　向百官宣布了登基称帝的旨意。
　　也不顾百官的惊愕，随即就立刻举行登基并祭天大典。

第112章 及时赶到
　　而此时，已有数道遁光从四面八方朝王城射来。
　　领头的是一名身着落霞宗服饰的胖脸筑基中期修士。
　　只见他面色严肃站在飞剑上，一道道传音不断发出。
　　“根据青虚门石道友提供的情报。”
　　“有魔门少主在南庆王城布下冥海翻天大阵，意图血祭百万生灵。”
　　“不管此事是真是假，我落霞宗都得认真对待。”
　　“事起仓促，如今我落霞宗主力在正魔交战前线无法抽身，只好麻烦诸位师兄了。”
　　胖脸修士语气客气，因为这些遁光上的几个筑基修士，都是落霞宗门内已然离坐化不远，颐养天年的老一辈留守筑基修士，很多都是一百八九十岁了。
　　不是紧急时刻，是不会调动这些人的。
　　“海师弟言重了。”
　　‘我等深受宗门大恩，定当全力以赴，为宗门效力。’
　　一道道苍老的传音传来。
　　“好！”
　　“诸位师兄，我们都知道，要发动冥海翻天阵，在东南西北四个阵基都要有筑基修士主持。”
　　“劳烦诸位师兄，赶赴王城四角，把对方找出来，予以格杀！”
　　“我等晓得了。”
　　空中数道遁光立刻分头扑向王城四角。
　　“石道友，你我等几人去王宫，那里是阵中应该还有筑基魔修主持阵法。”
　　胖脸修士又传音给石长老道。
　　后者立刻带着方翰乘坐飞梭冲向王宫。
　　而此时王宫大殿前的广场之上。
　　登基并祭天所用的高台已经搭建完毕。
　　只听见，一声声石破天惊炮声九响之后，鼓乐大作。
　　钟磐清扬，随着歌乐声起，仪仗导引，编钟大吕清扬激越，龙旗高举，上千亲兵手执金吾，肃容列队而过。
　　数百大臣分文武，分列两排跪倒在地。
　　大王子乘坐銮驾从大殿中出来，銮驾是由十二匹白马拉着，威风凛凛。
　　此时，礼官用力长鞭甩地九下之后。
　　大典正式开始。
　　下马之后，他身着衮袍冠冕腰佩长剑一步步登上高台。
　　就在他登上高台时，已然是风云呼啸，天地色变。
　　此时大王子来到高台上的大鼎前，缓缓跪下，高声朗读诏书。
　　“庆嗣天子之臣谨告昊天上帝：天下荡覆，四海不平，臣本凉德，唯顺天命，启运大同，就位皇帝……”
　　如果此时有修士展开望气术，会看见随着他的无数的赤气云集而来，这些巨大的气运，降落在高台上，化成了冲天的气柱。
　　但如果，再仔细看的话，会发觉这赤气之中根本就是黑气滚滚！
　　此时，莫名的一阵阵令人心悸的感觉，在所有人心底里升起。
　　仿佛有什么巨大的灾祸要降临一般。
　　正在这时。
　　突然之间，从高空之上，传来一阵雷鸣般的厉喝。
　　“呔！”
　　“哪里来的魔门妖孽，竟敢欺瞒上天，窃夺气运，戕害苍生。”
　　“人人得而诛之！”
　　随着这声厉喝之下，殿前广场上的所有人，惊愕抬头。
　　只见高空之上，数名身着法袍的仙师踩着飞剑和飞行法器，冷漠地看向下方。
　　“那些是仙师！”
　　“这么多仙师驾临王城，到底是为何？”
　　“谁是魔门妖孽，到底怎么回事啊！”
　　众人一阵骚乱，甚至很多人朝着天上跪拜。
　　“是正道盟的落霞宗，还有青虚门！”
　　大王子也就是夏子游，一见到来人的服饰，顿时心中一沉。
　　一直担心的事情发生了。
　　前一晚，老六彻夜未归，没有消息，他已经觉察到事情不妙。
　　“诸位臣工不要受妖人蛊惑。”
　　“朕是真正的真龙天子，受上苍庇佑！”
　　夏子游大手一挥。
　　“快，发动阵法！”
　　他高声厉喝。
　　王宫地面百丈深度下，赫然有一个庞大的诡异阵法，一道道扭曲的血色阵纹如同蜘蛛网一般，向四面八方延伸而去，遍布整个王城地下。
　　法阵的中心是一个血色的骷髅头，一个筑基期的魔修正端坐在阵中，此时他猛然朝阵盘中注入法力，阵盘瞬间亮起，一道道闪亮的灵光随着阵纹闪电般向王城四周蔓延而去。
　　然而，片刻之后。
　　他想象中的乾坤颠倒，血祭万千生灵并没有出现。
　　“是阵基！”
　　“阵基被破坏了！”
　　主持阵法的筑基魔修失声惊呼。
　　与此同时，在王城四角处，一阵阵惊天动地的斗法声响起，显然是镇守四处阵基的魔修被落霞宗的修士发现了。
　　这一下，夏子游已经知道事不可为。
　　他立刻手一招。
　　顿时从王宫地下冲出数道黑影，直冲上天，阻击正道盟修士。
　　潜伏在王宫他只带了老六一人，但是有数名筑基魔修，一直潜伏在地下，帮他构建冥海翻天阵。
　　剑气，术法，光芒四射，火球爆裂。
　　空中顿时大战起来。
　　这一下，地面上的众人顿时大乱，四处奔逃，仙师斗法对于众人来说，无异于天威降临，天崩地裂。
　　而夏子游本人，则是祭出一件飞车灵器，迅速消失。
　　“方师侄，拦住他！”
　　正在空中和筑基魔修激战的石长老叫道。
　　方翰立刻操纵石长老的飞梭灵器，朝着夏子游追去。
　　夏子游的飞车灵器显然是他老祖赐予的，很是华贵。
　　然而单论速度却比不上石长老的飞梭灵器。
　　虽然方翰并没有炼化这飞梭灵器，一开始操纵不熟。
　　但是只过了一小会，就逐渐熟练，速度提了上来。
　　两人的距离开始逐渐接近。
　　“给我留下！”
　　方翰一拍储物袋。
　　风属性飞剑已然迅雷不及掩耳之势，后发先至，斩向前方奔逃的飞车灵器。
　　只听见叮的一声轻响。
　　飞剑正中飞车，却被震得倒飞而回。
　　这飞车本身已然是中品灵器，而且极为坚固，飞剑没有斩破飞车，只是使得飞车空中顿了一下。
　　就这一瞬间的工夫，飞梭已经追了上来。
　　方翰如同大鸟一般从飞梭中跳出，向着飞车扑来。
　　“找死！”
　　在飞车中的夏子游眼露不屑的神色。
　　大袖一挥，一条黑色的水蟒疾射而出，大口一张向着空中的方翰咽喉咬来。
　　正当方翰再祭出飞剑，准备斩断这黑色水蟒的时候，后者已经大口一张，一股黑茫茫的水柱一喷而出，瞬间之后，就化为密密麻麻黑色水箭激射而出，将空中的方翰上下左右，四面方向，全都覆盖！
　　密密麻麻的黑色水箭带着浓烈的血腥味，让半空中飞扑过来的方翰几乎无处可躲！

第113章 灭杀
　　而此时那只黑色水蟒喷发了水箭之后，则是变回一个黑色的短棍，飞回到了夏子游的袖子之中。
　　后者冷笑一声，不再看方翰，他心目中方翰已经死定了，径自驾驶飞车继续离开。
　　另一边如此近的距离，方翰已经来不及以身法躲避。
　　电光火石之间，方翰故技重施。
　　身前一口气祭出青色圆盾，再同时施展了土盾术，灵力护罩，还有加持石肤术！
　　嘭嘭嘭……
　　相比之前和老六相斗时被击飞，青色圆盾灵木盾此时在坚持了一息之后，居然被密密麻麻的黑色水箭直接腐蚀出了一个个圆孔，直接被毁掉。
　　黑色水箭透过青色圆盾，再破掉土盾术，以及腐蚀了灵力护罩之后。
　　最终只有星星点点落在方翰的身上。
　　虽然加持了石肤术，溅上了一点之后，还是冒出了一丝丝青烟。
　　可见这黑色水箭的腐蚀之力有多厉害。
　　方翰感觉到皮肤一阵灼痛带着阴冷，心有余悸之下眼见飞车又已飞远，也顾不上其他，心念一动。
　　三阶铁甲尸从另一边浮现，如同鬼魅一般一下子冲向飞车。
　　说时迟那时快。
　　嘭地一声闷响，三阶铁甲尸的一双利爪，已经狠狠插入飞车灵器之中。
　　咔嚓一声，飞车一阵急剧闪烁，终于停了下来。
　　“这是阴尸宗的尸傀！”
　　“你是那个斗笠人！”
　　“原来是你！”
　　飞车中发出一声愤怒至极的狂吼，夏子游已经势若疯虎地扑了出来。
　　方翰看到对方双眼血红，显然是仇恨到了极致。
　　不仅有些懵，我以前又不认识你，至于么。
　　夏子游面色冷厉，嘴角露出一丝狞色，他单手再将那黑色短棍扔出，同时急掐法诀，只见黑色短棍表面一阵黑雾翻腾，下一秒只听见“噗”几声闷响，竟然从黑雾中一下蹿出八条黑色巨蟒来。
　　每一条黑色巨蟒都是有十余丈长，体表遍布锋利的鳞片，泛着冷冽的寒光，蛇头生独角。双目血红，面相凶残。
　　方翰目睹此情况也是一呆，这八条黑色巨蟒，虽然是黑色短棍所化，但栩栩如生，完全凝若实质。
　　八条黑色怪蟒只是头颅一摆，身形如电，铺天盖地般的从各个方向直奔方翰狠狠扑来。
　　讲真，方翰斗法经验已经算是很丰富了，但是第一次见到这么神奇的神通。
　　但是，容不得他多想，直接滞空再拍储物袋。
　　九柄急速旋转的子母刃，疾射而出。
　　带着狂暴的锋锐风刃。
　　以九星排列，朝着八条黑蟒急斩而去！
　　另一边夏子游也面露惊色，短短十几息之内。
　　对方已然显示出了惊人的多种手段，足以惊世骇俗。
　　他脸色再一厉，双手再掐法诀。
　　八条黑色巨蟒齐齐喷出一道黑焰，这黑焰离着方翰还远，就有一股腥臭味扑面而来，
　　让方翰只是略吸一口，也很是难受，不由心中一凛。
　　急忙神念催动刀阵再变换。
　　果然，噗噗一连串闷响响起。
　　八道黑焰喷射到八口月牙刃上，顿时污秽了月牙刃。
　　但是污秽的都是子刃，还有一柄母刃没有被污秽，硬生生从黑雾之中破出。
　　直接斩向后方的夏子游。
　　后者仓促之间一个瞬移避过母刃，但这时三阶铁甲尸横空飞出。
　　一拳猛然打来。
　　轰地一声闷响，正中夏子游后心，后者身上宝甲不断闪烁，替他卸掉了大部分劲道，但还是被一拳轰飞，半空中吐出一口鲜血。
　　咣当一声，黑色短棍失去灵性，半空中掉下，八道黑色巨蟒也随之消失。
　　但乌金子母刃八柄子刃被污秽，只剩下母刃也失去了绝大多数的战斗力。
　　“你的实力……怎么可能。”
　　夏子游惊声说道。
　　他虽然是夺舍重生，但是实力已经几乎恢复到了自己的巅峰状态，就是练气九层巅峰，离筑基一步之遥。
　　但是，他明显感觉到自己的实力差对方一筹甚至更多。
　　可是对方的气息明明才是晋升练气九层不久！
　　此时却方翰开口了。
　　“我虽然不知道你是谁。”
　　“但是你明显认识我，那么我们也算是熟人了。”
　　“不如我们做个交易。”方翰说道。
　　“做什么交易。”夏子游擦掉嘴角的鲜血冷然说道。
　　“你看，这里是我们正道盟的大后方，你一个练气期魔修跑不了了。”
　　“马上各位筑基期师叔，料理了你那些手下赶过来，你必死无疑对不对。”
　　“不如你自封法力，将身上的宝物都交给我，然后我放你走，怎么样。”方翰腼腆地说道。
　　“小子，你欺本少主太甚！”夏子游气得七窍生烟，这是把他当傻子看啊！
　　他再次发出一声厉啸！一拍储物袋，身后居然出现巨大的一个魔气森森的身着黑甲的机关傀儡，这机关傀儡居然是上品灵石驱动，飞扑而上和三阶铁甲尸战在一处。
　　而夏子游本人则直接祭出一柄血尺，迎风陡然胀大成十余丈，朝着方翰狠狠拍来。
　　后者一拍储物袋，火属性飞剑疾射而出。
　　和血尺斗在一处。
　　轰轰，天空之中炸响声不断。
　　方翰神识同时操控三阶铁甲尸，还有飞剑与对方相斗。
　　同时间，他还不断释放各种法术。
　　金箭术，冰针术，水龙术，火球术……
　　“这是什么样的怪胎！怪物！”
　　夏子游大惊失色，对方居然有四道神识。
　　方翰的法力急速消耗，他不断吞着一把把灵丹恢复法力。
　　而另一边夏子游腾不出手来的则是狼狈地应付着他的法术攻击。
　　嘭！一个不小心，夏子游被一个火球击飞，再次从空中摔落地面。
　　他一咬牙，法力疯狂注入血尺，血尺再次涨大，狠狠拍向方翰。
　　这柄血尺赫然竟还是一件魔修灵器，可见夏子游作为元婴老祖的后裔身上法宝太多。
　　这还是他只带了部分过来，否则更是难缠。
　　轰！火属性飞剑哀鸣一声，直落下地面，方翰再祭起风属性飞剑，但只斗了几个回合，又被血尺直接拍飞，失去了灵性掉落地面。
　　“哼。”
　　“我看你身上还有什么法器！”
　　正在夏子游冷笑的时候。
　　陡然间，他脚底一软。
　　脚下土地突然变成了一层细软的流沙。
　　整个双腿一下子陷入流沙之中。
　　“是流沙术！”
　　夏子游刚要拔地飞起，两道铁钳般的荆棘触手就缠上了他的上身。
　　轰！他身上立刻迸发出一阵黑雾就要腐蚀荆棘触手，但就在这时，乌金子母刃的母刃急速旋转而来，一刀劈入他的眉心。
　　鲜血飞溅之中，再一转，直接将他的元神也给绞灭了。
　　这是方翰吸取了之前击杀老六的教训，直接劈入了对方的灵台识海，灭杀了对方的元神。
　　这一番，夏子游形神俱灭。
　　尸体失去生机，向后倒下。

上架感言
　　今天下午接到后台消息，本书定于明天中午12点上架，心中有些五味杂陈了。
　　太白是老作者了，但是大家也许都不知道，太白之前是一直写都市的，这是第一次写凡人流仙侠，也是为了圆自己的一个仙侠梦。
　　本书迄今为止，有一些不足之处，成绩也很是一般，否则不会这时候让上架了，但是故事才刚刚开始，希望各位兄弟姐妹不要放弃本书，精彩篇章还在后面即将徐徐展开。
　　感谢网站和编辑的认可，感谢各位读者的投票，收藏，打赏，支持，乃至每一个评论都是太白写下去的动力。
　　太白请求各位兄弟姐妹，如果觉得我写的还可以，请明天中午12点后贡献个首订，支持一下，让我们再搏一搏！

第114章 被元婴期盯上了（求订阅！）
　　这一仗，双方可谓都是手段百出。
　　夏子游的真实最大战力，其实已经不弱于一般的筑基初期。
　　他是魔门之中，几个可以与那几个凌云洲修仙界一流仙门练气期天骄弟子相媲美的人物之一，巅峰状态中都越阶战胜过筑基初期。
　　只可惜他夺舍重生后实力没完全恢复，又是在正道盟的大后方斗法，底气不足。
　　当然了，更关键的是，他碰上了方翰这个多宝多手段的怪物。
　　所以，败亡也是无法避免的了。
　　遇到方翰两次，一次被炸得肉身毁灭，第二次被打得形神俱灭，可以说夏子游遇上了注定的克星，也是够悲催的。
　　而此时，夏子游元神消散的同时。
　　一道黄芒从他的头颅之中飞出，化作一团黄色雾气，雾气不断翻滚，隐约现出一个模糊的身影。
　　“敢杀我夏无涯的后人，本座上天入地也要找到你，让你尝尽世间所有残酷的手段，求生不得求死不能……”
　　模糊身影发出阴冷的声音之后，黄色雾气渐渐消散。
　　方翰心中一凛。
　　修仙界各种奇诡手段，数不胜数。
　　如果所料不差，他应该被什么厉害的人物盯上了。
　　说一丁点不后悔是假的，不过现在多想无益。
　　他收起夏子游的储物袋，丢出一颗火球，将对方的尸首焚化。
　　转头看见夏子游的机关傀儡，还孤零零地站在远处，几乎毫发无损。
　　而自己的三阶铁甲尸，已经是伤痕累累，胸口瘪下去一大块。
　　不由暗暗咋舌，刚才战斗如果再拖一会儿，自己的铁甲尸就完了，到时面对夏子游和机关傀儡的夹攻，胜负犹未可知。
　　他上前在机关傀儡的中枢心脏处，尝试打入一道法力和神识，居然很轻易的将机关傀儡缩小，随后收进自己的储物袋。
　　他已经明白夏子游来历非同小可，对方储物袋之中的宝物也大多是魔道的宝物，自己无法驱使，还是上交宗门为妙。
　　不过，这机关傀儡倒是可以研究一下，自己用。
　　做完这一切之后，他就飞身离开。
　　就在这时……
　　远在数十万里之外的一处洞府之中，一个黑衣老者霍然站起，脸上阴沉之色不断闪过，“游儿，老祖发誓，即使上天入地，我也一定替你手刃仇人，用最残酷的手段替你报仇！”
　　黑衣老者握紧拳头，喃喃自语。
　　“只可惜距离太远，否则我可以马上定位并赶过去。”
　　“孙儿啊，当初老祖的话你不听啊。”
　　黑衣老者脸现悲痛。
　　当初夏子游知道了南庆国地下龙脉的事，就筹划了夺舍并天道筑基之事。
　　他当初觉得深入正道盟大后方，太过危险，曾经劝阻过自己的太孙儿。
　　不过，夏子游决意如此，他也是欣赏孙儿的勇气，就同意了。
　　没想到最终还是出了差错。
　　如若换做平时，即使无法定位，他也会马上赶往南庆国找到那个凶手，找不到也会让一国生灵为孙儿陪葬。
　　“只可惜，现在被元丰这个老鬼堵住，一时半会抽不开身。”
　　就在他这样想着的时候。
　　轰隆一声巨响，一道如开天一般的剑光从天而降，一剑将这座山峰连同他临时开辟的洞府一并劈为齑粉。
　　“哈哈，夏老鬼，怂了？”
　　“来来，再与本真人做过一场！”
　　随着这一声笑声，一名背剑的青衣老道出现在高空云层之间。
　　“元丰，休得逼人太甚！”
　　“本座还怕你不成！”
　　已然遁到一边的黑衣老者一声厉喝之后，手一挥，一大片五颜六色的光华冲天而起，朝着青衣老道轰去。
　　大战再起，两名元婴真人的斗法惊天动地。
　　…………
　　等到方翰回到王城。
　　战斗已经基本结束。
　　虽然夏子游带来的几名筑基魔修实力都很强。
　　但是毕竟这是在正道盟的大后方，落霞宗的势力范围。
　　正道修士占多数。
　　一番激斗之下，也纷纷被斩杀或者俘虏。
　　但是这一番战斗，也造成了落霞宗四名老一辈筑基修士的陨落。
　　不过，他们也算是死得其所了，在暮年为宗门出了一份力。
　　夏子游其他的一些练气期修士随从，也被正道盟的修士分别围歼。
　　方翰见到石长老正在和落霞宗的胖脸修士低声交谈着什么。
　　在一旁等了一会儿之后，才上前施礼道：
　　“石师叔，幸不辱命，弟子已经斩杀那逃走的魔门少主。”
　　说完之后，献上夏子游的储物袋。
　　石长老和胖脸修士闻言，转过头，眼光落在他身上，纷纷脸色惊异。
　　因为他们也是刚刚弄清楚这个伪大王子的身份。
　　才知道对方是凌云洲修仙界之中，最顶尖的几个练气期天才之一。
　　结果被方翰这么轻易的斩杀，似乎还没受什么伤。
　　“石师兄，你们青虚门有方师侄这样的天才，简直让人羡慕啊。”
　　胖脸修士转过头，朝着石长老笑道。
　　“方翰，你做的很好，且下去吧。”
　　石长老和方翰使了个眼色，后者知趣退下。
　　此时南庆国主携着侧王妃前来拜见。
　　正王妃已经被他以里通魔门之命下令处死，势力连根拔起，就是楚国那里也不敢多说什么。
　　“多谢仙师救命之恩，多谢仙师救我南庆子民以水火。”
　　“仙师大恩，犹如再造。”
　　“小王愿结草衔环执鞭坠镫，侍奉仙师左右以报答仙师大恩！”
　　南庆国主倒头就是三拜九叩。
　　方翰坦然受了他大礼之后，单手轻轻一抬。
　　将两人扶起。
　　“我这是看在南庆国万千黎民百姓的面子上，才出手救你。”
　　“再说了，我辈修仙者，斩妖除魔乃是我等本分。”
　　“倒是不必放在心上。”
　　方翰单手负后，一副仙风道骨的模样。
　　更是让南庆国主心折不已。
　　“小王愿意献上全部宫廷宝藏，以谢仙师。”
　　“你的宫廷宝藏就算了，王城的地下灵脉你是要交出来的。”
　　方翰不客气地说道。
　　宫廷宝藏，金银珠宝，怎么会入他们这些宗门修士的眼里。
　　只有那条上品灵脉，才是他们的目标。
　　落霞宗也是听了石长老所说，王城地下有灵脉，才出动这么多宗门的老一辈筑基修士。
　　否则其实，他们不会这么紧张一城凡人的死活。
　　但是如果毁了灵脉就不好了。
　　没办法，这就是这个世界的残酷之处。
　　“是是，小王已经先前向各位仙师禀明了，愿意交出灵脉。”
　　“只是恳求仙师不要破坏地下的龙脉之气。”
　　南庆国主讪讪地说道。
　　他知道，不管自己愿意不愿意，灵脉都保不住，还不如表个积极的态度。
　　方翰点点头，算你识相。
　　随后他深深看了一眼，一旁的侧王妃，径自离去。

第115章 宗门赏赐（求订阅！）
　　南庆国主重新回归王位，重振朝纲，开始拔除正王妃的残余影响。
　　这个就不关一众宗门修士的事了。
　　青虚门驻地。
　　“方师侄，有一个消息必须要让你知道。”
　　“今日你斩杀的魔门少主，是炼魂魔宗的元婴老祖夏无涯的嫡孙。”石长老面色严肃地对方翰说道。
　　“夏无涯此人，阴狠毒辣，在凌云洲修仙界为数不多的元婴真人里面名声极坏。”
　　“他为人睚眦必报，更何况你斩杀了他的嫡孙。”
　　“如果一旦被他得知你的身份，恐怕就是大难临头。”
　　方翰闻言心中一凛。
　　他深知以自己的修为，在元婴期修士面前，就是一只弱小的蝼蚁，手指轻轻一捏就能要了自己的小命。
　　别说他了，就是石长老在元婴期面前也是一只蝼蚁，只是强壮一点罢了。
　　他急忙将夏子游死后出现的那团黄雾说给石长老听。
　　后者脸色骤变，随后陷入沉吟。
　　“那团黄雾，应该是夏无涯留在夏子游灵台中的一丝意识所化。”
　　“他已经看清了你的脸，这下就更麻烦了。”
　　“石师叔，我有一个疑问，元婴期修士有通天彻地之能，为何他没有立刻赶来，杀个翻天覆地。”方翰有些疑惑问道。
　　“呵呵，方师侄你有所不知。”
　　“元婴期虽然在我们凌云洲修仙界已经是顶阶的存在，但他们也不是肆无忌惮的。”
　　“比如夏老鬼，虽然是元婴期魔修，可是也有我们正道盟的元婴期修仙者为之牵制。”
　　“在正魔大战的期间，他是不敢也无法随意离开自己的活动区域，深入我们正道盟的大后方的。”石长老笑着说道。
　　“我们正道盟有元婴期前辈？”方翰愕然道。
　　他意识里，楚国六大宗门之中，修为最高的也只是几个金丹期的师祖啊。
　　“方师侄，你有所不知。”
　　“如今正魔大战早已扩散到整个凌云洲修仙界。”
　　“参与的也不仅仅是我们楚国一隅，及相邻地区了，或者说我楚国一隅是被波及而已。”石长老摇头道。
　　“所谓魔宗联盟，已然是由凌云洲四大魔宗为首，元婴期魔修坐镇。”
　　“而正道盟，则是由四大仙门领导，同样也是元婴期修仙者坐镇。”
　　“另外还有几个元婴期的散修，也纷纷出世加入双方阵营。”石长老解释道。
　　“正魔双方长达千余年的平静期，已经打破。”
　　“未来凌云洲修仙界将是一片腥风血雨。”他叹了一口气说道。
　　方翰听了之后，目瞪口呆。
　　所谓仙门，他知道的，只有拥有元婴期修士的才称得上仙门。
　　既然仙门都参与了，可以想见，整个凌云洲都不太平了。
　　“目前来说，日后如果想苟着避祸，除了躲到其他修仙界之外，没有其他办法了。”方翰脸色微微闪烁。
　　石长老看到他的表情，以为他是害怕夏老鬼的报复。
　　“夏老鬼虽然自身目标太大，无法亲自过来，但是他会假他人之手擒拿你。”
　　“接下来，你一定要守口如瓶，不要再告诉任何人你斩杀魔门少主之事。”
　　“你当时没穿我青虚门的法袍，夏老鬼一时半会还不知道你的身份。”
　　“不过，他很可能会把你的形象通缉出去，给广大魔修知道。”
　　“接下来你要低调，我也会向宗门两位师祖说明，尽量不把你派往前线，以免被认出。”石长老说道。
　　方翰郑重地点点头。
　　他知道此事非同小可。
　　目前知道他斩杀魔门少主之事的，只有石长老和落霞宗那个胖脸修士知道。
　　石长老可以信任，但是落霞宗胖脸修士会不会守口如瓶就两说了。
　　“海道友那你也不必过分担心，他知道轻重。”石长老顿了一下。
　　不过这也说不准的事，如果夏老鬼抓住他盘问，那是十有八九会把方翰供出。
　　不过，此时多想无益。
　　看到方翰的脸色，也许是为了缓和凝重的气氛。
　　石长老又转而笑道，“对了，方师侄。”
　　“这次你不仅破坏了魔门的血祭计划，还为宗门立下了大功。”
　　“落霞宗同意和我们青虚门共同开发，王城下的上品灵脉。”
　　“这样一来，可以为宗门增收差不多上百块上品灵石了。”
　　“可以说大大减轻了宗门的财政困难。”
　　原本这灵脉平常被发现的话，肯定是落霞宗独有，但是此事是因为青虚门方翰发现了魔门的阴谋而牵出，并且青虚门第一时间示警并赶来的，所以落霞宗于情于理都得与青虚门共同开发。
　　看到石长老兴奋的话语。
　　方翰挤出一丝笑容，“为宗门效力，乃是我等弟子的本分，理所应当。”
　　“哈哈，方师侄，你的心思我知道。”
　　“宗门不会亏待你。”
　　石长老笑着顿了一下。
　　“按理来说，你立下大功，应该给予你重赏。”
　　“但是宗门目前的情况，你也知道。”他轻咳一声。
　　“魔宗一度攻破我宗山门，最后虽然夺回，但也是损失惨重。”
　　“所以，经过宗门决定，奖励你两千贡献点。”
　　石长老也许是觉得嗓子痒，连续咳嗽了几声。
　　方翰面露苦笑。
　　宗门这抠门的本事，他是五体投地。
　　按道理说他立下这大功，奖励几件灵器，上万灵石都很正常。
　　结果给了贡献点，羊毛出在羊身上。
　　高，实在是高。
　　“咳咳，方师侄，师叔明白你的心思。”
　　“这样吧，两位师祖也传音说了，让我在能力范围内，尽量满足你的一些要求，你且说说看。”
　　石长老嘿嘿笑道。
　　这“能力范围”四个字，他加重了语气，圈起来要考。
　　“石师叔，有你这番话，师侄我就放心了。”方翰同样嘿嘿一笑。
　　“我有个小小的要求，绝对在您的能力范围之内。”
　　方翰毫不客气地拿出乌金子母刃。
　　“呦，超品法器，还算是成套的。”擅长炼器的石长老，眼睛一亮。
　　“只是这八柄子刃似乎是被污秽了，必须要用真火重炼了。”他审视了一番，皱眉道。
　　“对啊。”
　　“师侄的要求很简单，请师叔帮忙我将这一套法器重炼一番，师叔是炼器高手，这不过分吧。”
　　方翰说着。
　　又拿出一小堆闪着光华的罡银矿晶。
　　“还请石师叔，重炼的时候，把这罡银矿晶掺进去，拜托了。”方翰笑道。
　　“这……”
　　石长老盯着这一套乌金子母刃，还有罡银矿晶。
　　这重炼可不简单，哪怕他是四阶上品炼器师，都要颇费一番功夫。
　　但是既然之前答应了师侄，自己又擅长炼器，这个无法推脱了。
　　当然了，作为炼器师，见到这么好的材料，他也是见猎心喜，不禁手痒痒起来。

第116章 气运金龙（求订阅！）
　　“石师叔，此事对你是否有难处？”
　　“如果太难，就算了。”
　　方翰此时说道。
　　“怎么会，方师侄这点小事包在师叔身上。”石长老笑呵呵地说道。
　　“我就知道这点小事难不住师叔，那烦请师叔顺手用这些材料再给师侄我炼制一面罡银雷纹盾如何。”
　　方翰打蛇随棍上，变戏法的掏出一堆材料。
　　“千年精铁”“金岭石”“雷纹岩”“断震木”……
　　石长老一眼认出这全是三阶上品的炼器材料，掺入罡银矿晶。
　　还真可能炼制出三阶上品的防御法器，罡银雷纹盾。
　　“方师侄，你是早就准备好了吧。”石长老似笑非笑道。
　　方翰嘿嘿一笑。
　　石长老精于炼器一道，他虽然是四阶上品炼器师，但是并不是所有的三阶法器都炼制过。
　　这个罡银雷纹盾他从未练过，也是颇为手痒想试一试。
　　这小子挠到了他的痒处。
　　“好吧，看在你为宗门立下大功的面子上，老夫就帮你炼制一回。”
　　“不过，接下来你要替老夫打下手，老夫也顺便指导你的炼器术。”石长老手抚着胡须说道。
　　方翰脸色一苦，知道石师叔不甘心被他算计，是要好好的操练他一番了。
　　当天深夜。
　　方翰再次回到南庆王城，飘然出现在侧王妃的寝宫之中。
　　侧王妃并没有就寝，而是忐忑地四处走来走去。
　　一见到方翰到来，立刻跪拜下来，不住用力叩首。
　　“说吧。”
　　“没有什么家传秘宝，你祖上也不是什么仙师对吧。”
　　方翰淡淡说道。
　　白天时，南庆国主和侧王妃对他拜谢时，他就看出了侧王妃的不自然和忐忑。
　　“仙师恕罪。”
　　“妾身也是救夫心切，情急之下的无奈之举。”侧王妃用力叩首，额头都渗出血迹。
　　“你知道后果吗？”方翰声音冰寒。
　　“仙师，请听妾身详言，再杀妾身不迟。”
　　侧王妃低声将早已组织好的语言，娓娓道出。
　　方翰听着也有些愣住了。
　　“什么，你才是真正南庆国君的后裔？”
　　“正是，妾身先祖自从南庆封禅以来，一直都是南庆国的皇帝，这点绝不敢欺瞒仙师。”
　　侧王妃低声说道。
　　按她所说，他的先祖才是南庆的皇族，千年前被如今南庆国主的祖先，当时的权臣篡位夺取了皇位。
　　只不过好景不长。
　　刚登基了之后不久，就被当时的附属国楚国起兵声讨，被迫自去帝号，然后楚国才成为了帝国。
　　“当年先祖皇族一脉，几乎被屠杀殆尽。”
　　“只剩下其中一支，一直以来我们世世代代都口口相传先祖的遗恨，誓要夺回皇位。”
　　“可是到了我父亲那一辈，诞下的男丁却纷纷早夭。”
　　“只剩下我这一个弱女子，我想尽办法接近南庆国君，没曾想……”
　　侧王妃泫然欲泣。
　　她当年想尽办法入宫，本来是要复仇，却最终爱上了国君，并为对方诞下了小王子。
　　“妾身只等将我儿抚养成人之后，定当自裁向先祖谢罪。”侧王妃说道。
　　“以后这王位，肯定是你儿子的。”
　　“你也算是为祖先夺回了大位。”
　　方翰点点头，他陡然觉得有些好笑。
　　原来这个南庆国主本身并不具有皇族血脉，祖先乃是篡位之臣。
　　那么，大王子的肉身也就没有皇族血脉，根本无法享有真龙气运。
　　问题来了。
　　即使夏子游成功引爆王城地下的皇族灵脉，灵气灌体，由于他这具肉身其实不是皇族血脉，那么按照他预想的方式进行天道筑基，不仅不会成功，反而肯定会被反噬。
　　也就是说，就是不阻止他，夏子游一样是形神俱灭的下场。
　　这样一想，方翰不仅有些啼笑皆非。
　　不过当然了，阻止他还是有必要的，方翰也不后悔。
　　毕竟夏子游是想以血祭王城百万生灵的方式来引爆地下灵脉。
　　“你说的这些，我并不关心。”
　　“我只关心你能给我什么宝物。”方翰回过神，淡淡说道。
　　“仙师，我祖上虽然不是仙师。”
　　“但是家传秘宝却是真的。”
　　“只是不知，对仙师你是否有用。”
　　侧王妃一边忐忑地说着，一边小心翼翼地拿出一个陈旧的玉盒。
　　她打开玉盒，里面赫然躺着一枚古朴的龙纹玉佩。
　　“这是……”方翰眼神一凝。
　　“根据先祖口口相传传下的祖训，这里面似乎是封存着我皇族的气运。”
　　“妾身将此物进献仙师，也不知对仙师是否有用。”
　　侧王妃说道。
　　方翰手抚上玉佩，只觉得里面隐含一股难以言说的力量波动。
　　他将神念浸入其中，只见一条微小的小金龙，正躺在玉佩之中沉睡。
　　“难道这就是传说中的气运金龙？”
　　他猛然想起什么。
　　关于天机，气运，占卜之术的典籍，他看得不多。
　　只是依稀记得，这些封存着气运之物可是天机占卜领域不可多得的宝物，据说得到气运加持。
　　“气运金龙，难道有可能得到一国气运加持？”
　　方翰心中一动，这点想法让他内心深处，泛起一阵狂喜。
　　他决定回头要多了解这方面的知识。
　　不过，这时候他表面上不动声色，而是淡淡点头道，“这东西虽然对我用处不大，但是也算你有心了，此事就此揭过了。”
　　方翰的话语，让侧王妃松了口气，不停地叩首拜谢。
　　“此物你不要同任何人说起，包括你的儿子，否则可能会对你和你的儿子带来灾祸。”
　　方翰说完之后，飘然而去。
　　他一出王宫，就将龙纹玉佩收入仙府洞天。
　　这才回去自己的洞府，也就是之前段飞给他找的地方。
　　他将洞府布下禁制。
　　随后拿出三阶铁甲尸傀。
　　看见上面伤痕累累，胸口凹下去一大块，已然无法再使用。
　　不由有些头疼。
　　虽说他得到了天尸心法，但是只习练了控尸之术。
　　前面的炼尸部分，并没有习练。
　　更何况修复尸傀了，这还牵涉到炼器方面的知识。
　　“只能自己边参悟，边想办法向石师叔请教了。”
　　他当然不能直接告诉石长老，自己有一具铁甲尸需要修复之事，只能拐弯抹角地请教。
　　头痛啊。
　　然后他再拍出那尊夏子游的机关傀儡，端详了一会儿。
　　“这机关傀儡控制起来，倒是比尸傀要简单一些。”
　　尸傀虽然也能自动战斗，但是大体还是要神念驱动的。
　　而这机关傀儡只要注入一丝神念之后，由上品灵石驱动，就可以自主战斗了，因为本身来说，它归根结底还是属于机关类。

第117章 升级炼器术（求订阅！）
　　但是，并不是说这机关傀儡就如此简单操控就可以了。
　　还是得学习相关机关傀儡之术，比如在机关傀儡中再刻入禁制后，会有不同的战斗增幅。
　　接下来的日子中，方翰开始钻研天尸心法之中的炼尸之术，当然了，他最主要的时间是不时被石长老叫过去打下手，耳提面命的指导炼器术。
　　不知不觉，二十余天过去了。
　　“我以前给你的炼器心得，还算领悟地不错。”
　　石长老看着方翰炼制的一口二阶法器，金刃冰纹刀点了点头。
　　“这金刃冰纹刀已经达到了二阶上品，你算是成为了一个二阶上品炼器师了。”
　　他也是微微有些惊异。
　　短短二十多天的时断时续的练习，方翰在炼废了大量的炼器材料后，到了二阶上品炼器师的水准。
　　当然，这些炼器材料都是方翰自备的。
　　可以说这个内门弟子，是绝对的土豪。
　　“石师叔，以后我再炼器，是不是都得找有地火的地方了。”
　　方翰看到一地的炼器废料，皱了皱眉头。
　　这相当部分原因都是他用法力真火炼制时，法力不稳定所炼废的。
　　“是的，一般到了二阶以后。”
　　“都要找有地火的地方炼器了。”
　　“否则法力真火是不够的。”石长老点点头。
　　方翰硬生生用法力凝结出来的真火炼成了二阶法器，已经大出他意料之外了。
　　恐怕整个练气高阶中的天才，也几乎没人能做到。
　　方翰微微皱眉。
　　如果在长时间的战斗，或者迁移过程中，找不到地火源。
　　那岂不是无法炼器了，同样炼丹也是如此。
　　一阶，二阶的丹药可以用法力真火炼制，到了三阶肯定也是力不从心了。
　　“当然了，如果你以后能炼化一种天地异火，那就情况不同了，可以随时随地炼器炼丹。”
　　石长老又说道。
　　方翰闻言苦笑一声。
　　碰到天地异火哪有那么容易，可遇不可求，万中无一的机缘，得有大气运加身的人才能碰到。
　　想到这，他陡然心中一跳，想到了气运金龙，回头还得多了解这方面的知识。
　　说回异火，就是碰到了你也得有那本事炼化才行啊。
　　就没有别的办法，可以随时随地不用法力凝结真火炼器炼丹吗？
　　方翰先把这念头抛开。
　　“石师叔，那炼制机关傀儡是不是和炼器差不多啊。”他又问道。
　　“炼制的原理是大同小异，但是炼制机关傀儡机关兽还有专门的驱动中枢问题需要解决，这和炼制法器炼化用神念控制有一些区别，有些细节在炼制过程中就不一样了。”石长老答道。
　　“哦，石师叔那阴尸宗的尸傀，是不是炼制之法也和机关傀儡有相似之处。”
　　“错，炼尸之法是专门的邪功，和机关傀儡完全两个概念。”石长老摇摇头。
　　“如果只是修补尸傀，是不是和修补机关傀儡差不多呢？”方翰又问道。
　　“只论修补外表部分的话，倒是大同小异……”
　　石长老正说着，猛然停住，眯起眼睛打量了一番方翰。
　　“方师侄，你今天又是机关傀儡，又是问阴尸宗的尸傀，是为了什么？”
　　“没事，只是好奇而已，我就是想问问学会炼器术后能不能触类旁通而已。”方翰面色平常地说道。
　　“嗯，你好学的心思还是值得鼓励的。”
　　“但是还是那句话，这些左道，会耗费你大量的时间精力，更重要的是大量的资源要投入。”
　　“你要懂得取舍。”
　　“还有一些东西不要碰，如果碰了就千万不要让人知道，让人猜都猜不到，懂了吗？”石长老深深地看了他一眼。
　　“弟子谨遵师叔教诲。”方翰心中一跳，长揖到地。
　　“你懂得最好。”
　　石长老点点头之后，取出重炼过后的乌金子母刃。
　　只见八柄子刃银光闪烁，灵性十足，没有半分被污秽的痕迹存在。
　　甚至灵敏度和坚固，以及锋锐比之前更上一层楼。
　　操控它们飞出之时，隐约有凌厉的罡风射出。
　　这是因为掺入了罡银矿晶的缘故。
　　方翰不由很是欣喜。
　　“还有这个。”
　　石长老又取出一面同样银光闪烁的盾牌。
　　法力一注入，顿时一阵阵雷纹从盾牌上亮起。
　　“这就是罡银雷纹盾。”
　　“另外我还顺手给你加了一层禁制。”
　　石长老单指一掐，顿时盾牌发出一阵雷鸣之声，斜刺里撞了出去，硬生生将一个小山坡削平了一层出去，并在地面上留下一片雷霆造成的焦黑。
　　方翰不由目瞪口呆，这下赚大了。
　　这罡银雷纹盾可攻可守，而且威力都不小。
　　“怎么样。”石长老抚须笑道。
　　“师叔大能，惊世骇俗，师侄五体投地。”方翰心花怒放，马屁拍的杠杠的，反正是给自己用的，拍马屁又不要钱。
　　石长老平时较为严肃，但这个马屁正好拍到他心里，这多加了一层攻击禁制本就是妙手偶得，也算是得意之作。
　　对于他这种热爱炼器之人，这种心血来潮妙手偶得之作，往往让他们舒爽无比。
　　“对了，你和段飞留守店铺，我带着余下的弟子要去执行宗门任务，大概一个月后我们一同返回宗门。”石长老说道。
　　“哦，师叔，马上就要举行正道联盟的拍卖会了，你不参加吗？”方翰疑惑问道。
　　过几日就是月底，拍卖会就要举行了。
　　“这拍卖会我就不去了，你去长长见识也好。”石长老摇头道。
　　虽然这拍卖会主要是针对练气期和筑基期的，但是他目前没什么特别需要的东西，就不去参加了，宗门任务要紧。
　　方翰见状，也不再言语。
　　第二天，石长老率几名弟子乘坐飞行法器离开，本身他们就是有宗门任务在身。
　　方翰也没有多问，听同门无意中说起，好像是去蛮荒森林执行什么任务。
　　他花200贡献点，从宗门店铺之中，换来机关傀儡之术，准备日后研习。
　　但是目前最主要的，是要修复三阶铁甲尸傀。
　　然而手头上却是缺几种材料，这种尸傀的材料，在一般的店铺里可没有。
　　方翰寄希望与马上举行的拍卖会，有没有可能找到。
　　这几天内，已经陆陆续续有不少修仙者来到了南庆国的都城。
　　两天后，在南庆都城郊外，一间修建在地下二十丈左右深处的巨大殿堂之中，聚集了数以千计的修仙者。
　　正道盟举办的拍卖会开始了。

第118章 拍卖会（一）
　　而在地面上，殿堂的入口之处。
　　则是由落霞宗的弟子把守，并检查入场的资格。
　　这场拍卖会只有正道盟的成员才能入内。
　　如今凌云洲修仙界加入正道盟的正道宗门越来越多，并且还在扩张中。
　　当然了，这次南庆国正道盟拍卖会规模不是很大，只是针对正好在附近活动的正道盟修士。
　　“师兄，请进！”
　　把守入口的弟子，查看了方翰的身份腰牌之后，直接放行。
　　他原来的青虚门腰牌已经进行过改动，头部加上了正道盟三个鎏金大字，所有加入正道盟的宗门腰牌都是如此。
　　方翰进入地下殿堂之后，打量着大殿之中众多的修仙者，他们身着各色服饰，有的笑逐颜开地和熟人打招呼，有的三三两两聚在一起，更多的是像他这样孤身一人，面无表情的。
　　方翰想了一下，趁着没人注意的时候，戴上了隐匿斗笠。
　　使得即使一般的筑基期修士也无法看清他的真实面容，毕竟人多眼杂，以他的谨慎作风，不太习惯以真面目示人。
　　整座拍卖大殿，已经被东道主落霞宗布下密密麻麻的各种禁制布满，就算是金丹期修士出现，一时半会也破不开这里的禁制。
　　虽然是在正魔大战的大后方，不大可能会有魔修前来捣乱，但是落霞宗也还是颇为小心，为了这次拍卖会。
　　他们派驻了二十余名练气高阶，还有五名筑基期坐镇。
　　随着时间一点点过去，此时大殿之中已经云集了数千人，就在拍卖大殿前方的一个巨大香炉上的檀香燃尽了之后，随着一个声音的令下，大殿的通道大门关闭。
　　拍卖会正式开始。
　　此时，之前方翰见过的落霞宗那位胖脸海姓修士，带着两名助手从大殿旁的偏门走出来并登上正前方的高台。
　　只见他还没开口，只是微笑着大袖一拂，就见一方长达数丈的灵木制成的长桌出现在面前。
　　“欢迎各位来到正道盟所属落霞宗举办的拍卖会。”胖脸修士朗声说道。
　　“在下是落霞宗的海东阳，在座的各位都是我们正道盟的道友，很多还是在正魔战场上并肩作战的同袍了。”
　　“所以话不多说，此次拍卖会注重交流，和气为主，相信绝对可以让大家满意而归。”
　　“说了这么多，诸位可能都不耐烦了，好了现在拍卖会正式开始！”
　　海东阳宣布道。
　　他声音虽然不大，但是在蕴含法力之下，仍然让大殿中每一人都听的清清楚楚。
　　他话音一落，侧后方的偏门再次打开，只见有两名体态秀丽的侍女，各自捧着一个银色盘子走了进来，银盘上盖着酒红色的绸缎，轻轻放在长桌上之后才退了下去。
　　海东阳将两个银盘上的绸缎取下，只见每个银盘上有四枚土黄色阵旗，总共八枚。
　　“这是一套八方土龙阵的阵旗。”
　　“这八方土龙阵，是一套非常实用的可攻可守的阵法，而且布置起来非常快速，可以借助当地的地脉土龙发挥威能。”
　　“在遭遇敌方突袭的时候，往往能发挥重要作用，比如我们正道盟前不久在横断山脉的丙字号小队就遭遇了两个魔修小队的埋伏，还是一个筑基期的魔修带队，幸亏丙子号小队中有阵法造诣高深的阵修，硬是凭着这八方土龙阵抵挡了一个多时辰，直到援军到来。”
　　“这场经典的战斗发生不久，想必大家都有所耳闻吧。”海东阳微笑着说道。
　　下方诸人中不少人连连点头，不少人露出感兴趣的神色。
　　这阵法可是经过残酷的战斗检验过的，虽然对阵法造诣有不低的要求，但还是很吸引人。
　　海东阳看到众人的表情，心中也是比较期待。
　　希望能拍出一个好价钱，毕竟每笔交易落霞宗都有抽成的。
　　“八方土龙阵阵旗一套，底价三千灵石，每次喊价不得低于五百灵石，现在开始竞价！”
　　“三千五百灵石。”
　　“四千灵石。”
　　“五千灵石”
　　……
　　海东阳的话语落下之后，，就不断有人喊价出来了。
　　眼看这套阵旗价格直线上涨。
　　方翰有些惊了。
　　他目前身上，除了自身原来的一万五千灵石之外，另外从老六和夏子游的储物袋中还缴获了两万灵石，总共有三万五千灵石，本来以为自己算是够财大气粗了。
　　谁想到这头一件排卖商品，竞价就逼近了一万灵石。
　　他其实有所不知的是，正魔大战开始后，所有保命的宝物都是价格水涨船高。
　　相对于那些防御和逃跑功能突出的宝物，这套阵旗还算便宜的。
　　此时竞价已经来到了七千灵石，还有两三个人在竞价。
　　“八千灵石！”一个低沉的嗓音，喊出这个价格之后，场上开始沉默了。
　　虽然这八方土龙阵，防御力惊人，可攻可守。
　　可是对阵法造诣有不低的要求，还有布置时要根据地利，也就是结合地脉的情况才能发挥最大的威力，有时候不一定能有那个条件。
　　所以在场的其他修士考虑之下，就放弃了再继续竞价。
　　方翰自然是没有竞价，他的阵法造诣只是初涉门径，而且这套阵旗价格也不菲，他果断放弃。
　　“还有人出价吗？”此时海东阳微笑着问场下道，只见无人回答后，“一……二……三！”
　　不知何时，海东阳手中多了一个小木锤，只见他往桌子上嘭地这么一敲，一锤定音。
　　“这套八门土龙阵的阵旗就归这位道友所有了，你可以现在就去后台交割了。”
　　第一件宝物，落霞宗特意安排了一个很是吸引人的宝物，果然就是拍卖出去开门红，海东阳心情不错。
　　“第二件宝物，呈上来。”他话音一落，侍女又端着一个银盘走了上来，上面却是一直孤零零的玉盒。
　　这玉盒一呈上来，还没打开，众人就感觉到了一丝寒气。
　　只见海东阳小心地打开之后，一块晶莹剔透冰晶一般的膏状宝物，出现在众人眼前。
　　一股芳香之气夹杂着冰寒之意，弥漫开来。
　　“这香气...这寒气，难道是冰魄麝香？”
　　“肯定是，这香气很特别。”
　　在场的众人中有一些识货的人议论道。
　　“这几位道友猜的没错，这正是北域冰原之中特产灵兽寒冰神麝的香囊，取名冰魄麝香。”海东阳笑道。
　　“冰魄麝香，佩戴在身上除了开窍醒神之外，还能祛除心魔，尤其对神魂保护有很大的益处。”
　　海东阳说到这里顿了一下。
　　场下众人没什么反应，都在等他把冰魄麝香最大的用途讲出来。
　　果然……
　　“以它为主药，炼制的冰魄复神丹，可以弥补神魂残缺，修复神魂衰竭……”
　　海东阳的这一句话，别人听到没什么。
　　方翰却是心中大震。
　　修复神魂衰竭……哪怕不能完全修复，只是能部分复元，对他也是很重要的啊！
　　“这冰魄复神丹，虽然只是四阶灵丹，但是市面上可是很难买到，唯一的原因就是这个冰魄麝香太难得，虽然可以用一些药效相似的灵药替代但是效果却没有冰魄麝香的一半……”
　　海东阳笑着说道。
　　北域冰原可不是随便能去的，而且那里的尤其那稀有的天地灵兽，寒冰神麝更是难得。
　　“这一块冰魄麝香，起价两千灵石。”
　　“每次加价不得低于三百灵石，现在开始竞拍！”

第119章 拍卖会（二）
　　“两千三……”
　　“两千六……”
　　“三千二……”
　　海东阳的话一落下之后，已经有几人开始竞拍。
　　四阶灵物，包括灵药，灵材，灵矿，灵丹等等。
　　也就是筑基期修士所适用之灵物。
　　比之一阶，二阶，三阶的价值可是翻了好几番不止。
　　至于原因很简单。
　　其实从步入筑基期享有两百寿元开始，才是真正的仙凡之别。
　　筑基期所用的四阶天地灵物，质量上远非一到三阶可比，数量上也是稀少了很多。
　　所以价值水涨船高翻了好几番。
　　一件稀有的四阶灵物价值好几千灵石都很正常，甚至有的稀缺四阶灵物比寻常五阶的还要高过万都有的。
　　所以冰魄麝香这种的罕有灵物一上来叫价就过了三千。
　　当然这也是在正魔大战的大背景下，任何对各种伤势有治疗，保命的灵物价格都比平常时候要高。
　　冰魄麝香，即使不炼制成冰魄复神丹，对神魂的保护和治疗也是有比较大的作用。
　　尤其现在魔宗联盟中的炼魂魔宗之中，善于神魂攻击的魔修不少，就更抢手了。
　　“三千二……”
　　“四千一……”
　　“五千！”
　　眼见多人争夺，方翰一口喊出了五千灵石的价格。
　　场上顿时静默下来。
　　五千灵石，买一瓶冰魄复神丹还可以，单单买一块冰魄麝香，有点贵了。
　　但是方翰不在乎，这种灵物可遇不可求，尤其对他这种真正有需求的人来说。
　　“这位道友喊出了五千灵石的价格，还有哪位道友再竞价？”海东阳笑眯眯地说道。
　　他稍等片刻之后，举起小木锤，“一……二……三！”
　　一锤落下。
　　“好，这一块冰魄麝香就归这位道友所有了。”
　　海东阳指着方翰问道，方翰隐匿斗笠，他也没认出来。
　　方翰跟着侍女去了后台交割了灵石拿到冰魄麝香之后回来，换了一个位置站住。
　　此时，场上竞拍的却也是他感兴趣的东西。
　　赫然是一对机关傀儡兽。
　　“这是一对雌雄机关虎。”
　　“是天工宗一名长老的得意之作。”海东阳介绍道。
　　天工宗，擅长炼器，尤其建造各种灵具，器械，包括机关傀儡兽。
　　当初青虚门考核时用的机关傀儡兽也是从万里之外的天工宗订购的。
　　不过，这一对雌雄机关虎，可是与方翰见过的并不一样。
　　只见海东阳是打开一只大一点的玉盒，从里面拿出两个铁球一般的东西，只是往空中一抛，再双手掐诀朝其一点之后，只听见咔嚓咔嚓声连响。
　　两只铁球就迅速变成两只高达两三丈的，斑纹机关虎，双目闪着嗜血的光芒，栩栩如生。
　　其中有一只稍大一点的是雄虎，另一个稍小一些的是雌虎。
　　海东阳再掐指一点，机关虎自动开始飞扑撕咬起来，比同阶的妖虎毫不逊色。
　　甚至还能高高跳起，喷出一道道火焰。
　　“这一对四阶下品的机关虎，合击之下，不弱于筑基初期修士，甚至还稍强一些。”
　　“只要学过机关傀儡术的道友，习得操纵之术，就可以使用。”
　　海东阳的话，让很多人可是心动不已。
　　这斗法之中可是等于活生生多了一个筑基初期的帮手啊。
　　当然，这雌雄机关虎得用上品灵石驱动，一旦灵力耗光就得更换。
　　另外一个，就是得精通机关傀儡术，越精通，机关虎战斗起来就越灵活多变。
　　并不是说只是让它自动战斗就可以。
　　“这一对四阶下品雌雄机关虎，起拍价一万！”
　　“每次加价不得低于一千灵石，开始竞价！”
　　海东阳的这一句话说完之后。
　　“一万二！”
　　“一万五！”、
　　“一万七！”
　　“二万……”
　　此起彼伏的竞价声不断上升。
　　“好家伙。”
　　“原来有钱人这么多。”
　　方翰一直以为自己是练气期中最有钱的了，其实不然。
　　筑基期的不说了，就刚刚这几个竞价的，就有两三个也不过是练气高阶。
　　叫出一万多灵石的竞价来毫不含糊。
　　这些才是真正的豪门子弟。
　　这还不是仙门中的那些大阀呢。
　　所以，一山还有一山高。
　　人家几代人的底蕴，不是你一个暴发户能比的，至少现在比不上。
　　方翰犹豫了一下，没有竞价。
　　且不说他财力一般，而且机关术也是刚刚开始学习，并且自己已经有了一具从夏子游那里缴获的机关傀儡了。
　　这就暂时用不着了。
　　最后，这一对雌雄机关虎是被一个筑基修士以三万灵石拿下。
　　接下来，拍卖会的一些三阶上品，四阶的灵物。
　　有一些灵矿石，灵药等等。
　　没引起方翰的兴趣。
　　他希望找到了几种可以修补尸傀的材料，这里面都没有，不仅有些失望。
　　看来，修补尸傀得从长计议了。
　　一想也是，炼尸，修补尸傀的材料基本都是阴尸宗，白骨门这样的魔门用的比较多。
　　在正道盟的排卖会上碰到的几率就很小了。
　　正当方翰有些意兴阑珊时。
　　“下面拍卖的是一枚火岩兽的兽卵。”
　　海东阳说着，一个美貌侍女已经托着银盘走了上来。
　　只见银盘上赫然是一只铜钱大小的兽卵，散发这一阵阵灼热之气。
　　“火岩兽大家都知道，力大无穷。”
　　“而且可以投掷火球。”
　　“火岩兽可以拿饲灵丸喂养，但是最好是火系的灵石，灵兽肉喂养，你们没听错，它可以直接吃火系灵石。”
　　“我手里这一枚三阶火岩兽卵，是变异火岩兽卵，据信可以升级进阶的，进阶到四阶甚至五阶都是有可能的。”
　　海东阳的话有些不太自信。
　　毕竟这枚变异兽卵，还没培育出来。
　　只是寄拍的主人这么说的，虽然落霞宗善于饲养灵兽的修士看过之后也是说有可能，但并不是十拿九稳的事情。
　　“三阶火岩兽卵，起拍价三千灵石。”
　　“每次加价不得低于五百灵石。”
　　海东阳话说完之后，竞价开始。
　　然而出乎方翰意料，这个火岩兽卵却是反响一般。
　　火岩兽孵化过程漫长，必须要在固定的地方孵化并照料，如今大战开始，来的这些正道盟修士迁移的比较频繁，洞府呆不久，即使能停留，也甚少有时间随时照料它。
　　再说了，刚才海东阳的话也让大家听出味儿来了。
　　这东西还不一定能进阶呢。
　　花大几千买一个三阶灵兽的兽卵，不值得。
　　所以很意外的，三阶火岩兽卵喊道六千灵石就没人喊了。
　　正当海东阳要落锤时。
　　“六千五百灵石！”方翰喊了出来。
　　“七千灵石！”之前几乎要拿下火岩兽卵的那个修士气不过，也再加价了。
　　“八千！”方翰直接喊到八千。
　　他有一个想法，就是把火岩兽卵放在仙府洞天中培育，这样一来他随时可以照料，比较方便。
　　关键是海东阳说是可能会进阶到五阶，让他很是心动，只要有百分之一的可能就值得试试。
　　方翰喊到八千后。
　　对方缄默了。
　　方翰成功拍下这三阶火岩兽卵。
　　有一些目光带着一丝嘲讽看向这个斗笠人。
　　八千灵石买一个三阶的灵兽卵，在很多人眼里都是亏大了。

第120章 拍卖会（三）
　　然而方翰自家知道自家事，目前情况下，这波不亏。
　　接下来几件灵物，对于方翰来说，暂时都用不上。
　　此时，时间已经来到了第二天的傍晚。
　　虽然在座的都是修士，不需要怎么休息。
　　但是这么长时间的竞价，排卖，未免有些乏味了。
　　“好，各位道友，下面拍卖的一件物品，便是我正道盟这场排卖会的倒数第二件商品，也是第二贵重的物品，筑基丹三枚，每一枚底价一万枚下品灵石，每次加价不得少于一千灵石。”
　　随着海东阳的话语，排卖大殿上立刻人声鼎沸起来。
　　筑基丹，不消说了，那是突破练气期瓶颈到筑基期的丹药，价值之高，绝对是不言而喻的，只有突破到了筑基期才算是真正跨入修仙大道的门槛，寿元增加到了两百年，甚至两百年有余。
　　天下间，谁不想拥有更加悠久的寿元，突破百年桎梏。所以无论是哪里的拍卖会，只要出现筑基丹，竞价都很是激烈的。
　　其实在场的很多人，已经事先得到了风声，所以他们都有所准备，要知道一般的练气高阶身上的灵石也就几千块，但也有一些修士，来自于大型的修仙门派和家族，底蕴丰厚，所以在得知有筑基丹拍卖的时候，都是憋足了劲。
　　练气巅峰的不用说了，即使是某些已经筑基的修士，也会对筑基丹感兴趣，他不用，但是自己亲近的子侄，徒弟后辈也是用的上的啊。
　　其实这三枚筑基丹，寄拍之人放在正魔大战这时候拿出来拍卖，也是有趁势抬价的意思。
　　所以价格肯定比平时要高的。
　　方翰眼见周围的正道盟修士都是精神大振，自己也心生犹豫，竞拍还是不竞拍，要知道宗门还欠他一枚筑基丹，因为当初禁地试炼出发前，南宫祖师就许诺每个参与的弟子都会有筑基丹奖励下发的，他本来打算脱离宗门就不提了，但现在回归宗门，这承诺应该兑现的。
　　方翰曾经问过石长老关于筑基丹的事，但是后者语焉不详，只是让他回宗门再说。
　　方翰想了一下，决定还是参与竞拍，哪怕拿下一枚就好，这样一来是心中有个底。
　　“第一枚筑基丹，底价一万，现在开始竞拍！”
　　海东阳的话音刚刚落下。
　　“一万一千！”
　　“一万三千！”
　　“一万五千！”
　　“一万七千！”
　　“一万九千！”
　　“……”
　　激烈的叫价声就此起彼伏，方翰再次目瞪口呆，他曾经想过筑基丹价格是水涨船高的，没想到竞争这么激烈，价格上涨这么疯狂。
　　要知道之前的和平时期，一颗筑基丹也就一万多灵石的价格，现在已经快到两万了。
　　“两万！”一名身着比较怪异服饰的筑基期道人，喊出了这个价格之后。
　　全场静默了只是片刻。
　　“两万一千！”
　　“两万三千……”
　　叫价之声再次喊起，不过都只是筑基期的修士喊价了，他们有的是为自己的子侄，有的是代表宗门而来拍回去给即将突破的弟子来的，毕竟现在这形势，宗门里能多一个筑基修士就能多一分强大的战力。
　　最终，这第一颗筑基丹，还是被那个身着怪异服饰的筑基期道人以两万五千灵石所拍得。
　　“看这人的服饰，应该是西凉国金蝉宗的修士。”
　　“没想到居然跑到南庆国这里来竞拍筑基丹了。”一旁的几个修士低声议论道。
　　“西凉国乃凌云洲修仙界西部边陲，靠着无边沙海，本身资源匮乏，正魔之战开战后更是如此了，运输线中断，筑基丹买不到的情况下只能四处求购，跑到这里来也不足为奇。”
　　“哎，也不知道这情况还要持续到什么时候。”
　　接下来紧接着拍卖第二枚筑基丹。
　　“一万一千。”
　　“一万二千！”
　　“一万五千！”
　　“……”
　　此时，这第二枚筑基丹的叫价，却不如第一枚那么激烈了，竞价上升的相对较慢。
　　等到竞价到一万七千的时候，已经只剩下四五个人在竞争。
　　“一万八千！”方翰出手了。
　　“一万九千！”之前一直竞争的几人中一人喊道。
　　“二万二！”方翰直接喊到二万二。
　　这是他身上所有的灵石了。
　　此时，场上出现了一个暂时的静默，似乎都在等待观望其他人再竞价。
　　等到海东阳落下小木锤之后，其他人才如梦初醒。
　　有些吃味地看着方翰，他花了两万二拿下筑基丹，可是比第一枚两万五足足便宜了三千灵石呢。
　　这也是方翰利用了大众的心理，第一枚筑基丹大家一上来抢的太激烈，到了第二枚的时候，就不自觉地会放松观望一下，结果就被他钻了空子。
　　不过到了最后一枚筑基丹的时候，应该会再次激烈起来。
　　果然，不出他所料。
　　等到海东阳开始拍卖最后一枚筑基丹时，竞争马上进入了白热化。
　　只是一会儿之后，价格就直线上升超过了两万，开始向三万靠近。
　　最终被人以两万八拍下。
　　这么一比的话，方翰以两万二拍下第二枚筑基丹是捡了个大便宜。
　　不过，这已经跟他没关系了。
　　他进入后台交割了灵石，拿到筑基丹之后，出来后就准备走人。
　　他手头上已经没有灵石了，呆着也没意义。
　　但这时，“好了，现在是我们这次拍卖会的最后一件宝物。”
　　“也是我们的压轴之物。”
　　海东阳笑道。
　　对于这排名第一的压轴物品，在场的这些正道盟修士皆是翘首以待，都想马上知晓，接下来这件压轴的宝物，到底是何物。
　　然而尽管众人翘首以盼，侍女们却没有再上台。
　　只见海东阳自己一拍储物袋，一件亮光闪过之后，一件飞梭出现在众人眼中。
　　“飞行法器？”
　　“不，是飞行灵器！还是上品的！”
　　场中无论是练气期还是筑基期修士，皆是忍不住齐齐惊呼了起来。
　　此次拍卖会最后拍卖的那件物品，竟然是件飞行灵器。
　　这件飞行灵器，和石长老那一件飞梭外表相似，但是明显更高级，闪着一丝丝迷蒙的灵光。
　　“三阳极光梭。”
　　“顾名思义，速度极快。”
　　“能瞬间启动，启动后能瞬间飞到三里开外，几乎相当于瞬移，当然它无法连续瞬移。”
　　“之后就是高速飞行，但即使这样速度也非一般的飞行灵器相比。”
　　海东阳介绍道。
　　“这件飞行灵器，作用不必我说了，大家都懂的。”
　　“起拍价就是三万灵石，每次加价不得少于两千。”
　　“竞价开始！”

第121章 回归宗门
　　“三万四！”
　　“三万六！”
　　“四万……”
　　“四万四……”
　　这一件上品飞行灵器，出手争夺的自然是筑基期修士。
　　每一个人就像是不心疼灵石一般，纷纷喊价。
　　相对于之前这些筑基期修士替自己的后辈喊价筑基丹，这件飞行灵器他们显然更渴望，更舍得竞价。
　　原因很简单，这件飞行灵器在启动的刹那可以做到一次近乎瞬移，虽然只能瞬移到三里之外。
　　但是这如果在正魔战场上，那可是一件极为重要的保命手段啊。
　　尤其是在被追击，围攻的时候。
　　每个人都怕死，修士也不例外，修为越高越怕死。
　　尤其筑基期这种初窥修仙大道的，更是恨不得活的越久越好。
　　那么这保命手段就很重要了。
　　这些筑基期修士之间的竞价，练气期只能在一旁看着，羡慕不已。
　　最终，这件三阳极光梭，以七万六千灵石，被一个筑基后期的修士拍的。
　　其余人虽然眼红，但也没办法。
　　他们认出这修士，是正道盟中一个赫赫有名的人物，人家财大气粗，谁也没法多说什么。
　　方翰在一旁看得也是眼热。
　　他手头上已经没有灵石了，只有二十几株三百年份的三阶灵药。
　　虽然如果变卖出去也有几万灵石，可是要想拍得这件飞行灵器还是做梦。
　　他当初驾驶石长老的飞梭灵器追击夏子游的时候，已经感觉到速度快到无以伦比。
　　但正在拍卖的这一艘飞梭，只能载一个人，也就是单人的，却比石长老那一件要贵很多。
　　很显然，这件飞行灵器就胜在了速度上。
　　到此，落霞宗主办的这拍卖会就到此结束。
　　因为来参加的都是正道盟所属的修士，也都核验过了身份。
　　竞拍者的安全是大体可以保证的。
　　但方翰以防万一，出去之后一直没有摘下斗笠。
　　直到七拐八绕了几圈，确认没有人跟踪后，才摘下斗笠回到了自己的洞府。
　　回到洞府之后，他立刻将冰魄麝香，还有筑基丹，以及火岩兽的兽卵，都放入了仙府洞天。
　　第二天，他就来到落霞宗坊市这里，寻找火岩兽的兽卵孵化方法。
　　然而火岩兽的孵化方法在段飞这里，还有其他的摊子，店铺中却没有找到。
　　只能等回到宗门再看看。
　　接下来的时间里。
　　方翰每天忙得团团转。
　　日常除了修炼之外，兼顾炼器术，炼丹术，还有就是研究机关傀儡之术。
　　由于在拍卖会上没有寻得修复尸傀的材料，所以他只好暂时把重心转回机关傀儡术上。
　　他深知自己的实力虽然在练气期中已经是巅峰，但是随着正魔大战的白热化，日后碰到筑基期的可能性大增。
　　所以能多一分保命的手段，无论是尸傀，机关傀儡，还是灵兽助战，都可以多一分活下来的可能。
　　所以，他丝毫不敢懈怠。
　　不知不觉，一个月过去了。
　　洞府之外，方翰一拍储物袋，从夏子游那里得到的高达数丈的傀儡巨人飞出，随着方翰双手打出法诀，傀儡巨人一拳轰出，轰隆一声将一排参天古树全部轰碎。
　　拳头挥舞之间，虎虎生威，罡风四射。
　　“还是显得笨拙。”
　　方翰皱眉自语。
　　机关傀儡不同于炼尸傀儡，开启机关之后就可以自主行动战斗，当然要由上品灵石驱动。
　　但是还是要炼化和掌握大体的操控方法，使得战斗时可以随心所欲的指挥。
　　方翰对机关傀儡术的研究只能说初窥门径。
　　还差得远。
　　不过这也没办法，他才多少岁啊，才25岁。
　　25岁的练气九层，已然是十分少见的了。
　　更何况，还要钻研各种左道，即使有仙府洞天这种超级外挂，不愁资源，但很多技艺也是要水磨工夫的。
　　他刚收起机关傀儡。
　　就接到了石长老的传音符，他们从蛮荒森林中回来了。
　　方翰急匆匆赶去段飞所在的店铺，一见到石长老等人，却是大吃一惊。
　　包括石长老在内去的有八人，只回来了四人。
　　只见石长老面色苍白，其他三人也是面色狼狈，可以看出人人挂彩。
　　方翰和段飞对望一眼，识趣地没有询问什么。
　　“方师侄，你准备一下，明日我们就返回宗门。”石长老轻咳一声说道。
　　这么急？方翰有些不解。
　　这情况，至少要等这几人养好伤再走吧。
　　不过，似乎石长老是要急着回宗门复命。
　　当下方翰也没多说什么。
　　回去准备了一下之后。
　　第二天，就和石长老等人乘坐一艘中型飞舟返回宗门。
　　这飞舟是宗门的飞行法器，可以装载数十人。
　　飞行速度虽然远比不了那些飞梭灵器，但是也是和一个筑基修士全速御剑差不多的速度了。
　　等到大约二十余天后，就进入了楚国的地界。
　　其实一路上途径的两个小国，方翰就已经发现，地面上不少地方有大规模修士斗法的痕迹，东一个大坑，西一片焦黑。
　　还有很多地方都成了废墟。
　　等到进入了楚国的地界之后。
　　方翰从飞舟下望，却是更是触目惊心。
　　很明显楚国这里战况要惨烈的多，到处是废墟，森林被烧毁，大地很多地方都有剑痕，火烧等斗法的痕迹，甚至有山峰被直接烧毁。
　　途径有几个地方方翰记得是某几个二三流宗门的山门，竟然被直接夷平了。
　　可见这一年来，正魔大战的惨烈。
　　方翰不仅有些庆幸，自己被空间裂缝甩到了南庆国，逃过了最初的大战。
　　等到又过了十来天，到达青虚门山门的时候。
　　更是触目惊心。
　　青虚门上百座山峰被打得七零八落。
　　到处是残垣断壁，不见往日灵草灵木郁郁葱葱，灵禽鸣叫高飞的仙境形象。
　　几处灵矿产区，几大灵田也是被人破坏一空。
　　这还是经过苦战夺回之后，整理过的形象。
　　方翰原来居住的那个小山峰已经被打得塌陷。
　　所以他也无处可去，直接先去内门大殿，拜见两位金丹师祖，吴师祖和许师祖。
　　内门大殿，显然也是刚刚重建过。
　　战斗的痕迹还清晰可见。
　　方翰见到来往的内门弟子中，好些个都不认识。
　　很多人都是以奇怪的目光审视着这个还穿着旧式法袍的弟子。
　　青虚门加入正道盟后，制式法袍有了一些外观变动，且上面绣有正道盟的标志。
　　在南庆国时，石长老只是替他重新制作了腰牌，却没有办法重制法袍。
　　但马上，就有不少人认出他来。
　　“是方翰，方师兄！”
　　“他还活着！”
　　“天哪，我没看错吧！”
　　“真是神奇啊。”
　　毕竟方翰曾经外门第一，这些新上来的内门弟子也大多是新近从外门晋升上来的，所以不少人能认出来。
　　“方师兄，你怎么现在才回归宗门。”
　　“说说啊，这一年多你到底经历了什么。”
　　有面熟的有完全不认识的弟子，纷纷涌了上来，缠着方翰问这问那。
　　他只好随便应付一番，就摆脱他们进入大殿，拜见两位金丹期师祖。

第122章 物是人非
　　“弟子方翰，拜见两位师祖。”
　　方翰进去之后，朝着上首坐着的两位金丹期老者恭敬地施礼。
　　左手鹤发童颜的老者，正是吴师祖，他已经四百岁出头了。
　　而右手的黑须老者，许师祖则是稍微年轻一些，只有三百多岁。
　　“嗯，不必多礼。”吴师祖点点头，手指一掐，顿时整个内门大殿一阵淡淡的光华闪起，形成一个隔音阵法。
　　“方翰，你能大难不死，历经挫折回归宗门，足以证明你对宗门的一片忠心。”随后他手捻胡须笑道。
　　“更何况，你还挫败了魔宗阴谋，并为宗门争得了灵脉的一半开采权，可以说为宗门立下了大功。”一旁的许师祖也脸上满是赞许。
　　“弟子承蒙宗门教化恩典，自然一心为宗门效力，不敢懈怠。”方翰面色一肃地说道，说的他自己都信了。
　　“很好。”
　　“你斩杀魔门少主的事，我们两人已经知晓。”
　　“元婴期老怪，实力非同小可，如果被他查到是你斩杀了他的直系后辈，就是我等两人也护不住你。”吴师祖郑重地说道。
　　“所以，我们商量了之后决定，你最近几年就不要上前线了，我们会派遣一些后勤的宗门任务给你。”许师祖在一旁接着说道。
　　“谨遵两位师祖法旨。”方翰内心暗喜，这正合他意。
　　气氛一阵沉默之后。
　　“你为宗门立下大功，本应该重赏与你，可是目前宗门状况，你也看到了……”吴师祖轻咳一声说道。
　　“弟子不求重赏，只想请宗门将出发禁地试炼前承诺的筑基丹下发即可。”方翰恭声说道。
　　“这……”
　　吴师祖和许师祖对望一眼，面色有些尴尬。
　　“方翰，不瞒你说，宗门已经没有筑基丹了。”许师祖说道。
　　“不知可否告诉弟子原因？”方翰心中一沉，他虽然有所猜测，但还是不太相信。
　　“当日山门被攻破，南宫师弟陨落，宗门长老死伤过半，我们撤退到了千里之外。”吴师祖轻叹一声，说起当时情况。
　　原来宗门撤出青虚山门之后，为了激励已经低落到极点的士气，宗门不仅将几乎所有库存的丹药灵石下发。
　　其中筑基丹宗门库存有差不多百枚，除了下发一小部分给了几个练气高阶以外，大部分却都是给了前来救援的其他几大宗门，毕竟是自己求援求来的救兵，不可能一点血不出。
　　“当时以为，你们都回不来了，所以……”许师祖叹了口气说道。
　　两位金丹期师祖话都说到这份上了，方翰也无话可说，只能认了。
　　“你放心，宗门日后如果再有了筑基丹，一定会优先考虑你。”
　　“弟子已省得了。”方翰内心腹诽，如果筑基丹在楚国那么紧俏，由于很多大宗门的灵田被毁，主药五百年份的玉髓芝很是难得，这还等到猴年马月？
　　得亏自己有先见之明，在拍卖会上拍的了一枚筑基丹，有了筑基的底气。
　　听到方翰没有什么异议，吴师祖和许师祖都很欣慰，这弟子懂得体谅宗门的难处。
　　“接下来，会重新分配给你新的洞府，你先休养一段时间再说。”
　　两位金丹期师祖说完，看到方翰在那磨磨唧唧地还没退下。
　　“方翰，你有什么要求就说吧。”
　　“两位师祖，弟子在与魔修战斗时，飞剑法器被毁掉了，弟子手上都没有飞剑了。”
　　“您看……”方翰嘿嘿一笑。
　　“是两口飞剑哦。”他补充道。
　　吴师祖和许师祖对视一眼，眼中露出笑意。
　　他们的心神浸入各自储物袋翻找了好一会儿。
　　才各自找出一口飞剑，都是超品法器。
　　“这是我等两人刚入筑基时用的飞剑，就一并奖励给你吧。”两位师祖抹掉上面自己的印记，丢给方翰笑道。
　　他们金丹期用的都是法宝，灵器都基本不用了，这两口飞剑法器已经是很古老了。
　　方翰心中大喜，虽然没了筑基丹，但是有了两口超品飞剑法器，这波不亏。
　　他谢过之后，喜滋滋出了内门大殿之后，就直接奔向总务殿。
　　然而在兑换处，却没有看到李长老。
　　“咦，李师叔呢？”
　　方翰疑惑地问起一旁的执事弟子。
　　“李师叔在保卫宗门的时候陨落了。”
　　执事弟子黯然说道。
　　“什么？”
　　方翰喉咙一噎，眼睛顿时一股酸意升起。
　　他来到这方修仙世界，与天争命，每日不敢懈怠，但并不是说没有了感情。
　　在他刚进入宗门的时候，李长老指点过他，让他走了不少弯路，并且对他的一些占便宜的小聪明睁一只眼闭一只眼。
　　这滴水之恩，方翰也是记在心里。
　　那个和蔼的老头，却没了。
　　“李师叔一直不肯撤离，战斗到最后一刻……”
　　方翰听了默然无语。
　　李师叔这样的，已经年老即将达到寿元大限的筑基修士，是真正把宗门当家了。
　　为了保卫家园而死，死得其所。
　　“那这里就只有你一人？”
　　“目前人手不足，筑基期师叔骤减了一半，所以兑换处暂时只有我一人。”执事弟子答道。
　　“好吧，那拜托你帮我找一个孵化灵兽的书册。”
　　“哦，是什么样的灵兽，师兄可否告知？”
　　“是三阶火岩兽。”方翰顿了一下，答道。
　　“请师兄稍等。”
　　执事弟子去后面找了一圈之后，找出了一册玉简。
　　“需要200个贡献点。”
　　“就这孵化之法要200个贡献点？”方翰表示怀疑。
　　“方师兄，这里面不仅是孵化之法，更有一些驯养的常识和注意事项。”
　　“而且不单是记录了火岩兽的，大大小小记录了上百个灵兽灵禽的孵化和驯养之法。”执事弟子解释道。
　　“如果方师兄嫌贵，我可以单把关于火岩兽的复刻出来，那样只要几个贡献点就可以了。”
　　“别了，我要了。”方翰痛快地划了200贡献点，拿到了灵兽孵化驯养的玉简。
　　出了总务殿之后，方翰迎头碰上了一个老熟人。
　　却正是楚天。
　　两人乍一碰面，都是双双愣了一下。
　　还是楚天先反应过来，“方师兄。”他先拱手为礼。
　　“楚师弟。”方翰回礼，也有些感慨。
　　一年多不见，楚天沧桑了许多，之前听石长老说，楚天的爷爷楚长老也在破宗之战中陨落，楚天至此在宗门失去了最大的靠山，不过看样子楚天并没有消沉，沧桑之中多了一份坚毅。
　　两人相视点点头，早年的那些意气之争已经烟消云散。
　　在禁地试炼中，仅是他们两人幸存，所以两人还聊了会儿当时情况。
　　这之后，方翰就直接前往，宗门新分配给他的山峰。
　　这处山峰，位于青虚山脉的灵气比较充盈的区域，比当时方翰初入内门时分配的山峰灵气要充盈许多。
　　不过这里原来的庭院，屋舍都已毁坏，还没来得及重新建好。
　　方翰就在这里重新开辟了洞府，安顿下来。

第123章 一年时间
　　而与此同时，远在数万里之外的南庆国都附近。
　　一处荒山之中。
　　两名面容普通的修仙者在一起碰了头。
　　这时四顾无人，他们身上的气息面容都陡然一变，已然是魔气凛然。
　　赫然是两名筑基魔修。
　　“申屠，如何了？”左边的筑基魔修沉声问道。
　　“幽师兄，经过我这一个多月的暗中调查，当初少主和老六他们准备发动大阵时，是被正道盟所属的落霞宗和青虚门的修士围攻至败亡的。”右边的魔修答道。
　　“领头的修士，是落霞宗的海东阳。”
　　“但是具体杀害少主的凶手是哪一个，却是不知。”
　　“那如今之计，只有抓住这个海东阳拷问，就十有八九能知道凶手是谁，再说老祖还拓印下来了凶手的面容虽然模糊，但是他应该能辨别出来。”左边的筑基魔修说道。
　　“幽师兄，可是海东阳本身是筑基中期，这倒罢了，关键目前落霞宗的金丹期强者已然返回坐镇。”
　　“我们两人能行吗？”右边的魔修犹豫地说道。
　　“这……”
　　“只能等到落霞宗的金丹期闭关之后，我们再伺机行动了。”左边的筑基魔修一时也没有好的办法。
　　这里离落霞宗的山门不远，一旦惊动落霞宗的金丹期，他们两人是十死无生。
　　然而老祖那边没有别的人手可以派过来了，如果派遣金丹期一路过来这敌方后方，那么目标太大，很容易被正道盟察觉。
　　而此时，远在青虚门山门的方翰并不知道这些，他坐在自己的洞府之中。
　　而他的元神小人进入仙府洞天，在仙山的顶部，灵田旁边开辟区域，布置了一个阵法。
　　这是一个六角星状的阵法，阵纹绵密晦涩，在六角上有一个凹槽，在里面放入灵石之后，阵法就可以运转了。
　　一道道灵光通过阵纹传入到了六角星中心的兽卵上，催化着兽卵的孵化。
　　这是方翰从那枚灵兽驯养玉简之中，学到的加快孵化的方法。
　　“已经一个月了。”
　　这一个月方翰中途更换了几次灵石，花费了已经几十块了。
　　然而没什么动静。
　　他原本身上灵石已经耗光，到了宗门后本来想去附近的坊市和城镇用灵药换取灵石，结果才发现周边的坊市和城镇被毁了，一时还没重建起来，顿时傻了眼。
　　虽然在宗门用宗门贡献点就可以过活，可是他的灵田还需要用灵石补充田力啊，不得已情况下，方翰后来用八百宗门贡献点换取了八百灵石先用着。
　　“不会不起作用吧？”方翰皱眉自语。
　　这可是他花费八千灵石拍来的兽卵啊。
　　如果孵化不出来火岩兽，那可是亏大发了。
　　“当初海东阳说这是变异的火岩兽卵，估计时间会长一些吧。”方翰也只能这样安慰自己。
　　他回头看到一旁静静矗立着的几近破碎的三阶铁甲尸傀，更是有些烦躁。
　　修补尸傀的材料，到现在也没找到。
　　因为这些材料往往是出自阴气尸气重的地方，在宗门这也没有。
　　“阴尸宗弟子的身上，肯定有这些材料。”
　　方翰猛然想起这个，心中暗暗后悔。
　　可惜当时勾泽和丰超的储物袋自己都没留下，否则在里面肯定能找出修补材料。
　　不过，现在后悔没什么用了。
　　只能到日后有机会再斩杀阴尸宗弟子再说了。
　　方翰平复心境，他还有许多事情要做。
　　时光如水划过。
　　不知不觉一年过去了。
　　“咔嚓”一声轻响之后，一阵药香传来。
　　方翰打开炼丹炉的盖子，一炉七个大培元丹，散发着诱人的光晕。
　　他满意地点点头。
　　“三阶灵丹，我现在已经是三阶炼丹师了。”方翰的炼丹术耽搁了许久之后，终于再次有所突破。
　　“再加上前几日，我刚刚成为了三阶炼器师。”
　　“如今，我兼具三阶炼丹师和炼器师，恐怕在练气高阶弟子中也是独树一帜了。”方翰心中有些得意。
　　这一年来，他耗费了大量的炼器材料，以及炼丹所用的灵药，终于炼器术炼丹术双双到了三阶。
　　如今的他，身上已经没有贡献点了，全部兑换了炼器材料练习炼器。
　　好在他仙府灵田中能提供灵药练习炼丹，否则还不够兑换的了。
　　然而当他进入仙府洞天，看到那个还在用阵法孵化中的火岩兽卵。
　　刚才有些得意的心情荡然无存，
　　而是气不打一出来。
　　一年了，整整一年了！
　　他一直按照玉简中的孵化之法，但这所谓的变异火岩兽都没有孵化出来。
　　他不禁怀疑自己是不是被坑了。
　　如今他贡献点已然耗光。
　　灵石要用到阵法上，还要补充田力，这一年下来也剩下不多了。
　　没有灵石补充田力，仙府洞天中的灵田也黯淡了下来。
　　就在他注视着兽卵发呆时，突然感觉到，兽卵之中似乎有了一丝动静，有了一丝丝生命的气息，刚才的气愤瞬间转为惊喜。
　　“有效！”
　　一年的坚持终于有了盼头，方翰不仅激动不已。
　　但是目前手头上只有十几块灵石，维持阵法只能维持个十余天了。
　　他必须立刻找地方变卖灵药换取灵石。
　　如今他身上已然有了四十多株达到三百年份的三阶灵药，一直没有去变卖。
　　前面说过，附近的坊市和仙城已经不存在，他只能去更远的地方。
　　然而，就在这时……
　　一道传音符落在了他的洞府门口。
　　方翰单手一招，传音符飞进了他的洞府。
　　里面却是吴师祖的声音，召他去内门大殿。
　　方翰不敢怠慢，立刻出洞府前往内门大殿。
　　“方翰，你回宗门已经一年了。”
　　“现在有个任务要派给你。”吴师祖说道。
　　“师祖请说。”方翰恭敬地说道。
　　“我们青虚门，在离宗门万里之外的摩云山中开设有一处坊市。”
　　“那里虽然是大后方，但也是附近邻国修士来往的交通要道，地理位置很是重要。”
　　“可以说是日进斗金。”
　　“也是我们宗门重要的财源之一了。”
　　“如今宗门人手不足，需要派你前去协助两位筑基期长老镇守。”吴师祖说道。
　　“谨遵师祖法旨，弟子定当全力以赴。”
　　方翰恭声应道。
　　他其实内心欣喜，正好他需要找机会出宗去变卖灵药，这时候派他去协助镇守坊市，正好是瞌睡时送来了枕头。

第124章 摩云坊市
　　摩云山，连绵两千里，横贯楚国西北部边境。
　　山脉另一面就是大月国。
　　在山脉中心，有一个像是被巨斧深深劈开的大峡谷。
　　形成了一道走廊，连接楚国和大月国，就叫做摩云走廊。
　　从西北方向来的修士进入楚国很多就走这条摩云走廊。
　　正道盟从外地购买调运的物资，也是有相当部分从摩云走廊通过。
　　正魔大战三年来，这里是楚国唯一没有被战争波及的地方。
　　这也成了楚国修仙界和外界联系的要道。
　　而青虚门设立的坊市，就在这摩云走廊的一侧，山脚之处。
　　青虚门山门被攻破之后，山门附近的坊市和城镇被毁，一时半会无法恢复元气。
　　但是两位金丹期师祖灵机一动，在万里之外的大后方摩云走廊这里开辟了这一处宗门坊市。
　　由于紧邻摩云走廊这个交通要道，虽然时间并不长，只有不到一年的时间，但是已经给青虚门带来了稳定增长的收益。
　　青虚门不止贩卖自己宗门产出的丹药，灵符，灵药，灵谷法器等等。
　　还为其他修仙家族和宗门提供开设店铺的场地，以及个人摆摊。
　　当然了，青虚门必须保证这里的安全。
　　青虚门在这里常驻有两名筑基修士，十位内门弟子。
　　只是随着这处宗门坊市的不断发展，这里愈发显得重要。
　　所以，这次吴师祖加派了两位筑基期修士，还有十名内门弟子押运新一批宗门物资前往坊市，
　　这其中就有方翰。
　　方翰登上飞行楼船，好奇地看着这宗门特制的大型飞行法器。
　　这巨型飞行楼船长达二十余丈，船舱底仓之中装满了各种货物，这里面不止有青虚门的货物，还有不少其他宗门委托运输的物资，当然是要收取运输费的。
　　而青虚门押运的修士则是在上面的船舱之中。
　　这次带队的筑基长老中，有一个是方翰认识的铁长老，另一名则是年老的苏姓长老，则是方翰从没见过的。
　　要知道原来青虚门有一百余位筑基期长老，如今只剩下七十余位，原本早已退隐的老一辈筑基期长老也不得不纷纷出山再为宗门效力。
　　除了这两人之外，另外的九名内门弟子对他比较恭敬。
　　在老一辈精英弟子核心弟子全部陨落的情况下，修为达到练气九层的方翰，楚天，还有其他寥寥几人已经是宗门大弟子的有力竞争人选。
　　所以，这些弟子对方翰恭敬之外甚至还有一丝巴结。
　　目前来说，青虚门经过破宗之战后，虽然很快夺回，但也是伤了元气，好在丹阁，炼器阁，以及灵田等产业恢复元气很快。
　　尤其丹阁炼器阁，在吴师祖和许师祖主导的改革下，吸收了很多因为魔修入侵，宗门家族被灭而投奔过来的客卿炼丹师和炼器师，一时间竟然渐渐有红火之势。
　　这也是宗门决定在这摩云走廊开辟坊市的底气之一。
　　当然了，宗门所属的各个灵矿产出也是重要的财源。
　　因为这三年大战，不少小的修仙家族和宗门被灭，在击退了魔修之后，那些大宗门就理所应当的兼并了原来这些小型家族和宗门的矿脉，哪怕这些小宗门和家族还有零星人丁留下。
　　包括青虚门也分得了一部分。
　　这个世界就是这样，弱肉强食，见怪不怪。
　　尤其在非常时期，资源更是趋于垄断化。
　　所以，每次魔乱，妖兽入侵之时，都是大幅整合资源的开始，其实这和在地球上战争有异曲同工之处。
　　青虚门虽然和摩云山相隔万里，但是这巨型飞行楼船也只不过飞行了十天左右就抵达了。
　　这还是因为控制了飞行速度和绕了路线，否则根本用不了十天。
　　楚国这里，正魔双方势力犬牙交错。
　　飞行楼船也是小心的绕过了危险区域，十天后终于有惊无险的降落在摩云山坊市。
　　等到了摩云山坊市，方翰才发觉自己还是低估了坊市的规模。
　　要知道，他见过的最大的坊市是云叶仙城里的坊市，其余的什么黑水镇的坊市，包括南庆国落霞宗的坊市都不值一提。
　　但是这摩云山的坊市却是让他大开眼界。
　　坊市居然是建在摩云走廊一侧的一个小型下品灵脉之上，虽然这灵脉规模无法和青虚门的庞大的灵脉相比，但是却完全可以满足好几个筑基修士和数百名练气修士的日常修行吐纳之用。
　　再说这里又是正魔大战的大后方，所以开设摩云坊市仅仅一年，坊市内只是常驻修仙者的数量便有四五百之人，城内各种店铺已然超过百间。
　　作为摩云走廊这里唯一的修仙坊市，每天都有来往两国的修仙者前来购买或者出售，交换各种修行资源，一般来说修仙界进出坊市都不收费，但由于这里地段太好，不撸羊毛都对不起自己，所以青虚门对进入坊市的修仙者收取一块下品灵石的人头税，超过15天还要再加收一枚下品灵石，如果是同属正道盟的修士则是免收。
　　这样一来，不包括青虚门自己的店铺收入，只算进入坊市的人头税，店铺客栈洞府的租金，举办的拍卖会交流会抽成，这一年下来就已经有数万灵石收入。
　　所以，两位师祖才对摩云坊市开始重视起来。
　　加派了两位筑基修士和十名内门弟子守卫。
　　总共有四位筑基修士和二十名内门弟子守卫。
　　飞行楼船降落在坊市入口。
　　驻守在这里的两名青虚门筑基长老，叶长老和童长老迎了出来。
　　“叶师叔，童师叔。”
　　方翰等几名内门弟子纷纷见礼。
　　这两名长老，方翰只是在宗门里听说过，并没有见过。
　　“嗯，你们都辛苦了。”叶长老和童长老点点头，目光更多落在方翰身上。
　　显然对他这个从禁地幸存，有一定传奇经历的弟子颇感兴趣。
　　随后他们给各人安排了洞府和职守。
　　方翰也安顿下来。
　　摩云坊市在山谷一侧的地面上，但是直到半山腰都是坊市范围，从地面上一路上半山腰，阁楼石屋林立，宝光冲天，各种古朴华丽的店铺、客栈，酒楼，散发着颜色各异的灵光吸引着修士进入其内。同时地面上，以及上山的路上分出几条街道，供一些散修们在上面摆摊。
　　可以说在这荒凉的西北部，摩云山脉之中，摩云坊市也是个犹如仙境一般的地方了。
　　建成不过短短一年，能有如此规模，也是非常难得的。

第125章 被剥削了
　　青虚门自家在坊市之中，有一个阁楼，位于整个坊市最好的地段山脚之处，整座楼有七八丈高，是由上好的灵木搭建的三层阁楼，下面两层出售宗门产出的丹药，法器，符箓，灵药等等灵物，顶层则是接待贵客所用。
　　阁楼后方还有一个地下的仓库，除了堆放这些丹药，法器，灵药之物外，还有一些灵矿石堆积。
　　但是方翰进入这地下仓库之后，却被这里面的规模震惊。
　　只见里面密密麻麻摆放了各种的装配好的物资，数量远远大于他们调配过来的。
　　“除了自家宗门的之外，更多的是正道盟的战略物资。”一旁的叶长老说道。
　　方翰顿时明白，这里其实还是正道盟调配物资的转运点，只是比较隐蔽。
　　“那叶师叔，弟子的主要职守是守卫这个地下仓库吗？”方翰问道。
　　之前叶师叔给其他所有的弟子都安排了明确的职守。
　　却没有给他安排，所以有此一问。
　　“不是。”
　　“你另有安排。”叶长老笑道。
　　方翰不由有些疑惑，看到叶长老的笑容，总觉得好像给他布下了什么坑。
　　话说青虚门在坊市中的另一处产业就是在半山腰上的酒楼，这处酒楼装饰的比较奢华。
　　提供灵酒和各种灵果，灵兽肉。
　　当然价格也不菲，是寻常仙城里的两倍有余。
　　并且也提供客房住宿。
　　而整个摩云坊市，除了由青虚门四名筑基修士，二十名内门弟子守护之外。
　　其实最大的倚仗，则是笼罩整个坊市的四阶中品阵法，地煞天龙阵。
　　这地煞天龙阵所需的灵力一部分也是由那小型灵脉提供。
　　但实际上，这地煞天龙阵等于是方翰在拍卖会上所见的八门土龙阵的一个大型升级版。
　　结合并聚集了大半个摩云山脉的地脉之力，建造的这个阵法，防御力很是惊人。
　　即使有金丹期修士率众前来也能抵挡一二。
　　而这大后方，一般来说金丹期魔修无法深入到这里，其实还是那个道理，到了金丹期强者都是一个萝卜一个坑，数量不多，各个都是有名的人物，无论正魔双方的所有金丹期都在对方的监视之中。
　　一个堂堂金丹期魔修不大可能就这么长驱直入到了正道盟的大后方。
　　总之，方翰自认为这里比较安全。
　　他信奉的宗旨就是安全第一。
　　很快，当他熟悉完整个坊市之后，他也终于明白了自己的职守所在。
　　“什么，让我为店铺炼器炼丹？”
　　听到叶长老如此说，方翰一呆。
　　“是呀，你是三阶炼器师和炼丹师，乃是不可多得的人才。”
　　“所以师尊才会派你过来啊。”叶长老笑道。
　　他是吴师祖的弟子，这显然是吴师祖安排的。
　　“吴师祖怎么知道……”方翰刚想问，吴师祖怎么知道他是三阶炼器师和炼丹师。
　　但马上停住想打自己嘴巴。
　　自己过去这一年不断兑换各种炼器炼丹材料，还请求宗门将地火引入他洞府。
　　最终能瞒过金丹期强者才怪，前提是对方本来就已注意你的情况下。
　　尤其吴师祖那个老而成精的家伙。
　　“方师侄，在哪里都是为宗门做贡献嘛。”
　　“你乃是宗门不可多得的人才，能者多劳嘛！”叶长老笑道。
　　“当然了，也不只是你一个人炼丹炼器，坊市内本来就有我宗的炼器师和炼丹师，只是现在店铺生意渐渐好起来了，人手有些不够，而宗门丹阁和炼器阁的人手本就不足，所以就想到了你，宗门也不会亏待你，可以计件发放贡献点，可以日结也可以月结。”
　　听完之后，方翰露出苦笑。
　　前世在地球他是一个普通打工仔就被资本家剥削，到这里都他么仙师了也还是一样。
　　还计件，日结。
　　“师尊说了，你年纪轻轻已经是练气期的巅峰，修为不宜再增长过快，为宗门炼器炼丹，能助你修身养性，也是为你着想。”叶长老笑道。
　　“弟子谨遵师叔吩咐。”见到对方还想再说，方翰不想再听他白活，只能恭敬地应声道。
　　炼丹炼器也没什么，正好熟悉一下手艺。
　　毕竟他也是刚进阶不久。
　　炼器炼丹的材料都是宗门提供的，练废了也不心疼。
　　当然单论炼器的话，也还有一种可能，就是客人自备拿着材料来找店铺，让帮忙炼制，店铺只收取炼制的人工费用，如果炼废了要有一定的赔偿给客户。
　　不过即使这样，也不关方翰的事，宗门让他炼器，自然由宗门负责赔偿。
　　青虚门的店铺最近在搞活动，客人如果自备材料前来定制法器，那么每炼制成功一件法器，只收取相当于法器价值的三成左右的费用，但如果失败则不赔偿。
　　那么这对那些囊中羞涩，尤其是散修的人来说，就很有吸引力了。比如一件三阶下品的法器，很普通的那种，店铺购买的话动辄上千甚至几千灵石，但是原材料大多也不过几百灵石。
　　许多囊中羞涩的修士尤其散修，不懂炼器的话，即使他得到那些原材料，也只能贱卖给店家，然后再用高于原材料价值几倍甚至十几倍二十几倍的价格购买整件法器。
　　但是现在青虚门搞活动，如果带着原材料来炼制，只需要付出较少的灵石，一般只需要付个一百多灵石手续费，就可以炼制法器，一旦成功就是拥有了上千灵石价值的法器，失败也只是损失一百多灵石。
　　这就会吸引很多囊中羞涩的修士前来。
　　只是会累了店铺中的炼器师。
　　但不管如何，方翰也和叶长老谈了条件。
　　他反正每月定量炼制不能超过多少瓶丹药，多少件法器。
　　因为宗门是让他来守卫的，他还有守卫工作要做。
　　方翰的洞府中就有地火。
　　等到安顿下来后的几天后，他找了个机会戴上隐匿斗笠，换身衣衫，掩盖住气息。
　　到了坊市上其他的店铺中，把手中四十多株三百年份的三阶灵药，隔几天分批变卖出去了差不多二十来株。
　　这样就又有了近两万灵石，够他这段时间用的了。
　　接下来，他除了日常完成宗门炼器炼丹任务之外，还继续在仙府洞天中孵化三阶火岩兽的兽卵。
　　这样又过了一个月左右。
　　兽卵终于要孵化出来了。

第126章 又是一年
　　此时，随着方翰再布下一个小小的符印，一阵阵灵力从六角形阵法的六角处涌入兽卵之中，在兽卵之上隐约形成了一个小的灵力旋涡。
　　隐约的方翰感觉到一个小生命即将破壳而出。
　　那么这时候，就来到了最关键的时刻，就是精血认主。
　　方翰屏声静气，取出自己的一滴精血，小心的放入灵力旋涡之中，只见下一秒，精血就被灵力旋涡迅速吸入兽卵，随着精血消失，方翰陡然觉得似乎与兽卵之中那个小生命建立起了一丝心神联系。
　　“呼……”这时候他心里才放松下来。
　　接下来就等着小家伙破壳而出了。
　　二十天后，正在给宗门出苦力炼丹的方翰，猛然觉得识海中仙府洞天里有动静。
　　他坚持炼完丹后，元神进入仙府洞天。
　　这一看不要紧，看了之后就是张口结舌。
　　只见一个小小的只比一只手掌大一些，火红色猿猴状的灵兽正在仙山顶上，兴奋地四处跳跃。
　　只见它冲到了灵田之中，将方翰种植在灵田之中的灵药一下子破坏了好几株，一把抓起一株还不到三百年份的灵药就塞到了嘴里。
　　“停下！”一下子被搞蒙了的方翰大惊失色，这才反应过来，急忙喊道。
　　但是已然来不及，这火红色小兽已然将灵药吞了进去。
　　只见它一双宝石般的眼睛好奇地打量着方翰的元神小人，似乎明白了这是它的主人。
　　但下一秒，它两眼一翻，嘭地一声倒地昏了过去。
　　“完了，完了！”
　　方翰心中暗暗后悔，自己这个强迫症啊。
　　刚才觉出动静时就应该中断炼丹，哪怕炸炉了也应该及时进来仙府洞天。
　　但现在一耽搁，这小家伙出生刚有点精神就捣乱，还吃了近三百年药龄的灵药。
　　它这么小，这药力是难以承受的。
　　“不会就这么撑死了吧。”方翰急忙上前查看，看到火岩兽已经完全昏睡不醒，不由欲哭无泪。
　　花了八千灵石，辛辛苦苦一年多花精力灵石刚孵化出来，就这么撑死了？
　　但是他目前也没有什么好的办法，只能听天由命。
　　看到被破坏了小半的灵田，方翰更是觉得倒霉。
　　日后再纂养灵兽的话，有必要还得给灵田单独建个阵法，防止灵兽不听指令进去破坏。
　　方翰不得已情况下，一边在灵田之中收拾灵药，一边观察着昏倒的小火岩兽。
　　这是一只火红色皮毛之中，掺杂着一道道紫色纹路的火岩兽。
　　“难道这就是海东阳口中所说的变异？”
　　“只是这紫纹不知有什么用。”
　　但现在想这些没用，这小家伙如同一块石头一般昏睡，不知道能不能醒来呢。
　　料理完灵田之后，方翰守在小家伙一旁打坐，等着它醒来。
　　足足过了一炷香之后。
　　火岩兽的眼睛才睁开，一见到方翰，居然立刻跳到了他的怀里。
　　虽然是元神状态，但是方翰还是感觉到一股灼热感袭来，再看火岩兽，一脸委屈巴巴地看着他，并指着那灵田处一阵吱呀乱叫，似乎在控诉。
　　“这不就是一个小猿猴吗？”方翰感觉到它对自己的依恋，再看它的样子不由有些好笑。
　　这玩意儿长大后能帮自己什么忙？劳资可不是买宠物来玩的。
　　不过，这刚出生的火岩兽居然能承受得住近三百年份的药力，还是让他颇为吃惊。
　　“看起来比刚才大了一圈，估计也是灵药的缘故。”
　　方翰立刻用意念传递给它意识，严令它以后不得碰那些灵药。
　　火岩兽和他心神相连，看到他口气严肃，也是委屈巴巴地答应。
　　同时方翰也告诉它，只能在这仙山山顶几百米的范围内活动。
　　山顶之下云雾缭绕的地方，千万不可过去。
　　“不知道，自己倒了筑基期之后，这方洞天会不会变大一些。”方翰总觉得，仙人住的地方不应该这么狭小。
　　方翰这一年多来不断用神魂之力温养它，并且最后完成了精血认主，这火岩兽对方翰已经很是亲昵，日后在灵兽成长过程之中再进行驯养的话，灵兽不仅不会产生抵触情绪反而会愈发加深彼此之间的感情，日后在一起斗法之中，更能培养默契。
　　不过这从另一方面来说，除了孵化这一环节，日后驯养这过程更是漫长，除了耗费精力之外更是要耗费海量的资源，对于普通修士来说是一个极大的负担。
　　所以除了那些专门御兽的宗门，还有高阶修士纂养灵兽之外，普通中低阶修士是养不起。
　　不过，方翰自忖自己不会养不起。
　　他这样想着，掏出一颗饲灵丸，试着喂养给火岩兽。
　　即使是刚吞了一株近三百年份的灵药，火岩兽还是一口吞下饲灵丸，砸了砸嘴。
　　宝石般的拟人化的露出贪婪之色，眼巴巴望着方翰。
　　后者无奈之下，只得又掏出一颗饲灵丸，喂给它后，就告诉它今天的口粮没了。
　　让它在仙山老实呆着，不要去碰尸傀和机关傀儡。
　　火岩兽对机关傀儡没什么感觉，但是对破碎了一半的尸傀却表现出极大的厌恶，不时朝着对方龇牙咧嘴张牙舞爪。
　　方翰只得再次严令它不得捣乱，他想了一下，干脆自己动手，从外面拿了点灵木过来，忙活了一下午，给火岩兽搭了一个灵兽栏，放了几块高高的灵木在里面，让它可以上蹿下跳玩耍。
　　随后就退出了仙府洞天。
　　接下来日子，方翰再次开始了忙碌的人生。
　　首先祭炼两柄师祖赠送的超品飞剑，然后修炼乌金子母刃的自带神通，九星刀阵，刀阵有三式，方翰只习得了第一式。
　　另外同时继续研习机关傀儡术。
　　以及抽时间习练那些群攻的大法术。
　　当然了，最大的负担是替宗门炼丹和炼器。
　　不过，也有一个好处就是，在宗门大量的材料堆积下，他的炼丹术和炼器术逐渐精湛。
　　三阶及以下的丹药，和法器，炼制时渐渐开始趋近零失手的状况。
　　要知道，他虽然已经达到了三阶炼丹师，和三阶炼器师的水准。
　　但是是以他能炼制出任一三阶丹药和三阶法器为准的。
　　再炼制别的，或者不常见的三阶丹药和法器时，还是有失手的可能性的。
　　不过，经过这宗门提供的大量材料练手之下，他的手法越发圆润自然。
　　不知不觉，方翰来到摩云坊市已然是一年时间了，在炼制三阶丹药和法器时已经基本达到了几乎零失手的状态。
　　方翰的名气，也逐渐在经常来往摩云坊市的一些散修中传开。
　　尤其在炼器方面。
　　经常有人拿着需要定制的法器材料，专门指名道姓找方炼器师炼制，并且不惜加手续费。
　　当然了，这样一来，方翰在宗门的贡献点也是越积越多。
　　这一年下来，竟然达到了三千多点贡献点。

第127章 魔修来袭（一）
　　这一年时间，方翰仙府洞天之中的三阶火岩兽也长大了，成为了一个身高已经接近一丈的巨大猿猴，但是身上的肌肉高高贲起，如同岩石一般坚硬。
　　每次方翰元神进入洞天，这三阶火岩兽都是喜气洋洋蹦蹦跳跳的要跳到方翰怀里撒娇。
　　你可以想象一个身高两米多的如同绿巨人一般的怪物，身上还带着火焰般的灼热，要跳到你怀里的感觉。
　　“据说这货还没完全成年，不知道完全成年后会长成什么样。”
　　方翰自言自语。
　　他与火岩兽心念相通，曾经偷偷试过直接从仙府洞天之中召唤出来，再召唤回去。
　　完全没有问题，倒是省了用灵兽袋。
　　不过这火岩兽的食量实在惊人，吃起价格昂贵的饲灵丸，那是跟糖豆一般。
　　如果光用饲灵丸喂养，那一个月就得好几千灵石。
　　就是方翰也养不起。
　　不过，倒是可以用妖兽肉直接喂养，尤其火系的妖兽肉喂养，很多妖兽是身形庞大，相对来说妖兽肉并不多么值钱，那么就能省下不少开支。
　　还有方翰最近发现，这家伙居然可以直接吞灵石，尤其火系灵石它比较喜欢。
　　还算比较好养活，只是不知日后如何。
　　这一年时间以来，摩云坊市举办的越来越红火。
　　经过摩云走廊来往两国的修士，几乎都要在摩云坊市中停留几天。
　　无论是购买乃至售卖各种法器，丹药，灵物，还是只是歇脚享受灵酒美食，摩云坊市都是最佳的选择。
　　这样一来，作为坊市的主人，青虚门可以说真正的日进斗金。
　　刨去自己本身店铺的利润，这一年光是来往修士的人头税，其他店铺的租金，各种交易的抽成，已然是突破十几万灵石了。
　　可以说，这处摩云坊市已经成为青虚门几处重要的财源之一。
　　这一日，方翰正在洞府之中，为宗门炼制一柄三阶下品的法器的订单，已经进行到收尾的时候。
　　整个坊市中突如其来的，响起了震耳欲聋的钟声，这钟声惊心动魄，在他洞府之中布下的隔音法阵根本没有效果，直接被穿透。
　　方翰手一抖，啪地一声直接炸炉，本来已经即将收尾的炼器宣告失败。
　　但是他已经顾不得这些，而是震惊地看向洞府之外，钟声传来的方向，半山腰之处。
　　咚咚咚咚！钟声连鸣九响。
　　“这……”
　　“震灵钟连鸣九响，大敌来袭！”方翰霍然色变。
　　他急忙冲出洞府，只见整个坊市之中已然大乱。
　　人人都是面色惊愕，不明所以。
　　就在这时，唰唰唰唰！四道人影站在了高空之中。
　　正是青虚门的叶长老，苏长老，童长老，铁长老四名筑基修士。
　　只见他们踏在飞剑之上，望着下方坊市之中的一众修士。
　　“诸位道友，刚刚接到前方警讯，有数量众多的魔修队伍正在穿越摩云走廊，朝着坊市杀来。”
　　“虽然详细数目不详，但是可以确定数目不少于一千人，只多不少，其中很可能有二十位以上的筑基期魔修，甚至可能出现金丹期魔修！”
　　开口的正是筑基后期的叶长老，只见他面目凝重地朝着众人说道。
　　“什么？”
　　“出现大批魔修？”地面上的一众修仙者纷纷惊讶不已。
　　“这是大后方，一个两个可能，但是这么多的魔修，是怎么穿越各条战线，来到这里的？”众人议论纷纷。
　　“笨蛋，你没听吗，穿越摩云走廊，当然是从大月国那里过来的。”
　　“可是大月国那里没有发生魔乱啊。”
　　说到这，在场的众人纷纷心中一沉，那么只剩下一个可能，就是大月国那里也被魔宗联盟入侵了。
　　可以说，楚国四周乃至内部各地，都发生了魔乱。
　　“由于此刻来犯之敌实力强大，现在我叶天行以正道盟乙字号执事长老身份下令。”
　　“摩云坊市之中，所有正道盟所属修士，立刻备战，听从老夫等几人指挥行事。”
　　“而除了正道盟所属的其他道友，可以立即离开坊市，否则就视同自愿留下协助我等抗敌，如果有人不离开但又不听指挥，贻误战机，休怪我等剑下无情。”
　　叶长老此时沉声说道。
　　“要知道，此处乃大后方，而摩云走廊是通往大后方的重要通道，我宗坊市扼守在此，一旦被攻破，唇亡齿寒，西北疆域数万里之内，将生灵涂炭。”
　　“望各位三思！”童长老也在一旁补充道，晓以利害。
　　他们自然是希望留下帮助抗敌的人越多越好。
　　他们二人严肃凝重的声音在坊市之中，引起了轩然大波。
　　当然了，现在坊市之中，进驻的各种宗门店铺基本都是正道盟所属，还有往来的修士之中也有不少是正道盟所属宗门的弟子。
　　这些人抗击魔修是义不容辞，总共已经约有五百人。
　　其中还包括十余位筑基期修士。
　　但是其他大半还有一千余名修士并不是正道盟所属。
　　“完了，完了……”
　　“魔修来了，大月国那边顶不住了，这大后方也都保不住了。”
　　“我们都快跑吧。”
　　“是啊，据说还有金丹期的魔修，我们这里最多才是筑基期前辈，怎么抵得住。”
　　“还是赶紧逃命要紧。”
　　人群中两个人惊惶地叫了起来。
　　“魔修奸细，找死！”随着空中一声暴喝。
　　两道凌厉剑光直劈而下，顿时将刚刚叫喊的两人劈为两截。
　　“如果再有扰乱军心者，一律视为魔修奸细，定斩不饶！”叶长老森冷地说道。
　　在场的一众修士纷纷吓得瑟瑟发抖，刚才那两人不管是不是奸细，都不重要了。
　　已经被青虚门的人拿来杀鸡儆猴。
　　而其他人则是迅速思考做出决定，留下还是跑路。
　　最终留下的只有四百余人，加上正道盟所属宗门的弟子也只是刚好一千人左右。
　　其余的修士则是急匆匆出了坊市之后，四散而逃。
　　青虚门四位长老环顾四周，心情沉重。
　　仅靠这一千人能否守住坊市，还是个未知数。
　　“我已经飞剑传讯，西北域的正道盟各大宗门。”
　　“请他们迅速来援。”叶长老面色沉重地说道。
　　虽然如此，可是这附近的宗门其实离得坊市都比较远，能否及时赶到还是未知数。
　　“另外我也通知了正道盟的巡查使，看看能否寻找到就近的金丹期前辈。”
　　童长老低声说道。
　　“金丹期前辈，除非是从前线退下来闭关或者养伤的，有可能。”
　　“可是即便如此，能请得动出手吗？”其余几位长老面色凝重。

第128章 魔修来袭（二）
　　现在最关键的是，敌情不明，未知是恐惧的最大因素。
　　与此同时，距坊市数百里之外，几艘飞舟正在全速前进。
　　飞舟上的修仙者，确切地叫做魔修，虽然也都是身着各色服饰，但是和正道盟一样，法袍胸口绣着统一的魔宗联盟字样。
　　领头的飞舟之上，一名身着黑袍的筑基后期魔修，望着前方正在飞速后退的山脉，脸上露出兴奋之意。
　　“快，全速前进，只要穿越了这摩云走廊就是青虚门的坊市。”
　　“务必要快，在正道盟大队修士来援之前，我们必须迅速击溃那里的正道盟修士，搜刮物资之后，就立刻退回大月国境内。”
　　这名筑基后期修士兴奋地说道。
　　“是的，竹师兄，不过听冷前辈所说，这次抢掠不是最重要的，最重要的意义是端掉正道盟的物资中转站。”一旁另一个身着白袍的白骨门修士笑着说道。
　　“还用的着你提醒。”黑袍筑基修士哼了一声。
　　“冷前辈说的极是，正道盟利用坊市做掩护，实际上那里每月都有大批的物资从大月国送往楚国各前线。”
　　“如今我们虽然成功入侵了大月国，但是并没有完全占据，只要我们拔掉这个青虚门的坊市，就能使得正道盟的后勤运输遭受重创，给我们赢得时间。”黑袍修士说道。
　　“不过，竹师兄，我们虽然人数上占优，可是毕竟是深入正道盟的大后方，这个会不会有金丹期的正道修仙者来援。”白骨门修士面带一丝担心地问道。
　　“放心，这些冷前辈都考虑到了，冷前辈自有妙计。”
　　“我们只管在最短时间内攻破坊市即可。”黑袍筑基后期修士笑道。
　　魔宗修士的飞舟浩浩荡荡的全速开进，摩云走廊的尽头已在前方百余里开外！
　　“我们筑基期的先上，给他们制造混乱！”
　　黑袍修士一声令下之后，御剑当先冲出。
　　从身后的数艘飞舟中一连飞出三十余道遁光，这里居然有三十余位魔宗修士。
　　三十余道遁光，杀气腾腾的一闪消失，朝着摩云坊市杀去。
　　而此时，摩云坊市之中，原本淡淡遮掩住坊市的那一层白雾已然散去，“地煞天龙阵”这个四阶上品的防御阵法，已然发动。
　　只见这是一个巨大的土黄色光罩，将整个坊市罩住，光罩之上隐约有一阵阵煞气透出。
　　这阵法并不只是作用于地面之上，地下的百米范围内，直到山脚之下，都有一层层地脉煞气构建的网格状，完全杜绝了从地下偷袭的可能性，除非是强攻。
　　这是一个利用地脉之力构建的阵法，攻守兼备，以守为主。
　　因为这地下只有一座小型的下品灵脉，一般是三阶，四阶防御阵法如果只是全靠那下品灵脉，并不能维持正常的运转，毕竟这灵脉还要供给坊市的人修炼用，尤其碰到敌人攻打的话，更是无法坚持太久，但是“地煞天龙阵”就不一样了，他是利用地脉之力构建，大部分的灵力消耗来源于地脉之力，只有小部分是依靠那下品灵脉，这样一来如果碰到强敌围攻，就可以坚持的更久一点。
　　这也是青虚门这样的楚国大宗，有实力构建这样的阵法，当然了无论是什么样的防御阵法碰到强敌轮番围攻，被攻破就只是时间问题了。
　　青虚门四位筑基期修士正在紧张的安排守护任务。
　　此地他们再加上其他正道盟所属的筑基期修士，总共有十余位，这是防守的中坚力量，除了主持阵法之外，还有守护各处阵基。
　　余下的一千名左右的练气修士，则是被分为几队，安排在阵法的各个节点处，这样的话在敌人攻打的时候就可以从阵法内放出法器和术法，战技之类攻击阵法外的敌人，而且在阵法不稳的时候，还可以输入法力维持阵法的稳定。
　　方翰也被安排在一处节点处，和十余名正道盟练气修士在一起。
　　而就在此时，坊市外的天空之中，突然飞来了三十余道剑光。
　　“这是魔宗联盟的筑基期魔修！”
　　“居然有三十多位，接近四十位筑基期！”
　　众人的心顿时往下沉去。
　　之前情报说有二十名以上，众人还存着一线希望，只希望来的筑基期魔修不多。
　　但没想到有三十余位，将近四十位，已经是坊市中的正道盟筑基期的差不多三倍。
　　只见这些魔修，踏在飞剑上，居高临下冷冷地看着坊市中的众人。
　　这里虽然有一千名练气期，但是对他们造成不了威胁。
　　他们的主要对手是正道盟的筑基期，尤其是正在阵法中央主持的四名青虚门的筑基期。
　　“叶老儿，没想到吧，又见面了。”领头的筑基魔修，桀桀怪笑道。
　　“竹鲅，居然是你！你居然没死！”叶长老一看见这个黑袍魔修，顿时心一沉。
　　面前这个筑基魔修，乃是魔宗联盟中天绝宗有名的筑基后期强者，筑基九层。
　　而叶长老虽然也是筑基后期，但是筑基八层，虽然与筑基九层只是一线之隔，但是实力依然要弱上对方一筹。
　　竹鲅有传言已经被正道盟中的金丹修士杀死，没想到不仅没死，居然还出现在这里，这很有可能就是魔宗的障眼法。
　　“左呈，巫老四，窦山，秦老怪……”
　　叶长老等人接下来认出了筑基魔修中的一部分人，不由更是心惊。
　　这些都是楚国本地原来五大魔门中的高手，没想到汇聚到这里来了。
　　“叶老儿，我劝你立刻打开阵法，自封修为，交出所有财物物资。”
　　“我等看在老相识的面子上，有可能会饶你一命哦。”竹鲅发出桀桀的怪笑，身后的一众筑基魔修也纷纷怪笑附和。
　　“做梦！有胆的尽管上来送死！”叶长老等几人纷纷厉喝。
　　“哼，冥顽不灵。”
　　“下方的练气期的听着，这时候你们放弃抵抗，我等还会网开一面，但如果继续顽抗，等会我们打破阵法之后，你们一个也别想活！”
　　一众筑基魔修齐声冷喝，穿透阵法，直让坊市中的很多练气期修士眼露惧色，尤其是那些临时组织起来的，更是一个个心胆俱裂。
　　“动摇军心者死！”叶长老森冷的话语传遍四方。
　　那些刚打起小心思的人，不由心中一凛，纷纷强打起精神。
　　如果自己起了投降之心，恐怕阵法还没被攻破，自己就要死在这些正道的筑基期手下了。
　　更何况，一旦打破阵法，那些杀人不眨眼的筑基魔修十有八九还是不会放过自己。
　　“给我杀！”
　　“给这些冥顽不灵的家伙，一些颜色看看！”
　　竹鲅一声冷笑下令之后，身后的那个白骨门的魔修，已然当先斩出一口飞剑，散发着灰色的厉芒，一下子斩向防御阵法。
　　嘭地一声闷响之后，飞剑如同弹皮球一般被弹回。

第129章 魔修来袭（三）
　　哧溜溜，飞剑倒飞而回，露出了二尺有余的飞剑本体。
　　众人只见那把散发着灰色厉芒的飞剑，迸发出数丈剑芒，斩在了光罩之上，竟然无法撼动光罩一丝一毫，而是直接被震飞而回。
　　这样一来，留守在坊市中的那些练气期修士，不由的面色一喜。
　　他们虽然都知道四阶上品的防御阵法很强，但是从没见青虚门开启过，如今第一次开启，对方一个筑基魔修一剑竟然连让阵法光罩晃动一下都做不到，让很多人都精神为之一振。
　　见识到了阵法的威力，众人也放心了一点。
　　“蠢货。”竹鲅看到身旁的这个面色有些讪讪的白骨门修士，不由怒骂道。
　　“给我一起轰！”
　　只听得他随后一声令下，三十余道各色厉芒齐齐飞起，有飞剑，有白骨法器，有血色魔刀，有尸傀……
　　朝着防御阵法齐齐轰去。
　　“守住！”坊市中叶长老一声低喝，他主持阵法，其余人则是不断输入法力。
　　只听见嘭嘭嘭，一阵阵猛烈的攻击齐齐轰在阵法光罩之上，光罩终于开始晃动。
　　但是虽然晃动，却依然显得很稳定。
　　虽然面临三十余位筑基期魔修攻打，却根本没有一丝被攻破的迹象。
　　就连竹鲅这个筑基九层斩出的法器也是一样，无法在阵法光罩上留下任何破坏，因为毕竟有那么多人加持阵法。
　　“还好。”在阵中的叶长老等人松了一口气，虽然维持法阵的灵力在迅速消耗，但是还能坚持很久，但对方这三十多人的灵力同样也消耗很快，恐怕坚持不了那么久。
　　“这四阶上品的防御阵果然难缠，竹师兄，单靠我等这些人恐怕耗光了法力也打破不了，还是等后面的练气期来一起攻打吧。”身后一名血魔门的筑基期魔修建议道。
　　一众魔修纷纷点头。
　　竹鲅皱着眉头，放出传讯符，显然是在催促落在后面的练气期魔修。
　　听到上方天空中的魔修说法，叶长老等人心中又是一沉。
　　“竹鲅，不知道谁给你的勇气，竟然敢率人深入我们正道盟的大后方。”
　　“等会等我正道盟援军到达，你们一个也别想走脱！”
　　叶长老冷然喝道。
　　“哈哈，叶老儿，你我都不是三岁小孩。”
　　“这种吓唬人的话，你就别说了。”竹鲅顿了一下。
　　突然又嘿嘿笑了一声。
　　“你是不是在等皇极门的齐老儿。”竹鲅这一句话出口，顿时让叶长老等人纷纷一愣。
　　对方口中的齐老儿，正是距离这里最近的一个正道盟所属的金丹强者。
　　刚才他们发出传讯符求救，已经得到了对方的回应。
　　可这竹鲅是怎么知道的。
　　“那你们打错算盘了。”竹鲅一见叶长老等人色变，知道所料不差，不由又得意地笑了起来。
　　“只要齐老儿敢出他皇极门的山门一步，他就必死无疑。”
　　竹鲅的话让叶长老等人面色大变。
　　很显然对方的阵营中有金丹期魔修，并且早已算准了这一切。
　　齐前辈只要出了山门，一定会被金丹期魔修伏击。
　　“你们的目标，到底是坊市，还是齐前辈……”叶长老猛然意识到什么，面色再次骤变。
　　金丹期强者，一个萝卜一个坑。
　　人数都不多。
　　对正魔双方来讲，每一个都非常重要。
　　除非碰上元婴期，否则金丹期强者很难被杀死，每杀死一个金丹期，对敌方的实力都是重大削弱。
　　“齐前辈危险了。”尤其齐前辈还是从前线退下来养伤的，还没有完全痊愈。
　　对付筑基期魔修自然没有任何问题，手到擒来，可是碰上同阶的魔修，那可是相当威胁。
　　叶长老一咬牙，急忙再打出一道传讯符示警。
　　竹鲅等人冷笑着看着并没有阻止，这让叶长老更是觉得不妙。
　　但就在这时。
　　嗖嗖嗖！几艘大型飞舟终于来到坊市上空。
　　从中密密麻麻飞掠而下足足一千余练气期魔修。
　　魔修的大部队终于来了。
　　在坊市中的众人心直往下沉的时候，竹鲅等人却是怪笑一声。
　　“给我全力围攻，打破阵法之后，下面的财物都是我们的了，每个人都有重赏！”
　　“我就不信这个乌龟壳有多硬！”
　　竹鲅叫道。
　　所有练气期的魔修精神大振。
　　坊市本来就是宝物，资源众多，一旦攻破，他们每个人都发财了。
　　楚国这里魔门之人一直被正道打压的很惨，灵脉都被那些正道宗门占据，资源相对来说贫乏，而且都优先供给那些中高阶的修士，只是凌云洲的大魔宗开始介入，并成立魔宗联盟之后，才渐渐手头宽绰起来，但是底层的练气期魔修还是比较捉襟见肘。
　　这次抢掠青虚门的坊市，如果攻破，每个人都能发笔横财。
　　在发横财的心态鼓励下。
　　他们全都放出各种法器、施展各种术法向着阵法光罩轰去，散发着血色的灰色的黑色的白色的各种魔器，血光，尸傀，白骨法器瞬间将整座坊市从半山腰到山脚的天空之中，映照地色彩斑斓。
　　轰轰轰！
　　在一千余名练气期魔修，三十余名筑基期魔修的疯狂围攻下，地煞天龙阵的光罩终于开始闪烁不定起来，而且伴随着摇晃闪烁地越来越快，防御阵法晃动不可怕，可怕的是光罩开始闪烁，闪烁就表示灵力在急速消耗，防御力在不断削弱。
　　毕竟这么多人的全力围攻，即使有地脉之力的加持也坚持不了多久的。等到灵脉和地脉之力的供给跟不上法阵的消耗，那么就很快就会被攻破。
　　而正道盟一方，人数和修为都弱于对方，尤其筑基期战力更是差了将近三倍，一旦没了阵法保护，陷入群斗的话，可以说正道盟一方败亡是显而易见的事。
　　阵中的叶长老四人，对视一眼。
　　纷纷猛地朝着阵法核心注入法力，齐齐打出一道法诀。
　　只听见，轰地一声。
　　从阵法光罩的表面，猛然间升起两条煞气长龙，狠狠向正在围攻的一众魔修扫去。
　　猝不及防之下，一阵惨叫声中。
　　就有三十多个练气期魔修，直接被两条煞气长龙扫飞，煞气入体半空中直接毙命。
　　就连两个筑基期魔修一不小心之下，都被扫飞，虽然没有殒命，但是口吐鲜血，一时无法战斗了。
　　“不好！”
　　“这地煞天龙阵还有攻击的效能，大家都小心，散开！”竹鲅心中一凛，暗道忘了这回事，急忙出声提醒。
　　煞气长龙虽然威力惊人，但是一出击之后，阵法闪烁更加厉害了，光罩也越发薄弱，很明显这一击之下，耗费的灵力也太过惊人。

第130章 大显神通
　　“快，都给我继续轰！”竹鲅一见此景，顿时心中一喜。
　　对方这是饮鸩止渴，虽然反击造成了魔修一方的比较严重的损失，可是也加快了阵法破灭的速度！
　　对于双方来说，关键就是时间。
　　这是在正道盟的大后方，拖的越久对魔修一方就越是不利，相反对坊市里的人就越是不利。
　　于是，叶长老等人不敢再用阵法实行反击，而是继续固守。
　　光罩持续闪烁，在各个节点中的战斗也在激烈进行。
　　各个节点是光罩最薄弱的地方，如果有哪一个节点被打破，那么敌人就会从节点中涌入，那么防御阵法就不攻自破了。
　　方翰和十多个人组成的练气小队，据守在山脚处的一处阵法节点中。
　　外面魔修噼里啪啦的一轮猛攻，让这处阵法节点也在快速晃动。
　　“嗖嗖嗖！”
　　阵法中的正道盟修仙者，打出一道道剑光术法攻击节点外的魔修。
　　一阵血花四溅，好几个魔修躲闪防御不及，纷纷挂彩。
　　“保持一定距离。”
　　“全力猛攻阵法节点！”
　　在阵法外负责指挥的一名筑基魔修下令道。
　　由于阵法禁制的缘故，从里面往外攻击可以畅通无阻，而从外向内的攻击会被光罩挡住。
　　所以，一众练气魔修则是拉远了一些距离，专注朝着节点处猛击。
　　这样一来，光罩里的坊市修士无法有效杀伤敌人，节点就更岌岌可危。
　　正在这时。
　　“唰！”九道飞速旋转的光刃，闪电般从光罩节点之中射出。
　　噗嗤！噗嗤！
　　三名正在全力攻打光罩的练气期魔修，猝不及防之下，被这鬼魅般的九道光刃一下子斩中。
　　三蓬血雨飞溅，三人连声发出惨叫。
　　当场两人直接毙命，一人重伤失去战力。
　　“这是……”
　　正魔双方纷纷一愣。
　　这么远的距离，几乎已经超过了练气期的攻击范围，但依然能这么精准狠厉。
　　难道出手的人是筑基期不成？
　　正在愣神的时候，一个大鸟般的身影从节点之中掠出。
　　随着他挥手之间，一道道绚丽的光刃爆射而出，分头击杀阵法外的练气魔修。
　　“咔嚓咔嚓！”
　　随着他身影闪电般的飞掠，一路上血雨飞溅。
　　不断有练气期魔修被他杀死杀伤。
　　几乎没有一人是他一合之敌。
　　“这是谁？”
　　众人只见是一名青虚门的练气弟子，纵横飞掠，如入无人之境。
　　“是方师兄！”
　　在附近的青虚门弟子见到这道身影，正是方翰。
　　不由纷纷震惊。
　　人的名，树的影。
　　身上具有传奇色彩的方翰，果然一出手就不同凡响。
　　出手狠辣精准，威力居然不弱于筑基期师叔！
　　“是方炼器师！”
　　坊市其他修士中看清楚了身影，也不由得纷纷惊叫。
　　在过去一年中，不少人专门找方翰定制炼器，但是人们只知道他炼器炼丹的水平高深，没曾想战力也如此突出！
　　方翰冲出节点冲杀了一番之后，开始回返光罩之内。
　　“围住他！”
　　一众练气魔修纷纷叫嚷，顿时七八道身影，堵住了方翰退回去的道路。
　　然而……
　　“火雨术！”
　　嘭嘭嘭，一大片火雨爆射而出。
　　同时间，九道光刃再次迸发出大片的光华急旋斩出。
　　随着一连串啊啊啊！的惨叫声响起。
　　堵住他退路的几名练气魔修，纷纷惨叫连连。
　　要么被火雨惨烈灼烧，要么被子母刃飞旋斩杀。
　　咔嚓，一名阴尸宗的魔修刚避过火雨，头颅就被子刃旋斩而下，方翰迅速掠过他身边，夺下了他的储物袋之后，尸首才重重倒地。
　　紧接着方翰一个大回旋，毫发无损的折回光罩之内。
　　阵法节点之中，一片死寂。
　　一众正道修仙者面带震惊地看着，脸不红气不喘的方翰。
　　他这一出击的短短几十息工夫，势若破竹，一连竟然斩杀了接近十名练气期魔修。
　　“诸位道友。”
　　“你们掩护我，这样可以减轻此处节点的压力。”
　　方翰面色淡然地朝着众人说道之后，仅仅调息了片刻。
　　就再次冲出节点之外。
　　“九星连斩！”
　　“落石术！”
　　“火雨术！”
　　方翰直冲而出，乌金子母刃旋斩而出的同时，又释放两道术法。
　　将围过来的练气期魔修，成片杀伤。
　　一时间惨嚎连连。
　　九星刀阵的神通惊人，再加上两大法术的同时释放。
　　根本没有任何一个练气魔修是一合之地。
　　“这是什么怪胎？”
　　“为何他在操纵法器的时候，还能同时释放多道法术！”一众魔修目瞪口呆。
　　“围住他！”
　　“不要让他走了！”
　　周围的大批魔修呼啦啦围了过来，前后左右堵住方翰的退路，意图围攻生生耗死他。
　　“地刺术！”方翰一掐法诀，身后地上陡然出现一排排的闪着冷光的地刺。
　　猝不及防之下，在地面飞掠追击的一众练气魔修再次发出一阵惨叫。
　　这一空档，方翰又是一个大回旋，冲出包围圈，朝着光罩内冲来。
　　“支援方师兄！”
　　此时身后阵法节点内的坊市修士，也是纷纷打出术法，砸出法器，掩护方翰撤退。
　　这么一来二去，方翰几次突出节点，杀伤大批练气魔修。
　　凭借着高超的御风术，和众人的掩护，都能全身而退。
　　一时间，他所在的这处节点，魔修们再也不敢靠近。
　　方翰的犀利表现，终于引起了筑基魔修的注意。
　　在他再次冲出的时候。
　　“小子，纳命来！”随着一声冷哼，如同炸雷般在空中炸响。
　　一道长达十丈的黑色剑光，已然朝着他闪电般斩来。
　　“是筑基期！”
　　在阵法节点中的一众正道修士，感觉到这一剑光带来的恐怖威压，纷纷惊叫。
　　“完了，这些方炼器师完了！”
　　很多人喃喃自语。
　　然而，就在这时，方翰身躯以不可思议的角度再一个扭曲，身影一阵模糊，竟然间不容发之际躲过了这一剑！
　　“咦。”空中那道声音惊疑不定。
　　下一秒，“死！”陡然之间，空气之中黑雾翻滚，紧接着一片黑色锐芒穿空而出，闪电般打响方翰后脑。
　　电光火石之中，后者身后突然出现一面闪着银光罡气四射的盾牌。
　　嘭嘭！黑色锐芒打在银光盾牌上，直接被弹飞。
　　接着这股力道，方翰再次安然无恙地一个冲刺回到了阵法光罩之中。
　　此时全场一片寂静。
　　在毫无保护的阵法之外，方翰连续冲杀杀死杀伤大量练气魔修不说。
　　刚刚那出手的筑基魔修，看样子至少也是筑基二层，三层的修为。
　　居然在连续两次打击，都没有伤得了方翰。
　　后者应对自如，全身而退。
　　不说实力让人惊讶，光这一份心境，胆气也足以让所有人叹服。

第131章 突围！
　　“小子，你到底是谁。”
　　“报上名来。”
　　此时，在阵法外，一个脸上有疤的黑袍修士凭空浮现。
　　正是刚才出手的筑基期魔修，炼魂魔宗之人。
　　只见他一脸惊讶同时带着不甘心地看着方翰。
　　能在他手下全身而退的练气期，除了那几个仙宗的天骄，就再也没有别人了。
　　这青虚门弟子如此神通广大，绝对不是无名之辈。
　　“你让我报名字就报名字，你谁啊你。”
　　方翰面无表情。
　　“好好，牙尖嘴利的小子，等下阵法破了，看你还能这么猖狂不。”疤面修士怒极反笑。
　　方翰懒得理对方。
　　他刚刚冲杀出去几番，除了减轻自己这一处节点压力之外，还有一个目的就是尽可能的诛杀阴尸宗的弟子，夺取对方储物袋，以获得修补尸傀的材料。
　　刚才几次冲杀，如果仔细观察的话可以看出，死在他手下的阴尸宗弟子最多，已经多达五人了，并同时神不知鬼不觉的卷走了储物袋。
　　其他的大部分则是杀伤。
　　“方师兄威武。”
　　在光罩内目睹这一切的青虚门弟子，纷纷对方翰敬佩不已。
　　能在筑基期魔修手上毫发无损全身而退，足以担当地起青虚门大弟子了。
　　而此时，远在半山腰之上督战的竹鲅，也目睹了这一切。
　　当他看到方翰的面容之时。
　　皱眉思索了一下，猛然间一惊，仿佛发现了新大陆一般激动起来。
　　“是那个人！”
　　“一定是夏老祖要找的人！”
　　一想到夏老祖的悬赏。
　　竹鲅激动地身子都有些发颤。
　　但他马上冷静下来。
　　左右四顾，只见周围的其他筑基魔修似乎还没发现这一点，很好，竹鲅暗自冷笑。
　　等会阵法破了，端掉坊市杀叶老儿抢物资倒是次要了，抓住这个练气期小鬼，对他来说上升到了头等大事。
　　当然了目前他还不能表露出来。
　　“给我全力轰！”
　　在竹鲅的严令之下，所有魔修拼尽全力，一边轮番手握灵石恢复法力，一边集火攻击大阵。
　　而此时，经过长达两个时辰的攻击。
　　守护着摩云坊市的那层护罩已经薄弱了很多，闪烁越发频繁，晃动越发剧烈。
　　但就在这时，屋漏偏逢连夜雨。
　　只听见远处响起一阵阵尖利的啸声之后，又是几艘魔修的巨舟飞抵了坊市的上空。
　　“哈哈，叶老儿，这下你们死定了！”竹鲅哈哈大笑。
　　这最后一波来的魔修虽然都只是练气期，但是总共的人数已经达到了两千。
　　这样两千魔修的围攻之下，防御大阵肯定顶不住了！
　　这一下，坊市之中的众人脸上纷纷露出绝望之色。
　　而叶长老四人，面色铁青。
　　从发出求援讯号到现在，已经过去了大半天。
　　居然一个援兵也没赶过来。
　　眼看防御大阵的灵力就要耗光了。
　　任谁都知道，坚持不了多久了，大阵快要被攻破了。
　　此时，方翰等二十名青虚门内门弟子耳边，齐齐传来了叶长老等人的传音声。
　　“诸弟子听令，再有一刻钟，我们将会利用地煞天龙阵的最后杀招反击。”
　　“会造成很大的混乱，你们趁机各自突围去吧，在这之前我们会发放给你们每人一张四阶的飞行符。”
　　“我等几人会护送正道盟物资突围，我们宗门里再见！”
　　叶长老等几人显然已经对固守待援不抱希望。
　　开始安排后续退路。
　　但是坊市的其他人，包括各个店铺里的宝物就顾不上了。
　　方翰心中凛然，他不敢耽搁，飞掠到阵中叶长老处领了一张四阶飞行符。
　　随后返回节点处做好准备。
　　一刻钟后，在两千魔修的围攻下，笼罩着整个摩云坊市的防御光罩，被迅速削弱，只剩下和锡纸一般的薄弱的一层。
　　“哈哈，叶老儿，你们快完了！”竹鲅此刻得意的哈哈大笑，但其实他眼睛的余光却一直注意着方翰的动向。
　　此时在阵法外面已经狂攻了多时的一众魔修，也同样是精神大振，想到马上就可以突破防御，瓜分坊市中无数的修炼资源，一个个血直往上涌，更加不惜法力耗费疯狂攻击。
　　但就是在这个时候，叶长老、苏长老，童长老和铁长老四位青虚门长老突然齐齐祭出四道不同颜色的阵石，直接埋入了阵中核心之后，由再齐齐出打入一道法诀。
　　只听见一阵轰隆隆的轰鸣声中过后。
　　以肉眼可见的，大量的灵气被抽取过来，不光是小型灵脉剩余的灵气，包括天地灵气和地脉之力都被迅速抽取汇聚到阵中。
　　大量灵气和地脉之力的快速流逝，导致了坊市地面，山脚，到半山腰处开始崩裂，一道道地面裂缝如同毒蛇一般向各处蔓延。
　　“这是怎么了，要崩塌了吗？”
　　“青虚门他们在干什么，是要自毁大阵吗？”
　　“这样，我们只能死得更快啊！”
　　坊市里的众人面露震惊之色。
　　只有得到通知的方翰等青虚门弟子则是面目凝重的严阵以待。
　　而叶长老等四人则是打出法诀之后，就一下子齐齐消失了，不知道去了哪里。
　　这一下更是引起了众人的恐慌。
　　而外面的一众魔修也看出了不寻常，纷纷面面相觑，不明白青虚门这样自毁大阵有什么作用。
　　只有竹鲅等筑基修士，则是皱眉观察这大阵的变化，一脸疑惑。
　　就在这时，突然之间，一阵阵震耳欲聋的轰鸣之声从地底窜起。
　　大地不断剧烈晃动之后。
　　防御大阵的光罩再急速抖动，汇聚出了三条长达百丈的煞气长龙。
　　而与此同时，从地底的裂缝之中也冲出了六条百丈的土龙，都是地脉之力汇聚的长龙。
　　“我的天，这是怎么回事。”
　　“怎么冲出来这么多煞气长龙，这简直堪比真正的妖龙啊！”
　　众人大惊失色之中。
　　总共九条煞气长龙已然发出惊天的咆哮。
　　恶狠狠地朝着散在地面空中的魔修扑去。
　　“快散开！”竹鲅等人大叫道。
　　但是说时迟那时快，九条百丈的地脉煞气凝结的长龙，已然恶狠狠绞杀了一大片大片，被惊呆反应不及的练气魔修。
　　只是一会儿，练气魔修就被干掉了数百名，人数急剧下降。
　　一时间，魔修的队伍大乱。
　　相反，坊市里正道修仙者则是面色大振。
　　如果这九道煞气长龙一直不停止杀戮，那么魔修队伍肯定会大败而逃，即使不能一直存在下去，再坚持存在半柱香，也能给对方造成很大杀伤！
　　然而，只是几个呼吸之后，大家就惊骇地发现，九条煞气长龙的气息在迅速衰弱。
　　“这是他们利用最后的灵脉和地脉之力汇聚的土龙，坚持不了多久的！”
　　就在竹鲅厉声呵斥己方大乱的人群之时。
　　防御光罩骤然破灭，紧接着一个中型的飞行灵器突然从坊市地下仓库中冲出，迅速冲向远处天际。
　　“不好，叶老儿他们跑了，给我追！”
　　竹鲅气急败坏地大叫一声。
　　身后二三十名筑基魔修才如梦初醒，朝着飞行灵器急速追去。
　　而余下的坊市中的修士见到光罩破灭，急忙趁着九条煞气长龙还在绞杀地面空中魔修的时候，纷纷趁乱冲出去四散而逃。
　　方翰也不例外，他顾不得别人，将御风术展开到极致，身形迅速消失。

第132章 追杀
　　“快，给我追！”
　　“那是青虚门独有的空间飞行灵器，青木飞鱼。”
　　“正道盟的转运物资一定就在鱼肚子空间里！”
　　“一定要把它拦下来！”竹鲅大叫着提醒追出去的一众筑基魔修。
　　青木飞鱼虽然本身长度只有十余丈左右，高只有一丈左右，整个体型很富有流线型。
　　然而它的鱼肚子中却别有洞天，是五阶炼器师和五阶阵法师联手炼制的超大空间容器。
　　里面的实际空间高达近千丈，足以容纳下摩云坊市地下仓库中的所有物资。
　　竹鲅高声提醒其他人，然而他自己却并没有随之追上去，而是御剑飞往了另一个方向。
　　很多魔修目睹了这一切，虽然有些疑惑，但是也没有太在意。
　　竹鲅应该是去绕路堵截了。
　　但其实，竹鲅真正的目标，却是方翰！
　　他一直余光注意着方翰，看到对方逃离之后，竹鲅故意顿了一会儿，才追了上去。
　　他自信凭着自己御剑飞行的速度，可以轻松追上对方。
　　方翰御风术展开到极致，几个起落滑翔，已然是远离了坊市数十里之外。
　　他刚缓一口气。
　　却感觉到一股莫大的危机，只见后方天空之中一个黑点正在迅速接近。
　　“是竹鲅！”
　　方翰一眼认出对方，心中不由大凛。
　　这个筑基九层的魔修，目标明明是自己！
　　这是怎么回事。
　　竹鲅的目标不应该是叶长老他们吗？
　　为何会冲着自己来？
　　方翰心中迅速转过无数个念头，但是容不得他多想，而是展开御风术，箭一般地朝前射去。
　　竹鲅则是远远不疾不徐地吊在后面，就像是猫捉老鼠一般，玩味地看着下面狂奔的方翰。
　　在他眼中，无疑方翰的御风术已经是登峰造极，全力飞纵之下速度几乎要赶上御剑飞行了。
　　但是，在筑基九层的修士眼中，还是不够看。
　　眼见已经远离了坊市之外，不会引起别人的注意之后。
　　竹鲅发出一声桀桀怪笑，单手一掐法诀，空中大片黑雾翻滚，紧接着汇聚成一个黑云大手，自上而下向着方翰当头抓来。
　　“去！”方翰头也未回，单手一拍储物袋，随着一声风雷之声的爆响，一道闪着耀眼光华的飞剑半空中骤然出现，一剑斩出，只听见刺啦一声犹如裂帛一般的声音响起，飞剑居然轻易斩破了对方法力凝聚的黑云大手。
　　“超品法器！”竹鲅惊咦了一声，他已经注意到之前方翰的那套子母刃是超品法器。
　　没想到又扔出一柄超品法器，而且这柄超品法器光泽神韵远超一般的超品法器。
　　这明显是高阶修士常年灵力温养过的法器。
　　“这小子身上好东西真不少。”
　　竹鲅虽然已经看不上超品法器，但是也是颇为惊讶，“哪里走！”
　　他俯冲而下，单手一拍储物袋，顿时两道黑色锁链爆射而出，如同毒蛇一般一前一后向着方翰缠绕而来。
　　后者一咬牙再次拍出两道剑光，只见两柄飞剑闪着尖锐的厉啸一声，一前一后斩向黑色锁链。
　　咔嚓咔嚓连续两声轻响，飞剑虽然没有斩断黑色锁链，但也让黑色锁链倒飞而回。
　　当然方翰则是被震的脸色一白，几乎栽到在地。
　　“两柄超品飞剑！”竹鲅再次讶异，这家伙两口飞剑显然都是高阶修士赐下的，这小子应该是被青虚门高层极为看重的存在，这样一来，竹鲅也是愈发对方翰好奇，愈发坚定了要生擒他的决心。
　　在这一愣神的工夫，方翰又窜出千余米。
　　直接窜入了一片密林之中。
　　“哪里走！”竹鲅一声怒吼，一拍储物袋祭出一柄黑色长刀，半空中幻化成数十丈的巨大魔刀，朝着密林之中扫荡而下。
　　嘭嘭嘭……
　　密密麻麻的树木，如同砍瓜切菜一般被魔刀砍断，方翰身影瞬间露了出来。
　　“给我趴下！”竹鲅一声冷笑。
　　再拍出一柄灰色飞剑，一刀一剑迸发出上百道的剑芒刀光，向着方翰斩去。
　　竹鲅居然也是有两道神识。
　　方翰一咬牙，连拍储物袋，乌金子母刃爆射而出，同时加上两口超品法器飞剑。
　　散发出漫天的光刃，朝着对方斩去。
　　只听见叮叮当当一阵爆响。
　　一时间，方翰居然和对方斗的有声有色。
　　竹鲅脸色更是惊异。
　　他已经足够高估了对方，但是万万没想到对方不仅身上法宝惊人，而且法力绵长，斗法经验犀利，更惊人的是同时拥有多道神识。
　　这实力已经直逼普通的筑基初期。
　　要知道，练气和筑基就是仙凡之别，其中的差距可以以鸿沟来形容。
　　而方翰明明还是练气巅峰，却几乎相当于筑基初期修士，这简直是绝世的天才，就是不因为夏老祖的悬赏，他也绝不会放过这个青年的练气期修仙者。
　　如此竹鲅冷哼一声，法力猛然加倍。
　　这样一来，方翰的压力也陡然增大，不一会儿他的光刃剑光就被完全压制，身上大汗淋漓。
　　竹鲅的实力显然比当年南庆国追杀他的老六强太多了。
　　虽然都是筑基期，但筑基初期，一个筑基后期。
　　这实力已然是相差甚远。
　　哪怕方翰的实力也比在南庆国时增强了不少，但一日不入筑基，毕竟实力有限。
　　如今他鼓起全部法力，也很快就要支撑不住。
　　当然了，竹鲅也是因为要生擒他，而一直没有痛下杀手，否则他也支撑不住这么久。
　　咔嚓咔嚓！
　　轰！
　　竹鲅的黑色长刀和灰色飞剑，在一阵猛攻之后，终于劈开了乌金子母刃和两口超品法剑组成的光刃和剑光光幕。
　　一道刀芒以瞬间闪电般的速度向方翰斩来。
　　间不容发之间，方翰身影一个模糊，以不可思议的角度闪过之后，但更不可思议的是，那道刀芒竟然硬生生中途变了方向，再次闪电般横斩过来。
　　嘭！哪怕电光火石之间，方翰祭出了罡银雷纹盾，挡在面前。
　　但是筑基九层的法力何等威力，还是将他连人带盾劈飞。
　　方翰半空中喷出一口鲜血，倒飞滑出去十余丈远。
　　“在绝对的实力面前，任何手段都徒劳无功。”
　　竹鲅冷笑一声，不过他并没有接近，而是再次法力幻化出黑云大手，向方翰抓下。
　　然而，只见倒在地上的方翰，却是身形突然被一阵黄光一裹，唰地一声直接没入了地下消失不见，连带着几件法器也一并收回了储物袋。
　　竹鲅一愣。
　　但马上反应过来，“土遁符！”
　　这小子，果然奸猾的可以！

第133章 惊心动魄
　　对方并没有一开始就激发土遁符，而是拖延了好久并被击飞之后才激发，这样一来，竹鲅已经来不及阻止了。
　　身为筑基九层的修士，竹鲅自然是阅历极为丰富。
　　在方翰被击飞倒地的时候。
　　他其实已经做了好几种准备，防备对方突然暴起祭出什么法宝，或者是暴起使出什么秘术远遁。
　　竹鲅并没有盲目靠近，并且已经锁定了对方逃窜的各个方向。
　　但是千算万算，没有料到对方居然有土遁符，直接遁入了地下。
　　要知道，土遁符价值昂贵，它没有等阶之分，只是根据持续生效的时间，分为下品，中品，上品。
　　但即使最便宜的下品也动辄一两千灵石。
　　竹鲅身上没有土遁符，并不是说他买不起，只是对他来说意义不大，比他强的金丹老祖，就是土遁也没什么用，和他同为筑基期的对手，也不会让他用得上土遁符。
　　但是现在没想到轮到他来追杀使用土遁符的人，就是另外一个问题了。
　　竹鲅只是迅速思考了一下，就贴地飞行起来。
　　他的神识已经长达数百丈，完全可以监测地面下的动静。
　　一般来说，使用土遁符的，不会潜入地底太深。
　　而那一头，方翰进入地下，身上被黄光包裹成一团就开始急速在地下破土前进。
　　不一会儿，他就感觉到头顶上有强大的攻击打的地面乱晃，不由暗道侥幸。
　　好在他是全灵根，自然有土系灵根，有土系灵根的人使用土遁符，可以大大增强土遁符的使用效果，也就是遁地更深，时间更长，方翰已经潜到了地面之下百丈左右。
　　而地面上的竹鲅则是有些气急败坏，他虽然早就发现了方翰的气息，但是在地面百丈之下，他虽然用飞剑，法术将大地劈出一道道深深的剑痕，但是却无法奈何得了方翰。
　　到了最后，他放弃了尝试从地面上攻击方翰，而是神识中紧紧盯着方翰的动向。
　　“你土遁符效力总有耗尽的一天，我就不信抓不住你！”
　　竹鲅冷笑。
　　地底下方翰浑身被黄光裹住，小心地绕过地下坚硬的岩石，也顾不得上方向，只管低头沿着摩云山脉疾行。
　　不知不觉已经好几个时辰过去了。
　　土遁符的效能渐渐消失。
　　地面上的竹鲅感觉到了地底下方翰速度变慢，不由冷笑一声。
　　即使你是上品的土遁符，也只能加持两三个时辰。
　　到时候你，不得不出来。
　　只要一出来，你就逃不过我的手掌心。
　　正当他神识中方翰的速度几乎就要完全停止之后，陡然之间，对方速度再次提升，在地下朝着远方飞遁而去。
　　“这是怎么回事？”竹鲅先是一愣，但马上反应过来，对方并不止一张土遁符。
　　“这是什么样的怪胎？连土遁符这种冷门的灵符都准备好几张？”竹鲅有些匪夷所思。
　　他不知道的是，方翰在坊市这一年，搜集了各种各样的，稀奇古怪，囊括各个领域的符箓足有数百张了，别说土遁符了，就是什么千斤坠符，增肉符，水隐符这种冷门的符箓都有。
　　当然大多数还是攻击，防御符箓。
　　这是他花费自己宗门贡献点从宗门店铺中，以及用灵石从别的店铺中购买的。
　　因为几次比较危险的战斗，大把的灵符总是能帮上不小的忙，所以方翰也是未雨绸缪。
　　“我就不信，你土遁符耗不完！”
　　“就是上天入地，我也要追到你，将你擒拿交给夏老祖！”
　　想到夏老祖的悬赏，那可是可以助他结丹的宝物啊，竹鲅不禁热血上涌。
　　他下定决心，追到天涯海角也不放过方翰！
　　如此，他神识之中紧紧盯着地面下的方翰，一刻也不敢放松。
　　直追而去。
　　就这样，两人一个在地面，一个在地下，一追一逃。
　　就这样持续了好几天。
　　已经遁出去近万里！
　　“这是最后一张土遁符了。”
　　方翰激发了一张土黄色符箓，心中苦笑。
　　这一路上，他已经耗光了身上所有的土遁符，吞下了好几瓶丹药恢复法力。
　　这样一来，最多再坚持两三个时辰，土遁符失效之后，他就不得不冲出地面，到时就是生死一搏了。
　　方翰急速土遁，远远看到远处出现了一道地下暗河，虽然不深但也是非常曲折复杂。
　　他灵机一动，直接跳入暗河之中，气息波动完全消失。
　　而此时，地面上追过来的竹鲅，陡然之间神识中失去了方翰的踪迹，不由一愣。
　　他停在地面上，神识四处搜索了一阵。
　　随后皱起眉头。
　　“我就不信你能跑出我的神识范围。”
　　“一定是躲藏在哪里，只要你动，就能被我发现。”
　　竹鲅停了下来，站在地面上喃喃自语。
　　但是时间不断流逝，不知不觉一个多时辰过去了。
　　还是没有方翰的动静。
　　竹鲅终于沉不住气。
　　决定下去看一看，他没有土系灵根，但是不代表他不会土遁。
　　只是在地底下他没有任何优势，而且速度和耐力时间比不上土遁符，所以才一直没有下去。
　　但这时候，已经顾不上了。
　　自己筑基九层，在地下也不会怕了这小子。
　　竹鲅破土而入，很快就潜行到了百丈的深处，看到了暗河之后，“难道是跳入暗河逃走了？”
　　“可是这也无法逃过我的神识啊？”
　　就在他准备神识再次仔细搜索的时候，猛然间觉得不对。
　　就在这时，四道布满荆棘的毒藤触手已然毒蛇般缠了过来，在地下这狭小的空间之中，尤其致命。
　　竹鲅猝不及防之下瞬间被缠住，说时迟那时快。
　　施展了龟息术的方翰已然同时间从暗河之中跳了出来，乌金子母刃爆发出耀眼的光芒，九星连斩，爆射而出飞速斩向竹鲅！
　　方翰是故技重施，希望重演当年在庆江江底斩杀老六那一幕。
　　然而，竹鲅不是老六，他的修为是筑基九层！
　　轰隆一声！电光火石之间，竹鲅魔功爆发，体表陡然出现一层带着尖锐倒刺的魔化铠甲，并且身形陡然暴涨十丈，一下子硬生生挣脱了毒藤妖植的束缚。
　　但饶是如此，他身上还是有鲜血流了出来，之前荆棘已然渗入了他的血肉，此时乌金子母刃已到，嘭嘭嘭！竹鲅鼓起灵力护罩加上魔化铠甲硬生生接了方翰的九星连斩！
　　轰轰轰，虽然竹鲅法力防御力惊人，但是在这么近的距离中，中了方翰全力激发的九星刀阵，还是被击的直接在土层之中一路横撞而退。
　　喷出几口鲜血，身上遍布深深的刀痕，受伤不轻！
　　“我一定要将你抽筋剥皮！”被一个足足弱了自己一个大境界的练气期修士算计，伤的如此凄惨。
　　是从没有过的奇耻大辱，竹鲅暴跳如雷。
　　他一咬舌尖，嘴里一下子喷出一道黑光，疾射而出。
　　咚地一声，方翰无处可躲，也在间不容发之间再次祭出罡银雷纹盾，再次挡住这一击，不过这一下他也是被震得狂喷鲜血，倒飞而出。
　　此时土遁符已然即将失效，方翰借着这被击飞的力道，一下子从地下冲出。
　　“小子，这下看你往哪逃！”竹鲅披头散发，满身是血的跟着冲出。
　　到了地面上，自己占绝对优势！
　　但一上地面，只见方翰已然化作一道流光疾风般朝远处射去。
　　竹鲅仔细一看，气得差点再次吐出一口鲜血。
　　“四阶飞行符！”

第134章 妖兽领地
　　四阶飞行符，顾名思义，加持之后可以像筑基修士一般速度飞行。
　　当然这是有时间限制的。
　　一般的四阶飞行符，动辄也是要五千多左右的灵石价格。
　　方翰都没舍得买。
　　不过，之前大阵时叶长老等人交给了方翰等二十名内门弟子，每人一张四阶飞行符。
　　这时候就发挥了作用。
　　“就是上天入地，也要抓住你！”
　　竹鲅御剑赶去，气急败坏，但是心底却是冒出一丝寒意。
　　此子的心机深沉到可怕，要知道在他追上来的一开始，是对方最危险的时刻，对方却能忍住慌乱没有激发飞行符，如果激发了当时凭借自己的巅峰状态，不多时就能赶上。
　　但现在却不同了。
　　自己已经追击了几天几夜，法力耗损了四五成，他虽然也服用丹药恢复法力，但是丹药却并没有对方那么多，远远眼瞅着对方像吃糖豆一般，将各种丹药倒入嘴巴，也是颇觉无奈。
　　而且刚才地下中伏，激战一番之后，自己也受了不轻的伤势。
　　这样一来，追上对方就困难了许多。
　　方翰在四阶飞行符的加持下，一追一逃，又遁出了数百里之外。
　　竹鲅眼见仅凭寻常的御剑飞行已然无法赶上，当下一咬牙，燃烧法力当下速度陡然拉升成一道长虹，迅速接近。
　　一千丈，五百丈，三百丈，一百丈！
　　“给我留下！”
　　竹鲅再一个冲刺，已然冲到离对方百米左右，一拍储物袋，顿时一张黑色的网状灵器已然空中浮现，向着方翰当头罩来。
　　然而方翰却是头也不回，大袖往后一拂。
　　“不好！”竹鲅眼见一大片灵光朝他射来，急忙硬生生刹住，一面灵器方盾立刻挡在他面前。
　　轰轰轰……
　　足足五十张三阶上品灵符凌空激发，等于是五十个练气期的高阶法术释放。
　　尽管竹鲅是筑基九层，有灵器盾牌护体，但还是被震得空中倒退了十余丈，网状灵器也被震歪了一边，方翰趁机飞走，距离再次被拉大。
　　“该死的。”
　　竹鲅脸色发白，嘴角溢血，五十张练气期高阶术法，并不能直接伤害到他的身躯。
　　但也足以震得他伤势再加重。
　　最重要的是，方翰再次拉远了和他的距离。
　　“我就不信了。”
　　竹鲅再次燃烧法力，再度拉近。
　　果不其然，方翰又兜手甩出一大把灵符。
　　虽然不能把竹鲅直接杀伤，但是却有效击退了对方。
　　就这样，连续三次。
　　方翰足足甩出了近两百张的灵符，虽然都是三阶灵符。
　　但是依然震得竹鲅伤势发作，嘴角溢血，不敢再接近。
　　竹鲅此时已经全无对方翰的轻视，此子身上各种宝物，手段层出不穷，可以说他从来没有碰到这么难缠的对手，就是很多筑基强者手段，心机也远远比不上此子。
　　他不敢再接近，而是保持一定距离。
　　这时候，就是比拼的毅力，耐心和法力的时候。
　　竹鲅自持自己筑基九层，哪怕法力消耗再大，有伤在身，对方手段哪怕再多，但是足足一个大境界的差距不是这些可以弥补的，还是那句话，时间在他这一方，只要耗下去！
　　果然，不多时，四阶飞行符的加持效力渐渐下降。
　　方翰的速度慢了下来。
　　就在竹鲅心中一喜，自觉终于要到结束的时候之时。
　　突然之间，前方的景象变了。
　　绵延起伏的崇山峻岭早就消失了，也不再是一望无际的平原，而是一片同样一望无际的原始森林。
　　放眼望去，目力所及都是几个人也无法合抱的各种参天古树，郁郁葱葱，枝繁叶茂，一眼望不到边。。
　　“这是……”
　　竹鲅一愣之下，再四处看了一下地形，这一惊就非同小可了。
　　“妖兽领地！”
　　“前方是妖兽森林！”
　　竹鲅顿时明白过来，两人这一追一逃，已经跨越了上万里，从西北疆域的摩云山，到了西南这里的妖兽森林。
　　妖兽森林里生活着强大的妖兽，里面除了森林之外，还有一片片沼泽和湖泊。
　　生活着数目繁多的妖兽。
　　没错，这里就是妖兽的领地。
　　楚国人族修士和妖兽，数千年来经历过几次混战，最终默认划分了势力范围。
　　这妖兽森林，就是楚国最大的妖兽盘据地。
　　方圆超过两万多里。
　　如果说在妖兽森林的边缘，还能碰见一些一二阶的妖兽，那越往里走，危险也就越多，遇到的妖兽不仅数目和等阶都会越来越高据说在森林的最深处，甚至有元婴期妖王级别的存在。
　　妖王已是能够媲美人类的元婴期修士，但实力往往更胜一筹，妖兽和人族修士是死敌，它们可不管你是正道修仙者还是魔修。也正是这个原因，很少有人类修士愿意进入这个妖兽森林，即使元婴期的大修士轻易也不会深入这片妖兽森林的中心。
　　“原来这小子老早就规划好了路线！”竹鲅张口结舌，对方翰的心机更生寒意。
　　但其实，这是错怪了方翰，他也是误打误撞从地下出来后，发觉已经离妖兽森林不远，这才拼尽全力赶到。
　　因为方翰知道，这样耗下去，就算他再有百般手段，但是实力上一个大境界的差距是无法弥补的，对方铁了心要追杀他的情况下，迟早要被耗死。
　　但现在，到了妖兽森林，就是天无绝人之路！
　　方翰毫不犹豫的一头扎进去了，到了妖兽森林里面事情就会出现变化，有了变化就有了生路！
　　而竹鲅却显然就没有他这样的果决，气急败坏之余更是面生犹豫。
　　这妖兽森林是妖兽的大本营，自己这个筑基九层也算是中高阶的修士了，一头扎进去的话，很可能会引起高阶妖兽的注意，那么就惨了，别说擒住那小子交给夏老祖，自己的小命都要保不住。
　　他眼睁睁看着方翰冲入妖兽森林之后，飞行符失效，也是精疲力尽地跌落在地上。
　　不由更是不甘心。
　　碰上这个家伙，狡诈多端，还不按常理出牌，难道他就不怕被妖兽撕碎了吗？
　　如此胆大包天！
　　竹鲅只是犹豫了一下，那巨大的愤怒和不甘心再次涌上心头，自己追逐了上万里，灰头土脸还一身是伤，不甘心就这么放弃，更何况那夏老祖悬赏对他是致命的诱惑。
　　“速战速决，在高阶妖兽没反应过来之前，制住这小子，再立刻退出妖兽森林！”
　　竹鲅这么想着，当下不再犹豫御剑直冲入森林。
　　也不管三七二十一，黑色长刀和灰色飞剑齐出，齐齐向方翰斩去。
　　他已经抛弃了之前想活捉的想法，就是一具尸首，只要验明了正身，夏老祖应该也会有重赏赐下！
　　而且对方小子再狡诈，也是强弩之末了，跌坐在地上法力耗尽的样子。
　　然而……
　　竹鲅只见眼前黑影一闪，一具巨大的机关傀儡冲了出来。
　　“四阶下品机关傀儡！”感受到机关傀儡上的法力波动，他脸色一苦。
　　这是相当于筑基初期的机关傀儡，如果在全盛时，自己自然可以轻松应对，但现在一番折腾之后，对上这个机关傀儡，就要经过一番苦战了。
　　“这小子这么多手段，一直藏着！最后采用！”竹鲅心里阵阵发冷。
　　但是他定睛一看这机关傀儡，莫名觉得熟悉。
　　“这是夏少主的机关傀儡，少主果然是死在你手里！”
　　竹鲅终于完全确定，方翰就是杀了夏子游的那个人。
　　因为从魔宗联盟内部传来的方翰图像，并不清晰，所以他之前还有所怀疑。
　　但现在终于完全确定了。

第135章 深入妖兽森林
　　此时此刻，竹鲅更是急切想拿下方翰，退出妖兽森林。
　　轰轰轰！他驱使魔刀和灰色飞剑，夹攻机关傀儡。
　　希望能短时间击毁对方。
　　但是夏子游的机关傀儡哪里有那么好对付，在寻常时刻，他或许可以不费劲做到，但是此时已然是很难速战速决。
　　眼瞅着方翰坐在远处，一边打出法诀操控机关傀儡，一边大把的吞丹药。
　　竹鲅眼神一厉，一边逼住机关傀儡，再拍出一个葫芦状法器，从葫芦中喷出大片黑雾。
　　这赫然是一大片黑色毒蜂，朝着方翰猛然扑去。
　　但就在这时，只看见方翰大袖一拂。
　　随后就听见一声震天的兽吼，一个身高达丈许的浑身火焰色毛发的猿猴状巨兽，跳了出来。
　　“这是火岩兽？”
　　竹鲅吓了一跳，见多识广的他马上认出这时三阶火岩兽，但是身上一圈圈紫纹让他又觉得这火岩兽并不简单。
　　说时迟那时快，火岩兽狂吼一声，已然凝聚出一个磨盘大的火球，朝着那一大片黑色毒蜂砸去。
　　嗤啦啦，随着一声声烧焦的焦糊味传来，黑色毒蜂被烧死了大半。
　　余下的也被火岩兽几个巴掌拍散。
　　紧接着，火岩兽加入了战圈，和机关傀儡兽一起，围攻竹鲅。
　　后者早已对方翰层出不穷的手段，震骇不已，但此时已然惊得说不出话来。
　　此子居然还纂养了三阶上品灵兽，身怀这么多宝物手段，那是有多大的财力啊。
　　但此时，已然容不得他细想。
　　刚才虽然只是电光火石短短数十息的交手动静，尤其是火岩兽的那两声兽吼。
　　已然引起了妖兽森林中，妖兽的注意。
　　在妖兽森林的深处，传来此起彼伏的妖兽吼声。
　　方翰已然感觉到，有多道妖兽气息朝着里飞纵而来。
　　而作为筑基九层的竹鲅，自然更是已经提前觉察到了。
　　“该死！”
　　他的脸上闪过一丝无奈还有愤怒。
　　最不希望的事情还是发生了，在这妖兽森林之中，没有最短时间内拿下方翰，反而惊动了大批妖兽，接下来搞不好还会惊动四阶甚至五阶相当于人类金丹期的妖兽，那么自己恐怕就得交代在这里了。
　　竹鲅的脸上满是挣扎之色，他狂追了上万里，耗费了多少法力和丹药，还因此负了伤，眼看就要建功，但是此时却陷入到了进退两难的局面。
　　只是他犹豫的瞬间，大批妖兽的气息又近了一些，竹鲅心念电转，萌生退意，虽然他很想立下这大功，将方翰擒拿交于夏老祖换取结丹机缘，但是前提是有命在，如果没有命了陨落了，就是再大的功劳也没有任何意义。
　　再不走就来不及了，竹鲅恨得直咬牙，但也只能长叹一声，恶狠狠地瞪了远处的方翰一眼。
　　“小子，你杀了夏少主，你就等着被满世界的追杀，直至被抽魂炼魄，尝尽世间酷刑求生不得求死不能吧！”说完之后，竹鲅掉头御剑而走。
　　再不逃的话，大批妖兽赶到，以他目前的状态，想逃也逃不出了。
　　等到竹鲅走了之后，方翰才放松下来。
　　感觉到一股深深的疲惫袭上来，连日的逃亡，百般算计各种手段求生，终于脱离了追杀。
　　他其实状态比竹鲅还要差的多，是真正的强弩之末了。
　　法力其实早已差不多耗尽了，仅靠丹药根本来不及恢复，早已开始透支。
　　经脉都已经撕裂般作痛。
　　好在自己保命手段众多，并在最后时刻，遁入了妖兽森林。
　　但他现在还不能松懈。
　　马上就会有大批妖兽赶来，自己这个人类修士在他们眼里就是死敌的存在，如果被发现是肯定要被撕碎的。
　　方翰立刻收起机关傀儡，只留火岩兽在外面，而自己则是遁入了一旁的大树的树根泥土之下，运气了龟息术。
　　只是几个呼吸之后，就见有大批二阶，三阶的妖兽汇聚过来，这里毕竟还是妖兽森林的边缘地带，所以还没有高阶的赶来。
　　这些大批的中低阶的妖兽冲了过来之后，却发现只有火岩兽在这里。
　　不由一个个很是疑惑，它们之前明明感觉到了人类修士的法力波动，但是这里却只有一只凭空出现的火岩兽，并没有感受到任何人类修士存在的气息。
　　这些中低阶妖兽灵智不高，搞不清怎么回事。
　　再加上三阶火岩兽在方翰地指令下，对它们不断地嘶吼。
　　不少妖兽也是同时龇牙咧嘴嘶吼一番，不过这些中低阶的妖兽谈不上拥有什么地盘。
　　就是相互嘶吼一番，就各自离去。
　　一直到了第二天的深夜，方翰才从泥土中露头冒出，此时他的法力已经恢复了大半。
　　“如果所料不差，这个竹鲅在没有抓住我后，出去之后肯定会找那个什么老祖通风报信。”
　　“这样一来，宗门是别想回去了。”
　　方翰内心暗道。
　　他的身份很容易查到的。
　　“甚至就目前来说，以元婴修士的能耐，如果我从这再出去很可能就是自投罗网。”
　　这里不是南庆国，而是楚国。
　　夏老鬼完全有可能很快赶到这里。
　　以元婴修士的神通能耐，自己如果被发现那就是根本逃脱不了了。
　　“如今唯一之路，就是继续深入妖兽森林！”
　　妖兽森林之中据说有元婴期妖王存在，就是夏老鬼身为元婴期，也不敢深入妖兽森林。
　　所以说，对于目前的方翰来说，妖兽森林这里反而成了最安全的地方，继续深入妖兽森林，是唯一的选择。
　　当然，前提是他不要被妖兽发现。
　　这时候，他的龟息术和隐匿斗笠就派上用场了。
　　龟息术和隐匿斗笠，完美的掩盖了他的气息波动，除非被妖兽近距离碰见，或者是碰上强大的天赋异禀的高阶妖兽。
　　不过，方翰将火岩兽派在前头开路，就能提前示警。
　　但是带来另外一个问题就是，方翰不能施展任何法术，不能露出任何法力波动，否则很容易被强大的高阶妖兽感知到。
　　那么他就不能施展御风术，只能掩敛气息，像个凡人一样靠双腿走路。
　　方翰就这样准备，硬生生靠着双腿跨越妖兽森林。
　　走一步算一步。
　　就这样，方翰在龟息术和隐匿斗笠的加持下，由三阶火岩兽开路，硬生生的靠着双腿走在妖兽森林之中，并逐渐深入。
　　一路上，他小心的避开有妖兽气息存在的地方，如果一有风吹草动，就隐入泥土之中，断绝气息，再神念中指示火岩兽吸引妖兽的注意力。
　　一路上倒也是有惊无险。
　　就这样，足足二十余天过去了，他都不知道自己身在妖兽森林的何方了。
　　两万多里妖兽森林之中，并不只有森林，当然也有山地，沼泽，湖泊，溪涧……。
　　方翰走过了一处外形比较古怪的山丘溪流之后，猛然觉得哪里有些不对。
　　“这地势怎么好像在哪里见到过？”
　　他停下来，自言自语道。

第136章 龙骸山
　　方翰苦思冥想了一会儿之后，猛然想起了什么。
　　他让火岩兽护法，而自己元神进入仙府洞天，找到当初从北山二凶两人身上得到的兽皮。
　　两相一对应，这才恍然大悟。
　　兽皮上标注的一些地势地貌，和他刚刚经过的几乎完全一致。
　　原来从北山二凶身上得到所谓的藏宝图的地图，是这妖兽森林中的地图。
　　难怪他这么多年，博览各处典籍，试图搞清楚藏宝图上标注的地形地貌在哪里，都一无所获。
　　原来这处藏宝图是显示的妖兽森林里面的地形。
　　但是这里面标注的地名，在外界也是闻所未闻。
　　这是怎么回事。
　　除非……
　　方翰灵机一动，除非这所谓藏宝图的地图，是妖兽森林建立起来的地图！
　　这些地名，是被妖族占据之前的地名。
　　一定是这样。
　　只是几千年过去了，这些古老的地名已经渐渐淡出了人们的记忆，毕竟几千年来，人类修士没有办法进入这地方。
　　明白了这一点，方翰看着手中的发黄的兽皮，不仅有些感慨。
　　没想到一直认为无法解开的谜团，几乎都已经遗忘了，却在逃亡的时候解开了。
　　既然如此，那就正好探查一下。
　　有了地图，他就有了方向。
　　开始根据地图上的箭头所指，向着图中画圈的地方前进。
　　这一路上方翰由三阶火岩兽开路，隐匿气息走走停停，跋山涉水一直朝着妖兽森林深处走去。
　　他身上有辟谷丹，灵谷食物没有任何问题。
　　就是修炼，也没落下。
　　当然，他自然不敢堂而皇之的修炼，而是元神进入仙府洞天中坐在仙山顶上打坐，习练傀儡术等等。
　　这样他就在妖兽领地中走了两个月，足足走了数千里之后。
　　开始接近了所谓藏宝图中画圈的地方，“龙骸山。”
　　来之前，方翰还在奇怪这个名字怎么这么古怪，到了之后，远远望去才明白过来，
　　原来这座山外形就如同一具横趴着的五爪巨龙的尸骸，不见耸立之势，而是呈现出一个古怪的横向趴伏在地面上的样子，五条延伸出去的山脊，如同五个爪子一般。
　　龙骸山长约五千丈，高有七八百丈的样子，山上虽然长着许多草木，但是整座山却是漆黑如墨。
　　还隔着十几里地，方翰已然感觉到一股扑面而来的煞气。
　　此时，一直走在他前面的三阶火岩兽，已然开始面露恐惧之色，说什么不敢再往前走了。
　　大手指着龙骸山方向，瑟瑟发抖。
　　“吱吱”地不知说着什么。
　　方翰和它心神相连，能感觉到它内心的恐惧，只得把它收入仙府洞天。
　　“这山难道真的是龙的骸骨所化不成？”
　　他内心疑惑。
　　在地球上时，龙只是神话传说，然而来了这方修仙界之后，浏览典籍知道，在修仙界至少上古时期，还真的有龙族，真龙的存在。
　　此刻不管这山是不是真的龙的骸骨所化，到了这里，其他妖兽的气息已然是一点不见。
　　显然这龙骸山不仅对火岩兽，而是对妖兽森林中所有的妖兽，都是起压制作用。
　　这是从血脉里的压制，让它们根本不敢靠近。
　　可以说，这里就是妖兽森林中的禁地了，即使元婴期的妖王也不会轻易靠近。
　　但是，对于方翰来说，却没有什么影响。
　　他只是犹豫了一下，就按照藏宝图的所指，走入了龙骸山。
　　进入龙骸山之后，方翰已然感觉到这里其实灵气非常充盈。
　　应该是下面也有一条小型的灵脉。
　　进入龙骸山之后，方翰一手拿着藏宝图，一边参照着走。
　　两天后，他走回到圈中箭头标注的地方之后，却是脸现茫然。
　　这一处是龙骸骨的后心之处。
　　但四周都是光秃秃的山石，不远处则是一些灌木林木，这哪里有什么宝物或者机缘？
　　并且这两天他已经走遍了龙骸山，包括五条山脊，都没发现什么特别之处。
　　但是，上古修士费心思搞的这个地图，不可能什么也没有吧？
　　“好歹有个山口啊。”
　　方翰自言自语道，“按照图上所指，在这里应该是一处地穴入口，现在却不知为何缘故却是不见？”
　　他再仔细对照了一下藏宝图，再四处打量一下周围环境，若有所思。
　　随后，他的神识从灵台识海之中延伸出来，一寸寸的开始在这一片区域搜索探查，方翰的神识范围已经达到了一百丈，基本这一片区域百丈范围内的细小之处都能覆盖到。
　　就在他神识一寸寸反复搜索多时之后。
　　嗯？
　　他发现了地面上传来的一处隐约的波动，就如同碰上了一股无形的屏障般，将他的神识轻轻弹回，有古怪！方翰眼中露出一抹喜色，知道可能是触摸到了问题的关键，随后他的神识凝成一线，轰然向着那点波动刺去。
　　也是因为修炼了锻神诀的缘故，他的神识变得非常凝练，如利箭一般直刺那点波动。
　　只听见若有若无的，嘭地一声轻响之后。
　　这一处波动所在的地面，乃至到数丈内的空间突然间泛起了阵阵涟漪，随后又是咔嚓一声轻响，地面上一处斑驳的巨石显露而出，而在巨石上隐约有一道道淡青色的符文拓印在其上，而此时，周围的灵气正在缓缓地向这处符文聚拢。
　　“这应该是一处禁法封印。”
　　对阵法禁制已经有一定涉猎的方翰认了出来，不过这处禁法封印手法他却根本看不懂，应该是古修士的手笔。
　　一想到这里很可能有古修士留下的宝物，他内心就激动不已。
　　强按捺住内心的兴奋。
　　“这方禁法封印应该是自动吸取这灵脉的天地灵气，这么多年来才可以维持这禁法封印的运转，古修士的手法果然是匪夷所思。。”
　　方翰佩服不已，但是他目前要做的还是要破掉这处禁法封印。
　　好在经过了几千年，这处封印已然很是脆弱，元力外泄产生了波动。
　　不然以方翰的神识力量还远远不足以发现此处。
　　而此时如果要解开这处已经很脆弱的封印，用法器强行破开也是可以的。
　　但为了不惊动外面的妖兽，方翰还是用自己有限的禁法学识一点点的破开。
　　良久之后，本来就已脆弱不堪的禁法封印被破除。
　　一阵低沉的轰鸣之后，伴随着一阵清风吹过，巨石上的符文拓印缓缓散开，紧接着巨石就移开，下方的地面上出现了一个漆黑的地穴入口。
　　方翰没有犹豫直接走了进去。
　　等他身影走入之后，地穴入口关闭，巨石归位之后也渐渐隐没与地面之中，消失不见。
　　地面上重新恢复了之前的模样，仿佛什么也没发生过。

第137章 上古传送阵
　　当刚刚禁法封印被打开的同时。
　　与之相隔五百里之外的一处山谷的某处洞府之中。
　　一个有别于人类的金袍男子睁开双眼，从打坐状态中退出，缓缓站起，皱着眉头看向龙骸山处。
　　这个男子乍一看已经是人类的模样，但是脸上的虎纹，还有一双虎目，以及不像人类的手爪。
　　显露出这是一头没有完全化形的六阶妖王。
　　也就是相当于人类的元婴期。
　　外界的人类修士往往也直接称呼他们为元婴期妖王。
　　虽然没有完全化形，但是也几乎与人类无异了，可以口吐人言，灵智一点不弱于人。
　　妖修的法术也是颇为精通了。
　　再加上妖族天生的肉身强度，对上元婴期人类修士往往还要占上风。
　　只见金袍男子起身，出了洞府踏空而去。
　　不一会儿，他就御空来到了龙骸山不远处的上空。
　　只见金袍男子仔细观察了一番龙骸山之后，犹豫了许久，终于还是没有踏进去。
　　不是他不想，而是不敢。
　　且不说那里散发的威压让他也心生寒意，更是因为先祖的警告，让他对龙骸山敬而远之。
　　就在这时，金袍男子一双虎目之中突然精光四射。
　　看向了西北方向。
　　“岂有此理，人类的元婴修士竟敢违反协议，进入我妖族领地。”
　　“那就别怪本王不客气了！”
　　金袍男子仰天发出一声声震苍穹的虎啸，紧接着身化一道流光，眨眼间消失在天际。
　　不多时，远处的天际传来几声惊怒的叱喝之后。
　　一连串天崩地裂的炸响连续响起。
　　地面上大批的妖兽吓得纷纷四散疯狂逃跑。
　　不过，发生的这一切，方翰还不知晓。
　　此刻的他，正在忍受着越来越重的煞气，正朝着地穴深处走去。
　　很明显，他目前是处在龙骸山的山腹之中。
　　并且还在往下。
　　在这里方翰可以自由散发气息了，他一手扣住一大把符箓，另一手放在储物袋上。
　　虽然应该不会出现别的什么妖兽，但是说不定会有其他的危险。
　　果然说时迟那时快。
　　一阵浓烈的煞气迎面扑来。
　　只见从地穴深处，一团黑糊糊的影子伴随着滚滚黑烟，便仿佛一只万年妖魔一般冲了上来，黑雾之中，隐约可见一些模糊的人脸，还有兽脸。
　　一个个发出凄惨的嚎叫向着方翰扑来。
　　“这是煞灵！”
　　方翰瞬间明白过来，这应该是很多几千年前死去的人类修士和妖兽残留的怨气所化，难怪这里煞气这么重。
　　不过这毕竟不是魂魄，只是残留的怨气常年累月累积所化。
　　所以并不是多难对付，方翰扔出几颗火球，就将这些煞灵泯灭。
　　越往深处走，煞灵越多。
　　一团团的数以百计，甚至千计的煞灵朝着方翰扑来。
　　“大火雨术！”
　　方翰双手掐诀，一大片火雨爆射而出。
　　只见一个个扭曲的人脸，兽脸沾上火雨之后，在痛苦的嘶吼之下，化为黑烟消失。
　　然而更多的煞灵扑了上来之后。
　　方翰只得丢手撒出几张火球符，火箭符。
　　顿时灭杀了一大片成百上千的煞灵。
　　就这样，一路上他不知道灭杀了多少煞灵之后，终于来到了地穴的底部。
　　只见地穴底部地面，方圆两百多丈左右，一堆乱石之中，赫然出现了一个方圆大约二十丈的六角形的古朴阵法，六角是以一个圆圈连接起来。
　　在阵法旁边，则是有一具白玉骸骨端坐。
　　而地穴底部的侧面，还开辟出几个单独的石屋，看样子似乎是炼丹房，打坐室之类。
　　果然是古修洞府！
　　虽然早就隐约猜测这个藏宝图是指向古修洞府，但是真正最后验证了古修洞府，却让方翰兴奋不已。
　　“看来我得到了气运金龙之后，好运真的就伴随我了嘛！”
　　方翰嘿嘿一笑。
　　伸手就去摘白玉骸骨腰间的储物袋，但随后他半路手顿住，然后收了回来。
　　想了想之后，取出飞剑。
　　手拿飞剑去挑储物袋，保险起见嘛。
　　然而随后发生的事却让他措手不及。
　　只见飞剑刚碰到储物袋，后者就变成了一堆飞灰。
　　“怎么回事！”方翰直愣愣地楞在当地，随后反应过来，时间太久，这储物袋风化了！
　　毕竟过了几千年，而且这禁法封印之中元气不断泄露，所以这储物袋风化了也很正常。
　　随后他想起什么，“不要，不要！”他一边默默念叨，一边走入炼丹房。
　　果然……里面遗留的几瓶丹药，也都是根本拿不出来，早已化为飞灰。
　　方翰欲哭无泪。
　　这是乐极生悲啊。
　　不过，当他平复心情，将眼光投到那六角形阵法之上时，却是再次瞪大了眼睛。
　　仔细观摩了一番，拼命回忆在宗门典籍中读过的片段。
　　“这是上古传送阵！”
　　方翰这一次大喜比刚才更甚，他虽然一进来就发现了这个阵法，但是他之前注意力都在储物袋上，这个阵法他以为就是普通用来修炼的阵法。
　　但是如今，却发现是上古传送阵。
　　方翰急忙走上前去检查了一番。
　　“这上古传送阵应该是完好的。”
　　这是指的阵纹是完好的，没有被破坏，但是六角的凹槽中的灵石是早已变得灰扑扑的了。
　　“这原来是上品灵石。”方翰上去手一摸，灵石变成一堆粉末。
　　六角每一个角都有一个灵石凹槽，也就是需要六个上品灵石，那么这上古传送阵传送的距离是比较远了，很可能是跨修仙界传送！
　　方翰内心顿时狂喜不已，要的就是这个！他目前最需要的就是跨修仙界传送。
　　无论是天南修仙界，还是东海修仙界，还是极西之地，无垠沙海等等，随便哪里都可以。
　　只要能逃离凌云洲修仙界就行。
　　因为他的身份想必已经暴露，夏老鬼此刻肯定已经在外界四处捉拿，通缉他了。
　　而方翰身后并没有什么大人物，也不是一流仙门的弟子，青虚门最强的才是两位金丹期师祖，很难保住他的。
　　以元婴老祖的本领，他只要留在凌云洲修仙界，时间一长迟早会被找出来。
　　其实方翰本来就是想远遁海外，不趟这正魔大战的浑水，只是时也命也，一路赶鸭子上架。
　　不过，现在有这个机会传送走，那是求之不得。
　　想到这，方翰甚至有些感谢死在他手上的北山二凶了，简直是学长送炭啊。
　　但是他马上又想到一个问题。
　　急忙走上到阵法中心，只见阵法中心的那块阵石凹槽之上，却是空空如也。
　　“需要空间晶石才能启动。”
　　传送阵的阵石就是空间晶石，打个比方，如果阵法边缘凹槽的灵石是驱动燃料的话，那么空间晶石就是核，不可或缺。
　　这里还必须用上品的空间晶石。
　　方翰不由心中一沉。
　　他手里没有空间晶石，得去大的仙城里去找。
　　而且六枚上品灵石，也就是六万下品灵石，他手头上也没有，得去变卖灵药并兑换。
　　看来，无论如何，还得出去去某个仙城里一趟了。

第138章 冲击筑基期
　　但是在这之前，方翰有件大事要办，那就是筑基。
　　进入妖兽森林这三个月以来，方翰早就感受到，自己已经到了修为突破的临界点。
　　也就是筑基时机已到。
　　只是在妖兽森林时，他不得不压制。
　　但是到了这地下的古修洞府，他可以尝试在这里筑基了。
　　在这之前，他要再搜寻一下洞府，看看有什么遗漏。
　　“咦，那是什么。”
　　方翰在传送阵旁的一片碎石之中，发现了十几颗带着灰色的透明小珠子。
　　“这是……”他手指刚碰到一颗灰色的珠子，就感觉到一股浓烈的煞气入体，急忙收手。
　　法力转了一下，才将这股尖锐的煞气消散。
　　“这是煞元晶。”方翰明白过来。
　　煞元晶是一种很稀有的炼器材料，也可以用在机关傀儡，和炼尸上，掺入煞元晶可以让机关傀儡和尸傀威力倍增。
　　煞元晶一般在煞气重的天然之地经过漫长岁月之后才会天然生成，是不可多得之物。
　　在这龙骸山的地下洞府出现，很正常。
　　这里有汇聚了浓烈的煞气，几千年经久不散。
　　整座龙骸山之中，应该还有不少煞元晶。
　　不过方翰没有时间去仔细寻找，这里十几颗的够他用的了
　　他大袖一拂，将十几颗煞元晶收起。
　　随后看向那具白玉骸骨。
　　“前辈，我也不知道前辈您的身世名讳，您孤零零在这里几千年了，今日我以这把真火送您一程。”
　　方翰朝着白玉骸骨施了一礼之后，打出一道法力真火，焚化骸骨。
　　这具骸骨应该是来自海外的古修士，坐化在这里已经几千年了。
　　在真火的焚烧下，骸骨渐渐被焚化。
　　“啪”就在此时，一枚古朴的玉简从火中飞出，落在了地上。
　　方翰一愣之下，拾起玉简，犹豫了一会儿之后，神念浸入玉简。
　　《大五行混元剑诀》
　　这几个古朴大字映入了他的神海，竟然带来一阵阵的刺痛。
　　这几个字居然带着凛冽的剑意，好在方翰的神魂经过锻神诀的锤炼早已强大无比，所以还受得住。
　　他只是粗略浏览了一下，就面色惊疑不定。
　　很显然这门剑诀是这白玉骸骨，在世时修炼的功法。
　　这门剑诀最低要求也是要五行灵根，最好是大五行，也就是全灵根，才能修炼。
　　可以说，对方翰简直是量身打造，但是这剑诀一是口诀晦涩难懂，二是，描述的威力过于霸道，让方翰有些匪夷所思。
　　随后方翰将玉简小心的收起，这剑诀他能否修炼还两说。
　　而且这剑诀，是直接从筑基期开始，显然这剑诀在修炼起始时，就必须有筑基期的法力才能驾驭。
　　也就是说方翰得筑基之后，再参悟此剑诀。
　　方翰这次对着那已经化为骨灰的白玉骸骨，恭敬下拜之后。
　　再取出一只玉盒，将骨灰收起。
　　等日后有机缘寻到这位前辈的故地，再找地方埋葬吧。
　　“这里灵气丰盈。”
　　“虽然同时煞气浓烈，但是我的主修功法是混沌万象诀，煞气也是属于宇宙万象之中天然自成，运功之时也能包容炼化，所以不必惧怕。”
　　方翰心中暗道，这龙骸山妖兽不敢进入，这里简直就是筑基的绝佳地点。
　　当下他取出几枚阵旗，开始在地下洞府布置一个小型的聚灵阵，抽取灵脉的灵力作为筑基的辅助。
　　这小型的聚灵阵，也是方翰目前为止，唯一会布置的一个阵法。
　　他的阵道水平实在一般，盖因是他学的东西太多，实在是精力有限。
　　他储物袋中还有不少灵石和回复法力的丹药，但这些都是辅助。
　　方翰筑基最大的倚仗，就是他在南庆国拍到的那枚筑基丹。
　　他看着手中的筑基丹，感受到那丹药的清香，不由精神大振，浑身毛孔都几乎要全部张开，
　　这一粒筑基丹，很是诱人，让人恨不得立刻服下去。
　　“筑基丹的元力如此浓烈，果然不愧是突破筑基期的瓶颈所需灵丹，颇为不凡。”
　　听说这筑基丹除了主药五百年份的玉髓芝之外，还需要数十种的各类辅药，炼制手法极为复杂。
　　方翰自问他现在的炼丹水平，是无法炼制出筑基丹的。
　　话说他的炼丹术也到了瓶颈，日后得寻找更高阶的炼丹术修习。
　　“成为筑基修士，也就多了一份自保之力。”
　　虽然在元婴期老怪面前还是不够看，但总多了一丝生机。
　　方翰想了一下，放出机关傀儡，替自己护法。
　　本来想召唤出三阶火岩兽，但这厮死活就是不出来，很显然龙骸山这里让它产生很大的畏惧心理，方翰只好由它。
　　“争取一次筑基成功。”他盘膝而坐，调整好了心境和呼吸之后。
　　将筑基丹吞入口中，筑基丹入腹之后缓慢的化开，在腹中化为一道道浑厚甘醇的元气洪流，向经脉还有四肢百骸涌去。
　　而此时，方翰抱元守一，运转口诀，引导这股元气洪流在体内运行大周天。
　　一个时辰，两个时辰过去了。
　　筑基丹的药力已经完全融化，元气洪流已经庞大了数倍，在他体内横冲直撞。原本方翰体内一部分狭窄闭塞的经脉，也被这元气洪流硬生生冲开，同时不断将经脉拓宽。
　　除了经脉之外，元气洪流还突入他的骨髓、以及各处窍穴，几乎可以说无孔不入，它在激活方翰的身体潜能。
　　可以说，从里到外，从肌肤到骨骼，对他的肉身进行元气洗涤。
　　这时候他的肌肤外，再渗出许多黑色的污垢，都是体内深藏的杂质，一直无法排除，这时候也开始排除出来。
　　而说回经脉处，每一处狭窄闭塞的经脉被硬生生冲开，都让方翰感觉到无比的痛楚，包括那深入骨髓的元气洗涤，也是让他的脸色一阵青，一阵白。
　　但是他依然努力将筑基丹产生汹涌的元气洪流，引入丹田炼化，行走大周天，再到泥丸宫的元神之处吸收。
　　元神不断吸收这元气洪流，越来越饱满，光芒也从原来的微弱光芒变得越来越耀眼，似乎是要变成一个小太阳一样，散发光芒。
　　然而，却有一道无形的桎梏，紧紧束缚住了元神，让他无法再涨大。
　　这就是练气期到筑基期的瓶颈。
　　同时，体内经脉那最后一层薄薄的屏障也还没有突破。
　　“难道这一颗筑基丹的药力不够吗？”
　　方翰心中略微一慌。
　　他是全灵根，资质太过普通，筑基的难度也是极高。
　　这只是一枚筑基丹的药力，很可能不够！

第139章 灵气灌体
　　此时，方翰体内的筑基丹药力洪流，还在汹涌。
　　但是他心里却有些发慌了。
　　人就是这样，当心底想到某个不妙的可能之后，这点想法就会在心底越来越放大。
　　“因为有仙府洞天，硬生生用资源堆出来的修为增长比同阶迅速很多，导致时间一长，我已经忽视了自己资质太过普通的事实，也完全忘记了，我筑基的难度也会比同阶困难很多！”
　　方翰此时有些后悔，筑基有些仓促了。
　　但是他在被追杀的状态下，对于修为突破实力提升的渴望，让他显然有些操之过急。
　　“应该稳一点，哪怕倾家荡产，多搞几枚筑基丹的！”
　　但此时后悔也来不及了。
　　方翰一边趁着筑基丹产生的元力洪流还在冲击桎梏，一边调动聚灵阵，抽取灵脉的灵气来帮助冲击桎梏。
　　“不够，不够！”
　　这小型的聚灵阵抽取的灵气太过有限，这点灵气并不够帮助他将桎梏冲开。
　　方翰将身上所有的还剩余的一万灵石，全部投入到阵中，一并抽取灵力。
　　他没想到，他修炼至今，遇到的第一个大境界瓶颈，筑基关卡会这么顽固强硬，这让他真的有些慌了。
　　事实上，除了那些天灵根的天才，即使是双灵根，在有一颗筑基丹的情况下，筑基成功也只有六成不到的几率。
　　方翰这种全灵根的，拿着一颗筑基丹就来筑基的，可以说希望极为渺茫。
　　还是那句话，这么多年来，依靠仙府洞天产生的修炼资源，方翰一路顺风顺水，他几乎都忘了自己资质太普通这回事了。
　　“早知道，直接在仙府小木屋中筑基，会不会更好。”方翰想的越多，控制灵力就越不稳，冲击桎梏力量就越分散。
　　虽然筑基丹的药力产生的元气洪流还在汹涌，但这时候他筑基失败几乎已经是定局了。
　　然而，与此同时。
　　外面龙骸山不远处的天空之中。
　　两道人影凌空而立。
　　“这位虎道友，本座来到这里，并无冲撞阁下的意思，只是寻找一名小辈而已，何苦咄咄逼人？”
　　开口的是其中一个黑袍老者，正是炼魂魔宗的太上长老之一，夏无涯。
　　而另外一名金袍男子，赫然是一名六阶妖王。
　　“笑话，我妖族和人族几千年的约定，这里是我们妖族领地，人类禁止踏入。”
　　“我不管你是为了何事，犯我妖族领地，就是蓄意挑衅！”
　　金袍男子沉声喝道。
　　“你！”
　　夏无涯脸露愤怒，同时也是无可奈何。
　　他接到竹鲅的报告之后，一路突破正道盟的元婴期的堵截，赶到这里。
　　他当然也知道，人族和妖族的上古时期的约定，所以头几个月他只是守在妖兽森林的入口处，等着方翰出来。
　　毕竟他也不认为方翰一个练气九层，怎么敢通过妖兽森林，肯定是躲一段时间之后再偷偷出来。
　　结果等了两个多月，还没见出来。
　　所以，夏无涯实在按捺不住，就进入了妖兽森林。
　　但是第一次之时，他就被这位六阶妖王发现。
　　两人大战了一场之后，夏无涯退走。
　　然而就在那一次，夏无涯通过秘术，已然感知到了方翰就在离他不远的地方，当初他通过留在夏子游识海之中的那一丝意识，已然记住了方翰的气息，在一定距离之内，能感应到。
　　所以，他不甘心之后，再消停了几天之后，又是偷偷摸摸进入妖兽森林，企图找到方翰带走。
　　但是，很不幸，又被虎妖王发现了。
　　“虎道友，只要你让我在此搜寻一番，无论找到与否，本座都有重宝献上。”夏无涯按住怒火说道。
　　他已经感知到方翰就在此地不远处，只要让他略微搜索一番，就能找到！
　　“谁稀罕你们人类的宝物，滚！”
　　虎妖王一声暴喝之后，打出一道毁天灭地的光柱，轰向夏无涯。
　　后者怒火万丈，祭出一柄赤红色的飞剑法宝，狠狠斩了过去。
　　两人就在这方天空之中，再次大战起来。
　　两位元婴期大能的交手，直震得这方大地轰隆隆的直晃动。
　　有一种天崩地裂的感觉，无数妖兽疯狂逃跑。
　　这震动，当然也波及了不远处的龙骸山，龙骸山的山体震动地越来越厉害。
　　就在山腹中的方翰也感觉到了。
　　只不过，他正在冲击筑基期的紧要关头，顾不上这些。
　　轰！夏无涯一剑劈空，长达数百丈的剑芒，狠狠斩向了不远处的龙骸山，虽然没劈中龙骸山，但还是在山脚之下，留下了一个巨大的深坑，犹如一道大裂谷一般。
　　这一下，龙骸山晃动更甚。
　　“大胆，竟然敢毁坏我妖族的圣地。”
　　“我定不饶你！”
　　虎妖王勃然大怒，大声咆哮之下，惊天的爪芒撕裂天际，向着夏无涯疯狂攻来。
　　“糟糕，这头虎妖发狂了。”
　　夏无涯暗道。
　　这妖兽领地，除了这位虎妖王，一位金角妖王，只是这金角妖王目前并不在家里。
　　这也是他敢深入妖兽森林的原因。
　　但是，万一这头妖王察觉到动静，赶回来的话，自己可就危险了。
　　想到这，夏无涯明明感知到方翰就在这不远处，但是无奈之下，也只好憋屈退走。
　　“哪里走！”虎妖王一声咆哮追了上去，对方两次来犯，他就是再好说话，也必须给对方一点教训，更何况他根本不好说话，还是个脾气暴躁的六阶妖王。
　　两大元婴期瞬间就消失在天际之后。
　　龙骸山这里已然发生了变故。
　　大地的震动，随着两位元婴期的离开本来已经静止了。
　　但是龙骸山的地下，还在剧烈的晃动！
　　下一秒，轰隆不绝声中，汹涌澎湃的灵气从地下蜂拥而出，这一片天地的灵气一下子比之前猛增了十倍有余！
　　灵脉爆发！
　　本来由于方翰打开了龙骸山禁法封印之后，沉寂数千年的地下灵脉就已经不稳定了。
　　刚才夏无涯和虎妖王两大元婴期的争斗，连带着大地震动，更是让灵脉愈发不稳定。
　　最后，夏无涯那一剑，劈在了龙骸山旁，元婴期的一剑，滔天的剑气直灌地底，终于引动了灵脉的爆发！
　　虽然这里只是小型灵脉，但是毕竟是一整条灵脉的爆发，那澎湃的灵气简直如长江大河一般汹涌而出！
　　而此时，正坐在龙骸山腹中地下洞府的方翰，则是心中狂喜。
　　他感觉到四面八方，海量的澎湃灵气汹涌而来，似乎无穷无尽。
　　“是灵脉爆发了！”
　　方翰有些难以置信，这种千古奇遇怎么让他赶上了。
　　灵脉爆发，就可以进行灵气灌体筑基。
　　而进行灵气灌体筑基，那就很可能达成天道筑基。
　　方翰当然知道天道筑基，只不过，他一直不敢往这方面想。
　　能有筑基丹筑基就不错了。
　　但是，时也命也。
　　现在赶上灵脉爆发，他又恰逢其会，更妙的是周围这只有他一人。
　　不进行灵气灌体筑基，简直对不起这天大的机缘，更对不起自己。
　　本来方翰体内的筑基丹的药力已经渐渐势微。
　　聚灵阵不给力。
　　但这时，海量的灵气疯狂涌入，他立刻敞开身心，吸纳从四面八方涌过来的狂暴灵气。
　　如果在平时，他一开始就接受灵气灌体。
　　那十有八九经脉就承受不住，直接爆体而亡。
　　但是，在之前的几个时辰内，他已经接受了筑基丹药力的洗筋伐髓，已经成功冲开那些闭塞的经脉并拓宽了经脉，淬炼了肉身。
　　这样的话，这样的灵气灌体，他就可以勉强承受的住了。
　　狂暴的灵气疯狂涌入，再来一次易筋洗髓！并冲击筑基桎梏！
　　汹涌狂暴的灵气，在方翰的引导下，在方翰体内炼化游走大周天。
　　硬生生将他一条条凡骨，洗涤成了灵光闪烁的灵骨。
　　血肉之中也开始蕴含灵力。
　　但更妙的是灵台识海之处，蓬勃的灵气冲了进来除了被元神汲取，继续冲击桎梏之外。
　　但还是远远富余的灵气，则是继续涌入灵台识海，确切地说是被抽取到了仙府洞天之中。
　　仙府洞天在这海量的灵气灌溉之下，也在发生异变。
　　但这时的方翰已然不知道了，他已经逐渐进入忘我的，心随意动道法自然的状态。
　　不知过了多久。
　　咔嚓一声，元神如小太阳一般大放光芒，束缚它的那一层桎梏直接碎裂，生生拔高了十倍。
　　而他体内的修为屏障也随之同时碎裂。
　　方翰成功突破筑基期！

第140章 筑基二层
　　方翰已经成功筑基，但此时灵气还在喷涌而入。
　　他想停止吸纳灵气，但是无奈灵台识海之中的仙府洞天却还在自动抽取灵气入体。
　　灵气如滔滔洪流一般，一部分被仙府洞天抽取。
　　而另一部分，没来得及抽取到灵台识海中的，则继续在他体内冲撞，此时丹田丹湖已经溢满。
　　刚刚拓宽了好几倍的经脉再次承受莫大的压力。
　　“不行，灵脉爆发还在持续。”
　　“这样下去，我体内有可能会被灵气撑爆的。”
　　方翰此时心中一惊，头上渐渐渗出汗珠。
　　“我可以利用这些狂暴的灵气，冲击筑基二层！”
　　方翰心中升起这个想法。
　　可是就有一个问题了，他在云叶仙城交流会上购买的上古功法，《混沌万象诀》只是练气期残篇。
　　虽然有筑基的法门，但是没有筑基期后面的主修功法口诀。
　　方翰本来是想筑基成功之后，才去另寻主修功法。
　　但是此刻，筑基虽然成功了，却是现在就急需功法口诀，否则就很有可能被灵气撑爆。
　　他目前手头上，还有《锻神诀》，以及刚刚得到的《大五行混元剑诀》，可这都是辅修功法。
　　一个是主修炼神识的，一个是主修炼剑法的剑诀。
　　类似于内功心法的主修功法却是没有。
　　“糟糕。”方翰这样想着，病急乱投医，他一边忍受着经脉的痛楚，一边再次神念浸入混沌万象诀的玉简。
　　但就在这时，让他惊喜的异象又发生了。
　　随着他的筑基期神念扫过，一连串的功法口诀，也在残篇之后自动演化了出来。
　　“这是筑基期的行功口诀！”
　　方翰目瞪口呆，简直不敢相信自己的神念所见。
　　这是怎么回事，自己到了筑基期后，居然能自动演化出来后续的功法。
　　但是，目前情况下，容不得他多想。
　　狂涌而入的灵气快把他撑爆了。
　　他立刻按照这后续的行功口诀，开始运转大周天，借着磅礴的灵气，冲击筑基二层！
　　灵脉爆发足足持续了三天之后，才慢慢平息下来。
　　方翰从打坐入定中睁开双眼，双眸之中精芒四射。
　　他现在已经是货真价实的筑基修士，而且直接到了筑基二层！
　　感受到自己体内增强了数十倍的澎湃法力，丹田丹湖也扩大了数十倍的面积。
　　方翰心中慨叹不已。
　　他内视自己的道基，只觉得是那么的完美无瑕，并且隐约带有一丝天道之力。
　　天道筑基！
　　传说中的筑基的最高等级，天道筑基，自己竟然完成了。
　　这是天时地利人和，缺一不可，却又是险之又险，机缘巧合的结果。
　　方翰曾经阅读过有关天道筑基的典籍。
　　修仙界有史以来，达成天道筑基的修士，几乎无一不是后来惊才绝艳的大神通修士。
　　都是身怀大气运的人物。
　　想到这，方翰再次取出在南庆国那里得到的气运金龙玉佩，感受到了那股无比契合的感觉，摩挲了一番才收起。
　　“这次奇遇，是否预示着我也是身怀大气运的人物了？”方翰喃喃自语。
　　天道筑基，相对于同阶修士来说有多强大，在典籍之中也没有详细论述。
　　只是说，一旦是天道筑基的修士，同阶之中几乎无敌手，除非对方也是同样天道筑基。
　　但是，能天道筑基的无一不是身怀大气运的极少数，能处在同一时代的，更是凤毛麟角。
　　所以这种情况很少见。
　　方翰自忖自己的实力，已然超过绝大多数的同阶。
　　丹田中的灵力，无论是数量还是质量，都非寻常筑基期可以相比。
　　虽然他还是筑基二层，但是面对寻常的筑基后期，也就是筑基七层，八层，他都完全可以有一战之力。
　　“我虽然在山腹之中，但也感觉到了惊天动地的威压和斗法。”
　　方翰回忆灵脉爆发前，那一阵阵地动山摇，还有在山体旁地面上的那一记重击。
　　“当时应该是元婴期在斗法。”
　　“难不成是夏老鬼找来了？”方翰想到这，不仅悚然动容。
　　没想到自己深入妖兽森林，对方竟然还敢追来。
　　不管是不是，自己都要倍加小心。
　　虽然这龙骸山，妖族不敢踏入，但妖族也不会允许夏老鬼这个人族元婴期进入。
　　所以目前自己暂时是安全的。
　　但是，他不能一直赖在这里，需要去外面购买空间晶石，以及上品灵石。
　　“妖兽森林，横跨至楚国西南疆域。”
　　“那么翻过妖兽森林的另一端，就离云叶仙城不远了。”
　　方翰喃喃自语。
　　他决定在这里稳定了修为之后，就出发去云叶仙城。
　　方翰想了一下，再次神念浸入《混沌万象诀》的玉简。
　　果然发现后续的筑基期功法口诀，已经完全演化出来了。
　　“居然能自动生成功法，这简直闻所未闻。”
　　“混沌生一，一生二，二生三，三生万象……”
　　方翰似有所悟，“看来，混沌万象诀根本不是残篇，而是他只给你练气期的基础功法，后续功法要靠你自己领悟，或者说是根据修炼者的特质，自动衍生！”
　　“正所谓，一生二，二生三，三生万象，就是这个道理，万象各异各有不同，在不同的修炼者手上，衍生出来的后续功法也不一样！”
　　混沌万象诀，根本就不是一个限定死的，固定了条条框框的上古功法，而是根据修炼者的领悟还有特质，自动衍生自由发挥的功法。
　　这才是这混沌万象诀的真正逆天之处。
　　明白了这一点，方翰已经开始怀疑创造出这门功法的到底是人还是仙了。
　　可笑的是，世人都以为它是残篇，不屑一顾，没有人去修炼，自己仅仅花了极小的代价就交换得到了这部逆天的上古功法。
　　方翰小心翼翼地把功法玉简收起。
　　然后元神进入了仙府洞天。
　　这乍一进去，可把他吓了一跳。
　　自己成为筑基期后，仙府洞天里也随之发生了异变！
　　只见原来封锁聚拢在仙山顶的七彩云雾是大幅后退。
　　而露出来的仙山的山顶面积，迅速扩容。
　　由之前的方圆数百米，达到了千丈左右。
　　而更让方翰惊喜的是，闪耀着七彩霞光的黑土地，也就是灵田的面积，由两分地直接扩容到了一亩！
　　也就是说仙府洞天之中，灵田的面积达到了一亩。
　　“嗨，早知道突破筑基期后，它能自动扩容，我之前还费那个劲埋灵石扩容干嘛！”
　　方翰不仅很是肉痛自己之前，投入的两万灵石扩容灵田之事了。

第141章 重返故地
　　但其实，方翰那样做，并不算错。
　　因为虽然现在到了筑基期后，灵田扩容为一亩。
　　但是一开始时只有一分地，在漫长的练气期修炼生涯中，仅靠一分地种植灵药，有些捉襟见肘。
　　不过方翰进阶实在太快，练气期只花了不到十年，就通关了，所以后面灵田没有再去动手扩容。
　　当然他进阶快，是疯狂吞噬丹药的结果。
　　“这次灵气灌体，两次洗筋伐髓，不仅改造了我的肉身和元神。”
　　“同时也祛除了我身体内遗留的丹毒。”
　　方翰试着运转了一下功法，没有一丝丝晦涩的感觉。
　　心中很是高兴，上一次用阳圣芝祛除丹毒之后，他又吞下了无数丹药，丹毒已经再次快要发作了，本来他是打算去仙城时，再次购买一次阳圣芝用于祛除丹毒的，这下倒是省了。
　　不过，这种灵气灌体，易经伐髓的好事不可能经常碰到，碰到一次了不得了。
　　并且使用阳圣芝的机会还剩下两次。
　　所以，日后祛除丹毒之事，也还是一件大事。
　　最好能找到一种能即时祛除丹毒的法子，否则也还是头疼。
　　毕竟方翰的修为就是靠丹药灵石堆出来的，不可能不多多服用丹药。
　　丹毒积累比同阶更快，更多。
　　方翰把这心思放下，将注意力放回仙府洞天之中。
　　除了仙山山顶，还有灵田面积扩容之外。
　　小木屋也有变化，屋顶变成了庑殿顶，屋檐变成了飞檐，外观变得更为古朴美观，就像是一个小型宫殿一般，更为灵气盎然，只是面积没有什么大的变化。
　　而小木屋外，三阶火岩兽正委屈巴巴地看着他，吱吱地指了指自己的灵兽栏。
　　很显然，它见到山顶扩容了，自己的灵兽栏还是那么大，有些不满意。
　　“好好，我会给你扩建的。”方翰传递给他意识。
　　火岩兽顿时兴奋起来。
　　又要吃的，又要爬树什么的。
　　“你事儿可真多。”方翰丢给它几颗饲灵丸，也寻思着在山顶的灵田之外，再重点灵木灵树之类，不求速成，只是增加美观也不错，另外再引入一道灵水也可以提上日程了。
　　毕竟仙山山顶变成了千丈有余，除去灵田一亩之外，还有几百丈的寻常空间，不要浪费了，毕竟这也是储物空间，有储物的功能。
　　“可以再养些灵兽，灵植之类的。”
　　方翰将目光转回灵田之中，在摩云坊市那一年以来，他主要是用所得的宗门贡献点在宗门店铺中换取丹药，灵符等修炼之物，而积攒的灵田收割下来的达到三百年份的三阶灵药，除了一小部分变卖出去的，还有八十株还没有变卖。
　　去云叶仙城想必变卖后得到六块上品灵石没有问题。
　　关键是空间晶石，能不能买到是个问题。
　　“到了筑基期，得换种四阶的灵药了。”
　　虽然灵田扩容为一亩，但是四阶灵药之间需要的相隔距离也会变大，具体能种多少，还得以后试验再说。
　　方翰这般打算之后，退出仙府洞天。
　　元神回归肉身，回到地下洞府之后。
　　方翰开始稳定修为。
　　毕竟他筑基之后，又紧接着突破到了筑基二层，需要稳定修为。
　　不知不觉，一个月过去了。
　　方翰筑基二层的修为已经完全稳定，“龙骸山附近再没有什么动静了，估计那夏老鬼一时半会不敢再进来，我也可以离开了。”
　　这次去云叶仙城，是极为冒险的无奈之举，必须尽快找齐空间晶石和六块上品灵石后返回。
　　方翰走出地下洞府，沿着地穴通道原路返回，朝上走去。
　　不久后，就又看到了那块巨石。
　　“原来禁法封印还能恢复。”方翰看着头顶的巨石上的符文拓印又恢复了原状，不由微微讶异。
　　不过他马上反应过来，这处灵脉爆发之后，灵气并没有耗尽，这禁法封印只要有灵气就可以勉强维持。
　　不过这样也好，这里一般没人来，如果有妖兽来的话，妖族的禁制，阵道水平都不高，不一定能发现这处禁法封印。
　　方翰将禁法封印再次解开之后，巨石移开，他就再次回到了龙骸山的地面上，然后巨石再次隐没消失。
　　方翰记住了这个地点之后，就悄悄地从龙骸山的另一端下山，朝着来时路的反方向走去。
　　等走到妖兽森林的另一端边缘，也就是西南边缘，就离云叶仙城不远了。
　　方翰戴上隐匿斗笠，根据大体的方向，并且参照藏宝图，再次开始加持龟息术，不敢施展任何身法，而是像个凡人一般朝着妖兽森林的另一端走去。
　　还和来时的一样，他放出三阶火岩兽开路。
　　一有妖兽的气息，火岩兽会首先感觉到并示警，然后方翰就会全力运转龟息术，躲入泥土之下。
　　并让火岩兽吸引妖兽注意。
　　这一招，虽然对付大多数妖兽有效。
　　但是如果碰上五阶和六阶的妖兽，也就是金丹期和元婴期的妖兽，就没有效果了，方翰肯定会暴露。
　　但是好在他足够走运，这一路走走停停有惊无险。
　　再足足走了三个多月之后，来到了妖兽森林另一端的尽头。
　　方翰再小心翼翼的一番，终于走出了妖兽森林之后。
　　“终于出来了！”
　　方翰立刻祭出飞剑，架起遁光。
　　他现在已经可以御剑飞行，虽然一开始不怎么熟练，但只是过了一会儿之后就完全掌控，整个人踩在飞剑上，化作一道银光，迅速向着西南方向飞去。
　　和他的想法没错，从妖兽森林这一端出来之后，再行进个两千多里地，就能到达云叶山脉了。
　　实际上，云叶山脉还是属于妖兽森林的外围延伸地带，所以还会有妖兽出没，不过这里的妖兽都是低阶的，最高不过四阶，而到了云叶仙城附近数百里的地方，就基本都是低阶妖兽了。
　　“自从上次离开云叶仙城，已经过去了六七年之久。”
　　“不知郑荣，黄仙子，还有吴老丹师他们是否还好。”
　　方翰在云叶仙城内还有几个故交好友，一想到马上能见到他们，他也有些激动。
　　但是他马上渐渐感觉有些不对。
　　越接近云叶仙城，地面上战斗的痕迹就越多，刀劈斧砍，火烧冰冻等术法造成的痕迹也就越多。
　　很显然这一路上都曾经发生过大战。
　　等到接近到云霞湖范围的时候，方翰陡然发现了一批身着各色服饰的魔修正在跨越云霞湖朝着云叶仙城方向赶去。
　　“不好，难道云叶仙城沦陷了？”
　　方翰顿时大惊。

第142章 重金通缉
　　云叶仙城明明也是地处大后方，怎么就沦陷了？
　　看来形势对正道一方颇为不利了。
　　方翰如今面露的抉择就是继续前去云叶仙城，还是绕路去到其他的地方找空间晶石和上品灵石。
　　但此时，周围已然有路过的魔修注意到了方翰。
　　后者不假思索之下，运转天尸心法，随后加快速度，径自前往云叶仙城。
　　感受到方翰身上散发出的纯正尸气。
　　“阴尸宗的弟子。”
　　周围几个魔修纷纷心中一凛，不敢再胡乱打量方翰。
　　方翰准备以阴尸宗弟子身份潜入云叶仙城，寻找空间晶石。
　　周围数万里之内，只有云叶仙城这一处大的仙城，别的比如一些家族坊市，宗派坊市不一定有空间晶石，关键是，这里离妖兽森林最近，凑齐传送阵所需之物后可以快速返回。
　　一路经过云霞湖，迷雾峡谷，还有落日密林。
　　往日这区域内数量众多的妖兽已然不见踪迹，显然被正魔大战的战斗殃及池鱼，纷纷逃离了家园。
　　不一会儿，方翰就来到了云叶仙城之外。
　　他降到地面，运转龟息术将自己修为气息控制在练气九层，然后再加持易容术变成了一个面容平凡的中年形象。
　　就步行准备入城。
　　魔宗联盟刚攻下云叶仙城不久，管理还显得比较混乱，大批魔修出出进进的。
　　在城门入口处，已经换上阴尸宗法袍的方翰一眼看见，自己的画像正挂在城门门口。
　　不由心中一凛。
　　“看见么，这是青虚门内门弟子方翰。”此时，画像旁边，几个魔修正在指手画脚的议论。
　　“听说他杀了夏老祖的嫡玄孙，夏子游。”
　　“所以夏老祖重金悬赏此人。”其中一个魔修开口说道。
　　“夏老祖？就是那个炼魂魔宗的太上长老，元婴期大修士？”其余几个魔修耸然动容。
　　“是呀，你看你们这几个老土，这消息早在魔宗联盟之中传开了。”之前开口的那个魔修不屑地看了这几人一眼。
　　“谁要是抓到他，无论正道魔道的修士，不仅可以得到五十万灵石的奖励，夏老祖还会答应他一个请求。”
　　五十万灵石……其余几人吓得脸色都变了。
　　五十万灵石什么概念，这几个练气期的魔修，他们别说一辈子了，八辈子也没见过这么多灵石啊。
　　但是，更重要的却是那一个请求，让元婴修士欠你一个请求，那会有多大的作用，常人难以想象。
　　对于所有金丹期乃至以下的修士们来说，可以要求进阶瓶颈的丹药，天下稀有的灵物，甚至帮你杀掉刻骨的仇人，这对元婴期大能来说都不是难事。
　　尤其是进阶瓶颈的丹药，对于那些筑基期，金丹期修士更是渴望。
　　“也不知是最后谁走了好运，能抓住那个什么方翰。”
　　“是啊，如果他在这里就好了，我们一起抓住他，五十万灵石哥几个分了。”
　　其他的魔修纷纷眼热的议论，还不时发出嘿嘿的意淫地笑声。
　　恨不得方翰就在他们眼前。
　　但其实，方翰就在他们眼前，只不过没有人认出他。
　　方翰面色不动，努力让自己平静下来。
　　可以想见，他躲在妖兽森林的这几个月来，夏老鬼是下了狠心一定要捉拿自己，并散发了通缉令，在楚国甚至大半个凌云洲修仙界之中通缉自己。
　　幸亏他来到了云叶仙城知道了自己已经被通缉之事，否则如果直接以本来面目在其他的地界出现，那可是凶多吉少，别说魔宗修士，就是正道盟的人，甚至自己宗门的师长，在这巨大的诱惑下，都很可能将自己出卖。
　　如今的他，没有别的出路，只寄希望在云叶仙城内能尽快找到空间晶石，凑齐六块上品灵石，返回上古传送阵处，传送离开凌云洲修仙界。
　　打定主意之后，方翰面色平静地走向在城门处守卫的魔宗弟子。
　　递上一块阴尸宗弟子的腰牌。
　　他在摩云坊市之战中曾经斩杀过多个阴尸宗弟子，这块腰牌来自其中一名弟子的储物袋。
　　守卫仙城门口的魔宗弟子，虽然有些奇怪，此处战区并不是阴尸宗修士队伍的活动区域，但是并没有在意，只是粗略查看了一番就放行了。
　　自从拜入青虚门之后的数年内，方翰还是第一次回到云叶仙城。
　　云叶仙城之内，也是到处是战斗痕迹。
　　但是破坏并不算太严重。
　　城池之内，正道修仙者和凡人已经销声匿迹，只有各色魔宗弟子来去匆匆，但是仙城内各色店铺，酒楼，客栈却还留下不少。
　　但都已经是各个魔门的人接手罢了。
　　和正道盟一样，魔宗联盟的势力也是扩散到了整个凌云洲修仙界，其中有名有姓的魔道宗门就有上百个，包括一些修魔的散修，邪修也加入进来。
　　所以魔宗联盟内部各个魔门，自然也是需要生意来运转的。
　　但是让方翰意外的是，他居然看见了林家的店铺还在运转。
　　不光是林家，还有王家，以及其他几个家族的店铺也在正常运转之中。
　　方翰很快明白过来，这几个修仙家族，应该是在城没破之时，就已经暗中投降了魔宗联盟。
　　所以，才得以在城破之后保存。
　　毕竟魔宗也需要这些修仙家族替他们输送血液和输送资源。
　　方翰不由地很是对这些人不齿。
　　当初这些修仙家族，可是将六大宗门奉为圣地，一个个以自己子弟进入六大宗门为荣。
　　没想到正道盟刚一失利，转头就投向了魔门。
　　接下来，方翰戴上隐匿斗笠，进出了几个店铺问了空间晶石，却并没有货。
　　正在他无比失望之时，突然间他眼角一缩。
　　他看见了一个熟人。
　　只见前方街道尽头，林家的林觉正在一众林家弟子前呼后拥之中，走向了仙城炼丹师公会的所在地。
　　方翰沉吟片刻。
　　跟了上去，炼丹师公会的吴老丹师对自己有知遇之恩，曾经指导过自己，方翰也想知道他的下落。
　　然而，如今的炼丹师公会之中，已经是人去楼空。
　　不见吴老丹师的踪影。
　　接下来，他通过侧面的打听，却知晓了一个噩耗。

第143章 邀请
　　云叶仙城城破之时，吴老丹师本来是想携着丹库里的丹药随着正道盟撤退，却被林觉偷袭所杀。
　　抢夺了丹库里的丹药献给魔宗联盟。
　　不仅保全了林家，还使得林家得了许多好处，接管了不少被灭掉的家族的地盘。
　　而已经是三阶炼丹师的林觉，竟然就成了云叶仙城炼丹师公会的会长。
　　地位更是水涨船高，一时间风光无两。
　　这是人尽皆知的事情，包括魔宗内也有不少人对他的行为不齿，在街头巷尾是公开的谈资。
　　所以方翰很容易就打听到了。
　　他面色阴沉。
　　吴老丹师并没有收他为徒，但是在丹道上，吴老丹师是他的启蒙老师。
　　一直是尽心尽力的指点。
　　“以我现在的实力，斩杀林觉只需要一剑。”
　　“只是如何做到能全身而退。”
　　方翰思索了一番，没有什么好的办法。
　　他现在主要任务是寻找空间晶石，兑换上品灵石。
　　当然如果让他抓住机会，他是一定会为吴老丹师报仇的。
　　接下来几天，他在城内没有找到空间晶石的消息，尤其上品空间晶石，更不好找。
　　因为空间晶石，除了是传送阵的必备阵石之外，还是炼制空间类宝物，尤其是空间类飞行法器的必备之物。
　　像青虚门的大型空间类飞行灵器，青木飞鱼就是用一大块上品的空间晶石为主材料炼制的。
　　这空间晶石平时的时候，就是比较稀缺。
　　那么在如今正魔大战，双方对空间类宝物需求都激增的情况下，更是抢手货。
　　并且云叶仙城刚刚稳定下来，成为了魔道的大后方了。
　　只有等到稳定下来，各个店铺的生意回暖之后，才有可能出现。
　　但方翰有些等不及了。
　　他强迫自己冷静下来，经过慎重思考，放弃了冒险去其他地方再寻找的念头。
　　这种东西要碰运气，这么大的仙城里都没有，其他地方更不一定会有。
　　“先住下来吧，先想法搞到六块上品灵石再说。”
　　六块上品灵石，也就是六万下品灵石。
　　方翰手上有积累的差不多八十株达到三百年份的三阶灵药。
　　价值已经远超过六万下品灵石。
　　然而，他却不敢就这么堂而皇之的去兑换了。
　　不比之前在正道盟时候，他有青虚门内门核心弟子做后盾，基本不用担心安全，但即使那样，他也是小心翼翼分批售卖灵药。
　　但如今，他就是再小心，也无法做到，把这八十株的灵药全部分批卖出去而不惹人注意。
　　“如今就剩下一个办法了。”
　　“那就是炼丹！”
　　方翰暗道。
　　相对来说，丹药的价值要远远溢价超过灵药本身的价值。
　　打个比方说，筑基丹。
　　目前在市面上价值达到了两万灵石一颗，但是实际上它药材的价值包含五百年分的玉髓芝才七八千灵石。
　　只不过五百年分玉髓芝经常没货而已。
　　方翰手头上各种三阶三百年份灵药都有，可以炼制绝大部分常用的三阶灵丹了。
　　而这些灵丹，只要炼制上十几炉，就已经能够上六万灵石了。
　　实在不行，降级多炼制二阶的也行。
　　只要给他时间，就能凑够六万灵石，还不引人注意。
　　如果他只是拿灵药去变卖肯定会给人盯上，但如果他是一个三阶炼丹师售卖丹药，那就不一样了。
　　炼丹师都很富有，地位也很高，一个三阶炼丹师能挣个几万灵石也不算什么。
　　打定主意之后，方翰先是用手头剩下的一些灵石，租下了城中的一个洞府。
　　这洞府是带地火的。
　　开始利用手头上的灵药开炉炼丹。
　　两天后，云叶仙城的坊市，虽然不比当年那么兴盛，但是在魔宗控制下的坊市规模也不算小了。
　　方翰戴着隐匿斗笠，来到了坊市之上。
　　开始摆摊售卖丹药。
　　“大培元丹。”
　　“三阶聚灵丹。”
　　“三阶回神丹。”
　　“三阶增灵丹……”
　　他的摊位上共有好几种三阶的丹药，他叫卖了一会儿，就吸引了众多的魔修围拢过来。
　　魔修虽然走的是魔道，但是这只是功法的原因，对于神魂，灵力方面的丹药需求和修仙者没什么区别。
　　应该说大部分用于修为方面的丹药没什么区别，当然一些有伤天和的丹药，比如血灵丹，生魂丹也是很受欢迎，只是方翰并不会炼制。
　　但即使是这些常用的三阶丹药，也是吸引了很多人询问购买。
　　方翰很快就将丹药全部卖光。
　　挣了有好几千的灵石。
　　接下来几天，他不断炼制各种三阶，包括二阶的丹药。
　　“水韵丹”“护脉丹”“精元丹”“化瘀丹”等等比较偏门但是很有针对性的丹药也是手到捻来。
　　连续几天的摆摊之后，他已经挣到了两万左右的灵石。
　　众口相传之下，云叶仙城越来越多的人，都知道了有一个三阶炼丹师在坊市摆摊售卖各种二阶，三阶的灵丹，价格公道。
　　他的名气也在急速扩大之中。
　　“这不是好现象。”这天方翰来摆摊，就看到很多人从一早上就来到坊市等他出摊，看看今天能有什么丹药出售。
　　不由心中一沉。
　　换做以前，他可能还会沾沾自喜。
　　但是现在的他，却巴不得人都不注意他才好。
　　虽然没有人会怀疑他的财力了，但是另一方面名气越大，越容易出岔子露馅。
　　如果吸引到了金丹修士的注意，那就更是死定了，因为他的易容术，虽然经过这两年苦练，可以说很精通了，再加上隐匿斗笠还有龟息术，这么多掩盖自己真实面目的手段，在金丹修士面前通通无用。
　　一旦被看穿真实面目，像他这样被满世界通缉的自然会被认出是方翰，那就是下场惨烈了。
　　即使碰不上金丹修士，就是碰上随便一个阴尸宗的内门弟子也是很危险，自己伪装阴尸宗之人，也很容易被看穿。
　　想到这，方翰就要收拾摊位回去，另想办法挣灵石的时候。
　　“这位阴尸宗的道友，请了。”
　　人群之后，传来一个声音。
　　方翰抬头望去，却见来人正是老熟人，也是仇人，林觉。
　　只见他满脸堆笑，朝着自己施了一礼。
　　方翰不动声色回礼。
　　“自我介绍下，我是仙城炼丹师公会的会长，林觉。”
　　“听闻阁下炼丹术高超。”
　　“今日我来此，就是以仙城炼丹师公会会长的名义，邀请道友你加入炼丹师公会，成为常驻炼丹师。”
　　“待遇我们可以商量，但是一定是行业内最优厚的待遇，不知道友意下如何？”
　　林觉笑道。

第144章 又见故人
　　林觉话音落下，周围的魔修都是羡慕地看向方翰。
　　他们都知道炼丹师身家丰厚，加入炼丹师公会之后地位更是水涨船高。
　　“不好意思了，林道友，在下对加入公会不感兴趣。”
　　方翰不卑不亢地说完之后，就收拾丹药走了。
　　林觉见他拒绝，却是丝毫没有意外的样子，反而露出一丝笑容。
　　夜晚，林家大宅之中。
　　“家主，果然不出您所料，那位炼丹师拒绝了。”林觉笑着对上首的黑须男子说道。
　　黑须男子已然是筑基七层，林家的家主。
　　“当然了，能成为三阶炼丹师的，或多或少都有些傲气。”
　　“当众自然要摆谱一些，不足为奇。”黑须男子点点头。
　　“这位炼丹师，看来是在阴尸宗内过得不太舒心啊。”
　　凌云洲四大魔宗领导魔宗联盟之后，招募了大量的炼丹师，炼器师，阵法师。
　　而普通魔门之中，原来的炼丹师受到排挤，地位下降也是很正常的事。
　　“你现在也已是三阶炼丹师了，要大气一些。”
　　“多上门拜访几次，只要他能进入公会出力炼丹，条件可以再让步。”
　　“只要他能为我们出力炼丹即可。”
　　黑须男子说道。
　　“对了，那个方翰的消息，可曾探得？”他又问林觉道。
　　“家主，在城破的时候，我设计抓住了方翰的朋友郑荣和黄洁，但是几番拷问之下，一无所获。”
　　“郑荣被我拷问致死也说不出方翰的消息，应该是方翰真的没有与他们有联系吧。”林觉有些遗憾地说道。
　　“可惜啊……”
　　“如果能抓住方翰那小子，得到夏老祖的赏识，那么我林家一飞冲天，成为楚国一流大族指日可待。”
　　“只可惜那小子奸猾似鬼，估计早就断了和所有人的联系，躲到哪个深山老林去了。”黑须男子惋惜地说道。
　　“不过，我们还是要留意方翰的消息，只要有他的蛛丝马迹就不能放过。”
　　而此时，方翰回到自己租住的洞府。
　　林觉这番动作，他并不意外。
　　根据他这段时间了解到的情况。
　　林觉成为仙城炼丹师公会会长之后，几乎将公会变成了林家的私产。
　　拿着公会的资源中饱私囊。
　　而凌云洲炼丹师总会的那些昏庸的老丹师，根本不管什么正魔之争，他们的眼中只关注自己的利益，只要各地的分会能按时上贡即可。
　　尤其地处偏僻的楚国这里，他们更是懒得理，林觉更是行事肆无忌惮。
　　对方拉他进入炼丹师公会，无非是想利用他三阶炼丹师的能力，为他们炼丹。
　　其实，这对方翰来说，是很有利的。
　　进入公会之后，可以借着公会的名头出手丹药，获取灵石，这样就不会引起别人的注意了。
　　同时，进入公会，方翰也会有更多机会接近林觉，不声不响除掉对方为吴老丹师报仇。
　　白天他拒绝林觉，也是为了欲擒故纵，以他一个三阶炼丹师身份急不可耐的一口答应反而会引起对方的怀疑。
　　他料定林觉还会再找他。
　　果不其然，林觉又找了他两次。
　　邀请他加入炼丹师公会。
　　方翰一番推辞之后，才答应了。
　　进入公会他会有固定的俸禄下发，完成公会交代的炼丹任务也会有奖励收益，也可以将自己炼制的丹药放在公会中寄卖（材料自备的情况下），卖的的利润，二八分账。
　　公会二，他八。
　　可以说这个条件很优惠了，惯例都是四六，或者三七。
　　同时还有其他的一些福利，比如从公会中拿灵药打折等等。
　　谈妥条件之后，方翰直接就搬入了炼丹师公会，分配给他单独的带地火的洞府居住。
　　接下来，方翰就在云叶仙城之中隐身了下来。
　　他的炼丹术基本上应付所有三阶，二阶的灵丹都已经毫无压力。
　　而且炼丹效率，成丹率都很不错。
　　所以公会上交代的炼丹任务都能顺利完成的同时，也是会有余力炼制自己的三阶灵丹通过公会寄售。
　　再加上公会的俸禄还有奖金。
　　只是两个月过后，就又积累了三万灵石。
　　离凑齐六万灵石已经不远了。
　　但是让他心事沉重的事，空间晶石还没有消息，这让他心里一直有根刺。
　　心烦意乱之下。
　　方翰走出自己的洞府，在公会中的灵泉旁边透口气，安抚一下心境。
　　正在这时，他却看到一个略微熟悉背影的女修，正步履蹒跚地被几个林家子弟押着往外走去。
　　“是黄仙子！”方翰认出这个背影，心中顿时咯噔一下。
　　这被押着的正是方翰的老熟人，也是他在仙城的朋友，黄姓女修。
　　但是如今的黄姓女修，却不复当年那个害羞又有些天真的样子。
　　而是鬓发散乱，面色憔悴，衣裙褴褛，正踉跄地被押着往外走。
　　“这是怎么回事？”
　　方翰很是奇怪，黄姓女修当年不过练气二层，这么多年过去了，也最多不过练气三层四层的样子。
　　他们抓她干什么？
　　“等等……”方翰脸色平静地喊住那几个林家子弟。
　　几人回过头，看见了方翰，急忙纷纷见礼，“葵丹师。”
　　方翰入城时使用的阴尸宗弟子腰牌上名字是葵罗。
　　他也一直是用这个名字。
　　“这个女子你们要押往何处？”方翰面无表情地问道。
　　“哦，这是会长交代的，把她卖到城中的奴隶交易市场去。”几个林家弟子答道。
　　奴隶交易市场，方翰也知道这个地方。
　　是仙城之中魔修们新开辟的交易奴隶的地方，这些奴隶其实都是在战场上俘虏的正道修仙者，一般以女修为多。
　　尤其漂亮女修更是受欢迎，当然了下场也是很凄惨的，尤其是一些作为炉鼎的女奴。
　　方翰走上前去，看到黄姓女修身上伤痕累累，显然是受过不少拷打了。
　　他刚一靠近，一直低着头的黄姓女修就条件反射似的哀求起来，“我真的不知道方翰的消息，别打我……”
　　方翰闻言，顿时一股血气上涌。
　　果然如此，他刚才就直觉对方抓她是和自己有关。
　　“我正好缺一个婢女，这女奴我看还不错，不知能否给我留下呢？”方翰开口道。
　　“这……”一众林家子弟面面相觑，谁也不敢做主。
　　“葵丹师，对这女奴有兴趣？”
　　此时，身后传来林觉的声音。
　　方翰转过身，看到林觉正笑吟吟地走来。
　　“会长。”他不卑不亢地施礼。
　　“也是我疏忽了，葵丹师来了两个月了，一直还没有婢女使唤。”
　　“不如这样吧，我马上叫一批美貌的低阶女修来，任你挑选。”林觉笑道。
　　“多谢会长美意，这倒是不必。”
　　“我也是随口这么一说，不必特意如此。”方翰摇摇头，眼神还是感兴趣地在黄姓女修身上不断打量，
　　林觉知道阴尸宗有一些变态残忍的法门折磨女修，当下会错了意。
　　“哈哈，既然葵丹师中意此女，拿去便是。”林觉哈哈大笑。
　　方翰暗暗松了口气，道谢之后，就拉着黄姓女修回自己的洞府了。
　　林觉望着方翰的背影，眼神中略微有一丝波动。

第145章 升级尸傀
　　在拉着修为被封的黄姓女修回到自己的洞府之后。
　　后者就缩到墙角，双手抱着胸前，瑟瑟发抖。
　　方翰面色阴沉。
　　他当然知道，自己刚才的举动有些冒险，甚至可能已经引起了林觉的一丝怀疑。
　　但是方翰并不后悔。
　　倒不是他圣母，只是明显黄姓女修是因为他而受到牵连受难。
　　方翰怎么也做不到视若无睹，更何况后者还是他的朋友。
　　大丈夫有所不为，有所必为。
　　如果眼瞅着朋友因为他而受尽折磨而死，这个目前来说方翰还过不了心里这个坎儿。
　　但其实，方翰这么做也是对的。
　　如果不出手相救，日后心境上留有缺憾，那么成就大道就会受限。
　　目前来说，方翰不能告诉黄姓女修自己的真实身份，只是给了她一颗丹药，让她养好伤。
　　等到搞到空间晶石之后，再想法带她一起逃走。
　　黄姓女修知道自己根本没有能力逃跑，面前这个丹师似乎对她还不错，所以她也就老老实实做好婢女的角色，活一天算一天。
　　接下来，方翰除了炼丹之外，将注意力转到了三阶尸傀身上。
　　他的尸傀，在南庆国时替他抵挡了四阶下品机关傀儡片刻，就被打残了。
　　一直没有找到材料修补。
　　如今他斩杀多个阴尸宗弟子后，材料是凑齐了。
　　方翰却另有想法。
　　“我已经是筑基二层。”
　　“三阶尸傀已然不太适用，手头上材料足够，干脆直接升级尸傀到四阶！”
　　方翰心中暗道。
　　单单修补或者升级尸傀，注意不是完全重新炼制尸傀，虽然也是与炼尸之法息息相关，但是其实这里面比较重要的反而是炼器术。
　　简而言之，就是两者结合，以炼器术为基础。
　　方翰得到天尸心法已然好几年了，其中炼尸之法理论掌握已经纯熟。
　　但是要与炼器术结合则是头一次尝试。
　　而且方翰他还有一个构想，就是将在地下洞府得到的煞元晶融入尸傀之中，这样尸傀带上煞气之后，威力会大增，远超同阶的尸傀。
　　当然这不是一蹴而就的，需要练习。
　　好在他斩杀了多名阴尸宗弟子，从他们储物袋中得到的材料应该是足够练习了。
　　方翰端坐在洞府之中，开始运转天尸心法，一阵阵浓重的尸气散发而出。
　　修补并升级尸傀。
　　需要将所需材料，按步骤融进尸傀之中，并打上相应的符文。
　　每一步都很关键。
　　破碎的三阶铁甲尸，悬浮在地火之上。
　　方翰一道神识控制着地火的火候将尸傀原来的身体上部分材料融化，但要注意不能烧过。
　　然后另一道神识控制着另一朵地火的火焰，丢进炼器炉之中熊熊燃烧起来。
　　而同时方翰要将从阴尸宗弟子那里得到的尸傀材料，包括煞元晶，分批丢进炼器炉中融化。
　　就跟平常炼器一样。
　　这些尸傀的材料，在地火还有方翰法力的加持之下，很快就融化了起来，而且里面的杂质也都一一去除。
　　最终，二十几团拳头大小的液体分批出现。
　　方翰则是一边同时煅烧着尸傀，一边将这些拳头大小的材料液体取出，依次和尸傀熔炼在一起。
　　他小心地控制着步骤，这里有任何一处步骤错误，都会导致失败。
　　尤其材料从炼器炉中取出再和尸傀熔炼这个步骤，哪怕温度有一丝没有保持住，就会导致彻底失败，还有煞元晶也是一样，融化之时更是要用法力包裹，不让煞气散失否则也是白忙活。
　　一个时辰过去了，两个时辰，三个时辰过去了。
　　等到二十几团液体都熔炼到了尸傀之上后，趁着这些液体没有完全凝固，方翰紧接着打出一道道法力，在尸傀的内部布置起符文起来。
　　其实尸傀的等阶，出来看材料之外，最关键的还是禁制符文。
　　只有你禁制符文达到了这个品阶的要求，才会发挥相应的威力。
　　一边布置符文，方翰不断将灵力灌注到符文之内，又是两个时辰过去了，方翰的头上已经渗出细密的汗珠，终于符文布置完毕，最后一步就是将符文封存，然后将尸傀材料完全凝固并成型。
　　方翰汗如雨下，神识紧密地控制地火的火候，一丝马虎不得。
　　在地火的熔炼之下，这些液体慢慢地和尸傀全部融为一体，而布置的符文也逐渐的隐没入尸傀的身体，此时尸傀已经慢慢如同法宝一般，充满了铜色光泽。
　　四阶铜甲尸傀即将成型。
　　方翰进入忘我状态，继续用地火保持温度煅烧。
　　到了第二天的早上之后，四阶下品铜甲尸终于完全成型，从地火上取下。
　　身上散发着尸气还有浓重的煞气，应该叫四阶铜甲煞尸更加合适。
　　战斗力远超同阶的普通铜尸。
　　日后方翰不断用法力温养之后，可以慢慢升级到四阶上品。
　　方翰满意的收起神识和法力，然后伸手在尸傀眉心一点。
　　后者阴森的双眼立刻睁开。
　　两者的心神再次联系在一起。
　　“起来！”
　　方翰心念一动，尸傀立刻站了起来。
　　他满意地点点头。
　　他原来就已经将这尸傀炼化，这次只是升级和修补，倒是不必再次炼化。
　　而此时，在方翰洞府之外，林觉望向洞府方向。
　　感受到传来的浓重的纯正的尸气。
　　林觉心中的那一丝怀疑消散，转身离开。
　　对方是正宗的阴尸宗内门弟子没错了，否则不会习得阴尸宗的独门心法，尤其是尸傀。
　　接下来两个月，方翰隐居在公会之中继续炼丹，他完成着公会下达的任务，同时也是通过公会寄卖自己的丹药，做的有声有色。
　　让林觉等人也十分满意的同时，自己身上的灵石储备已经超过了八万枚下品灵石。
　　方翰都换成了中品灵石。
　　然后身上还有二十株左右没有用掉的三阶灵药。
　　这时候，他得到一个消息。
　　半个月后，云叶仙城会举办一个交换会。
　　那时候来往仙城的各魔门的魔修，会将自己从战场上或者其他地方得来的宝物，都拿出来试着交换到自己所需的东西。
　　“交换会上，说不准会有空间晶石。”
　　方翰心中暗道。
　　他已经在云叶仙城半年了，虽然隐居在炼丹师公会之中，不怎么在街头出现了。
　　但是夜长梦多，还是尽快取得空间晶石并离开为好。
　　他决定去交换会上碰碰运气。

第146章 交换会（一）
　　但是，去交换会上最大的风险就是身份暴露。
　　这里面不知会不会有金丹修士来参加，但可能性非常大。
　　不过，方翰顾不了那么多了，一股危机感已然在迫近，不能再耽搁了。
　　接下来几天，关于正魔大战的消息又有变化。
　　正魔双方多年来一直僵持的横断山脉战线，被魔宗联盟两面包抄突破。
　　正道盟损失惨重。
　　据说有多名金丹强者陨落。
　　正道各派中不少被逼退回自己山门固守。
　　方翰离开的心思更为急迫，因为夏老鬼一旦腾出手来，会发动更多的力量搜寻他。
　　半月后，交换会开始了。
　　方翰来到了位于交换会举办地的原来城主府所在地。
　　他这次是纯粹碰运气，如果这次还找不到空间晶石，他也不打算再冒险留下来。
　　城主府远远从外面看去，已然是不复当年雄伟的模样，而是满目疮痍。
　　方翰换上炼丹师的丹袍，戴上隐匿斗笠，运转了易容术加持了易容符，并在自己身上拍了一枚增肉符，可以说长相大变样，变成了一个黑脸胖子。
　　其中易容符和增肉符效果可以持续一个时辰，金丹修士也不容易看破。
　　也就是说方翰必须在这一个时辰之内换到空间晶石之后离开，否则就有暴露的危险。
　　他来到城主府之后，交付了两百下品灵石的入场费就可以进去了。
　　看到大半废墟的城主府，方翰也是心中慨叹，多年前他们一众选拔入六宗的时候，曾经受薛城主的召见来过城主府。
　　但现在物是人非，眼前景象已然大不同。
　　地面上有一个大坑，地下宝库的玄铁大门被暴力轰开，宝库里面的宝物也被抢掠一空。
　　只是些宫殿还有保存。
　　此次交换会就在城主府的一处巨大的三层高的宝塔状阁楼中举行。
　　方翰进入之后，只见一层阁楼之中，却是宽广至极，差不多有六七百丈的面积，两侧各有四根需要数人才能环抱的巨柱，支撑住整个阁楼。
　　已经有数十名身着各色服饰的筑基魔宗修士，站在其中。
　　有的三三两两聚在一起谈笑风生，但更多的则是独来独往之人，有的在闭目养神，有的则神色倨傲，似乎不屑与人来往。
　　看见方翰走进来之后，纷纷将目光投送过来。
　　见是一个戴着斗笠的散发着练气九层的修士，则是一个个面露不屑的神色。
　　但是马上，他们看清方翰身上的丹师长袍还有三阶炼丹师的徽章，这才慎重起来，一个个露出一丝敬意。
　　但凡是炼丹师，身家丰厚不说，而且地位都是颇高。
　　“这是我魔宗联盟的哪一位丹师。”几个魔修议论起来。
　　“为何还戴着斗笠。”
　　“嗨，这有什么奇怪的，加入联盟的魔宗那么多，谁知道是哪位丹师。”
　　“不光是他掩盖身份啊，在座的不也有好几个不敢以真面目示人。”
　　这次交换会，有不少参加的人是用了灵符，或者面具，斗篷之类的遮掩面容，虽然不少宝物是从正道修仙者手上得来，但魔宗修士行事没有顾忌，很多宝物也是从自己人身上杀人夺宝得来，来路不正。
　　所以大家都心照不宣，不足为奇。
　　当然了，更多的则是为了怕麻烦，才掩藏身份。
　　方翰见到在场的大多都是筑基修士，不由心中一松，筑基修士除非有宝物在身，否则根本看不透他的多种手段的伪装。
　　他来到阁楼一层的角落坐下，等待着交换会的开始。
　　时间流逝，然而众人却丝毫没有不耐的表情，毕竟都是修士，练的就是养心之术，这点耐心还是有的。
　　约等了一炷香之后，阁楼一层之中已经聚集了近百位魔宗修士，大部分是筑基期，一小部分是练气高阶。
　　正当方翰以为马上就要开始的时候。
　　陡然间，不止一股强大的气息临近，方翰看向门口不由心中狂跳不止。
　　只见多位金丹期魔修正走了进来。
　　“木前辈……”
　　“幽老祖。”
　　“淳于前辈……”
　　在场的一众魔修急忙一个个恭敬的站起施礼。
　　只见数名金丹魔修却是一脸冷酷，眼睛都长在头顶上似的，没有人还礼，径自朝顶楼走去。
　　“金丹期前辈的交换会在顶层进行。”
　　听到周围人的议论，方翰才略微放松一些。
　　金丹期是看不上一层交换的东西，一般不会注意这里，但是这毕竟还是在金丹期的神识范围内，所以他还是得小心。
　　不一会儿，一名容貌平凡的黄袍老者笑吟吟地走了进来。
　　“筑基九层！”方翰心中略微一凛，此人身上散发的威压据他的估算已经达到了筑基期的巅峰。
　　以目前方翰的实力，对上筑基七层，八层尚有一战之力，但是碰上筑基九层的话，则还是完全不是对手。
　　在场的大多数魔修都是露出略带恭敬的神色。
　　“在座的诸位道友，有认识老夫的也有不认识的。”
　　“自我介绍下，老夫是炼魂魔宗的执事长老，空冥道人。”
　　“由我来主持这次交换会。”
　　空冥道人朝着众人拱了拱手。
　　“好说，好说。”众人纷纷回礼。
　　“下面就请诸位道友将想要交换的东西拿出来吧。”
　　空冥道人说了之后。
　　一众魔修就开始按照座位的座次，上来交换。
　　只见一名独眼的络腮胡修士，走到中央的大桌子前，从储物袋中一个精美的银色酒壶和个玉瓶。
　　“这是雪莲灵酒，用三百年份的雪莲加上十几种灵药酿造而成，对筑基期有祛毒，且精进法力之效，而玉瓶里装着的是四阶灵丹，回元丹，回元丹可以快速恢复法力，适合筑基期修士服用，这两样东西，换取雷属性的四阶灵木或者等价之物。”
　　独眼络腮胡修士沉声说道。
　　方翰眼睛一眯，他初入筑基，还没有炼制过筑基期的丹药，这四阶灵丹他也有所耳闻。
　　回元丹和回气丹一字之差，可是价值千差万别。
　　回元丹一颗就得好几百块灵石，远不是回气丹可以相比。
　　目前他虽然是筑基期修士，但是手上真正筑基期广泛用的宝物少的可怜。
　　所以，即使想去换，也是有心无力。
　　当然了，回元丹以后他自己可以去炼，这雪莲灵酒他倒是有些兴趣。
　　可以在仙府的灵田之中，种植一些适用于酿酒的灵药，然后来酿造灵酒售卖也是一种生财之道。
　　独眼络腮胡的雪莲灵酒和回元丹，很快就被人换走。
　　下一个上来的是，一个穿着黑色斗篷的和方翰一眼同样遮掩面目的修士。
　　他拿出的是一面癸水盾，还有一块赤红色的矿石赤阳石。
　　想要换取四阶灵兽的兽卵，或者是等价之物。

第147章 交换会（二）
　　这名穿着黑色斗篷的魔修交换完毕之后。
　　接下来，一众魔宗修士纷纷上场。
　　此时交易的，都是一些飞剑，各种灵器，还有炼器材料，丹药等等。
　　很多一眼看上去就是正道修仙者所用的，这很显然是在战场上缴获的。
　　也大都交易成了。
　　很快，轮到方翰了。
　　众人都纷纷将目光投送过来，等着看这个丹师拿出的东西。
　　“三阶清魂丹，有清除神魂中魔障的作用。”方翰拿出一瓶丹药之后，在场的一众魔修纷纷露出感兴趣的神色。
　　魔修修炼魔功，还有难免做出有伤天和之事，所以日积月累之下，就会产生魔障。
　　如果不想办法解决或者压制，就容易练功时走火入魔。
　　这清魂丹就能起到清理神魂中魔障的作用。
　　“只可惜只是三阶的清魂丹。”
　　“如果四阶就好了。”
　　“那是自然，你没看他徽章上才是三阶炼丹师么。”
　　“三阶效果对我们筑基修士有点勉强，不过也是够用的了。”几个魔修交头接耳。
　　“且看他要换什么。”
　　然而方翰又拿出三株三百年份的三阶灵药。
　　“清魂丹，加上这三株三百年份的三阶上品灵药，换取一枚上品空间晶石。”
　　方翰尽量用平静的语气说道。
　　“空间晶石？”
　　“这东西如今可抢手的很，不知道谁手上才有。”
　　一众魔修面面相觑，却是手上并没有空间晶石。
　　方翰的心渐渐沉了下去，难道要再去别的地方寻找吗？
　　“这位丹师，老夫手上倒是有一枚空间晶石。”就在这时，一直在旁不做声的空冥道人开口了。
　　方翰的心一阵狂跳。
　　“哦？”
　　“那不知前辈可愿意交换。”他强按住自己的喜意问道。
　　“你先别急。”
　　“我这枚空间晶石，只是中品，不知如你意否。”
　　空冥道人笑道。
　　只是中品？方翰愣住了。
　　中品空间晶石，对于那种跨修仙界的上古传送阵，不是说不能启动，只是就有些力有不逮了。
　　很可能在传送途中就造成空间通道不稳定，那么方翰就有被空间之力扭曲受伤甚至绞杀的危险。
　　当然，这只是有可能性而已。
　　如果用了上品的，就完全没有问题。
　　不过本身上品的空间晶石，就比较少见，尤其在筑基期修士手中更是少见。
　　很可能在金丹期修士的手中不算多么稀奇的东西，但是方翰不是不敢出现在金丹期魔修面前不是。
　　“好的，中品就中品，我跟你换了。”方翰虽然极力压制住自己的心情，但还是面露一丝急切说道。
　　空冥道人双眼闪过一丝异色之后。
　　转而笑道：“不过，道友这一瓶三阶清魂丹和三株三百年份的灵药，却是有些不够。”
　　“还要再加三株才行。”
　　空冥道人的话语一落之后，一众魔修纷纷暗自摇头。
　　这空冥道人是狮子大开口啊，估计这丹师不会换了，哪有随身带那么多三百年份的灵药的。
　　不过，这交换会本来就是炼魂魔宗举办的，人家空冥道人是代表东主，所以也无人敢说什么。
　　“好，我换了！”
　　方翰毫不犹豫地点点头，再取出三株三百年份的灵药。
　　一起交给了空冥道人。
　　后者脸上笑意更浓，拿起中品空间晶石似乎有些舍不得的摩挲了一番之后，才交给方翰。
　　而其他的魔修，虽然都是比较惊讶方翰是怎么能拿出这么多三百年份灵药的，但是想到对方的炼丹师身份，也都一个个释然了。
　　方翰将空间晶石收入储物袋。
　　已经要急不可耐的离开了。
　　但这时候，下一个红发的黑衣魔修站了起来，小心的拿出了一个玉盒。
　　随后他屈指一弹，盒盖就打开之后，一道白光飞射而出，只见一张白色的灵光闪烁的灵符飞了出来，这灵符只有不到一掌的大小，表面一层层青色灵光流转。
　　而一阵阵金色的纹路勾勒在上面，显得很是不凡。
　　“这是璇玑仙宗中的制符大师，炼制的灵符。”他的话语一落，就让本来转身打算离开的方翰停了下来，转过身看去。
　　修炼这么多年以来，可以说灵符帮过方翰很多次忙，接下了不解之缘。
　　他使用灵符简直是用的很是顺手。
　　但是这红发魔修身前悬浮的灵符，却与他以前见过用过的都不一样。
　　“这灵符名叫瞬息千里符，激发之下就立刻可以瞬移千里。”
　　红发魔修的话，顿时让在场的人悚然动容。
　　市面上比较常见的是瞬移符，但是瞬移只是瞬间移动到最多数百丈，千丈之外。
　　这瞬息千里可是闻所未闻。
　　如果在面临高阶修士追杀时，这是有很大作用的。
　　这样一来，很多人都面露出感兴趣的神色。
　　但是也有些人不以为然。
　　这种智能激发一次的灵符，就算是拉开了千里的距离。
　　但是如果是面对金丹期，尤其元婴期的修士追杀的话，还是很快就能缩短距离，除非你离自己山门不远了。
　　总之，这个瞬息千里符可以很有用，但是要看用的时机如何。
　　“我想换具有阴煞之气的三阶以上的炼器材料，至少要两块。”
　　红发魔修环顾四周说道。
　　周围的一众魔修面面相觑。
　　同时具有阴煞之气的炼器材料可不好找。
　　“道友，这是一块煞元晶，还有一块阴水铁，你看如何。”
　　此时方翰开口了。
　　煞元晶他有，阴水铁则是从阴尸宗弟子的储物袋中获得的。
　　“这……”红发魔修面露一丝踌躇。
　　他是想要同时具有阴煞之性的炼器材料，但是方翰提供的也不是说不行，只是麻烦一些。
　　“你再给我一份这材料，就可以成交。”红发男修面有不甘地说道。
　　“只还有一颗煞元晶，阴水铁却是没有了。”方翰摊了摊手。
　　“好吧！”红发魔修再犹豫了一下，就点头答应。
　　方翰换的了瞬息千里符之后，就不再逗留，直接离开。
　　楼上还坐着几个金丹期魔修呢，他是如坐针毡。
　　而空冥道人则是望着方翰离开的方向，若有所思。
　　方翰一离开城主府的时候，刚好一个时辰就到了。
　　他也是松了一口气，将斗笠帽檐拉低。
　　再在仙城之中兜了几个圈子，确认没有人跟来之后，才回到了炼丹师公会。
　　他一回来之后，就闭关，开始准备逃走的事宜。
　　当然必须是神不知鬼不觉的走人，但在走之前，方翰决定要干掉林觉，为吴老丹师报仇。

第148章 机智交锋
　　当然，干掉林觉是在本身不暴露的前提下。
　　否则他不会涉险。
　　在方翰闭关的日子里，楚国修仙界又有一个消息传开了。
　　正道盟战场上处于劣势之后。
　　青虚门两位金丹师祖告示天下，青虚门已将方翰逐出山门，自此方翰与青虚门没有任何关系，青虚门也不会再庇护方翰。
　　方翰出关之后，就听说了这个消息。
　　这其实早在他意料之中。
　　之前正道盟和魔宗联盟势均力敌之时，青虚门自然不惧夏老鬼找麻烦，但是现在正道一方落于下风。
　　为了避免夏老鬼找不到方翰，将怒气发泄在青虚门头上，也只有这个办法了。
　　同时，方翰也明白宗门告示天下的目的，其实也就是暗示他，不要返回宗门。
　　很可能，夏老鬼一直监控着青虚门附近。
　　至此，实际上，他已经几乎是整个楚国修仙界的公敌，无论正道魔道中，都有不少人想要擒拿与他，即使碰上以前的同门也是不可信了。
　　同时间方翰已经没有任何心理负担，急着离开了事。
　　但在这之前，他决定先偷偷放走黄姓女修。
　　后者这段时间以来，一直小心翼翼的伺候方翰。
　　在她眼中，这个练气九层的魔宗丹师，一直没有动她，并不是良心发现，而是肯定憋着坏想着怎么折磨她。
　　今天方翰召她进到洞府里面，并挥手布下一个隔音法阵的时候，黄姓女修就心中狂跳，暗中做好了必死的准备。
　　然而……
　　“黄师妹，你不认得我了吗？”方翰看到她一副视死如归的模样，不由哑然失笑。
　　听到方翰的话，黄姓女修如遭电击。
　　她愣愣地看着方翰，一副难以置信的模样。
　　“我是方翰啊。”
　　方翰变回本来的面目和声音，微笑着说道。
　　“什……什么……”
　　“你真的是方师兄？”黄姓女修张大了嘴，就像是见了鬼一般看着他。
　　她怎么也想不明白，方翰怎么会变成一个魔宗的丹师，潜回到云叶仙城。
　　看到方翰站起来走近。
　　“不，你不要过来。”
　　“你不是方师兄，方师兄根本不可能回来的！”黄姓女修猛然反应过来什么，整个身子像小猫一样后退卷缩在墙角，她已经配置好了毒药含在嘴里，只要对方再敢走近，就立刻咬破自尽。
　　“你到底想干什么。”黄姓女修瑟瑟发抖。
　　方翰有些无奈地站在当地。
　　随后他灵机一动，单手一掐，打出一道青色光芒，充满着木系的生命气息。
　　笼罩在黄姓女修身上，后者身上的暗伤立刻快速痊愈起来。
　　“这是回春术！”黄姓女修顿时惊叫起来。
　　而且是高阶回春术！
　　“不错，正是黄师妹你换给我的回春术。”
　　“我给你的那颗定颜丹效果也不错，这么多年黄师妹你还是那么年轻貌美。”方翰呵呵笑道。
　　“你真是方师兄！”
　　黄姓女修这一下疑虑尽去，怪不得对方救下她，原来是自己的老友方翰！
　　她顿时梨花带雨压抑地哭了起来，这段时间来受尽了痛苦和恐惧，终于得以释放。
　　“黄师妹，都是因为我，害你受苦了。”方翰一直不知如何安慰，愧疚地说道。
　　两人聊起城破时的情况，原来方翰之前认识的李姓女修，罗姓男修等等一些熟人，都是死在城破之时。
　　“方师兄，林家不仅背叛了仙城，还杀了郑大哥！”
　　“也是为了拷问你的下落！是林觉主使的！”黄姓女修想起什么，恨恨说道。
　　“什么？”方翰顿时怒火攻心，同时更是愧疚。
　　原来郑荣也是死在林家手里，也是因为自己而死。
　　虽然郑荣和他的交情不深，但也是朋友，更何况还是因为他而死。
　　再算上吴老丹师的账，本来有些犹豫的方翰，下定决心，杀了林觉之后再走，虽然这有一定的风险，但是也顾不了那么多了。
　　方翰解开黄姓女修被封的法力，扔给她一个储物袋。
　　“黄师妹，这里面有五千灵石，我会找机会带你出去，不过在这之前你要暂且忍耐几天……。”
　　方翰正说着的时候，突然面色一变。
　　撤去隔音法阵，示意黄姓女修噤声。
　　下一秒，洞府之外传来林觉的声音，“葵丹师，还请出来一见，有贵客要见你。”
　　“会长请稍等，我马上就来。”方翰声音平静地说道。
　　他眼神示意黄姓女修在洞府内等候，随后就整了整衣衫，走出洞府。
　　外面林觉看见他整理衣衫，顿时有些暧昧地笑了起来。
　　“打扰了葵丹师的雅兴，莫怪。”
　　“只是有名贵客，想要见你。”
　　方翰闻言，内心疑惑，以目前这个身份在仙城之中并无熟人，谁会要见他？
　　等到他走入到大厅，见到大厅上坐着的人时，却是心中一惊。
　　只见坐着的客人不是别人，正是前几日在交换会上见过的炼魂魔宗的执事，空冥道人。
　　后者见到方翰来到，立刻笑吟吟地站了起来。
　　“我来介绍一下。”
　　“这位是炼魂魔宗的，空冥前辈。”林觉一脸讨好地笑道。
　　“而这位是阴尸宗的葵罗丹师，现在是我炼丹师公会的客卿。”
　　林觉这么介绍的时候，方翰就有一丝不妙的预感，事实上，自打他发现是空冥道人之后，就一直有不好的预感，只是脸上完全古井无波罢了。
　　“葵丹师，我们之前见过，对吗？”
　　空冥道人并没有看林觉，而是微笑着盯着方翰。
　　后者立刻心中咯噔一下。
　　但是面子上却是带着疑惑，“前辈可能是认错人呢了，我与前辈是第一次见面吧。”
　　他在交换会上，使用了易容符和增肉符变成另一个模样，还带着隐匿斗笠。
　　以空冥道人的修为，不太可能看穿他面目。
　　况且就是现在，方翰也不是本来面目，也是加持了易容术的。
　　“哦……”空冥道人似笑非笑地点点头。
　　“阴尸宗，老夫也是颇为熟悉。”
　　“不知道墨阴长老还好吗？”空冥道人慢悠悠地问道。
　　方翰心中一沉。
　　在摩云坊市时，他也是熟悉了一阵敌情，看过主要的几大魔门的资料。
　　包括阴尸宗，但是阴尸宗筑基期的长老有很多，他不可能全都记的。
　　只是瞬间，方翰想到了后世地球上谍战小说中常有的一幕。
　　“我们阴尸宗并没有叫墨阴的长老啊。”方翰一脸疑惑地问道。

第149章 身份暴露
　　“哦，那看来是我记错了。”空冥道人闻言，打了个哈哈，坐了回去。
　　方翰见如此之后，心中一松，将提聚的法力，悄悄散去，看来是自己赌对了，应该是暂时糊弄过去了。
　　但就在此时，“唰！”一道闪着金光的法力长索，已然在瞬间之下凭空出现，将他牢牢缠住。
　　变起肘腋之间。
　　不仅方翰大惊失色，一旁的林觉也愣了，疑惑地看向空冥道人。
　　“空冥前辈，你这是何意。”
　　“你无故出手制住在下，还需给阴尸宗和炼丹师公会一个理由。”方翰沉声问道。
　　“哈哈哈……”空冥道人哈哈大笑起来。
　　“阴尸宗确实没有叫做墨阴的长老。”
　　“也确实有个叫葵罗的练气高阶修士。”
　　“只是这个葵罗，根本不是丹师，且已经在大半年前的摩云坊市之战中，陨落。”
　　“那么问题来了，你是谁。”
　　空冥道人饶有兴趣地看着方翰说道。
　　他的话音一落，林觉立刻转头死死盯着沉默不语的方翰。
　　“我早就觉得你不对劲了。”
　　“你到底是谁，竟然敢冒充魔宗身份，混入我炼丹师公会？”
　　方翰沉默不语。
　　“哈哈，林会长，让我来告诉你吧。”
　　“他就是方翰！”
　　空冥道人狂笑道。
　　这话音一落，顿时将林觉惊得目瞪口呆。
　　“他是方翰？怎么可能！”
　　“他怎么可能还敢回来！”林觉难以置信地问道。
　　“怎么不敢，这小子一向诡计多端，狡诈无比。”
　　“我们都认为他应该躲在无人的地方，却万万没想到他居然跑到我们眼皮子地下来了。”
　　“林会长，没想到吧，我们魔宗联盟四处通缉的方翰，就在你眼前。”
　　空冥道人摇头笑道。
　　“你是不是很奇怪，我是怎么认出你的。”随后他转头看向沉默不语的方翰。
　　“诚然，我没有看穿你的易容术。”
　　“但是呢，夏老祖通告悬赏之后，我就仔细研究过你的资料。”
　　“三阶炼丹师，在摩云坊市时也变卖过不少丹药，以及不少百年份以上的灵药。”
　　“所以你在交换会上一下子拿出丹药和那么多株三百年份的灵药时，我就有点怀疑了。”
　　“后来呢，我查到你在炼丹师公会，然后身份是来自阴尸宗的丹师葵罗。”
　　“那么就很简单了，我只要向阴尸宗的熟人查一下这个叫葵罗的人的情况，两相一对应。”
　　“尤其葵罗是死在摩云坊市一战中，那么就可以肯定，你这个冒充之人，就是方翰！”
　　“我说的没错吧……”葵罗道人越说越得意，哈哈大笑起来。
　　一旁的林觉已经是目瞪口呆。
　　不过他看到方翰并没有辩驳，已经是可以确定对方说的是真的了。
　　他马上想到夏老祖那诱人的悬赏，顿时悔的肠子都青了。
　　方翰一直就在他的眼皮子底下，如果早发现了，那只要家主出手就可以轻易擒住他。
　　那么夏老祖的赏赐就是他们林家的了，而且还能得到夏老祖的赏识，一飞冲天指日可待。
　　但只可惜，被空冥道人识破抢先了一步，这天大的好处就与自己林家无缘了。
　　林觉真的是又痛又恨，恨不得撕了方翰解气。
　　“哈哈，林会长不用太着急，看在你们林家为我们魔宗尽心尽力的面子上，夏老祖也不会亏待你们的。”空冥道人现在心情爽上天，看到林觉这样子，不由哈哈笑道。
　　“我有一个问题。”
　　“你既然没有看穿我的易容术，又是怎么发现我就是炼丹师公会的葵丹师的。”
　　方翰有些奇怪，那天他出来之后交换会还没有结束，空冥道人这个东主不太可能跟出来，而且他明明转了几圈，确定无人跟踪之后，才变回了葵罗的样子回到公会的。
　　“方翰，你确实很聪明，很狡猾。”
　　“可是你万万不会想到，我在交易给你的空间晶石上留下了一丝魂力印记，我们炼魂魔宗，专修神魂类功法，这个魂力印记除非本门的高阶修士，或者是金丹高人才能发觉……”
　　空冥道人更是得意，他一向为人机警，心机很深，也正是这一点，才能抓住夏老祖都抓不住的这个奸猾似鬼的方翰。
　　“原来如此，那我知道了……”
　　这个了字一出口，异变再起！
　　轰地一声闷响，捆缚在方翰身上的法力长索一下子寸寸断裂。
　　在空冥道人和林觉的脸色刚刚开始惊诧的同时。
　　方翰已然法力尽数轰然爆发！
　　一大片光芒爆射而出。
　　乌金子母刃幻化成无数道旋斩光刃，斩向空冥道人！
　　同时间，一口超品法器飞剑，已然斩向另一边的林觉！
　　在这一瞬间，如此短的距离之内。
　　方翰已然全力出手！
　　“不好！”
　　毕竟是筑基九层，只是刹那间，空冥道人面前已然出现了一面黑色盾牌上品灵器，法力疯狂灌注。
　　只听见咚咚咚咚，一阵疾风暴雨般的攻击之后。
　　带起的巨大的冲击波，已经将这个大厅毁去，直接坍塌。
　　而另一边的林觉，则早就是被方翰的超品法器飞剑斩为两截。
　　他这几年来虽然丹道水平到了三阶炼丹师，但修为停留在练气九层，已然根本无法挡住方翰的一击，也根本无法躲闪。
　　嘭……而另一边，空冥道人的灵器盾牌虽然勉强挡住了乌金子母刃，但还是被震得连连后退。
　　“你是筑基二层！”
　　“这不可能！”
　　空冥道人感觉到方翰身上的气息，不可置信地狂叫。
　　资料上方翰明明是练气九层，在交换会上也是练气九层的修为气息。
　　而且这才大半年，他根本不可能这么快就筑基了而且到了筑基二层！
　　并且对方法力如此浑厚猛烈，已经远超二层的范围，几乎完全与他不相伯仲！
　　这些念头只是瞬间飞起，但他无法多想。
　　因为他刚刚勉强挡住乌金子母刃，两口超品法器飞剑已然一左一右闪电般斩至。
　　距离太近了！
　　“不！”生死危机之中，空冥道人也豁了出去。
　　已然来不及再祭出自己的飞剑。
　　但他的眉心飞出一道黑光，硬生生砸飞了方翰的一口飞剑。
　　而他体外则是迅速又升起一层灵力护罩，凭借灵力护罩和身上的宝甲硬生生接了方翰的另一口飞剑！
　　咔嚓，嘭！
　　一大片鲜血喷射而出，空冥道人被一剑劈飞。
　　灵力护罩被破，宝甲被毁，肋下一股深深的剑痕，差点将他斩为两截！
　　方翰目前的实力，已然远非大半年前面对竹鲅时可比，他这一剑，已然重创了空冥道人，哪怕他有宝甲护身！
　　说时迟那时快，方翰正要再出手斩杀对方的时候，空冥道人已然咬破舌尖，一口精血喷出之后，直接瞬移百丈冲上天空！
　　而方翰则是立刻掉头电射而出，朝着城外飞遁而去。
　　身后天上传来空冥道人声嘶力竭地喊叫声，“快，抓住他，他就是方翰！”

第150章 爆！爆！爆！
　　而此刻，仙城之中的魔修，只听见炼丹师公会中连番爆响。
　　还没清楚怎么回事。
　　就看见一道人影冲天而起。
　　随后，他们就听见了，空冥道人声嘶力竭的大喊。
　　再之后就看到一道遁光已然以难以置信的速度向城外射去。
　　众人在纷纷愣神，不知道发生了什么。
　　“都愣着干什么，抓住前面那个人，他就是方翰！”空冥道人再次大叫道。
　　“什么，方翰？”
　　“就是那个夏老祖通缉的青虚门方翰？”
　　一众魔修这才反应过来。
　　“抓住他！”
　　所有人纷纷眼睛都红了。
　　一个个争先恐后地朝着空中那道遁光围堵过来。
　　“挡我者死！”
　　方翰一阵厉啸之下，法力骤然提升到极致，漫天的光刃剑气飞舞。
　　九星刀阵三式神通爆发，两口超品飞剑各个迸发出二十余丈长的巨大剑气两侧轰然斩下。
　　轰隆……
　　漫天血雨飞舞，挡在他面前的无论是练气期还是筑基期魔修纷纷被这强大的光刃剑气轰飞。
　　非死即伤。
　　空中硬生生被轰出一条通道。
　　所有人都被方翰强悍的战力吓到，包括他自己，这是他筑基以来第一次全力攻杀，爆发出来的威力简直超乎想象。
　　“这绝对不是方翰！”
　　“资料上方翰明明是练气九层，此人却是筑基期修士，实力如此恐怖，绝对是筑基后期的实力了。”
　　“这绝对不是方翰！”
　　“空冥是借刀杀人吧！”
　　一众魔修大呼小叫起来，纷纷停手。
　　就这档口，方翰已然冲出仙城，消失在天际。
　　“蠢货！”
　　“一群蠢货！”
　　“他就是方翰，此人诡计多端，先拿下他再说！”
　　空冥道人气急攻心，又是一口鲜血喷出。
　　他被方翰一剑重伤，剑气已经严重伤了肺腑，是无法再亲身追击了，否则他绝不会放弃这个机会。
　　“方翰，你跑不了了！”
　　“我之前就通知了夏老祖，他已经往这里来了，你无处可逃！”空冥道人朝着远方天际大叫道。
　　而仙城的一众魔修这才如梦初醒。
　　不管是不是方翰，先拿下再说，到时候夏老祖来了自会辨别。
　　万一真是方翰，岂不是赚大了。
　　打定了主意之后，无数的魔修纷纷追了上去。
　　筑基期疯狂御剑追赶，而练气期也是在地上飞纵，妄想浑水摸鱼。
　　一时间，一大片的黑压压的人影天上地下追了上去。
　　方翰一边拼命催动遁光，一边吞下大把丹药。
　　他知道，自己必须以最快的速度逃进两千多里外的妖兽森林，否则自己根本没有活命的机会。
　　虽然方翰的速度已经快到不可思议，在空中拉出一道残影，但是还是有七八道黑影在迅速拉近距离！
　　由于方翰的遁光实在太快，他的法力浑厚度本来就几近于筑基后期，所以在他跑出去之后，已经甚少有魔修能追上他。
　　但是，有一些遁光身法特别优秀的魔修，已经具有特殊的飞行灵器的魔修除外！
　　这渐渐追上的七八个筑基期魔修，就是身法遁光有独到之处或者是驾驶着特殊以速度见长的飞行灵器之人。
　　“哪里走！”
　　“给我留下！”
　　七八个筑基魔修纷纷出手，漫天的术法劲气击来，就要将方翰打落遁光。
　　“爆！”“爆！”“爆！”
　　方翰头也不回，故技重施，将早已扣在手上的大把大把的灵符，也不管三阶还是四阶，包括两颗天雷子朝着后面抛去，同时咬破舌尖，喷出一口精血，再次往前急冲。
　　他这么多年，积攒了上百张的灵符，到了云叶仙城之后也是购买了一些四阶的灵符，只是四阶灵符价格相对三阶是贵了很多，一张就大几百灵石很常见，所以买的不多。
　　天雷子则是又积攒了有四颗。
　　轰轰轰……
　　一阵阵惊天动地的术法神通爆发的强大冲击波接连爆发，包括两颗天雷子的沉闷爆炸声在天空炸响。
　　七八个筑基魔修猝不及防之下，被这强大的冲击波和天雷子给炸得人仰马翻，纷纷从空中掉下。
　　但是他们之前的攻击，虽然被一连串爆炸抵消了大半，但还是有部分轰在了已经远遁的方翰后心之上。
　　后者喷出一口鲜血，好在有宝甲护身，没什么大碍，他再次疯狂鼓动法力朝着妖兽森林处飞逃。
　　两千多里的距离，寻常筑基期修士御剑飞行，只需要一天的时间。
　　如今方翰疯狂燃烧法力，只需要半天，他就能到达！
　　但就在这时……
　　身后一股强大的威压，正在迅速接近。
　　“金丹期魔修！”
　　方翰的一颗心往下沉去。
　　最不愿意看到的事情发生了，金丹期魔修不会常驻在仙城，但是时常会有金丹期魔修经过仙城，上次交换会，在城主府阁楼的顶层就有好几位金丹期魔修。
　　方翰之前抱有一丝侥幸，不会碰上金丹期魔修，但是还是落空了。
　　金丹期魔修在仙城之中停留一般都是闭关状态，但是一旦接到消息，肯定也会不顾一切追来。
　　毕竟夏老祖元婴期大修士的允诺的赏赐对他们也一样至关重要！
　　“我只有一次机会，只有一次！”
　　方翰一般疯狂燃烧法力，一边做着准备，他最后的倚仗就是那张从红发魔修手中交换来的“瞬息千里符”。
　　但是这张符必须用的恰到好处！
　　片刻后，那股强大的威压已然来临！
　　“小辈，给我留下吧！”
　　随着一声嘶哑的声音落下，整个天空陡然暗了下来。
　　一个方圆百丈的黑云大手，从天空之中伸出。
　　不急不缓地朝下压来。
　　还隔着老远，金丹期魔修就已经出手，自信可以轻易拿下这个筑基期小辈！
　　在这黑云大手的压迫之下。
　　“爆！”
　　“爆！”
　　“爆！”
　　方翰将自己身上还剩下的所有灵符，天雷子。
　　还有这么多年来缴获，收藏的差不多数十件各种法器纷纷抛出，全部引爆！
　　轰轰轰……
　　这一连串强劲的冲击波和爆炸响起，却是终于将黑云大手轰散。
　　而此时，方翰已然将瞬息千里符激发，往身上一拍。
　　人影瞬间消失！
　　几乎与此同时，一个面容枯槁的道人已经赶到，却是那个在交换会上出现过的金丹魔修，被众人称呼为木前辈的木道人。
　　只见他懊恼地看着方翰消失的方向，随后眼神中爆发厉色，身形一闪迅速追去。
　　而与此同时，万里之外。
　　夏无涯正在疯狂赶来，在他的全速飞行之下，几乎是两三个呼吸之间就是飞过了近千里！

第151章 逃脱
　　夏无涯得到空冥道人的报告之后，就立刻从横断山脉处赶来。
　　他上次被虎妖王击退后，无奈退去，再受到魔宗联盟召唤，不得不回到战线上。
　　他疼爱的唯一玄孙神魂俱灭，身死之时由留下的那一丝意识直接传给了他本尊。
　　而一个蝼蚁般的小子却几次逃脱他的追捕。
　　这几乎成了他的心魔，再不拿下此子，日后修行进度上都会出现问题。
　　只要再给他二三十个呼吸，就能追上此子！
　　此刻他已经接到传讯，知道方翰的逃亡的方向，不由勃然大怒。
　　“又是妖兽森林。”
　　“上次就肯定是他！这次绝不能让他跑了！”
　　而此时，方翰在使用了瞬息千里符之后。
　　已然离妖兽领地，只有不足五百里的距离！
　　然而这不足五百里的距离，却是让方翰觉得如同是天与地的距离那么遥远！
　　他连番攻杀，奔逃，激发灵符之下，已然是法力急速耗损之下，经脉都开始抽痛。
　　但是他已经顾不得了。
　　他知道，金丹期魔修的恐怖，根本不敢哪怕稍喘一口气。
　　只是大把大把地吞下丹药，不断疯狂催动法力，哪怕经脉撕裂般剧痛，哪怕眼冒金星！
　　四百里，三百里，两百里！！！
　　他已经感觉到了那传来的漫天的妖气，如若在平时，他会掉头就跑。
　　但是目前的他却是感觉到无比的亲切，因为那里是他唯一的生路！
　　一百里！
　　方翰已经看到了那层层叠嶂的山林，妖兽森林就在眼前。
　　但是，金丹期的威压又在身后出现！
　　千里的距离，只是这片刻之后，就已经赶上。
　　可以想见，金丹期的恐怖之处。
　　“啊！”方翰大吼之下，再次喷出一口精血，法力再次疯狂燃烧！
　　身形再次加速。
　　“伙计，靠你了！”他元神沟通火岩兽。
　　后者立刻从仙府洞天之中跳出来，抢先一步，冲入妖兽森林！
　　“吼！”
　　火岩兽一边发出震天的咆哮，一边掷出了几个磨盘大小的火球，在妖兽森林边缘处乱轰一通。。
　　顿时，妖兽森林之中响起了此起彼伏的兽吼声。
　　不断有强大的妖气朝着这个方向射来。
　　而与此同时，方翰已然是强弩之末！
　　“给我留下！”
　　一声暴喝从远处传来。
　　紧接着一道流星般的青光从天际闪电般射来。
　　却是一柄青色飞剑，赫然是一件法宝！
　　直接跨越了两百里朝着方翰射来！
　　方翰已经无法躲避，金丹期的一击，
　　那巨大的死亡危机让他根本无法反抗！
　　“只能如此了！”
　　“爆！”“爆！”
　　随着他再次大喝，四阶的机关傀儡，还有刚刚升级的铜甲煞尸被召唤出来。
　　嘭嘭！两声巨响同时发出。
　　直接被方翰引爆。
　　毕竟是相当于筑基期实力机关傀儡，还有铜甲煞尸齐齐引爆。
　　那恐怖的冲击波，居然将这柄法宝飞剑给震歪了一线，唰地一下，射入了前方的妖兽森林。
　　而方翰也被这爆炸产生的冲击波给震飞，直接飞入了妖兽森林。
　　而就在这时。
　　大批震耳欲聋的兽吼声已然爆发，似乎有大批强大的妖兽已然赶来，金丹魔修木道人唰地一下，停在了妖兽森林的边缘，脸上恼恨犹豫之色兼有。
　　就在这时，唰！一道黑影已然降临。
　　正是夏无涯。
　　“参见夏老祖！”木道人一见来人，急忙见礼。
　　“人呢。”夏无涯面色阴沉。
　　“启禀夏老祖，已逃入妖兽领地。”木道人有些惭愧地低声说道。
　　“什么？”夏无涯难以置信。
　　他已经得到消息，方翰跨入了筑基。
　　但是在金丹期的追捕下，居然还逃脱了，这简直不可思议。
　　这小子简直是绝无仅有的怪胎！
　　“废物！”他怒吼一声，恐怖地神识散开。
　　不多时，就发现了妖兽森林里面数十里之处，一个三阶火岩兽正在扛着一个人影飞奔。
　　“哪里走！”夏无涯一声冷哼。
　　就是不入妖兽森林，我也能将你抓住。
　　他只是大袖一拂，一股狂猛至极的法力长河就朝妖兽森林里卷去，就要将火岩兽硬生生卷回来。
　　但就在这时……
　　“吼！”一阵惊天动地的虎啸声轰然炸响。
　　直接将这股法力长河震碎。
　　而木道人虽然是金丹期魔修，但在这一声虎啸声中却是直接被震得口角溢血，惊疑不定。
　　只见从妖兽森林深处遁来一道金光。
　　上面则是一名金袍男子，但是还是带着虎妖的特征。
　　“六阶妖王！”木道人看清楚之后，顿时大惊失色。
　　而此时，已然有数百头各阶妖兽，汇聚在这虎妖王的身后，一个个警惕地盯着夏无涯和木道人。
　　“又是你！”
　　“这是第三次，犯我妖兽领地！”
　　“我妖族定然与你不死不休！”金袍男子大喝一声。
　　“虎道友，你听我说。”
　　“老夫根本与你们妖族无意为敌，真的只是为了擒拿一个小辈，他逃入你们妖族的领地了，你为什么不相信我？”夏无涯强压着怒气，他几次与这虎妖交手，却根本没占到便宜。
　　只能耐心说道。
　　“我不进去，只要你能将他找出来，老夫会有重宝相赠！”夏无涯说道。
　　金袍男子眼神一转，刚要说话。
　　却是发现了什么，往后看去。
　　“好啊，你在这里和本妖王巧舌如簧，是在等你的大部队赶来吧！”
　　虎妖王神识中发现了大批的数以千计的魔修正在朝这里涌来。
　　顿时勃然大怒。
　　“狡猾的人类，你们违反约定，进攻我妖族领地，这是要挑起两族大战！”
　　当下虎妖王再不多废话，发出一声厉啸之后，破天的利芒呼啸而至，朝着夏无涯轰去。
　　“真当我怕你不成！”夏无涯急怒攻心，立刻祭出法宝反击。
　　两位元婴期大战起来！
　　不多时，大批的魔修队伍赶到，和同样数量庞大的妖兽就这么在妖兽森林的边缘，混战起来！
　　而这时，本次大战的始作俑者，方翰却是倒在火岩兽的怀抱里，从昏睡中刚刚醒来。
　　他的经脉撕裂，已经伤到了本源。
　　虽然吞下了不少疗伤灵丹，但是效果有限。
　　“放我下来。”他发出指令给火岩兽，到了一处僻静之地。
　　使出残余的法力，给自己施加了一个高阶回春术。
　　这才好了一些。
　　他已经感觉到无数的妖兽正在朝他来的方向赶去。
　　知道这是个浑水摸鱼的机会。
　　当下，不敢耽搁，而是在吞下一把回元丹，这是他在炼丹师公会中以内部价购买的。
　　等稍微恢复了法力之后。
　　就加持龟息术，由火岩兽开路，朝着龙骸山方向而去。

第152章 海外修仙界
　　“我还活着吗？”
　　这是方翰清醒后第一个念头，只觉得头脑昏沉沉的，头痛欲裂。
　　他历经艰险回到龙骸山的地下洞穴，将空间晶石和六块上品灵石放入古传送阵之后，就启动了传送阵。
　　但是也许是尘封太久，也许是中品空间晶石动能不足，传送阵启动之后，方翰只觉得被一阵土黄色光芒罩住之后，就失去了大部分的意识，只觉得自己被一阵阵强大的空间之力拉扯，扭曲。
　　到了最后他完全失去了意识，只觉得自己在无尽的黑暗漂浮。
　　仿佛经过了悠长的岁月之后，才清醒过来。
　　感受到了身上伤势的剧痛，方翰确认自己还活着，立刻跳了起来。
　　他不知身处何处，是否有危险，第一时间就要召出飞剑防身。
　　但却感觉到经脉撕裂般剧痛，灵力几乎涓滴不剩。
　　此时的他，随便一个低阶的练气期修士就能把他杀死。
　　好在他旁边，空无一人。
　　“这是在哪里。”六识开始逐渐恢复。
　　耳边传来一阵阵波涛汹涌的声音，鼻子中闻到了一股咸腥的味道。
　　“是大海！”
　　方翰立刻精神一振，他最怕的就是自己还身处凌云洲修仙界，如果那样就还会被无休止的追杀。
　　但是感觉到了大海的存在，那就肯定不是凌云洲修仙界了。
　　精神一振之后，目力也开始恢复，方翰环顾四周，只见身处一个阴暗的洞穴之内，洞内的石壁开拓的比较整齐，看样子应该是人工开辟的，然而地下却是硌脚杂乱的乱石，头顶还有一些尖锐钟乳石柱垂下，不远处地面上还堆积着一些枯骨，不像是人类的倒是像一些奇怪的兽类的骸骨，整个洞穴充满了腐烂的腥臭味。
　　方翰猜想，这洞穴起初是人工开辟的，但是时间一长，就发生了自然的改变，而且很可能是被某种兽类占据了。
　　他勉力坐起之后，一阵头晕目眩，狂呕不止，这是长距离传送的后遗症。
　　方翰急忙打坐调息，过了一会儿，恢复了一点法力之后，他做的第一件事就是将脚下这一头的传送阵的阵纹拓印之下后，然后就毁掉了传送阵的阵纹，防止夏无涯他们传送追过来。
　　然后他放出火岩兽给自己护法。
　　这之后后他才安心打坐，恢复法力。
　　这里灵气很是稀薄，方翰足足用了一个多时辰，才恢复了两成的法力，急忙打开储物袋，取出一颗回元丹和几颗疗伤丹药吞下，然后再打坐调息。
　　一直到了第二天的清晨，阳光伴随着海风从洞穴口洒进来之后，方翰才睁开眼睛。
　　随后给自己施加了一个高阶回春术。
　　这样一来，经脉内的伤势痊愈了大半，至少可以行动自如了，还有一些暗伤则是需要慢慢调理。
　　方翰这才小心翼翼地踏出了这个充满腐臭的洞穴。
　　眼前是一望无际的碧蓝的大海。
　　金灿灿的阳光落在海面上，在方翰眼中仿佛与仙境无异。
　　这段时间以来，所有的提心吊胆，所有的命悬一线，千里万里的追杀都抛之脑后。
　　“真是应了那句话，海阔任鱼跃，天高任鸟飞啊。”
　　没有了被元婴期大修士追杀的压力，方翰放声大笑。
　　虽然还不知身在何处，但可以肯定不是陆地的那几个修仙界了，而是海外修仙界，至于是东海，还是南海，北海修仙界无所谓了。
　　即使是与大陆最近的东海修仙界，与凌云洲修仙界也是隔着天南修仙界，还有蛮荒森林等好几个天险，除非也找到传送阵，否则就是夏无涯飞过来也得好几年，要找他才是真正的大海捞针。
　　况且对方也不知道他传送到哪里不是。
　　所以现在，方翰是暂时基本安全了。
　　他决定，不修炼到元婴期，就不回凌云洲修仙界。
　　实际上，他不知道的是，随着凌云洲正魔双方的交战不断扩大，被卷入的各大势力越来越多，甚至邻近的修仙界也有不少人被卷入，凌云洲修仙界长期处于混乱之中。
　　凌云洲修仙界大小数百个国家都是陷入战火，夏无涯虽然是元婴期大修士，但是他也得听命与魔宗联盟的调遣，更何况由于他导致了妖族和魔修的大战，魔宗联盟上层对夏无涯因私怨得罪妖族的事也是颇为不满，所以夏无涯就被请到了别处的战场，妖兽森林龙骸山那里就恢复了平静。
　　而正道盟在楚国败退之后，青虚门也随之整宗迁出了楚国，到了紧邻西凉国的秦国境内安顿下来，随着宗门立宗之后的四处争斗，青虚门新一代的弟子们也迅速成长了起来，楚天，段飞等人都纷纷先后筑基，成为了青虚门的中坚力量。
　　随着时间的流逝，方翰这个名字在楚国，在凌云洲修仙界也逐渐被人遗忘，只有少数几人还时不时记得他。
　　当方翰回归的时候，就是他名震凌云洲修仙界的时刻，不过这已经是后话了。
　　现在的方翰正呼吸着带着阳光的咸湿的海风，享受着从神经紧绷到极致再放松之后的舒适感。
　　片刻后从死里逃生的激动心情中平复下来后，他飞到空中，才发现自己身处一处孤零零的小岛上，周围都是无边无际的大海。
　　方翰这才有些傻眼。
　　这两眼一抹黑的，往哪里去呢。
　　此地灵气稀薄，显然不是适宜常驻的修炼之所。
　　正在他发愣的时候，突然之间，不习惯大海而留在洞**的火岩兽发出狂吼之声。
　　紧接着，一声轰鸣在海面上爆发。
　　一个巨大的海龟状的妖兽从海水下方冲了出来，四肢拍打着水面发出巨大的轰鸣声。
　　盯着洞穴里面的火岩兽，发出阵阵的怒吼之声。
　　“怎么这里是它的巢穴不成？”天上的方翰看着这堪比半个篮球场大小的海龟妖兽，有些好笑。
　　这海龟妖兽只是三阶上品，与火岩兽相当。
　　灵智并不高，甚至还没发现站在高空上的方翰，只是朝着侵占它老巢的火岩兽不断怒吼。
　　“啪！”海龟妖兽率先发难，一伸头喷出数道水雾锐芒，朝着火岩兽射去。
　　后者则是大吼一声，双手一揉搓，凝聚出一个磨盘大小的火球，就朝着海龟妖兽砸去。
　　轰隆隆，两兽就在这小岛上大战起来。
　　妖海龟虽然懂得一些水系妖法，但是它的实力却是逊于火岩兽不少。
　　不一会儿，就被火球直接砸翻，但是火球砸上了它的龟壳后，却没有留下任何的伤痕，连个焦黑的痕迹都没有。
　　妖海龟被砸翻之后，立刻暴怒地跳起，头和四肢缩在龟壳里，滴溜溜地旋转带起一阵阵如刀劲风，朝着火岩兽撞来。
　　后者捶了下自己的胸，再次发出咆哮，浑身火红肌肉高高贲起，如同一块火红色金刚岩石一番，就这样硬生生对撞上去。
　　“这也是没谁了。”在空中观赏两兽争斗的方翰，有些无语。

第153章 四阶海妖蛇
　　无论妖兽还是灵兽，但终究还是脱离不了兽的本性。
　　明明两只都已经有了特殊的妖类神通。
　　刚打一会儿，就又回到了本能上。
　　就是肉搏了。
　　两兽轰隆隆，噼里啪啦一阵肉搏，妖海龟凭着坚固的龟壳，虽然被火岩兽揍得很惨，但是却没有什么大碍。
　　就在这时，妖海龟发现了空中的方翰，它虽然等阶太低，灵智不高，但是还是一眼看出天上的人类修士不是它惹得起的。
　　本来就已经胆怯的它吓得四肢一拍地，滴溜溜地飞起就要飞入海中。
　　“给我留下吧。”方翰一声轻笑。
　　一拍储物袋，一口亮银色飞剑瞬间飞起，轻轻划过龟壳下方，顿时一股如注的鲜血飞溅而出。
　　妖海龟重重落在地上，气绝而亡。
　　当然了，龟壳是完整的，这是很好的炼器材料。
　　但如果是以龟壳为主材炼制的话，只能炼制出三阶上品的防御法器。
　　对于如今的方翰来说，已经不太适用了。
　　然而，他手上连一件防御法器都没有了，就连罡银雷纹盾，都在之前的逃亡中被他驱使自爆了。
　　想到这，方翰就心痛。
　　罡银雷纹盾好歹炼制之后还用了几次，机关傀儡只用了一次，而四阶铜甲煞尸升级成功之后干脆一次没用过，都被他引爆了。
　　这是赤果果的心疼啊。
　　但没办法，还是那句话，命重要还是钱重要，方翰在地球上就明白了了一个道理，人最痛苦的是钱还在，命却没了。
　　到这里也是一样。
　　旧的不去新的不来嘛，他也只能这样安慰自己。
　　说回龟壳，方翰打算以它炼制一面盾牌，好歹得有个防御法器不是。
　　他将龟壳剥下，妖龟肉则是留给火岩兽大快朵颐。
　　这家伙也是被饿坏了。
　　等到火岩兽吃饱喝足，剩下的妖龟肉则是收了起来。
　　方翰元神进入仙府洞天，这一路上逃亡，也没时间进去。
　　进去之后，他松了一口气，经过长时间的传送，仙府洞天之中倒是没受到任何影响。
　　只是有一点，他之前将灵田上的三阶灵药都收割了下来，变卖或者炼丹了，目前手上只剩下了不到十株收割下来的三百年份的灵药。
　　“本来要换种四阶的，而如今我不知身在何处，更不知哪里有坊市和店铺，这计划就要暂缓了。”
　　当然了，这大海里肯定也是有灵药灵草的，不过方翰对此处海域水情不了解，不敢冒失下海。
　　方翰驾起遁光，记住坐标，开始在四周巡游，希望能找到别的岛屿有人烟的地方。
　　但是几天过去了，哪怕他飞出四周千里之外，入眼所见的还是一望无尽的碧蓝的海水。
　　方翰无奈之下，只能飞回小岛。
　　“如今我手上还有两枚中品灵石，几百下品灵石。”
　　“在这灵气稀薄之地修炼是不妥的，必须得尽快找到灵地。”
　　他心中开始焦急起来，修士嘛，总是修炼为第一位的。
　　他努力让自己平静下来。
　　开始在小岛上打坐炼心，之前的逃亡其实对他的心境波动很大，同时也是很大的磨炼。
　　然后在这无人的，被无边无际海水包围的小岛之中，也是一个磨炼，凡人在这种环境下会发疯，但是对修士来说也是心境打磨的好地方。
　　半个月后，方翰已经在这小岛中将心境已经打磨地差不多的时候。
　　猛然间，他似乎听到了一丝动静，双眼睁开。
　　望向东北方向。
　　只见东北方向百里开外，一条长约十丈的飞舟法器，正在海面上飞速飞行。
　　这飞舟的制式与方翰所常见的凌云洲修仙界的飞舟法器，大为不同，更加流线型。
　　实际上，这是海外修仙界中，比较常见的飞行法器，神行舟。
　　这神行舟造价不高，速度较快，但是只能低空飞行。
　　神行舟上有四个身影。
　　等到近前，方翰看清楚了神行舟上的四人，都是练气期修士而且都是一脸的惊惶。
　　为首的那个长须中年人已经是练气九层，正在指挥其余三人一起灌注法力，加持飞舟飞行。
　　而其余三人，两男一女，则是练气八层到六层不等。
　　不断灌注法力催动着神行舟，飞快地飞遁。
　　而后面的海面上一道长约数十丈的水痕也正飞快划过。
　　却是有一条巨大的海蛇正在追着他们飞跑。
　　“唰！”随着一阵腥臭的腥风扑鼻。
　　那长达数十丈的海蛇破水而出，半截身子高高跃起，狰狞的獠牙和蛇目闪着寒光，赫然是一只四阶下品的海妖蛇！
　　只见它一脸残忍地朝神行舟扑了过去。
　　“快！”神行舟上的中年人大叫一声，指挥众人法力疯狂灌注之下，神行舟速度陡然再次拉升，同时间，他祭出一柄青色飞剑，迎风暴涨至五丈朝着海妖蛇狠狠斩去。
　　后者阴冷的三角眼之中露出拟人化的嘲讽，对飞剑不闪不躲。
　　只是喷出一团带着腥臭气味的黄色烟雾，立刻就包裹住了飞剑，随后飞剑就被污秽，剑身上出现了一片密密麻麻的被腐蚀的小坑之后，直接掉落海面。
　　中年人大惊失色之下，还没再等反应。
　　海妖蛇已经整条身子冲出水面，尾巴狠狠扫过天空。
　　顿时，一股强劲的飓风暴起，直接将刚刚远遁出的神行舟直接扇飞。
　　神行舟失去控制滴溜溜乱转，从空中掉落。
　　四条人影从神行舟之上飞掠而出。
　　而此时，海妖蛇已经接近，血盆大口张口朝着四人吞噬而来。
　　“快，一起扔灵符！”
　　中年人再次大叫之后。
　　一道道闪着灵光的灵符，从四人手中向海妖蛇的大口抛撒而出。
　　嘭！轰轰！
　　四人总共扔出去数十张三阶，二阶的灵符。
　　在海妖蛇身前，接连激发爆开。
　　猝不及防之下，海妖蛇虽然是四阶下品的妖兽，但还是近距离被这数十张灵符炸蒙了一下。
　　尤其蛇口处受了伤，鲜血淋漓，一颗蛇牙直接被炸掉。
　　“吱！”
　　被这几个练气期早被它视为腹中之物的人类修士所伤。
　　海妖蛇发出愤怒残忍的叫声。
　　不顾自己的伤势，再次向着四人追来。
　　“快，那里有个小岛。”
　　“上岛结阵！”
　　中年人再次大叫指挥。
　　其实他心中已经沉到谷底。
　　面对相当于筑基初期的四阶海妖蛇，他们在失去神行舟的情况下，逃命的机会很渺茫了。
　　四人咬着牙，疯狂地朝着方翰所在的小岛处飞掠而来。

第154章 云罗群岛
　　但是他们很快，就发现在岛上有一个人类青年正站在那里。
　　“快，快逃！”四人中唯一的身着红裙的少女修士，一边踩水飞掠，一边大叫着朝岛上的青年挥手。
　　然而，她却看见，那个青年根本动都没动。
　　“这人吓傻了吧？”少女修士心中大急，但是他们自身也难保了，也顾不了那么多了。
　　只是中年人发现青年负手而立，在惊涛骇浪中不动如山，却是心中一惊，难道是……
　　说时迟那时快，四人几乎是在飞掠上岛的同时。
　　海妖蛇就已经半直立身子，张开血盆大口再次跟着冲来。
　　它长长的血红的信子卷出，嘴里喷出大量腥臭的黑雾，将所有人都罩了进去。
　　包括方翰。
　　“拼了！”生死存亡之间，已经来不及结阵。
　　中年人一声暴喝之后，四人纷纷祭出法器决死一拼。
　　然而……
　　只听见轰地一声爆响之后，
　　那一大片腥臭的黑雾被一阵飓风风墙直接卷走。
　　紧接着漫天光华爆射而出。
　　九柄急速旋转的子母刃爆发出一道道光刃，斩向四阶海妖蛇。
　　咔嚓！轰！
　　漫天的血花喷射，海妖蛇蛇首上鲜血淋漓，满是刀痕，两只眼睛直接被剜掉，痛得在大海里疯狂翻滚。
　　它已经意识到，先前在岛上的那个人类是个可怕的存在，当下就要逃走。
　　“哪里走！”一道惊天的剑芒直追入海。
　　轰地一声，将蛇头直接斩下。
　　巨大的海妖蛇尸首在海中又翻滚了多时才渐渐不动。
　　方翰好整以暇地收取了海妖蛇的妖丹，还有蛇牙，蛇皮尤其鳞片等炼器材料。
　　海妖蛇的蛇肉也一并分割收起了。
　　在岛上的四人死里逃生，直愣愣而又敬畏地看着这个陌生的青年。
　　他们已经反应过来，对面的这位是筑基期高人。
　　而且实力远超一般的筑基初期。
　　两个回合就干掉了四阶下品的海妖蛇，这实力就是他们见过的那些筑基高人都甚少有人能达到。
　　他们敬畏又羡慕地看着方翰分捡收拾海妖蛇的尸首。
　　等他收拾完了之后。
　　四人纷纷上前拜见。
　　“参见前辈。”四人言语恭敬，面前的青年也就是25岁左右的样子，如果不是使用了易容术，就是说明对方在25岁之前就筑基了，才保持了如今的青春样貌。
　　“你们是附近的修士？”方翰漫不经心问道，他注意到众人的语言明显带着口音，不同于大陆修士。
　　“回禀前辈，我等是星罗群岛的散修，出海来来猎杀海兽，碰上了四阶海妖蛇，幸得前辈出手相救，在下几人感激不尽。”中年人说着，再次恭敬施礼。
　　身后三个年轻人也急忙跟着施礼道谢，其中那个红裙少女却是有些好奇地偷偷打量这个年轻的筑基前辈，和她在岛上见到的那些筑基前辈不同，这个青年人太过年轻了一些，长得还比较英俊。
　　但是前面的练气九层的中年男子，心中却是忐忑不已，筑基前辈很多喜怒无常，尤其是在这荒无人烟的外海域。
　　尤其当方翰的眼神扫过红裙少女的时候，中年男子的心更是狂跳不止，七上八下。
　　清儿年纪轻轻容貌上佳，资质也很是不凡，是他们罗家的希望。
　　这位前辈万一是那种邪修，兽性大发之下会不会……
　　但马上，方翰就将眼神移开。
　　“你说的云罗群岛，离这里有多远，最近的有大量修士聚居的岛屿在哪里。”他问道。
　　“回禀前辈，此处距离云罗群岛最近，乘坐神行舟，大概需要四五天的时间就能到了。”中年人没想到筑基前辈提出的是这种问题，急忙恭敬答道。
　　方翰有些无语，这飞舟看上去一天至少能飞行三四千里（此处为了统一不用海里计算），那也就是说云罗群岛离此处差不多有差不多要两万里了，这么远的距离，他是彻底放弃了御剑飞行的打算。
　　“你带路，去云罗群岛。”方翰淡淡说道，话语中透露着不容置疑。
　　“谨遵前辈命令。”
　　中年人不敢不从，对方两个回合秒杀四阶海妖蛇，同样可以秒杀他们四人。
　　更何况，他们本身就要返回云罗群岛了。
　　中年人收回了被海妖蛇抽飞的神行舟，还好没有什么大的损坏。
　　五人坐上神行舟上之后，就径自开往云罗群岛。
　　神行舟上位置比较宽敞，方翰端坐在船尾闭目打坐，其余四人则是轮流操控神行舟。
　　几天相处下来，方翰也是从他们口中得知，自己身处的是东海修仙界，这几人是云罗群岛东渔镇的一个小家族成员，由于还没有筑基修士，都是自称散修的，中年人叫罗吉行，是一家之主修为最高的人，红裙少女是他的女儿，另两个男修则是他的侄子。
　　而罗吉行等人也是意识到了这位前辈是大陆来的修士。
　　而那叫做清儿的红裙少女对方翰更是好奇，但又不敢多问，只好在一旁偷偷瞄他。
　　方翰向罗吉行问起云罗群岛的情况。
　　“前辈，云罗群岛有上千个大小岛屿。”
　　“其中最大的岛就是位于中心的云罗岛了，方圆足有一万五千里。”
　　“还有就是东云，西云，北云，南云四个稍小一点的岛屿，但也有七八千里。”
　　“然后其他千余岛屿都是面积从上百到几千不等。”罗吉行介绍道。
　　中心云罗岛上最大的宗门就是云罗宗，有五位金丹期坐镇。
　　然后其余群岛上分布着一些宗门和修仙家族，绝大多数灵气充盈的大型岛屿都被有金丹期的宗门和家族占据，灵气充盈的中小型岛屿则是被金丹期的散修占据，成了岛主。
　　而其余的数百个大小不一的灵气乏善可陈的岛屿就是乱象不一了。
　　方翰闻言，暗自惊叹这岛屿之大。
　　很多岛屿都差不多和凌云洲修仙界的一个国家一般大了。
　　更何况还有上千个这样大小不一的岛屿。
　　但是他听到罗吉行下面的话，更是无语，这云罗群岛只是东海修仙界一个普通的群岛海域。
　　东海修仙界到底有多大，有多少海域，罗吉行也不知道。
　　看来，等到了地方慢慢熟悉才行。
　　“海面上时常有飓风海啸，更可怕的是海妖兽暴动，它们每隔一些年就会对群岛产生大的冲击。”罗吉行讲起这些，心有余悸。
　　“但是听闻前辈修士们所说，我们东海最可怕的，不是这些海妖，海兽，而是海族人。”罗吉行的这一句话，引起了方翰的兴趣。

第155章 一个想法
　　“海族人？”
　　“是的，海族人就是常年生活在海中的人类哦，应该叫做类人的存在。”
　　“听前辈修士们说，似乎是太古时期，迁入海中居住的人族进化而来，总之漫长岁月以来，他们就是半兽半人的状态，会修炼人族的术法和神通。”
　　罗吉行解释道。
　　“不过，我等也没见过海族人，他们一般都是在远外海域活动。”
　　“如果有修士外出碰上海族人，往往就是身死道消的下场，而且他们还会率领海兽进攻人族岛屿，往往造成极大的损失。”
　　罗吉行的话，让方翰眉头微皱。
　　看来，这东海修仙界比他想象的要复杂多了，原本他只想随便占据一个无人的灵气充盈的小岛潜修，看来不是这么简单。
　　飓风海啸他是不惧，可是这如果碰上海族人，那么自己势单力孤还是比较危险的。
　　看来，只能依托那些有金丹期存在的群岛庇护才行。
　　只不过，这海族人听罗吉行说的，与那些元婴期，化形期的妖修又不一样，肯定是有区别的。
　　因为这些海族人也是有大量练气期，筑基期的存在。
　　具体的只能上岛之后了解了。
　　五天后，神行舟抵达了云罗群岛的东云岛。
　　这是一个方圆达八千里的大岛了。
　　远远望去，只见岛上一阵阵雾气中有光华升腾，就像是云雾仙光缥缈一般，将整个岛屿都隐约罩在其中。
　　方翰顿时明白过来，这应该是防御类的大阵，根据刚才罗吉行所说，人类居住的岛屿往往会遭受海妖，海兽的袭击，这时候就需要护岛大阵了。
　　如果没有护岛大阵，修仙者倒是罢了，但是居住在这些岛屿上的数量众多的凡人，则是太过弱小，海妖兽的一次进攻就能让他们承受灭顶之灾。
　　修仙者也是从凡人来的，数量众多的凡人是修仙者的根基。
　　不过，看这个大阵如此庞大，应该也是几个防御阵法结合在一起的。
　　据他估计，这样的防御阵法花费巨大，估计只会布置在一些重要的岛屿之上。
　　“前辈，我等要回去东渔镇了。”神行舟降落到东云岛外围的小岛上之后。
　　罗吉行四人和方翰拜别。
　　方翰点点头，想了一下，将之前那个三阶妖海龟的妖丹拿了出了，丢给了罗吉行。
　　随后飘然而去。
　　“哇，三阶妖丹。”
　　罗吉行的两个侄儿围了上来，他们这次出海只猎获了六头海兽，都是一阶或者二阶，这三阶的尤其三阶上品的妖丹，对于他们可是发了大财了。
　　“不愧是筑基前辈啊。”
　　几人兴奋地议论，只有红裙少女望着方翰远去的方向，痴痴地发呆。
　　罗吉行注意到了自己女儿的情绪。
　　“清儿，这位前辈少年英才，年纪轻轻就是筑基修士，而且实力超群，是身怀大气运之人。”
　　“我等小门小户的，还是不要有不切实际的想法。”罗吉行叹了口气说道。
　　“以你的资质，我们悉心培养，如果日后能拜入云罗宗，也能让我们罗家有个倚仗。”
　　“进了云罗宗才有筑基的希望。”
　　罗吉行的话意有所指。
　　红裙少女乖巧地点点头，眼神中露出一丝坚毅。
　　话说方翰御剑朝着东云岛本岛飞去，只是数十息后，就来到了护岛大阵前。
　　他却意外地发现，这里并没有人驻守，而是开了口子方便出入。
　　很显然，只有等到海兽来袭之时，才会开启护岛大阵，关闭出入口。
　　这里应该是不限人族出入，没有凌云洲修仙界那么严格的正魔之分。
　　想来也是，在这里人类主要是对付海妖和海族人，没有那么多精力内耗。
　　当然，杀人夺宝小规模内部战斗还是会经常出现的，有人的地方就有江湖嘛！
　　不过，方翰进去之后，就感觉到有数道神识扫过他，随后散去。
　　进入了东云岛内部之后，方翰才发觉，这就是类似于一个小型的修仙国度。
　　内部地形地貌与大陆上没什么区别。
　　只是这里来往的修士还有数量众多的凡人服饰都充满了海岛异域的风情了。
　　到了这里之后，方翰彻底放松下来。
　　开始在东云岛上闲逛起来，首先他打算找个洞府居住下来，当然是要选择灵气充盈的地区，他观望了一下之后，就径直往灵气最浓郁的中心区域而去。
　　那里有东西两座庞大的山峰，灵气充盈，很显然地下有灵脉。
　　而山峰之间就是屹立着一座仙城，就是东云岛上唯一的仙城，东云仙城。
　　方翰飞到左边山峰一看，顿时傻了眼，只见山上已经密密麻麻开辟出了不少洞府，但要么是有人了，要么是用禁制封锁了。
　　他再飞到右边的山峰上一看，也是如此。
　　看来，这里不允许随便开辟洞府，这些洞府都是有人管辖的。
　　方翰这样想着落到了地面上，当然东云岛八千里，还有其他地方灵气也不错。
　　只是这片中心区域灵气最浓郁，方翰打算实在不行的话再去其他地方。
　　他准备先进入东云仙城。
　　到了东云仙城门口，就要办理入城手续了，门口有驻守的修士。
　　方翰花了二十块下品灵石办了个身份牌，可以自由出入仙城。
　　他一进入仙城，就被眼前的景象震惊了一把，这个东云仙城虽然比云叶仙城要小，但是繁华热闹人流却有过之而无不及，街道办店铺也是鳞次栉比。
　　以一斑而窥全貌，可以想见这海外修仙界的繁荣。
　　大海无边无际，仅靠这无边的海洋，就分出了四个海上的修仙界，每一个海上修仙界都比大陆每一块修仙界要大何止十倍；大海之中各种生物，灵物，不计其数，从远古时期至今就一直存在的生物也不少，包括一些实力深不可测的大妖，除了这些当然更多的还是不计其数的中低价海妖海兽，以及海族人。
　　十几万年的繁衍造成了海外修仙界的繁荣，从这个方面来说，人类与那些海妖海兽海族人是相辅相成的关系。
　　这里产出的灵物，灵草灵药，包括矿石很多都与大陆迥异，当然一些主要的修炼用的丹药，还有灵石都是硬通货。
　　尤其这里产出的海妖丹，海兽的皮毛材料，则算是特产了。
　　每一个海外修仙者，一生中做得最多的事情，就是时常出海与海妖海兽搏杀，要么成为它们的腹中之物，要么则是斩杀对方猎取到妖丹，材料回归换取自己修炼之物。
　　方翰在东云仙城逛了大半天，突然有了自己开店的想法。

第156章 选择洞府
　　方翰在得到仙府洞天之后，一直困扰他的就是变卖灵药之事，后来虽然有炼丹师身份作为掩盖，但是毕竟还是完全不出面的好。
　　所以他就想到了开店，做幕后的老板。当然了，这只是他的打算，还得调研一番才可以。
　　现在最主要的是找到住处。
　　他经过打听，找到了仙城的管理方办事处。
　　这是位于仙城中心的一处不起眼的二层阁楼，很明显这里的主人并不怎么讲究排场。
　　此时，门口已经排起了一排长长的队伍，队伍直接到街道拐角处，排队的都是练气期修士。
　　方翰刚刚走过来，维持秩序的仙城执事弟子就发现了他。
　　执事打量了他一下，感觉到对方散发出来的筑基威压，顿时面色堆起笑容。
　　“前辈，是来办事的吗？”
　　“嗯，我是来寻一处洞府。”方翰道。
　　“前辈请进，直接上二楼。”执事弟子笑着回答道。
　　方翰点点头，在排队的一众练气期修士羡慕的目光中，直接进了阁楼，上二楼。
　　在哪里都是实力说话，没毛病。
　　方翰来到二楼之后，却见到这里和外面简单的装饰并不一样，这里显得典雅不失奢华，香炉之中点着上好的灵香，角落里则是摆放着几株海中特产的灵植，清丽之中又散发着清新的香气，让人心旷神怡。
　　一个长须中年人坐在长桌旁，见到方翰上来。
　　就站了起来，“见过道友。”方翰感觉到对方身上隐约散发出来的灵压，已然达到筑基后期，不由面色一肃。
　　“我姓赵，乃是仙城的管事之一。”
　　“道友请坐。”
　　长须中年人手势示意方翰坐下，随后看了一下方翰出入仙城的身份令牌。
　　“不知方道友需要处理什么事务。”
　　“我是想在仙城外面的山峰上，选一处洞府居住，不知需要什么手续。”方翰回答道。
　　东云仙城和云叶仙城，还有方翰见过的其他大陆仙城不一样，城内区域相对较小，没有洞府，都在城外。
　　赵管事掏出一枚闪着银光的图册，给了方翰。
　　后者打开一看，只是略微辨认了一下，就认出这是东云岛的缩略图。
　　“图册上面闪着白光的点，就是已经有人住的了，灰色的则表示无人居住，道友可自由选择。”赵管事看了一下方翰有些迷惑的脸色，又继续解释道，“东云岛有灵脉的地方就是在图中的东云山脉了，共有东临峰，吉云峰，天海峰三座山峰，以及其他大小山峰共计三百余座，以及数量众多的石洞，山谷等等，图中所标注的点，就是这些适合修炼的地方。”
　　“其中天海峰灵气程度最浓郁，是灵脉的灵眼所在，不过这是本岛的岛主，金丹中期前辈太岳真人修炼的地方，我等筑基修士大多在稍次一等灵气程度的区域选择洞府，也就是东临峰和吉云峰。”
　　方翰看到地图上所显示的地方，就明白了东临峰和吉云峰，就是之前看到的仙城两边的那两座山峰。
　　不由暗自庆幸，自己没有冒失的上去开辟洞府，否则肯定要惹祸了。
　　这里都是属于东云岛官方的。
　　这上面数量众多的洞府，都是为筑基修士准备的。
　　“当然了余下的三百余座山峰中，还有三十余座山峰灵气也比较充盈，是为第三档，也有很多筑基修士前去居住。”
　　“剩下的其他山峰，还有洞窟，山谷的大部分地方，就是第四档了，都是为练气期修士准备的。”
　　赵管事介绍完了之后，方翰明白了东云岛可开辟洞府的地方按灵气程度分为了四档。
　　他凝神观察，按图中所示，灵气第二档的东临峰和吉云峰上，白光闪烁的地方最多，几乎都要住满了。
　　而第三档中的三十余座山峰上，白光闪烁的就要少很多了。
　　第四档给广大练气期修士准备的大部分区域，白光闪烁的又多了起来。
　　方翰思索了一阵之后。
　　“赵道友，我想请问一下，我等筑基期修士可否独占一座山峰。”他问道。
　　“可以是可以，只是价格比较昂贵，毕竟岛上不同于在大陆上。”
　　“那在下能否包下这座山峰。”方翰指了指第三档的三十余座山峰之中，一座比较小的但是离仙城不远的山峰，此处没有白光闪烁，也就是说整个山峰都是空着的。
　　“灵环峰，包一年可不便宜，最少要一万灵石。”赵管事看了一下方翰。
　　在这第三档的地方包一座山峰，还不如去第二档的两座山峰选一处独立洞府，这样一年只要六七千灵石，灵气还充盈许多。
　　以往不是没有喜欢清静独居的修士，考虑过这个选项，但是综合比较性价比都放弃了。
　　你是清静了，但是灵气差一茬，修炼速度自然也相对较慢，得不偿失。
　　“没问题，我租了。”方翰没有犹豫地掏出一枚上品灵石。
　　他在云叶仙城时积攒了八枚上品灵石，六枚传送时用掉了，还有两枚。
　　“方道友考虑好了？”赵管事有些意外地看了他一眼，虽然筑基修士身家丰厚拿出上品灵石也不稀奇，但是这样痛快地掏出来的也并不是很多。
　　“想好了，只是有一点，在这灵环峰上在下可以开辟多大的洞府，有没有什么限制？”方翰问道。
　　“这个没有什么限制，你已经租下了整座山峰，在这山峰范围内都是你的私人地方，可以随便布置阵法和禁制，只是阵法和禁制消耗的灵石需要你自己填补，还有一点方道友要注意。”
　　“如果布置聚灵阵的话，只能聚拢抽取你山峰以及方圆十里范围内的灵气。”
　　“如果你布置的聚灵阵，聚拢灵气的威力超过了这个范围是不允许的。”赵管事说道。
　　“在下明白了。”
　　赵管事随后给方翰登记，在他的身份令牌上备注了一番之后，然后就掏出毛笔在画册上点了一下，灵环峰那里就变成了白光闪烁。
　　办妥之后，方翰走出阁楼直接出了仙城，然后按着地图上灵环峰的方向御剑飞去。
　　只是半柱香的工夫，就飞到了灵环峰。
　　方翰之所以选择这独立的山峰，自然是为了避开其他的修士，以免泄露自己仙府洞天的秘密，毕竟接下来他要在此潜修，如果邻居修士太多会很不方便。

第157章 市场调研
　　方翰落在灵环峰的山头上，四处环顾了一番，感觉这里的灵气确实比仙城附近要差上一筹。
　　对别人来说，就是很重要的选择因素了。
　　对方翰则是有所不同，他最大的倚仗是源源不断的仙府灵田中的灵药，还有灵丹。
　　这里的灵气浓度对他来说，够用即可。
　　灵环峰上，有几座别人遗留下来的旧洞府。
　　方翰挑了一座地势最好的，有地火引入的洞府，稍微用飞剑扩建了一番之后，就成了一个炼丹房，炼器房，打坐室，灵兽室都俱全的宽阔洞府。
　　他将火岩兽放了出来，后者一直闷在仙府洞天之中陪着方翰一路颠沛流离，到了这灵环峰后，高兴的上蹿下跳，在山林之间狂奔跳跃，累了就去灵兽室歇息。
　　方翰让它在外护法，自己则是闭关疗伤，这一路逃亡过来，身上的暗伤还未痊愈，久了之后会伤及本源的。
　　方翰这一闭关，就是一个月。
　　一个月后，他神清气爽的出关，经脉内的暗伤终于完全痊愈，“吱吱”火岩兽跳到他身边。
　　方翰一见之下，吃了一惊。
　　火岩兽又大了一圈，达到了一丈有余的身高。
　　它一番讨好之后，有些委屈地指了指自己的嘴巴。
　　“你这么快就吃完了？”方翰有些无语，他闭关前丢给火岩兽的妖海龟肉还有海妖蛇肉，都被这家伙吃光了。
　　早知道给这厮定量的。
　　妖海龟肉和海妖蛇肉加起来可差不多像是一座小山了，一个月就被它吃光了。
　　方翰将火岩兽重新收入仙府洞天，向仙城飞去。
　　进行开店的市场调研。
　　他并不急于盲目开店，到了一个新的市场肯定要进行市场调研，这类事情方翰在地球上替别人打工做销售时，经常干。
　　仙城坊市，包括街边的店铺之中，售卖最多的就是妖丹，还有海兽材料。
　　以及这里特有的一些法器，比如以海兽的骨骼，皮甲炼制的法器。
　　有的海兽禽类骨骼呈流线型，叫做翼骨，天生带有风属性，适用于炼制一些飞行法器，比如这里比较流行的神行舟就是以低阶妖海鸟的翼骨炼制的。
　　当然一些妖海鹰，妖海雕之类的翼骨则是可以炼制更高等阶的飞行灵器等等。
　　同理，某种妖海鲨的牙齿，海兽的剑齿，剑骨，还有利爪等等就可以炼制成攻击性法器，例如飞剑等等。
　　龟壳，皮甲，大骨之类炼制防御性法器。
　　也就是说，在东海修仙界这里，由于各种灵矿相对缺乏，所以都是用海妖兽的材料替代。
　　形成了别具一格的骨器。
　　有一些高阶的海妖兽的兽骨之中，往往带有本体的一些神通，如果以兽骨为基材，再辅以此海妖兽的精血就可以炼制出带有相应神通的法器了。
　　这是方翰在仙城坊市，店铺之中走访了解的在海外修仙界炼器方面的特点。
　　炼丹方面，也是一样很有地域特点。
　　这里相对于大陆修仙界来说，主要是以海妖兽的妖丹，以及海底生长的灵草灵药为炼丹主药。
　　炼制手法和丹方有别于大陆修仙界。
　　当然前面说过，一些主要的丹药，恢复法力真元，还有增进修为，魂力的丹药都是相通的，同时海外修仙界这里也有另外可以替代的特产丹药。
　　还有一个，如果非要使用大陆修仙界的材料炼器炼丹，按大陆修仙界那一套，也不是不可以。
　　仙城这里有几家店铺，东主是天南修仙界的修士，专门分销从天南修仙界长途运输过来的灵材，灵草灵药，灵矿石等等，以及一些成品的法器，丹药都有销售。
　　天南修仙界的东西基本和凌云洲修仙界没有区别了。
　　每隔半年，都会有从天南修仙界过来的船队，经停云罗群岛，这些店家就会去船上卸货。
　　调研了这么久，方翰心中有了底。
　　他目前炼丹术和炼器术，都是三阶的水平。
　　且已经炉火纯青。
　　这里的丹药和法器，虽然材料上，炼制手法上有别于大陆修仙界，但是触类旁通，方翰自信只要熟悉一下就没有问题，可以适应。
　　他现在已经是筑基期修士，已经可以尝试炼制四阶的丹药和法器了。
　　当年他在云叶仙城购买的丹道入门，里面最高水平是到三阶。
　　同样，他的炼器术是青虚门石长老指点的，也是只到了三阶。
　　如果要更进一步，就是需要寻找更高的炼丹术和炼器术。
　　另外，方翰转了这几天之后，果然没发现四阶灵药的种子，四阶灵药种子已经不是满大街都有售卖的了，这就需要碰运气了。
　　目前来说，他手上还有不少三阶灵药的种子，方翰本来是想在灵田中换种四阶灵药，但现在看来，要有一定的推迟。
　　他先把手上还有六株剩下的三阶的三百年份灵药直接在仙城中分头变卖了出去。
　　得到了大约八千灵石，这里物价比大陆上要贵一些。
　　然后购买了两套阵旗和阵盘，一些炼器，炼丹材料，海妖兽的兽肉等等回到了灵环峰。
　　方翰做的第一件事，就是在灵环峰布下防护阵法。
　　他研究了好久之后，成功设置了两个防护阵法。
　　一个叫做天门幻象阵，布置在灵环峰外围。
　　还有一个叫做天罗烈火阵，布置在洞府外面。
　　有这两套阵法组合，筑基期修士都很是头痛，除非是金丹期修士用强力轰开。
　　做完这一切之后，他开始继续改造洞府。
　　他在灵兽室的地下深处，开辟出了一个地下通道，这个通道直通入灵环峰的底部，当然前提是不破坏灵脉，然后再通往百余里外的一处无人的偏僻山谷，这条路线是方翰之前勘察好的，这一路上比较荒凉。
　　而从这处偏僻山谷，御剑飞行冲向东云岛的背面隐蔽的一处海岸，最快只需要二十息！
　　也就是说一旦有变，从他这里可以神不知鬼不觉的最快撤退到海上。
　　这是方翰被几次追杀后，得到的经验之谈，留有后路。
　　做完了这一切后，方翰又拿出海妖兽肉等材料，炼制了一些饲灵丸，留给火岩兽之后。
　　开始闭关潜修。
　　“也不知道黄师妹逃出去没有。”
　　方翰坐在打坐室内，突然回想起当日在云叶仙城那一幕，他冲出炼丹师公会时，那里已经一片大乱，林觉也已死在他手上，黄姓女修只要不傻，就会趁乱逃走。
　　多想无益。
　　他进入修炼状态，在任何时候，提升修为都是最重要的事情。
　　五个月后，他手上所有的用于增进修为的丹药耗尽之后，他进阶到了筑基三层。

第158章 火岩兽进阶
　　感受到自己体内澎湃的法力，还有增长不少了的神魂力量。
　　方翰自忖碰上筑基后期已然是不惧对方了，除非对方有什么强大的法宝或者秘术。
　　“这样下去，等我进阶到筑基后期，是否可以与金丹初期抗衡了？”他被自己的想法吓了一跳。
　　其实，作为全灵根也就是八灵根，他进阶的难度和所要花费的资源和精力，往往是那些灵根资质相对较好的修士的十几倍甚至几十倍。
　　但是一旦进阶成功，那么得到的回报也是巨大的，实力增长的幅度也是巨大的，远超那些资质较好的修士。
　　但是，那些天灵根的除外，这些绝世的天才，不仅修炼速度快，实力增长幅度也快。
　　也就是说方翰再怎么努力，耗费恐怖的资源堆起来，也只能跟着人家屁股后面跑，你说气人不气人。
　　谁叫现在的修仙界，适合这些天灵根修行呢。
　　当然了，方翰不知道的是，修为到了一定境界之后，情况会发生变化，这是后话了。
　　“四阶……”他喃喃自语。
　　他手头上之前修炼的四阶丹药都是在云叶仙城之中用灵石换来的，已经耗光。
　　到了东海修仙界的东云岛，经过市场调研，方翰得出一个结论。
　　“四阶灵药种子很难找，这里受条件所限，大规模的灵田比较少，都是在一些大宗门占据的大岛上才有成规模的灵田，尤其是培育珍贵的四阶灵药。所以一般情况下市面上不太会经常出现成批的四阶灵药种子公开售卖，因为买方市场很窄小。”
　　比如在云罗群岛，能成规模收购四阶灵药种子的恐怕只有云罗宗，最多还有一两个比较大的势力。
　　另外就还有一些高阶修士的私人灵田了，不过这数量就更小了。
　　四阶灵药，已经可以成长到五百年份，当然了达到百年份的就可以收割下来炼制四阶灵丹，只是药力和品级只能是下品，要达到四阶上品的灵丹，必须用五百年份的。
　　所以，一般的中高阶修士即使有一小块灵田，也不会自己培育，等上个几百年才成熟自己都坐化了。
　　还不如从商铺，坊市里直接购买成品的灵丹。
　　那么方翰也还有一个选择，就是先购买几株四阶的灵药，在仙府灵田之中等成熟到五百年份之后，再出去变卖，并且将得到的种子再进行分栽，但这个选择马上就被他否决，三阶的三百年份灵药还好说，四阶的五百年份灵药如果成批在这小岛上面出现，他就是筑基修士也会被人扒皮拆骨，实在太过危险，如果是拿来自己炼丹的话，他还没达到四阶炼丹师的水平。
　　经过综合的考虑，方翰决定推翻之前的想法，一亩灵田上大半的地方重新种上三阶的灵药，反正他有的是种子。
　　继续收获成批量的三百年份灵药，但是方翰并不打算直接出面将这些三百年份的三阶灵药变卖。
　　那么最优的选择就是盘下一个店铺。
　　开店之事要提上日程了。
　　方翰这样想着从打坐室出来之后。
　　一个巨大的黑影直冲了过来，他不假思索就要一剑斩去的时候。
　　意识中传来火岩兽亲昵的讯息，急忙收住飞剑。
　　下一秒，他已经被火岩兽高高举起。
　　“放我下来！”方翰被一个金刚一样的红毛怪物，高高举着，不由有些阴影，急忙喝道。
　　火岩兽有些委屈地将他放下，试图将和方翰身体差不多大的头颅，往方翰身上蹭。
　　“打住！”
　　方翰急忙阻止，然后一打量火岩兽。
　　不由大为吃惊，五个月不见，对方又大了一圈达到了两丈，也就是差不多六米了。
　　而且身上火焰状的毛发愈发浓密卷曲，肌肉高高贲起，不消说，就是个红毛金刚。
　　身上的紫色雷纹由多了一圈，更深了一些。
　　“你不会打了激素吧。”方翰脱口而出。
　　但马上觉得不对，凝神打量了对方一番。
　　原来是进阶到了四阶了，方翰一惊。
　　火岩兽显然并不知道激素是什么意思，只知道主人可能是夸他，不由得意的将手臂举起，显示一下自己的肌肉。
　　火岩兽孵化以来，吃的很多，从灵石，灵药，饲灵丸无所不吃。
　　尤其是来了云罗群岛之后，吃了大量的海妖兽肉，还有方翰以海妖兽肉为主炼制的饲灵丸之后，这就进阶到了四阶。
　　“还是你爽，光吃就能进阶。”方翰不由有些羡慕。
　　人比兽，气死人啊。
　　“这厮有点不太聪明的亚子，估计要到元婴期也就是六阶灵智才能和人类差不多。”方翰摇摇头。
　　他开启防护法阵，让火岩兽在洞府看家，自己则是飞向东云仙城。
　　目前他手上只剩下最后一块上品灵石还有两千块下品灵石，这是他开店的资本，必须尽快将店铺开起来。
　　他走到坊市之中，在数量众多的摆摊的修士之中，发现了一个熟悉的身影。
　　却是半年前遇见的罗吉行，只见他面前摆着三十多枚妖丹，还有一些妖兽材料，正面色涨红地与人争执着什么，他身后站着他女儿，那个叫做清儿的红裙少女。
　　罗吉行与人争执的话语落在远处方翰的耳中。
　　无非是关于价格的争论。
　　过了一会儿，顾客离开，罗吉行脸上带着一丝黯然，坐了下来，身后的清儿也是露出一丝愁容。
　　此时，方翰走了上去。
　　罗吉行还没发现他，红裙少女清儿已经一眼看到他，“前辈！”清儿惊喜地叫了起来。
　　罗吉行一抬头，看到方翰，急忙上前见礼，他没想到方翰还留在东云仙城。
　　方翰朝两人点点头。
　　“怎么，妖丹不好卖？”方翰问道。
　　“他们把价格压得太低了。”罗吉行有些愤然。
　　他这里的妖丹和材料不光是他自己的，还有捎带东渔镇以及附近的一些散修所获得的妖丹，进东云仙城售卖。
　　结果转了好几个店铺求收购，都是压价太狠，四处挑毛病，几乎才是市价的一半。
　　不得已之下，只好再缴纳摊位费，摆摊零售，不过摆摊零售的话，则是大半天卖不出一颗，那些顾客同样讲价厉害。
　　“如果实在不行，只能以市价的一半卖给那些店铺了。”罗吉行黯然说道。
　　他们这些附属岛屿上的散修，没有什么背景和门路。
　　只能靠着出海猎杀海妖兽获取妖丹过活。
　　在海外修仙界，最不缺的就是海妖兽的妖丹和材料，不愁没有人卖。
　　所以，罗吉行这些散修，往往也就越受压榨，不得不忍气吞声，低价变卖自己拼死拼活获得的妖丹和材料，来换取自己修炼所需的灵石和丹药，法器等等。

第159章 开店准备
　　“不是听说，每隔半年，就有从天南修仙界来的船队经停云罗群岛吗？”
　　“你们可以积攒妖丹到时去向船队兜售啊。”
　　方翰问道。
　　“前辈，你有所不知。”
　　“这些哪里能轮的上我们。”罗吉行苦笑道。
　　从天南洲修仙界来的船队，背景当然是非同小可。
　　都是两个修仙界中最顶尖的势力才能联合起来搞成的事。
　　从天南洲修仙界带着当地的货物过来，到这里贩卖，然后再装上这里的货物，返回天南贩卖。
　　这一来一回虽然得好几年，但是这中间的利润是惊人的。
　　而且不止是一只船队，要知道往返天南和东海修仙界，虽然是大型的飞船，但在路上就得好几年，所以需要不止一只船队间隔半年的时间先后出发，否则间隔时间太长，货源会跟不上。
　　这不是重点，重点是无论从船队上订购拿货，还是向船队供货，都没有罗吉行这类散修的份。
　　或者说没有大部分人的份。
　　“船队经停云罗群岛的时候，也只有各大岛的部分势力可以上去交易，我们东云岛内也不过只有十多家店铺可以去码头交易，当然船队有时候也会对外组织一些拍卖会之类的，但是与我们关系不大。”
　　罗吉行叹了一口气说道。
　　方翰点了点头，这并不奇怪。
　　“罗道友，你的这些妖丹，我全部以市价的七成收购，你看如何？”方翰淡淡说道。
　　“什么？前辈你愿意收购这些妖丹？”
　　罗吉行怀疑自己听错了，他这次带来的妖丹大部分都是一阶，二阶的，少部分三阶的。
　　四阶的是一个也没有，这位筑基前辈，要这些低阶妖丹干什么？
　　难道也是要开店？
　　“我准备开个店，如果开了，你们可以召集信得过的散修给我供应货源，如果质量过关我都会收购的。”方翰说道。
　　“好啊，那样最好不过了。”
　　“前辈你如果开店的话，我们这些人一定会为你效劳。”
　　罗吉行话到嘴边，顿了一下。
　　在东云仙城开店可不容易，倒不是说有什么打压黑幕之类，只是如果货品没有什么出彩之处，同质化太多的话，竞争会很激烈的。
　　“等我把店铺开起来了，这个妖丹和妖兽材料的进货渠道，你来帮我张罗。”方翰的话语中带着自信，让罗吉行燃起了希望。
　　他连声答应之后，方翰收购了他的妖丹，随后留了传音符给他，就飘然而去。
　　“父亲，你说这位前辈开店能行吗？”一旁的清儿问道。
　　“说不准，也许这位前辈有什么过人之处也说不定。”罗吉行望着方翰的背影喃喃出神。
　　方翰离开坊市之后，直接朝着仙城中心那二层阁楼而去。
　　一路畅通无阻，上了二楼果然还是上次那个赵管事接待。
　　“赵道友，我想在仙城内盘下一个店铺。”
　　“不知有现成的没有。”
　　方翰直接说明来意。
　　“方道友要开店？”
　　赵管事有些意外地看了他一眼。
　　“对的，最好是有资格去码头拿货的一手店铺。”
　　“这种店铺铺位比较紧张，而且这转让费，恐怕不便宜。”赵管事说道。
　　“那就麻烦赵管事了。”方翰说着，掏出两块煞元晶，递给对方。
　　“这是……”赵管事感受到那惊人的煞气，顿时双眼一眯。
　　煞元晶在他们海外这里几乎没有，但是赵管事毕竟是筑基后期修士，他立刻认出这是煞元晶。
　　立刻笑眯眯地收起。
　　“方道友尽管放心，此事交给我。”赵管事说道。
　　三日后，方翰接到赵管事的传音。
　　再次来到阁楼。
　　“找到一间，这家店铺的东主原先是天南洲修仙界的修士，但是准备回乡养老了。”
　　“仙城里的一手店铺一旦要空出来，会很快就被人抢走，这是我特意为方道友留的。”赵管事笑眯眯地说道。
　　方翰点头致谢，其实他知道，这赵管事肯定是夸大其词了，不过他并不在意。
　　“转让费你和那里的掌柜去谈吧。”
　　在赵管事的指点下，方翰来到了离坊市不远的一个街角店铺，位置尚可，中规中矩。
　　据赵管事所说，这店铺已经有百年历史了，在仙城之中口碑尚可。
　　方翰来到店铺门口，就昂首入内。
　　进到店铺中一看，只见货架之上，货物虽然已经剩下不多，但是都分门别类的归置好，整整齐齐，窗明几净。
　　并且店铺四角有清新的灵植盆栽状点，给人以神清气爽的感觉。
　　整个店铺让人看上去就很清爽。
　　柜台后，一名老者正在有条不紊的收拾，计算着什么，不时去货架那里仔细核对。
　　方翰暗暗点头，这应该是掌柜，但看的出来是个心细，负责任对店铺有感情之人。
　　看着老者身上的气息，应该是练气八层左右。
　　看到方翰进来，老者抬起头。
　　“客官，对不起，小店这几天要盘点，所以暂不营业。”老者客气地说道。
　　但随后，他发觉方翰身上的灵压，顿时面色一变，急忙告罪，走出柜台迎接。
　　“在下失礼了，怠慢了前辈。”老者躬身施礼道。
　　方翰微微一笑，“你是掌柜的？”
　　“贵宝号可是要转让店铺？”
　　“是的！”老者面带一丝惋惜地说道。
　　“东主要回乡养老了，不再经营店铺。”
　　方翰点点头，根据赵管事和他所说，这家店铺的东主是一位天南洲的筑基修士，在这里已经超过百年，但是自觉成就金丹无望之后，准备搭乘船队回乡养老了。
　　这店铺就顺理成章转让了。
　　“那你家东主在何处，我要与他商谈转让店铺之事。”方翰说道。
　　“前辈稍候，我家东主马上就到。”
　　不多时，一位头发花白的筑基期老年修士急匆匆前来，正是这家店铺的东主。
　　他已经接到赵管事的通知，有人要买他的店铺。
　　他将方翰请上了里间，经过一番讨价还价。
　　最终以五千灵石就转让了。
　　方翰去兑换了灵石，交割给他并签了文书之后，回到店里。
　　见到之前那个掌柜正在面带伤感地收拾自己的东西。
　　“且慢。”方翰阻止道。
　　“不知老人家你，是否愿意继续留在店里主持掌柜工作？”他笑道。
　　“这，是真的吗？”
　　听到这句话，老者有些不可思议地瞪大眼睛，一般情况下，店铺换了新主人，都会带来自己的人手把原来的店里的人手换掉，尤其掌柜的更是如此了。
　　“是真的，你只要打理好店铺的日常经营即可，进货渠道和销售渠道不用你操心，待遇我会给你提高两成，你看如何。”方翰说道。
　　老者自然喜滋滋地连声答应，他修炼资质一般，一把年纪才练气八层，做掌柜的久了得心应手了，也没有别的什么谋生手段，能留任是最好了。

第160章 开店，百玄堂
　　“那东主，店铺是否要改名字？”
　　“然后办一个开业典礼？”老者试探地问道。
　　“不需要，还是以原来店铺的名字，就叫这个百玄堂吧。”方翰说道。
　　百玄山脉，是天南修仙界中的一座名山大川，甚至名扬海外。
　　店铺起名百玄堂，有着这里有很多玄妙的好东西的寓意，同时又能让人明白，这家店铺主营天南修仙界过来的货品。
　　可以说，这家店铺的原东主，当年起名字也是煞费苦心，方翰一是觉得挺好，没必要改，二是，他店里会出现一些本地东海修仙界不常用的东西，这个百玄堂很好的解释了来源。
　　老者一听之后，立刻明白新东主是低调的作风，他也立刻懂得自己之后该怎么做掌柜了。
　　这就是阅历。
　　“你准备一下，十天后我们重新开业。”方翰说完之后，就出城回到了灵环峰。
　　他手头上有大量在楚国时剩余的一到三阶的炼器材料，还有炼丹材料。
　　幸好没有处理掉。
　　这十天内，要炼制一批低阶的丹药和法器，供上柜台。
　　这些对他来说并不是问题，也耗费不了多少时间，当然这并不是为了赚钱，而是为了接下来的计划打掩护。
　　另外，方翰也同样会收购本地的妖丹和海妖兽材料，适应本地的炼丹和炼器手法。
　　方翰从罗吉行手上先收购了一批低阶妖丹和妖兽材料就是拿来练手的。
　　十天后，闭店盘点的百玄堂重新开业，和以前一样，主营从天南修仙界来的各种法器灵丹，灵药，灵物。
　　而其实，整个仙城之中，除了赵管事，还有王掌柜，以及罗吉行等寥寥数人之外，谁都不知道百玄堂已经换了主人。
　　初始之时，并没有引起太多人关注，东云仙城各种店铺很多，主营从天南修仙界运来的货品就有好几家，这家百玄堂一直中规中矩，盘点之后重新开业也没有引起什么大的注意。
　　直到进来的客人发现，柜台上的无论法器，还是丹药，都比之前品质上好了不少，名声才渐渐传开。
　　东云仙城这里的修士，所用法器，大部分都是以海兽的骨头为基础炼制的，也就是骨器，而这家的法器就是大陆修仙界的主流，以金属质地的矿石为基础炼制，虽然威力上各有千秋，但是单论法器的坚固程度，还是大陆修仙界的更为坚固一些。
　　百玄堂之前也经营着从大陆来的法器，但是明显这次新上货的品质更高一些。
　　价格上也比较有竞争力，至少相对于其他同样经营大陆来的法器的店铺来说性价比要高出一筹。
　　丹药上也是一样，大陆修仙界是以当地的灵草灵药为主药，而这里是妖丹为主，药效上各有千秋，但是一些通行的增进修为的丹药，明显是百玄堂这里的药效更好一些。
　　目前来说，百玄堂都是供应练气期所用的法器和丹药。
　　渐渐的，一些或喜好新奇的，或囊中羞涩的东海修仙者们开始频频光顾，生意开始红火起来。
　　罗吉行纠集了一些散修，专门给百玄堂供货，供应只要是品质没问题的，方翰都照单全收。
　　妖丹和妖兽材料有的是直接放在柜台上零售，但更多的是用来炼制法器和丹药。
　　于是，到了第三个月后，除去大陆修仙界的法器和丹药之外，百玄堂之内也开始加上了一些本地海妖丹和海妖兽兽骨为主材炼制的丹药和法器，虽然这些丹药和骨质法器，一开始手法略显粗糙，但是胜在性价比不错，卖的也还不错，到后来第四个月后，这些以海中妖兽为主材炼制的丹药和法器的品质也越来越好了，生意开始越来越好。
　　罗吉行的两个侄儿，开始来店里帮忙，跟那个老者王掌柜，一起帮方翰打理店铺。
　　到了第五个月，越来越多的人知道了百玄堂，开始有供不应求的情况了。
　　这五个月中，方翰去了两次云罗岛主岛码头补货，以百玄堂的名义从天南修仙界商队的仓库里选购从天南修仙界运输来的灵矿石，灵药，灵材等等。
　　当然，这里的价格比在凌云洲修仙界时高了太多了。
　　到了第六个月，百玄堂中开始陆续出现，百年份的低阶大陆修仙界出产的灵药。
　　更是引起了很多人的兴趣。
　　方翰的腰包迅速膨胀起来。
　　当然了，他也忙疯了。
　　因为店里的灵丹和法器，都是他来炼制，虽然对于这些一到三阶的丹药和法器，他已经手到擒来，效率成功率极高。
　　但是毕竟工作量太大，耽误他自己修炼。
　　所以，从第六个月，他让王掌柜出去聘请本地的炼丹师和炼器师，专门炼制本地的以妖丹和海兽材料为主材的丹药和法器。
　　他自己则是空出时间，只是炼制大陆修仙界中常见的丹药和法器。
　　但其实，店铺中利润的相当多的部分慢慢则是开始变成那些百年份的低阶灵药。
　　这些都是方翰仙府灵田中产出的，在这里卖出的市价，至少比在凌云洲楚国那里翻了一倍。
　　但是前面交代过，由于海岛地域内，土地资源紧张，尤其灵田更是紧张了。
　　任何百年份的灵药，培育到年头都是很不容易。
　　所以哪怕是低阶的一到三阶的百年灵药，也会卖出很高的价钱。
　　方翰的一亩灵田之中，百年的只要三个来月。
　　往往出来就会被抢光。
　　当然了，没有任何人怀疑这些低阶百年灵药的来源，都以为是百玄堂从云罗岛码头，天南商队的仓库里拿来的。
　　此时才开业半年，方翰身上除去各种开支，他的净利润已经差不多十万灵石。
　　他直接去办事处，又将自己洞府的租期续了三年。
　　时间渐渐流逝，很快白玄堂重新开业已经有了一年，生意依旧红火。
　　店铺中开始出现了零星的，三百年份的三阶大陆产的灵药。
　　依然没有引起什么人的注意，顾客同行都以为是从天南商队里拿的货。
　　很多同行还嗤之以鼻，纷纷摇头。
　　“卖这个价钱，纯粹是赚吆喝。”
　　他们都知道从天南修仙界的商船里，拿这些百年份灵药，哪怕低阶灵药，价格都是非常昂贵的。
　　如今百玄堂也不过是几乎以成本价，最多高一点往外售卖而已，几乎没什么利润，吃力不讨好。
　　但其实谁都不知道，哗哗如流水的灵石，流入了方翰的腰包。
　　当然了，绝大多数人，根本不知道百玄堂的背后的主人是谁，赚了多少钱。
　　这就是低调的好处。

第161章 参悟剑诀
　　方翰端坐在灵环峰的洞府之内。
　　将一个玉简贴在自己的眉心之上。
　　神念浸入进去。
　　这个玉简正是当年在龙骸山地下洞穴中，那具白玉骸骨身上所得的《大五行混元剑诀》。
　　当初初读这部剑诀，就让他感觉玄妙无比，尤其描述的威力更是让他吃惊。
　　但是得到这部剑诀之后，他一直没有时间修炼。
　　之前是处于逃亡状态，后来又忙于开店。
　　如今百玄堂生意稳定下来，仙府灵田中的灵药有了合理的倾销渠道，并且还不用自己出面兜售。
　　方翰这才可以安心的将重心转回修炼方面。
　　当然了，其实这一直困扰他的，仙府灵田之中灵药的变卖方式，说到底还是实力不足的原因。
　　等他修为到了金丹期，别说拿出成批的百年份，五百年份的灵药了，就是拿出几株千年灵药都很正常，大概率不会被人盯上。
　　等到了元婴期更是如此了，就是万年灵药也没人敢动什么心思。
　　说回这部剑诀。
　　方翰神念将这《大五行混元剑诀》的开篇介绍细细研读了一番。
　　很明显，这部剑诀也是上古功法。
　　虽然是飞剑剑术的辅修功法，但是其中的玄妙还是让方翰颇为震惊。
　　这剑诀一共分为九层，起始就必须是筑基期才能修炼，也就是筑基期的法力才能开始驾驭第一层。
　　前三层，筑基期修士可以修炼，练成之后，可以释放特有的神通，大五行虚空剑气。
　　也就是金木水火土冰雷风这八种属性的虚空剑气。
　　最低程度，也是要可以释放五行虚空剑气，也就是金木水火土五行虚空剑气。
　　中三层，金丹期修士可以修炼，此时你就要想办法炼制大五行属性的本命飞剑法宝了，这中三层附带的神通就是大五行剑阵，到时候可以催动不同属性的飞剑组合不同的剑阵攻敌。
　　当然了，最低限度也是要能催动五行剑阵攻敌。
　　读到这里，方翰就有个设想了，如果我分裂出的神识越多，操纵的各个属性飞剑越多，那岂不是威力就越大？比如说我如果只有八道神识，可以操控八柄不同属性飞剑组成剑阵攻杀，如果我有十六道神识，那么每个属性的飞剑上去两柄，就可以操控十六道不同属性的飞剑攻敌，那岂不是威力更大？这样以此类推，分出去的神识越多，那么操控不同属性的飞剑就越多，同理剑阵威力就越大？
　　事实上，关于第二层的介绍之中，隐约有这一层意思，不知道创造这部剑诀的上古剑修，为何没有点明，或者就是靠着修炼者的意会吧。
　　当然了，这中三层还有其他附带的神通，比如剑盾护体，剑幕长河等等。
　　到了后三层，元婴期才有实力修炼。
　　“混元！”方翰喃喃自语，竟然是练出两种，甚至多种以上属性相互混合的剑罡，最终神通是万道剑罡归一，这个怎么理解，创造这部剑诀的上古剑修也没有阐述，很可能是他也没有最终练成这后三层。
　　这里面后三层细分开来的话，就是还要找到大五行，八大属性的本源，练成本源剑气。
　　最后再混元成混合属性的剑罡。
　　方翰看到这里，只觉得天方夜谭。
　　前三层罢了，甚至中三层他也有一定的自信能练成，但是这最后后三层，简直是那些传说中的剑仙才有可能练成的。
　　别的不说，光是这本源剑气，怎么找，怎么修炼？
　　金之本源，火之本源，水之本源…………。
　　方翰甚至不知道修仙界中存在吗？即使有，能找齐吗？
　　当然，也许是他目前修为太低，接触到的知识层面太低，也许以后到了元婴期，才知晓这方面的秘密。
　　这里要说明一下，中三层金丹期可以修炼，后三层元婴期可以修炼。
　　并不是说，修炼完了中三层，只有金丹期的威力，修炼完了后三层，只有元婴期的威力。
　　远远不是。
　　这只是修炼的最低修为要求罢了。
　　每个修为阶段使出来的剑诀神通，威力都不一样。
　　你到了化神期，乃至渡劫期，都还可以施展大五行混元剑诀的神通，威力杀伤力依然远超同阶的功法神通。
　　当然，是不是这剑诀创造者所说的那样，还得经过实际的检验。
　　读罢开篇介绍之后，方翰终于明白为什么这套剑诀，是要求全灵根，最低也是要求五行灵根修炼。
　　这根本就是各种属性相辅相成，共同协作的剑诀。
　　方翰突然心中一动。
　　这部剑诀似乎跟他的主修功法《混沌万象诀》有着遥相呼应的节奏。
　　毕竟来说，天地间的万象都跳不出这大五行之外，归根结底源自混沌。
　　最终万道剑罡归一。
　　方翰隐约抓住了什么了，但是还是不能明白。
　　干脆他就不多想了，目前他筑基期修为，只能修炼前三层。
　　尝试练出大五行虚空剑气。
　　其实释放剑气，修仙界中很多修士都能做到。
　　凝气成剑，大袖一拂，体内的法力凝气成剑，外放攻敌。
　　亦或者指尖凝聚剑气，都是非常常见的事情。
　　那这么一听，似乎也没什么了不起，毕竟修仙界中外放剑气很寻常的事情，但其实剑气威力却是千差万别，可以说大五行虚空剑气和单纯法力凝结的剑气，根本就不是一个层面的东西。
　　大五行虚空剑气，无形有质，含有不同的属性相生相克之外，更是威力非同凡响，如果成功凝结出来虚空剑气，哪怕只有一道，都几乎相当于一道灵器飞剑，这大五行虚空剑气也可以将神识附在上面，由施展神通之人随心所欲的操控攻敌。
　　其实相对于灵器飞剑，还有过之而无不及。
　　一般的灵器飞剑如果被敌人破坏，击毁，缠住，或者污秽了，那么也就暂时失去了攻敌的作用，甚至因为你的灵器飞剑往往和心神相连，飞剑一旦损毁或污秽，对你也有很强的反噬。
　　而大五行虚空剑气即使被对方泯灭，却能再次衍生，且并不会受到反噬，如此反复。
　　当然了这也得取决于你的法力的绵长，你法力不足了，虚空剑气自然也就消失了。
　　同样的，你分出的神识越多，那么操控的剑气就越多。
　　但同样的还是那句话，取决于你的神魂力量如何能持续操控多久。
　　另外还有一点，就是如果你本身就有同属性的飞剑法器或者灵器的话。
　　这种外放出来的剑气，还可以附着在上面，那样的话飞剑威力就得到强化，提升了一大截。
　　前提必须要属性相同。

第162章 回灵酒
　　“等到炼制出大五行属性的成套本命飞剑法宝，再将大五行虚空剑气附着在上面。”
　　“也就是前三层和中三层的剑诀结合，那么威力可以说是相当惊人了。”
　　方翰心中升起这个念头。
　　他神念先扫了一下剑诀的后面部分，顿时一股利剑般地刺痛感，刺入他的神魂识海处，别说看了，只是扫一眼就头痛欲裂，这应该是修为不足的原因，方翰心有余悸，只好老老实实的先看第一层的口诀。
　　在洞府打坐室之中，方翰双眼微闭，头上白气升腾，两手则各捏了一个法印，识海之中第一层的剑诀只有千余字，但方翰已经这样保持了整整三天不断凝神参悟，不知过了多久，他眼睛突然睁开，手中法印骤然变化，眼看就要凝成一柄小剑模样刹那激发，然而噗嗤一声，法印还没有完全凝成一股剑形就已经像泡泡一样消散。
　　方翰不由叹了口气，脸上表情复杂。
　　这第一层就比他想象的还要复杂许多，更加的博大精深，几天来参悟地程度很是有限，看来是操之过急，欲速则不达了。
　　他平复了急于求成的心思，放下剑诀玉简。
　　元神进入仙府洞天。
　　整个仙山山顶，已经有千丈的地方。
　　一亩的灵田上，现在密密麻麻栽种了各种一阶到三阶的灵药。
　　而除此之外，也只是多了个灵兽栏，栽种了一些普通的灵木。
　　让方翰感觉依然单调的很。
　　“必须发掘一些额外的功能。”
　　方翰心中暗道，他这么多年一直没有闲下来的时候，如今难得开始有稳定闲暇的时候了。
　　“如果有谁能帮我打理灵田就好了。”
　　在仙府灵田中种植灵药，还是要小心打理收割的。
　　原来一分地两分地时，种植灵药也不算多，自己还能忙得过来，现在一亩地了，低阶灵药已经可以种植两三百株了，这打理起来就麻烦了，方翰也不愿意把时间浪费在打理灵药上，虽然对他来说，并不算困难。
　　关键以后随着灵田的扩充，种植的灵药越来越多，就会越费时间。
　　还有一个，目前催熟低阶灵药，不需要浇灌灵水，但往后种植灵药等级再高之后，需不需要浇灌灵水加持，这方翰心里也没底。
　　接下来，方翰的小目标就是，继续挣钱，填埋灵石扩充灵田面积。
　　最好能找一口灵泉之眼，看看能否引入到仙山之中。
　　另外，如果能有个什么傀儡，灵兽之类能帮我打理灵药就好了。
　　方翰想着，看向灵兽栏中呼呼大睡的火岩兽，不由摇摇头，这厮就不指望了，不搞破坏就不错了。
　　火岩兽进阶之后，除了在灵环峰玩耍，方翰洞府的灵兽室内吃睡，也会时不时就回到洞天之中的灵兽栏，显然它也知道这里的仙灵之气有助于它实力的增进。
　　方翰退出仙府洞天，飞出灵环峰朝着仙城飞去。
　　进入仙城之后，他加持了易容术变成了一个面容普通的青年，再加持龟息术，使得自己的气息降到练气九层。
　　再次逛起坊市和周围的店铺起来。
　　自从开了百玄堂之后，方翰每次出现在仙城内都会变幻容貌和气息，没有什么原因，谨慎一些总是好的。
　　路过自己的店铺百玄堂，见到里面的生意比较红火，王掌柜还有罗吉行的两个侄儿都忙前忙后，他不由微微点头。
　　迄今为止，方翰店里主要销售的，基本都是练气期所需之物，这样一来，哪怕生意很好也不会有多扎眼。
　　方翰来到坊市之中，今日坊市中摆摊的修士明显多了起来。
　　因为这个季节是海妖海兽活动的高峰。
　　所以猎杀海妖兽而获取了妖丹和材料进城贩卖的修士就多了起来。
　　方翰是希望能找到一册四阶以上的炼丹术或者炼器术。
　　不过，显然在东云岛这里很难找到。
　　他走过一长排都是售卖妖丹和妖兽材料的摊位。
　　在一个身上气息只有练气八层左右少女的摊位前停了下来。
　　少女的摊位上，摆放着一只只装着丹药的玉瓶，都是练气期所用丹药，
　　以及一些奇花异草，显然是海底才生长的灵植。
　　但是吸引方翰注意的不是这些，而是一只精美的酒壶。
　　虽然是塞着瓶塞，但还是能感觉到那令人心醉的一丝丝酒香。
　　“回灵酒？”
　　方翰看到酒壶旁边的小牌子。
　　“是的道友，这就是回灵酒，是我自己酿制的。”少女有些羞涩地说道，她双手微微交互揉搓，显示着她的紧张心情。
　　“你酿制的？”方翰有些奇怪地打量了她一下。
　　“怎么了，你不相信？我可是炼丹师，也会酿酒。”少女感觉出了方翰不信的语气，立刻涨红了脸急切地说道。
　　显然她平时受过不少这方面的质疑。
　　实际上少女虽然是炼丹师，但是却并不是很喜欢炼丹而是喜欢配药，酿酒，尤其中意酿酒。
　　方翰微微一笑，“那这位姑娘，请介绍一下你这回灵酒的功效？”
　　“我这是以十几种年份至少是六七十年的灵药酿制而成的，练气期修士喝下一口能快速恢复至少三层的法力，练气初期的甚至能恢复一半。”
　　少女面带一丝得意地说道。
　　“什么？”方翰面露震惊。
　　修仙界的绝大部分恢复法力作用的灵丹，比如方翰经常吞服的回气丹，聚灵丹等等。
　　都是需要一定的时间炼化，才能逐渐恢复。
　　方翰当初在逃亡时不断吞服大量灵丹，就是因为需要时间炼化，一边逃一边炼化。
　　法力恢复缓慢。
　　这让他颇为苦恼。
　　根据这少女所说，这回灵酒居然能快速恢复法力，这让他有些难以置信。
　　尤其是这个很年轻的少女所酿制的。
　　当然了，修仙界之大，无奇不有，不能小瞧任何人。
　　“这位姑娘，能否让在下试一试？”方翰问道。
　　“好啊。”少女见到方翰被震惊已经更是有些得意。
　　她之前碰上的其他顾客，根本就不信她能酿制出这种快速恢复法力的灵酒，往往还没听她说完就走了。
　　她伸出纤纤玉手，拿出一只酒杯到了一小杯灵酒递给方翰。
　　后者也是炼丹师，他凭气味大致断定没什么毒性，就一饮而尽。
　　虽然他是筑基期，这灵酒的功效对他微乎其微，但是他还是瞬间分辨出来，确实是有快速恢复法力的效果。
　　几乎是瞬间，方翰就决定，要拿到这个回灵酒的配方。

第163章 忽悠
　　他虽然心中这样想着，但是面上却不动声色。
　　“这酒味道还可以，但是似乎功效不怎么样啊。”
　　方翰砸了砸嘴说道。
　　“怎么可能！”少女顿时再次涨红了脸。
　　“我这回灵酒可是试验了很多次，怎么可能没有效果！”
　　“我知道了，你本身法力现在是满的，当然感觉不出恢复了啊，你如果耗费了大半法力时候再喝一定会有效果的，相信我！”
　　少女急切地说着。
　　她的一举一动，都显示出她的涉世未深。
　　“也许吧……。”
　　“我也是炼丹师，颇通药理，不如这样吧，把你这灵酒的配方我看看，看看哪里有差错。”方翰老脸皮厚，面不改色地说道。
　　“好啊，我也想和人交流交流，你既然也是炼丹师，那么……”少女一边说着，一边拿出一张纸。
　　但是下一刻，她似乎意识到了哪里不对，又将纸收了回去。
　　“不行，这是我的独家配方，不能泄露给你。”少女娇憨地说道。
　　“这位姑娘，此言差矣，我等丹师药师，习天地药石至理，妙手回春之术，自然是要多多交流才能进步，如果一个个都敝帚自珍，那药理丹术怎么能有进步呢？”方翰语重心长地说道。
　　“这……”少女脸上出现一抹惭色。
　　“这样吧，为表示诚意，我愿意以一千灵石买下你这壶灵酒加上配方，你看如何？”方翰说道。
　　“一千灵石，太少了。”
　　“我配方里一株百年份的主药都要好几百灵石呢。”少女不甘心地说道。
　　“那就两千，你既然创造出来这配方就要与大众分享，这才是真正的热爱。”方翰一本正经地说道。
　　“那这……好吧！”少女总觉得有些不对，但是被方翰绕的有些头昏，就将配方和灵酒一起给了方翰。
　　后者又跟她扯了几句，就飘然而去。
　　直到方翰的身影消失了很久。
　　少女似乎才回过味来，“哎呀，不应该把配方这么便宜卖给他的！”她有些后悔地跺了跺脚。
　　刚才方翰虽然嘴皮子大道理一套一套的，但其实漏洞百出。
　　修仙界中，炼丹师，药师对独家的丹方，配药的秘方都是很珍视的，轻易不会外传。
　　同样的对酿酒的配方也是一样。
　　少女涉世未深，又急着证明自己，被大忽悠忽悠了，以两千灵石贱卖了自己的配方。
　　“这个坏人！”少女撅着嘴说道。
　　但马上，她想起什么，面上又露出笑意。
　　“哼，我这灵酒的所有灵药，都是至少需要六七十年的灵药，其中主药更是要百年份的，其中好几株灵药还是大陆那边才产的。”
　　“在海岛上，你上哪去找能大批提供这些高年份灵药的地方。”
　　少女想着，咯咯笑了出来。
　　这坏人把她的配方低价骗走，但没什么用啊，这些六七十年的，百年份的灵药她自家的灵田里有大批种植，可是外人可没什么条件，海岛上寸土寸金，哪里有那么多的灵田让你慢慢培育个几十年上百年。
　　当然高价收购也不是不可以，那样成本就很高了，性价比就没有了。
　　“你有了配方也没用，酿不出酒来！”
　　少女这样想着之后，心里才舒服下来。
　　不过今天自己的成果能得到别人的认可，也是有些得意。
　　家里的那些人，包括祖爷爷，都认为自己在瞎胡闹，从来都不认可自己！
　　少女正这样想着的时候。
　　突然之间，嗖嗖嗖，凭空出现两道强大的身影，落在了她的身边。
　　这两道身影，身上散发的灵压如此强大，已然压迫的周围的摊贩都瑟瑟发抖。
　　“金丹期！”周围的修士骇然心惊。
　　这两人身上散发的气息，和岛主太岳真人的气息并无二致，显然是金丹期的强者。
　　这两名金丹期强者围住这少女是作甚。
　　然而……
　　左边的一名银发老者，却是低声朝着少女说道，“小姐，你出来这么久，该回去了。”
　　周围人听到这句话，纷纷震惊。
　　“这少女是谁啊。”
　　“这两位前辈是她的什么人啊。”
　　众人议论纷纷。
　　“哼！”听到众人的议论，右边那个面色冷峻的黑衣中年，重重的冷哼一声。
　　顿时，刚才那些偷偷议论的几个人立刻被震得脑瓜子嗡嗡的，一下子纷纷瘫倒在地。
　　其余的人也是立刻噤若寒蝉，不敢再说话。
　　“鲁爷爷，凡爷爷。”
　　少女见到两人前来，知道自己再也溜不掉了。
　　只好叹了口气收拾东西和两人离开。
　　银发老者直接放出一艘飞舟法宝，无视东云仙城的禁空规定，载上三人升空远去。
　　直到飞舟远去，坐在东云岛天海峰中的岛主，太岳真人才悄悄抹了抹额头上的冷汗，重新进入入定修炼状态。
　　此时，高空中坐在飞舟上闷闷不乐的少女，也是抹了把脸上，取下了一个面具法宝，面容变成了一个眉目如画的绝美少女。
　　而与此同时，方翰已然早就赶回自己的灵环峰中，遁入洞府后，两层防护大阵同时合拢，外边根本看不清里面的事物。
　　方翰这才拿出那壶回灵酒还有配方。
　　一边对照着配方，一边辨认着气味。
　　再不断地一口口细品灵酒回味。
　　良久之后，他才放下酒壶和配方，点了点头。
　　不得不说，那姑娘还真是个人才。
　　方翰想过如何配制灵丹，灵药来快速即时恢复法力，因为他深受逃亡，战斗时法力不继的苦楚，早就想配制这种能快速恢复法力之物了。
　　只是没想到灵酒上。
　　灵酒他当然喝过，而且常喝，在仙城之中针对修仙者开的酒楼中就是常供灵酒售卖，但大多只是对修为有一些增进作用，或者是固本培元，醒神壮魂之类。
　　没想到有这种可以快速恢复法力的灵酒。
　　“十几种灵药，年份大多都是六七十年的。”
　　“只有主药是一种叫做金玉参的必须是百年份的。”
　　对别人来说，海岛上如果大批低成本搞到这些灵药比较困难的话，对方翰则是完全不成问题。
　　只要栽种到仙府灵田之中，两三个月就能生长达到要求的年份。
　　完全可以一批批轮着来。
　　“下一步我将灵田扩容，专门空出一部分位置种植酿酒用的灵药。”
　　“就可以成规模酿制并出售了。”
　　这样一来，百玄堂里会再多一笔灵酒的丰厚的稳定的收入。
　　当然，方翰会将配方略为改进一下，使得灵酒的口味更醇厚清列，适合男修喝酒。
　　少女之前主要考虑功效，这酒的口味么只能算合格。
　　方翰要改进一番，才好售卖，当然是要保证功效的前提下。
　　“另外，这回灵酒目前只对练气期有效，但如果我在仙府灵田中延长灵药的年份，比如都达到百年甚至以上，那么这样一来，是否会对筑基期也有效呢？”方翰内心暗道。

第164章 一炮打响
　　“再者一个，如果能找到灵泉，用灵泉水来酿制灵酒，那么效果肯定会更好。”
　　方翰心中暗道。
　　他决定以少女的配方为基础并进行改进。
　　增加口感之后，用基本年份的灵药配比供应百玄堂，售卖给练气期修士，同时方翰会不断用灵田培育出年份更长的灵药，改进配方使得对筑基期修士有效，当然这筑基期的回灵酒研制出来，只供他自己使用。
　　首先第一步，必须要扩充灵田了。
　　开了点，做了幕后老板之后，这一亩灵田已经不够用了。
　　“埋入一万灵石，可以扩容半分地。”
　　“如果想再扩充一亩灵田，就需要二十万灵石，也就是二十块上品灵石。”
　　方翰深吸一口气。
　　他有没有二十万灵石呢，有！开店这一年半以来，除去各种开支和用于自己修炼所耗之外，他目前已经拥有二十多万灵石。
　　但如果这些灵石都用于扩充灵田的话，那么留给店铺的活动资金一时间就捉襟见肘了。
　　如果这个回灵酒没有一炮打响，那么对自己的百玄堂可就是个不小的打击。
　　方翰可不想刚刚打出声誉受到损失。
　　但是他只是犹豫了片刻之后，就下了决心扩充灵田。
　　如果只是一亩灵田的话，只是能维持目前店铺的利润以及正常运转，要想不耽误自己修炼，还要更进一步的话，还是需要去扩大销售额。
　　要知道，方翰现在还不是四阶炼丹师，他自己修炼的丹药都要从别处购买的。
　　他让王掌柜把二十万下品灵石兑换成二十块上品灵石，随后取来之后，就埋入了仙府灵田之后，灵田成功扩充到了两亩地。
　　回灵酒的配方中所需的十几种灵药，方翰手头上就有其中几株的种子，剩余的几株，方翰花了一定的代价和时间，去了西云岛，南云岛之后才凑齐。
　　随后全部移栽到灵田之中。
　　两个月后，其中的大部分灵药都已经达到了可以收割的年份，方翰将种子取出，再次撒开分栽。
　　然后静等主药金玉参达到百年份。
　　三个月后，主药金玉参达到了百年份。
　　方翰将种子取出分栽之后，开始尝试自己用第一批成熟的灵药酿酒。
　　灵酒的分类是按照酿制的原料分类的，主药是有用灵米，灵果，灵药。
　　那个少女的原配方之中，材料都是灵药，虽然灵药一般都是带有清香，但是酿造出来的还是避免不了一股药酒味道，虽然修士一般不在乎这个，但是方翰还是决定改进一下，第一是为了提升口感，第二，他也是有些心虚，怕那少女日后找上门来。
　　他采取的办法，就是将这些灵药配比之后，加入灵米一起发酵，最终酿制成米酒口味的回灵酒。
　　这是第一种口味。
　　第二种口味，酿制出果酒口味的回灵酒，就是选用带着醉人清香的灵果破碎后将果皮果肉，和配比灵药一起发酵，最终形成果酒口味的回灵酒。
　　两种灵酒，酿制方法大同小异，但是是两种口味。
　　关键是，方翰必须保证加入的灵米和灵果，不干扰原先的配比灵药的药力平衡，这就是需要不断的试验了。
　　方翰先是将一大包灵米用水泡透之后，再引火蒸熟，凉了之后进行密闭初次发酵，形成酒曲之后，然后再加入一包配比好的的磨碎的灵药，进行二次发酵。
　　再装入大缸之中密闭，放在自己的洞府之中吸收灵气，再次发酵。
　　十天后，方翰走进存放酒缸的洞府房间，一股浓郁的米酒香气就扑鼻而来。
　　但这时候，还不能直接饮用。
　　方翰将将酒缸中的酒槽滤除。
　　这样一来，酒缸之中就剩下了带着一层层米白色带着漂浮物的酒液，然后方翰打出几道法诀，进行提纯，去除多余的杂质和不必要的水分。
　　这样一来，待得这个过程完了之后，剩下的就是清冽透亮的纯液体灵酒了。
　　方翰尝了一口，确认回灵酒药力效果都正常，只是口味变成了甘甜的米酒，满意的点点头。
　　他将这一酒缸的回灵酒，装入一个个小酒瓶，然后送到百玄堂，吩咐王掌柜开始上架零售。
　　第二天，百玄堂中出人意料的上架销售一款灵酒，让很多人很奇怪，灵酒一般都是在修士酒楼，客栈中销售的，经营丹药，灵药和法器的店铺中销售比较少见。
　　“回灵酒！”进来的客人们，听着王掌柜殷勤的介绍。
　　“练气前期喝一口就能快速恢复一半法力，练气后期也可以恢复三成！”
　　“哪里有这么神奇的灵酒，比灵丹效率还要快？”
　　“是呀，忽悠人的吧。”
　　“就这一小瓶最多三四口，就卖50灵石，笑死人了，百玄堂把我们当傻子吗？”
　　一众进店的客人纷纷摇头表示不信。
　　无论王掌柜，还有罗吉行的两个侄儿他们怎么推荐，都没有人购买。
　　最后王掌柜果断决定，公开在百玄堂门口，举办免费试喝活动。
　　一见有免费的灵酒试喝，顿时有几个修士围了上来。
　　“真的能补充法力？”
　　“给我来一口！”
　　一个风尘仆仆的修士率先挤了进来，他刚猎杀了海兽，法力还没完全恢复。
　　王掌柜到了一小杯给他，后者一饮而尽。
　　“好酒！”首先入喉之后，清冽甘甜的酒液就让他称赞不已。
　　不断地咂嘴，下一秒他瞪圆了眼睛，有些难以置信地看了看手中的酒杯。
　　“真的有效果！”
　　“我的法力恢复了一小半！”他不可思议的叫了起来。
　　“真的？”
　　“不是忽悠人的？”
　　几个围观的修士急忙纷纷抢过试喝酒杯，喝了之后，顿时一个个都瞪圆了眼睛。
　　“真的有效！”
　　“好神奇的灵酒！”
　　所有人立刻认识到这灵酒的重要性，因为他几乎是即时恢复法力，那么在战斗中自己即时落入下风，只要不被迅速击败，自己不断喝下灵酒补充法力，那么对方岂不是能被自己耗死？
　　或者用在逃亡之中，也是救命的法宝啊！
　　“给我来一瓶！”
　　“给我来两瓶！”
　　“我去全包了！”
　　一众修士大呼小叫起来，柜台上的回灵酒迅速被抢光。
　　此时，百玄堂门口的活动已经吸引了不少人前来观看，一传十十传百之下。
　　很多人纷纷要求购买回灵酒。
　　王掌柜急忙将方翰交予他的所有回灵酒全部拿上柜台销售。
　　虽然都是小瓶装，每瓶五十灵石可以说很不便宜了。
　　但是只是一会儿的工夫，就被一抢而光。
　　回灵酒上架的第一天，就一炮打响。

第165章 试验
　　“今天回灵酒已经售罄。”
　　“什么时候再上架销售，请各位静候通知。”
　　忙得满头大汗的王掌柜向还在等候的一众修士告罪之后，就顺势打烊了。
　　一众修士失望地离去之后。
　　王掌柜赶紧通知了灵环峰的方翰。
　　后者面露欣喜，这一切都是在他的意料之中，但是自己酿制的灵酒一炮打响，还是让他很是高兴。
　　到了晚上，他将罗吉行，还有王掌柜两人叫到自己的洞府。
　　将灵酒的酿制过程，详细给两人演示了一番。
　　除了灵药的配比他自己掌握之外，所有其他的过程他要求两人熟练掌握。
　　“罗道友，你多找一些人，帮助酿制灵酒。”
　　“工钱我们提高两倍，并且每月有一定的奖金。”方翰对罗吉行说道。
　　后者已经听说了回灵酒的功效，连连称是。
　　这样一来，方翰只提供配方，其他从头到尾的酿制过程，再到售卖，就交由罗吉行和王掌柜去处理。
　　他仙府灵田之中一开始栽种出来的那一批灵药，磨碎之后进行配比，可以酿制出大约十缸回灵酒，但是方翰并不打算全部推出去销售，而是授意王掌柜，每日限量销售。
　　一来，这也算是营销策略，二来，就是他仙府灵田中灵药成熟需要时间，随着他之前分栽的那一批种子在两三个月以后成熟，就可以酿制第二批回灵酒，就把这货源给续上了。
　　当然，重要原因就是他毕竟仙府灵田之中面积有限，而且人手也有限，无法大批量的生产酿制。
　　接下来的时间，百玄阁每隔个几天才会上架一些回灵酒，每次都是被一抢而光。
　　过了一段时间，百玄阁又上架了果酒口味的回灵酒，同样也是销售火热，尤其深受女修的欢迎。
　　才过了一个月，百玄阁就将价格提升到三两回灵酒六十灵石的价格。
　　随后一个月涨十块灵石的节奏，最终涨到了一百灵石三两回灵酒的价格。
　　虽然这个价格，对于练气期修士来说，算很高的了。
　　但是由于这灵酒的特殊功效，还是销售火爆。
　　毕竟在争斗中能一口恢复三成乃至五成的法力，有时候是至关重要，甚至是能决定你的生死的事情。
　　几个月后，两种口味的回灵酒供应开始稳定起来，每天都会有售卖了，当然了每日还是限量，生意一直很是红火。
　　有不少人在私下里动用各种手段打探这回灵酒的配方，但都不得其解。
　　因为即使是王掌柜和罗吉行两人也不知道配方，更何况手下的工人了。
　　东云岛内岛主金丹修士坐镇，谁也不敢乱来。
　　当然了，一个重要原因也是这个回灵酒只对练气期有效，所以并没有引起多少高阶修士的注意。
　　然而方翰真的甘心只酿制练气期所有的回灵酒吗？
　　当然不是，这几个月，他除了日常的修炼，打理灵田，给店铺里炼制大陆修仙界的法器和丹药之外。
　　另外的一个重要任务，就是研发出筑基期的回灵酒。
　　“一个是将所需灵药的年份延长。”
　　“还有一个就是陈酿的过程。”
　　延长年份对于方翰来说，并没有什么问题。
　　比如说将主药金玉参年份从一百年提升到三百年，对于方翰来说也不过是多等个六七个月的事情，其他的灵药都达到百年份以上，也是没有什么压力。
　　关键是陈酿。
　　所谓陈酿就是酿制灵酒之后密封保存，保存的时间越久，存放的地方灵气越浓郁，那么就是效果就越好。
　　当然这是一个不断试验的过程。
　　接下来的大半年时间，方翰都是在试验延长灵药年份并不断调配配方，以期酿制出筑基期所用的回灵酒。
　　他扩容了一亩灵田，也就是说目前他的灵田总面积有两亩了。
　　其中一亩地上，密密麻麻种植了店铺所需要的一到三阶灵药。
　　另外一亩地，则是约三分之二栽种了回灵酒所需要的灵药，另外三分之一地则是栽种了灵谷，还有毒藤妖植，另外还空出了一小块灵田是留给四阶灵药的。
　　又过了半年，这一天，方翰吐了口浊气。
　　小心翼翼地将面前的一个玉瓶塞打开，里面清冽透亮的液体散发着诱人的酒香让他如痴如醉。
　　这就是他酿制出来的筑基期所用的回灵酒，并且放在洞府之中灵气最浓的地方密封了半年。
　　方翰小心地喝了一口之后，面色开始由期盼，到惊喜，再到失落。
　　可以说煞是精彩。
　　“可以确定，这新酿制的回灵酒对筑基期有效。”
　　“只可惜效果太差了。”
　　方翰有些颓然，刚刚喝了一口才能勉强恢复一丝法力，还不到一成。
　　这样一来，如果在战斗之中起的效果就很有限了。
　　即使是连喝好几口，也收效甚微，但筑基期修士之间争斗，对方岂又怎么可能给你不断喝灵酒补充法力的时间。
　　更何况，方翰还发现，如果短时间内不断猛灌灵酒，那么恢复法力的效率就会变慢，会有一个周期。
　　如此一来，就必须想办法提高法力恢复的程度了。
　　“灵药的年份没有问题。”
　　“那么就是陈酿的时间和存放的地点灵气的不足。”
　　方翰皱眉思索道。
　　他存放陈酿的地方，是灵环峰灵气最浓的地方了，封存了半年，总不能在这里封存个百年再拿出来喝吧。
　　“可惜这酿制出来的灵酒，不能种在灵田里，否则一日就是一年，放一百天就是百年陈酿，那多爽啊。”方翰叹了一口气。
　　但马上，他脑中灵光一闪，想起什么。
　　急忙将酒坛带入仙府洞天之中。
　　“但愿我的想法能行。”
　　他提着酿制出来的筑基期回灵酒，站在了那座小木屋前。
　　这座让他心悸不已的小木屋，此刻是他的希望。
　　他在这里修炼的进度，是一日一年，但是元神的衰竭也是一日一年。
　　话说回来，方翰元神衰竭之事还没有解决，随着年岁增长这还是一个烦心事。
　　好在他之前利用小木屋的次数并不多。
　　“希望这回还是一日一年！”
　　方翰推开门进去之后，感觉到这里面明显比外面仙山之中浓郁了不知多少倍的仙灵之气，他将酒坛密封在小木屋之中，才退了出来。
　　方翰退出来之后，忍住自己的好奇心。
　　将注意力放在打理店铺，还有日常修炼之上。
　　三个多月后。
　　方翰从静坐状态中睁开眼睛，双眼精芒爆射。
　　单手一点，一道剑形法印瞬间激发，唰！一道非常轻微的破空之声已然响起，空气中一道凌厉的火红色剑光，穿空爆射而出。
　　轰地一声，将洞府之外百丈左右的一面巨石轻易击成粉末。
　　火属性虚空剑气，修成！

第166章 苦修，岁月流逝
　　方翰又试了几次，虚空剑气在空中婉转腾挪，随心所欲。
　　根本不亚于操控一口灵器飞剑。
　　威力也同样一点不逊色，甚至有过之而无不及。
　　虚空剑气的优势在于可以瞬间激发，而且动静很隐蔽，威力却很大。
　　他自从开始修炼大五行混元剑诀第一层至今，已经过去了几年了，只是修炼出了一道火属性的虚空剑气。
　　这可能是因为，他虽然是全灵根，但其中火属性灵根亲和度相对最高的缘故。
　　已经修炼出了一道火属性的虚空剑气，那么再修炼出几道同属性的虚空剑气，就比较容易了。
　　“我目前有四道神识，可以操控四道火属性虚空剑气。”
　　“接下来我要开始修炼锻神诀第二层了，首先尽量能分出八道神识，这样就可以操控八道火属性虚空剑气。”
　　当然了，同时兼修其他属性的虚空剑气，能修炼出多种不同属性的虚空剑气最好了，不过这肯定不是一蹴而就的，需要漫长的时间。
　　方翰随后又炼制了几件店铺需要的法器，还有两炉丹药之后，收起法力，元神进入仙府洞天。
　　平复了一下有些忐忑的心情，推开了小木屋的门。
　　他将回灵酒的酒坛只打开了一个小口。
　　顿时，一股浓郁醉人至极的酒香已经渗入他的感官。
　　让他心神为之一振。
　　“应该是达到百年陈酿了。”
　　他急忙迫不及待地喝了一口，随着清冽的酒液入喉，顿时一股热腾腾的元力在体内散开。
　　“有效了！”
　　方翰大喜过望，这一口下去，居然将他刚刚消耗了的三成左右的法力给差不多立刻补足了。
　　“果然是百年陈酿的回灵酒，效果非同凡响，对筑基期恢复法力有着明显的效果。”
　　方翰立刻把所有的筑基期所用的回灵酒，都放入小木屋中封存起来。
　　筑基期回灵酒，所用的灵药年份比练气期的回灵酒都是大大延长，全部要达到百年份及以上，其中金玉参的年份至少要达到三百年份。
　　而且还要将灵酒封存在小木屋中，达到百年陈酿的程度，这才有了不错的效果。
　　方翰决定，这用于筑基期的百年陈酿回灵酒，只秘密用于自己个人。
　　而百玄堂中只售卖用于练气期的回灵酒。
　　对外也宣称，回灵酒只有练气期的。
　　至于以后，随着自己的修为提高达到了一定的程度之后再说。
　　就这样时间如流水般划过。
　　百玄堂自从上架了回灵酒之后，生意再上一层楼。
　　一年的利润，已经大约在三十多万灵石，当然这利润并不是都在方翰的腰包里，而是一部分在流转之中。
　　但不管怎么说，方翰已经是货真价实的财大气粗了。
　　又过了两年，方翰来到东云岛已经是六年了。
　　在这一年，他的修为跨入了筑基四层。
　　锻神诀第二层开始修炼之后，成功又分出了四道神识。
　　这样一来，他的神识已经达到了八道。
　　也就是说，他可以同时激发并操控八道火属性的虚空剑气。
　　只可惜他的炼器术和炼丹术停滞不前。
　　在这东云岛上，想找到适合的四阶及以上的炼丹术还有炼器术是别想了。
　　方翰目前手上，只有九把乌金子母刃，两口超品飞剑，还有他前不久自己炼制的，用那三阶上品妖海龟炼制的龟壳盾，虽然掺入了一些罡银矿沙精心炼制，但是也只是堪堪勉强达到四阶下品防御法器的程度。
　　其他就没有趁手的法器了，实际上他到了筑基期已经是匹配灵器。
　　好在有了堪比灵器飞剑的虚空剑气，所以现在他的装备还不算太寒酸。
　　方翰元神进入仙府洞天，小木屋完全成了他的私人酿酒坊。
　　里面摆放了大概十几坛专供他的筑基期灵酒。
　　“如今我已经进阶筑基中期，随着修为的增长，那么灵酒的效力也会相对下降。”
　　“所以还得再改良一番，延长陈酿的年份。”
　　方翰扫了一眼之后，将注意力放在灵田上。
　　如今，经过这么多年的培植不断的开花结种。
　　方翰手中已经收获了大批毒藤妖植的种子，足足有好几袋。
　　“如今可以尝试一下新的缠缚术战法了。”
　　方翰站在灵环峰上，手握一把种子撒出，顿时空中凭空出现十余道长长的毒藤触手席卷而出，威势甚是惊人。
　　“收！”方翰单手召回种子，十余道毒藤触手也随之消失。
　　“只要种子不被对手破坏，就可以重复使用。”方翰满意地点点头。
　　得到毒藤妖植已经十几年了，但是方翰并没有大幅度的分栽，就是因为他想不断地收获种子。
　　用以施展高级缠缚术。
　　也是缠缚术的最终精髓，直接以种子催发灵植攻击。
　　“只可惜，这毒藤妖植进阶极其缓慢。”
　　“到现在也只是可以困住筑基后期片刻时间，困住金丹期是别想了。”
　　归根结底，还是方翰根本不知道这毒藤妖植真正的学名，不知道特性，也就不知道该怎么正确的培育。
　　方翰将关于毒藤妖植的心思暂且放下，看向仙山顶上，原先铜甲煞尸，还有机关傀儡站立的地方，怅然若失。
　　逃亡的时候，铜甲煞尸和机关傀儡被双双毁去，方翰失去了两大保命手段。
　　这让他感觉到空落落的危机感。
　　“如果能有一具傀儡分身就好了。”方翰心中突然升起这个念头，自己都被吓了一条。
　　这个傀儡分身，和机关傀儡以及炼尸都不同，分身除了没有独立的灵智，和正常的修士没有两样。
　　可以自主修炼，与人交谈，自由行动。
　　但是本尊会将一缕元神打入分身之中，随时随地可以操控分身，甚至本尊肉身被毁，可以瞬间将分身拿来作为自己的身体使用。
　　这才是方翰最看重的地方。
　　当然，这法外分身的秘术，只是方翰之前有所耳闻而已。
　　“我习得机关傀儡术和炼尸之法。”
　　“如果要修习分身秘术，是有基础的。”
　　关键是从哪搞到这秘术，一些金丹期的修士会有自己的分身，一般筑基期还没有这个财力炼制分身。
　　但是方翰是有这个财力的。
　　“最好能搞到金丹期的肉身作为分身，否则意义不大。”
　　方翰这样想着的时候，突然间心中一动。
　　望向洞府外面，防护法阵光罩之外，从天而降落下了一个身影。
　　“方道友，赵某冒昧前来，打扰了。”
　　“不知方便相见与否。”
　　身影开口说道。

第167章 赵管事的邀请
　　“是他？”方翰眉毛一耸。
　　来人不是别人，正是东云仙城的赵管事。
　　应该说，这是方翰在东云岛打交道最多的几个人之一了。
　　方翰这几年续租洞府，交付店铺的租金，以及在岛上和仙城之中办理各种杂务，都免不了和赵管事打交道。
　　当然了，因为需要百玄堂这个一手店铺的资格去天南商队的码头进货。
　　方翰也会自觉的定时奉上一笔丰厚的“心意”给赵管事。
　　每次对方都是笑眯眯地收下，相谈甚欢。
　　可以说，两人的关系还不错。
　　赵管事也是为数不多的知道方翰是百玄堂的幕后主人的几人之一。
　　“原来是赵道友来访，快快请进。”
　　随着方翰外层的防护法阵天门幻象阵打开之后，赵管事哈哈一笑迈入灵环峰，随后看到方翰洞府前的天罗烈火阵才是脸色微微一变，但是马上又恢复自然。
　　“不知赵道友来访，有失远迎，失礼了。”
　　方翰站在洞府门前，拱手笑道。
　　“应该是我多有叨扰才对。”赵管事笑道。
　　随后方翰请他进入洞府中的会客室。
　　分宾主而坐，给赵管事倒了一杯灵茶。
　　“方道友这里还缺两名侍女啊。”
　　“东云岛以及附属岛屿上美貌的练气期女修也不少，明天我送几个来让方道友挑选。”赵管事哈哈一笑。
　　方翰急忙谢绝，再三表示自己是喜好清静之人，不需要什么侍女。
　　赵管事才作罢，两人又闲聊了一会儿。
　　“其实我这次来，也是无事不登三宝殿。”
　　“还请方道友与我等几人一个月后结伴出海，一探万珊瑚海沟。”赵管事这才说到正事。
　　“万珊瑚海沟，这是什么地方？”方翰有些疑惑地问道。
　　他虽然来了云罗群岛好几年了，但是一直在东云岛开店，去过最远的地方就是南云岛，西云岛。
　　没有离开云罗群岛范畴，所以对东海修仙界海域还不是很了解。
　　“万珊瑚海沟，坐落在离此地大约七八万里之外的红藻海域。”
　　“顾名思义，就是这片区域，长满了各种珊瑚。”
　　“万珊瑚海沟之中水灵气浓郁，各种灵草灵药分布的极多，环境更是得天独厚，那里常年有东海妖兽大量繁衍并出没，也是我们很多人族修士的历练的选择之一。”赵管事耐心解释道。
　　“等等，你说人族修士的历练之地。”
　　“那里不是海族人的地盘？”方翰有些疑惑道。
　　“东海之大，何止数千万里。”
　　“虽然海族人数众多，也不可能大量占据所有的海域。”赵管事笑道。
　　“万珊瑚海沟之中，海族人并不多见，甚至不一定会出现。”
　　“我们的此行目标除了收集灵药灵草之外，更是要寻找一个海底水府。”
　　“海底水府？”方翰一愣。
　　“是的，就是一个处在海沟底部的古修洞府，传闻那里有好几件古宝存世。”
　　赵管事说道。
　　“古宝！”方翰不禁微微动容，所谓古宝就是上古修士所用的法宝，上古时期大争之世，各种天才频出，各种炼制的法宝也是层出不穷，几乎每一件如果存世至今都是价值连城。
　　当然方翰动心，并不是只是因为价值，而是他手头上缺少法器，如果能有一件威力强大的古宝，那是求之不得。
　　赵管事看到方翰动心，微微一笑。
　　“当然对于我们海岛修士，最缺乏的就是灵草和灵药。”
　　“万珊瑚海沟那一带，水灵气很是繁盛，所以生长了大量的灵草和灵药，吸引了众多人族修士前去寻找采摘，方道友，我注意到你的店铺里也几乎都是练气期的灵草灵药出售，想必也是苦于灵草灵药的来源有限，而万珊瑚海沟之中四阶甚至五阶以上的灵草和灵药都不少见，我觉得完全值得走上一趟。”赵管事笑道。
　　“嗯。”
　　“明白了，赵管事只是有一点不明，你为什么找上在下呢？”方翰淡淡问道。
　　“赵某与方道友，相交这么多年以来。”
　　“对方道友的人品很是赞赏，也很是信任。”
　　“想必方道友对在下也是如此看待。”赵管事微微一笑。
　　“实不相瞒，这一趟我们探查万珊瑚海沟，我也是受人所邀请，盖因在下知道一些古修水府之事，尤其是要探查古修水府，更是要找可以信得过之人，所以在下想到了方道友你。”
　　方翰听了一会儿似乎听出味来了，敢情是别人邀请赵管事前去，后者不太放心又来找方翰当做帮手。
　　“方某实力低微，恐怕是难以胜任啊。”方翰摇摇头。
　　“只要方道友愿意与我一起前去，可以尽管提要求。”
　　“当然是在我私人能力的范围之内。”赵管事说道。
　　意思很明显，不能触动仙城或者东云岛官方的利益。
　　“那好，我需要一册四阶及以上的灵丹丹方，以及中阶炼丹术注解。”
　　“不知赵管事能否提供。”方翰答道。
　　“嗨，这个没问题，包在我身上。”
　　“明天我就能给你送来。”赵管事明显松了一口气。
　　“既如此，那我们一言为定。”
　　“那好，一个月后，我会通知方道友在哪里出海。”
　　说完之后，赵管事起身告辞。
　　方翰将对方送出灵环峰之外，脸上挂起一丝意味深长的笑容。
　　赵管事和他貌似处的不错，你好我好的。
　　但其实都是表面上的，双方有着利益交换而已，算不上什么朋友。
　　对方邀请他一同出海，这事儿有些奇怪。
　　显然并不是那么简单。
　　不过，方翰还是决定要去，一是，他确实缺少强大的法宝。
　　还有就是缺少四阶及以上的灵药。
　　如果能在万珊瑚海沟中采集到四阶甚至以上的灵药灵草种在仙府灵田之中，另外将炼丹术升级还有多收集一些丹方，那么就不必自己花大价钱去别的店铺购买四阶灵丹了。
　　当然，在这之前，他还要做些准备。
　　两天后，方翰御剑前往云罗岛主岛。
　　这里的坊市自然是云罗群岛中最大，东西最全的。
　　方翰此前来过几次。
　　这次主要是想购买一件飞行灵器，而且最好是海空两栖的飞行灵器，以及东海的海域地图。

第168章 购买灵器
　　飞行法宝之类，一是可以用灵石驱动，第二可以用法力加持。
　　如果只是御剑飞行，则是会一直耗费法力。
　　而方翰现在不缺的就是灵石，所以买一件好的飞行灵器很有必要。
　　当然了，如果有其他趁手的灵器，买几件也不错，尤其是防御灵器。
　　离着坊市不远处就是云罗岛的港口码头。
　　云罗港占地就有近千里。
　　方翰这几年来过不少次，都是在港口天南商队的仓库中批发货品。
　　现在港口，停泊着二十多艘巨大的商船，每一艘都差不多有十层高，体型巨大而宏伟。甲板上就足以容纳数千人，走在上面如履平地。
　　船身用料很是讲究，都是最上等的灵木百年铁木制成，这种铁木甚至可以拿来炼制比较低阶的木系飞剑。而那些巨大的风帆，则是同样用各种珍贵的灵材制成。可以想象，这一艘的商船不菲的造价，更何况二十多艘。
　　这些商船的每一层船舱其实都是由高阶炼器师和阵法师合力完成的空间宝物，可以装载比表面容积多出十余倍的货物。
　　因为从天南修仙界，来往东海修仙界一趟航行动辄七八年，不多装点货物对不起本钱。
　　也就是说，这每一艘商船，其实都是一个巨型的灵器。
　　光是维护成本都不得了。
　　港口的岸边很多人都在围观，这才是第一批商船，每一次经停云罗群岛，都是盛大的节日。
　　虽然坊市之中，各种法器千奇百怪，但是适用于筑基期的好的灵器却并不多见。
　　而如今，练气期修士所用的即使是超品法器，方翰也不是很看在眼里了。
　　所以他主要注意力是放在飞行灵器上。
　　方翰在云罗岛坊市逛了足足大半天之后，却并没有发现让他满意的飞行灵器，只是买了一些炼器材料，其中有几个是炼制傀儡的原材料。
　　他驻足停留在“海云阁”门前。
　　这里是云罗群岛中最大的店铺，但却不是云罗宗的店面。
　　云罗宗虽然是云罗岛的地头蛇，但是这里最大的店铺，却是东海几大顶级势力之一的海云阁分店。
　　海云阁方翰之前没有进去过，这次是头一次进来。
　　海云阁外表成八角楼的形式，共有五层，一层的宽阔大厅内，有一群群身着各色服饰的练气期修士，正在各个货台之间看货。
　　而几名花枝招展的练气期侍女，正在给一众修士分别介绍货品的价格和特性。
　　方翰走进之后，其中一个侍女迎了上来，看他打扮普通并不像是出手阔绰的修士，于是就直接将方翰引到一楼的各个柜台前，方翰只是一打量之下，就微微皱起眉头，这第一层都是练气期所用的法器，而且还很多中低阶法器。
　　“我需要一些渡海以及海底所用之物，不知贵宝号有什么好的水系灵器之类？一些特殊的天然的水系宝物也行。”方翰淡淡说道。
　　“这位贵客，本店二、三层有不少灵器和宝物，只不过价格么……。”侍女迟疑了一下。
　　“走吧，前面带路。”方翰淡淡说道。
　　身上隐约散发出筑基期的威压，侍女顿时面色一惊，“前辈恕罪，这边请。”她前面引路，将方翰引上楼。
　　海云阁二层，三层之中，售卖大量筑基期所用的超品法器，灵器，以及筑基期所用丹药，灵物等等。
　　如果是正常情况下，方翰随便买一个飞行灵器，防御灵器即可，但是现在他要深入外海域，并且和一帮不熟悉的人去探查海底水府，不确定因素太多，需要谨慎对待。
　　他已经决定尽量购买筑基期顶级的水系灵器，以备万一，否则到时有意外情况哭都没地方哭。
　　方翰在侍女的带领下，来到二层，然而他转了两圈之后，还是没找到称心如意的。
　　“把你们这里筑基期最好的东西拿出来。”方翰淡漠地说道。
　　此时侍女已经不敢自己做主，请来了掌柜。
　　“这位道友，本人乃是海天阁云罗岛分号的掌柜，我姓张。”
　　“请随我来。”
　　张掌柜也是一名筑基初期的修士，他见到方翰一身普通的青袍法衣，头发束起，身上并没有什么名贵的饰物，但是气势沉稳，当下不敢怠慢。
　　他阅历丰富，修仙界有很多看上去很普通乃至穷酸的修士，却往往是身家惊人，尤其是在购买法器，丹药的时候，出手很是阔绰。
　　张掌柜将方翰带到了三层之上，此处人就少了很多，只有五六个筑基后期的修士在四处看着，见到方翰前来，只是扫了一眼就并不在意。
　　来到这里，方翰感觉到不止一股强大的神识笼罩在三层，显然从这里开始受到重点保护了。
　　“四楼就是金丹期前辈所需要的法宝，灵丹之类。”
　　“而五楼则是贵宾室，不对外开放。”张掌柜介绍道。
　　“这位道友，你是第一次出海？”他试探着问道。
　　“正是，而且还会进入海底，所以才是想挑选一些顶级的筑基期飞行灵器还有防御法器。”
　　“那你算是找对人了，我们海云阁在这方面有丰富的经验，先说飞行灵器，顶级的飞行灵器，有一种追求爆发速度的，遇到危险时，短时间内爆发出难以想象的速度，可以迅速逃离，缺点是需要瞬间抽取大量的灵力才能爆发，还有一种就是耗损灵力比较低的飞行灵器，速度也不慢，但是需要一定的时间加速。”
　　“那有没有在海底能快速航行的灵器。”
　　“当然也有的，但由于海水之中特别是海底，阻力太大，所以一般来说，修士会选择驯养海中的妖兽深入海底。”张掌柜介绍道。
　　方翰面露思索之色，显然驯养海兽已然来不及。
　　“掌柜的，有没有海空两栖的飞行灵器，也就是说既可以在海底航行，也可以在空中飞行。”方翰问道。
　　“海空两栖的飞行灵器，不是没有，但是有这样那样的缺点。”
　　“我是需要速度尽可能快的，灵力消耗大倒是无所谓。”方翰答道。
　　“有一件宝物，适合道友你的要求，只是价格不菲。”
　　“还请掌柜的明示。”
　　“请随我来。”
　　张掌柜带着方翰进入三层旁边的隔间之中，从这里的货品之中，小心翼翼拿出一个玉盒。
　　打开玉盒之后，里面静静地躺着一件形似飞梭的灵器。
　　张掌柜注入法力之后，灵器被放出，骤然变大，变成了一丈有余。
　　让方翰惊奇的是，此时飞梭变成了一个小潜艇的模样。
　　“这叫做，海天飞艇。”
　　“可以在海中包括海底快速航行，也可以在冲出海面，到了天空之后，就变回飞梭模样。”
　　张掌柜给他演示了一番。
　　方翰眼神赞叹，连连点头，左看右看，很是满意。
　　“但是此灵器，我要特别说明一下。”张掌柜脸上泛起一丝尴尬。

第169章 大手笔
　　“这件海天飞艇，乃是一名高阶炼器师的即兴之作，还没经历过市场检验。”
　　“所以市场上还没有销售出去。”
　　张掌柜说道。
　　方翰面色一愣，难不成他是第一个小白鼠不成？
　　“那这艘飞艇的售价是……”
　　“这飞艇品级为超品灵器，所以定的价值是五万灵石。”张掌柜小声说道。
　　方翰闻言，皱了皱眉。
　　有没有搞错，一般的上品飞行灵器，也就是两三万灵石。
　　当年在南庆国拍卖会，那个三阳极光梭起拍价也不过三万灵石，后来虽然是以四万多灵石价格成交，但那是在正魔大战的背景下，逃命的飞行灵器价格水涨船高。
　　而且三阳极光梭是公认的筑基期最快的飞行灵器之一。
　　而这个没有经过市场检验的海天飞艇，开口就要五万灵石，这都差不多一件法宝的价格了。
　　“道友，这个价格怎么说，那名高阶炼器师委托我们寄售所以给了一个底价，不能低于底价出售他的得意作品，我们其实加的利润非常有限，几乎不赚钱。”
　　张掌柜看到方翰的反应，有些无奈地说道。
　　方翰点点头，有一些天才炼丹师，炼器师脾气古怪，性格傲慢也是很正常的，他自己就是炼丹师和炼器师，自然明白这一点。
　　但是，这张掌柜一副哭穷的样子，也是未免有些做作，买的没有卖的精。
　　“嗯，还有什么水系灵器推荐吗？”
　　方翰此时开口道。
　　张掌柜闻言脸上显出失望的神色，明摆着这人消费不起。
　　既然消费不起，还牛哄哄的要什么最顶级的灵器？搞得我出来亲自接待。
　　张掌柜的神色明显冷淡下来。
　　但是他秉承着职业地操守，还是耐着性子继续介绍。
　　“这是一枚五百年的玄蚌灵珠，乃是天然上品灵器级宝物，炼化之后，可以攻击也可以防御。”
　　经过张掌柜的解释，这是一件主防御的灵器，是用天水玄蚌的内丹炼制的，炼化后催发，可以将整个人包裹在玄蚌壳内，抵御攻击。
　　方翰点点头，这个玄蚌灵珠倒是挺实用的。
　　“这件玄蚌灵珠售价三万灵石。”张掌柜说道，见到方翰没有什么反应，他已经彻底黑下脸，面露不耐之色。
　　但是听到方翰下一句话时，他却差点跳起来。
　　“不错，掌柜的，还有一个，你这有什么杀伤力比较大的激发类的法宝，或者符宝之类。”
　　“你要符宝？”张掌柜不可置信地问道。
　　“是啊，怎么了。”方翰皱了皱眉。
　　“你确定你能买得起？”张掌柜脱口而出。
　　“我说掌柜的，你这话什么意思，有你这么对待客人的吗？”方翰沉下脸来。
　　“我既然问出口，我自然买得起。”
　　今时不同往日，如今方翰的财力已然很是雄厚，早已不是当初在凌云洲修仙界囊中羞涩的时候了。
　　“对不起，道友。”
　　“是我失言了。”张掌柜急忙道歉，海云阁可是东海修仙界中名闻遐迩的大势力，自己身为分店掌柜，自然不能给东家带来不好的影响。
　　“算了。”
　　“最好是水系符宝。”方翰说道。
　　他要去的是万珊瑚海沟，在那里不用说肯定是水灵气极其浓郁，对于别的属性的宝物大多有一定的削弱左右，尤其火属性的宝物和法术受压制相对最大，相反水属性的宝物和法术则威力会增强不少，冰属性的则是基本不增不减。
　　所以他才要水属性的符宝，或者那种激发的一次性法宝比如当初的天雷子那样的。
　　“道友请随我来。”张掌柜领着方翰上了五楼，也就是金丹期修士来购买的区域。
　　不过此时，这五楼并无一人。
　　“根据你的要求，我推荐道友癸水神雷，不过这是符宝。”
　　张掌柜拿出一张泛黄的符纸。
　　“这是一千年前，一名金丹后期的修士炼制的癸水神雷符宝，本来是留给自己的子孙的。”
　　“后来家道中落，子孙外迁大陆，需要灵石才变卖了这张符宝。”
　　“可以激发三次。”
　　“神雷类的符宝？那么在海底的威力能发挥多少？”方翰问道。
　　雷属性在海底当然也是受压制的。
　　“道友，所谓癸水神雷，虽然也是神雷类。”
　　“但是它最厉害之处，并不是以爆裂伤害最大。”
　　“而是对神魂的攻击。”张掌柜解释道。
　　“哦？”方翰一愣。
　　“诚然，它爆炸的威力极大，可以在海底中百丈内杀伤敌人。”
　　“但是它对神魂产生的伤害更大，除非有神魂类宝物保护或者神魂特别强大，否则百丈内即使金丹期强者也会神魂受重伤，筑基期更是十有八九会被震得魂飞魄散。”
　　张掌柜说道。
　　他的话，立刻让方翰怦然心动。
　　“这张符宝可以激发三次，所以价格最少是六万灵石。”
　　张掌柜说道。
　　这已经超过一般的筑基中期修士身家的极限了，一般来说，筑基中期身上有个三五万灵石了不得了。
　　“很好！”
　　“海天飞艇，玄蚌灵珠，还有这张符宝，我全都要了。”
　　“你给打个折。”
　　方翰的话音一落，让张掌柜不由心中一颤，几乎难以置信。
　　这名貌不惊人的筑基期修士，是有多土豪啊。
　　为什么在云罗群岛范围内没听说过这么出手阔绰的修士啊，但马上张掌柜想到什么，今日是天南商队靠港的日期，看对方这样子，很可能是跟船从天南修仙界来的修士。
　　张掌柜这么想通了之后，立刻喜滋滋的开始核算价钱。
　　“海天飞艇五万灵石，玄蚌灵珠三万灵石，癸水神雷六万灵石。”
　　“总计十四万灵石，给你打个九折，收十二万六千灵石，这是我权力范围内给你打的最大折扣了。”张掌柜说道。
　　“十二万灵石。”方翰沉声说道。
　　“这……道友你看……”
　　“你海天飞艇还不知道使用情况如何，那癸水神雷这么多年了，效能还剩下多少还两说。”
　　“抹掉零头是理所当然地事。”方翰冷然道。
　　“如果不行的话，我就去别家。”
　　“别别，好，十二万就十二万！”
　　张掌柜急忙说道。
　　方翰拿出十二块上品灵石，张掌柜急忙将三样东西交给他。
　　后者收起来后。
　　“你这有没有东海的海域图。”
　　“有的！我们可以赠送给道友一份海域图。”张掌柜笑着说道，做了一笔大生意，心情很是舒畅。
　　找出了一份东海海域图送给了方翰。
　　“另外，这是我们海云阁的贵宾令牌，送给道友。”
　　“你去我们海云阁任何分店都能享受九折优惠。”张掌柜拿出一枚玉牌说道。
　　才九折……方翰摇摇头。
　　不过，随着他日后财力的增长，买的东西越来越贵，九折也能省下不少钱。
　　方翰将这些东西收好之后，在张掌柜的恭送之下。
　　出了海云阁大门，消失在人海之中。

第170章 出发
　　方翰端坐在灵环峰的洞府中，翻看这赵管事送来的炼丹术注解和丹方。
　　方翰炼丹术除了在云叶仙城时受到吴老丹师启蒙之外。
　　基本就是靠着丹道入门一册自学。
　　靠着源源不断的灵草灵药堆积出来的炼丹术。
　　如果是寻常的炼丹师根本经不起他这样的药材耗损。
　　当然了，毕竟是大量的堆积反复练习出来了，所以其实方翰的丹道造诣已经算是非常深厚。
　　所以对于四阶的炼丹术，只要有了注解之后，就领悟地更快。
　　“在海外修仙界，四阶及以上的丹方，基本都是以四阶海兽妖丹为主材了。”
　　“所以也难怪这里四阶及以上的灵药，市面上相对较少。”
　　方翰一边翻看炼丹术注解和丹方，一边总结，不过炼制主材虽然不同，但是丹道都是相通的，方翰自信可以在短时间内晋升四阶炼丹师。
　　不过，目前他最重要的事，就是十数日后，应赵管事的邀请去探查海底古修水府。
　　在修仙界，探索古洞府、古遗迹秘境，一向是修士们最喜欢的，要知道修仙界经历过上古大破灭之后，很多东西失传了，而且随着灵气重组，很多修炼方式修炼功法也有了很大的改变，最典型的就是原来上古时期最好的灵根之一的全灵根，如今被视为最普通的灵根。
　　而单灵根尤其灵气亲和度较高的天灵根受到追捧，但无论如何，修炼之道总是一脉相承的，所以上古时期很多宝贝，功法秘籍对如今的修仙界依然是非常珍贵求之不得的东西，尤其是古宝，古宝一般指上古修士炼制的灵器，法器，法宝之类，也包括上古时期天然的宝物。
　　方翰当然也不例外，他手上趁手的灵器太少了，如果能找见一些威力强大的古宝是最好了，再不济能在海沟之中找到一些四阶的灵草灵药也是极好的。
　　一般来说，探查古修洞府古遗迹，都是同门之间，或者至交好友之间结伴而行，但是方翰这一趟却是不同，同行之人认识的只有一个赵管事，关系么也只是表面关系。
　　所以要说风险肯定是有的，而且不小。
　　其实这并不符合方翰安全第一的作风，但是怎么说，到了仙侠世界十多年了，他明白一个道理，修仙者顺为凡逆为仙，修炼一道就是大争一道，与天地争，与人争，与妖兽争，可以苟一时不能苟一世，所以如果没有一颗大争之心就会渐渐沉沦，那么长生就无从说起。
　　十几日后，云罗群岛的最西边，西云岛的岛礁尽头。
　　往前望去，就是一片一望无际的大海，白茫茫的海水直淹没了天际。
　　正所谓浪淘天地入东流，海天一线共潮生。
　　而此时，有两个人影正站立在分散的礁石之上，虽然不时有狂风大浪打来，然而这两个人影却岿然不动，仿佛脚下生根了一般。
　　身上的衣衫一点都没有湿。
　　两人分别是一个打扮艳丽的娇媚女修，另一个则是面有络腮胡的魁梧大汉，两人分开静默而立，相互之间气氛怪异。
　　时间流逝，其中的络腮胡大汉已然有些不耐。
　　“奶奶个熊，怎么还不来。”他左顾右盼了一下，眼神落在了娇媚女修身上。
　　“霍娘子，你好好的不在你情花岛呆着享受你那些娘娘腔，也来趟这趟浑水，海里面的那些海兽可不吃你那一套调调。”络腮胡大汉嘿嘿笑道。
　　娇媚女修闻言先是面色一冷，随后又突然玉容解冻，娇媚一笑。
　　“辛胡子，认识你这么多年，还没发觉你也蛮有男人味的，我的情花岛上还缺一个副岛主，有没有兴趣？”娇媚女修娇笑道，眼神魅惑。
　　络腮胡汉子闻言，面上一呆，眼神渐渐迷失，但随后猛然清醒，急忙扭过头去再也不敢看娇媚女修。
　　这霍娘子精通媚术，裙下面首无数，但是最后的结局无一不是被她吸成人干，耗尽元阳而死。
　　“哼！”看到辛胡子认怂，霍娘子冷笑一声，眼中的鄙夷之色更浓。
　　气氛再次陷入沉默，不一会儿，远处一道遁光风驰电擎而来。
　　一个面目阴沉的老道，落了下来，凌空站在水面上，滔滔海水连他的鞋面都不曾沾染一分。
　　一见到这老道，辛胡子和霍娘子双双肃容朝着对方施礼道，“参见奇虫道兄。”
　　这老道不是别人，正是云罗群岛几位金丹老怪下的第一人，筑基大圆满的假丹修士，真名已经无人知晓，只知道他的绰号奇虫道人。
　　据说早年是极西之地一个善于御使毒虫类宗门的核心弟子，因为得罪了人，辗转逃亡流落海外。
　　奇虫道人脸上坑洼不平，配合着阴沉的脸色，更是让人毛骨悚然。
　　他只是微微点了点头，环顾了四周就皱眉问道，“赵恒还没到吗？”
　　“还没有。”辛胡子不满地说道。
　　“赵恒也太不将我等几人放在眼里了，如果不是因为他知道古修海底水府的一些隐秘，我等几人根本用不着他。”
　　“哼。”奇虫道人面色更加阴沉的时候。
　　从东边飞来两道遁光，不一会儿两道遁光就到了近前，按下遁光之后。
　　显出了两道人影，正是赵管事还有方翰。
　　“哼，赵道友，你贵人架子大，让我等好等啊。”辛胡子这人别看大大咧咧的壮汉模样，但嘴巴好像特别碎，比妇人还要啰嗦。
　　“诸位，实在对不起。”
　　“仙城之中有些俗务耽搁了。”赵管事也就是赵恒，拱手笑道。
　　“奇虫道兄，不好意思了。”他特意对奇虫道人表示了歉意。
　　几人虽然同为筑基后期，但是筑基后期也是不一样的，比如奇虫道人就是后期大圆满的假丹境界，离成就金丹一步之遥。
　　“这位道友是……”奇虫道人眼睛落在方翰身上，顿了一下。
　　“这位是我的朋友，方翰方道友，受我的邀请加入这次行动。”赵恒说道。
　　随后向方翰介绍了面前这几位。
　　这三人，方翰也隐约有所耳闻，都是在云罗群岛筑基期修士中颇有名气的存在。
　　霍娘子精通阴阳采补之术，在自己的小岛情花岛上纂养了多位面首，甚至有一些青年才俊沉溺与做她的裙下之臣。
　　辛胡子则是好勇斗狠，在海外散修之中颇有凶名。
　　奇虫道人作为云罗群岛中所谓的金丹期以下第一人，方翰是自然有所耳闻。
　　众人只见这位青袍青年修士，虽然只是筑基中期，还只是筑基四层，但气度淡然，面对几位筑基后期却是神色从容。
　　不由脸色各异。
　　尤其霍娘子更是对方翰颇感兴趣，一双凤目流转在他身上肆无忌惮地打量，轻抿朱唇，似笑非笑。
　　奇虫道人微微冷笑，他想过赵恒会找帮手，但没想到是找一个筑基四层的修士，这青年修士哪怕再出色，在他们几人面前还是太嫩了点。
　　“既然到齐了，那我们就立刻出发吧。”奇虫道人的声音让人听了很难受，就像是有虫子在喉咙里爬过一番。

第171章 万珊瑚海沟
　　“好！”众人齐齐点头，纷纷放出各自的飞行灵器。
　　霍娘子放出的是一辆花式飞车，辛胡子和赵恒是放出了飞舟灵器，只有奇虫道人是放出一个巨大的足有三丈长的四翼蜈蚣，他直接坐到了蜈蚣背上。
　　“方道友，你与我同坐一起吧。”赵恒招呼方翰道。
　　后者正好不想暴露海天飞艇，当下点点头，就上了赵恒的飞舟。
　　“到地方之后，你跟着我，小心那几人。”
　　“一进入水府拿到古宝之后，就合力冲出。”
　　赵恒向他传音道。
　　方翰不动声色，心中却是暗自警惕。
　　红藻海域，离云罗群岛有将近八万里的路程，可别以为这是算很远的地方了，方翰从海云阁那里得到东海海域图之后，才知道这是离云罗群岛最近的几个外海域之一了。
　　实际上，云罗群岛只是东海之中，非常不显眼的一个群岛，偏居一隅。
　　比它大的，繁华的，实力强的群岛，列岛多的是。
　　七八万里的路程，对于筑基期修士来说御剑飞行正常情况下需要一个来月，但是使用飞行灵器就要快很多，而且省力很多，只是要费不少灵石罢了。
　　不过，这几人显然不是吝啬灵石的主。
　　一行人是由赵恒带队，途中赵恒不断使用一种罗盘状的灵器，来调整方向。
　　定星盘，是海外修仙界航海所用的特有的法宝。
　　海外修仙界数千万里，修士定位能力再强长时间在茫茫大海上飞行也会迷路，有了定星盘就没有这方面的担忧，当然定星盘还有一个重要作用就是预测天气。
　　海外修仙界海面上经常会有妖风暴刮起，修士一旦碰上这种妖风暴几乎十死无生。
　　而定星盘可以侦测到妖风暴，虽然也不是说十拿九稳，但是总归能起到一定的预测作用。
　　一行人足足飞了将近二十天后。
　　“诸位道友，我们现在已经到了红藻海域。”
　　“即将抵达万珊瑚海沟，做好准备了。”
　　随着赵恒的提醒，方翰往下看去，果然之前还湛蓝的海水现在变得浑浊了，可以看到海面之下，漂浮着一层层红色的海藻。
　　不要小看这种红色海藻，这种海藻数量众多而且很厚，一旦被缠住很难脱身，且越动越紧。
　　在海中如果只是寻常行动罢了，但是一旦碰上紧急事件，被缠上了往往就会非常麻烦。
　　即使一些高阶修士也对这些海藻很警惕，尽量不在这处海域频繁活动，发生争斗。
　　当然了，对于大部分海兽还有海族人也是如此，除了个别以海藻为食的海妖兽不受影响之外。
　　又飞了两天，海面下的海藻减少了很多。
　　“万珊瑚海沟到了，此处地势复杂，一切小心。”
　　赵恒说完之后，众人纷纷收起飞行灵器，进入海面，开始向海底深处遁去。
　　筑基期修士即使不修肉身，身体强度已经远非练气期可以相比，海底压力虽然大，也不会对他们有太大影响，当然还是要口含避水珠，使用水遁术前进。
　　除此之外，往往还要加持灵力护罩，以免遇到意外，或者使用法器也行，看你个人。
　　到了万珊瑚海沟的外围，海底之中除了稀疏了很多的红海藻，海星，海鱼海虾各种浮游生物之外，就是随处可见，形状各异，颜色各异的珊瑚岩了。
　　之所以称为万珊瑚海沟，就是因为如此了。
　　赵恒手持定星盘，穿梭在最前面，小心地避开各种锋利的珊瑚岩石，指认着方向。
　　在万珊瑚海沟中，海妖兽相对其他外海域并不算多，但这是相对的，绝对数量也是不少的，海兽速度在海中极快，尤其在这复杂的地势之下，更要小心。
　　赵恒，方翰等五大筑基期修士，虽然心怀各异，但是在如此复杂的海底，还是必须要守望相助，至少在发现海底水府之前，必须团结一致，否则谁都讨不了好。
　　“赵道友，据你所知这古修水府之中，到底有何宝物。”一旁的辛胡子按捺不住问道。
　　一旁的霍娘子也望了过来。
　　万珊瑚海沟之中，当然也有不少宝物，但是辛胡子和霍娘子更关心的是古修水府之中有什么。
　　“我也是从一册古籍残篇之中得到的信息。”
　　“此处应该是上古大破灭前夕，一个金丹修士的避祸之地，里面很可能除了有几件古宝之外，更有可能会有古丹药，凝金丹存在。”
　　赵恒说道。
　　“你说什么，凝金丹？”辛胡子和霍娘子倒吸一口冷气，他们一开始只以为古修水府之中会有古宝还有其他珍稀宝物，没想到还可能有凝金丹。
　　凝金丹有些拗口，但实际上这是上古时期的一种灵丹，名字就叫凝金丹。
　　筑基期修士服下一颗凝金丹，有八成的几率结成金丹。
　　八成的几率在修仙界已经算是高到离谱了。
　　当然了，上古时期，修炼到金丹期并不算什么，但经过了大破灭之后，金丹期也是大多数修士可望而不可即的存在了，包括凝金丹这种上古时期的灵丹，丹方也失传了。
　　所以辛胡子和霍娘子一听到可能有凝金丹存在，顿时呼吸急促起来。
　　他们都已经是筑基后期，冲击金丹期，已经成了他们唯一的追求。
　　方翰皱了皱眉，不同于其他人，他在楚国龙骸山地底可是真正探查过古修洞府的，那里遗留的丹药经过这么长的岁月都风化了。
　　当然海底情况有所不同，或者拿古修水府中有什么特殊的措施才会保证丹药在这么长的岁月中，药效不流失，前提是有丹药的存在。
　　“嗯，我也是听说有凝金丹的存在，所以才走这一趟。”奇虫道人点头道。
　　他困在假丹境界多年，眼看寿元将近，所以要去搏一把。
　　辛胡子和霍娘子则是面露喜色，他们得到古修水府的消息，本来是想寻几件古宝有古丹药更好了，但没想到居然可能是凝金丹，如果消息确实，那是此行大赚。
　　正在他们这样想着的时候。
　　在周围五彩缤纷的珊瑚岩石中，一块硕大无比的珊瑚却突然动了起来。
　　化作一个面目狰狞的巨兽，足有两丈大，如同一个寄居蟹一般身上披着厚厚的珊瑚岩，向落在最后的方翰猛扑而来！
　　“小心！是珊岩兽！”前面赵恒刚喊出声。
　　周围几个大团如小山一般的珊瑚岩石也纷纷动了起来，一连数个巨大的珊岩兽齐齐猛扑而出，朝着众人扑来。
　　他们说着话的工夫，竟然一不小心进入了珊岩兽的包围圈！

第172章 血虫草珊瑚
　　天然的珊瑚，是珊瑚虫的骨骼日积月累形成的类似岩石的物质，五彩缤纷。
　　但是有一种海兽，喜好以此为食，天长日久无尽的岁月进化而来之后，此种海兽也凝结成了类似珊瑚岩的外壳，只是它的甲壳比珊瑚岩要坚硬许多倍。
　　而且不惧五行法术，唯一对付它们的办法就是打破它们的甲壳，灭杀其本体。
　　向众人扑过来的巨兽，每一个都有小山一般高。
　　顶着厚厚如山是珊岩甲壳，就像钢铁怪物一般朝着众人扑来。
　　几位筑基期修士，此时各显神通。
　　辛胡子直接拍出一柄开山巨斧轰向珊岩兽。
　　霍娘子则是柳眉倒竖，单手拍出一件日月轮，急速旋转，向珊岩兽斩去。
　　而赵恒则是拍出两柄飞剑，一上一下向面前的珊岩兽击去。
　　奇虫道人则是冷哼一声，单手一撒，一大片五颜六色的怪虫涌入海中，一下子爬满了小山般的珊岩兽。
　　而另一边，最先被袭击的方翰海底之中，面色冷静。
　　他单手不急不缓的掐诀。
　　唰！唰！唰！九道旋转光刃在海底爆发，只听见砰砰砰砰一阵爆炒豆子般的急响之后，斩向那头珊岩兽，后者虽然身形巨大，但被九柄上下翻飞的乌金子母刃，硬生生的挡住几乎不能前进一步。
　　眼睁睁地看着自己身上的甲壳被一层层快速削去。
　　只是片刻之后，小山般的珊岩兽就被削掉了三分之二。
　　露出了本体，本体虽然也皮糟肉厚，但是在乌金子母刃面前根本毫无抵抗之力，不一会儿就被绞杀成碎片。
　　从头至尾，不过数息的工夫。
　　乌金子母刃自带的三式刀阵神通，方翰已经练至大成，以筑基四层修为施展开来，威力不可同日耳语。
　　正在与珊岩兽缠斗的其他四位修士，眼见这一刻，不由神色微微一怔。
　　很明显，这个筑基四层的修士实力超出了他们的预料。
　　尤其赵恒，虽然认识方翰好几年了，但也是第一次见他出手，脸色微微一变，但很快恢复正常。
　　不一会儿，几人也已灭杀了面前的珊岩兽。
　　此时，几人看方翰的脸色已经不一样了。
　　“方道友如此实力，却在云罗群岛中名声不显，实在让人有些奇怪。”
　　辛胡子咧开嘴，嘿嘿一笑。
　　而霍娘子看向方翰的眼神更加妖娆，几乎都要滴出水来了。
　　方翰懒得理会两人，他眼神落在了奇虫道人身上，后者刚刚收回了一大片怪虫，方翰刚才余光中留意到，这一大片怪虫在海中依然凶猛竟然硬生生将一个小山般的珊岩兽撕碎吞食，只剩下一些残渣，可谓是触目惊心。
　　奇虫道人感觉到方翰的眼神，回望过来阴森一笑。
　　消灭了面前的这几座如小山般的珊岩兽，眼前一下子霍然开朗。
　　“咦，这是什么？”
　　方翰发现两百丈之外，一片火红色的珊瑚树丛之中，隐约有一簇珊瑚与众不同，颜色鲜艳成血红色。
　　他立刻飞掠过去，只见这一簇血红色珊瑚，竟然像是一团虫草的模样，散发着一股股透亮的光泽，显得很是灵动美丽。
　　在这幽暗寂静沉闷的海底，这一小簇血珊瑚显得绚丽夺目，散发着一阵阵的清香，而且散发这一阵阵的灵气。
　　方翰立刻看出这是不凡之物，但是谨慎的他并没有立刻动作。
　　像这种绚丽的灵物旁边，一般都有伴生妖兽。
　　“这是血虫草珊瑚！”
　　赵恒也惊讶地说道。
　　“血虫草珊瑚，这是什么？”
　　“我怎么没听说过？”
　　一旁的霍娘子疑惑问道，她被这血虫草珊瑚绚丽的外表吸引，却没听说过这是何物。
　　辛胡子
　　“血虫草珊瑚，元气很是充裕，但却并不是使用与修士的。”赵恒解释道。
　　“血虫草珊瑚，是喂养灵兽，灵虫之类的绝佳材料，将它磨成粉之后，添加进饲灵丸，可以有助于灵兽，灵虫加快进阶的进度。”
　　“尤其有一点，对于幼年期的灵兽，灵虫则是可以加大成活几率，增强血气，强健骨骼，避免夭折，如果和合适的灵药相配合炼制灵丹，甚至可以让濒临死亡的灵兽起死回生。”
　　“最关键的则是，这血虫草珊瑚一直对到金丹期甚至元婴期的灵兽灵虫都有效果，可谓是难能可贵。”赵恒侃侃而谈。
　　几人一旁听得都入神，方翰则是有些怀疑，赵恒为何这么见多识广，难道是仙城的管事所以知识渊博吗？
　　“这簇血虫草的年份差不多有千年份了，因为长在海底隐蔽的深处，所以在各个群岛坊市中很难见到，如果用不上的话，拿出去卖最少能卖出七八万灵石。”
　　毕竟不是直接作用于人的，而是作用于灵兽灵虫灵宠，所以价格不算提高，像这种千年份的天然灵物，如果能用在人身上有同样功效的话，没有个十几万灵石可拿不下来。
　　“凡是这种等级的天地灵物，通常都有妖兽保护，既然这血虫草珊瑚对兽类用处巨大，在这海底为何没有海兽吞噬它？”
　　辛胡子疑惑地说道。
　　众人一打量之下，却发现此处珊瑚树丛之下，堆积了不少各种海兽的枯骨，同时间，他们还隐约发现了一些黑洞。
　　“这些洞口肯定是守护海兽的穴居之地。”赵恒说道。
　　而其他海兽的枯骨，就是想吞噬血虫草珊瑚的海兽了，结果被守护海兽干掉了。
　　同样的，人类修士如果前去，也一样会受到攻击。
　　一时间，众人停留在当地拿不定主意。
　　这种天地灵物显然是好东西，但是怎么说呢，对于大多数不养灵兽灵宠的修士来说，有些鸡肋，当然拿出去售卖也行，然而对于筑基后期修士来说，得个几万灵石固然很不错，但是没有也没什么大不了的。
　　为了这个而冒险有些不值得。
　　方翰站在原地，看着那些海兽的枯骨，从残留的气息上辨识，大多数是二三阶的海兽，也有好几头四阶的海兽枯骨。
　　他断定这里穴居的守护海兽，至少是四阶甚至是五阶金丹级的海兽。
　　他想了一下，就放弃了取走血虫草珊瑚的打算。
　　目前来说，他只有一头灵兽，也就是火岩兽。
　　可是他这头火岩兽是变异的，靠狂吃就可以进阶，方翰倒也不必特意让它加快进阶，只要花大笔灵石供给它吃就行，至于灵石，方翰自然是不缺的。
　　当然这个血虫草珊瑚有是最好的，没有也可以。
　　其他人也是这样想的。
　　就在他们准备放弃走人的时候。
　　“诸位道友，本人有个不情之请。”
　　“还请各位道友，帮我拿下这株血虫草珊瑚。”
　　“我自有重谢。”
　　此时，一直在一旁两眼放光的奇虫道人开口了。

第173章 诡异毒刺
　　众人闻言，纷纷看向奇虫道人。
　　也都了然。
　　对方纂养各种灵虫，毒虫，这个血虫草珊瑚对他的作用自然是极大的，难怪他不愿放弃。
　　“奇虫道兄，我们这次的主要目的是古修水府。”
　　“在这里耽误太多时间，不太好吧。”辛胡子有些为难地说道。
　　“哼，老夫说了，会重谢各位道友的。”
　　“怎么，辛道友对此有意见？”奇虫道人脸色一沉，阴森地说道。
　　在海底这幽暗的环境之中，他的脸上坑坑洼洼更显得恐怖。
　　辛胡子眼神躲避，不敢再说话了。
　　“事成之后，诸位道友每人获赠一柄四阶中品灵器，老夫说到做到。”
　　奇虫道人接着冷哼一声。
　　中品的灵器，价值动辄也要两万灵石了，四件中品灵器总和价格都已经快赶上这千年血虫草的估价，当然了还是那句话，这千年血虫草其实是有价无市，因为现世极少，拿到拍卖会上肯定会拍出高价，对于希望得到它的，就是花费好几倍的价格也在所不惜。
　　而奇虫道人如此志在必得，显然是因为急需这血虫草珊瑚。
　　“好，既然奇虫道兄这么爽快，我们就助你拿下这团血虫草珊瑚。”
　　辛胡子和霍娘子双双点头。
　　而赵恒则也没有反对意见，如果奇虫道人不走，他们也无法合力打开古修水府的禁制。
　　“奇虫道友，我不要中品灵器。”
　　“我只要你分我三分之一血虫草珊瑚，如何。”
　　方翰此时淡淡开口道。
　　众人眼神落在他身上，很是玩味。
　　显然这青年修士，也是纂养灵兽的。
　　“不行，最多给你四分之一。”奇虫道人看了方翰一眼，摇摇头。
　　他自信不靠这个筑基四层的年轻人，也能对付得了血虫草珊瑚的守护海兽。
　　“那好，四分之一就四分之一。”
　　方翰点点头，他精通丹术，这四分之一已经足够让他炼制出让火岩兽进阶的丹药了。
　　众人立刻开始商议方案。
　　“老夫去采摘这血虫草珊瑚，赵道友麻烦你给我护法，而辛道友和霍道友你二人帮老夫盯住这些洞穴，至于方道友你，在一旁策应就好了。”
　　奇虫道人安排好之后，五人立刻散开。
　　奇虫道人小心翼翼地接近那血虫草珊瑚，短短数十丈的距离，他移动地小心翼翼，包括其他人也是全神贯注，因为在海中海兽速度太快，即使他们身为筑基后期修士也是猝不及防。
　　方翰手放在储物袋上，站在不远处的海底，戒备地看着这一切。
　　不一会儿，奇虫道人已经接近了那一片红色的珊瑚树丛，然而周围却没什么动静。
　　一众修士暗中松了一口气，很可能这守护海妖兽刚好不在，或者已经死亡，总之不管如何，能避免一场大战，总是好的。
　　奇虫道人大袖一拂，就要用法力将血虫草珊瑚取下，然而法力卷了过去，血虫草珊瑚纹丝未动。
　　“咦。”奇虫道人有些诧异，随后他拍出一柄黑色弯刀，一下子斩在那红色珊瑚树丛之中，意图将那株血虫草珊瑚连带着外边的部分，一起给斩下来。
　　然后回去再慢慢收拾。
　　然而只听见锵地一声闷响，这黑色弯刀斩在红色的珊瑚丛之中，却只是在上面留下了一道深深的白痕，没有将它斩断。
　　众人这才明白过来，感情这血虫草珊瑚依附生长的这一丛珊瑚树丛，虽然不起眼，也是很不错的炼器材料，只是之前大家都没注意罢了。
　　“奇虫道兄，这能挖下来吗？”辛胡子皱眉说道。
　　“当然可以，只要花费点时间即可。”
　　“只要一刻钟时间就好，你们只要替我护法，看住四周不要让海兽过来就行。”
　　奇虫道人不以为意的说道。
　　他手中黑色弯刀可是上品灵器中顶尖的，斩断这红色珊瑚丛时间问题。
　　迟迟没有见到海兽前来，其余几人也放下了心。
　　方翰环顾四周，神识分散而开，他有八道神识，朝四面八方伸展开来。
　　陡然间，他神识中发现，不远处的海底乱石之下，似乎有什么动静，仿佛微微荡起了一丝波纹，很是微弱，细不可查。
　　但当他再仔细观察的时候，又仿佛什么也没有，刚才的是错觉。
　　方翰神识再散开，在四面八方，各个石头缝中扫过，却没有发现异常。
　　等到他的神识尝试进入那些小黑洞之时，总觉得有些不对。。
　　“不太对劲，似乎有什么东西在窥伺我们。”
　　方翰面带警惕地说道。
　　虽然没有发觉什么实质的海兽，但是他感应到了什么。
　　赵恒，辛胡子还有霍娘子立刻朝四周扫视过去，奇虫道人也停下手警戒，他们的神识四处扫过，都没有发现有什么异常。
　　“方道友，你不会在海底时间呆长了，眼花了吧。”辛胡子嘿嘿笑道。
　　其余几人也摇摇头，毕竟只是筑基四层，容易紧张。
　　但是方翰知道自己绝不会看错，他更是提聚法力，深深戒备。
　　“锵嗤！”
　　“啪！”
　　海底连续响起密集的斩击声，奇虫道人显然也加快了挖掘的速度。
　　但就在这时，方翰眼神一跳。
　　只看见周围的海水之中，隐约有数十道细细的微不可查的波纹，无声无息的出现。
　　“小心！”方翰刚暴喝出声。
　　那数十道尖细的波纹已然骤然爆发出来朝着众人爆射而来。
　　已然近在咫尺！
　　说时迟那时快，方翰已然激发玄蚌灵珠形成一个大大的蚌壳将自己护住，同时九道乌金子母刃旋斩而出。
　　同时间，其余几人听到方翰示警的同时已然做出反应，毕竟都是经验丰富的筑基后期了，所以反应极快，电光火石之间都祭出防御灵器。
　　只听见叮叮咚咚一阵乱响，玄蚌灵珠化出的蚌壳将方翰裹住，挡住了射向他的那些尖细波纹，方翰这才看清，这赫然竟是一道道蓝汪汪色的毒刺。
　　其余的几人，在防御灵器，神通各出的情况下，也都防住了毒刺，没有受伤。
　　当然这里面主要的功劳在于方翰提前示警，并且乌金子母刃的刀阵荡飞了相当部分的毒刺，所以才有惊无险。
　　大家都心有余悸，但又带着一丝感激地看向方翰。
　　这筑基四层的修士，让他们不断吃惊，见识到了过人之处。
　　“看来，这守护海兽很是狡猾。”
　　“而且善于隐藏。”奇虫道人停下挖掘，冷然说道。
　　“刚才那些毒刺，虽然出现的没有预兆，但应该是从那些洞穴还有那边的石头底下透出来的。”方翰说道。
　　众人已经完全相信了他。
　　“原来如此。”
　　“哼，看老夫怎么找你出来。”奇虫道人一声冷笑。
　　他一拍灵兽袋，顿时一大片各色狰狞凶恶的怪虫从他的灵兽袋中喷涌而出。
　　密密麻麻的涌入这些洞穴，还有附近的石头底下，石头缝之中。
　　没多久，传来一阵阵尖锐难听的虫嘶，还有一阵阵震动。
　　似乎在洞穴，石缝之中正在进行激烈的搏杀。

第174章 三尾海蝎
　　一众筑基修士，面色紧张地注视着这一切。
　　然而只是片刻后，奇虫道人就是脸色一变，他感觉到自己撒出去的那一片怪虫，已然和自己失去了联系。
　　“什么海兽这么厉害？”
　　就在他惊诧之间，数十道波纹再次泛起，一道道凌厉的毒刺再次从四面八方爆射而来。
　　这一下，众人都有所准备，纷纷砸出灵器将毒刺荡开。
　　但是紧接着又是一波毒刺袭来！还是那样，毫无征兆，没办法任何预判。
　　一众筑基修士，手忙脚乱。
　　这些毒刺攻击最大的特点，就是在攻击前的一刹那会出现一道道波纹，但是下一秒攻击已近在数丈之内，让人很难反应过来。
　　如果在陆地上，自然会有各种办法应对，然而在海底，习惯在陆地生活的人类修士各种反应能力，手段方法也受到制约，所以一时间竟然只能被动挨打。
　　唰唰唰！又是数十道波纹再次出现之后，紧接着一波毒刺再次从不同方向骤然向众人爆射而出。
　　五名筑基期修士心中纷纷冒出寒意，急忙再次祭出灵器，各种防御手段，才勉强挡住，不由一个个心中发苦。
　　“他们一定藏在这些洞穴里！”
　　辛胡子暴喝一声，开山巨斧横扫而出，将这些洞穴还有乱石缝轰地乱七八糟。
　　然而还是一样，数十道波纹再次出现之后，就又是一轮毒刺近距离再次爆射而出。
　　“这是什么玩意儿！”
　　“是幽灵吗？”
　　辛胡子和霍娘子已经萌生退意，如果面对着看得见摸得着的对手罢了。
　　但是在幽暗静寂的海底之中，遭受这样无声无息的袭击，实在让人心悸。
　　其实一众修士已经感觉出来，他们的对手不过也是筑基期的海兽，也就是四阶，但很可能数量众多。
　　即使这样，如果正面对抗，他们也有信心把这些海兽收拾了。
　　然而找不出对方所在的位置，他们就是手段再多，也是一时一筹莫展。
　　“哼！”刚才损失一批怪虫的奇虫道人，已然面露寒霜，他再拍灵兽袋，顿时又是一大片奇虫喷涌而出，而这一片奇虫显然比前一批面目更加狰狞，个头更大，就像是一个个披着铁甲一般，露着锋利的细细牙齿，直接冲入海底洞穴。
　　这一下，一阵砰砰砰地剧烈震荡在海底泛起，奇虫道人脸上露出肉痛之色，这第二批的奇虫可是他自己精血喂养的。
　　“不能总这么被动挨打！”同时间方翰也决定不能再藏私，只见他双手一张，顿时四道火红色剑光同样无声无息出现，骤然爆射入海底洞穴和乱石缝之中，正是火属性的虚空剑气！
　　不同于灵器飞剑，虚空剑气可以腾挪婉转，甚至可以拐弯，当然这取决于你神识的控制力如何。
　　方翰有八道神识，按理说可以射出八道虚空剑气，但是他不欲这是露出全部底牌，而是只是射出了四道虚空剑气，以协助奇虫道人，逼出那幽灵般的海兽！
　　火属性的虚空剑气，在海水中威力和速度要被压制一到二成，但已经足够！
　　随着一声砰砰砰的爆响，紧接着海底发出一阵轰鸣，漫天的水气还有泥土泛出。
　　隐约中出现了淡淡的影子。
　　“就是它！”几个筑基期修士纷纷暴喝，七八件灵器就直接砸了过去。
　　轰轰轰……
　　一阵巨响伴随这一阵惨烈的嘶叫声之后，一只巨大的深海海兽出现在众人面前。
　　只见他通体黑色，披着厚厚的鳞甲，弓着身子，两只锋利巨大的钳子，六对足爪，头顶上是一道锋利的刺齿，如鞭形的尾巴上，赫然有三个钩状毒针，血红的小眼睛中闪着冷光。
　　这是一头蝎子状的海兽，而且居然是三尾的筑基期海蝎。
　　很显然，那些细细的毒刺是他的尾钩发出的。
　　这头海蝎被逼现身之后，紧接着又被众人一阵围攻，顿时受伤不轻。
　　“小心，绝不止一头！”
　　方翰再次出声示警，刚才那些波动和尾钩毒针的数量，绝不止一头。
　　话说出的同时，他的虚空剑气，再次光速射入海底洞穴。
　　同时奇虫道人的怪虫也随着遁入。
　　不一会儿，就逼出一道道巨大的淡影。
　　其余的人才如梦初醒，说时迟那时快，灵器闪烁着成片的光芒向四周轰去。
　　在持续的轰击下。
　　一头，两头，三头……
　　足足七头三尾海蝎被逼了出来。
　　众人一阵心悸，守护这个血虫草珊瑚，居然有足足一窝的三尾海蝎。
　　这也难怪，不少海兽的枯骨葬身在这里，甚至有金丹期海兽的死在这一窝的三尾海蝎的诡异的，无声无息无迹可寻的毒针下，都非常有可能。
　　不过，既然海蝎都被逼了出来，
　　如果不是方翰那神秘的剑气还有奇虫道人的怪虫，把他们全逼了出来，那就好办了。
　　霍娘子拍出一道水袖长绫，一下子将其中一头三尾海蝎牢牢困住。
　　而辛胡子的开山巨斧，追着另一头海蝎猛砍。
　　赵恒的两口飞剑，上下翻飞将另一头三尾海蝎的触角，大钳不断削去。
　　奇虫道人对海蝎更是两眼放光，他祭出一根黑管，不断喷出一阵阵浓烈的腥臭的黑雾，这黑雾很显然让海蝎极其厌恶和恐惧，不断躲闪。
　　而方翰则是九口光刃旋斩斩出，乌金子母刃三式神通不断上下疾斩。
　　半柱香后，战斗结束。
　　海底恢复了平静。
　　一众筑基修士望着地上的七头三尾海蝎的尸首，心有余悸。
　　他们万万没想到，仅仅是贪图一团血虫草珊瑚，居然引起了这么一场剧烈的战斗。
　　好在几人都是老牌筑基后期的高手，倒是没有受伤。
　　而且这一波不亏，光这四阶三尾海蝎身上的材料，妖丹，无论是炼器还是炼丹，都是价值不菲，有大用处。
　　但方翰的表现，更是让人侧目。
　　不仅先是他发现不对劲，几次示警，随后又是察觉到海蝎的位置，并协助奇虫道人逼出海蝎等等作为更是让人觉得他神秘莫测。
　　接下来就是战利品分配了，很简单，奇虫道人和方翰分别分到了两头三尾海蝎的妖丹和尸首。
　　其他三人，一人一头。
　　而奇虫道人也遵守承诺，拿出三柄中品灵器，交于了辛胡子、霍娘子和赵恒。
　　取下血珊瑚虫草之后，割下了四分之一给了方翰。
　　分配完了之后，五人恢复了一下法力，继续朝着古修水府的方位前进。

第175章 进入
　　“诸位，这里就是万珊瑚海沟了，我们必须要特别小心！”
　　赵恒指着前方，一道深深的望不到头的海沟，凝重地说道。
　　万珊瑚海沟，长达万里，地势复杂，里面遍布各种珊瑚岩石，这里海兽虽然没有外面那么繁多，但是数量依然不少。
　　“还有一个，这里离开火流群岛，鹿林群岛都不算太远，同样也会有这两大群岛的修士前来历练。”
　　赵恒说道。
　　众人展开水遁术，灵力护罩护体，头顶盘旋着灵器，就这样冲进了海沟之中。
　　让方翰有些惊奇的是，这海沟之中，竟然遍布着一些废墟，残垣断壁。
　　“在上古大破灭时，这里其实是一个人类居住的区域，后来沉入海底，经过岁月冲刷，地壳的改变，就变成了现在的模样。”
　　见到方翰脸露惊叹，赵恒向他解释道。
　　但是显然，这海沟的大部分区域，这么悠长的岁月以来，即使有古宝遗留也早被人取走。
　　所以，方翰等人在这里并不抱能发现什么好宝贝的希望。
　　即使上了档次的灵药灵草，也是几乎都被扫荡一空。
　　只有一些低阶的灵草灵药，如果方翰还是练气期时，会觉得捡到宝了，但现在对他来说已经是鸡肋，所以干脆弃之不顾，继续前进。
　　只有继续往海沟深处潜入，才有发现宝物的希望。
　　方翰利用他强大的神识，不放过一丝一毫可能藏匿灵药的地方。
　　“是千灵海草！”
　　他发出一声欣喜的低叫，法力一卷，从一丛珊瑚乱石之中，找出一株海蓝色的灵草。
　　千灵海草，是一株四阶中品灵草，这是他潜入海沟之中找到的第一株四阶灵草。
　　随着进入海沟深处，发现灵药灵草的几率在增大。
　　“血莲果……”
　　“碧元萝……”
　　几天下来，方翰惊喜地发现了五株四阶的比较稀有的灵草和灵药，这让他颇为惊喜
　　四分之一的血虫草珊瑚，两头三尾海蝎的妖丹和完整尸身，还有五株四阶海底灵药。
　　无论如何，这波探险已然不亏了。
　　另外几人也是都各有收获。
　　他们又在海沟之中远遁了三天之后，他们已经接近了古修水府所在地。
　　一路上，方翰等人也碰到了其他的各种海兽，海妖鱼，妖海虾，海蛇，深海水母都有。
　　爆发过数次战斗，各有猎获。
　　而且他们也遇到了几拨来自其他群岛的修士，但并没有发生冲突。
　　在海底之中，除非特别的利益冲突，人类修士之间默契的避免发生直接冲突。
　　“应该就是这里了。”
　　赵恒举着定星盘，左顾右盼。
　　此时，他们处在万珊瑚海沟的一片杂乱的废墟之中，周围都布满了青苔和水草。
　　“咦，是八角玄冰草。”
　　此时霍娘子看到废墟之中有一株透明的闪着冰寒气息的灵草，顿时欣喜不已，上前正要伸出手采摘的时候。
　　“小心。”赵恒刚发出暴喝。
　　布满青苔的废墟石头就飞射而出，一道长长的乌黑的触手就一下子将霍娘子卷起，拖入地底远遁。
　　“留下！”
　　赵恒的飞剑已然闪电般追砍而出，一下子将触手斩断。
　　漆黑的墨汁顿时染黑了大片的海水。
　　就这短短的瞬间，霍娘子身上已然沾上了少部分的墨汁，饶是她筑基后期，容貌包括身上大半皮肤也被腐蚀相当的区域，发出惨呼的同时，对她这种善使媚术，对容颜爱惜至极的女修，更是沉重的的打击。
　　与此同时，其余几人的攻击已到。
　　轰隆隆的爆响不断，这一片废墟直接被扫平，露出了一个大约七八层楼高的巨大的黑色乌贼身影。
　　只见这黑色乌贼一只触手被赵恒斩断之后，发出凄厉的叫声。
　　更多的触手如同利箭一般射来，随后嘴里喷出大片的黑雾。
　　众人不敢怠慢，纷纷祭出各自灵器，围着乌贼狂攻。
　　同时不忘祭出防御灵器还有灵力护罩，保护自己不被黑雾腐蚀。
　　但是随后，他们发觉，灵力护罩根本阻挡不住这黑雾的腐蚀，只能靠各自的灵器防护。
　　但是无论是什么等级的防御灵器，在这黑雾之中都是受损严重，不一会儿就开始冒出青烟，被腐蚀出一个又一个的坑洞。
　　只有方翰的玄蚌灵珠开启的蚌壳受损较轻，显然水系的防御灵器对抗乌贼妖的毒雾，效果更好。
　　但无论怎么样，众人必须在防御灵器被完全腐蚀前，斩杀乌贼妖！
　　“呔！”
　　容貌皮肤被毁的霍娘子气急败坏，虽然回去用珍稀灵丹妙药还是有希望恢复，但是毕竟此时，她已经接近发狂，浑身法力疯狂爆发，祭出两道日月轮灵器，朝着乌贼疯狂斩杀过去。
　　而辛胡子的开山巨斧则是专门朝着乌贼足有半个篮球场大的头部招呼。
　　方翰、赵恒和奇虫道人，也是各自祭出法器，灵器，朝着乌贼妖的心脏，腹部一阵狂轰滥炸。
　　轰轰轰！
　　数十息之后，这一头四阶上品的乌贼妖，就被众人大卸八块。
　　浓郁腥臭的墨汁散发开来。
　　除了霍娘子，其余几人包括方翰都如获至宝，拿出玉瓶开始收集这墨汁。
　　这种可以腐蚀上品灵器的毒液，拿出去无论是炼丹，掺入灵器，还是单纯卖掉，都颇有价值。
　　乌贼妖其他部分没什么值钱的，它的妖丹众人商议之后，就让给了容貌被毁的霍娘子作为补偿。
　　乌贼妖盘踞的地方被轰开之后。
　　显露出了一片空地，空地上则是露出了五块断掉的石柱。
　　“就是这里了！”
　　“这里就是古修水府的入口！”
　　赵恒惊喜的叫道。
　　其余几人也松了口气，终于找到了。
　　“各位，按照石柱排列位置站好，我要破除禁制了。”
　　“到时候，各位一起加持法力！”
　　赵恒一边说着，一边拿出五根阵旗，将阵旗埋入石柱根部。
　　随后众人都站到了石柱旁。
　　成为一个五星排列阵势。
　　赵恒再丢出一柄阵旗，埋入了阵法中心。
　　随后他闭目掐诀，打出一道道灵诀，结出五道法印，分别投入五根石柱。
　　方翰等人也随之打出一道道法力加持这五道法印。
　　数十道灵光散开之后。
　　附近的海底开始一阵阵晃动，如果不是五人修为都已经很高了，都有可能站立不住。
　　晃动不过持续了片刻，五根断裂的石柱，接连亮起。
　　石柱中间的地面，缓缓裂开，四周的海水疯狂涌入。
　　形成了一个急速旋转的旋涡。
　　“快进去，阵法维持不了多久！”
　　赵恒见到旋涡出现，脸上露出一丝难以按捺的喜色，加持了灵力护罩之后，就直接跳入了旋涡。
　　随后，辛胡子，奇虫道人，霍娘子都依次进入。
　　方翰在犹豫了片刻之后，也是全力提防，进入了旋涡。
　　五人的身影，一下子都消失不见。

第176章 火元之地
　　方翰一进入旋涡之中，便觉天旋地转，一股股大力正在从四面八方拉扯着自己的身体，这种感觉他并不陌生，当初通过上古传送阵从凌云洲修仙界到东海这里时，就经历过这种痛楚，同时间，自己耳边感受到了激流汹涌的声音，就在他以为自己就要被撕成碎片的时候，拉扯之力骤然消失，四周激流翻滚也平息了下来。
　　他睁开眼睛的同时，已经激发了玄蚌灵珠，将自己周身护住。
　　此时映入眼帘的，却完全是一片陌生的空间。
　　并没有意想中的汹涌的海水。
　　在他周围，霍娘子、辛胡子还有奇虫道人都是和他一样，带着一丝茫然和戒备，祭出灵器，四处张望。
　　只有赵恒一人盘膝而坐，脸色苍白，额头上有汗珠渗出。
　　“赵道友，没事吧？”
　　方翰问道。
　　“没什么事，过一会儿就好。”赵恒一边说着服下一颗灵丹，闭目打坐。
　　虽然是众人合力打开的禁制，但是毕竟是赵恒主持的以阵破禁，所以法力精神力耗损最大。
　　方翰游目四顾，周围都是山石峭壁，前方是一处能容两人通过的石壁通道，但没见一滴海水灌入，反而感受到了强烈的火元气，不由有些疑惑。
　　自己到底身处哪里，如果是在海底的地面以下，那么刚才裂缝那么大，应该有海水灌入，而且感受到的压力会很大，毕竟头上是整个大海了。
　　但是他却并没有感觉到有什么异样，“难道是独立的空间结界？”可是赵恒说了，这洞府的主人不过是上古时期的一个金丹修士，怎么可能开辟独立的空间结界。
　　根据方翰所知道的，有能力开辟空间结界的最低修为是元婴后期大修士，元婴前期，中期都不行。
　　而且这处空间貌似经过数万年还这么稳定，就有些奇怪了。
　　当然了，这也不一定，有可能是别人开辟的空间结界，也有可能根本不是空间结界，而是高阶的阵法大师布置的阵法禁制，或者说传送到了别的地方。
　　总之很多可能性都有。
　　同样的其余几人也是四处打量，心生疑惑。
　　“此古修洞府，是与海底的火山相连，禁制借由地脉之力布置，所以火元力强大，如果不是隔了几万年，并且火山爆发过数次，地脉之力流失外泄太多，使得这里的阵法禁制强度大减，否则即使我们几人都是金丹期也奈何不了此阵。”
　　赵恒笑着说道，打开了古修海底水府，他的心情似乎特别畅快，至少方翰这几年来从没见过他这么开心地笑过。
　　方翰微微皱眉之时。
　　辛胡子已经按捺不住，“好了不要浪费时间了，赶紧去找凝金丹吧。”
　　其他几人也是纷纷点头，由赵恒带路，朝着前方走去。
　　只有方翰，略略落后一线。
　　众人一边走，一边四处打量其周边的环境。
　　走出了通道之后，众人才发现这处海底洞府的真面目。
　　并没有想象中如坟墓一般的阴森晦暗，而是入目一片火红，如同身出岩浆之中一般，只是脚下却是一片赤红的沙漠。
　　赤红沙漠如同鲜血一般，一眼望过去望不到头。
　　五人站在这赤红沙漠中，不由一个个恍惚失神，仿佛他们站在尸山血海之中，脚下都是淋漓的鲜血，一股戾气，孤独，惨烈感袭上心头。
　　片刻后，方翰第一个回过神来，只觉得背后有冷汗留下，其余人借着清醒过来之后也是一个个冷汗直流。
　　几人站在赤红沙漠上，只是脚下轻轻用力就几乎要陷落其中，不由让人更是感觉心悸。
　　方翰单手一招，一小撮滚烫的沙子就飞入他的掌中，只是揉搓了一下，发出金属般的咔嚓声后才化为粉末。
　　正常的洞府之中，显然不应该有沙漠，尤其是在海底。
　　这也显然不是什么幻阵，而是实实在在的沙漠，只是这沙漠中似乎含有什么金属矿质，仿佛是原本什么矿藏沙化变成的。
　　“此处炽热沙漠是原来洞府中没有的，只不过几万年了洞府禁制无人加持，它是勾连地脉火山的，大量火元力持续不断抽取，导致原本的海底矿脉沙化，并由火元力充斥到了洞府之中。”赵恒解释道。
　　众人闻言，纷纷点头，只是方翰更加奇怪，这赵恒如此渊博的知识，显然已经远超他们这些筑基期同阶，就是假丹修士奇虫道人见解也远不如他。
　　众人了解了一番之后，由赵恒带路，五人继续前进。
　　方翰落在最后，眼神落在最前面的赵恒身上，只见他身上隐约有一丝丝冰属性的灵力流转，将那四面八方的火元力灼热气息削弱了大半。
　　他应该是穿了冰属性的宝甲之类，很显然是早有准备。
　　而其余的人就没这么轻松了，由于之前知道是来海底探查，所以大都是准备的水属性的灵物，没想到最终来到了一处火元沙漠空间，都没有抵御灼热的火元力的准备。
　　当然了，以他们筑基后期的修为，抵御这灼热并没有什么问题，只是要耗费法力罢了。
　　众人纷纷加持灵力护体，辛胡子被浑厚的土黄色光罩包括，就像个昏黄的灯罩，而霍娘子则是一层锦缎长绫护体，赵恒和奇虫道人放出的灵力光罩虽然很薄，但就像衣衫一样紧贴在身上，但无论怎样都是最大限度节省了灵力。
　　方翰也是一样，他的灵力护罩很轻薄，但很实用。
　　几人都默契地没有选择御剑飞行，而是离地三尺有余飞掠，这赤红沙漠之中未知因素太多，还不知有什么危险，所以要节省法力的消耗。
　　然而，不久之后，方翰就有惊喜的发现，他只要略微运转功法，周围这些汹涌的火元力就轻易被他炼化。
　　“这是怎么回事，难道是因为我是全灵根？”
　　“不对，是混沌万象诀！”
　　方翰明白过来，在这里具有火灵根，主修火系功法的修士最受益，然而方翰全灵根，而混沌万象诀则是万象皆为我用，当然目前方翰虽然还没修炼到这种程度，但是五行之中火元力已经是可以被他轻松炼化。
　　所以，他在这火元之地，简直是如鱼得水。
　　随着在这里的时间越长，他竟然就越感觉甘之如饴，一边表面若无其事的行走，一边运转功法炼化着源源不断的火元力，这让方翰竟然都希望呆得时间越长越好。
　　他的修为也在缓慢的精进之中。
　　而其他人则是不一样了，他们并不能炼化这些火元力，还是要耗费法力抵御的。
　　就在众人走了大半天后，突然间异变突起。

第177章 火灵沙妖
　　“轰！”仿佛地震一般，脚底下的赤红沙漠不断晃动。
　　“这是怎么回事。”众人惊骇之下。
　　只见前方的赤热的沙子迅速汇聚在一起，堆积了无数炽热沙子的地面在迅速拔高，巨大的压迫感袭来。
　　周边的炽热沙子不断被抽取过来。
　　很快，一个两三丈高的巨人，或者说勉强就是个人形，就在沙漠之中由无数的炽热沙子瞬间汇聚起来。
　　只见他脸上面目扭曲，鼻孔硕大，双目变形。
　　虽然全身每一处都是有沙子组成，却散发着赤红的火焰。
　　只见他发出一声低吼，狂风席卷着沙子从大口中灌入，然后沙子组成的巨臂，带着狂风烈焰，就向众人狠狠击来。
　　“散开！”
　　赵恒一声喊之后，五人迅速散开。
　　对方的巨臂击空，但是爆裂灼热的沙子很多还是激射到每人的护罩上。
　　“这是火灵沙妖！”
　　赵恒叫道。
　　在如此的火元之地，经过漫长的岁月后，诞生了火灵并和这沙漠结合，诞生了火灵沙妖。
　　说时迟，那时快。
　　火灵沙妖又是一拳一腿向众人扫来。
　　海量的炽热沙子被他的拳脚狂风带起，如同一个小型的沙尘暴一般朝着众人击来。
　　“用水属性，冰属性攻击！”
　　奇虫道人一声断喝，他首先双手一掐诀，只见一条黑色的水龙立刻汇聚出来，朝着火灵沙妖击去。
　　而同时间，其余几人也是纷纷施法或者祭出灵器。
　　漫天的水幕，冰枪，冰针，水箭朝着这火灵沙妖轰去。
　　砰砰砰……
　　在五人的合击之下，这相当于四阶的火灵沙妖没有坚持太久，他毕竟灵智还没有完全诞生，抵御不住众人的合击，很快被打得溃散爆裂了开来。
　　只见大量的赤红沙子崩散而下，如同下了一场微型的沙雨，肉眼可见的，抛洒而下的赤红沙子中，夹杂有少量的赤红透亮的晶体，有微弱的灵光闪烁。
　　“是火晶！”
　　众人一阵大喜。
　　火晶也是修炼火属性功法，炼器，炼丹的好材料，至少在海外修仙界是比较难得的。
　　这里散落的有十几颗，几人平分了一番。
　　这是意外的收获了。
　　这一趟就是没找到古宝或者凝金丹，之前的那些所得加上火晶就已经不亏了。
　　众人信心满满地继续前进。
　　一路上，他们碰到了形形色色的火灵沙妖。
　　有人形的，也有妖兽形状的。
　　但是，灵智都没完全生成，战力也不高，都是三四阶上下。
　　甚至不懂相互配合。
　　实际上这些火灵沙妖的存在也是相互吞噬，靠着吞噬别的同类而壮大。
　　这样一来，就被斗法经验丰富的众人，各个击破。
　　如此一来，又是一天下来，方翰等五人，每人都是收集了大概有百颗左右的火晶。
　　众人足足在赤红沙漠中行走了近两天之后，终于看到了洞府所在。
　　那是废墟，这处废墟出现在遍布赤红的炙热沙漠之中，就像是出现了绿洲一般醒目，比之前在海底看到的废墟规模要小，占地只有百余里左右，但更为壮观，虽然是残垣断壁，但是依然能看出这里在上古时期的建筑，是非常奢华辉煌的。
　　众人走近看时，依然可以察觉到这些建筑上残留的禁制之力。
　　由这些废墟里没有被沙漠覆盖就可以看出，这些残余的禁制依然非同小可，历经无尽的岁月侵蚀，依然还起着一定的作用。
　　方翰心中一动。
　　如果是这样的话，那么那古修洞府还真有可能有宝贝遗留，方翰在龙骸山地底洞穴见到的古修洞府，由于没有勾连地脉之力，只能勉强维持封印之力，而禁制都已经消散了，元力外泄。
　　导致遗留的宝物全部风化，当这海底水府则不同，还有禁制存在，那么就说明宝物的灵性还有可能保留。
　　几人接近废墟之后，就找到了一处禁制薄弱之处，
　　立刻开始动手破除残留的禁制。
　　赵恒破禁的手法娴熟，高超，很明显是一个阵道高手。
　　虽然这废墟外围的残留禁制很是高明，但是毕竟经过了数万年的岁月，已经无法阻挡众人。
　　半柱香之后，那处薄弱之处被破开。
　　出现了一个小口子，众人立刻祭出灵器护体，鱼贯而入。
　　这里的地面就都是青石地面了，残留的建筑则是以各种灵矿石，灵木制成。
　　就在众人寻找洞府的时候，
　　异变再生。
　　从废墟的四周，闪出一个个石人傀儡，要么手举巨石朝众人砸来，要么挥动兵刃朝众人轰杀而来。
　　几人虽然被吓了一跳，但并不意外。
　　上古修士洞府中，很多都会有一些机关傀儡看护，而且这机关傀儡也是由禁制勾连的，如今禁制之力消失了大半，那么这些傀儡的威力恐怕十不存一了。
　　果然，在众人的灵器轰击之下，这些行动已经有些机械并缓慢的石人傀儡，虽然数量众多，但是抵抗不了多久，就被一一轰碎。
　　众人一路战斗前行，一盏茶的工夫之后，便来到了一处半倒塌的宫殿前。
　　方圆有两三百丈，外表斑驳历经沧桑，虽然塌了一半，但仍显出古朴典雅，而又不失精致的装潢，这里残留的桌椅，香炉，屏风，灵木雕刻等等显示，看上去似乎是一个待客的房间。
　　众人停留在此，面露慨叹。
　　一个普通的待客房间，就像个宫殿一般，这让他们有些羡慕有些赞叹。
　　这就可以看出上古修士与当今修仙者的不同来了。
　　上古大破灭之前，修仙界物产丰富，灵气充盈，天材地宝层出不穷，修炼资源远没有如今这么紧张，上古修士在修炼之余，更有闲暇之心享受。
　　而如今的修仙界，则是大大突出一个争字，人口包括修士数量的猛增，大量功法神通法宝的丢失损毁，天地灵气的巨量损失，也使得如今修士的修炼状态完全改变。
　　所以如今的修仙者，几乎全部心力资源都放在了修炼上，对身外之物根本不看重，这一切都没有意义，有点像地球上的极简主义。
　　其实也是反映了资源的缺乏。
　　毕竟谁不想享乐，舒舒服服的修炼了？不过在相互竞争，以及长生的压力下，只能如此罢了。
　　众人的目光扫视这一处宫殿，只见坍塌的角落处，堆积了许多比如铁木，灵矿石石雕之类
　　雕刻成了一些人形，或者兽形的样子。
　　只是都已经破碎不堪。
　　“可惜了！”众人纷纷一叹，很明显这是上古修士制作的傀儡或者机关兽的半成品，如今数万年流逝还有保存不当，已经不能再利用了。

第178章 都是空的
　　显然，这洞府的主人是擅于制造傀儡之人。
　　虽然这只是半成品，但是从制造手法来看，也是极其精妙，至少是现在的修仙界的傀儡术，无法匹敌的。
　　众人继续往洞府前探寻，方翰敏锐地注意到，赵恒似乎在努力压抑自己内心的激动。
　　当然虽然其余几人都很激动，毕竟是接近古宝的存在了，但是赵恒……怎么说，一直让方翰感觉怪怪的。
　　“也许是我多心了吧。”他内心暗道。
　　五人继续沿途翻找，只要是没有完全坍塌的阁楼，宫殿都进去翻找。
　　沿途他们还击毁了好几具石人傀儡，却没有什么大的收获。
　　“这怎么回事。”
　　“难道这是一座空的洞府不成？”
　　“或者说，东西都被人抢光了？”
　　几人面面相觑，进来之后，他们也发现一个问题，这里面的废墟和外面海底的废墟还不一样。
　　这里面的废墟，仿佛是被人暴力摧毁的，而不是自然之力毁灭的。
　　因为隐约在残垣断壁，还有地面上，还能发现刀劈斧砍，还有法术轰击的痕迹。
　　不过这些痕迹都很旧，应该是当年这座宫殿群一般的洞府就被人攻破了。
　　并且众人发现了不少扔在地上的，空的玉盒，玉瓶之类的东西，以及许多被击碎的傀儡残肢。
　　众人猜想，当年是有修士攻入了这个洞府，打碎了大部分的守卫的傀儡，只留下一部分残留的石人傀儡。
　　如果这是一个当年被抢掠过的洞府，那么遗留古宝和凝金丹的可能性就微乎其微了。
　　这样一来，除了赵恒，脸色还是比较淡定，其他的人脸色都沉重下来。
　　众人来到一处坍塌了几乎一半的阁楼，这里看上去像是一个藏书室。
　　几人在这处阁楼的废墟之中翻动着，试图能找到什么宝贝。
　　这时候，众人已经不奢望自己能在这处找到么好东西。但是来了一趟，总不能白来吧。多少也找点对自己有用的东西。
　　“这是什么？”方翰脸上露出一丝喜色，从废墟中挖出了一个密封的玉盒，其他几人见状立刻围了过来，气氛骤然开始微妙起来。
　　之前几人可以说是暂时比较和谐，是因为碰到的东西不是很贵重，而且数量众多可以平分。
　　但目前只有一个玉盒，而且是古物，那么竞争就来了。
　　气氛渐渐紧张。
　　“方道友，还请打开玉盒。”奇虫道人淡淡说道，话语中带着一丝威胁。
　　霍娘子和辛胡子也是紧盯着方翰。
　　后者知道，这玉盒里不管是什么，如果自己要独吞的话势必要引起几人的围攻，其实方翰是不怕的，但这时候还没到洞府的中心所在，提前争斗就没这个必要了。
　　方翰扫去上面的泥土，咔嚓一声，打开了玉盒，只见里面放着两张卷曲的泛黄的兽皮。
　　这两张兽皮显然是以高阶妖兽的皮制成，历经这么多年并没有损坏。
　　“咦，这是上古时期的秘籍吗？”
　　众人一怔，如果是功法秘籍倒也不错。
　　方翰打开兽皮。
　　“《十八种灵具图示卷》。”
　　“《傀儡秘术》。”
　　这几个古字，大家都认识，但是里面的图示却是非常复杂，尤其第一张，描绘了十八种各种各样的灵具，比如灵石巨炮，飞天战鹫，还有战舰等等灵具，是众人闻所未闻的，第二张傀儡的炼制图示秘术也是众人从没见过的。
　　众人一下子松弛下来，这两种秘卷，并不是那么重要。
　　而且可以拓印，就不必争个你死我活了。
　　只有方翰心中狂喜，他在宗门之中是修习了机关傀儡术，只不过造诣较浅，一直有很多问题迷惑不解，如今得到上古时期的傀儡秘术，简直是求之不得。
　　几人取出空白玉简，将两张兽皮中的图示秘术拓印了之后。
　　在各个楼阁，宫殿废墟中继续翻找了一路，但似乎好运到此为止了，偶尔能翻出一些尸骨遗骸，有人类有妖兽，这应该都死当年这里发生大战之后，没有清理掉的。
　　但除此之外，就没有找到更多的遗物，显然如果这是被抢掠过的，那么真有秘籍的话，也不会遗留了。
　　众人怀着忐忑的心情再搜索了一番之后，终于站到了丹房的门口。
　　在丹房门口，就发现了满地碎裂的傀儡部件，当然这些傀儡部件失去了整个禁制的加持，众人只是用脚踢了踢，就化为飞灰。
　　几人对望一眼，心知不妙。
　　急忙冲进丹房之后，只是眼神一扫，只见满地都是倒塌的铜柜，这铜柜的质地显然也不是凡品，要不然也不会保存至今没有任何损坏风化的迹象，不过众人没有心思细看。
　　而是疯狂地在地上找了起来。
　　“空的！”
　　“这也是空的！”
　　“都是空的！”
　　霍娘子捡起地上的石盒，一个个破开，却都是空的，不由有些歇斯底里。
　　而辛胡子，奇虫道人也是如此，他们翻开散落在地上的玉瓶、石瓶、玉盒、石盒……各式各样的器皿，结果无一例外都是空的。
　　“这是怎么回事。”辛胡子跌坐在地上。
　　随后想起什么，恶狠狠地看向赵恒。
　　“赵恒，这里到底怎么回事，你撺掇我们到此，说什么凝金丹，却根本什么丹药也没有！”
　　“是呀，害得我们大老远白跑一趟，我的容貌都毁了！”霍娘子更是凄厉地大叫起来，一抬手已是一道风刃劈向赵恒。
　　后者轻轻一闪，不动声色的躲过。
　　“赵道友，你最好说清楚。”
　　“否则休怪老夫无情了，让你尝尽万虫噬身之苦。”奇虫道人也是将手放在灵兽袋上，阴冷地说道。
　　“诸位道友，冤枉在下了。”
　　“我也是第一次来这里，根本不知道情况是这样的啊。”赵恒大呼冤枉。
　　“再说了，情况还没有到最坏的程度。”
　　“我们不是还没找到这位前辈的打坐室吗？”
　　“也许在他的打坐室中，还会有凝金丹或者些许古宝残留呢？”赵恒摊了摊手说道。
　　众人一想也是，不管怎么样，已经到了这里，面对这种情况说什么也没用了，只能到了打坐室再探查一番。
　　“赵道友，希望打坐室那里有些收获，否则……”奇虫道人阴恻恻地说道。
　　“那是自然，到时赵某一定给诸位一个交代。”
　　赵恒点点头说道。
　　但是他的表情，却并没有那么凝重，反而比较轻松，甚至还带着一丝嘲讽。

第179章 疑云重重
　　当然这隐约的嘲讽，并没有被其他心事重重的几人察觉。
　　只有方翰注意到了。
　　他落在最后，悄悄地将火岩兽不动声色地放了出来，指示它隐蔽在外。
　　而他则跟上其余的人。
　　众人鱼贯从丹房的另一个出口出去，再往前走了一段路之后，
　　就到了废墟的中心了，但这里就像是到了另一个世界。
　　一层层浓厚的密云浓雾，遮蔽了一切，隐约之中，只剩下一条若隐若现的大道可走。
　　而除此之外，上下左右的空间则是一片浓雾，其中隐约蕴含着极度暴烈，极度危险的气息，似乎只要一不小心走错一步，便会遭到灭顶之灾一般。
　　大道之上，一片赤红之色，仿佛都是火焰铺就一般，只是略微注意看去，就让人头昏眼花，就像是凝视太阳一般。
　　其实这些大道之下，应该就是火山地脉的岩浆在沸腾，不过由于阵道之力，岩浆火焰的威力被最大限度放大了，浓烈的火元力四散而出。
　　在方翰他们所处的位置，隐约可见在大道的尽头，浓雾的边缘，似乎有完好的殿堂楼宇存在。
　　前方，想必就是整个洞府的核心所在，就是洞府主人的打坐修炼起居所在，但是这最后的地方却被禁制重重包裹。
　　众人走入这海底洞府这么长时间以来，一路上也破除了一些残留的禁制，可以说只有这里禁制保存的最好，这也是这洞府的核心所在，或者说禁制中枢所在，勾连的地脉之力转化的力量大部分用于维持这里的禁制，所以经过这么多年，威力还依然不小，当然比的当年全盛时期恐怕十不存一了，但即使如此，还是让后世的这几个筑基修士胆战心惊，他们只是把神识外放稍微往这浓雾里探查了一下，就立刻脸色煞白。
　　“这……这禁制怎么破啊。”辛胡子结结巴巴地说道。
　　“不会进去之后就出不来了吧。”
　　“不如我们就此罢手，回去得了。”
　　他将征询的目光看向其余几人。
　　“要走你走。”
　　“老娘可不走，都到了这里了，好歹也要搞一件古宝或者一枚古药回去。”霍娘子气急败坏地说道。
　　她面容被毁，很是不甘，虽然之前也得了一些宝物，但在她心中，只有凝金丹最低限度也是一件古宝，才能让她的损失值回票价。
　　“辛道友，还请稍安勿躁，只剩下最后的机会，半途而废着实可惜。”奇虫道人也说道。
　　他已经二百二十余岁了。
　　一般来说筑基期，只有两百岁的寿元，但是呢部分有秘术或者服食了一些可以延长寿元丹药的人，能活到两百多岁，其中也包括假丹修士。
　　但是超过三百岁是别想了，最多也是二百五六十岁左右。
　　所以奇虫道人其实是分秒必争，任何有突破金丹期的可能，他都不会放过。
　　更何况，他还身负大仇，只等待突破金丹期后，返回极西之地报仇呢。
　　辛胡子闻言，只好打消了这个念头。
　　“待老夫先探一探路。”奇虫道人说着，一拍灵兽袋，顿时一大片怪虫喷涌而出。
　　沿着那隐约的大道向着浓雾深处而去。
　　众人屏息等待，只是片刻后。
　　奇虫道人的脸色骤变。
　　他用精血喂养的大批虫子，还没来得及传送回一些有用的讯息，就和他失去了心神联系。
　　这让他心痛不已。
　　“赵道友，你组织大家前来的，这破除禁制之事，还是交由你来吧。”奇虫道人的声音冰冷，只要赵恒敢推辞，恐怕他就要出手了。
　　“我试试。”赵恒点点头，将目光投向了那若隐若现的大道。
　　此时的他，已经与之前的表情大为迥异，之前那唯唯诺诺的表情已然不见，代之而起的是庄严的肃穆，还有气定神闲的气度。
　　如果不是一直跟他在一起，众人都不敢相信只是短短瞬间，一个人从里到外气质能变化如此之大。
　　只见他长发飞舞，双目微闭，双手之中不知什么时候多了一枚玉佩，这个玉佩极其古朴，散发着明亮的光泽似乎已经流传了无尽的岁月。
　　这玉佩悬浮在赵恒的双掌之间，不断的旋转，微微地有一丝丝寒气渗出，而赵恒本人则是默念某种口诀。
　　众人都皱了皱眉头，这赵恒显然是在催动某种秘术。
　　这时候，无人敢轻易打扰他，看这样子这是众人破除这禁制的唯一希望了。
　　就在这时，赵恒猛地睁开双眼，咬破舌尖，一点精血飞射而出，落在了玉佩之上，瞬间被吸入。
　　下一秒，大量的寒气喷涌而出。
　　将赵恒全身包裹。
　　他就这样直接踏上了那火红的大道上，周身寒风凛冽越来越疾，竟然将那浓雾一层层荡开了。
　　“随我来！”赵恒一声断喝，一步踏上了那火红大道。
　　只见脚下那喷射的地火岩浆，竟然如同是碰到了天敌一般往后退缩，众人一见，急忙跟了上去，跟在赵恒后面。
　　随着他亦步亦趋。
　　只见赵恒每一步踏出，脚下大道上的地火岩浆就退后一步，只是赵恒必须不断催动玉佩发出寒气风暴，抵御岩浆并荡开浓雾。
　　这每一步，大家都走的小心翼翼。
　　但是走入了浓雾深处之后，火元力骤然再次提升，炙热的温度也是飞速上涨，显然他们来到了禁制的中心，也就是火山地脉的中心，翻腾的地火岩浆从后面追逐而来。
　　说时迟那时快，眼看众人就要被岩浆再次追上的时候，“去！”赵恒再次喷出一口精血，喷在了玉佩之上，玉佩立刻疾射而出，化为一道百丈长的虚影，宛若虹桥一般，将浓雾还有岩浆大道洞穿，一个出口出现在众人面前。
　　走！赵恒当先疾射而出，众人不敢怠慢跟着他向着出口纷纷飞掠而出。
　　等到最后一个人，也就是方翰冲了出来。
　　众人算是彻底踏出了云雾禁制的范围。
　　身后刚刚那翻腾的浓雾，还有岩浆大道，就随之安静了下来，可以感觉到禁制之力再次被削弱了大半，已经摇摇欲坠了。
　　此刻，众人眼前霍然开朗，坐落在众人面前的，却是一个大殿，大殿十分空旷。
　　其中摆着一个个蒲团，这保存的很是完好，显然并没有被攻破并抢掠。
　　“这难道是那位前辈的讲道之处？”
　　众人纷纷疑惑，看这样子这前辈古修的修为并不简单啊，绝对不可能是金丹期的古修，一个金丹期有什么资格开坛讲道呢？

第180章 混战
　　众人站在门前仰望，只见大殿之中浮雕山川河流之外，还有各种古兽妖魔的雕刻，这是他们从没见过的形象，带着一种深深的沧桑之意，呈现在众人眼前。
　　大殿之中十分空旷，正中间是一个闪着灵光的高台，想必是古修平时讲道之地，而这时的高台上却是遍布大量的神秘符文，一道道阵纹从高台上延伸到大殿的四角，再深入地底。
　　这座高台即便隔着老远，方翰等人依然能感受到，无数的火元之力在不断地被这座高台从地下抽取出来，然后再通过这些符文阵纹，传输到遍及整个洞府之中。
　　众人已然明白，这座不知以何种材质高台，想必就是整个洞府禁制的中枢阵眼之处，可以勾连火山地脉的异宝。
　　正是因为整个洞府的禁制，勾连海底火山地脉，才能存在至今。
　　整个大殿，火属性元力充沛，亮如白昼。
　　众人一抬眼，才发现大殿顶部，镶嵌着一个火焰状的赤色晶石。
　　“这难道是大日曜晶不成？”奇虫道人一眼看到，先是一愣，随后惊呼道。
　　众人闻言纷纷惊叹，大日曜晶可是罕见的炼器材料，是金丹修士炼制火属性本命法宝的最佳材料之一，没想到却被人用来镶嵌在大殿顶部用来照明。
　　不过众人也只是惊叹了片刻，“什么人？”随着奇虫道人一声暴喝，众人立刻祭出灵器，看向大殿角落的一个黑影。
　　“这是……”众人定睛一看，吓得立刻全神戒备，只见大殿的角落之中赫然站立着一具高大的骷髅尸骸，身披甲胄，白骨森森的手臂之上，持着一柄锋利的兽骨巨剑，不知是从什么上古海兽尸体上取下炼制而成的。
　　骷髅甲卫站立着一动不动，然而身上散发出的一丝丝威压却让众人心悸不已。
　　但是他们再定睛一看，骷髅甲卫却是没有一丝生气。
　　“嗨，原来是一具傀儡。”
　　这骷髅甲卫虽然是傀儡，但并不是机关傀儡，而是上古傀儡术中需要人意识操纵的傀儡，所以目前没有什么危险，但是从此骷髅尸骸上散发的那一丝让他们恐惧的威压，此傀儡很可能原本是金丹后期实力的傀儡。
　　不过，现在毕竟是一个死物了。
　　众人放下心来，随后就被高台上的东西所吸引。
　　只见高台的阵纹中心，正悬浮着三个玉盒。
　　“果然不出所料，这里有古宝！”
　　“甚至还会有凝金丹！”
　　众人大喜之时。
　　辛胡子已然飞掠而出，大手一招朝着玉盒抓去。
　　“给我留下！”随后一声娇叱之时，两条五彩缤纷的长绫却电射而出，一条卷向另一只玉盒。
　　“贱婢滚开！”辛胡子一声怒吼，头也不回，拍出了一口金剪灵器，剪向长绫，自己余势不减，冲向玉盒。
　　“哼！”然而随着冰冷的一声冷哼落下，半空之中陡然出现两蓬乌云，使得整个明亮如白昼的大殿都黯淡了下来。
　　这当然不是真正的乌云，而是两团虫云！
　　大量的种类繁多的怪虫，虽然泾渭分明但又是互相配合连接在一处，其中有的如半个拳头一般，锋利的獠牙和肢爪；也有的很是微小如指甲盖一般但同样长着锋利的细牙，两团虫云飞行速度极快，留下了无数道残影。
　　就这两团虫云，已然飞速当头向霍娘子和辛胡子罩去。
　　“呔！”危急之中，辛胡子和霍娘子纷纷加持灵力护罩的同时，霍娘子两道长绫回援护住身体，而辛胡子则是祭出一柄黑伞灵器急速旋转，挡住虫云。
　　噼里啪啦连续爆鸣之后。
　　两人被虫云逼退，面色苍白。而奇虫道人本体已然出现在离高台不远处，就在他想把三个玉盒卷走的时候，两道虚空剑气已然悄无声息地从左右两边斩至。
　　锵嗤！
　　说时迟那时快，一件古铜色的黑钟骤然将奇虫道人罩住，方翰的两道火属性虚空剑气斩在了黑钟上，发出难听的摩擦之声，只是僵持了一息左右。
　　随后就咔嚓一声，黑钟灵器竟然就凭空碎裂。
　　奇虫道人的身影则是出现在了数丈之外。
　　短短十几息，四人之间已经爆发了一轮混战！
　　刚刚之前的和谐的合作气氛，已然荡然无存。
　　待之而起的则是，剑拔弩张的气氛！
　　直到这时，四人才显示出了真正的实力，之前他们都有所保留！
　　作为筑基九层大圆满，假丹修士。
　　奇虫道人以一己之力，击退霍娘子和辛胡子，没有什么意外，理所当然。
　　但是方翰的表现却是更让人震惊。
　　以筑基四层的实力，发出的两道剑气，不仅拦下了奇虫道人，更是击毁了他的一件防御灵器。
　　这让已经足够高估方翰实力的三人，齐齐面露不可思议之色。
　　“哼！”奇虫道人充满杀意的目光盯着方翰，后者丝毫不惧，凛然对视。
　　同样的，霍娘子和辛胡子两人也是冰冷对视。
　　四人互相戒备，剑拔弩张。
　　“三位道友，这里面三件玉盒。”
　　“而我们这么多人，这可不好分啊。”奇虫道人冷笑一声。
　　这里面肯定会有人拿不到玉盒，但是没有一个人愿意当那个倒霉鬼。
　　毕竟这三件玉盒中很可能都是古宝，还有可能是凝金丹。
　　服下凝金丹，成为金丹修士，是他们朝思梦想的自然不可能放过。
　　到了这时候，就是生死相搏了。
　　方翰冷眼戒备地看向三人，虽然面对三大筑基后期，尤其其中一个假丹修士，但他自然也不会轻易放弃，至少要拿到其中一个玉盒。
　　但是他的神识已然发现了什么。
　　“诸位，我们之间最好还是暂时罢手为妙。”
　　“你们看这里。”方翰冷然说道，手指向高台。
　　众人定睛一看，这才发现高台前方，还有一层几乎根本注意不到的透明光罩。
　　“还有一层禁制！”三人惊呼道。
　　原来这高台前方，堪堪的还有一层禁制，众人已经被隔在了高台外边。
　　几人之前刚才争斗，没注意到这个情况，不知道这层禁制是之前就存在的还是刚刚升起的。
　　总之，就算几人中的谁突破了别人的阻拦，也拿不到任何一个玉盒，触碰了禁制，不知道会发生什么。
　　就在这时。
　　“赵恒呢？”方翰的一句话，让其他三人也如梦初醒，回顾四周，刚刚带头进来的赵恒已不见踪影。
　　“赵恒怎么回事？”
　　“怎么不见了？”辛胡子张口结舌。
　　“他玩什么鬼把戏！”霍娘子娇叱一声。
　　“这里面有古怪！老夫早看那姓赵的不对劲！”奇虫道人也皱眉说道。

第181章 阴谋
　　但就在这时，一道身影，已然悄无声息地出现在了高台下方。
　　正是之前消失的赵恒。
　　众人一见这情况。
　　“赵恒，你玩什么把戏！”
　　“这里到底怎么回事！”辛胡子当先断喝道。
　　“赵恒，你诓骗我等来到此处，到底是何用意。”
　　“这里根本不是什么金丹古修的洞府对不对！”
　　霍娘子喝道。
　　其实众人早已察觉，这洞府废墟气势如此宏大，而且这大殿中的傀儡就是金丹期了，古修本尊怎么可能还是金丹期。
　　只是众人的心思全在古宝和凝金丹上，已然被诱惑冲昏了头。
　　赵恒对几人的叱喝，根本就像是没听见一般。
　　而是肃然整了整衣冠，面向高台缓缓跪下。
　　方翰等人被他这幅动作给弄得迷惑不已。
　　“后辈末进子孙，赵恒叩首。”
　　“先祖遗嘱，世代相传，莫不敢忘。”
　　“今日终寻得先祖羽化之地，以我精血为引，还请得先祖魂系归来！”
　　赵恒口中念念有词。
　　光罩外的四人都被他的话所震惊了。
　　“这赵恒竟然是这洞府主人的后代！”
　　“那这一切，就好解释了。”
　　方翰暗中点头，为何赵恒对这里似乎有所了解，而且学识比较渊博了。
　　只是不知，他让他们几人来作甚，只是单纯为了帮助他在海底打开洞府的入口吗？
　　一丝不妙的预感，浮上他的心头。
　　其他三人也是如此。
　　但这时，光罩内，高台下的赵恒又有动作，他将之前的那枚祖传玉佩再次祭出，不断掐诀之下，一连三滴精血从体内飞出，融入玉佩。
　　赵恒的气息顿时委顿了大半。
　　但是他依然咬牙，不停地双手掐诀，默念口诀。
　　一滴滴精血被从他的体内抽出，赵恒已经口鼻流血。
　　众人见到这一番景象，已然完全目瞪口呆。
　　“呔！”此时赵恒再次狂吼一声，双手朝着玉佩再打出一道法诀之后。
　　咔嚓咔嚓！
　　玉佩碎裂！从中溢出了一道白气。
　　随之而起的是，高台上三个玉盒竟然齐齐打开，从里面齐齐溢出了三道白雾。
　　四道白气汇合，在高台之中居然开始旋转起来。
　　一个淡淡的光点开始形成。
　　“不好！”
　　“上当了，这三个玉盒里根本没有什么古宝！”
　　“更没有什么凝金丹！”
　　此时，奇虫道人等人哪里不知道完全上了赵恒的当，虽然不知道他接下来要利用他们干什么，但肯定不是什么好事！
　　“快走！”奇虫道人，辛胡子和霍娘子齐齐断喝一声，已然回身朝着大殿门口冲过去。
　　口鼻流血的赵恒眼见这一幕，却是再次浮现一丝嘲讽。
　　果然，来之前洞开的大殿大门，此刻却已经紧紧合上。
　　“轰轰轰！”三人祭出灵器，朝着这沉重的大门一阵狂砸。
　　三大筑基后期的合力，是多么的恐怖狂暴。
　　却连这大门的一丝一毫都没撼动。
　　“这大门是海底万年玄铁所制，从里面根本砸不开！”奇虫道人喝道。
　　众人的心沉了下去。
　　见到这一幕，口鼻流血的赵恒哈哈大笑，他的表情十分恐怖，而修为居然也在以肉眼可见的速度跌落。
　　但是，高台上的那条淡淡的光点却在不断凝实。
　　“这应该是他那个什么先祖遗留的一丝魂魄，他把我们骗过来，是要把我们当做祭品供奉给他先祖！”霍娘子似乎明白了什么，惊声尖叫，她曾经修炼过邪功，知道一些魔道之法。
　　“哈哈，霍道友果然很聪明，一下子就猜到。”
　　“把你们的魂魄，献给我的先祖吧！”
　　赵恒越发狂笑不止，修为跌落又如何，只要先祖能回归，让他重新筑基，乃至金丹都是非常简单之事！
　　“不过，霍道友你猜的也不算全对，至少这位方道友，我们还另有用处。”
　　赵恒阴森的目光看着方翰，那意味深长的怪笑让人毛骨悚然。
　　“朝着那高台猛轰！”
　　“注意保持距离，不要触碰那禁制！”
　　一直表现冷静的方翰，突然开口。
　　这一开口，正在狂笑的赵恒，脸色微微一变。
　　方翰已然当先祭出两口飞剑，斩向光罩保护的高台。
　　其他人也如梦初醒，纷纷拼尽全力祭出各种灵器，砸向高台。
　　砰砰砰……
　　咔嚓！
　　轰！
　　四大筑基修士拼尽合力，砸出的灵器，法术轰在光罩上。
　　只见那薄薄透明的光罩不断闪烁，震动，却没有任何攻破的迹象。
　　这最后的禁制，即使过了数万年的岁月，到了最后的摇摇欲坠的程度，也不是这几个筑基期合力能打破的，至少不是短时间可以打破的。
　　赵恒见状，再次得意地哈哈大笑起来，自己百般算计，千番计谋，终于马上要成了。
　　“怎么办！”
　　眼看那淡淡的光点已经即将凝成。
　　众人大急。
　　“爆爆爆！”
　　轰轰轰！
　　奇虫道人率先将身上的法器，灵器轰向光罩并引爆。
　　其余几人也纷纷跟进，这生死存亡之间，根本容不得他们迟疑。
　　短短瞬间，已然引爆了十余件法器，灵器！包括方翰把自己的两口超品飞剑也给爆了！
　　终于咔嚓一声，光罩出现了一个小小的裂口。
　　就在众人大喜并且正要全力完全破开光罩的时候，那淡淡的光点终于凝实，随后一闪消失。
　　“这是怎么回事。”众人一愣之下。
　　咔嚓一声闷响之后。
　　角落中的那座骷髅傀儡，突然空洞的双眼之中，燃起了一对莹莹的绿火。
　　“你就是本座的子孙？”
　　骷髅傀儡双眼空洞的绿火，看向一旁的赵恒。
　　后者此时虽然还是口鼻流血，但是脸上却显露出疯狂的崇拜和敬意。
　　他上前跪拜道，“启禀先祖，子孙赵恒给您的归来，准备了补品。”
　　他指了指光罩外面如死灰的奇虫道人等人。
　　骷髅傀儡扫了奇虫道人，霍娘子和辛胡子一眼，不屑冷哼一声，“资质太差，魂魄力量倒是勉强，勉强可以作为补品。”
　　其实奇虫道人三人，都是双灵根，在如今的修仙界已经算是资质上佳的人了，但是落在骷髅傀儡眼中却是很差，恐怕就是单灵根，在上古修士眼中搞不好会被评为更差。
　　“还有按您所交代的，准备的身具全灵根的肉身。”赵恒又急忙指了指方翰。
　　骷髅傀儡空洞的双眼落在方翰身上后，先是轻咦了一声，随后满意地点了点头。
　　“嗯，这具肉身倒是不错，资质上佳，足够年轻，气血又很足。”
　　“貌似还是身负大气运之人。”
　　“你做的不错。”
　　骷髅傀儡夸赞道。
　　其实方翰这全灵根的资质在如今修仙界是极为普通，可以说比较垃圾的资质，但是在上古时代，却是很不错的资质，很多上古时期的大能，都是全灵根。

第182章 死战
　　“这具肉身，是本座的了。”骷髅傀儡满意地点点头。
　　仿佛是在讲一个理所当然的事情。
　　他话音一落，人已经到了光罩外面。
　　“杀了他！”
　　奇虫道人一声暴喝之下，一拍储物袋，“嗤嗤”一声声连响，密密麻麻的金芒从凭空激射而出，暴雨般奔骷髅傀儡而去。
　　同时间，辛胡子的开山巨斧，还有霍娘子的日月轮也纷纷爆射而出，向着骷髅傀儡斩去。
　　“不知死活的蝼蚁！”骷髅傀儡摇了摇头，无视众人的攻击，动了动胳膊仿佛在活动筋骨一般，紧接着
　　他的白骨大手一抬，顿时一只暴涨数倍的硕大手掌就已经徐徐一抓而出。
　　众人只觉头顶一暗，一只几乎将大殿整个遮住的白骨大手虚影就在无数符文翻滚中浮现而出，就这样徐徐拍下。
　　四周虚空“嗡嗡”声作响！
　　嘭嘭嘭！
　　奇虫道人发出的密密麻麻的金芒打在骷髅身上，直接被弹开，没有伤到对方分毫。
　　反而辛胡子的开山巨斧和霍娘子的日月轮，两件灵器就像是玩具一般，被骷髅傀儡摄取到手上，后者饶有兴趣地看了一下，随后摇摇头，“垃圾。”骷髅傀儡单手一扭，两件灵器直接咔嚓！咔嚓！两声被扭成麻花。
　　众人目瞪口呆，这个骷髅傀儡的实力简直恐怖如斯！
　　下一秒，骷髅骷髅再次一爪拍出。
　　众人顿时产生出一种无处可逃的窒息感觉，同时一股强大的威压从天而降，几乎让几人瞬间无法动弹分毫了。
　　霍娘子发出一声惨叫，她动弹不得，身体被这白骨枯爪从头顶摄住，两眼泛白，身体如同筛糖一般的抖动，一道白色的淡影硬生生的被枯爪从头顶中摄出，赫然是她的魂魄。
　　随后骷髅傀儡直接将霍娘子的魂魄送入了口中，咀嚼着，仿佛是咀嚼一种美味。
　　霍娘子的尸体软软倒下。
　　这一幕，震惊了其余几人。
　　“前辈饶命”！辛胡子大喊大叫，这骷髅傀儡的实力显然已是金丹后期，他们这些人根本没有取胜的可能！
　　辛胡子一边大叫着，一边已然朝着大殿顶上冲去，狠狠地祭出几件灵器砸向大殿屋顶，大门破不开，他寄希望砸开大殿屋顶！
　　轰轰轰！大殿一阵晃动，那大日曜晶也被砸了下来，但是却没有破开屋顶，相反身体被另一只白骨枯手直接拽了下来，还是同样的景象，魂魄被硬生生地从天灵盖中抽取出来，被骷髅傀儡放入嘴中，慢条斯理的咀嚼，就像是在吃什么补品一般。
　　短短几息之内，霍娘子和辛胡子，两个筑基后期就被活生生地抽取了魂魄。
　　而骷髅傀儡似乎根本不在乎他们的攻击，对他来说，就像是挠痒痒一般。
　　然而下一秒，他空洞的眼眶中绿火一跳，身形微微一侧。
　　只听见噗嗤一声，右肩胛骨上已经出现了一道浅浅的灼痕。
　　“这不可能。”
　　“你居然能伤得了本座。”骷髅傀儡不可思议地看向刚才出手的方翰。
　　后者暗叫可惜，他之所以刚才一直没有出手，就是寻找一击偷袭的机会。
　　大五行虚空剑气，可以做到无形有质，无声无息。
　　本来方翰打算偷袭对方的脖颈咽喉处，一击必中。
　　但没想到还是被对方发现并躲过。
　　骷髅傀儡脸上的惊讶还没褪去，随后它似乎在努力回忆着什么。
　　“这是大五行虚空剑气！”
　　骷髅傀儡似乎想起了什么久远的记忆，失声惊呼。
　　“你是观剑道人的弟子？”
　　“不可能，这都过去多少年了，看来你只是获得了他的传承而已。”骷髅傀儡放松下来，“这样，我对你的肉身更感兴趣了。”
　　他嘿嘿一笑，白骨大手再次伸出，似乎封冻了空间！
　　他却忘了，自己这具傀儡的实力才是金丹后期，根本无法做到封锁空间。
　　唰！铺天盖地的厚厚的虫云，一下子将他包裹住。
　　这些虫子，显然比之前奇虫道人放出的要大了几倍，几乎每一个都是拳头大小，而且身上的甲壳就如同铠甲一般，并且散发着血色的光泽。
　　很显然，这些才是奇虫道人的最后底牌，纂养的威力最强的虫子。
　　以骷髅傀儡的实力，居然一下子没有挣脱开！
　　“快！”
　　方翰和奇虫道人对视一眼，双双全力攻击。
　　然而他们的攻击却并不是朝着骷髅傀儡，而是向着那高台轰去！
　　之前的光罩已经被打开一个裂口，他们全力从裂口中攻向高台。
　　因为这个高台，就是中枢阵眼所在，是用来沟通地脉火山，维持整个洞府废墟禁制运转的宝物，足以堪比上古奇珍。
　　但是就在刚才，方翰发现了这高台上已经密密麻麻布满了碎纹！虽然这些碎纹不明显，但是还是被他发觉了。
　　这些碎纹的出现其实早就有了，毕竟经过数万年的消耗，又经过了几次火山的爆发，这作为中枢阵眼的高台已然不堪重负，出现了碎纹。
　　其实会这样也不足为奇，这件高台既然勾连火山地脉，自然也要承受火元力的冲击。
　　虽然这是件上古异宝，但是日以继夜，不断承受着火元力的冲击，就是再坚固，也会渐渐出现瑕疵，
　　尤其火山爆发的时候，这里几乎就相当于第二个火山口，所以对这高台的损害会更大。
　　所以洞府废墟的禁制之力才越来越弱。
　　但方翰他们进来的时候，还并不明显，他们都没发觉，只是刚才经历了一阵几位筑基期修士一阵狂轰之后，剧烈的震荡余波终于使得这些碎纹越来越多，越来越明显，密密麻麻的呈现出来。
　　方翰刚才和奇虫道人传音，就是商定，全力攻击这个高台，破坏整个洞府禁制才有一线生机！
　　轰轰轰！
　　奇虫道人祭出那根黑管，还有那柄锯齿弯刀，狠狠砸向高台。
　　方翰九柄乌金子母刃也是爆射而出，齐齐斩向高台！
　　轰轰轰！一阵阵惊天动地的轰鸣，地动山摇！
　　同时，在大殿外的火岩兽也得到了方翰的指令，不断举起一个个巨大的火球，砸向大殿外面的禁制。
　　轰隆隆，高台的碎纹裂缝迅速扩大。
　　大殿之中不断有瓦铄碎石落下。
　　眼看崩溃在即！
　　“不！”修为已经跌落到练气九层的赵恒，扑了过来试图阻止两人。
　　但是如今的他，在两人面前不堪一击。
　　噗嗤！一道虚空剑气洞穿了他的额头，击杀了这个罪魁祸首。
　　但就在这电光火石不到两三息的时间，随着吱呀呀的一阵尖锐的哀鸣。
　　围绕在骷髅傀儡身上的一层层虫云，已然如石灰皮一般掉落。
　　哇！地一声，奇虫道人顿时喷出一口鲜血。

第183章 脱身
　　这最后一波拳头大的血色灵虫，是奇虫道人的本命灵虫。
　　虽然他还是假丹，但已经跟金丹修士一样开始祭炼本命法宝了，只不过他是本命灵虫。
　　这些本命灵虫是他的最后底牌，强大无比，他自信使出后，甚至可以让货真价实的金丹初期修士一阵头疼。
　　但是在这个骷髅傀儡面前，只是坚持了两三息，就全部死亡！
　　显然，虽然这个古修只是将不完整的魂魄，寄托到了只有金丹后期的傀儡身上。
　　但是这个老怪原先的修为很可能不止元婴后期，甚至可能是化神期。
　　虽然只是残魂寄托在金丹后期的傀儡上，但是表现出来的实力，还要超过金丹后期。
　　所以，他的本命灵虫才只坚持了一小会儿！
　　但就是这一小会，已经够了！
　　骷髅傀儡刚挣脱出来，只觉得一阵地动山摇，高台已然从中裂开，无数的火元力从中爆发出来，符文碎裂，阵纹破碎！大殿倒塌翻转！
　　海量的海水已然从四面八方涌入淹没了整片废墟！
　　而方翰和奇虫道人已然是向外电射而出！
　　“你们两个该死的蝼蚁！”
　　骷髅傀儡狂吼道，他本来是想夺舍之后，修复禁制，继续在海底洞府利用火元力苦修恢复实力，但这一切都被这两个筑基期的蝼蚁给破坏了！
　　他此刻不仅有些后悔，没有第一时间制住这几人，由于刚刚把残魂凝聚回来，还不是很适应傀儡的身体，还有一个就是对这几个蝼蚁太轻敌了。
　　尤其是那个奸猾的全灵根的小子！
　　骷髅傀儡发出一声厉啸，身子化作一道白线，就直接追了出去。
　　他的速度在海中，就如同一道闪电一般破开海水，一下子就追上了方翰和奇虫道人。
　　他大手伸出，只是这么一抓！
　　周围的海水居然就像是巨鲸吸水一般开始螺旋回流，硬生生的将落在后面的奇虫道人倒吸了回来！
　　“蝼蚁，我答应不吃你的魂魄，作本座的傀儡也不算亏待你。”骷髅阴恻恻的笑道。
　　“老夫就是死，也不让你好过！”
　　奇虫道人自知难以幸免，一声厉啸。
　　只见他的全身上下，除了头颅之外，从身躯，两腿、双臂，顷刻崩散，漫天的血气无尽的血色灵虫，如同瀑布一般爆射而出，奇虫道人带着最后的决然，激发到了最后的一招！
　　他的身躯就是他本命灵虫的大本营，他的血肉精华早就以身侍虫，他如今的身躯是灵虫所化！
　　血色洪流滚滚顷刻倾泻而下，一下子将骷髅傀儡牢牢裹住！
　　轰！一连串惊天动地的爆响在海底响起。
　　无数的海兽吓得四处奔逃。
　　奇虫道人竟然将自己的本命灵虫全部自爆，也就是自己的身体也自爆了。
　　他心性决然，绝不愿意自己的魂魄被抽取作为补品，更不愿意做傀儡，宁愿自爆！
　　惊天动地的爆炸声久久不停歇。
　　而方翰却头也没回，单手一拍，祭出海天飞艇。
　　如同离了弦的利箭一般，从万珊瑚海沟底部，直接朝着海面上冲去！
　　一千里，五百里，两百里！
　　海天飞艇的速度催发到了极致，方翰疯狂地不断填入上品灵石并加持法力。
　　而此时，海底的火山群开始喷发，大量的岩浆从海底涌出，煮沸了这千里海域的海水，引发了剧烈的海啸，大量的海兽还有正在海沟中历练的人类修士死伤。
　　轰隆隆，剧烈的震动声还有海水剧烈的翻滚之中，海天飞艇在海中闪电般的疾冲。
　　然而……
　　就听见身后远处传来一阵阵惊怒地狂吼。
　　只见浑身焦黑，骷髅骨头架上都断了几根肋骨的骷髅傀儡，正发着一阵阵惊天的怒吼劈波斩浪地追了上来。
　　“该死的，就知道这家伙没那么容易死！”
　　“只是没料到这怪物在水中的速度这么快！”
　　“看样子只能用那一件宝物了！”
　　方翰手扣癸水神雷符宝，计算着距离。
　　五百丈，四百丈，三百丈，两百丈……
　　“小子，你跑不了！”
　　“本座要将你抽魂炼魄！”
　　骷髅傀儡万万没想到被几个蝼蚁般的筑基小辈弄到如今这么凄惨的地步，怒吼连连。
　　要不是需要方翰的肉身，他早就一击将方翰连人带飞艇都给拍碎了！
　　他速度再次提升，白骨大手骤然拉长，四周的海水立刻就形成了一个个水柱旋涡，硬生生要将海天飞艇给拉了回来。
　　已经到了一百丈之内，就是现在！
　　方翰一声低吼，全身上下积攒的法力一下子涌入了手中的符宝之中。
　　这种法宝级符宝，激发一次，就要抽干他全身的法力！手中的符纸灵光大放！
　　而此时，身后的骷髅傀儡已然立刻感觉到危险，他空洞眼眶中的绿火一跳，一眼看见了方翰转身丢出了符宝！
　　“不好！”他急忙硬生生停住脚步，身前顿时咔嚓咔嚓组成了一面白骨盾牌！
　　就在这一瞬间，轰隆隆……癸水神雷激发。
　　一阵沉闷至极的响声，却像是贯穿了整个大海。
　　在本已海啸爆发惊涛骇浪中的大海中，再次掀起如山的巨浪！
　　骷髅傀儡连人带盾直接被轰下海底，但是他外表却没有再受伤。
　　因为这癸水神雷是直接作用于魂魄！
　　如果在他正常时期，或者说就是一个普通的金丹修士，还会有多种手段，和宝物保护自己的魂魄，但是在寄托在白骨傀儡中国，没有任何保护措施，甚至神海都没有。
　　这法宝级的癸水神雷直接轰击他的魂魄，在海水中尤其放大了威力。
　　骷髅傀儡空洞的眼眶之中绿火直接熄灭，被这一记神雷给轰地魂飞魄散，可怜他刚刚搜集回来的那一丝残魂，就此直接消亡。
　　方翰的海天飞艇也被震飞，而此时，海底火山还在不断喷发，越来越猛烈。
　　远远望着正在沉入海底的骷髅傀儡。
　　方翰一咬牙，猛灌了两口回灵酒，只是瞬间就让空空入如也的丹田又恢复了五成的法力，随后他驱使飞艇掉头，向着骷髅傀儡追去。
　　迎着几乎被煮沸的海水，和不断喷发的岩浆，还有一层层的巨浪。
　　在险之又险的情况下，将已经如同死物的傀儡给卷了回来。
　　然后在四周都是天崩地裂，海水倒灌的海啸之中。
　　驾驭海天飞艇一路疾冲，最终冲出海面，消失在海天一线。

第184章 初遇海族人
　　嘭嘭嘭！
　　轰轰轰！
　　方翰坐在海天飞艇之上，回头看到后方火山喷发，天崩地裂，海水倒灌的景象，不由心有余悸。
　　这次万珊瑚海沟地底的火山群喷发，威力是如此猛烈。
　　一直延续到了数千里的海域，方翰也是一路猛灌回灵酒，一边拼命加持操控着海天飞艇，躲过各种从海底飞起的岩浆气柱，沸水巨浪，巨石等等，才到了安全的海域。
　　“呼……”直到这时，他才彻底放松下来。
　　这一次探宝行动，可以说是意外迭起，凶险不已。
　　他没头没尾地从红藻海域冲了出来之后，还不知身在何处呢。
　　方翰将海天飞艇停住，然后拿出了东海海域图，正在努力辨别自己所在位置的时候。
　　他陡然间心生警兆，操控海天飞艇一个侧飞，嗖！一道青光水箭擦着飞艇边而过。
　　随后，更多的青光水箭四射而来，并呼啸着在四周炸开。
　　瞬间之内，方翰将海天飞艇停住，然后不动声色的向四周看去。
　　只见四周海面上，两百多道身影，逐一从海面上浮现。
　　这些身影看上去比正常的人族要高上许多，差不多在一丈左右，大多穿着海兽皮裙，身上还有脸部，四肢有着不同的鳞片特征，额头上有着两根或长或短的触须，其他的就都和人族没什么区别。
　　方翰一怔之下，立马反应过来。
　　自己这是碰上传说中的海族人了。
　　领头的一名海族青年，却是穿着一件青色长袍，脚踏一只妖鲨。
　　方翰感应了一下，那人身上散出来的气息，大概相当于人族中筑基中期的样子。
　　而其余的两百个左右海族人则都是相当于练气期了。
　　海族青年手持一柄通体晶莹的鱼叉，饶有兴趣地看向方翰，准确地说是看向方翰身下的飞艇。
　　“人类小子，将飞艇还有储物袋交出。”
　　“本队长饶你不死。”
　　海族青年怪笑一声，没想到海族人的语言居然和人类一样，只是口音比较怪异。
　　方翰面色古井无波，只是手微微一动，顿时将海天飞艇收起。
　　海族青年见状，脸色顿时沉了下来。
　　“看来你是敬酒不吃吃罚酒了。”
　　“队长，卜大人交代了，我们要跟上队伍前往云罗群岛海域，不得耽误任务。”此时，海族青年身旁一个练气九层的海族人低声说道。
　　“你是队长，还是我是队长。”之前的海族青年呵斥道。
　　“解决这个人族小子，费不了多大工夫，完全可以赶得上队伍。”
　　“可是这位人族，似乎也是筑基期的高手……”练气九层的海族人低声说道。
　　“哈哈，如果在陆地上，确实要费一番手脚，但是在海中，这个孤身一人的人族筑基期就是送死的货！”
　　海族青年大笑之中，声音骤然转厉，“杀了他！”
　　他手一挥，顿时手下的海族战士齐齐放出密密麻麻的青光水箭爆射而出，要将方翰打成筛子。
　　“哼！”
　　方翰祭出龟甲盾牌，这虽然是三阶上品的海妖兽龟壳，但是方翰中间掺入了罡银沙还有一些别的炼器材料，坚固程度已经直追四阶。
　　铺天盖地的青光水箭打在龟甲盾牌上，只是发出砰砰砰的炸响，却是不能攻破分毫。
　　与此同时。
　　方翰一拍储物袋，九道光华爆射而出，半空之中迸发出数十道光影，向着周围绞杀而出。
　　这是方翰在九星刀阵三式神通上，自行领悟出的一式神通。
　　“九天星落！”
　　虽然只有九柄子母刃，但是可以迸发出数十道旋转的刀气。
　　当然由于修炼火候还不足，这些旋转刀气杀伤力还不太够，但是由方翰不属于筑基后期的法力施展出来，威力已然很是惊人！
　　只听见噗嗤，噗嗤！血光飞舞，连带着啊！啊！啊！的连声惨叫。
　　海面上一片血雨！
　　这一轮，就是不下五六十个练气期海族人直接被斩杀！他们甚至连躲避或者举起盾牌防御的机会都没有！
　　“不好……”
　　“这不可能！”
　　海族青年大惊失色，这个人族筑基期看样子气息只有筑基四层，还比他低两层。
　　但是为何实力如此强大，他不是没有和人族筑基期交过手，尤其青年人族筑基期中，从没见过人有如此实力。
　　只是一招就灭了五六十个练气期海族战士！
　　当下他立刻打消了让手下先耗一耗对方法力的打算，暴喝一声。
　　“着！”
　　透明鱼叉已经闪电般疾射而出，向着方翰刺来。
　　半途中一分为三，锁定方翰所有退路！但是只留了一条路，就是向下退到海中的退路！
　　方翰立刻明白过来，对方是想把他逼入海中。
　　很显然，对于海族人来说，在海中作战更有优势。
　　他当然不会如了对方意。
　　抬手一掐诀，三道虚空剑气无声无息出现，轻易击溃三道叉影。
　　其中一道剑气余势未减穿过了对方的防御，一下子击中了海族青年的肩头，穿过了他的兽皮宝甲，鲜血淋漓中带着焦臭味。
　　同时间，他的九柄子母刃依然在爆射出漫天刀气，在绞杀着毫无还手之力的练气期海族人。
　　“不好队长，此人太强，快走！”
　　之前发话的那名练气九层的海族人大叫一声，就率领其余的海族人发着一声喊，掉头就跑。
　　“大火雨术！”
　　方翰不带一丝一毫感情的声音响起之后。
　　大范围的火雨倾泄而下，笼罩了百丈方圆的海面！
　　达到筑基四层后再使出大火雨术，杀伤力已然远超当初练气期的何止数十倍！
　　火焰雨点倾泻而下，那些只顾掉头逃命的海族练气期战士猝不及防之下，只要沾上一点，就发出凄厉的惨嚎，非死即伤。
　　只有少数练气高阶提前遁入海平面之下，避开了火雨。
　　只是片刻，两百名左右的练气期海族战士就死伤超过三分之二！
　　这一切，让那名筑基六层的海族青年目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛。
　　部下几乎死光了，他也负了伤，就是这时候遁走回到自己人那，也是面临严厉的责罚！
　　当下他怒吼连连，双手急掐法诀。
　　顿时海水之中风暴忽起，海水剧烈翻腾，汇聚成了一个身高三十丈左右的海水组成的巨兽。
　　朝着方翰疯狂卷来。
　　“有意思。”方翰点点头。
　　海族人果然像是记载中所说的，会使用各种人类法术尤其是水系法术。
　　他们和海妖兽不同，海妖和陆地上妖兽一样，除了一些天赋异禀血脉尊贵的海妖兽可以使用一些妖兽的天赋神通之外，大多数海妖兽，都是修炼到了元婴期才能修炼人族的法术神通，之前基本都是靠着肉身妖兽本能战斗。
　　然而海族人不同，他们先祖是在海中生活的人类，逐渐进化成了兼具人类和海妖兽的特性，在海中他们往往可以驱使一般的海妖兽。

第185章 无名岛礁
　　（PS:感谢道友“爱好仙侠长生”“仙姿缥缈”“独行天下”“颓废了的日子”的打赏！）
　　说时迟那时快，方翰双手一分一合，他的前方，骤然凭空出现了一道厚厚的土黄色土墙，海族青年施法出的海水巨兽，居然被这一道厚厚的土墙挡住，未能再前进一步！
　　“你……怎么可能。”海族青年张口结舌，短短的时间内，方翰已然几乎同时使出了多系的术法和神通，轻松驾驭，圆润自然。
　　对方到底有几道神识？
　　就在他惊异的时候，天空一阵雷鸣翻滚，一连五道一人合抱粗的雷光已然接连轰然劈下。
　　啊！海族青年回过神来，在雷光之中显出了极度的恐惧，他匆忙之中祭出一柄兽骨盾牌，并且拼命下潜。
　　但是已然晚，五道雷光如同长了眼睛一般接连劈下，穿透了海水。
　　将海族青年的兽骨盾牌飞，随后将他直接轰杀。
　　但就在这时，方翰发现前方海域阴云密布，大批黑影掩盖海面，似乎有大批海族人正往这里赶来
　　当下将海族青年的晶莹鱼叉，兽骨盾牌，还有储物袋一并卷起，祭出海天飞艇，朝着相反的方向疾驰而去。
　　一路上，方翰不敢停顿，不断加持海天飞艇一路疾飞。
　　直到四天后，已经确认没有追兵追来之后，方翰才停下来海天飞艇。
　　这么算来，从之前万珊瑚海沟中开始逃亡，直到现在，已经在路上飞驰了半个月。
　　如果不是方翰有的是灵石，还有回灵酒恢复法力加持，海天飞艇还不能以如此快的速度飞这么久。
　　此时，他的前方波涛滚滚的海面，依稀出现了一小片不起眼的岛礁。
　　方翰立刻飞了过去。
　　降落在这一片岛礁上，他将海天飞艇收起，四处打量了一下。
　　这一片岛礁大约是由五六十个礁石组成的一个小岛。
　　这上面有厚厚的火山灰覆盖，还有一些凸起的各种奇形怪状的火山岩石。
　　“这里居然灵气还不错。”
　　方翰感受了一下有些意外地点了点头。
　　茫茫大海无边无际，只要灵气比较充盈的岛屿，别管是群岛，列岛甚至孤岛基本都会被人类修士或者强大的海妖占据。
　　像这里的这片岛礁，灵气也很不错，但没有被人占据，可能也是这里地处偏远，还有就是岛上不适合长时间居住。
　　毕竟人类修士需要灵草灵药，灵丹，灵石修炼，免不了与人打交道，而这孤悬海外的岛礁面积狭小，距离人类修士的聚居地太远，而且也不能开辟灵田发掘灵石自给自足，自然无人来占据。
　　至于为何没有海妖兽占据方翰不得而知，不过估计原因一样，这里并不适合产卵。
　　不过，方翰就无所谓了，他体内有仙府洞天，灵草灵药灵材灵石一应俱全。
　　在这里开辟一个洞府，就算长时间的居住完全没问题。
　　当下，他在一块比较大的岛礁上开辟了一个简易洞府。
　　放出火岩兽给自己护法，给自己施加了一个回春术，然后开始打坐调息起来。
　　在海底水府与骷髅傀儡战斗时他也受了伤，一直压制着伤势。
　　这一路上连番紧张逃亡，他的法力耗损太大不说，伤势也加剧了。
　　五天后，他睁开眼睛，伤势痊愈。
　　“以后出来要多准备点四阶的疗伤灵丹了。”方翰心中暗道，这次出来丹药准备不足，幸亏有回春术。
　　回去之后除了购买之外，自己也要多炼制一些四阶灵丹了。
　　“如今我到底身处哪里。”
　　“要是有定星盘就好了。”想到之前赵恒手中的定星盘，方翰有些可惜，当时形势混乱，击杀了赵恒的时候，没来得及收取他的储物袋。
　　他打开东海海域地图，一边努力辨别地图，一边默默推算自己所处的位置。
　　他从万珊瑚海沟冲出后，再冲出红藻海域，一路上变幻了几个方向。
　　最后应该是在东北方向冲出了海底火山群的喷发范围，然后在碰到了海族人，战斗之后朝着相反方向跑的，那么就应该是西南方向……，离开万珊瑚海沟五万里左右。
　　当然了，实际海天飞艇的行驶路程远超这五万里，只是这其中来回曲折折返了几次。
　　方翰一边推算，一边凝聚神识在东海海域图上扫描。
　　足足半柱香之后，他才在万珊瑚海沟五六万里开外，一个极其不起眼的地方，找到了细微的一个点，位置大致附和。
　　“居然没标注地名。”
　　“看来就是无名岛礁。”方翰点点头，也难为制作海域图的大能了，居然连这个不起眼的无名岛礁都标注了，虽然只是细微的一点。
　　那么接下来就简单了，方翰看了看，此处离着云罗群岛有十几万里的距离了。
　　“那群海族人去云罗群岛干什么。”
　　方翰皱了皱眉头，之前听那个海族练气九层所说的，貌似是大批的海族人去了云罗群岛海域。
　　“难道是去攻打么？”方翰被自己这个念头吓了一跳。
　　云罗群岛可是有好几位金丹期强者。
　　并且海族和人类已经很久没有大规模战争了。
　　方翰摇了摇头，想这些没有用，他只是担心自己的百玄堂。
　　出来已经快两个月了，不知道店铺情况怎么样。
　　之前他给了王掌柜和罗吉行等人，足够多的，配好配比的酒曲，这么多天靠着回灵酒还有他留下的一些低阶的百年灵药，维持店铺生意，应该没有问题。
　　方翰考虑了一下，决定暂缓回东云岛，万一碰上海族大部队就惨了。
　　他拿出自己身上这次海底洞府探宝之行的所得，开始清点起来。
　　自己的储物袋中，他有四分之一的血虫草珊瑚，大约百颗的火晶，七株四阶灵药，两头三尾海蝎，还有两大瓶黑色乌贼毒液，以及海底大殿屋顶的那块大日曜石，这大日曜石是被辛胡子打下来的，方翰逃命时顺手收起，他是任何时候只要有一丝收宝的可能就都不会放过。
　　方翰又拿出一个灵兽袋，这是奇虫道人在自爆前丢给方翰的，方翰不知道对方为何丢给他，可能是不想自己的心血被埋没？
　　他打开灵兽袋，里面却已经没有虫子和别的灵兽了，只有十几颗五彩斑斓的虫卵，静静地躺在里面。
　　“这些虫卵，难道就是奇虫道人的本命灵虫？”方翰感受了一下，气息似乎不太对。
　　“光给我了虫卵，孵化和控虫之法又没给我，有什么用。”他微微苦笑。
　　奇虫道人最后只来得及抛出了灵兽袋，储物袋则是随着他自爆毁掉了。
　　方翰轻叹一口气，将灵兽袋收起。
　　想了想之后，面色凝重地将那个骷髅傀儡从仙府洞天中拿了出来。

第186章 修炼水属性虚空剑气
　　虽然明知道，这个骷髅傀儡已然是完全的死物，那一丝古修的魂魄已经被他用癸水神雷轰散，但是感受到对方身上残留的强横气息，方翰还是暗暗心惊。
　　“肋骨断了几根。”
　　“其他几处伤痕不值一提，总体问题不大。”
　　这白骨傀儡的实力显然已经是金丹后期，只要稍加修补一下，就能成为很强的战力。
　　方翰本身有炼器术，还有机关傀儡术的功底，修补并不难，因为这傀儡并没有损坏不能用。
　　如果是不能用了要修复的话，他这点炼器水平就不行了。
　　关键是日后怎么操控，第一，如果方翰炼器术和机关傀儡术足够高明，可以将白骨傀儡改造成机关傀儡，之后只要填入灵石即可，不过这白骨傀儡金丹后期的实力，填入上品灵石估计都运转不了多久，得极品灵石才行，可是极品灵石哪有那么容易搞到。
　　那就还是用神识操控的傀儡术，战斗之时分出神识操控，这条路其实也不错，但是这样一来，只是靠着方翰的指示战斗的话，就会限制了骷髅本身能发挥出来的实力。
　　“如果炼制成分身就好了。”方翰心中冒出这个想法。
　　他急忙打开从海底洞府废墟得到的秘卷之一，《傀儡秘术》仔细翻阅了一番，顿时心中一阵激动，果然这里记载了一系列已经失传的上古傀儡术，包括炼制傀儡分身。
　　当然了这里面的文字晦涩难懂，方翰本身有炼尸之法，还有机关傀儡术的底子，所以才勉强能看懂，要换成别人，没有师傅的教导，即使有秘卷在手也是难以习练。
　　可惜手头上没有足够的灵材，也没有地火，否则他现在就想尝试。
　　方翰再细细研读了上古傀儡秘术一番之后，有了不少心得收获，他急忙在秘卷下备注了一番。
　　随后将骷髅傀儡和傀儡术秘卷收起。
　　拿出那闪着浓郁火元力的大日曜石，“这件火属性的稀有灵材，可以作为日后我炼制火属性飞剑法宝的第一主材。”方翰心中暗道。
　　火晶作为第二主材，这样一来他的火属性飞剑法宝等阶就足够高了。
　　当然方翰的设想是，日后到了金丹期后，将大五行属性的八柄飞剑法宝全部凑齐，炼制成成套的飞剑法宝，作为自己的本命法宝。
　　如今，火属性飞剑法宝的主材算是凑齐了，其他的慢慢来。
　　就在方翰思索的时候，一个巨大的黑影跳了过来，却是火岩兽。
　　只见它眼巴巴地看着面前散落的火晶，口水直流。
　　“什么，你想吃火晶？”
　　“你丫是名副其实的吞金兽啊！”感受到火岩兽对火晶的浓烈的渴望，方翰气不打一处来。
　　啪地一声给了火岩兽庞大的脑袋一个暴栗。
　　“干啥啥不行，吃啥啥不剩，说的就是你！”
　　看到火岩兽委屈巴巴地缩回头，方翰又好气又好笑，扔给他一袋饲灵丸，见到它不满足的神态，无奈之下又扔给他一袋火属性灵石才罢休。
　　虽然这货胃口越来越大，但是养兵千日用兵一时，真到用得上的时候，还是这种自己亲手孵化养大的灵兽最放心。
　　如今左右暂时无法回去，又没有地火炼制傀儡分身和炼器炼丹。
　　方翰干脆开始修炼。
　　大五行虚空剑气之中，他已经修炼出了火属性剑气。
　　如今在这大海之中，水属性灵气和元力尤其充沛的情况下，方翰干脆修炼起水属性的虚空剑气。
　　之前碰上的海族人，总让他觉得时局有些不对，如果在海中对付海族人，乃至海妖兽，水属性的攻击能发挥最大的威力。
　　方翰忽而站在岛礁上，忽而迎着狂风巨浪，踏浪而行。
　　努力心神如一，和这无量大海融为一体。
　　不断运转大五行混元剑诀的第一层，尝试凝聚水属性虚空剑气。
　　在这充沛的水元力的加持下，方翰每一次尝试虽然失败，但都离成功更进了一步。
　　二十余天后。
　　“啪！”方翰单手一点，一道近乎与透明的细细剑气破空而出，嗤地一声将岛礁尽头的一处巨大礁石，穿出了一个小小的细洞。
　　片刻后，巨大礁石就像是溃堤一般，轰然坍塌。
　　方翰似有所悟，水属性剑气哪怕细细如丝，但依然有大海无量的拍岸之势！
　　对方防守只要有一丝瑕疵，就像是千里之堤毁于蚁穴一般，崩塌不可收拾！
　　明白了这一点，方翰禁不住在海面之上长啸不已。
　　在无量大海之中，参悟出了水属性虚空剑气，这气势果然不一样。
　　当然了，只是领悟了心境气势还不行，必须实际中勤加修炼，才能使得虚空剑气的威力日益强大。
　　“在海水之中，水属性虚空剑气尤其有优势。”方翰进入海水之中试了一下，在海里发出虚空剑气，与大海融为一体，而且速度在水中暴增，更是做到了毫无征兆可循，无声无息无形有质。
　　可以说是在海中，是其他属性的虚空剑气不能比的。
　　“如今我八道神识，攻击之时，完全可以水火属性的虚空剑气同时施展，威力更加倍增。”
　　方翰相通了这一点，信心大增。
　　从东云岛出来已经三个月了，是时候返回东云岛了。
　　方翰驾起海天飞艇，开始朝着云罗群岛方向飞去。
　　十几天后，他已经到了云罗群岛的外围。
　　但是前方的景象却让他皱眉不已，只见海面上漂浮着一层层海兽的残肢尸骨，以及一些飞舟法器，大型灵船的残破的部分船体。
　　等到进到云罗群岛的近海。
　　他立刻就发觉了远处海上，数量众多的海族人战士，或一排排驾驭海兽，或是踏浪列阵，甚至驾驶着由兽骨制成的高大的楼船，一眼望不到头。
　　“真的开战了？”
　　方翰心惊之下，立刻收起海天飞艇，运转起龟息诀，如同一个海龟一般无声无息沉入海中，小心翼翼地在海中潜行，绕到东边，来到了东云岛的附近。
　　这时候，东云岛已经和他当初来的时候，完全不一样了。
　　大批人族修士，已经在东云岛外围的岛礁上建立了防御堡垒，再联合内海的附属岛屿，形成了一条条岛链，防守森严，可以说是战云密布。
　　方翰暗暗心惊，他没想到才过去几天，形势急转直下。
　　自己来到海外修仙界，没过上几年的安稳日子，就碰上人类修士和海族开战，这运气也是没谁了。
　　“什么气运之子，明明是招灾体质。”方翰没好气的腹诽道。

第187章 情况有变
　　在这一瞬间，方翰几乎有掉头就走的冲动。
　　“店铺不要了，立刻就走！”
　　有个声音在他心底内不断响起，他犹豫了片刻之后，决定先躲到别处，等战事过了再回来，就在他掉头准备离开东云岛外围的时候。
　　突然之间，只见身后海面上大批的海族大军列阵涌来，同时海底之中也是无数的海妖兽穿梭而来，顿时心中一凉。
　　就在他刚刚犹豫的工夫，海族大军已经海面海底中涌了过来，将东云岛的外围海域彻底封锁。
　　“糟糕！”方翰心中郁闷至极，忍不住想破口大骂。
　　如今他如果想掉头出去，就要冒着穿过海族大军的巨大的风险，饶是他龟息术高超，但是毕竟只有筑基期的修为，如果被金丹期的海族发现，那么就完了。
　　无奈之下，方翰只好继续前行，回到东云岛内再说了。
　　他在海底一路潜行，不久之后就碰上了一层厚厚的防御光罩，这光罩是将整个东云岛外围都包裹在内，并直插海底的，显然是为了防止海兽从海底偷袭。
　　“谁！”一声声暴喝已经从海面上传递下来，方翰到这里没有再掩饰气息，已经被东云岛的人类修士发现了。
　　于是直接飞出海面，对着模糊不清的光罩内说道，“道友不要误会，我是东云岛的修士，之前有事外出，如今特意回来助战。”
　　他说完之后，就将自己东云仙城的身份令牌亮了出来。
　　出乎意料的是，光罩内却是一片沉默，半晌之后，光罩才打开了一个小口子，方翰闪身进入之后，光罩立刻合拢。
　　面前的是一个修士小队，领头的筑基修士再次查看了一下方翰的身份令牌之后，以一种近乎看傻子一样的眼光再次打量了他一番。
　　其余的几个练气期修士虽然不敢表现的明显，但是眼神中那股怪异也掩饰不住。
　　“方道友高风亮节，在此多事之秋，居然能主动回来助战，实在令我等钦佩。”领头的筑基修士回过神来，拱了拱手说道。
　　“好说，我等为东云岛的修士，为岛内同族出力是应该的。”方翰轻咳一声。
　　随后在众人怪异的目光中，径自架起遁光，朝着岛内的东云仙城飞去。
　　一路上，方翰见到大批的人类修士调动，奔赴东云岛各处构筑防线，很多人面上带着无奈，一种沉闷压抑的气氛笼罩了全岛。
　　来到了东云仙城外面，这里又是构筑了一道防御大阵，守城的仙城修士查验了方翰的令牌，听他说是回来助战之后，再次以一种看傻子的目光看了他之后，就放行了。
　　仙城之内，气氛更是紧张，来往穿梭的修士都气色匆匆，然而坊市之中，却是比之前热闹了太多，摩肩擦踵来来往往的人流几乎要将坊市的摊位，店铺挤爆。
　　方翰只是观察了一下就明白过来，随着大战开启，抢购各种灵药，灵丹，法器的修士人数暴增，所以连带着坊市之中生意火爆。
　　他来到自己家店铺“百玄堂”门前，却是大门紧锁，店铺竟然关张了。
　　上面贴着告示，“回灵酒没货，到货另行通知。”
　　“回灵酒没货，但是店铺里其他的货品也可以卖啊。”方翰皱了皱眉。
　　他每次去云罗岛港口进货时，特意都会进很多其他的货品法器，丹药，灵符等等都有，拿过来薄利多销，同时也是为了掩人耳目，如果只是单靠售卖回灵酒和百年份的灵草灵药，那肯定太扎眼。
　　方翰避过人群，悄无声息地从百玄堂的后门，闪入了店铺。
　　百玄堂内，王掌柜和罗吉行正相对而坐，默默无言。
　　一见到方翰出现在面前，顿时大喜。
　　“东主！”
　　“前辈！”
　　两人齐齐松了一口气，喜笑颜开。
　　“东主，我还以为你……”王掌柜尤其激动，一时间脱口而出但马上顿住口，一脸尴尬。
　　方翰离开之时没有告诉任何人出去干什么，只是简单通知了一下，一出去就是三个月，也难怪他们多想。
　　“怎么回事，为何不开张营业？”
　　方翰朝他们点点头，随后问道。
　　“东主，我们已经没有几件货品了。”
　　“而且，最关键的是这个回灵酒的问题……”王掌柜急忙解释。
　　随着他和罗吉行你一言我一语的述说，方翰明白过来。
　　原来近段时间以来，随着海族攻打云罗群岛并开始围困之后，云罗群岛诸岛内的物资都紧张起来。
　　前段时间甚至发生了几拨抢购，方翰的店铺由于一般普通的灵丹，法器，灵药，符箓等等价格相对较低，所以几乎都销售一空。
　　由于方翰不在，没人去云罗岛港口进货，所以货源就成了问题。
　　尤其是回灵酒由于很受欢迎，更是被抢购一空。
　　甚至有几次发生了哄抢，差点失控。
　　售罄之后，还有不少人天天来店里询问，有的人甚至气势汹汹，挑唆说是店家故意囤积居奇，前几天差点把店砸了，王掌柜和罗吉行不得已才暂时关张，以免出现意外。
　　“原来如此，你们做的很好。”方翰点点头。
　　在发生战争的时候，回灵酒这种能瞬间补充法力的灵酒，当然比灵丹还要受欢迎，发生抢购不足为奇，但是说差点店铺被砸了。
　　这里面就不简单了，很可能是有人煽风点火。
　　“难道是同行嫉妒？”这有可能，他们虽然没有回灵酒的配方，但是生意火爆，日进斗金，还是会引起不少人的嫉妒的。
　　“东主，还有件事，就是这段时间以来，云罗宗的人三番五次的前来打听回灵酒的配方。”
　　王掌柜的话，让方翰陡然警觉。
　　“嗯？”
　　“他们还派人来让我通知东主，愿意以高价购买回灵酒的配方。”王掌柜面色凝重地说道。
　　阅历丰富的他，感觉并不是什么好事。
　　方翰双眼微眯。
　　云罗宗作为云罗群岛，当之无愧的第一大势力，实际上的统治者，实力毋庸置疑。
　　摆在明面上的最高战力虽然只有三个金丹期，但是这几年方翰已然听说了一些内幕，这云罗宗似乎背后还有靠山。
　　这个且不论，无论如何，云罗宗对于现在的方翰都是庞然大物。
　　“清儿暗地里打听了，似乎是云罗宗的某位人物，看上了回灵酒的配方。”
　　一旁的罗吉行补充道，他的女儿，也就是那个红裙少女，之前就成功拜入了云罗宗，所以得知了一些消息。

第188章 交谈
　　方翰闻言，皱了皱眉头。
　　他已经足够小心，将回灵酒只是控制在练气期的层次销售，并且也控制在一定的数量之内，本以为应该不会引起太多的注意，尤其高阶修士应该看不上这种酒。
　　但是没想到还是被人盯上了。
　　不过这也不奇怪，以往回灵酒的销售只能说是小打小闹，但随着和海族开战后，物资的越趋紧张，回灵酒这种可以快速恢复法力的，肯定会变得更加走俏，简直就是刚需。
　　虽然售卖的只是对练气期有效，但别忘了，修仙者中最大的基数就是练气期，这可是滚滚的财源啊，比方说，哪怕售价提高一块灵石，那都是会增加巨额的利润。
　　这样一来，被有心人盯上就不奇怪了。
　　当然了，云罗宗不太清楚百玄堂背后的背景，所以只是试探。
　　方翰坐在桌子旁，手指在桌子上有节奏的轻轻敲击，王掌柜和罗吉行都屏住呼吸等待着东主拿主意。
　　方翰的决定就是不理会。
　　如今云罗群岛看样子已经被围困，作为当地的第一宗门，云罗宗想必已经焦头烂额，估计一时半会顾不上这事儿。
　　他决定回灵酒暂停销售，看情形再说，其他货品照常售卖。
　　过两天他就去云罗岛港口进一批货来，然后自己再炼制一些法器，丹药投放店铺售卖。
　　交代完了之后，方翰飞回灵环峰。
　　三个月没回来，天门幻象阵还有天罗烈火阵还在正常运转。
　　只是阵基所用灵石即将耗光了。
　　方翰补充了灵石之后，就立刻御剑飞往了云罗岛。
　　由于海族大军还无法封锁云罗群岛的内海，所以各大主要岛屿之间还可以自由通行，但是同样的气氛很是紧张。
　　尤其在云罗岛上，体现地更加明显。
　　岛内各处的修士都是行色匆匆。
　　方翰来到港口，只见二十多艘巨大的天南楼船，停泊在港口，不少天南修士正在上下匆忙的忙碌着。
　　“天南商队怎么还在这里？”
　　方翰皱了皱眉头，不过他也无暇多想，来到天南商队在码头的库房中，花大笔灵石订购了一批货品，这批货品的价格明显比之前上涨了三成，而且可选择的余地太少了，显然也是存货紧张了。
　　在趁着仓库方整理货品的时候，方翰来到了不远处的坊市中。
　　走入了海云阁之中。
　　海云阁之中，人头攒动，煞是热闹，虽然这里的所售卖的商品价格都比外面高，但毕竟是东海修仙界的大势力商行，这时候就显示出底蕴了。
　　在被海族封锁的情况下，其他的店铺中，都或多或少的出现了货品短缺的现象。
　　而在海云阁的货架之上，依然琳琅满目，丹药，灵草灵药，法器，灵器，符箓，傀儡，灵材各种典籍一应俱全。
　　方翰一进来之后，就被上次接待的侍女认出，知道这是大主顾，急忙请来了张掌柜。
　　张掌柜将方翰请上了顶楼的贵宾室，分宾主坐下，寒暄了一阵。
　　“此次方某前来，主要是有一件物事，想向张掌柜请教。”
　　方翰说着，就取出了奇虫道人给他的灵兽袋，拿出了那十几枚五彩斑斓的虫卵。
　　“方某眼拙，不知是何等灵虫的虫卵，还请张掌柜告知。”
　　张掌柜拿起兽卵一个个的仔细查看了之后。
　　不由摇摇头苦笑道，“方道友高看我了，天下奇虫何止上万，张某并不是这方面的专家，自然不能全都认得。”
　　“哦。”方翰脸上微微露出一丝失望之色，但很快掩饰住。
　　“不知张掌柜这里可有孵化和控虫之法？”他又问道。
　　“天下擅长御虫的门派无外乎，极西之地的御灵宗，天南州修仙界的万兽仙宗，还有无垠沙海的千虫门了。”
　　“这三大宗门中，虽然功法各异，但是孵化和控虫之术大同小异。”
　　“我们这里正好有一册御灵宗流传出来的典籍，里面记载有不下三百种的奇虫的名称以及孵化和控虫之法，一百多年前御灵宗内乱，导致不少功法典藏外流。”
　　张掌柜说着，拿出了一个玉简。
　　方翰心中一动，奇虫道人听说也是来自极西之地，十有八九以前就是御灵宗的弟子。
　　“不知可否拓印这册典籍。”
　　“可以，需要两千灵石，方道友是我们海云阁贵宾，所以打九折，一千八就可以。”张掌柜笑眯眯地说道。
　　方翰暗自腹诽，这就是杀熟啊，仅仅复刻这门典籍，就要一千八灵石。
　　“还有这些。”
　　方翰拿出了两头三尾海蝎的尸体，以及一瓶黑色乌贼的毒液。
　　“不知贵宝号的炼器大师，以这些材料为主材，能不能炼制一套毒针或毒钩灵器。”方翰问道。
　　他目前还没达到炼器大师的水平，只好求助海云阁了。
　　“这个应该没问题。”张掌柜先是仔细看了一下，随后点了点头。
　　“请方道友二十日之后来取，到时候再付其他材料的钱还有手续费。”
　　“如果炼制失败，我们会赔偿方道友五成的原材料钱。”张掌柜笑着说道。
　　方翰有些不满意这条件，但是没办法，谁叫他自己炼器水平还不行呢？
　　他随后又花了大约三万灵石，购买了一些高阶的炼器和傀儡材料，并拓印了另一份高阶炼器术的注解，使得张掌柜喜笑颜开。
　　“对了，如今海族入侵，贵宝号为何不关门搬走？”方翰随口一问道。
　　“为何要搬走？”张掌柜笑眯眯地说道。
　　“此次海族和人族的开战，虽然有隐情，但是归根结底还是资源的争斗，我们海云阁在海外四大修仙界商盟中举足轻重，他们也还是要靠我们做生意的。”
　　张掌柜的话，让方翰想到了前世地球古代的某些商人，朝代的更替与他们关系不大，只不过换了个服务对象。
　　也是啊，海云阁这里面很多货物，不光是人族需要的，包括海族人，海妖兽需要的法器和天材地宝也很多，尤其是从大陆修仙界过来的东西也很受欢迎。
　　“只是天南商队有些晦气了，碰上开战，被堵在港口里了。”张掌柜摇摇头。
　　“不过方道友，也不必过于担心，这场战争，双方终究会妥协的，留得青山在不怕没柴烧。”张掌柜意味深长地说道。
　　方翰离开海云阁后，到港口码头提了货，就飞回了东云岛。
　　一路上，他若有所思，揣摩着张掌柜的话。
　　总感觉对方知道什么内幕消息，在有意无意地提醒他。
　　“难不成，海云阁乃至商盟的背景中也有海族的大人物？”方翰被自己的猜想吓了一跳。
　　其实，无论是在修仙界还是凡俗界，往往大规模战争的背后都是一些高高在上的大人物在幕后操纵，互相妥协。但是为此买单，流血牺牲的则是无数普通的小人物，自古以来，莫不如是。

第189章 修补骷髅傀儡
　　回到东云仙城的店铺，方翰将进货的货物交给了王掌柜等人，吩咐他们明起正常营业。
　　随后，他回到灵环峰，开始闭关。
　　此次闭关，主要是修补骷髅傀儡，还有习练上古傀儡术，将骷髅傀儡炼制为自己的分身。
　　这其中难度很大，但是方翰志在必得。
　　甚至比他本身提高修为还要重要。
　　因为有一个金丹后期的傀儡分身，那么对他来说在这多事之秋就有了安身立命的资本。
　　首先第一步，是修补骷髅傀儡。
　　骷髅傀儡的损伤不严重，只是断了几根肋骨，但是要修补却也并不是很容易。
　　盖因它本身实力金丹后期，那就最好用五阶上品甚至以上的灵材来修补，而且还必须与原先肋骨的属性相近，熔点相近，对法力的传导性也相近。
　　玄金骨玉，就是他选择的材料，在海云阁花了一万八千灵石才买到的一块，这还是打折过的价格。
　　方翰先将地火引入炼器鼎炉预热，待得温度达到一定程度后。
　　先将玄金骨玉投入鼎炉之中，随后他凝聚起一道法印，打入鼎炉之中，火焰瞬间翻涌起来，随即慢慢的聚集成一束淡金色的火焰，这一束淡金色的火焰，却使得鼎炉内温度骤然再次狂暴起来，开始持续煅烧玄金骨玉。
　　方翰在控制火候煅烧玄金骨玉的同时，将骷髅傀儡也投入鼎炉之中。
　　随后如法炮制，将地火再分出三道淡金色的火焰，同时在三条断裂的肋骨处煅烧。
　　也就是说，方翰总共分出了四束火焰，同时煅烧玄金骨玉和三道断裂的肋骨。
　　这需要他至少具备四道神识，而且神识之力足够强大。
　　如果方翰没有把锻神诀修炼到第二层，他是万万不敢做这种尝试的。
　　方翰不断打入法诀，加持地火的火候。
　　然而足足煅烧了两天之后，无论是玄金骨玉还是骷髅傀儡，都没有丝毫被炼化的迹象，可以说几乎没有任何反应。
　　这不足为奇，无论是五阶上品的灵材还是金丹后期实力的骷髅傀儡，都不是这普通的地火短时间可以炼化的，方翰又没有异火，用法力真火虽然比地火要好一些，但是对修为要求太大，所以只好用地火。
　　方翰心中早有预料，所以并不着急。
　　而是好整以暇的持续用地火煅烧，反正他有的是回灵酒，不惧法力消耗。
　　方翰盘膝而坐，双眸紧闭，分出的四道神识操控着四道地火火焰，同时对玄金骨玉和傀儡的三处断裂处煅烧。
　　时间缓缓划过，洞府之内的温度却是到了恐怖的地步，还好灵环峰有两道阵法禁制，掩盖住了洞府中的气息波动和温度变化，外界也无法窥探进来，只是护法的火岩兽有些紧张地盯着洞府内，生怕主人出现什么意外。
　　这种煅烧，其实完全就是体力活，说难度到没什么太难的，因为毕竟只是修补，所以对于方翰来说，就是坚持火候的持续和温度，当然如果他到了金丹期或者有了异火，炼化会容易很多，现在么，没有办法只能是坚持不懈。
　　又是三天后，终于在方翰喝了好几次回灵酒恢复法力后，不断的坚持下，在这恐怖的高温炼化中，玄金骨玉还有骷髅傀儡的肋骨断裂处，终于开始有了融化的迹象，开始变为赤红色，此时鼎炉内的高温已经到了恐怖的程度，让方翰一度担心炼器炉是不是都要被烧裂了。
　　再过了两天之后，玄金骨玉终于已经是开始融化成一团玄金色的溶液，而傀儡肋骨的断裂处的两端也分别融化成一个个小小的玉色溶液，这些玉色的溶液在地火之中缓缓流动着，保持着不散开，却散发着莫名的光泽，方翰已然能感觉到这里面包含着一股强大的能量。
　　方翰屏住呼吸，小心翼翼的将玄金骨玉化作的玄金色溶液分为三份，开始送入那三处肋骨的断裂处，尝试和玉色溶液融为一体。
　　他心情很是紧张，这是修补的关键处，方翰努力控制着火候的稳定，缓缓注入。恐怖的高温将这断裂的地方包裹住，足足两个时辰后，玄金溶液和玉色溶液终于渐渐融为一体。
　　如此方翰更是不敢大意，控制火候更加加大了几分，同时不断打入法诀，伴随着玄金色溶液和两端的玉色溶液完全融合，成功将肋骨连接起来之后，唰！整具骷髅傀儡都是闪过了一丝金玉色的光芒。
　　“成了！”方翰心中一喜。
　　不断打入法诀，并缓慢降低鼎炉内的地火温度，让溶液慢慢的冷却凝固。
　　等到地火熄灭，温度完全冷却下来之后。
　　方翰再打入一道法诀，顿时骷髅傀儡身上散发出了强横的气息，断裂的地方终于修补完成。
　　而且甚至比之前更坚固。
　　注意这是修补，不是损坏了灵性之后的修复，修复的话方翰还做不到。
　　方翰吐出一口浊气，连续喝了几口回灵酒恢复法力，并且吞下上品回神丹，恢复神识力量。
　　其实对于筑基期修士来说，服用神元丹，对神魂力量的恢复更好一些，方翰并没有买神元丹，因为太贵了，他准备日后自己炼制。
　　修补好了骷髅之后，这才是第一步。
　　最关键的一步，是将他炼化为自己的傀儡分身。
　　这也是最难的一步。
　　他要将自己的一道神识，封印到骷髅傀儡的灵台之中，还要生成神海。
　　方翰打开从古修海底洞府得到的上古傀儡术秘卷，再仔细研读其中关于炼制分身的部分。
　　他已经熟读了许多遍了，将过程口诀已经牢记在心。
　　他平稳呼吸，神情凝重，再次打出法诀，结出一道道复杂的法印，他要做到将骷髅傀儡灵台中残余的一些精神印记扫除，随即再封入自己的一道神识，并布置上自己的灵魂印记，生成神海，随后才算是大功告成。
　　“嗤！”随着这一道道的复杂法印打出，骷髅傀儡灵台之中残存的混乱的精神印记被彻底扫清，随后方翰眉心之中，射出一道白光，闪电般的钻进了骷髅傀儡的眉心之中。
　　随着方翰这一道神识的进入，这骷髅傀儡空洞的眼眶之中，再次跳跃出两道绿火，只不过这两道绿火却是显得很是呆滞。
　　此时方翰的神魂上已经感觉到了，从对方的灵台中传来一股极为磅礴却又是没有意识的混乱气息。
　　这混乱气息陡然猛烈冲击起来，如果方翰没有修炼到锻神诀的第二层，他就根本压制不住这混乱的气息力量，很可能导致自己的神海灵台被冲散。
　　方翰面色凝重，十指连弹间，一道道魂力飞进傀儡的眉心之内，加持那一道神识。
　　终于，神识在对方空空如也的灵台之内，开始扎根了下来。

第190章 祭炼傀儡分身成功
　　但是，扎根的这个过程却并不简单。
　　方翰的这一缕神识，在神魂力量的加持下，化作了一到细小的光柱，在骷髅傀儡的灵台上扎根的时候，却感觉到一阵排斥之力。
　　这是因为虽然之前虽然扫清了原主人精神印记的残留，但是骷髅傀儡对这陌生的外来者的神识要扎根还是会排斥。
　　如果方翰神魂力量不强大的话，此时很容易就会被排斥出去。
　　方翰双眼一眯，猛然加大神魂力量的加持，此刻在骷髅傀儡的灵台之中，顿时一阵奇异的声响，空间都仿佛波动起来，方翰的神识化作一道庞大的光团，冲开排斥之力，硬生生的在灵台内扎根并且稳固起来。
　　又是三天时间，缓慢流过。
　　一直端坐如同老僧入定的方翰，猛然间眉心一跳，紧接着双眼睁开，显露出一丝难以掩饰的喜色，几近周折，终于让自己的那一缕神识在对方灵台之中扎根并稳固下来。
　　接下来，最后的也是最关键一步，布置灵魂印记，自动生成识海。
　　这样做的目的，就是让骷髅傀儡日后可以产生灵智，自由行动，自主修炼战斗。
　　当然意识上还是方翰自己的意识，完全由方翰控制。
　　方翰不断双手掐诀，结出一个个法印，配合着魂力在灵台那一缕神识周围开始布置灵魂印记。
　　这关键的一步，就必须完全按照上古傀儡术秘卷口诀实施，一点一丝偏差都不可以。
　　方翰双手不断掐诀，控制着神魂力量在骷髅傀儡的灵台之中，布下一个个灵魂印记，随着他步骤的稳步进行，骷髅傀儡空洞的眼眶绿火中，开始出现一缕生机，这生机正在缓缓的增加。
　　如此，足足三个时辰过去之后，直到方翰收回法印，收回神魂力量之后，这骷髅傀儡双眼绿火之中，陡然爆射出一股精芒，随后一股强大的气息，从骷髅傀儡身上散发出来，方翰只觉自己的心神已经和骷髅傀儡联系了起来。
　　不由心中狂喜。
　　但下一秒，天地之间一股无形的天地元力瞬间汇聚而来，这无形的天地元力如潮水一般，朝着骷髅傀儡灌注而来，强横的气息不断散发出来，并不断攀升。
　　“这是怎么回事？”
　　方翰心中大急，他虽然在洞府布置了隔绝阵法，外面的两道阵法也有隔绝气息的作用。
　　但是这傀儡散发的气息太强大，威压不断增强。
　　一个金丹后期实力的傀儡散发出的威压，足以突破他一个小小筑基中期修士所布置的阵法，无论布置几道。
　　那么就很可能被别人察觉。
　　而此时，洞府外护法的火岩兽，已经被这强大的威压压制住，不仅面露恐惧之色。
　　方翰深知这是骷髅傀儡复苏后，气息不受控制，他必须立刻利用自己封印的神识，控制住骷髅傀儡！否则会有不测的风险！
　　他立刻心神一动，意识通过自己的神识进入了骷髅傀儡的灵台之中。
　　只觉得周围白茫茫的一片，注意这时候还没有形成完整的识海，会有逸散的风险。
　　但他管不了那么多了，接过了骷髅傀儡身体的指挥权。
　　感受到了那股让他迷醉的强大力量，那是金丹后期的实力，但方翰意识保证清醒，立刻运转功法将骷髅傀儡的气息威压收敛起来。
　　片刻后，骷髅傀儡的气息逐渐正常，但身上隐约散发出的威压还是让人惊骇不已。
　　方翰的意识离开骷髅傀儡，回到自己筑基四层的肉身之中，感受到陡然降低无数倍的实力，说内心不失落是不可能的，但是他马上就保持了心境的稳定，避免了自己迷失。
　　他目前的神识力量已经超过了一般的筑基后期，虽然还没有达到金丹期的强度，但也离得不远了，所以勉强可以操控这傀儡分身。
　　换做一般的筑基期，即使筑基后期，这一切都免谈，根本做不到。
　　接下来，就是坐等骷髅傀儡自动生成识海了。
　　就在刚刚骷髅傀儡散发出金丹期的威压时，远在天海峰中，正在闭目打坐的东云岛岛主太岳真人，却是面色一震，睁开眼睛看向灵环峰方向，面露疑惑。
　　他正要前去查看之时。
　　一道飞剑传书，射入了他的洞府。
　　太岳真人看了传书的面容，顿时脸色变得十分凝重，当下走出洞府，架起遁光飞往云罗主岛方向。
　　灵环峰那里也顾不上了。
　　又是数日后，骷髅傀儡的识海终于生成圆满，方翰这才彻底放松下来，感觉到一股深深的疲惫。
　　他终于将这骷髅傀儡成功祭炼成了自己的分身。
　　可以利用分神也就是分出去的神识自由控制对方行动，说话等等，也可以让对方自主行动，自主战斗。
　　当然方翰如果想控制的话，还是通过神念上的联系就可以，毕竟这是他自己分出去的神识。
　　不过这次修补和祭炼，对他的消耗也很大，虽然不断通过回灵酒和回神丹补充，但是毕竟不如自己打坐恢复地凝实。
　　所以，他马上闭关，开始恢复自己的元气。
　　然而在他闭关的时候，外面的形势开始持续恶化。
　　随着海族大军集结的越来越多，原来只是在云罗群岛四个大岛外面的附属小岛上零星的战斗，开始愈演愈烈。
　　云罗群岛外围附属岛屿上的修士逐一被海族逼回了内海。
　　也就是说，云罗群岛外围的附属岛屿全部丢失了。
　　可以说，大战终于要来临了，一触即发。
　　云罗群岛第一大宗云罗宗，联合另外两大门派，还有东云、西云、南云、北云四个大岛的岛主联合发布征召令。
　　征召所有在岛内的人类修士，无论你何种职业，何种身份，因何原因来到云罗群岛，是暂住路过还是长居，还是探亲访友一概都编入修士军。
　　具体到东云岛这里。
　　方翰正在闭关恢复元气的时候。
　　“咚咚咚！”一阵急促的警钟声从仙城内传开，随后传遍了整个东云岛。
　　“奉岛主之命，因海族大军来袭，东云岛此刻开始，许进不许出，所有东云岛的修士，无论修为高低，从业如何，一律按照云罗群岛的战时征召令，无条件接受征用调度，请所有修士不要乱走动，等候岛主统一的指挥调度！”
　　这道洪钟大吕般的声音传遍了整个东云岛，使得东云岛的气氛骤然更加紧张起来。
　　很多修士虽然早有心理准备，但是全面开战这一天真的来临了，还是一个个心情沉重。
　　而正在洞府中的方翰，也一样听到了这道声音，他从闭关状态中退出，脸色沉了下来。

第191章 整编备战
　　其实，方翰心中的郁闷无法形容。
　　虽然他因为海族大军的封锁，不得不硬着头皮回到了东云岛，但是这段时间内比较平静，让方翰心里生出侥幸。
　　希望海族大军只是封锁个几天，自行退去。
　　但是没想到，全面开战的一天还是来了，没躲过。
　　看来，是上头那些大人物没谈妥。
　　资源的重新划分最终还是要以战争来解决。
　　方翰的希望破灭了，一股郁闷之气无处发泄。
　　我只想安稳修炼，招谁惹谁了？
　　“来到这方世界，总是碰上倒霉事！”他恨恨说道。
　　随后拿出那枚气运金龙玉佩，“要你何用？”他怒哼一声，有一股将玉佩捏碎的冲动，但也只是想想而已。
　　他得到气运金龙玉佩之后，其实气运很旺，从逃亡到探宝每次都能逢凶化吉，而且每次危机都能转为机遇，可谓是大气运。
　　他不是不明白这一点，心底里暗暗发泄了一通之后，又将气运金龙小心翼翼地收起。
　　“希望这一次，还能逢凶化吉吧。”
　　方翰想了一下，将洞府的所有防御阵法收起，洞府内的东西都收起，然后悄悄出去避开其他人，到了东云仙城之中。
　　此时仙城之中形势比较乱了，东云岛的守备军正在调配人手，方翰回到自己的店铺，百玄堂。
　　此时，王掌柜、罗吉行还有他两个侄子都守在店里，忧心忡忡。
　　见到方翰到来，顿时精神一振，主心骨来了。
　　“你等几人，随意挑选店铺里的丹药和法器，能用得上的都拿上。”
　　方翰开口说道。
　　“这怎么行，东主，这不太好吧。”王掌柜急忙推辞，罗吉行几人也都急忙摇头。
　　“听我的，随便挑，都拿上。”
　　“记住，保命要紧。”方翰轻叹一声，这次大战不知会留下几人。
　　几人闻言之后，默然不语，随后老老实实从货架上挑选了自己合用的法器和丹药。
　　方翰随后又取出几大瓶练气期的回灵酒，每人都给了两大瓶，嘱咐他们收好。
　　“东主，只要老朽能活下来，一定还为您继续效力！”
　　王掌柜有些激动，他一生跟过好几个东主开店，但方翰这个没说的，不仅给他们的月俸是别人的两到三倍，而且对他们是真正自己人看待。
　　罗吉行三人也同样是内心感动。
　　没过多久，百玄堂门口就来了一队十余名东云岛守备军修士。
　　这十几名守备军修士除了领队的是一名筑基期之外，其他的都是练气后期修为，那名领头的筑基期修士走入百玄堂的门内，拿出一张兽皮制作的文书，随后朝着方翰等几人宣读了东云岛主的命令，“奉岛主命，仙城沿街商铺内的所有修士，不论修为高低，全部临时编入守备暂七大队，现在请各位道友请随我一起前往岛内的守备暂七大队接受团队训练。”
　　这个暂字前缀，就说明是暂时编入的序列的意思。
　　这名身着四阶战甲的领队修士，虽然是对全部几人宣读的，但他的眼光却一直落在方翰身上，随后他将兽皮文书给了方翰查看。
　　众人围上来一看，上面灵光闪烁的部分，就是东云岛主的所盖的大印。
　　如此一来，方翰几人也没别的办法。
　　就跟着领队修士走了出去，走出去之后他们才看到街边已经有了长长的队伍，无奈之下，方翰等人就只好加入队伍，等于是在这些守备修士的半押送下。
　　走出东云仙城，来到岛内东南端的一个营地里，这就是所谓的暂七大队的军营了。
　　而这时候，这处军营里，已经汇集了一千名左右，跟方翰一样从东云岛各地征召过来的修士。
　　这些修士有点修为高达筑基九层，但也有修为只有练气五层的，练气七八九层的修士占了大多数，有些人是散修，有些是来自某些小门派和小家族了，也有的是过路的别岛修士，也有像方翰几人这样的，是仙城中开店的商铺掌柜，伙计。
　　方翰几人就看到了不少在坊市，店铺里的同行，在海族大军的威胁之下，人人平等。
　　无论你什么身份。
　　见到方翰这一队伍过来之后，已经先到的一众修士纷纷看了过来，人群中很多人都彼此认识，或者是打过交道，所以不少人在互相低声交谈或者传音交谈。
　　方翰在东云岛内，除了认识王掌柜，罗吉行等人之外，只认识个赵恒。
　　就没有别的熟人了，他在军营的角落里坐下，一边等着主事人来，一边开始思索对策。
　　他有海天飞艇，还有一具金丹期实力的骷髅傀儡，这是他最大的倚仗，在最后关头可以尝试一搏杀出一条血路，当然了这得找对时机，否则陷入海族重重包围也是小命不保。
　　就在他思索的时候，“方道友，原来你也在暂七大队啊。”
　　一个声音落入方翰的耳中，他回头一看，只见一名方脸大耳的中年修士站在了他的面前。
　　“柴道友？”方翰一愣。
　　他认得此人，此人叫做柴永，是居住在灵环峰相邻的另一处灵气山峰，海猿峰的修士，筑基五层的修为，两人算是邻居。
　　两人在路上打过几次照面，并且互相通报过名字，算是点头之交，不过自从方翰从海底洞府回来后，就没再碰到过。
　　“柴道友也被征调来了？”方翰朝他拱手施礼道。
　　“是啊，这事儿谁都跑不掉。”柴永还礼之后，耸了耸肩。
　　方翰见到他神色轻松甚至还带着一丝兴奋，不由有些奇怪。
　　“柴道友似乎成竹在胸。”他开玩笑道。
　　“也不是，不过这种事碰到多了。”柴永说道。
　　随着他的讲述，方翰明白过来，原来近几十年来，在东海这里，海族和人类的摩擦早就开始了并愈演愈烈，柴永是东海的散修，他在几处地方都碰上过与海族的战争。
　　只不过这次规模最大而已。
　　“每次与海族开战，虽然是危险，但也是机遇。”
　　“寻常我们修士出海捕猎，都是小打小闹。”
　　“碰上这种大规模的战争，只要运气好，可以收获到大量的海妖兽妖丹和材料，大大发上一笔，以后好几年，甚至几十年修炼资源都不用愁也是很有可能的。”柴永笑道。
　　“难道斩杀的海妖兽都归自己所有？”方翰问道。
　　“那是当然，不然岛主他们不给我们一块灵石的补助，就征调我们上阵杀敌？”
　　“我们当然也是为了自己。”柴永笑道。
　　方翰恍然大悟，怪不得刚才看到一众修士里面，不止有郁闷不甘的，也有很多摩拳擦掌，甚至有些兴奋的。
　　“尤其海族人修士，他们兼具人族和海妖的特点，身上好东西也不少。”柴永朝方翰挤了挤眼。
　　海族人也会施展法术和修炼，他们制造的丹药，法器灵器，随身携带的海底的天材地宝，往往也很有特点，所以猎杀海族人往往也能得到不菲的收获。

第192章 操练
　　然而，看到柴永朝他挤了挤眼的那股欲说还休的神秘劲儿。
　　方翰总觉得他话语里还有其他的意思。
　　“难道猎杀海族人修士，还有别的好处不成？”
　　他暗暗疑惑。
　　此时，军营之中陆陆续续已经汇聚了两千人左右，突然之间，一个洪钟大吕般的声音，带着无限的威严传到了所有人的耳中。
　　“诸位道友，老夫乃是东云岛岛主太岳真人。”这个声音响起，顿时令所有人心神一震，立刻全场肃静下来。
　　“海族大举入侵，老夫联合云罗群岛其他几位金丹真人，颁发了征召令，此事想必诸位都已知晓。”
　　“东云岛内，所有人族修士在海族大军退去之前，都归老夫指挥。”
　　“在此期间，任何人胆敢违抗老夫的命令，那么就休怪老夫无情了。”太岳真人话语虽然淡漠，没有什么波动，但是却让所有人纷纷胆寒。
　　他并没有露面，显然这是通过某种神通，向全岛范围内的修士讲话下令的，所有人都能听到。
　　“接下来，所有修士都必须接受整编训练，尤其是团战训练。”
　　“如果有谁敢消极怠战，严惩不贷！”
　　太岳真人的话说完之后，他的气息威压才缓缓散去。
　　军营里的所有人才暗暗松了一口气。
　　接下来，一名筑基后期大圆满的守备军修士，上台自我介绍为暂七大队的统领，高昆。
　　高昆将暂七大队的所有筑基修士召上高台，暂七大队中共有三十名筑基修士。
　　“诸位道友，按照岛主的统一安排。”
　　“每个筑基修士是为小队长，各自挑选五十个练气期修士作为手下。”
　　“剩下的练气期修士，则是作为预备队。”
　　高昆说道。
　　“然后各自小队会有半天的时间熟悉一下之后。”
　　“接着就开始演练团战阵法。”
　　“现在请诸位筑基期道友下去挑人吧。”
　　高昆说完之后，一众筑基修士走下高台。
　　“方道友，你我两人既然是邻居，又被编入一个大队，也算是有缘。”
　　“到时候作战的时候，不如你我二个小队找机会申请在一处防守，互相也有个照应。”在路上，柴永低声向方翰提议道，后者点点头同意了。
　　方翰此时有了些动力，既然斩杀的海妖兽材料归自己所有，那他就可以用来升级自己的炼器术了。
　　炼器术这个没办法，就是需要大量的材料去炼制堆积，熟练了就好了，其中会毁掉不少材料，当然他店铺里也有不少妖兽材料，但是用自己店铺里去这样堆积，方翰是觉得有些心疼的。
　　方翰下台之后，当然首先是将王掌柜，罗吉行还有他两个侄子招入了自己的小队。
　　然后又挑了其余四十来名练气期修士，修为从练气五层到九层不等。
　　方翰对这些练气修士并不熟悉，只能凭着感觉挑人，首先一个条件就是选择目光比较凝定，不四处游离之人。
　　“诸位道友，随我来。”他将这五十人集中到一起，互相交流。
　　半天的时间，可以让他对这五十人的功法，擅长有个基本的了解。
　　到了晚上的时候，高昆将所有人再次集中起来。
　　“下面介绍第一种团战阵法。”在营地的中央已经竖起了一道光幕，上面显示出了一道战阵图示。
　　“每一个小队五十个人，分为五组，每一组十人。”
　　“每一组法术齐射，之后紧接着就是下一组。”
　　“如此轮换交替，每一组法术齐射必须在三息之内完成，而五组完成一轮法术齐射要控制在十五息之内。”
　　“下面开始，每一个小队五组人演练五轮，要控制在七十息之内才算过关。”
　　高昆指着图示说道。
　　众人纷纷点头表示明白。
　　下面就是每个小队具体自己安排小组战术问题。
　　方翰将五十人，按五行法术编排开。
　　“自觉水系法术威力强大的站到这里。”
　　“火系法术威力强大的站到这里。”
　　“下面是金系的……”
　　十人一组法术齐射，如同是同一属性的杀伤力会更大一些。
　　比方说第一组水系攻击释放完毕之后，第二组马上就是火系法术齐射，第三组就是金系法术齐射，如此轮替。
　　很快，到了第二天的黎明。
　　所有小队，第一种战阵之法就演练数量了。
　　高昆紧接着就教授了第二种团战法。
　　“这战阵是犄角战阵，能起到首尾相顾，及时互相支援的效果……”
　　因为时间紧迫，高昆虽然精通战阵之术，但也无法教授更多，只能教授一些简单实用的团战阵法。
　　在众人努力练习的时候，他们已然感觉到了东云岛的外围传来的厮杀声，还有震耳欲聋的术法爆裂声，冲击波的轰鸣声。
　　显然海族大军已经开始进攻了。
　　营地之中气氛更加紧张，一众修士默然无语。
　　两天后，等到演练了几种基本的团战战阵之后。
　　方翰他们这些筑基期修士都被高昆叫到营地中的一个巨型弩车前面，目的是教授他们使用巨型弩车之法。
　　这种巨型的弩车，是海外修仙界中那些高阶的炼器大师们为了对付海妖兽而特别研制的灵具，这种巨型弩车的基座中有灵石凹槽，装入灵石之后，就可以驱动弩机发射出巨型的弩箭攻击，每一次可以同时发射出三根威力巨大的弩箭，这些弩箭都是一次性的消耗品，射中目标之后还会引爆，可以说是杀伤力巨大，如果被弩箭正面射中，就是筑基期的海妖兽或者海族人也会当场殒命，而且这种巨型弩箭还可以射入达两三百米的海面之下，并在海面下爆炸，对海中的海兽也是颇有杀伤力。
　　凹槽内放入一块中品灵石，可以驱动巨型弩车发射三次，也就是说，一块中品灵石总共只能发出九根巨型弩箭就会失效，而且每一架巨型弩车发射了一定的次数就要被替换下来，经过岛内炼器师的维修之后，才能再次上阵。
　　当然了，高昆给他们只是演示巨型弩车的瞄准，调试，发射方法，不会在营地里面实弹试射。这样一来，效果当然不会很好，不过这也是没办法的事，临阵磨枪最多也就是让这些筑基期的小队长，熟悉一下巨型弩车的操作流程罢了。
　　方翰看着这些巨型弩车，想起他在海底古修洞府废墟中得到的秘卷之一上，记载了十八种上古灵具的图示，虽然当时只是匆匆扫了一眼，但是已然能看出比面前的这个巨型弩车要精妙太多，估计威力也会高出许多。
　　又过了一天后，营地之中，号角声响起，方翰所在的暂七大队，终于被派上了战场。

第193章 接战
　　方翰跟着暂七大队的队伍，来到了东云岛的东南边上。
　　和上次他潜回东云岛时，已然发生了很大的变化。
　　只见东云岛的人族修士，已然在沿海海岸建立了一个有一个的要塞堡垒。
　　每一个要塞堡垒相距不远，并互成犄角之势，守望相助。
　　当然了，其他方向也是一样，围着东云岛的外海地带，都建立起了这些要塞堡垒。
　　方翰等人抵达这里的时候，正赶上一波海族攻击被打退。
　　只见海面上到处都是残肢断体，有人类修士的尸首，但更多的是海族的。
　　之前参战幸存的东云岛修士，虽然一个个都是疲惫至极，满身是血，甚至不少人已经断手断脚了，但还是不少人兴高采烈的将海面上的海妖兽的尸首妖丹搜集起来。
　　就是一些同为人族的死亡修士的储物袋，也是毫不客气的搜走。
　　方翰等人默然无语，战争就是这样，人死灯灭，一切东西财物都归了别人。
　　“这个海族人是我杀死的！”
　　“放P，明明是被我一剑劈死的！”
　　两名修士为了一具海族人的尸首和储物袋，完全失去了修仙者的风范，不断爆粗口，差一点大打出手。
　　后来在别人的调解之下才作罢。
　　见到方翰疑惑的眼神，柴永轻咳了一声，“除了海族人的储物袋，海族人的尸首，精魂都是好东西。”
　　“什么？”
　　经过柴永低声的解释，方翰才恍然大悟。
　　由于海族人兼具人类和海妖兽的特性，肉身中也有妖元力，可以像海兽肉那样食用，售卖，炼制饲灵丸，同时间也可以像人类一样，用来炼制尸傀，或者炼血抽魂等魔功用途。
　　修仙界中，如果拿人类作为魔道用途，会遭受正道的追杀，但是对于利用海族人修炼魔功，则是采用一种默许的态度。
　　所以海族人的尸首在地下坊市中，黑市上也能卖出好价钱。
　　原来如此，方翰点点头。
　　他想起之前在外海域一己之力斩杀了一百多个海族战士，包括那个筑基期的海族青年，如果将这些尸首都收集起来，那岂不是也是发了一笔横财。
　　他这样想着的时候，前方打扫战场完毕，之前参战的修士全部退下。
　　暂七大队开始接替这一片的防务。
　　两个小队也就是一百人组成一组，进驻一个要塞堡垒。
　　由于之前方翰和柴永提出了申请，所以高昆同意将两人的小队编在了同一个要塞堡垒中。
　　随时准备应对海族的下一波攻势。
　　“看来，是要我们先尽可能的抵挡住海族。”
　　“实在抵挡不住了，才能后退到护岛大阵中去。”
　　柴永看了一眼身后的护岛大阵处，眼光闪烁。
　　“东云岛是要将我们这些外来修士，当一波炮灰啊。”他恨恨说道。
　　方翰皱眉不语。
　　显然，如果一开始全员就龟缩在护岛大阵内，任凭海族大军全体攻击护岛大阵，即使有众多修士的加持，也坚持不了多久。
　　东云岛的用意是先在外围消耗一部分海族的有生力量，然后不行的话退入护岛大阵内，护岛大阵再被攻破，就在岛内再组织防御，东云仙城那是最后的据点。
　　用意很明显，但谁也无法说什么。
　　这就是战争，你如果不服气指挥而内讧，别说太岳真人饶不了你，就是被海族趁虚而入，你下场还是个死。
　　每个要塞之中，只有一辆巨型弩车，九十余只弩箭，十块中品灵石的储备，刚好差不多。
　　“高统领，弩箭还有吗？”方翰见到只有不到一百只的弩箭，不由向高昆传音道。
　　“弩箭有是有，但是中品灵石每个要塞只能发十块。”高昆有些无奈地传音回道。
　　战争打得就是消耗，全岛部署的要塞堡垒数百个，消耗的灵石是恐怖数字。
　　“没关系，给我多上一批弩箭，越多越好。”方翰不在意地回到。
　　他有的是灵石，回来之后，王掌柜又给他交付了一波店铺的利润，除去各种开支和进货货款，他身上的灵石已经高达了五十多万。
　　一部分换成了上品灵石，一部分换成了中品灵石。
　　反正有的是钱，在关键时刻，方翰并不吝啬自己填灵石发射弩箭，活下来为第一要务。
　　钱没了可以再挣。
　　就当高昆命人再送了两大捆弩箭来的时候。
　　猛然间，一阵阵号角声再次响起。
　　东南沿海边上的十几座要塞堡垒之中，齐齐开始散发出闪烁的光芒，同时位于要塞顶部的瞭望塔上更是不停的嗡嗡作响，放出相同的声音节奏，互相呼应。
　　方翰站到自己要塞顶部的瞭望塔上往外望去。
　　只见在远处海天一线之中，轰隆隆一声巨响，一道黑线凭空浮现而出，并且越来越大，竟然逐渐化为了一片滚滚而来的无边黑云。
　　在黑云在海面上出现的同时，海水中也是同样开始翻滚，浪涛滚滚的狂涌而出，同时各种奇异的咆哮声已然传了过来，一头头凶猛奇形怪状，大小各异的海兽，纷纷在海面上或隐或现，有的不过两三尺有余，有的则是像一座小山一般。
　　等到黑云近前，方翰发现也有着大批鱼虾鳖等特征的海族人，或直接踏浪而行，，或脚踏海兽而来，声势惊人。
　　“海族这一次的攻势比前几次大很多。”
　　“难道是发动总攻了？”眺望这一切的东云岛内修士一个个惊骇不已。
　　就在这时，一阵清越的啸声从东云岛中心的天海传出，随后一阵密密麻麻的闪耀剑光冲天一起在空中瞬间凝聚成了一道百余丈长的擎天巨形光剑，通体银光闪烁，以迅雷不及掩耳之势轰然横跨两百里，朝着海族大军的前锋斩去。
　　“轰”的一声！
　　巨剑在一斩而出后，就化作星星点点散落。
　　但是两百里外的海水却在这一剑之下，骤然从中间处分开，一道巨大的剑痕沟渠出现在海面之上，这一剑之下附近被波及的大批海族和海兽，则立刻就化为了血沫。
　　方翰大惊失色，即使是金丹期也远远做不到如此威力啊。
　　但他马上反应过来，太岳真人应该是驱动了某种重宝。
　　果然“太岳老儿，你该死！”
　　从海族大军的方向传来一阵惊天动地的怒喝。
　　随后就是传出无数海族人的呐喊声，紧接着接着海面上碧波汹涌，巨量的海水汇聚成了一头高山一般的高达百丈的海水巨兽，紧接着海水巨兽一拳狠狠打来，轰隆一声，竟然遥遥将两百里外最近的一座要塞直接打塌陷，要塞中的上百修士死伤大半。
　　显然，海族一方也有金丹期的存在，并也是驱动了重宝打出一记，还以颜色。
　　当然了，无论人族还是海族，此类重宝都无法频繁使用。
　　“哼！”天海峰上传来太岳真人的一声冷哼。
　　方翰隐约感觉到，天海峰内并不只有太岳真人一个金丹期，双方的金丹期都在隐藏，并互相牵制。
　　“注意了，海族分兵了！”此时，高昆提醒一众小队长。
　　对面无边无际的海族大军，分为五股，其中最大的一股则是攻击东云岛的中心海岸去了。
　　在东南角这一面海面上的海族大军，相对比较少，但也足有上万。

第194章 攻防战
　　等到东南角的海族大军，逼近到了数十里之内的时候。
　　十几座要塞堡垒中，一片片灵光开始闪烁。
　　东云岛的人族修士开始操控巨型弩车，射出一根根威力强大的，长达十丈的左右的弩箭。
　　虽然原则上来说，即使筑基后期，也就是四阶上品的海兽或者海族人，正面中箭，也是很难幸免。
　　但是大部分弩箭的目标却并不是四阶的海兽。
　　而是那些二阶，三阶的也就是练气期的海兽和海族人。
　　四阶的海兽或者海族人，要么速度已经很快，要么防御力很强。
　　在这么远的距离下，弩箭很难瞄准有效杀伤了。
　　只要不是要害部位受伤，基本都能带伤继续朝东云岛发起攻击，尤其带伤的四阶海兽更是发狂之下，会给人族修士带来更大的威胁。
　　“唰唰唰！”
　　一根根巨型弩箭，如同电光流星一般，呼啸着朝着海族大军疾射而去。
　　顿时一片片光芒在海族大军中炸响，血肉横飞。
　　当然，也有不少弩箭是射偏了的。
　　“唰！轰！”
　　要塞中，方翰沉着操作弩机，基座中中品灵石的灵力瞬间被急速抽取之后，一阵光芒闪过之后。
　　三根弩箭散开爆射而出。
　　下一瞬间，噗嗤噗嗤，三根弩箭精准射杀数十里开外的三头三阶海兽并爆开，连带着周围的四五头低阶海兽也遭了殃，非死即伤。
　　紧接着，方翰再次操纵弩机，毫无意外的再次射杀三头海兽。
　　这巨型弩车操纵起来，可不是朝着敌人一通乱射就可以了。
　　而是需要神识的操控和瞄准。
　　方翰发挥出他拥有多道神识，且神识强大的优势。
　　轻松操控巨型弩箭，不断连续射杀海兽。
　　他面色冷静，每次发射之后，就立刻再次取箭瞄准，每一次击发都是箭无虚发。
　　柴永在一旁看得目瞪口呆。
　　不一会儿，等到十块中品灵石都耗完之后，死伤在方翰弩箭之下的就已经超过了两百之数。
　　海族大军已经接近到了十里之内。
　　此时，别的相邻要塞堡垒中，弩箭早都已经因为中品灵石的耗光而停止了发射。
　　而方翰所在的要塞之中还在继续发射弩箭。
　　他面不改色心不跳地自掏腰包，将一块块中品灵石填入凹槽。
　　每一次击杀，周围其他修士都发出一阵阵叫好声。
　　此时，方翰将弩箭瞄准了迅速接近的两头四阶海兽。
　　这两头四阶海兽，都是身形如小山一般的六足海兽。
　　目标巨大，但是这些四阶海兽，本身防御力惊人，身上披着厚厚的皮甲。
　　除非正面射中它们的心脏或者眉心，否则很难将它们灭杀。
　　之前远在数十里开外，方翰还没有把握。
　　但是现在已经接近到了十里之内。
　　他的神识牢牢锁定了这两头四阶海兽。
　　弩机基座上迅速安装了弩箭，瞄准，击发！
　　只见两道流光利箭，闪电般射出精准地射入了这两头四阶海兽的心脏部位，破开了对方的护心甲，在心脏处狠狠爆开。
　　嘭嘭！两声沉闷的爆炸声后，两头四阶海兽心脏处血肉模糊，发出惊天动地的凄惨嚎叫，身形重重倒毙在海面上。
　　这一下，包括周围的其他要塞一片寂静之后，发出震天的喝彩，士气大振。
　　巨型弩机射杀四阶的海兽，不是没有，但是几率非常小。
　　方翰一下就射杀了两头，顿时让很多人士气大振。
　　接下来，就发生了非常有趣的一幕，在方翰所在要塞的正面的海兽群，呼啦一下散开。
　　分流到了其他方向。
　　攻向方翰所在要塞方向的海兽一下子减少了一半，海兽虽然灵智较低，但也知道趋利避害。
　　要塞中两个小队的修士，都是以一副敬佩地目光看向方翰。
　　不过，巨型弩箭的点杀，虽然能给对方造成一定的伤亡，但总体还是杯水车薪，因为海族的数量实在太多了！
　　不一会儿，海族大军已经逼近到了海岸线的各个要塞堡垒下面，发起攻势！
　　这时候，巨型弩箭已经排不上用场了，近距离的术法神通，法器攻击开始了！
　　“第一组水系攻击准备！”
　　“放！”
　　“第二组火系法术准备！”
　　“放！”
　　“第三组，金系法术准备！”
　　“放！”
　　方翰周身光芒大放，灵力护罩绽放而出，指挥着要塞内的修士有条不紊地释放法术。
　　柴永在一旁协助指挥，刚才方翰表现出了惊人的能力，让他立刻心甘情愿的进入了辅助的角色。
　　当方翰和柴永的小队，释放法器和法术向下攻击的同时，从海面上也是升起一道道各色光华，向要塞攻来。
　　那是海兽双爪发出的利芒，口中喷射的水箭，还有海族人修士释放的法术神通。
　　由于对方数量占绝对优势，所以身势要比方翰他们强大的多。
　　好在东云岛这一批抢修的要塞堡垒都是用的千年精铁，混合另外一些防御力强大的灵铁矿浇筑而成，倒是不必担心被轰塌，除非像之前的五阶金丹期的海族祭出重宝攻击。
　　而且要塞堡垒之中，留有足够的空间供一百名修士腾挪跳跃，躲避可以最大程度被下方海面上来的集火攻击。
　　但是即便如此，由于每个要塞堡垒外面都没有布置单独防御阵法，所以海族的攻击还是有相当部分落在了要塞之内。
　　短短半柱香的交火，方翰和柴永的小队，就已经战死了五人，另外还有八个人需要治疗。
　　“高阶回春术！”
　　方翰双手施法，顿时一大片充满生命气息的青色光芒落在了这八名练气期修士身上。
　　顿时，这八人身上可怖的伤口开始以肉眼可见的速度缓慢愈合起来。
　　在场众人顿时目瞪口呆。
　　“方道友，你可真行啊。”柴永难以置信的感叹。
　　看到远处相邻的要塞之中，已经出现了较大的伤亡。
　　他心中暗暗庆幸不已，幸亏自己选择了和方翰搭档，后者给他带来的惊喜一波接一波。
　　但是这还没完！
　　“不能总是被动挨打！”方翰目光闪烁。
　　在要塞之内朝外攻击，大大限制了他发挥的空间。
　　这样他的战力只能发挥出十之二三就不错了。
　　方翰观察了一下，他所在的要塞下方不仅海族数量总量相对较少，而且四阶的对手并不算太多。
　　当下一声低喝，“诸位道友，请掩护方某！”
　　这一声话语落下之后，方翰箭一般从要塞中冲出，施展出久违的御风术，半空一个大回旋之下。
　　“九天星落！”
　　九柄乌金子母刃旋斩斩出，分出数十道旋斩刀芒，急落而下。
　　顿时，海面上一阵血肉横飞。
　　大片的低阶海兽猝不及防之下，被刀芒斩得血肉模糊。
　　就在它们还在懵比的时候。
　　“大火雨术！”
　　方翰疾掐法诀，一大片火雨再次爆射而出。

第195章 一死一伤
　　噗嗤噗嗤！又是一片海兽死伤惨重。
　　而这一切都发生在电光火石之间。
　　要塞内外陡然间一片静寂。
　　但是马上，下方的海族发出一声声怒吼声中，雨点般的法术，利芒朝着方翰轰来！
　　“掩护方道友！”柴永反应过来，指挥两个小队的修士，朝着下方海兽砸出法术，法器，使得他们不能全力围攻方翰。
　　而后者依然在空中御风术一个接一个大回旋，不时发出虚空剑气，同时施展出各种五行术法，灭杀成片海兽。
　　就在这时……
　　“可恶的人类，受死！”
　　轰隆一声！一柄兽牙长刀从斜刺里轰然斩至，方翰身形一侧，一个瞬移躲了过去。
　　然而与此同时，一口三棱短剑带着丝丝白焰的从他的后背洞穿而过，并再一个盘旋后，再次从方翰胸膛处洞穿而出，随后一片光芒闪烁之后，就落在了一名脚踏一只剑齿鲨，脸上遍布鳞片的海族男子手中。
　　啊！就在要塞还有周围的人族修士纷纷惊呼的同时。
　　方翰的身影已经化作点点灵光溃散而开。
　　这柄三棱短剑只是刺穿了方翰的残影，而他的真身却是在数丈外缓缓浮现。
　　众人刚刚提起的心才略微放了下来。
　　只见方翰面色冷峻地盯着前方，一左一右围住他的两名海族男子。
　　最先激发那柄兽牙长刀的是一名脸型宽阔的，一头触须般长发的面目青黑男子，加上这后来的脚踏剑齿鲨的男子，两人堵住了方翰。
　　“方道友！”
　　柴永顿时大急，这两名海族看身上的气息一名在筑基七层，另一名在筑基八层左右了。
　　方翰才不过筑基四层，这下危险了！
　　只是瞬间，柴永内心天人交战，他知道出去之后面临众多海族围攻，会很危险，但是如果对方翰见死不救，那下一个这两个筑基后期海族，就会来对付他了。
　　柴永一咬牙，一拍储物袋，头顶两口飞剑盘旋就冲了出去。
　　可是刚冲出要塞。
　　从下方暴雨般的各种攻击打来，砰砰砰砰！柴永御空滑翔而出，身前祭出一面圆盾护住身躯，继续前冲试图救援方翰。
　　但就在这时，“吱”的一声怪异兽吼！
　　从海水中爬出了一只鱼首人身的巨大怪物，足有十丈高，通体遍布青色鳞片，并且单手拎着一柄黑色的骨枪。
　　“筑基期的鱼妖！”
　　柴永心中一凛，短时间内，他们的要塞面前竟然冲过来三个筑基期海族，这让他不禁内心暗暗对方翰有些埋怨，说时迟那时快，鱼妖的骨枪闪电般连刺十几枪，层层枪影将柴永笼罩住。
　　“呔！”柴永修有两道神识，两柄飞剑上下翻飞，将鱼妖连连逼退。
　　但是他暴露在要塞外，下方练气期的海族集火攻击也让他不得不分心应对，面对海族的围攻，终究无法去救援方翰。
　　“方道友，你快退回来！”
　　柴永不得已退回要塞，心中焦急。
　　而此时，方翰已经与两名筑基后期的海族男子已经交上了手。
　　其实，要斩杀这一个筑基七层，一个筑基八层，并不难。
　　只要召唤出傀儡分身就可以，但是方翰此刻知道，天上海中不知多少眼睛正关注在这里，这种底牌万万不能这时候露出。
　　“呔！”脚踏剑齿鲨的男子，双袖一阵急速抖动之后，只听见嗤嗤嗤一阵急响，从大袖之中爆射而出四枚三棱短剑，加上之前的那一枚，总共五枚三棱短剑，化作五道利芒疾射而出。只是一闪之下，这五道利芒就到了方翰跟前。
　　同时另一边的面色青黑男子，兽牙长刀再次暴涨到十余丈，一刀狂猛至极的横扫而来。
　　“去！”
　　方翰一扬手，乌金子母刃三式神通斩出，只听见叮叮当当一阵乱响之后，就破开了五道利芒，紧接着，乌金子母刃追斩而至，脚踏剑齿鲨男子狼狈之间一飞冲天，险之又险躲过子母刃的绞杀，但是脚下的剑齿鲨就没那么幸运了，直接被斩破甲壳，血肉横飞。
　　同时间，方翰另一手一连串催发两道虚空剑气。
　　第一道剑气将长刀磕开，紧接着另一道就如影随形电射而至，将面色青黑男子的肋下划出一道长长的剑痕。
　　只是短短数息时间，三人电光火石交手，海族两人不仅没占到便宜，反而双双吃了亏。
　　此时，空中海面上已经连续有几声轻咦声传来。
　　显然，双方都有不少人注意到了这里。
　　见到自己的灵兽被斩灭，第一个海族男子大怒之下，双手再次急拍一挥，当即一股火焰滚滚一卷而出，随即化为一条巨大火鲸，直扑方翰而来。
　　此巨大火鲸大口喷发火焰。
　　方翰只觉四周虚空立刻灼热起来。
　　而与此同时，另一边面色青黑的海族男子，拍出一个巨大的土锥，狠狠向方翰撞来。
　　“有点意思！”方翰脸上露出凝重之色。
　　他独战两大海族筑基后期，虽然有绝杀的手段，但是不能使出，这就考验他的综合战力了！
　　“去！”
　　他当头撒出一把种子，半空之中陡然出现四道缠绕的毒藤触手，只是瞬间将巨大土锥缠住之后一拉，就立刻破碎，紧接着如影随形就将那面色青黑男子牢牢缠住，动弹不得。
　　啊！面色青黑男子发出痛苦的叫声，毒藤触手将他浑身紧紧缠住，只是一紧之后，立刻鲜血从他的体内不断流出。
　　而与此同时，方翰十指一弹，之前第一个面上有鳞片的海族男子只觉得面前一花，几道透明的细线闪过之后，噗嗤噗嗤，巨大的火鲸就被穿透泯灭。
　　一股巨大的危机袭上他的心头，说时迟那时快面上有鳞片的海族男子急忙一个闪身，面前出现一个蟹壳盾牌，但还是噗嗤一声，肩头被射出一个血洞。
　　“这是什么神通！简直匪夷所思！”海族男子大惊之下，也不管还被毒藤触手缠住的同伴，掉头立刻遁入海底。
　　方翰单手再弹出一道水属性剑气，追击入水面下，只听见一声闷哼，一朵血花从海水中泛起。
　　虽然此人逃走了，但是已经中了方翰两道水属性剑气，短期内是别想复原了。
　　而被毒藤触手缠住的海族男子，一声狂吼，身上突然出现一片片尖锐的鱼刺，就要将毒藤触手破开，但一道水属性剑气已然破空而至，将他眉心穿出一个血洞。
　　就在短短数十息内，围攻他的两名海族男子，一死一伤。
　　而方翰也是法力耗损大半，他掏出回灵酒喝了一口，在其他四阶海族围攻过来之前，飞回了要塞之内。

第196章 退兵
　　方翰带着一身的煞气回到要塞之后。
　　柴永还有其他修士都是一脸敬畏地看着他。
　　交战至今，死在方翰手上的筑基期海族已有三人，其中一个还是筑基后期的海族。
　　这让所有人震惊不已。
　　此时，越来越多的海族从海面上用来。
　　东南一角的十几个要塞堡垒都陷入了苦战之中。
　　在对方实力明显占优的情况下，方翰也不敢再随意单独出要塞范围作战。
　　“嘭嘭嘭！”
　　众多的海族从四周拼命要涌进要塞的防护墙。
　　渐渐的各个要塞堡垒下的海族尸首越来越多，鲜血染红了大片的海面。
　　人族修士不断砸出法器和术法的同时，伤亡也在不断增大。
　　方翰所在的要塞之中，情况相对较好。
　　围攻的海族强手相对较少。
　　方翰指挥作战的同时，也不断给受伤的伤员，施加回春术。
　　这样一来，就有效的减少了上万。
　　他知道，这是修仙界的战争，不是个人可以左右的，需要的是同心协力。
　　但因此他的法力耗损很大，不断用回灵酒恢复法力。
　　然而随着战斗的进行，涌上来的海族越来越多。
　　已经有陆续的海族，突破了要塞的防护墙，涌入了要塞之中。
　　方翰果断排出第二套战阵，互为犄角，努力击退海族的进犯。
　　“唰唰唰！”
　　他的九柄乌金子母刃，虚空剑气，还有毒藤妖植在不断的收割海族的生命。
　　他的体内的经脉都因为法力持续超额输出而不断胀痛感觉。
　　方翰知道，此时已经到了最艰苦的时候。
　　一切要看东云岛中心海岸那里的战斗情况如何了。
　　此时，十几个要塞接连被突破，人族修士逐渐撤退到后面护岛大阵之中。
　　就在方翰和柴永也决定要撤退的时候。
　　突然之间，远处海面上传来一阵尖厉的兽鸣声。
　　随后，海族大军立刻就像潮水一般向外退去。
　　“海族退了！”
　　苦战多时，已然快坚持不住的人族修士纷纷大喜过望。
　　看来，海族在中心海岸那里的主战场受了挫，不得不退兵了。
　　此时，这一片一些有余力的修士竟然开始组织反扑。
　　争取在海族败退的同时，多收割一些海兽的尸首和妖丹。
　　方翰并没有阻止手下小队的人追击，同时他也继续发射巨型弩箭，将剩余的箭支统统发射出去。
　　追杀那些目标比较大的巨型海兽。
　　等到太阳落山之后，这场血战才暂时落下帷幕。
　　方翰和柴永的两支小队，损失了三分之一。
　　这是所有小队中，损失相对最小的两支。
　　其他的小队基本都是伤亡过半。
　　方翰并没有去取自己击杀的那些练气期海族的尸首和妖丹，而是让手下分了。
　　自己则只是取了之前用巨型弩箭击杀的两头筑基期海兽的尸首和妖丹。
　　还有那个保存完好的，面目青黑海族修士的尸体。
　　“多谢方前辈！”
　　“方前辈威武！”
　　手下一众练气期修士一个个兴奋地大叫，尤其方翰之前用回春术救治过他们许多人，对他更是感恩戴德。
　　等到海族大军退去之后。
　　一大批东云岛内的商铺店家，就开始前来收购海兽材料了。
　　之前他们很多人就准备好了，专门雇人将海兽尸体拉回去分类归置，找炼丹师将兽肉炼制成一些补充精元的丹药，将妖丹炼制成增进修为的丹药等等，找炼器师将骨头，皮甲炼制成法器，如果碰上比较珍稀的海兽海妖尸首或者将尸体保存好以后，运到岛外找专人加工。
　　这其中，海族人的尸首最为值钱，卖到黑市上地下坊市之中，尤其是经手专卖到大陆修仙界，利润更大了。
　　而这时候大量的海兽尸体出现，收购价正是最低点，花不了多少灵石，方翰让王掌柜和罗吉行等人去办这件事。
　　经过这一场战斗，方翰总算明白了为什么很多修士见到海族大军来袭，还有些兴奋的原因了，这是难得的赚灵石的机会了，前提是你有命在。
　　就在很多人急着瓜分海岸，海面上海兽的尸首的时候。
　　“你叫方翰？”一个浑厚的声音落下之后，方翰身前不知何时，多了一名皂袍老者。
　　正是东云岛岛主，太岳真人。
　　方翰急忙恭敬地拱手施礼，“晚辈正是方翰，见过太岳前辈。”
　　作为岛主能很快查到他名字，不足为奇。
　　“你表现的很不错。”太岳真人的目光就像是能穿透人心底一般，打量了一番方翰。
　　“你是大陆来的修士？”
　　“启禀前辈，正是。”对方没有问具体哪个大陆修仙界，方翰正好也乐得不具体回答。
　　不过一般来说，他们都是指的天南修仙界，这里离海外最近。
　　“你之前催发的剑气，是你所修功法的神通吗？”太岳真人又问道。
　　方翰心中一沉。
　　实际上，打听别人的功法神通，是非常忌讳的一件事，容易得罪人。但这是对同阶修士而言。
　　高阶修士询问低阶修士，就没有这一说，这就是高阶修士的特权，尤其是金丹期以上的特权！
　　方翰不知道他问这个是什么意思，只好强压下心中的不满，硬着头皮说道，“启禀前辈，是我自己所修的剑诀神通。”
　　“原来如此。”太岳真人没有再追问，而是若有所思。
　　难道他以前见过大五行虚空剑气？方翰有些愕然。
　　“这次你的表现非常不错，东云岛会对你嘉奖的，并且你们这个大队会有一段休息时间，大概为两个月，这时间段内除非海族攻入岛内，否则你们都不用再参战。”
　　太岳真人话锋一转说道。
　　“不过，你如果自愿去协助杀敌，那也是最好不过。”他说完之后，就径自离开了。
　　望着太岳真人消失的方向。
　　方翰松了一口气，在金丹中期强者的面前，压力太大了。
　　不过，太岳真人似乎气息不稳的样子，可能刚才也是和海族的金丹期缠斗了好一会儿。
　　方翰将王掌柜和罗吉行叫过来，嘱咐他们完成收购海兽材料的任务，并且准备重新上架练气期的回灵酒，随后他正要御剑飞回了灵环峰。
　　“方道友且慢！”
　　一个声音从一旁传来，只见柴永正从海面上赶回，朝他挥手大叫。
　　“走，方道友，柴某请你喝酒，你可一定要赏脸。”
　　方翰本来想推辞，但是拗不过柴永的盛情，就点头答应了。

第197章 杀熟
　　东云仙城的天仙阁的雅间内。
　　柴永和方翰相对而坐，桌子上摆放着经过精心烹制的，充满着妖元力的灵兽肉，还有海中盛产的灵果。
　　柴永给方翰倒上了一杯灵酒。
　　“方道友，今日表现让柴某大开眼界，心服口服，敬你一杯！”柴永端起酒先干为敬。
　　他心中畅快，得益于方翰的强大实力，今天他也杀的痛快，追击退兵的海族大军时，也被他趁势斩杀了一头筑基期海妖，得到了庞大的海妖血肉材料和妖丹。
　　方翰品尝了一口灵酒，这一瓶灵酒的价格和他的回灵酒差不多，却只是有一点灵气和精元力在里面，并没有立刻恢复法力的效果，就是胜在口味上，方翰的回灵酒，口味虽然尚可，但是毕竟不是以口味取胜。
　　“只可惜没搞上一个海族人的尸体。”柴永还在有些惋惜的叹了口气。
　　对于他这样以猎杀海妖兽为生的散修来说，一个完整的海族修士尸体要贵重的多。
　　“方道友是散修？”他又问道。
　　方翰点点头，以前刚来到这修仙世界的时候，他是一心想加入宗门，畅想着加入宗门后的生活如何。
　　可是现在，他倒是觉得还不如做个散修自由自在。
　　得到方翰肯定的答复之后，柴永叹了口气，“方道友是在是我等散修的楷模，无论是战力还是心智都远非我等可以相比。”
　　在海外修仙界，散修的处境往往比大陆修仙界还要艰苦。
　　因为散修除了不停的出海杀海兽之外，几乎没有别的经济来源。
　　所以在得知方翰是散修却还是如此强的时候，柴永不仅很是自惭形秽。
　　“柴道友，接下来有什么打算？”方翰岔开话题问道。
　　“能有什么打算，整个东海修仙界，都打起来了。”柴永苦笑道。
　　方翰皱了皱眉，他知道海族和人族向来不睦，但是大规模战争却还是让人有些不解。
　　“我们周边的火流群岛，还有鹿林群岛都已经被海族人占了，不少修士会跑到我们这里来的，马上人手就多了。”柴永见方翰皱眉头，以为他担心战局，就安慰他道。
　　“没什么大不了的。”
　　“以前小规模的战争也经常有，被灭了一个群岛，十几座仙城的事都常有发生。”
　　“当然，我们人族去灭掉海族占据的海岛，海底城池也是常有的事，习惯就好。”柴永喝了一口酒说道。
　　很显然，柴永是消息灵通人士，经验也比较丰富。
　　“柴道友，你知道这次全面开战的具体原因是什么？”方翰问道。
　　“这个众说纷纭，传说是和东海的海族圣物丢失有关。”柴永低声说道。
　　“不过，天塌下来有个高的顶着。”
　　“据说双方的元婴期前辈已经谈了几次了。”
　　“不过看这样子，没谈拢，还得打。”
　　“搞不好，得化神老祖出面才行。”柴永又说道。
　　“什么，这世上真的有化神老祖？”方翰一惊，他在青虚门时听过同门师兄弟议论，化神老祖存在传说之中，已经有千余年没有出现过化神老祖的踪迹了。
　　“当然有，而且不止一位。”
　　“只是他们人数很少，常年潜修，我们这种层次是见不到的。”柴永又给方翰夹了块灵兽肉，倒了杯酒说道。
　　“化神老祖出手，天翻地覆。”
　　“也许只有他们出面，才能让这大规模的战争停下来，不过这不知道猴年马月的事了。”
　　方翰突然想起海云阁张掌柜的话，难不成陆海商盟的背后有双方化神老祖的影子？
　　他被自己这个想法吓了一跳。
　　“对了，方道友，你还没说你有什么打算呢。”柴永又问道。
　　“我？”方翰一愣，他倒是具体没想过，他只想找地方安稳修炼，但是可笑的是，从云叶仙城开始就是一路颠沛流离。
　　“如果有机会，我倒是想去大陆上看看。”柴永见到方翰不回答，自顾自地倒了一杯酒，有些迷茫地说道。
　　“对了，我们东海修仙界有什么著名的灵地没有？”方翰问道。
　　“灵地有是有，不过最著名的灵地，不在东海，而是在南海的灵山圣境，有不少人想办法去那里修炼参悟，当然我也是听说罢了。”柴永说道。
　　灵山圣境，方翰记住了这个名字。
　　“我们东海的灵地，估计战争期间双方都要拼命争抢。”柴永说道，他会错了意，以为方翰要去东海灵地修炼，于是开口提醒道，这时候去灵地，实属不智。
　　“多谢柴道友提醒。”方翰笑了笑，心中若有所思。
　　他和柴永饮完酒之后，双双回归各自洞府。
　　方翰只是打坐调息了一天，略微恢复了一下状态，就急急忙忙地御剑前往云罗岛主岛。
　　他在海云阁订购了一套灵器，说好二十天去取货，现在都快三十天了。
　　等到方翰御剑抵达云罗岛的时候，只见岛上却是一片混乱。
　　不少城镇被毁，地面上很多残垣断壁，还有遍布斗法的痕迹。
　　相对于东云岛，云罗岛这里才是海族主攻的方向，所以承受的战火也最重。
　　他来到港口附近，只见天南商队正在整备物资，准备起航了，显然是想趁着海族退兵的档口，离开云罗群岛了。
　　随后方翰来到了海云阁，海云阁却还是和往常一样，人头攒动，显得很是平静。
　　“方道友，你可来了。”张掌柜正好在招呼客人，一见到方翰立刻笑着迎了上来。
　　将他请到贵宾室。
　　“早就炼制好了，就等你来了。”他拿出一件黑光闪烁的蝎尾钩状的上品灵器，交给了方翰。
　　“这蝎尾钩既可以发射毒针灵器，也可以由自己本体攻击，一旦中招除非有稀有的解毒灵丹，重则立刻死亡，轻则就会身体麻痹不能动弹，至于麻痹时间多久，主要看对手修为如何了。”
　　张掌柜注入法力，给方翰演示了一番。
　　只见空中划过一道极其细微的波纹之后，一枚细若牛毛的毒针，就射在了墙壁上。
　　张掌柜小心地将毒针取回。
　　“总共炼制了三十枚这样的毒针。”他将毒针都放在一个匣子里交给方翰。
　　方翰检查了一番这蝎尾钩灵器和毒针，非常满意。
　　“总共需要多少灵石。”
　　“需要六万灵石，打完折五万四千灵石即可。”张掌柜笑眯眯说道。
　　“什么？”方翰几乎跳了起来。
　　“张掌柜，你有没有搞错，这材料是我提供的吧，你们光炼制的费用就要五万四千灵石？”方翰有些恼怒了。
　　“方道友，这蝎尾钩灵器虽然是四阶上品灵器，但是威力直追超品灵器，材料虽然是由你提供不假，可是这三十枚毒针，可是我们加入了千年寒铁才炼制成功的。”
　　“而且，现在这种非常时期，请动炼器大师为你炼制这套灵器，也是非常不容易的事，所以嘛，价格是要贵了些。”
　　张掌柜笑眯眯说道。

第198章 召见
　　方翰脸色依然没有好转，他是有钱，但是不代表就心甘情愿被人宰。
　　“另外呢，我们还将多余的三尾海蝎的钳子，还有甲壳，掺入海金砂，硫甲石炼制了一件内甲。”
　　张掌柜微笑着拿出了一件闪烁着黑亮的内甲。
　　“这是附送的。”
　　“所以方道友，你还觉得亏了吗？”
　　方翰一见这内甲，顿时喜欢上了，这并不是说这内甲等阶有多高，也就是一件四阶内甲，但是做工精致小巧，关键海金砂和硫甲石，都是海底特产的一些厌法材料，对抵御别人的一些法术，力量攻击起着一些特定的作用。
　　方翰的脸色这才缓和下来，但其实他知道，如果刚才自己没有表现出不满，直接认了这价格，张掌柜很可能不会把这件内甲拿出来。
　　其实无论是这蝎尾钩还是毒针，还是这内甲，炼制手法堪称精妙，不愧是出自五阶炼器大师之手，也只有海云阁这样的大店铺才请得动炼器大师，方翰自己炼器水平不够，被人宰就得认。
　　他将蝎尾钩还有内甲都收了起来。
　　“天南商队要开拔了？”方翰望向港口方向，随口问道。
　　“是的，不过不是直接回天南，而是去南海。”张掌柜答道。
　　“去南海，这是为何？”方翰疑惑问道。
　　“没什么，东海这往后很长一段时间要陷入战乱，所以他们也会绕道南海那里去做贸易。”
　　“不过，东海这里他们不会放弃的，越是战乱时期，越是挣钱的好时机。”张掌柜嘿嘿一笑。
　　方翰默然无语，这次不就是这样吗？
　　据他所知，天南商队今次是趁机以极低价格大批量的收购了妖丹，海妖兽材料，还有海族人尸体，法器等等，准备运到天南去，狠狠发一笔战争财。
　　不光是他们，哪一家不是如此？
　　“对了，张掌柜你听说过南海的灵山圣境吗？”方翰又问道。
　　“当然听说过，海外最有名的灵地之一，也是很多修士都想去修炼的地方。”
　　“不过，东海和南海的交界处，经常会有妖风暴肆虐，寻常修士要过去可不容易。”张掌柜说道。
　　“那这天南商队的商船怎么去南海。”方翰有些奇怪地说道。
　　“天南商队的巨型楼船灵器，是多位高阶炼器大师联手炼制，可有多重禁制，可以有效地防范妖风暴，所以他们通过那里是基本无虞的。”张掌柜解释道。
　　“原来如此。”方翰点点头，辞别了张掌柜之后，就御剑赶回东云岛灵环峰。
　　将防护阵法启动之后，他进入仙府洞天，打理灵田。
　　如今他的灵田面积，已经到了两亩三分地。
　　方翰这段时间陆续埋入六万灵石，将灵田的总面积扩大到了两亩三分地。
　　之所以这么做，是因为他的灵田上，要种植大批的二阶，三阶灵药供给店铺，尤其要留出专门的部位种植用以酿造回灵酒的灵草和灵药。
　　还要继续培育毒藤妖植。
　　如今多出的三分地，方翰已经陆续种上了四阶的灵药。
　　其中有他从万珊瑚海沟得到的，也有他这段时间从坊市上，还有海族人的储物袋中搜集而来的。
　　虽然大体不需要他浇水施肥，但是适当的除草打理还是需要的。
　　方翰来到灵兽栏，看着栏中的十几枚虫卵。
　　因为安全起见，他并没有使用奇虫道人的灵兽袋，而是将虫卵放在了仙府洞天之中。
　　由于火岩兽对这些虫卵极其排斥，所以自从方翰将虫卵放在了灵兽栏之后，它就再也不肯回灵兽栏。
　　此时，方翰操起一柄兽骨铲灵器，这是从之前击杀的那个面目青黑海族修士储物袋中缴获的。
　　他三下五除二，在仙山顶上的一处空地，专门给虫卵开辟了一间灵虫屋。
　　等待日后确定孵化方法，就可以在此处孵化奇虫了。
　　做完这之后，方翰退出仙府洞天，在灵环峰的洞府之中，再打出一个隔绝禁制，然后将那个面目青黑的海族筑基七层的尸体找了出来。
　　此人被方翰用毒藤触手缠住之后，洞穿了眉心，灭杀了元神，但是灵台并没有破裂。
　　接下来，方翰决定结合天尸心法，还有上古傀儡术。
　　将这海族人的尸首炼制成尸傀。
　　而且是可以自主修炼的尸傀，方翰也是要将一缕神念封存进对方的灵台中去，但注意区别分身的是，它不会有独立的灵智，完全听从方翰的指挥。
　　这尸首保持完整，所以大致不需要其他主材炼制，但是，炼制尸傀最好在阴气很重的地方，好在储物袋中还有一些从阴尸宗弟子那里缴获的阴冥石，阴冥石能小范围的持续散发阴气，方翰必须在阴冥石散尽阴气之前，将尸傀祭炼完成。
　　一个月后，堪堪将尸傀祭炼完成的方翰。
　　正在洞府里打坐调息。
　　突然之间，他感受到了异样，急忙将尸傀收入仙府洞天。
　　掐了一个法诀，将洞府内残留的阴气扫尽之后。
　　打开外面的天门幻象阵。
　　唰，一件传音符飘进他的洞府。
　　“方道友，请速速前来天海峰一趟，有要事相商。”
　　声音云淡风轻，却让方翰心中一震。
　　正是太岳真人的声音。
　　当下他不敢怠慢，立刻架起遁光，前往东云岛的中心天海峰。
　　太岳真人的洞府。
　　一到天海峰的外围，只见天地之间云雾缥缈，灵气盎然。
　　抬头望去，隐约可见天海峰上几座造型精妙的楼宇宫殿，散落各处，好一处仙境景象。
　　果然是东云岛灵脉的灵眼之处，不同凡响。
　　方翰落在天海峰的脚下，恭敬地朝着天海峰顶躬身施礼道，“晚辈方翰，受前辈召见前来，还请前辈赐教。”
　　未几，空中传来太岳真人的声音，“进来吧，不是我找你，是有别人找你。”
　　他的这句话落下之后。
　　方翰顿感疑惑，还有谁会找他？而且还是找到太岳真人这里来了？
　　就在这时，山脚的云雾突然排开，露出一条长长的石阶。
　　方翰按下内心的忐忑。
　　踏上石阶，来到了山峰顶上，太岳真人的洞府之外。
　　“进来吧。”
　　这一句话落下之后，方翰走入了太岳真人的会客室。
　　会客室古朴典雅，点着上好的海底灵香。
　　太岳真人坐在主座，客座上还坐着一名长须老者，而长须老者的身后，则是站着一名穿着云罗宗法袍的白面青年。
　　三人看到方翰进来，目光都投送过来，落在了他的身上。

第199章 威胁
　　见到方翰进来，那个坐在客座上的长须老者，突然散发出一股若有若无的威压。
　　方翰心中一凛，此人赫然也是一名金丹期强者，而且实力差不多直逼金丹后期了。
　　金丹期修士已经早就可以做到，英华内敛，收放自如。
　　如此外泄金丹期的威压，毫无疑问是给他一个下马威。
　　方翰心中一股怒意升起，但是他依然面色不动。
　　而是恭敬地朝着太岳真人施了一礼，“晚辈方翰，参见太岳前辈。”
　　“方道友不必多礼。”太岳真人当然也感觉到了身旁长须老者放出的威压，微不可查地微皱了一下眉头之后，淡淡说道。
　　“介绍一下，这位是云罗宗的云鹤真人，云罗宗两大护法长老之一，他有事找你。”太岳真人微笑着指了指身旁的长须老者。
　　“参见云鹤前辈。”方翰立刻躬身施礼，他知道云鹤真人，是云罗宗的左护法长老，金丹六层的修为。
　　只是不知道，此人无缘无故朝他释放威压是为何。
　　云鹤真人见到他在自己释放的威压下，面不改色心不跳，不由也有些讶异。
　　“你就是方翰？”
　　“晚辈正是方翰。”
　　“不错，不愧是名震东云岛的青年俊杰。”云鹤真人点点头。
　　方翰心中警惕之色更甚，经过海岸的攻防战，他确实是在东云岛名声鹊起，最近有不少人想来结交他，都被他婉拒。
　　只是从云鹤真人这嘴里说出来，却有些怪怪的，有些捧杀的意思。
　　“方道友，如果老夫没说错的话，你就是百玄堂的东主吧。”云鹤真人端起一杯灵茶，抿了一口，淡淡说道。
　　作为云罗宗的护法长老，查出百玄堂的主人是谁，很简单的事。
　　从太岳真人这里就能查到。
　　方翰心中一凛，已然隐约猜到对方是为何而来。
　　“正是，百玄堂正是晚辈开设。”
　　“那就好办了。”云鹤真人微笑着说道。
　　“百玄堂的回灵酒，配方可在你手中，我们云罗宗有兴趣购买。”
　　“你开个价。”他再端起一杯灵茶，这轻松的态势，似乎认定方翰不会拒绝一般。
　　果然如此……
　　方翰心中一冷，这短时间以来，百玄堂恢复供应了回灵酒之后，销售火爆，虽然方翰提高了价格，已经是一百三十灵石一瓶，但还是很快被抢光。
　　他刚刚又准备了配置好的酒曲，交给了王掌柜。
　　对方就找上门来了。
　　“不好意思，前辈。”
　　“回灵酒的配方，我不打算出售。”方翰摇头拒绝道。
　　他话音一落，云鹤真人的脸色就微微一变。
　　不过，似乎他早已料到这一点一般，接下来就重新恢复了笑容，“你是散修是吧，我做主，将你收入云罗宗内门，直接拜我为师，做本座的亲传弟子，你看如何？”云鹤真人脸上泛起自信的笑容。
　　在海外修仙界，散修过的比大陆更艰难，云鹤真人认定这个条件，足以让方翰动心。
　　确实如果换做在楚国的方翰，他肯定会喜不自胜的答应。
　　而现在的方翰则是不一样了，修仙者无外乎财侣法地，如今他除了道侣之外，财源，功法，灵田都不缺，也积累了不少修炼经验，其他不足之处日后慢慢摸索罢了，没必要加入宗门之后受束缚。
　　而且最关键的，这个回灵酒的配方他要牢牢抓在手里。
　　他的灵田面积太小，如果被大宗门得去，大规模的灵田种植，流水线式的酿造出来，那么他的优势就没有了，虽然他的灵田有催熟作用，但是大宗门可以成规模的购买达到年份的灵药，随着时间的推移，他的优势会渐渐消失的。
　　“晚辈多谢真人赏识。”
　　“只是晚辈无意加入任何宗门，真人的赏识只有心领了。”
　　方翰深吸一口气，再次施了一礼。
　　云鹤真人端着灵茶的手停在空中，一时间，空气都几乎凝固了。
　　“哼！”
　　“敬酒不吃吃罚酒，这位方道友，你是不是太不知好歹了。”此时，站在云鹤真人后面的白面青年冷哼一声说道。
　　“不知这位道友，如何称呼。”方翰忍着怒气说道。
　　“这是老夫的侄孙，云罗宗执事总管，沈子昂。”云鹤真人开口道，此刻他的声音已经是带上了冰寒之意。
　　“方道友，在下劝你识时务者为俊杰，不要因一时的利益熏心，而后悔莫及。”沈子昂冷笑一声。
　　他是筑基九层的修士，想不通一个没有什么背景的筑基中期散修，怎么会有底气拒绝他们云罗宗。
　　尤其是当着云罗宗金丹真人的面。
　　方翰深吸一口气，怒极反笑。
　　对方要强买他的配方不说，还说自己利益熏心。
　　修仙界弱肉强食，并不稀奇，但这沈子昂倒打一耙的做派，也是颇为无耻了。
　　“太岳前辈，如果没有别的事，晚辈告退了。”
　　他向太岳真人施了一礼问道。
　　后者朝他微微点头之后，方翰也没再朝云鹤真人施礼，而是直接退出了会客室。
　　云鹤真人眉毛一挑，眉宇之间已然出现了一丝杀意。
　　不过，他现在毕竟是客人，在别人的洞府之中，倒是没有贸然发怒，毕竟已然是一派宗师了。
　　而沈子昂则是望着方翰离去的背影，不断冷笑。
　　在他眼中，方翰已然是个死人了。
　　方翰离开天海峰之后，回到自己的灵环峰洞府之后，脸色也阴沉下来。
　　他知道，从这一刻开始，他已经得罪了云罗宗，而且自己的一举一动已然在云罗宗的监视之中。
　　他虽然是在东云岛开店，但是和岛主太岳真人非亲非故，人家也不会庇护他。
　　看来，云罗群岛是待不下去了。
　　但目前外面海族封岛，一时也没有办法出去。
　　“我的最大底牌，就是金丹后期的骷髅分身。”
　　“要在最关键的时候，才能出手。”
　　方翰内心急速思考着对策。
　　“我从楚国逃到这里，一次又一次，归根结底还是实力太弱小。”
　　方翰心中愤然。
　　可以说，他是很希望有平静的修炼生活，田园生活，只可惜一直不能如意。
　　“大不了鱼死网破。”方翰内心冷笑。
　　如今面临海族入侵的情况下，云罗宗大概率不会公然动手，而是会找一个理由。
　　方翰思索了一下，传音给王掌柜和罗吉行等人。
　　嘱咐他们将店铺里的其他货品，低价抛售。
　　库存的百年份灵草灵药，还有回灵酒也开始敞开供应。
　　随后，他就再次进入仙府洞天。
　　准备冲刺筑基五层境界。

第200章 如果，我说不呢
　　方翰穿越以来，已经十八个年头了。
　　有一说一，他的修炼进度已经是非常之快，在练气期倒也罢了，到了筑基期之后，大部分修士突破一层都动辄要八到十年左右的时间。
　　而方翰由于天道筑基时就已经是筑基二层，然后到现在不过八年，就要突破到筑基五层。
　　可以说相当的快，这样一来，难免会修为不稳。
　　但是方翰没有顾不了那么多了，在此复杂形势下，能突破一层修为，就是多了一成自保之力。
　　他进入仙府洞天的小木屋之内，开始冲刺筑基五层。
　　足足六天后，他一脸疲惫的从小木屋中退出，修为成功来到了筑基五层。
　　方翰感受到法力比较虚浮，没有之前那样通过长期打磨修行突破得来的法力凝实。
　　“花费了六天。”
　　“那么也就是说，实际上我是需要六年，才能突破到筑基五层。”
　　经过这么多年，方翰已经摸清了小木屋的游戏规则。
　　也就是说你在小木屋中突破境界所花费的天数，就是你实际正常情况下，在外界修炼突破所需花费的年数。
　　元神寿元的急速衰竭，证明了这一点。
　　也就是说他的元神年龄已经远大于他的实际年龄。
　　日积月累之下，这是一个不小的隐患。
　　但是，使用小木屋突破实在太香了，对实力的渴望，即使方翰隐约明白这是一场与魔鬼的交易，也在所不惜。
　　他花了几天，稳定了修为之后，随后就开始祭炼蝎尾钩灵器。
　　这蝎尾钩激发之后，可以伸出三条尾钩，含有剧毒，这剧毒应该是三尾海蝎本身的毒液还有黑色乌贼的毒液融合而成，具有惊人的麻痹毒性。
　　这三条尾钩本身可以作为攻击武器之外，也可以发射毒针，同样是含有惊人的麻痹毒性。
　　可以说，是暗杀的利器。
　　就在方翰祭炼蝎尾钩灵器之时，突然间从洞府外飞来一张传音符“方道友，云罗宗即将对你动手，一切小心。”传音符中传来太岳真人的声音，说完之后，传音符就自动燃烧掉了。
　　方翰心中一凛，立刻起身飞往仙城店铺之中，进了仙城之后，却发现了一个闭关之前没见过的现象。
　　就是东云仙城内，但凡是背景深厚，来头大的店铺，还是照常营业，生意还很兴隆，有不少修仙者进出。
　　而据他所知，那些没有什么背景后台的小店家，此时却是关门了大半，想来要么是店主和伙计是在战场上死伤了，要么就是不打算再开店了准备找机会离开。
　　“哪里都会存在不平等。”方翰心中微叹一声，像这些后台强大的店铺里的掌柜和伙计，说是被征调上战场，但据他事后得知，大多只是做些后勤工作，躲在护岛大阵之中，海族一退就抢先出来收购海兽材料，而那些没有背景的小店铺里的人却被派上了一线。
　　所以就出现了现在这种情况。
　　人人都想加入大势力，受大势力的庇佑也就是这个道理。
　　像方翰这样带着王掌柜等人从战场上全身而退的是极少数。
　　他急匆匆走在街上，“方道友……”
　　“方前辈……”
　　不断有人朝他打招呼和施礼，而他并不认得这些人，只能一一尴尬回礼。
　　显然是因为在前次海岸攻防战中，传出的名气，别人认得他，他不认识别人。
　　方翰来到自己的店铺之中，王掌柜和罗吉行正要关门。
　　经过他之前的指示，百玄堂低价抛售所有库存，已经几乎售罄了。
　　见到方翰前来，几人急忙纷纷见礼。
　　“诸位，从今日起，百玄堂就要关张了。”方翰凝重地说道。
　　“东主……”王掌柜和罗吉行心中早有预料，但心下都是戚戚然。
　　尤其王掌柜，更是面色悲戚，他已经风烛残年，未来不知道何处去了。
　　“这个你们俩拿着。”方翰掏出四块上品灵石，分别交给王掌柜和罗吉行一人两块。
　　“东主，这万万使不得！”
　　“你从不曾缺我等俸禄，还多给了不少，这些我们万万不敢再收。”王掌柜和罗吉行双双吓了一跳，连连摆手。
　　“我让你们拿着就拿着。”
　　“你们如果有心向道，可以用这灵石购买筑基丹一试筑基。”
　　“或者用这些灵石，开枝散叶，建立家族也是可以的。”
　　方翰说道。
　　王掌柜和罗吉行相顾无言，默默收起灵石。
　　“东主，不要忘了我等，日后如果有缘再见，我等还会追随东主。”两人朝着方翰再三施礼之后，依依不舍离去。
　　而方翰则是收好了财物，刚要御剑回去自己的灵环峰。
　　就听见嘭地一声，百玄堂大门被人暴力轰开。
　　“谁如此无礼！”
　　方翰面色冷然，出来之后，就看见门口站了四名身着云罗宗服饰的筑基修士。
　　领头的正是前几日在天海峰见过的沈子昂。
　　“方道友，别来无恙啊。”沈子昂怪笑一声。
　　“沈道友，你暴力冲撞我店铺的大门，却是为何。”方翰忍着怒气问道。
　　此时，门口已经有不少东云岛的修士围了过来。
　　“原来百玄堂是方道友开设的啊。”
　　“我今天才知道。”
　　“可是他怎么得罪了云罗宗了。”
　　“这下完了，在人家的地头上得罪了地头蛇，方道友麻烦了。”众人窃窃私议。
　　“哼！”沈子昂不屑地撇了撇嘴。
　　“方道友，我们这次来，就是请你交出回灵酒的配方。”
　　“根据征召令，我们云罗宗战时有权征用所有物资，你的回灵酒也在此范围内。”
　　“经过几位金丹前辈同意，征用你的回灵酒配方，统一调配使用，所以请你上交配方和酒曲，这也是为了我们人族修士考虑，请方道友理解。”
　　沈子昂嘿嘿一笑。
　　“姓方的。”
　　“上次给你脸不要脸，这次你是一个子儿也别想拿了。”他一脸幸灾乐祸。
　　他的话语一落，众人顿时一片哗然。
　　“什么，让人家上交回灵酒配方。”
　　“这不是明……抢么。”有人低声议论道。
　　更多的人是沉默。
　　云罗宗打着这个由头，堂而皇之地强取豪夺，摆明了就是欺负方翰的百玄堂后面没有背景。
　　很多人以一种怜悯的目光看向方翰。
　　在云罗宗这个庞然大物下，恐怕不得不就范了。
　　就在众人以为方翰不得不低头的时候。
　　“如果，我说不呢。”
　　此时，一个淡淡的声音响起。

第201章 挡我者死！
　　方翰面色古井无波，貌似很平静。
　　但是胸中却是感觉到一股郁闷，不吐不快。
　　他自问不喜欢争斗仇杀。
　　但从楚国到海外，跨越了何止千万里，还是不得安稳！
　　真当我方翰是泥捏的不成！
　　他只觉得一股戾气，直冲脑门。
　　沈子昂见到方翰双眼突然开始渐渐变得血红，不由一惊。
　　但马上又狞笑起来，在他们云罗宗的地盘，他们难道还会怕一个散修不成？
　　“方道友，既然你还是敬酒不吃吃罚酒，那就休怪我等不客气了！”
　　“拿下！”
　　沈子昂手一挥，身后三名筑基修士立刻围了上来。
　　根据传闻，这个方翰是在要塞外的时候，力战两大筑基后期海族，使得对方一死一伤。
　　但是沈子昂根本不信，要么传闻有误，要么那两个筑基后期海族实力有水分。
　　来的云罗宗四人中，除了他之外，还有一个筑基八层，两个筑基六层。
　　拿下对方，十拿九稳。
　　所以他根本自己就不屑出手。
　　“方某只想安稳修炼，过平静的生活，这是你们逼我的！”
　　方翰一声低喝，抢先动手！
　　他法力骤然提升到极致，八道神识全开！
　　只是一瞬间，八道大五行虚空剑气，四道火属性，四道水属性，就齐齐爆射而出！
　　一下子将三人全部笼罩在内！
　　“嗤嗤嗤！”
　　两个筑基六层修士，猝不及防之下，虽然匆忙祭起灵器防御，但还是被堪比灵器飞剑的剑气洞穿了身躯，一个直接被洞穿了心脏，另一个则是被洞穿了胸腹，一死一重伤！
　　而那个筑基八层的修士，则是险之又险地躲过虚空剑气，但是身上也是被剑气划过鲜血淋漓！
　　“什么！”
　　沈子昂大惊之下，急忙拍出两柄飞剑，向方翰斩来！
　　筑基九层修士，全力出手！气势惊人。
　　而那名筑基八层修士，一咬牙也拍出一柄亮银短枪朝着方翰狠狠刺来，发出骇人的厉啸！
　　“我还以为你们有多强，太弱！”
　　方翰杀意暴涨，仿佛要发泄心中的戾气和郁闷。
　　他十指不断催发虚空剑气，嗤嗤嗤！逼得两人手忙脚乱，险象环生！
　　而对方的飞剑和亮银短枪，根本无法近他的身。
　　每次都被方翰的剑气轻易磕飞！
　　“方道友，竟然这么强！”
　　“我的天哪！”
　　“怎么回事，他一直隐藏了实力不成？”
　　“即使隐藏实力，也不会这么强啊！”
　　“这还是筑基期的实力吗？”围观的一众修士惊得目瞪口呆，纷纷后退。
　　此时，越来越多的身着云罗宗服饰的修士从四面八方赶来。
　　“给我拿下他！”
　　“死活不论！”
　　沈子昂气急败坏地大叫。
　　他一个筑基九层，带着好几个人捉拿一个筑基中期被对方杀的狼狈不已，简直就是奇耻大辱！
　　“是！”
　　虽然这些云罗宗的修士大多只是练气期，但是总管执事下令了，不敢不从，一层层围了上来。
　　“杀！杀！杀！”
　　“是你们逼我的！”
　　杀意，凛然杀意临身！
　　方翰厉啸一声，他放出火岩兽。
　　再拍出九柄乌金子母刃，“九天星落！”
　　狂猛的刀刃四处旋斩而出，毫不留情地收割着一众云罗宗修士的生命。
　　而火岩兽知道主人在极其危险的境地，发出凶戾的咆哮。
　　轰！他一连掷出数个磨盘大的火球，砸得一众云罗宗修士死伤惨重。
　　“这怎么可能！”
　　沈子昂只见只是片刻，本宗弟子就死伤了二十多名，他万万没想到会出现这种情况。
　　“缠住他！”他朝那筑基八层的修士吼道。
　　随即拍出一个巨大的土黄色巨钟，当头朝方翰罩来。
　　而那筑基八层修士则是拍出一条绳索状亮晶晶的灵器，要抢先捆住方翰。
　　“呔！”
　　方翰暴喝一声，手一撒，一大把毒藤妖植种子爆射而出，半空中幻化成一连串长长的毒藤触手，如同一条条毒蛇直接缠住土黄色巨钟之后，一发力。
　　咔嚓咔嚓！
　　这个坚固的土黄色灵器，竟然被这强大的拉扯力，拉的遍布裂痕，随和嘭地一声，四分五裂。
　　而另一边，方翰再催发虚空剑气，五道火属性虚空剑气就像是火龙一般穿梭，一下子将对方的绳索灵器，切割为数段，半空之中落下。
　　紧接着，毒藤触手和虚空剑气闪电般向着那名筑基八层的云罗宗修士卷去！
　　“先杀了你！”方翰面色冷然，如同天降杀神！
　　那名筑基八层吓得连连后退，拼命拍出一道道灵器阻挡方翰。
　　同时失声大叫。
　　“沈师兄，救我！”
　　沈子昂怒火攻心，这些都是跟着他的得力跟班，在云罗宗也是有派系的，这一下只是抓个散修，他的派系中的几个得力手下，就是伤亡惨重，这让他绝对无法接受！
　　当下一咬牙，一下子再拍出一件火葫芦灵器，只是一个呼啸之后。
　　顿时成千上万道火雨喷射而来。
　　“嗷呜！”正在投掷火球，还有飞跃跳高四处虐杀一众云罗宗练气修士的火岩兽见状。
　　发出一阵狂吼，跳了过来。
　　双手大张，胸前紫色的火纹一下子具现出来，居然硬生生将这些火雨吸收了大半，还有一部分火雨落在火岩兽的身上，顿时一阵阵呲呲呲的声音响起，虽然将火岩兽烧得皮毛焦黑脱落，血肉模糊，但却是没有性命之忧，依然嘶吼连连，不断掷出巨大火球。
　　“变异的火系灵兽！”沈子昂一愣，眼中露出强烈的贪婪之色。
　　拿住方翰的心思更甚了。
　　“抓住他！”在他的连声命令下。
　　又有一批云罗宗修士赶来。
　　方翰见状，一不做二不休。
　　又将前不久炼制成功的海族人尸傀召唤了出来。
　　和火岩兽一道，一同阻击围攻他的云罗宗修士！
　　而他则是全力抢攻那个筑基八层修士。
　　“不！”
　　那个筑基八层修士，眼见自己拍出的灵器被对方的剑气和毒藤触手不断磕飞扯飞，已然是吓得屁滚尿流。
　　咔嚓！他最后一件盾牌灵器被击飞，他自己则是一咬牙，燃烧法力瞬移到了数十丈之外，掉头就跑。
　　“别想跑！”唰！一道水属性虚空剑气，如影随形，闪电般射出，没入了他的后脑。
　　咔嚓一声，鲜血四溅，这名筑基八层修士眼神没了光彩，从空中坠落。
　　“这……这！”
　　被海族人尸傀逼住来不及救援的沈子昂，见到这一刻已然语气颤抖。
　　但他下一秒，见到方翰脸色发白，脚步虚浮。
　　不由面色大喜。
　　“他支持不了多久了，围住他，别让他跑了！”
　　方翰深知自己突破筑基五层，有些操之过急，苦战之下，法力消耗太快跟不上了。
　　当下掏出回灵酒，猛灌了几大口，就要一鼓作气干掉沈子昂的时候。
　　就在这时，耳边响起了一个传音，“快走，云鹤老儿来了。”
　　方翰闻言，立刻双目圆睁，一声暴喝：
　　“挡我者死！”

第202章 暗度陈仓
　　“挡我者死！”这一声雷霆般暴喝落下之后。
　　方翰实力全开。
　　他的束发散开，浑身杀气凛然，一步踏出，单手一点：“着！”
　　只听见嗤啦一声轻响，空中一道微不可查的细纹划过之后，不远处一个正与海族人傀儡厮杀的筑基二层的云罗宗修士，如同断了线的风筝一般落了下来。
　　方翰再回首一弹，嗤嗤嗤。
　　一连数道虚空剑气飞起，围过来的一众云罗宗修士倒下大半。
　　他九柄乌金子母刃绕身飞舞，手中大五行虚空剑气，毒藤触手上下翻飞。
　　火岩兽和海族尸傀，相伴左右。如同杀神一般收割着一众云罗宗修士的生命。
　　杀开一条血路，御空离去。
　　眼见自己派系的修士如同稻草一般被撂倒。
　　沈子昂只觉得全身发软。
　　没想到本以为十拿九稳的一件小事，居然造成这么严重的后果。
　　他们在云罗宗的话语权，可能因为他这个错误，彻底被颠覆。
　　一时间，他竟然愣住了，眼睁睁看着方翰离去。
　　其他的云罗宗修士也是呆立当场。
　　好半天，沈子昂才反应过来，“多叫人来，绝不能放过此子！”
　　他厉声叫道。
　　在众目睽睽之下，被对方一个人打得落花流水，如果还拿不下对方，不仅是他，整个云罗宗的名声就一落千丈了。
　　方翰御空朝着灵环峰方向疾射而去，“快！”他再灌了一口回灵酒，身形一个急速闪动。
　　速度骤然提升。
　　唰！只是二十几个呼吸就冲入了灵环峰之中。
　　远远追击过来的沈子昂见状面色一喜。
　　“看来这姓方的慌不择路了，正好瓮中捉鳖！”
　　他率领众人团团围住灵环峰。
　　“给我盯住了，绝不能放过”
　　此时，灵环峰的天门幻象阵已经启动。
　　众人面前的只是一团团的迷雾幻象。
　　“这是天门幻象阵。”
　　“给我轰开！”
　　沈子昂祭出两柄飞剑，飞砍而去。
　　其他的云罗宗修士也纷纷祭出灵器，全力轰砸法阵。
　　只见环绕在灵环峰上的团团云雾不断颤动，却一时没轰开。
　　天门幻象阵虽然是比较常见的防御法阵，但是也是颇为实用，除了暴力轰开几乎没别的办法。
　　就在众人集火灵器一阵猛轰的时候。
　　一股强大的气息从天而降。
　　“三爷爷！”
　　沈子昂一见来人，顿时叫了起来。
　　其他云罗宗修士也急忙纷纷见礼。
　　来者正是风尘仆仆的云鹤真人，只见他瞪着沈子昂怒目圆睁一声怒吼，“这点小事都办不好，蠢材！”
　　他本来正在云罗岛主岛与宗主等几个金丹强者议事。
　　本来以为这点小事交给沈子昂很轻松搞定的。
　　没想到接到手下人飞剑传书，才知道自己这一个派系的精干手下几乎都被方翰一个人全灭了！
　　当下也不顾正在商议的大事，急匆匆赶来。
　　沈子昂面色羞惭，悻悻然不敢多说。
　　“看来我们是低估了这小子！”
　　云鹤真人突然有些后悔，不应该这么轻率的。
　　拥有如此强大的实力，还有回灵酒这种灵酒配方的人，怎么可能是散修呢。
　　“难道是某个势力出来历练的弟子或者族人？”
　　云鹤真人突然想起海外修仙界，使人闻之色变的那几个隐世宗门，不由不寒而栗。
　　“明明我们反复查过他的来历的啊。”
　　云鹤真人只是犹豫了片刻，目光就重新凛冽起来。
　　不管对方有没有来头，是何来头。
　　他这一系损失惨重，中坚修士几乎被全灭。
　　无论如何，也要给自己人一个交代，给宗门一个交代。
　　“大不了先不杀此子罢了。”
　　云鹤真人决定之后，冷哼一声。
　　祭出一柄白色拂尘法宝，轰地一声击在了那一团云雾上。
　　只听见咔嚓一声，那重重的云雾就开始四分五裂，飘散开来。
　　露出了灵环峰的真容。
　　紧接着，云鹤真人率人直接朝着峰顶的洞府冲去。
　　“姓方的小子，束手就擒，老夫还留你一条生路。”
　　云鹤真人声若雷霆，在灵环峰上回荡。
　　然而却没有人回答他。
　　“哼，冥顽不灵！”
　　他正要率人冲入方翰的洞府。
　　陡然间，只听见咔嚓一声轻响。
　　四周空气一阵急剧灼热，紧接着漫天的火焰倒卷而来。
　　“天罗烈火阵！”云鹤真人一惊，但随即一声冷哼。
　　周身护体灵光大放，将一层层火焰挡在外面。
　　然而跟着他冲过来的一些修为比较低的云罗宗修士，就没这么幸运了。
　　只听见“啊啊啊！”几声惨叫。
　　两个没来得及放出灵器护体的筑基初期修士被烧得面目全非，倒栽葱从空中掉了下去。
　　“气煞我也！”云鹤真人狂怒之下，不再有顾忌。
　　白色拂尘再次祭出，轰隆一声，击中了方翰的洞府。
　　洞府直接坍塌，整个峰顶都塌陷了下去。
　　“没人？”
　　众人眼睛一扫之下，没见到方翰的身影。
　　“怎么回事，人呢？”云鹤真人转头朝着沈子昂怒吼道。
　　“人应该在这里的啊，我们亲眼看见他逃回了这里，并且马上包围了这里的。”沈子昂也是脸色很不好看。
　　“蠢材！”云鹤真人再怒骂一声，神识在空空如也的洞府里来回扫视了一番。
　　然后面色一动，一剑破开地面，一条长长的地道出现在众人面前。
　　“天哪。”
　　众人齐齐目瞪口呆，显然这条地道并不是短时间内就能挖出来的，方翰是早就准备好了这条地道。
　　“这个奸猾的小子！”
　　云鹤真人怒道。
　　他一边命人潜入地道追击，他自己一边神识散开，顺着地道方向而去。
　　“只可惜太岳那个老匹夫一直明里暗里给我使绊子。”
　　“否则方翰根本跑不出老夫的手掌心。”
　　东云岛虽然也是云罗群岛的领域，名义上也是云罗宗的势力范围，可是这个岛的岛主却是太岳真人，与他不怎么对付。
　　以太岳真人对东云岛的掌控，应该方翰的行迹一举一动都能监视到的，可恨的是这个老家伙装聋作哑。
　　而与此同时，百余里之外的偏僻山谷，方翰已经从地道里冲出。
　　朝着不远处的海岸疾驰而去。
　　此时，他的浑身经脉中，因为法力的疯狂输出早已是撕裂般的剧痛。
　　但方翰却一刻也没有停。
　　御剑朝着海岸的方向电射而去。
　　“只需要二十息，就能抵达海面之上！”
　　但是，方翰还面临一个严重的问题，也是最大的问题，就是海族大军还驻扎在外海。
　　他到底能不能突破海族的包围圈呢。
　　他可没有天南商队那样的背景，连海族都不敢为难。

第203章 形势变化
　　其实，方翰一直不怎么担心云鹤真人。
　　他有金丹期的傀儡分身，虽然还不能说完全发挥出威力，但是如果对方只是一人的话，自保应该是没问题的。
　　除了担心云鹤真人会纠集其他金丹期帮手之外。
　　最担心的就是能否冲破海族的包围圈。
　　然而他正冲向海面上的时候。
　　却突然发现前方有一层厚厚的青色护罩，笼罩住天地。
　　“不好，忘了这茬了。”
　　“这是护岛大阵，主持护岛大阵之人可以将想要出去的人轻松截下。”
　　一想到这，方翰背后顿时出现了一层冷汗。
　　冲还是不冲。
　　几乎是瞬间之后，方翰就决定赌一把。
　　此处是东云岛，主持护岛大阵的毫无疑问应该是太岳真人，对方两次提醒他，显然和云鹤真人不是一伙的。
　　方翰一咬牙就朝着青色的护岛大阵护罩上冲了上去。
　　果然，不出他所料，青色护罩在他面前就像是水波一般被荡开，他很顺利的冲出了护岛大阵。
　　冲到了海面上。
　　“太岳前辈，此番援手之恩，在下记住了。”方翰心中默念之后，就继续向外海疾射而去。
　　而此时，已经回到天海峰，坐镇护岛大阵阵眼的太岳真人，望向方翰消失的方向，缓缓收回目光。
　　“我的星象之术已然有一定的造诣，却丝毫无法占卜出此子的身世和前途，不过身怀大气运应该是没错的。”
　　太岳真人自言自语道。
　　“年纪轻轻就有如此实力，未来不可限量。”他微微一笑，与这样的人交好，总是没错的。想到这，他不仅也有些得意，随即从阵眼中看到云鹤真人正气急败坏地朝着海上追去，不由微微皱眉。
　　本身他就与云鹤真人一系不对付，也乐见他们吃瘪。
　　“恐怕云鹤这一系的倒台，就要从这开始了。”
　　“谁让你惹上不该惹的人。”太岳真人摇摇头，闭上眼睛。
　　另一边，方翰冲到了海面上不久之后。
　　身后就隐约有一股强大的气息升起。
　　正朝着他这个方向追来。
　　“这么快！”方翰心中一凛，不愧是老牌金丹期强者。
　　不过，他并不慌张。
　　而是放出海天飞艇，填入上品灵石飞快地朝着外海疾射而去，这样也能节省自己的法力。
　　但是，一阵怒吼从后面远远传来。
　　“小子，哪里走！”
　　云鹤真人已经风驰电擎地追来。
　　他们一行人被方翰耍得团团转，丢尽了脸面，如今发现方翰的踪迹，自然不肯放弃。
　　疯狂燃烧法力追来，誓要抓住方翰。
　　不多时，两人已经远离了海岸，来到了外海区域。
　　正在操控海天飞艇的方翰，却是已经望见了前方一望无际的海族大军。
　　海族大军的阵型正在快速调动，似乎有大动作。
　　此时的方翰，前有堵截，后有追兵，情况极为不妙。
　　然而他望向后面，飞速接近的云鹤真人，心念急速转动。
　　“能否突出海族的包围圈，搞不好还要落在这老家伙的身上。”
　　当下他停下海天飞艇，自己却没露面，而是将海族人尸傀祭出，踏空而立。
　　“老匹夫，过来啊！”
　　方翰朝着后方，正在急速接近的云鹤真人叫道。
　　而云鹤真人在接近了方翰的百里之外时，也发现了前方一望无际的海族大军。
　　顿时心中一惊。
　　急忙停下脚步，心生退意。
　　而此时，方翰挑衅般的声音却远远传了过来，顿时让他气得七窍生烟。
　　“竖子，老夫必不放过你！”
　　云鹤真人不甘心损失了这么多人，闹了这么大的笑话，却拿方翰没办法，当下一咬牙，脚踩飞剑，速度快到无与伦比。
　　朝着方翰再次追来。
　　方翰操控海天飞艇，载着海族人尸傀，转头朝着海族大军的队列飞去。
　　而此时，轰隆隆一阵雷鸣般的轰鸣之声响起。
　　海族大军的队伍已经开拔，如同潮水般朝着他的方向涌来。
　　“难道海族要对云罗群岛发动总攻了？”方翰心中一动，不过他也顾不上这么多，继续朝着海族大军迎面飞去。
　　而此时，云鹤真人已经接近到了百里之内，还在迅速接近！
　　“别想跑！”他虽然见到了海族大军的异动，但是目标就在前方，让他放弃实在不甘。
　　当下自持金丹期的修为，依然不退。
　　而是拍出一口青色飞剑法宝，如同流星一般，后发先至，穿越了百里的距离，朝着方翰的飞艇斩来！
　　金丹六层的一剑之威，恐怖如斯！
　　破空产生的厉啸声，响动天地！
　　但就在这时，一道强大的气息从海族大军中升起。
　　赫然是金丹期的海族强者。
　　他早就感觉到了云鹤真人的气息，虽然他们很疑惑一个人族的金丹期为何敢独自冲过来。
　　但看到前面的飞艇上，立着的一个面色青黑的海族人之后，也无暇多想，同时冲了出来。
　　“狂妄的人类，受死！”
　　此名海族金丹期，长着一双鹰隼般的眼睛，头上有海虾形状的触须，看上去怪异又凶恶。
　　他拍出一柄闪亮的兽骨制成的长刀法宝，轰然斩落，拦截云鹤真人的飞剑。
　　长刀和飞剑狠狠撞击在一起。
　　轰地一声巨响，这强劲的冲击波，引起了海水的剧烈翻腾，一阵阵巨浪掀起。
　　方翰顺势操控海天飞艇没入海面之下。
　　而此时，又是一道，两道强大的气息，从海族一方升起。
　　在这一片海域，竟然有三个海族的金丹期。
　　“拿下他！”三名海族金丹，确定云鹤真人是独自一人，当下心下大喜，从三面闪电般包抄而上。
　　金丹期对于海族和人族，都是非常重要的高级别战力。
　　能灭掉对方一个，都是己方的巨大胜利。
　　三名海族金丹，自然不可能放过这机会。
　　当下，三人脚踏飞行海兽，要么脚踏飞剑鱼叉，朝着云鹤真人急速围了过来。
　　同时间，他们身后的海族大军也是声威惊人，朝着海岸边掩杀过去。
　　总攻开始了！
　　“该死！”云鹤真人心中郁闷无比，就算他再狂妄，也不得不掉头落荒而逃。
　　刚刚他追别人，现在是他被千军万马追，而且形势更险恶！
　　轰轰轰！
　　三名海族金丹期，已然祭出各自的法宝，朝着云鹤真人狠狠击来。
　　一连串的爆响，在海面上空升起，使得海水疯狂激荡，几乎不亚于一场小型海啸！
　　而此事的始作俑者方翰，则是已然消失不见。

第204章 启程前往南海
　　方翰整个人如同枯木一般，沉入海底。
　　气息断绝，感觉到一波波的海族海妖兽，从海面海底蜂拥而过。
　　他的内心是紧张的。
　　因为他知道，虽然他的龟息术已经到了较高的造诣，还是会有被发现的危险。
　　在海中，有许多天赋异禀的海妖海兽，有可能发现他。
　　在海族先锋过去之后。
　　一批水母妖，正在经过方翰藏身的区域。
　　方翰立刻警觉起来，这批水母妖感官十分敏锐，不下于人修的神识，甚至比神识还要厉害，而且还可以隐身。
　　海族往往利用水母妖去刺探情报。
　　果然，其中一个水母妖本来已经通过了方翰的藏身处，却又突然停住。
　　在它的伞冠上，泛出了一阵红光闪烁，这是在向周围的海族示警。
　　同时剧毒的毒丝触手密密麻麻的向海底土地下扎来。
　　嗤！一股难以察觉的波动在海水中闪过，一声轻响之后，这头水母妖被轻轻分为两截。
　　但是这极为隐晦的波动，还是引起了周围海族的警觉。
　　纷纷围拢过来。
　　“就是现在！”
　　方翰一下子从海底冲出。
　　祭出海天飞艇，金丹级骷髅分身开路！
　　轰！骷髅分身一击之下，长达百丈的海水被直接排开，大批的海族被直接轰杀。
　　“快！”
　　方翰不敢恋战，他法力亏损太多，只有依靠骷髅分身了！
　　而且由于受限他本身的实力，骷髅分身实力不能发挥百分百。
　　必须速战速决。
　　大批的海族涌来，包括十几位筑基期海族，但是在骷髅分身的利爪轰击之下，非死即伤。
　　这一片区域的三名金丹期海族都去追杀云鹤真人了。
　　所以，剩下的海族根本无法阻挡骷髅分身。
　　只能眼睁睁地看着对方杀开一条血路，带着海天飞艇扬长而去。
　　海族大军的主要目标是攻占云罗群岛，当下也不再追击，而是继续向云罗群岛涌去。
　　二十天后，上次发现的无名岛礁处。
　　海天飞艇降落下来，一脸疲惫的方翰身影显现了出来。
　　他收起海天飞艇，游目四顾。
　　只见半年前在这里开辟的临时洞府，还完好无损。
　　当下放出火岩兽和海族尸傀，替他护法。
　　自己则是给自己施加了回春术之后，再吞下疗伤灵丹，开始闭关疗伤恢复法力。
　　由于之前激战时法力不断超额输出，造成的经脉暗伤，只能靠慢慢调养才能完全修复。
　　并且之前强力冲刺筑基五层，造成的法力虚浮也必须解决。
　　他目前储物袋，还有仙府洞天之中，各种灵材，灵药，丹药，灵石不计其数。
　　光灵石合算下来就有六十余万之多。
　　修炼资源是不愁的。
　　方翰决心，暂时在这里安顿下来，等到提高实力之后，找机会前去南海灵山圣地修炼。
　　三个月后，他出关，暗伤痊愈，修为也完全稳定下来。
　　随后，他开始继续祭炼上次不得不中断祭炼的蝎尾钩灵器，还有继续修炼大五行混元剑诀的第一层，以及锻神诀等等。
　　同时还要继续祭炼海族尸傀还有骷髅分身，准确地说，是心神意识继续温养，这样控制起来就是更加得心应手。
　　另外还要继续打理仙府灵田，培育灵药，炼丹和提升炼器术。
　　他在无名岛礁上也是乐得自在，这里除了离修仙者的岛屿和城市太远，还没有地火之外，似乎也没什么问题嘛。
　　反正他体内自有仙府洞天，身家惊人，修炼资源不愁，不如一直在这里修炼下去吧。
　　但很快，他就发现自己草率了。
　　方翰望着远处天际，
　　此时风云突变，天地昏暗下来，似乎老天在暴怒，四处猛烈的狂风呼啸，带着摧枯拉朽之力在海面上肆虐。
　　掀起了一层层高达数十丈的巨浪。
　　海水似乎从天上倒灌而来，仿佛形成了一道道无穷的漩涡，狂吼肆虐。
　　“糟糕，是妖风暴！”
　　方翰眼见海水将那些那体形巨大的巨鲸就像是玩具一样被抛到天上翻滚，被拍击得血肉横飞，不由暗暗心惊。
　　妖风暴果然名不虚传，他不是没遇过妖风暴，在云罗群岛时曾经远远见过海岸上妖风暴袭击，但是都被护岛大阵挡住了。
　　这时候在无名岛礁这里，直接暴露在妖风暴面前，方翰才知道妖风暴的恐怖。
　　此时无论是潜入海底还是冲入空中都是极其危险的。
　　还好在岛礁群的背面处，方翰开辟了洞府并且布置了一个简易的防护法阵，他进入洞府之后，全力加持阵法，静等妖风暴过去。
　　足足五天后，妖风暴在这一片区域才缓缓平息。
　　方翰出来之后，心有余悸地看着四周漂浮的碎石粉末，还有众多海兽的尸体。
　　以及自己被冲的七零八落的洞府。
　　无奈地叹了口气，重新整理了一下洞府之后，再次人定。
　　一年后，等到他将蝎尾钩灵器，海族尸傀和骷髅分身，完全祭炼完满之后。
　　这期间，已经经历了三次妖风暴了。
　　这回方翰算是彻底明白了，为何这处灵气算不错的无人岛礁，没有人还有海族占据。
　　“除非金丹期，有能力建造更强的防护大阵，才可以在此长居。”
　　但是金丹期又岂会屈居在这种偏僻之地。
　　这一年来，他曾经悄悄潜回云罗群岛的外海域之外探查，发现海族倒是没有攻陷云罗群岛，还处在僵持状态。
　　而附近的鹿林群岛和火流群岛已经完全被海族占据。
　　方翰打开东海海域图查看，从他位置绕过云罗群岛，一直往南，按照海天飞艇的匀速来说，正常情况下，一年半左右，可以抵达东海和南海的交界处。
　　他考虑了一下，还是决定启程前往南海。
　　之前他曾经想修炼个几年，达到筑基后期时才去南海，但现在这不太现实了。
　　“要是能有定星盘就好了。”
　　在海上长时间航行，当然是有定星盘最好了。
　　方翰曾经尝试去鹿林群岛和火流群岛利用海族尸傀想办法混进去，搞到定星盘再出发，但是发现这其中风险太大，只好放弃。
　　目前没有好的办法，他只好硬着头皮上路了。
　　方翰仔细斟酌研究了东海海域图之后，选择了一条相对安全的路线，所谓相对安全，就是路上标注岛屿较多的地方，祭出海天飞艇，向南海飞去。

第205章 路遇
　　一个多月后，不断在海上独自飞行的方翰，已然是感到很是乏味。
　　他之前最多在海面上飞行没有超过一个月，这次算是领教了。
　　一想到要这样飞行一年有余，更是要吐。
　　其实这很正常，入眼就是一望无际白茫茫的海水，无边无际，没有别的景色。
　　还要提防碰上海族大军。
　　心情一刻都不能放松，这种滋味可想而知。
　　但是时间一久，他也不去想那么多了，放出火岩兽解解闷，甚至让骷髅分身操纵海天飞艇，自己则是在飞艇上打坐修行。
　　反正骷髅分身有自主的灵智，可以随机应变，更何况有金丹期的实力，也是放心多了。
　　他元神进入仙府洞天，看到灵兽室内，那毫无动静的十几枚兽卵，大皱眉头。
　　这两三年过去了，从奇虫道人得到的那些虫卵还没有孵化的迹象，按照御灵宗的孵化之法，方翰也尝试了在灵兽室内配置了孵化法阵，但是却没有效果。
　　“难道这虫卵真是按照典籍上记载，得花上百年时间才能孵化出来吗？”
　　方翰想到这，猛然灵机一动，望向小木屋方向，若有所思。
　　“可以尝试一下，但是在这之前，得配置好育灵元液，有了育灵元液，这样孵化虫卵把握更大。”
　　所谓育灵元液，就是御灵宗典籍上记载的，培育灵虫灵兽卵的一种秘方元液，不仅能让虫卵兽卵更快孵化，而且孵化出来的效果更好，成活率更高。
　　“育灵元液其他材料倒也罢了，不难搞到，但是这个三千年份鳖妖的精血，却是稀罕之物，不好搞啊。”方翰轻叹一口气。
　　要不是强烈的好奇心，还有就是希望得到灵虫的渴望，他都想放弃了。
　　如今他让骷髅分身控制飞艇，自己或在仙府洞天里打理灵田，或是在飞艇中修炼，这样时间过得还不算太无聊。
　　“锻神诀第二层，我分出了八道神识。”
　　“但如果将第二层修炼到完满火候，是要分出十六道神识才算达成。”
　　方翰想了一下，暂时放弃分出十六道神识的想法。
　　原因就是他目前的神魂力量还不够，操纵八道神识已属勉强。
　　“不知是否是和我元神衰竭程度有关。”
　　“按道理我现在筑基五层，又修炼了锻神诀多年，服用了那么多神魂类的灵丹，灵药，却还是感觉神魂力量不足。”
　　实际上，方翰的神识已经超过了绝大部分的同阶，但是以他服用的灵药灵丹数量，还有锻神诀修炼的程度来说，这神识力量又有些偏弱了。
　　“到了南海灵山圣境之后，也还得着手配置冰魄复神丹的药材了。”
　　方翰手中有一盒冰魄麝香，还是当年在南庆国拍卖会上所得的，以冰魄麝香为主材炼制冰魄复神丹，可以有效修复神魂衰竭，当然这是传闻，对方翰来说效果如何，还得实际炼制出来之后再看。
　　他之前不是四阶炼丹师，而且一直忙于其他事，没顾得上炼制冰魄复神丹，现在神识上感觉捉襟见肘，开始意识到了严重性，准备到了南海之后，就着手准备炼制冰魄复神丹。
　　就这样，海天飞艇在海面上飞行，方翰平时也不耽误修炼，利用灵石还有灵丹修炼，这样的日子持续了大半年过后。
　　方翰的修为又有了不少的精进，这样算来，用不了几年就可以突破筑基六层了。
　　这一路上，他小心的避过了几次海族的集结，也随手猎杀了不少落单的海妖兽。
　　当然也碰上几次海族和人族的交战。
　　都被他小心翼翼的避过了。
　　但是最惨的是，还是遇到了两次妖风暴。
　　饶是他操控海天飞艇跑的飞快，还是两次被拍飞，好在海天飞艇并没有什么大的损坏。
　　但是这两次被拍飞，却让他的航行方向有些吃不准了。
　　虽然，他可以借助天空的星星辨明大致的方向。
　　可是事先准备走的路线已经偏移了。
　　如今他又飞了一个多月，却没有碰见海域图上应该出现的岛屿。
　　但就在这时，他看到了远处仿佛出现了一座小岛。
　　已经飞行到麻木的方翰，揉了揉眼睛，再次确认一下，又觉得是一座小山峰。
　　当下精神一振，操纵海天飞艇加速朝这小山峰飞去。
　　不管是小岛屿还是小山峰，这附近都没有海族集结，也没有交战。
　　可以暂时落脚一下，飞了这么长时间实在是乏了。
　　但是方翰马上就觉得那座小岛屿接近的速度也太快了一些。
　　终于片刻后，方翰才惊讶地发现，那并不是一座小岛屿或者小山峰，却是一座巨型的楼船，如同小山一般的巨型楼船灵器，加上那饱满夸张的风帆，让人从远处看误以为是小山一般。
　　方翰想起之前所见的天南商队的巨型楼船灵器，面前的这一座巨型楼船，相比天南商队的楼船要差上一截，而且船体外表上的符纹也是简陋不少。
　　天南商队楼船的外表上，那一层层灵光闪烁的符纹让他印象颇深，这座船上要差上不止一筹了。
　　但无论如何，这座巨型楼船也不是寻常修士能拥有的。
　　这巨型楼船的航行的速度很快，在波浪翻滚的海面上如履平地，和他相对开来。
　　方翰面色有些踌躇，这肯定不是天南商队的灵船，但看那旗子上凶兽的气势，也是比较强大，一般拥有这种楼船的肯定是某个大势力，搞不好会有金丹期坐镇。
　　而且上面的修士数量应该不在少数，少则十几名，多着数百名也不一定，这里面筑基期应该不止数个。
　　他虽然想上去询问一下路线，最好能搭个船，但是还是不想招惹是非，
　　他自己势单力孤，又是散修，身上的秘密，财货太多，如果这船上的修士起了歹意，那就麻烦大了，就算是他实力再强，面对这么一大群修士，也还是很是危险。
　　更不说，很可能有金丹期坐镇。
　　这样想了之后，方翰立刻将海天飞艇转向，避开这艘巨型楼船。
　　而此时方翰看到这巨型楼船的同时，船上的修士也自然看见了他。
　　此时，在楼船甲板上，正站着一个麻衣老者，以及两个身着白色长袍的筑基中年修士，他们看见方翰的海天飞艇，顿时齐齐眼睛一亮。

第206章 暴起
　　“没想到，在这里还能碰上一个落单的渡海修士。”
　　“这飞行灵器居然是超品灵器，还是海空两栖的，看来是出自陆海商盟中大势力的手笔。”
　　“看来，这年轻修士身家不菲啊。”
　　“看他样子像是大陆来的修士，十有八九是迷路了。”
　　“两位师弟，你们说，这条大鱼，我们黑煞海盗团，有放过的道理吗？”
　　麻衣老者嘿嘿一笑，露出一口黄牙。
　　“肉到嘴边，自然没有放过的道理。”两名中年修士，一个黄脸一个疤面，都是微笑着点头。
　　“淳于师兄，我们一起上？”两人问道。
　　“他如果全力催动那艘飞艇，我们是追不上的。”麻衣老者摇摇头。
　　“再说对付一个落单的筑基修士，搞那么大阵仗，惊动了我家老祖闭关就不好了。”
　　“看这落单修士的表现，似乎根本不认识我们黑煞海盗团。”
　　“待我略施小计，将他骗到船上来擒下。”麻衣老者微微一笑。
　　顿时脸上奸诈阴冷的神色尽去，换做一副忠厚的表情，祭出一柄飞剑，然后自己化作一道灰光，踏着飞剑腾空而起朝着海天飞艇追去。
　　“前方那位道友，请稍候片刻。”他叫了一声，声音远远传开，传到了方翰的耳中。
　　已经掉头离开的方翰，见到一个面相忠厚的麻衣老者踏着飞剑追来，不由皱了皱眉头。
　　从那巨型楼船上追来了一个筑基后期修士，让他有些奇怪，不过也没有什么担心的，一个筑基后期而已，他有足够的自信应付。
　　方翰将飞艇从空中停下，随后站在飞艇上看着麻衣老者，悄悄戒备。
　　“这位道友，不知呼唤在下何事。”他淡淡问道。
　　他看出这位修士应该是常年在海上漂泊，脸上带着常年出海的风霜之色。
　　“道友，我看你形色匆匆，想必是迷路了吧。”
　　麻衣老者笑着说道。
　　方翰没有说话，是默认了。
　　“不知道友想去哪里。”麻衣老者又问道。
　　“这位道友请了，在下想去星岩列岛。”方翰说道。
　　星岩列岛，他之前从东海海域图上看的，就是紧邻南海修仙界的一处列岛了，那里气象条件相对较好，在往外就是妖风暴肆虐的交界海域了。
　　“哈哈，那这样就是太巧了。”麻衣老者眼珠微微一转。
　　“老夫乃是星岩列岛于家商行的修士于老根，正运一批货物从白鲸岛回去星岩列岛，道友也是去星岩列岛的话，我们正好顺路，可以捎你一程。”麻衣老者笑道。
　　方翰闻言，眼神微微一动，没有说话。
　　麻衣老者见到方翰沉默，不由更是热情说道，“道友想必也是躲避海族战乱而逃到南方海域的吧，我们船上有好些个你这样的修士呢，你一个人飞行的话遇到妖风暴或者成批的海族会很危险，而且还会迷失方向，不如上我们的船。”
　　“只要付个几百灵石，就可以有一个舱位。”麻衣老者说着又露出忠厚的笑容。
　　“请问道友你是怎么知道我是逃避战乱的修士的？”方翰露出一丝古怪的笑容。
　　他严格上确实也算是逃避战乱的修士。
　　“这段时间以来，见过太多你这样的了，要么组团租船要么单人的都往星岩列岛跑呢。”麻衣老者微微一笑。
　　其实，这里面不少修士就成了他们黑煞海盗团的剑下亡魂，身家都归了他们。
　　方翰闻言，眼神中露出犹豫之色，似乎在权衡要不要去。
　　麻衣老者见他动了心，不由心中一喜，又劝说道，“道友不必担心，我们于家商号在南部海域可是赫赫有名，信誉甚厚，我们这楼船你也看到规模了，无论是妖风暴还是一般的海族都奈何不了，所以你尽管放心坐船。”
　　“那好吧，既然老丈如此热情，那方某就却之不恭了。”
　　方翰朝着麻衣老者拱了拱手。
　　“哈哈，哪里哪里，我于老根就喜欢广交天下朋友，走，我们上船喝一杯。”
　　“你应该是大陆修士吧，我们也是从没去过大陆修仙界，正好听听老弟讲讲大陆修仙界的事情。”
　　麻衣老者哈哈大笑道。
　　‘请!”.
　　他做了个手势。
　　随后转身御剑朝着巨型楼船飞了回去。
　　方翰驾驶飞艇跟在后面，然而就在这时……
　　突然之间，嗤嗤嗤……
　　一阵细微的剑气破空声暴起，三道水属性虚空剑气，朝着麻衣老者的背后爆射而出。“什么，你！”
　　直到虚空剑气近身，麻衣老者才惊觉那透明的剑气致命杀机，不由骇然回头。
　　他为了取得方翰的信任，显得很是放松，没有戒备。
　　而且这里离巨型楼船已经只有五六里了，船上那么多同伙在，他根本不担心方翰会暴起出手。
　　而且这么近的距离，一出手，就是杀招！
　　他躲避已然来不及，刚祭起灵力护罩，就听见啵啵啵三声，三道虚空剑气已经将他的肉身后心洞穿，他勉力发出一声绝望的怒吼，但气力已然迅速消失，身体朝着大海坠去……
　　方翰一把将老者的储物袋还有飞剑收走，冷笑一声就掉头就走。
　　“堂主！”
　　“淳于师兄！”
　　“快，抓住他！”
　　此时，五六里之外的楼船上，几名埋伏在甲板角落，还有船舱处的筑基修士纷纷大叫冲出。
　　“他杀了淳于堂主！”
　　“不要让他跑了！”
　　众人纷纷御剑追来，而方翰早已催动海天飞艇闪电般远遁而去。
　　“就这点小把戏还想诓骗我方翰。”
　　方翰摇摇头，识海中有仙府洞天之后，他对危险有特殊的预感，已经觉察到麻衣老者的异样，而且对方一个筑基八层，却那么殷勤地跑出来请他一个筑基五层上船，就为了挣几百灵石的船费，怎么看都不对。
　　而且最关键的是他虽然迷失了路线，但是靠看星星还是知道自己一直大致是往南方走的。
　　对方的船明明是朝他相对开来，在知道他是想要去南方的星岩群岛后，就立刻说顺路，真以为他一个大陆来的修士在茫茫大海之中完全是没头的苍蝇不成？事实上他来到东海已经好些年了，即使没有导航之物，但在大海上大体辨别方向还是能做到的。
　　在这一望无际的海面之上，没有任何规则约束，修士的死活根本无人能察觉，也无人关心。
　　先下手为强，死道友不死贫道。
　　方翰丝毫没有犹豫，就立刻暴起出手。
　　果然，在随后看到船上四处升起的剑光之后，方翰就知道没有错怪人，对方是早就埋伏好要算计他的。

第207章 战金丹
　　远远看到后面巨型楼船上跑出来的众多修士。
　　方翰有些后怕，这里面一眼看上去就有十几名筑基修士，还有众多的练气修士。
　　一个个凶神恶煞，身上煞气冲天。
　　真要被骗到船上的话，脱身还是要经过一场惊心动魄的血战的。
　　好在没有上船。
　　“那些人称呼这老头为堂主。”
　　“不像是什么修仙者，倒像是什么江湖帮派。”
　　方翰摇摇头，驾驶海天飞艇陡然加速，不断加持法力，一下子将那些追赶过来的修士甩开。
　　但就在这时……
　　一声充满惊怒至极的怒吼声，从身后传来。
　　紧接着一股强大的气息升起。
　　朝他追了过来。
　　“是金丹期！”方翰大惊，当下全力催动海天飞艇逃跑。
　　心中是欲哭无泪。
　　对方船上果然好死不死有金丹期，自己这是倒霉催的，到哪都被金丹期追杀。
　　“敢杀我淳于家子弟，不管你是谁，我黑煞海盗团，和你不死不休！”
　　那声苍老的声音暴跳如雷，声震百里。
　　“那老头居然是这金丹期的后辈子弟。”
　　“无语了。”
　　方翰闻言更是头都不敢回，加速逃跑。
　　不过这很正常，看麻衣老者虽然看上去很老，估计是很老的时候才突破到了筑基期，很可能是六七十岁才突破的筑基期，也就保持了当时的面貌，现在也最多一百六七十岁。
　　但金丹期的寿元一般是五百岁，所以他有个金丹期的长辈很正常。
　　“黑煞海盗团。”
　　“海外修仙界还有海盗。”
　　方翰对海外修仙界的风土人情有了解，但了解的不太深。
　　海外修仙界鱼龙混杂，有海盗不足为奇，甚至金丹期强者做海盗的勾当也是不稀奇。
　　方翰的海天飞艇，是超品灵器，在他的法力加持之下，筑基修士是根本不可能追上的。
　　但是金丹期就不一定了，金丹期修士催动的法宝飞剑，或者其他飞行法宝，在法力绵长雄厚的优势下，时间一长有很大可能就会追上。
　　方翰之前被金丹期追杀过两次。
　　一次是在楚国，一次就是两年多前在东云岛外。
　　不过两次都是被他以驱虎吞狼，祸水东引之策解决。
　　这次是第三次被金丹期强者追杀，这次就没那么幸运了。
　　没有任何可以借助，利用的外力。
　　只能逃，或者战！
　　海天飞艇的速度极快，再以方翰筑基五层的修为加持，更像是离弦之箭，带着一声声破空的“嗤嗤”之声，但即使这样，追逐出去数百里之后，对方金丹期已经逐渐追了上来！
　　方翰一咬牙，操纵海天飞艇冲入海底，在海水中劈波斩浪继续飞驰。
　　可是，对方似乎也有抵御海水阻力，避水的法宝，冲入海中之后速度也还是不慢半分。
　　这也很正常。
　　常年生活在海外的金丹期强者，大都有自己的水系法宝，可以在海中快速穿行。
　　而如果大陆过来的金丹期强者，就不一定有类似的法宝了，那在海中就不一定能追上方翰了。
　　话说两人再追逐到数百里之外。
　　对方虽然还是越来越近，但是对方却是谨慎的保持着一定的距离，这让方翰想使出癸水神雷符宝也没有机会，毕竟激发还要时间。
　　当下他心一横，就在海中立定，收起海天飞艇，转过身来。
　　几乎于此同时，一道青色的长虹在海水之中一划而过，在侧面再飞了百丈距离后，就青光一敛的显出了一人的身形。
　　追来的是一个黑须老者，脚踏一条青色剑鱼一样的法宝，难怪能追上海天飞艇。
　　“小子，不跑了？”黑须老者冷笑道，在他的眼神中，方翰简直就是死人了。
　　方翰不动声色，此时任何的质问或求饶都无济于事。
　　而是心神一动，就将金丹期的傀儡分身召唤了出来。
　　“什么，金丹期的傀儡！”
　　黑须老者大惊失色，这金丹期身上的气息竟然直逼金丹后期。
　　要知道他不过才金丹三层啊！
　　但马上，他脸上就迸发出无尽的贪婪，这小子本尊不过筑基中期的修为，发挥不了金丹级傀儡的全部威力，只要斩杀了这小子，那么这金丹后期傀儡就归了自己，那么自己在金丹期强者之中，战力和地位都会猛增一个大台阶！
　　想到这里，他抢先动手！
　　眼中寒芒一闪，脚下的青色剑鱼法宝发出一声清鸣，青芒一阵大盛。竟如同一层青色甲胄一般，将其一下包在了青光之中。
　　然后黑须双手迅速一张，但马上就变成了密密麻麻的月牙般的光刃，无声无息的向傀儡分身和方翰狂涌而来。
　　这月牙般光刃和方翰的乌金子母刃外形相似，但是威力不可同日而语！
　　方翰提着的心却是微微松了一下
　　面前的黑须强者功法和法宝，并不是那速度见长的金丹强者，那么就有了可以抗衡的机会！
　　他最怕那以速度见长，一击必杀的金丹期强者，他的傀儡分身还不能做到完全散发实力，如果对方速度太快，就很难对付了！
　　方翰心念动处，傀儡分身一双利爪一拍而出，顿时一大片白光汹涌而出，迎头冲向了对面杀过来的光刃群。
　　“噗噗”“噗嗤”声接连不断的响起，白光迅速将一片片光刃群逐一破灭，而黑须老者似乎早已料到一般，看也不看的单手往储物袋上一拍，顿时三道乌光从储物袋中同时电射而出。
　　两道乌光左右闪电般分击傀儡分身，而另一道乌光则是如毒蛇一般隐没与海中消失不见！
　　轰轰！骷髅分身的两只骨爪将两道乌光轻松拍灭。
　　然而方翰却陷入了巨大的危机。
　　电光火石之中，他心念一动，暴退的同时，唰！玄蚌灵珠一下子将他包裹住，只听见嘭嘭嘭一连串爆响之后。
　　玄蚌灵珠激发的蚌壳护罩直接被击碎，咔嚓一声玄蚌灵珠本体也随之碎裂。
　　而方翰则是倒飞出数丈之外，嘴角溢出鲜血。
　　他的法衣也同样破裂，好在内里还有那一件精致的内甲，替他卸掉了这一击的大部分力道。
　　金丹期的一击，恐怖如斯！
　　然而，那一边……
　　噗嗤噗嗤……
　　三道水属性的虚空剑气，无声无息毫无迹象的打在了黑须老者的甲胄上，让他的进一步进攻受阻。
　　“有意思，这水属性的剑气，居然老夫都差点没发觉。”
　　就在黑须老者惊讶说道同时。
　　骷髅分身之中绿火一跳，手中幻化出一柄巨大的兽骨巨剑，一下子横斩而来。
　　轰地一声，几乎瞬间就斩在了他的青色甲胄上，直接将他斩飞。

第208章 险胜
　　咔嚓！咔嚓！
　　在这一击之下，包裹在黑须老者周身上的青色甲胄立刻片片碎裂。
　　一声哀鸣，化回剑鱼形状，缩回黑须老者的袖内。
　　黑须老者脸色一阵苍白。
　　但下一秒他暴喝一声，双手一张，身上陡然泛起一阵血色红光，随后脱体而出，瞬间之后转化为了两条巨大的血色光蛟龙，张牙舞爪地朝躲在骷髅后面的方翰扑来。
　　就在此时，骷髅傀儡中绿火一跳，单手一掐，只见铺天盖地的黑色洪流，刹那间从其身上疯狂涌出，在海水之中尤其疯狂激荡，爆发出摧枯拉朽的的惊人气势，一下子将血色蛟龙搅碎。
　　“该死！”
　　对方的骷髅傀儡，毕竟是金丹后期实力，虽然发挥出来的威力还不到半成，可自己也绝对战胜不了它。
　　最明智的就是现在就退走，可是他实在不甘心，尤其是这具骷髅傀儡他势在必得！
　　只要拿下了方翰，这具骷髅傀儡就是他的了。
　　“杀！”黑须老者杀意爆棚，张口一喷，一柄绿色飞剑疾射而出，赫然是他的本命飞剑，只见绿色飞剑凭空在海水之中陡然涨大，随后分开上百道分光剑影，朝着骷髅傀儡和方翰四面轰杀而来。
　　他的目标不求能伤到骷髅傀儡，而是缠住对方，自信自己一部分法宝飞剑劈出的分光剑影足以灭杀躲在背后的方翰！
　　咔嚓！骷髅分身一下子分出两面骨盾，挡住了大部分分光剑影。
　　但是仍然有一部分越过骷髅分身，朝着方翰斩去。
　　方翰只觉得浑身气机被对方的法宝飞剑锁住。
　　急切之间拼命身形急退，一边祭出乌金子母刃电光飞舞全身，一边十指不断催发水属性的虚空剑气。
　　只听见叮叮当当一阵乱响之后。
　　方翰的身影居然从分光剑影中突了出来，内甲上也是一道道白痕，虽然很是狼狈，气喘吁吁，但居然毫发无损。
　　只是乌金子母刃上一道道缺口触目惊心，虽然对方不过是几道分光剑影，但是毕竟是法宝飞剑的分光剑影，还是几乎将乌金子母刃完全摧毁，已经灵性几乎全失了。
　　但无论如何，方翰能将对方的分光剑影挡住，说明了他在神识的操控上不弱于对方！
　　黑须老者惊讶之中，也是急忙挪动身形，躲开方翰的水属性虚空剑气。
　　就在这时，骷髅傀儡挥舞着巨剑攻了上来。
　　黑须老者急忙再次祭起法宝飞剑，和骷髅傀儡战斗了起来。
　　轰轰轰！
　　海底之中，泛起惊涛骇浪。
　　嗤嗤嗤……同时间，方翰不断催发水属性的虚空剑气，水属性虚空剑气在海水之中尤其隐蔽，凌厉而快速。
　　黑须老者不得不一边和骷髅傀儡激斗，一边躲避方翰的虚空剑气。
　　数十个回合过去之后，黑须老者已经完全处在下风，他觉得骷髅傀儡的攻击，明显开始圆润起来，一开始的生涩已然渐渐消失。
　　“怎么回事。”黑须老者暗暗吃惊。
　　“难道这不单单是傀儡，而是傀儡分身不成？”这个想法涌上他的心头，不由让他更是心惊，“这小子是利用老夫在磨炼他傀儡分身的实力！”
　　想到这，他不由怒向胆边生。
　　自己一个金丹期强者，居然成了别人的磨刀石！
　　“去死！”
　　他双手急掐，顿时两条粗壮的海蛇从他身躯之中飞出，一左一右飞快的绕到方翰身前，血盆大口张开之后，狠狠向方翰咬来。
　　“咔嚓！”说时迟那时快，方翰一把种子撒出，四道长长的毒藤触手一下子爆射而出，分别将两条海蛇死死绞住。
　　“咦……”黑须老者眼见对方各种宝物手段层出不穷，惊讶之余也是两眼放光。
　　“这小子简直就是多宝道人，今天我是捡到宝了！”
　　“杀了他，这些宝物包括这具傀儡，就都是我的了！”黑须老者脸上发出贪婪之色。
　　他一边操纵本命飞剑，和骷髅傀儡缠斗，一边加持法力操纵海蛇要挣脱毒藤触手，此时眼见方翰再次催发水属性虚空剑气，不由暗暗冷笑。
　　他已经摸清了对方水属性剑气的轨迹，这样是白费力气，用不了多久方翰法力就要耗尽了。
　　正在他轻松躲过水属性剑气，正要操纵两条海蛇反扑的时候。
　　猛然间，一根针一般的刺痛在他腰间升起，紧接着四肢一阵麻痹，法力运转中断。
　　“不好！中毒了！”黑须老者心中惊恐大叫，他的肉身并不惧怕一般的剧毒，这毒只能让他麻痹半息，但这半息已经足够了！
　　唰！说时迟那时快，傀儡傀儡已经突破他的法宝飞剑，巨剑一挥将他的头颅斩下。
　　顿时一阵鲜血从海中狂涌出来。
　　金丹期黑须老者，死！
　　方翰一把将黑须老者储物袋还有飞剑收起，然后召唤回傀儡分身，立刻就从海中遁走了。
　　从海中冲出之后，再祭出海天飞艇，直接远遁了两千里之外。
　　找到了一块露出海面的巨大的礁石之上落下。
　　他才松了一口气。
　　急忙取出回元丹，就着灵酒服下。
　　再盘膝打坐了半天之后，才渐渐恢复了法力。
　　这一仗，其实凶险无比。
　　只是甫一交手，他就感觉到了金丹期的强大。
　　单凭实力，他还远不能与对方抗衡，方翰进阶到筑基五层之后，已经不惧寻常的筑基九层，曾让他有所幻想能不能与金丹期抗衡，今日他才是明白了金丹期和筑基期的巨大差距，犹如鸿沟一般。
　　对方调动的元气法力，如此恐怖，如果不是有骷髅分身，他很难幸免。
　　好在他手段众多，久战之下，对方心神被骷髅分身牵制大半，本命飞剑也被牵制，又对方翰的虚空剑气有所懈怠的情况下，利用蝎尾钩激发的毒针混在剑气中，偷袭得手。
　　虽然只是麻痹了对方半息，但也足够了。
　　方翰先是打开了之前那个麻衣老者的储物袋，只见里面除了一些灵器，一万多枚灵石之外没什么特殊的，倒是妖丹居然有差不多一百颗。
　　还有一个发现让他欣喜不已，那就是发现了一个罗盘一样的宝物，正是定星盘。
　　看来，那艘楼船的船主就是那麻衣老者了。
　　随后方翰再满是期待地打开了那个黑须老者金丹期的储物袋，结果却有些失望。
　　只见里面只有三块上品灵石，还有两张闪着土金色的符箓，一本道书和一枚玉瓶，就没有什么特别的了
　　剩余的，则都是一些杂七杂八的不值钱的东西了。
　　很显然，这两人都没有把全部身家带在身上。
　　真正的值钱的都留在了那巨型楼船上了，从远远看的那巨型楼船的样子，应该是里面装满了抢掠来的货物。

第209章 抵达星岩列岛
　　黑须老者曾经自报家门，什么他们是黑煞海盗团的，那么可想而知，那楼船上满载的就是他们抢掠来的货物。
　　这一瞬间，方翰都有回去将那楼船抢过来的冲动。
　　但是他马上就按捺住了自己的冲动，且不说如今不一定能找到那楼船的行踪了，而且那楼船上那么多筑基修士，甚至还有可能还有金丹期存在，方翰是不敢再回去了。
　　他拿起两张符箓，感受到这符箓之中澎湃的灵力，不由暗暗心惊。
　　“应该也是符宝，效果恐怕比癸水神雷还要好。”
　　其中金色的符箓，上门刻着一柄金色小刀，如果没猜错应该是金刀类攻击性的符宝。
　　而那黑土色的符箓，方翰却是看不懂了。
　　他翻来覆去看了下，有些讪讪，虽然在青虚门也学习过符箓之道，但就是些皮毛而已。
　　这种没有明显特征的五阶符箓，他是根本看不出何物。
　　只好先收了起来。
　　方翰打开道书，这本道书比较薄，却是用兽皮制成的，都有些泛黄了。
　　“这是……”方翰打开一看，却是有些惊讶了。
　　这里面居然是一个修士的笔记。
　　这道书的前半部分，是记载了这名修士的一些炼器心得，其余的则都是博闻杂记，而且记录的似乎都是年代比较久远的事情，那么此人应该是一名上古修士，很可能是炼器师。
　　方翰对那些上古时期修仙界的博闻杂记不敢兴趣，而是主要关注这炼器术来。
　　他之前从海云阁购买了一些炼器注解心得，却是觉得并不是多好，凑合着用。
　　如今看到这上古修士留下的炼器心得，顿时入迷起来。
　　“从大量妖丹中提取妖兽的元神精华，在炼制的法宝时加入其中，可以练成元神法宝！”
　　方翰仔细研读之下，张口结舌，觉得妙不可言。
　　元神法宝的控制力，灵敏力，远超一般的法宝，可以大大降低对神识力量的损耗。
　　“我之所以打算到南海修炼。”
　　“除了求一个安宁的环境之外，也是打算在南海结丹。”
　　“并且在南海炼制本命法宝。”
　　方翰初步拟定的本命法宝，就是炼制大五行属性的八柄本命飞剑。
　　其中火属性的飞剑法宝主材，大日曜石和火晶已经有了。
　　“如果提炼了足够多的妖丹中元神精华，加入炼制本命法宝，假设成功了，那叫什么？本命元神法宝？”
　　本命法宝本来就要用精血或者精魂炼制，加入妖丹的元神精华，可以说是相得益彰。
　　方翰立刻决定，就按这步骤走。
　　“道书上说需要用大量的妖丹才能提取出一滴元神精华液，这个大量到底是多少，还得自己去摸索。”
　　自己储物袋中，还有开店剩余的一百多粒妖丹，加上之前缴获的麻衣老者的一百多粒妖丹，也就是三百粒左右，这在寻常修士眼中已经是巨款了。
　　但是方翰想到要从妖丹中提炼元神精华，顿时又觉得肯定是远远不够。
　　此时他又有冲动去抢那海盗船了。
　　好容易按下这份冲动，喜滋滋地将道书收起，这上面记载的其他的炼器心得，对他的炼器术提升也是非常重要。
　　然后他再打开那玉瓶，只见玉瓶之中，赫然有一枚金黄色的灵丹，泛着浑厚的元力。
　　“这是金元丹！”方翰认得此丹，却是可以增加结丹几率的灵丹，虽然只可以增进一成多一些的几率，但是在修仙界也是引得众人趋之若附，要知道结丹何等的困难，哪怕只能增加百分之一的几率，相信很多人也是不会放过。
　　像传说中的凝金丹，有八成的结丹可能，这种逆天丹药已经不存在如今的修仙界了。
　　当然了，金元丹本身金丹修士服用，也是可以增进真元之力。
　　这个黑须老者本身已经是金丹期，他随身带着这枚金元丹，很可能是给自己的后辈子孙服用的。
　　而没有给那麻衣老者，那就说明，他还有更看重的后辈子弟，适合服用这枚金元丹。
　　但不管如何，这金元丹已经是方翰的了。
　　他也是喜滋滋的收起，虽然他离结丹还早，不过早做打算，未雨绸缪是肯定的。
　　不过到时候结丹的时候，还需配置另外几种灵物，才能最大可能的增加几率。
　　方翰又端起那柄绿色的飞剑法宝，只觉得阴森逼人，这飞剑法宝上还残留着黑须老者的意识，方翰不敢一下子尝试抹去，只能慢慢去磨掉，当然了，即使磨掉了，这柄飞剑法宝他一时也无法使用。
　　等到了金丹期，没炼出自己本命飞剑时，可以凑合先用着。
　　这样想来。
　　行了！这波反杀，收获很大。
　　方翰从一开始的失望心情中，又开心了起来。
　　虽然对方两人没有把全部身家带在身上，但是留下的东西也是有非常大的用处。
　　当前最有用的就是定星盘了。
　　等到他用定星盘和东海海域图，两相一比对自己所处的位置。
　　好家伙，如果从他目前所处位置根据星象一直向南，就会到达东海最有名的险地，黑龙深渊，那里不仅常年妖风暴肆虐，还会有莫名的黑气旋涡从海中升起将修士吞噬。
　　幸亏他有了定星盘，可以调整方向了。
　　方翰找出星岩列岛的位置，用定星盘定好位置，直接就驾驭起海天飞艇朝那飞去。
　　一路上，方翰遇上荒岛才会停下飞艇，休整歇息，恢复下法力，有时修理维护一下海天飞艇，更换上品灵石，如果遇见有修士占据的岛屿，则是选择避开绕路，碰上再有大型的楼船也是尽量绕开。
　　而且他绕开之后，往往再变换几个方向，最后才朝着真正的方向飞去，这是要避免不必要的麻烦，他知道那黑煞海盗团恐怕在南部海域很有势力，很可能也在找自己，所以还是小心为妙。
　　半年后，坐在海天飞艇上的方翰，已经远远看见前方出现了一些小岛，相距不远，远远看去几乎联成一片了，当然了实际上每个岛之间还是有一定距离的。
　　并且感觉到此处海面明显风力比较大了，说明星岩列岛到了。
　　星岩列岛是东海与南海交界处，唯一适合人生存的地方了。
　　方翰这才松了口气。
　　他准备在这里修炼个几年，最好能进阶到筑基后期，然后再找机会搭乘天南商队的巨型楼船，或者其他大势力的大船，渡过妖风暴肆虐区域，前往南海。

第210章 四年
　　星岩列岛海域，是整个东海比较特殊的地方。
　　这里因为气候不稳定，地势复杂暗流太多，并且地处偏僻，所以其实并不是凡人和修士首选的居住地。
　　甚至海族人在这里都很少出现，高阶海兽海妖也不多，所以出奇的，在东海海族和人族的战争中，这里倒是阴差阳错成为了一方净土。
　　但是这里却是东海通往南海的必经之地，而且物产也比较丰富。
　　所以也会有数量众多的凡人和修士在这里居住，从事运输，贸易，加工类的生计。
　　不过么，自然无法和东海那些地理环境优越的海域群岛可以相比，发达程度比云罗群岛都差远了。
　　星岩列岛海域大约有两万余里，由数百个大小不一的岛屿组成。
　　一般来往的商船，就是在各个岛屿中穿过，前往南海。
　　除了几个坐落在交通要道上的主要的大岛之外，其他的岛上人烟稀少。
　　方翰进入星岩列岛后，选择的是一个叫做阳津岛的中小型岛屿。
　　此岛虽然不在交通要道上，显得比较冷清，除了有凡人从事加工捕鱼业之外，就是一些低阶的修仙者来往，以练气期修士为多。
　　为什么呢，因为这阳津岛的附近，只有很多低阶的妖鱼，海兽游弋，等阶比较高的珍稀的海兽几乎不到这里来，所以就只有一些低阶的修仙者就会到这里捕猎，来往出没。
　　此地有一条灵脉，然而由于岁月的流逝，灵脉灵力已经快要散尽了，显得整座岛的灵气一般。
　　所以，不会有高阶修仙者企图占据这阳津岛，在岛上也甚少出现抢占洞府之事，毕竟整座岛灵气都差不多。
　　而东海的那些大势力也不会把这样一座岛放在眼里。
　　因此阳津岛不存在什么岛主之说，也没有仙城，只有二十几个村镇，来去自如不需身份。
　　很不起眼。
　　然而这座岛却是很适合方翰潜修，这也是他几乎跑遍大半个列岛海域，暗中考察的结果。
　　灵气对他来说当然也是必要的，但灵气浓郁与否却并不那么重要。
　　他有仙府洞天，有的是灵石和灵药，灵丹。
　　而且方翰选择这阳津岛，也是因为可以大量捕杀低阶海妖兽获取妖丹，提炼元神精华。
　　方翰进入阳津岛之后，在岛内中的一座荒山洞穴之中，开辟了一个简易的洞府。
　　他的新洞府共有四座密室，其他的就没有什么复杂的结构了。
　　只可惜这种荒山洞穴之中，就不指望有地火了。
　　只能用法力真火，只不过，他不需要像在开店的时候，那样大量成批的炼制高阶的丹药和法器，倒也无妨。
　　另外方翰，拿出几件阵旗等布阵器具，布置了一个普通的隐匿法阵封住了洞口，并将火岩兽和海族人尸傀放出，守在大门口。
　　随后就开始放心的住下开始潜修。
　　他手上算上之前缴获的麻衣老者和黑须老者的灵石，折合起来还有六十来万下品灵石，光用灵石修炼也是足够了，况且还有大批的灵药和灵丹。
　　首先，他开始尝试提炼手头上的妖丹元精。
　　但是在提炼妖丹元神精华的时候，方翰发现了一点。
　　就是必须按属性分开提炼，否则会产生五行相克。
　　这也是几次提炼元精失败后，方翰总结出来的。
　　“那本修士笔记上根本没提这茬，看来应该是常识根本不用特意提起。”
　　方翰有些哭笑不得。
　　那么问题就来了，他手上虽然有将近三百颗妖丹，却是不同属性的。
　　方翰从中检出了五十多枚火属性的妖丹，开始尝试提取火属性的元精。
　　他先是从头至尾，再次仔细研读一番上古修士笔记中，关于提炼元精的部分。
　　其实这提炼元神精华的秘术，他早已经读了许多遍，可以说是熟读与心了。
　　但是毕竟之前白白浪费了好几颗，为了避免再浪费，他必须十分慎重了。
　　他先将十枚火属性妖丹拿了出来，按照秘术的口诀，打出一个法诀，缓缓喷发出法力，将这十枚妖丹轻柔的裹住。
　　随后开始催动一丝丝法力真火，并不断口念咒语，手掐法诀。
　　一股股蒸腾的热气，开始散发出来。
　　这里面最重要的就是要掌握一个度，火焰要求不是要强，要热，而是要柔和的一个度，用法力直接形成真火，反而好掌握一些。
　　两个多时辰过后，在方翰法力真火的提炼之下，十枚火属性妖丹渐渐干瘪下去，但是它们散逸出来的元神灵力，却被方翰施展的法力包裹住。
　　渐渐地，开始凝聚出一点散发着灵韵的红色液态点，非常小，但是蕴含的火属性元力却非常惊人。
　　这就是火属性妖丹的元神精华！但这太少了，还不足以形成一滴。方翰先是小心翼翼的用玉瓶将这一点红色液体收起来，有了这一次成功的经验，他对接下来继续提炼有了信心。
　　下一个十枚火属性妖丹，继续提炼！
　　直到几天后，方翰将五十枚火属性妖丹提炼完毕，才汇合凝聚出一滴非常精纯的火属性元精，这滴元精，有着极强的元力灵性。
　　呼……他叹了一口气。
　　五十枚妖丹，才提炼出一滴元神精华，这也太费钱了。
　　这些火属性妖丹，都是二阶，三阶的。
　　如果是四阶的，可能需要的数量会少一些。
　　知道了这个原理，方翰接下来就是专注修炼，时不时在阳津岛的外围猎杀低阶海妖兽，获取妖丹。
　　按属性分开，提炼元神精华。
　　这一住下来，就是四年。
　　并非他不想走，只是这段时间根本没有船去南海。
　　他也去几座主要岛屿悄悄打听了，原来他到来前不久，一批天南商队的船刚刚离开前往南海。
　　下一批船队的船，不知何时才能到来。
　　因为东海海族和人族的战争，天南商队改变了航线和航程，需要多地停靠，因此每次船期变得不固定。
　　方翰只能耐心等待，反正他有的是积蓄。
　　这四年内，方翰不仅突破到了筑基六层，而且大五行虚空剑气，也修炼出了土属性剑气。
　　其他方面的修炼，也各有精进。
　　尤其提炼妖丹的元精，成效不错。
　　四阶的妖丹，方翰暂时舍不得用。
　　这四年内，他用大量的低阶妖丹，提炼出来了两滴火属性元精，三滴水属性元精，一滴雷属性元精，一滴木属性元精。
　　毕竟在海上，水属性的海妖兽数量更多一些。

第211章 行动
　　但是对于炼制本命元神法宝，这些元精之液还远远不够。
　　更何况，方翰内心中，还有小小的一个野望。
　　就是他想尽可能的多炼制元神法宝飞剑，组成剑阵的威力就越大。
　　所以，元精之液是越多越好。
　　这四年下来，他手上的低阶妖丹已经耗尽。
　　自己猎杀海妖兽，毕竟数量来的太少。
　　于是他开始出现在阳津岛的集市上，大批的收购妖丹。
　　反正他有的是灵石。
　　而且阳津岛，本来就是低阶修士猎杀低阶海妖兽贩卖的集散地，所以方翰妖丹的来源是不愁的。
　　随着时间的推移，阳津岛上有一个神秘修士大量收购低阶各属性妖丹，还是渐渐传开了。
　　荒山洞府之内，方翰看着收购来的，数以千计的各属性妖丹，满意地点点头。
　　在最近一段时间内，他决定暂时停止收购低阶妖丹了。
　　而且，这四五年来，只出不进。
　　即使他富得流油，也是开始感觉到吃力了。
　　灵石消耗地太快了。
　　“仙府洞天之中，积攒的各种年份的各阶灵药，已经堆成小山。”
　　“必须处理掉了。”
　　在阳津岛这种地方，自然无法售卖这些百年份的灵药，也没人买得起。
　　方翰准备去一趟星岩列岛的三大主岛之一，谷星岛去售卖。
　　顺便探听天南船队的消息。
　　还有一个，就是寻找三千年份的灵鳖精血，他要配置育虫灵液，这三千年份的灵鳖精血是主主药，当然如果有机会的话，将其他的灵材一并找齐了最好。
　　就在方翰御剑前往谷星岛的时候。
　　南部海域某处如同蛟龙形状的岛屿之上。
　　正是黑煞海盗团的老巢之中，一个如同龙首一般的巨大洞穴之中。
　　“哼！”
　　一名剑眉星目，却面色阴冷的英俊青年，重重一掌击在那骨玉制成的大桌之上。
　　大桌顿时粉碎。
　　他这一掌之下，气势凌厉迫人，在下首的两人吓得急忙低头。
　　“五年了！”
　　“整整五年了！”
　　“我叔父还没有消息，你们是怎么搞的？”青年冷哼道。
　　“少团主请息怒，我们在南部海域各个主要的群岛列岛中，都广发了人手不断寻找，却没有淳于泰老祖的消息。”
　　下首的两人都是筑基修士，青年也是筑基修士，但是两人在青年面前，却很是卑微。
　　“废物！”
　　“那个大陆来的修士呢？也没有消息？”英俊青年冷然道。
　　“快有了，我们在各个群岛中盘查了，范围正在缩小。”下首两人中的一人低声说道。
　　此时，坐在上首一直没有做声的一名紫袍男子缓缓开口了。
　　“秃鹰，黑塔你两人将主要排查范围，放在星岩列岛之中。”
　　“这些外来修士，此时在这里出现，大多是躲避海族战争来的，而且很可能都是想渡海去南海，所以非常有可能出现在星岩列岛里面，等待搭船。”
　　“团长英明！所言极是。”
　　“我等这就去多派人手。”
　　秃鹰和黑塔两人躬身说道。
　　“你们俩下去吧。”
　　紫袍男子的话，让下首两人松了一口气，如蒙大赦，急忙退了出去。
　　洞穴里出现一阵沉默。
　　“杰儿，你有点失控了。”
　　“这并不像你。”紫袍男子叹了口气。
　　“可是父亲，已经整整五年了。”
　　“三叔是生是死都不知道，手下不知道怎么办事的。”英俊青年皱眉说道。
　　“我和你说过很多次了，老三已经死了，他虽然没有留下魂灯，但是我能感应地到。”紫袍男子摇摇头，面色上也显出一丝悲色。
　　“不，我不信！”
　　“三叔可是堂堂的金丹期强者，能杀得了他的人并不多，怎么这么容易死掉！”
　　“他一定是被困在某处了。”
　　“再说，三叔追击的那个修士明明是筑基期，他怎么可能杀得了三叔。”英俊青年低声吼道，声音已经有些嘶哑。
　　他和三叔感情很深，甚至不亚于和他的父亲感情一般深厚。
　　“所以，这就是问题所在了，非常复杂。”
　　“很可能，动手的是其他人。”
　　紫袍男子双眼一眯。
　　“您是说……”英俊青年面色一震，似乎想起什么。
　　“是血灵海盗团，还是雷狮海盗团？”
　　“抑或是那几个宗门的老家伙？”
　　英俊青年低语道，经过父亲提醒，他也觉得最大的可能是三叔中了计，受了埋伏。
　　“根据当时在场的手下说，那名修士是突然暴起从背后偷袭淳于通，引出老三动手。”
　　“这里面很难让人觉得没有猫腻。”紫袍男子皱眉思索道。
　　“可是以老三的实力和机智，如果有金丹修士埋伏，他肯定早就发现了，所以，这实在奇怪的紧。”
　　“再说了，我们和血灵，雷狮两家目前处于一个准联盟状态，还不至于翻脸。”
　　“但无论如何，让他们抓紧在星岩列岛中盘查，方向应该没错的。”
　　“不管是谁，杀了我三弟，此血仇不共戴天！”
　　紫袍男子站起身，望向星岩列岛方向冷然说道。
　　他们黑煞海盗团只有两个金丹期，如今死了一个，实力大减，这口气实在咽不下。
　　“父亲，我准备亲自去一趟星岩列岛。”
　　“不管那修士是不是在那里。”
　　“星岩列岛都要动一动了。”英俊青年冷声说道。
　　“嗯，确实如此，血灵和雷狮那里我去打招呼，你先去一步。”紫袍男子点点头。
　　……
　　黑煞海盗团老巢发生的一幕，方翰并不知道。
　　此刻他正御剑抵达了谷星岛，此刻的他变幻了面容戴着隐匿斗笠，进入了坊市。
　　身后跟着一个黑袍斗篷人将身体完全掩盖住，却正是骷髅分身。
　　此时的骷髅分身，脸部是一个僵硬的中年男子形象，当然这并不是说它的血肉衍生出来了，而是使用的一种面具灵器，使得面部外表看起来与真人无异。
　　如今的方翰已经基本可以完全控制骷髅分身的语言和行动，按照他的指令来。
　　所以这一路上，没有人看出异样。
　　为什么让骷髅分身堂而皇之的显现在外人面前，就是因为接下来他要售卖百年份，三百年份，乃至五百年份的各阶灵药，还有购买三千年份的灵鳖精血，让一个金丹期，尤其金丹后期修士面目出面活动，就显得理所当然地多，也基本没人敢打他的注意。

第212章 身份成谜
　　谷星岛坊市，来往的修士络绎不绝，骷髅分身一身黑色斗篷遮住全身，面无表情，显得阴森又诡异。
　　只见他来到坊市的中心，在摆摊的区域，直接抢占了一个最好的位置。
　　周围的其他摆摊修士，正要发怒。
　　突然感觉到这个斗篷人身上散发出的灵压，不由一个个吓得面色发白。
　　“金丹期！”
　　周围的修士张口结舌，忙不迭地急忙堆起笑容，纷纷悄悄的将自己摊位移开一点，给骷髅分身让出了更好的位置。
　　很多人都无法相信，一个金丹期的前辈，怎么会来坊市摆摊。
　　要知道，在东海修仙界，金丹期的前辈都可以开辟一个小宗门，或者占据一座岛屿成为岛主了，再不济到哪都是座上宾。
　　怎么会来坊市摆摊呢？
　　但是，他们看到这位散发着阴森气息的金丹期前辈，身后跟着一名筑基修士，正在替他忙前忙后布置摊位，顿时心中的那一丝疑惑就消失了。
　　“是金丹期前辈没错了！”
　　“这位打下手的筑基修士就是他的弟子或者后辈子弟了。”
　　众人心中暗道。
　　方翰也是很快进入角色，先是拿出一块海兽皮制成的大大的毯子，铺在地上，再从储物袋中拿出一个名贵的灵木椅子，“师尊请坐。”他恭敬地请骷髅分身坐下。
　　随后再拿出一只只木盒，足有上百个，然后打开盖子，放在了兽皮毯子上。
　　“这是……”
　　“百年份的灵药！”
　　此时周围的修士纷纷惊呼，这些木盒之中装的都是百年份的各种灵药，有一百年份的一阶灵药，也有二百年份的二阶灵药，三百年份的三阶灵药。
　　按照灵药的品种等级和珍稀程度，标价从几十块灵石到两三千灵石不等。
　　“我算是开了眼了。”
　　“这一辈子从来没见过这么多百年灵药，这都是哪里来的啊。”一名老年练气期修士愣愣地说道。
　　“你没看见，这位是金丹期前辈么。”
　　“金丹期前辈手中有这么多百年灵药，不是很正常吗。”旁边的人低声说道。
　　“是正常，可是一下子同时拿出这么多……”
　　很多金丹期强者都有自己的私人灵岛，私人灵田，能成规模的种植灵药直到百年份，三百年份也说得过去，可是一下子能拿出这么多，也是惊人了。
　　“难道说……”围观的修士齐齐想到一个可能。
　　南部海域，海盗猖獗，尤其在星岩列岛这条航线上更是经常发生抢劫商队之事，能同时搞到这么多百年灵药，很可能都是抢来的。
　　即使不是抢劫商队，金丹老怪洗劫了某个宗门，家族在海外修仙界这种秩序混乱的地方，也是非常有可能的事。
　　而面前这位黑色斗篷的金丹期前辈，身上散发的阴森嗜血的气息，很可能是一个魔修。
　　在海外修仙界，没有那么尖锐的正魔对立，所以金丹期的魔修不足为奇。
　　众人这么两相一对应，更加确定这是一名金丹期的魔修，这些百年份的灵药都是抢掠来的。
　　但是修仙界在哪里都是强者为尊，这也不足为奇。
　　众人在短暂的惊讶之后，也就不再放在心上。
　　此时，从四周已经有不少修士围了过来，不少人已经开始挑选百年灵药了。
　　当然了下面就是方翰这个所谓的“弟子”，招呼应付众人。
　　骷髅分身这位金丹期前辈，只需要坐在椅子上闭目养神即可。
　　不一会儿，方翰再拿出一个牌子，上书“高价收购三千年及以上年份的灵鳖精血”这几个大字。
　　他之前在谷星岛的大店铺里都逛了，没有看到有三千年灵鳖精血出售，无奈之下才在这里摆出牌子，碰碰运气。
　　一连几天，方翰和骷髅分身都在谷星岛的坊市中心摆摊。
　　由于他出售的各种百年灵药名目繁多，有常用的也有不少珍稀的大陆产的灵药，而且价格公道，甚至比市价还要低一些，所以渐渐的他的摊位名气越来越大，引得周围的其他岛屿，包括另外两大主岛，永星岛和黄星岛的修士也纷纷过来购买。
　　方翰的流水哗哗进账，他把这几年开店剩余的，还有灵田上分批收割下来堆积的各种百年份的灵药，源源不断地售卖出去。
　　有所谓的“金丹后期师尊”在一旁撑腰，这种肆无忌惮售卖百年份灵药的感觉真是太爽了，以前方翰为了能安全售卖成批量的百年灵药，可是绞尽脑汁，没少吃过苦头。
　　与此同时，谷星岛的灵眼所在的山峰洞府之中。
　　两名金丹修士相邻而坐，却正是谷星岛的两位岛主，一正一副。
　　听完手下的汇报之后，摆摆手让手下退下。
　　“你怎么看。”身穿青色长袍的，是正岛主，邢岛主。
　　他转头向身着白袍的副岛主，曲副岛主问道。
　　其实，两人早已知晓一个行为诡异的金丹后期斗篷人在他们岛内坊市摆摊，出售百年灵药之事。
　　两人一直暗中观察，并交代手下去查这个金丹后期修士的底细。
　　毕竟在他们的岛中，来了一个陌生的金丹后期修士，任谁都会非常小心，不知其来意如何。
　　“看来，此人似乎是单纯来我们谷星岛售卖灵药的。”
　　“似乎并无窥伺我谷星岛的意思。”曲副岛主思索了一下说道。
　　“嗯。”邢岛主点点头，脸上微微一松。
　　“只是此人的来历，颇为奇怪。”
　　“我南部海域，还真没听说过有这一号人物，难道是从其他海域过来的？”
　　“这个……”曲副岛主沉吟了片刻。
　　“东海占地广阔，岛屿众多，不计其数，单是一些占据偏僻荒岛潜修的金丹散修，就不知凡几，我等自然不可能认得全部。”
　　“单是从此人身上的气息来看，应该是修炼魔功的魔修。”曲副岛主又说道。
　　“对的，本座曾经远远观察过此人，发现此人身躯其实是一具白骨，那么应该是修炼魔功的魔修无疑了。”邢岛主点点头。
　　金丹魔修功法诡异，导致不人不鬼的也很多，到了金丹期后不少人也不在乎外表了，所以这副样子也不奇怪。
　　“你说此人，会不会是那几个海盗团的人？”他又问道，这也是他最担心的。
　　南部海域，三大海盗团，血灵、雷狮，黑煞海盗团，凶名在外。
　　南部海域诸群岛列岛的修士，受害颇深，对三大海盗团是又恨又怕。
　　就是因为这些海盗团，其中人数众多之外，更是各有几个金丹修士坐镇，两位岛主虽然和他们打过不少次交道，但他们也不清楚，这三大海盗团还有没有新招揽的金丹期供奉也说不定。

第213章 来访
　　邢岛主的话音一落，曲副岛主也沉默下来。
　　这个才是他们最担心的。
　　虽然星岩列岛加起来的金丹期也有好几人，而且属下的筑基期战力也比较多，但由于占地广阔且分散，又是交通要道。
　　所以没少受三大海盗团袭扰，几乎每年都要遭受抢掠，有直接洗劫当地的仙城，仙镇的。
　　也有抢劫在星岩列岛进出的商队商船的。
　　总之，很让人头痛。
　　所以，两位岛主最担心的就是海盗团又在使什么诡计。
　　良久之后。
　　“是与不是，待明日我等去试探此人一番。”
　　“他不是求购灵鳖精血吗？”
　　“邢道兄，你上次不是猎获了一头三千年份的海鳖妖吗？可以提炼出一两滴精血，然后我们带着精血去探探此人口风。”
　　曲副岛主出主意道。
　　而与此同时。
　　在谷星岛坊市的角落，两名头戴斗笠的修士，不着痕迹地将目光从方翰的背影上收回。
　　急匆匆的离开坊市。
　　“你确定是那个人？”出了坊市之后，其中一人忙不迭地问道。
　　“这个……”
　　“你知道，时隔五年多了，当年我也是在船上远远望了那人一眼，所以……”另一人支支吾吾地说道。
　　“别废话，我就问你确定不，如果确定，我就要上报少团长了。”先前第一人呵斥道。
　　“背影真的很像，而且面目也像，有五六成的可能。”另一人一咬牙说道。
　　“很好，少团长说了，只要有一两成可能性，就要上报。”
　　“我们马上就把这情况上报他。”
　　在距离星岩列岛千余里外的海面上，停泊着巨型的楼船，不过这艘楼船却是呈现一座张牙舞爪的龙形战船模样。
　　在楼船之中，黑煞海盗团团长淳于雷听完儿子淳于杰的报告后，微微皱眉，半晌不语。
　　“父亲，根据手下报告，有五六成的几率就是当年那个外来修士。”
　　“我们还等什么，动手吧。”淳于杰说道。
　　“可是根据报告来说，此人背后还有一个金丹后期的师尊，这就不好对付啊。”淳于雷叹了口气。
　　对方有一个金丹后期的师尊，自己的三弟死在对方手上，就说得通了。
　　修仙界金丹期之间斗法而败亡，这就是另一回事了。
　　“可是父亲，我们难道就这么算了？”
　　“此血仇之深且不说，另外叔父当年传音告诉我们说得到了一部上古道术，里面似乎蕴藏着什么秘密等待破解，如今这上古道书十有八九是落在这两人手上，就这么算了嘛？”
　　淳于杰何尝不知道金丹后期的厉害，他自己不过一个假丹修士而已，哪怕他与叔父感情再深，面对金丹后期还是不敢轻举妄动，
　　“这个……”
　　淳于雷本身也是金丹后期，但是他也不想招惹金丹后期的对手，只能暗暗埋怨自己那个弟弟不知死活，招惹到一个金丹后期，死得不冤。
　　说实话如果不是实在不甘心，一般人面对金丹后期的仇家十有八九都会不了了之了。
　　“这样，我会出重金请雷狮或者血灵的金丹期助拳，逼那个金丹后期交出道书。”
　　“而他那个筑基中期的弟子，就交给杰儿你了。”
　　“他那弟子杀了淳于通，而且间接导致了你叔父的陨落，如果杀不了他的师尊，杀了他也算是给你三叔报仇了。”
　　淳于雷双眼露出一丝厉色，淳于通也就是那个麻衣老者虽然是支族子弟，但也是淳于家的人，如果什么都不做，会使得家族里那些支族的人寒心。
　　至于对方的金丹期师尊，他其实不太抱杀死对方的希望，要杀一个金丹后期，谈何容易，对方如果一心逃脱，他们就是再多几个金丹期也不一定能杀死对方。
　　但是黑煞海盗团的副团长，也是他的弟弟死了，这个场子必须找回一点，否则他们的威望何在，淳于家族的威望何在。
　　现在由于黑煞海盗团已经死了一个金丹期，只剩下他一个金丹期，如果不是因为他是金丹后期法力高深，使得其余的人不敢轻举妄动，否则黑煞海盗团早就被其余两家吞并瓜分了，所以他这个团长必须显得更加铁血才行。
　　所以此仇不能这么算了，也算是立威吧。
　　第二天，方翰正在一如既往的在摊位上忙前忙后，一边伺候他的“师尊”。
　　摆摊十天以来，就已经抛售了一大半累积的灵药。
　　入账十余万灵石，有效的弥补了之前五年的花费，尤其是大量收购妖丹的花费。
　　如此，他的积蓄就还有三十万灵石左右了。
　　他还有八株达到五百年分的四阶灵药没有拿出来销售，以他所谓师尊目前金丹后期的修为，拿出五百年分的四阶灵药也没有什么令人奇怪的，只是方翰是准备留着给自己炼丹用的。
　　只不过，让他失望的是，三千年灵鳖精血到现在没有消息。
　　难道还要到其他两座主岛上去找？
　　不过，他放出消息十多天了，即使在另外两座主岛上有人有灵鳖精血且愿意出卖或交换的，也应该早就赶过来了。
　　或许只有到南海那里才有可能找到了。
　　方翰暗叹一口气，就在他准备收摊之时。
　　猛然间，心中陡然一阵警兆升起。
　　只见两股若有若无的威压传来，从远处朝他们这个方向走来一青一白两个身影。
　　“是两个金丹期！”
　　方翰心中一阵狂跳，很显然，对方这两人是冲他来的。
　　“参见邢岛主！”
　　“参见曲副岛主！”
　　周围的其他修士，见到这两个身影，一个个立刻恭敬的躬身施礼。
　　原来这两人就是谷星岛的岛主。
　　方翰心中忐忑，不知对方来意如何。
　　虽然他有这个所谓的“金丹后期师尊”，而且经过这么长时间的心神意识温养，几乎看不出破绽。
　　但是金丹修士能力非同小可，如果被对方有什么秘术能看穿，自己这所谓的师尊不过是具傀儡分身而已，那就麻烦了。
　　但是如今对方两人已经走过来，方翰避无可避。
　　只好硬着头皮应付。
　　只见他躬身肃立在傀儡分身一旁。
　　而傀儡分身依然老神在在的坐在椅子上，眼皮都没抬，只是手微微一动，那两股若有若无的威压就消散了。
　　邢岛主和曲副岛主见到傀儡分身这幅做派，倒也见怪不怪。
　　而是微笑着走上前，朝着傀儡分身抱拳，“这位道友请了。”
　　“哦，两位道友来访，不知有何指教。”
　　过了一会儿，傀儡分身才睁开半闭的眼睛，僵硬的面容看起来诡异无比，淡淡说道。
　　方翰努力回想以前见过的那些金丹期，尤其是金丹魔修的做派，留在傀儡分身里的意识模仿起来倒也惟妙惟肖。

第214章 搞到船票
　　傀儡分身话语淡漠，也并没有起身，而是微微点头。
　　只是身上气息更阴森了一分。
　　邢岛主和曲副岛主并不奇怪他这副表现。
　　“我是谷星岛的岛主邢鸣，这位是副岛主，曲宁。”
　　“敢问道友如何称呼？”邢岛主问道。
　　“本座姓古。”傀儡分身淡淡说道。
　　“原来是古道友，古道友远道而来，我等两人这么多天也未能接待道友，实在有些失礼。”
　　“请道友移步我的洞府之中，以让我等尽一下地主之谊。”
　　邢岛主微笑着说道。
　　其实他这番话，隐含两层意思。
　　第一层，试探傀儡分身的来历。第二层意思，也是强调这谷星岛是他二人的地盘。
　　“两位道友客气了。”
　　“本座从大陆而来，想搭船去南海，只是在贵岛停留几天等待船期而已，招待却是不必了。”
　　骷髅分身一副拒人千里之外的语气说道。
　　邢岛主和曲副岛主对望一眼，原来如此。
　　果然是大陆修仙界来的魔修，只是过路的，其实他们之前也有这种猜想，如今看对方的样子似乎不像是撒谎。
　　“据我们所知，大约七八天之后，天南商队的船队就会抵达永星岛港口，这次要停泊二十几天，到时古道友就可以搭乘天南商队的船了，只是这船票价值可不菲，而且还不容易搞到。”曲副岛主笑道。
　　“哦，还想请教两位道友。”傀儡分身说道。
　　“想去南海的修士太多，所以船票很紧张，即使道友是金丹期，恐怕也不一定能买上票。”一旁的邢岛主说道。
　　“不知两位道友可有办法替在下弄到船票，我必有重谢。”傀儡分身拱了拱手。
　　“古道友是找对人了，我等两人和天南船队的人还真有些交情，帮你们二人弄到两张船票应该没什么问题，价格么我先去打听一下。”
　　邢岛主看着傀儡分身说道。
　　“那就拜托两位道友了。”傀儡分身再次拱了拱手。
　　“多谢两位前辈。”方翰也是恭敬地躬身施礼。
　　邢岛主和曲副岛主再次对望一眼，他们感觉到这位姓古的金丹魔修确实不像是别有企图的，真的像是过路的，当下心放下大半，脸上的笑容放松起来。
　　“哦，对了古道友。”
　　“听闻你需要一份三千年的灵鳖精血，我这里倒是有三滴。”
　　邢岛主笑着说道。
　　“什么，邢道友手上有三千年份的灵鳖精血？”傀儡分身面露一丝喜色。
　　“正是。”
　　“只是本座却是不缺灵石，如果道友有什么合适的灵物交换那是最好的了。”
　　邢岛主这一句话，顿时让一旁的方翰心中一慌。
　　金丹修士需要的灵物，往往也是要五阶之物了，方翰哪里拿得出。
　　但是他不能犹豫太久。
　　只见傀儡分身回头示意方翰。
　　后者拿出了二十颗火红色晶莹剔透的火晶，还有一株冒着森冷寒气的白色灵药正是五百年份的八角玄冰草，双手奉上。
　　这都是在万珊瑚海沟时所得之物，八角玄冰草在他的仙府灵田中这么多年也是生长到了五百年份。
　　“邢道友，你看这些如何。”骷髅分身淡淡说道。
　　“二十颗火晶，五百年份的八角玄冰草，还不错。”
　　邢岛主有些意外地点点头。
　　火晶虽然等阶不算很高，但是在海外修仙界却是比较难得，也可以作为炼制火系的法宝辅材。
　　二十颗不少了。
　　而八角玄冰草虽然是四阶上品灵药，但是能长到五百年份的也是极少。
　　“好，我换了！”
　　邢岛主点点头，拿出一个玉瓶里面有三滴灵鳖的精血，交给了傀儡分身，拿走了二十颗火晶还有八角玄冰草。
　　“古道友，我等这就去打听船票之事，如果在谷星岛上有什么事，尽管知会我等。”
　　邢岛主和曲副岛主留下传音符之后，就告辞而去。
　　等到他们两人消失，方翰才松了口气。
　　别看这短短的一刻钟不到的交谈，他是内心很是紧张的，就怕被两位金丹期看出马脚。
　　但其实，他的担心大可不必。
　　傀儡分身如今在外面的表现就和一个正常的金丹修士没什么两样，和他完全心神相通，完全不易看穿。
　　如今他就坐等两位岛主给他船票的消息了。
　　这样一来，方翰干脆也不回去阳津岛了，就在谷星岛上继续摆摊等消息。
　　他又摆了几天摊位，将身上所剩余的低阶百年份灵药还有一些不需要的杂七杂八的东西全部卖的差不多了，又等了好几天。
　　才终于接到了邢岛主的传音符。
　　确切的说，是骷髅分身接到了传音符。
　　两人到了邢岛主的洞府。
　　“古道友，天南船队已经到了，停靠在永星岛港口，船票最低一万灵石一张，你二人上船的话，需要购买两张船票，两万灵石，不过这是在通舱的价格。”
　　“如果你要一间单独的舱室，则是需要再加两万灵石。”
　　邢岛主说道。
　　“没办法，舱位实在紧张，能抵御妖风暴去到南海的巨型楼船并不多。”
　　“只有天南商队等少数几家势力的船符合要求。”
　　“尤其是在这多事之秋，我也是托人才买到的。”
　　邢岛主解释道。
　　傀儡分身没有丝毫犹豫，“指示”方翰痛快地拿出四块上品灵石，拿到了两张贵宾票。
　　“对了，古道友，这次天南商队的船队，可是由元婴前辈带队。”
　　“在船上万万不可闹事，一切小心。”邢岛主又提醒他道。
　　傀儡分身脸上露出一丝惊色，急忙道谢。
　　随后又寒暄了一阵才告辞而去。
　　走出了邢岛主的洞府老远之后。
　　方翰停了下来，心中各种念头变幻不定。
　　这天南商队的船队，居然是元婴期修士带队。
　　以往天南商队停靠云罗群岛的时候，那会可是只有金丹修士押送的。
　　当然了，现在毕竟是东海海族和人族的战争期间，而且天南商队改了航线去南海之后，在南部海域这里海盗猖獗，换成元婴修士押送也在情理之中。
　　毕竟天南商队的背后是陆海商盟，有元婴修士的出现很正常。
　　这样一来，虽然可以避免海盗的骚扰而且通过妖风暴肆虐区域会更有把握，但是对于方翰来说还有一个风险，元婴修士神通惊人，如果被对方看穿一个小小的筑基修士居然有一座金丹后期的傀儡分身之事，那么对于方翰就很危险了。
　　当然了，这只是他的猜想。
　　方翰决定，先去永星岛港口看一看，打听一番再说。

第215章 中伏
　　当下他到无人处，祭出海天飞艇，然后和骷髅分身一起坐上飞艇。
　　径自飞往永星岛。
　　永星岛位于星岩列岛的中央，也是最繁华的主岛，天南商队的船队就停靠在永星岛。
　　从谷星岛到永星岛不过两千里。
　　按海天飞艇的速度，用不了一个时辰就能抵达。
　　就在方翰催动海天飞艇，前往永星岛的时候。
　　潜伏在谷星岛附近的黑煞海盗团的战船已经接到了消息。
　　“那人和他徒弟出来了！”
　　“看样子是去永星岛登船。”
　　“血道友，我们必须现在就动手了。”
　　黑煞海盗团的团长淳于雷，接到传音符后，望着一旁的一个血袍人说道。
　　这个血袍人，叫做血枯，正是血灵海盗团的副团长，金丹五层修为。
　　之前他在淳于雷的重金邀请之下，前来助拳。
　　“淳于道友，现在情况有变啊。”血枯叹了一口气。
　　“天南船队提前到了，停靠在永星港。”
　　“根据我得到的情报，带队的可是元婴期前辈。”
　　“如果我们在永星岛附近动手，惊动了元婴期前辈，他如果一怒之下，那我等几人小命可不保了。”血枯皱眉说道。
　　“血道友。”
　　“天南商队是由元婴期前辈带队不假，可是那位前辈只是负责天南船队的安全，对身外之事一律不过问，我们在永星岛之外的海域动手，他老人家绝对不会多管闲事的。”淳于雷有些着急。
　　从谷星岛到永星岛距离不长，他们再不出手对方就要到了。
　　“淳于道友，话虽如此，可是毕竟离得太近了。”
　　“即使惊动了永星岛的那几位老对手，我们俩也讨不了好去啊。”
　　血枯还是摇头道。
　　“这样吧，血道友，我在加三块千年海心灵髓，你看如何？”淳于雷咬牙说道。
　　“五块！”
　　“现在就给。”血枯悠然说道。
　　“好！”淳于雷深吸一口气，青筋暴露几乎要爆出，拿出了五块晶莹剔透的千年海心灵髓给了对方。
　　血枯这才和淳于雷双双一闪，瞬移消失。
　　紧接着，在一旁一直不做声的淳于杰也御剑而起，随后跟上。
　　由于忌惮惊动永星岛上的宿敌，所以黑煞海盗团这次出手，人数不能太多。
　　只有三人出手。
　　话说本来淳于雷是打算说服另外两大海盗团，联手进攻并洗劫星岩列岛，顺便给自己的三弟报仇。
　　可是这一切算盘，随着天南商队的提前到来，而不得不改变。
　　由于天南商队由元婴期修士坐镇，准备停靠在永星岛，所以给他们三个海盗团，天大的胆子也不敢这时候动手。
　　所以淳于雷退而求其次，只求击杀方翰和他“师尊”即可，最起码给予重创。
　　毕竟之前已经放出话去了。
　　而此时，方翰驾驶的海天飞艇正在海面上空飞速翱翔，眼看还有半个时辰就能抵达永星岛的时候。
　　突然之间，从远处天际两道强大的气息势若奔雷而来。
　　“是金丹期！”
　　“不好！”
　　方翰正大惊失色之时。
　　轰隆！一柄百丈巨剑，横跨两百里，已然狠狠朝着海天飞艇斩来。
　　说时迟那时快，骷髅分身已然冷哼出声，一下子闪出飞艇之外，手中幻化出一柄长长的兽骨巨剑，横斩而出。
　　只听见轰隆一声，随着一声惊天动地的巨响。
　　空间急剧震荡。
　　骷髅分身被震得身形微微一晃，而那百丈巨剑也化作一柄金色的法宝飞剑倒飞而回。
　　“咦，果然不愧为金丹后期修士。”
　　随着一声冷哼，远处海面上浮现出一个紫袍身影，和另一个血袍身影。
　　其中紫袍男子望着傀儡分身，满眼杀意毕现。
　　“来者何人。”
　　“为何突然对本座动手，活得不耐烦了？”
　　傀儡分身瓮声瓮气地说道，
　　但其实，身后的方翰看到紫袍男子身上袖子绣着的凶兽形状，已然猜到来者何人了。
　　这个无名的凶兽形状，他在五年多前，黑煞海盗团的船上旗子上见过。
　　“哼，本座是黑煞海盗团团长淳于雷，道友怕是忘了。”
　　“你五年前，杀我三弟之仇，这笔账是不是要算一算了。”
　　淳于雷冷哼一声。
　　“原来是区区海盗头子。”
　　“没错，你那不长眼的弟弟确实是本座杀的。”
　　“抢谁不好，居然敢抢到本座的头上，死不足惜。”
　　傀儡分身冷厉地说道，阴森之气散发。
　　尽显魔修本色。
　　淳于雷一时语塞，他也是知道了当时的细节，暗骂手下不长眼，非要贪图别人的飞行灵器，引出了背后的金丹期魔修，招来杀身之祸。
　　当时他三弟，也是黑煞海盗团的副团长被杀了，这面子必须找回来。
　　“多说无益，你今天必须给我们一个交代！”
　　“血道友，动手！”
　　他一声暴喝，手中法宝飞剑一下子再次涨大至百丈，狠狠斩来。
　　一旁的血枯，单手祭出一柄血色长枪，也是朝着傀儡分身杀来。
　　后者根本不惧，双臂白骨化出兽骨巨剑，还有一面骨盾，迎着两人轰去。
　　轰轰轰！
　　只见这一片天空，一时枪影剑芒，神通血气，混作一团，三大金丹期混战在一处，滔天的煞气，杀伐之气爆发，每一击都是气势骇人，绽放出无尽的力量。
　　方翰在远处，也是胆战心惊。
　　他这时候不但帮不上任何忙，甚至根本无法操控傀儡分身，只是让它以独立的灵智，本能作战。
　　否则根本发挥不出应有的威力。
　　但即使这样，傀儡分身毕竟还无法发挥他巅峰时期的实力，好在傀儡分身是上古时期的产物，上古时期的神通剑法甚是强大，有效的弥补了不足。
　　一时间，三大金丹期打得难分难解。
　　但就在这时，他心头警兆升起，唰唰唰！
　　三道毒蛇般的剑气已经无声无息的斩了过来。
　　其诡异不察的程度堪比他的虚空剑气。
　　三道毒蛇般剑气斩在他的身上，然而方翰的身影却像泡泡一般碎裂。
　　而他本人，则是在一旁的海面上出现。
　　紧接着，在三十丈外的虚空之中，噗嗤噗嗤两声。
　　方翰的两道水属性剑气落空。
　　一个身影也从空中露了出来，正是淳于杰。
　　两人的脸上都出现了凝重之色。
　　因为就在刚刚，电光火石之间。
　　两人已经交手了一个回合。
　　淳于杰三道剑气无声无息地偷袭，被方翰躲过，而且方翰躲避的同时，也是催发两道虚空剑气回击，同样落空。
　　可以说，这短短一番交手，却是极为惊心动魄。
　　尤其淳于杰内心的惊讶更是远大于对方。
　　他的偷袭，即使同阶筑基大圆满假丹的修士在不察的情况下，也很难躲过。
　　更何况一个区区的筑基六层修士，毫发无损不说，居然还能反击，而且反击如此犀利，以其人之道还治其人之身，自己差一点就中招。
　　毫无疑问，这是个实力几乎不逊于他的对手。

第216章 符宝显威
　　“一度我很疑惑，我族兄淳于通为何那么蠢，被你一下子就偷袭斩杀。”
　　“看来，他死在你手上，并不冤。”
　　淳于杰眯着眼打量方翰。
　　淳于通就是那个被方翰偷袭杀掉的麻衣老者。
　　““杀人者，人恒杀之。”
　　“你们既然贪图别人财物，做着杀人夺宝的勾当，那就有受死的觉悟！”
　　方翰冷哼一声，踏海而行！
　　“去！”他一指点出。
　　嗤嗤嗤……一连三道剑气，同时催发而出，成品字型射向淳于杰。
　　后者身形一闪，大袖一拂，“凝煞剑气！”
　　同样三道充满着煞气的剑气，无形有质，爆射而出。
　　咔嚓咔嚓咔嚓，三声连响。
　　六道剑气准确地相撞，齐齐泯灭。
　　两人都是身形微微一震。
　　“这不可能。”
　　“我少年成名，年方二十五筑基，今年不过百岁，已经是筑基巅峰，离结丹半步之遥。”
　　“居然拿不下一个筑基六层的小子？”
　　淳于杰心中剧震，他虽然看起来年轻，是因为二十五岁筑基了，保持了青年的面貌，但是如今已经百岁，百岁达到筑基巅峰，已经是非常优秀的天才，用不了几年就能结丹了。
　　虽然他看不出方翰的骨龄，但是目测对方年龄绝对不到五十。
　　这么年轻就有如此深厚的神通法力！几乎不下于自己！
　　一时间，淳于杰心中泛起强烈的嫉妒，他自认为自己跻身海外修仙界绝世天才青年修士之中，没想到现在就碰上一个比他还优秀的。
　　“一定要杀了他！”
　　淳于杰冷哼一声，十指再催发剑气“暗影剑气！”
　　唰！说时迟那时快，方翰根本没有看到剑气的波动，但是森冷的剑气已经临体！
　　“难道是传说中的暗属性！”
　　方翰心念电转之间，身形一阵模糊，斜刺里横穿出去。
　　只觉得胸口至肋下一阵隐痛，那道暗属性剑气的边缘在他的胸口内甲之上擦出一道深深的白痕。
　　幸亏方翰的内甲的材料有强烈的厌法功能，对法术神通之类有较强的防御能力，否则要受重伤了。
　　海云阁给方翰炼制的内甲，最怕的是强力轰击，就是用法宝硬轰或者炼体修士的蛮力。
　　但是淳于杰并不知道这一点。
　　他看到自己的暗影剑气，居然没伤到对方，更是心中一震，正在愣神间。
　　说时迟那时快，方翰的四道水属性，火属性剑气爆射而来，淳于杰急忙祭出灵器抵御。
　　两人一边在海面上平行踏海而行，一边剑气对射！
　　而天上，三大金丹期战在一处。
　　一时间，海面上风云激荡！
　　“快！”
　　淳于雷和淳于杰，还有血枯心中都是比较焦急，他们是海盗团的人，与星岩列岛有着很深的积怨。
　　目前他们三人孤军深入，如果不能很快解决掉对手，那么就会很可能被人围攻。
　　淳于雷和血枯已经发觉，对面的金丹后期修士，法宝比较欠缺。
　　只是靠着强大的修为与己方匹敌。
　　“去！”血枯祭出一个血色葫芦，葫芦中喷发出成千上百道血色丝线，一下子向骷髅分身缠绕而来。
　　而淳于雷则是祭出一只雷光闪烁的金砖，朝着骷髅分身狠狠砸来。
　　“轰！”
　　“咔嚓！”
　　骷髅分身的兽骨巨剑，剑法精妙，蕴含凛冽的剑意，一时间将血色丝线斩灭大半。
　　但是还有不少血色丝线缠绕住了骷髅分身的巨剑之上，让他的巨剑速度大大减慢。
　　而淳于雷的金砖还有飞剑趁此机会，狠狠不断砸向骷髅分身。
　　骷髅分身的骨盾，还有身上爆发出一阵阵黑色罡气，不断抵御金砖和飞剑，但是已经渐渐显得吃力。
　　骷髅分身就是吃亏在没有合用的法宝，否则对方两人根本占不到便宜！
　　方翰见到骷髅分身落入下风，心中大急。
　　如果让对方两个金丹期任何一个腾出手来，自己就是几乎死路一条！
　　当下他立刻改变了拖延的战术。
　　对于淳于杰必须速战速决！
　　方翰单手一挥，将火岩兽和海族尸傀，双双召唤了出来，手段尽出！
　　“杀！”
　　海族尸傀祭出鱼叉，闪电般刺向淳于杰，而火岩兽则是举起磨盘大的火球，不断砸向淳于杰。
　　“该死！”
　　淳于杰大惊失色，他万万没想到对方居然有灵兽还有尸傀，且都是筑基期！
　　本来方翰同时疾射的剑气数量就已经压他一头，这一下更是手忙脚乱。
　　哪怕他再祭出了两件超品灵器协助作战，还是被打得节节后退。
　　噗嗤，淳于杰一不小心，被方翰的一道火属性剑气，射中了左肩，饶是他也有宝甲，但是也是左边肩头一片焦黑血肉模糊，痛的大叫！
　　“我杀了你！”
　　淳于杰怒吼一声，当下一拍储物袋，顿时一个阴森森的黑色石碑显现了出来。
　　同时间，淳于杰再次祭出一面盾牌。
　　挡在自己面前，盾牌上灵光闪烁，硬是承受了火岩兽和海族尸傀还有方翰本身的攻击，连番闪烁。
　　眼看就要破碎。
　　但是躲在后面的淳于杰不管不顾，飞快地念着咒语，单手连拍向黑色石碑。
　　“不好！”
　　方翰大惊，他感受到这黑色石碑上森冷的煞气。
　　这淳于杰肯定是在激发什么恐怕的法宝，看到盾牌后淳于杰露出的残忍笑意。
　　方翰当下不假思索，直接祭出癸水神雷符宝，这癸水神雷符宝还有两次激发机会。
　　“放！”
　　轰地一声，癸水神雷符宝在海面上迅速激发！
　　百丈之内，轰隆隆一连窜沉闷的爆响，这爆响并不是多么强烈，但是却让人难受的头痛欲裂！。
　　癸水神雷没有在力量上攻破淳于杰的盾牌防御。
　　但是它的作用却是直接冲击神魂的！
　　轰隆隆，这一连串沉闷的连响顿时让淳于杰头痛欲裂，啊地一声大叫出声，咒语中断，只剩下最后一步没完成，那森冷的石碑法宝，没有激发成功！
　　说时迟那时快，火岩兽和海族尸傀一左一右，朝他轰杀而来。
　　在神魂受重伤之下，淳于杰勉力操纵灵器和盾牌抵挡，却是徒劳无功。
　　轰轰轰，他被火岩兽和海族尸傀连番击中，肉身血肉模糊而亡。
　　而方翰由于激发了癸水神雷，法力被抽空。
　　无法出手，他掏出回灵酒，猛灌了几大口。
　　就在这时……
　　“杰儿！”一声悲愤的叫声，声震长空。
　　却是淳于雷目睹这一切，双眼血红。
　　他们眼看就要击败傀儡分身的时候，海面上却变起肘腋，
　　这一切变化太快，就在数息之内，出现了重大的变化。
　　他的儿子，他的骄傲，年不过百岁已经是筑基大圆满假丹修士的淳于杰，居然死在了这个小小的筑基中期修士手上！
　　这让淳于雷感觉五雷轰顶，当下也根本不管围攻傀儡分身了。
　　“小子，我要将你碎尸万段！”
　　淳于雷舍弃了继续攻击傀儡分身，身形一窜，跨越数十里从天空朝着方翰猛扑过来！

第217章 上船
　　淳于雷已经失去理智。
　　他甚至不顾背后傀儡分身反手向他打出的骨锥，而是直直向方翰杀来！
　　“去！”
　　淳于雷大喝一声，法宝飞剑涨大至百丈，变成一柄悬空巨剑，朝着方翰狠狠斩来。
　　方翰只觉得自己全身都被锁定。
　　生死存亡之间。
　　他再次祭出一件符宝，正是当初从黑须老者手中得来的金刀符宝！
　　此时，他刚刚猛灌了几口回灵酒，法力刚刚恢复到七成。
　　但是他已经顾不得了。
　　甚至他都不知道这金刀符宝激活需要多久时间，因为在死亡的威胁下，他根本没有任何选择，来不及多想。
　　唰！方翰只觉全身的法力一下子再一下被抽光，就像是竭泽而渔一般，急速的法力超额抽取，体内的经脉一根根断裂！
　　他的嘴中狂喷鲜血，这金刀符宝就像是抽取了他的本源一般，一下子方翰似乎身体都干瘪了一半。
　　终于，轰！
　　金刀符宝堪堪被激活，半空之中瞬间形成一柄百丈高的金色狂刀，闪着凶戾的罡风。
　　迎着淳于雷劈过来的巨剑狠狠斩去。
　　轰隆一声巨响。
　　周围的海水被震得汹涌翻滚。
　　金色狂刀消散，淳于雷的飞剑倒飞而回。
　　而在这之前，嘭地一声，傀儡分身的骨锥已经结结实实地击在了淳于雷的后背上，后者半空中被击飞，狂喷鲜血，饶是他开启了灵力护罩，又是法衣宝甲护体，但是被骨锥这么硬生生一击，也是受了重伤。
　　而此时，从数百里外的永星岛方向似乎有一道道气息升空。
　　“淳于道兄，对不住了，在下先走一步！”
　　另一边，血灵海盗团的副团长血枯，见势不妙直接就脱离战团，拍屁股走人了。
　　反正他报酬已经拿到手了，出力也出了。
　　淳于雷口吐鲜血狂骂不已。
　　他恨恨地看了看正在朝他冲过来的骷髅分身，终于放弃了继续追杀方翰的企图。
　　十分不情愿地带伤远遁而去。
　　骷髅分身没有追击，而是直接遁入海底，寻找方翰。
　　十余息后，他找到了还在下沉的方翰，扶起他之后，架起海天飞艇在海底穿梭而去。
　　一刻钟之后，三名身着白袍的金丹期修士，先后到达此处。
　　“林道兄，这气息肯定是淳于雷的。”
　　“我和他交手多次，绝对错不了。”
　　三名金丹期中，一名年纪稍轻的老者，对中间那个白袍儒生说道。
　　“对的，还有一个人绝对是血灵海盗团的血枯，此人的气息我也绝对不会弄错。”另一名中年汉子也对白袍儒生说道。
　　“嗯。”白袍儒生点点头。
　　“确实是此二人，有意思，难道是这两人在此打斗不成？”
　　白袍儒生皱了皱眉。
　　“不对，还有一个金丹期的气息。”
　　“如果我所料不错，是这三人在此相斗了一番，动静还不小。”
　　白袍儒生观察了一番说道。
　　三名白袍金丹期修士面面相觑，实在想不通淳于雷和血枯为何跑到这里来和人斗法。
　　不过，斗法既然已经结束，已经找不到人了。
　　三人只是四处勘察了一番，就离去了。
　　十天后，永星岛港口。
　　一身黑袍斗篷的傀儡分身走在前面，而脚步有些虚浮的方翰跟在后面。
　　此时，永星港口天南商队，十五艘巨大的楼船灵器已经在此停泊了十余天了。
　　每一艘商船，都有十层高。
　　从底舱到第七层，基本都是装满了货物和普通客人，人货混装。
　　而第八层和第九层，则是被分割出一个个独立的舱房，以供贵宾居住。
　　其实以前，天南商队的商船很少搭载客人，只是海族战争爆发后，乘坐商船的需求猛增，所以才增加了这个载客的服务，当然了这船票价格也是不菲，一般的修士根本付不起。
　　谷星岛邢岛主替方翰二人搞到的船票，是在第八号商船。
　　在船舷和扶梯的接壤处，正大马金刀地坐着一名金丹初期的商队管事，而他身旁一个筑基初期的船员正在查验准备上船的人船票。
　　身着斗篷的傀儡分身，带着方翰走了过来。
　　“金丹后期！”
　　商队管事，感受到傀儡分身身上的气息，不由微微一凛，连忙站了起来，亲自接待。
　　傀儡分身向他出示了两张贵宾船票。
　　管事仔细查验之后，脸上露出笑容。
　　“原来是古道友，快快请进。”
　　“我是第八号商船的管事卢定文，如果有需要尽管来找我。”管事笑着说道。
　　他眼睛微不可查地瞟了一眼跟在后面的方翰。
　　身为金丹修士，他自然看出脸色苍白，脚步虚浮的方翰，伤势不轻。
　　不过，他也没有多问，船上奇奇怪怪的客人多的是，只要交钱了就行。
　　“有劳卢管事了。”骷髅分身点点头，径自带着方翰从贵宾通道上船。
　　在外面排队的人群都是乘坐普通通舱的修士，面对骷髅分身的超然待遇虽然羡慕但也不敢多说什么。
　　人家本来就是金丹后期修士，而且还买了贵宾舱票，有这待遇理所当然。
　　骷髅分身带着方翰上船之后。
　　方翰就立刻就感觉到了这一艘巨型楼船的古怪，竟然完全隔绝了外面的嘈杂气息而且也可完美的收敛了船上修士的气息，当真是不错。
　　然后他在第八层找到了自己的房间。
　　在这房间有五十个平方左右，房间之中装饰华美，富丽堂皇，点着灵香，而且还有灵果灵茶供应，。
　　而且这房间本身也是刻有禁制，可以隔绝气息和声音，显得很是安静。
　　这样一来，方翰就觉得这四万灵石花的还算比较值了。
　　根据他之前的了解，此次押运天南船队的总共有两名元婴期修士，一名坐镇第一号船，另一名坐镇最后一号，也就是第十五号船。
　　他在第八号商船，倒是正好在中间，一般没什么特殊事情，也不太可能被两位元婴期注意到。
　　关上房门之后，方翰这时候才放松下来。
　　急忙先给自己再施加一个回春术，然后从储物袋中再取出一粒红色灵丹服下。
　　他的体内经脉断裂了太多。
　　虽然有高阶回春术还有常备的疗伤灵丹，但是还是有些不够用。
　　所以这几天，方翰勉强压制住伤势，随着傀儡分身在永星岛内找到了一家店铺有售卖一种灵丹，“合脉丹”，花了一万灵石才买下了一瓶，里面有三颗。
　　合脉丹可以有效的快速修复多个断裂的经脉，这种丹药是五阶灵丹了。
　　方翰已经吞服了一粒，这是第二粒。
　　吞下合脉丹后，他立刻开始入定，功行运转大周天，进行疗伤。

第218章 有所发现
　　这一闭关就是十余天了。
　　这天，还在闭目入定，整个心神都沉浸在恢复伤势之中的方翰只觉得船身微微一动，知道船队已经开始起航了。
　　不由心中暗喜。
　　船队启动，他的心终于完全放松下来，这一路上自己的安排终于落实了，摆脱了海族战争还有海盗团的麻烦，前往和平的南海。
　　接下来就是享受这一路的航程了。
　　此时的方翰，伤势已经好了七七八八。
　　他睁开眼睛，从闭关状态中退出，客房是没有窗户的，但是却有一个瞭望孔，旁边有开关，打开开关就可以从小孔中看到外面的海面上，方翰见海面上的事物在飞速后退，一片片棉絮一样的云朵被迅速甩在了身后，可见这船行进的速度很快。
　　根据之前的了解，这每一艘商船都是由极品灵石催动并且刻画了加速阵法，所以行进速度很快。
　　这么想来，船票贵有贵的道理。
　　很快，方翰的视野里只剩下一望无际碧蓝的海水，但是即使隔绝了气息从瞭望孔里也能看到，外面海浪在越来越大，说明风力越来越大，也就是说明在接近妖风暴肆虐的区域。
　　方翰拿起舱室中桌子上的路线图。
　　他所购买的这一段航程，是从东海星岩列岛到南海的泰洪岛。
　　船期约为五个月，中间三个月是要通过妖风暴肆虐区域。
　　抵达泰洪岛后，船队会停泊港口，装卸物资处理与当地商家的事宜之后，会再次起航。
　　但方翰这时候就必须下船了，因为他购买的航程就这一段。
　　如果要再继续航线，就要再购买下一段的船票。
　　当然，既然那时已经抵达了南海，方翰也不需要搭船了。
　　他仔细看了路线图，接下来船队会穿过大半个南海之后，再绕一个大圈，通过万雷海峡，最终回到天南洲修仙界。
　　万雷海峡，方翰砸了砸嘴。
　　他应该是第一次听说这个地方，但是却总觉得这个字眼好熟悉的感觉。
　　皱眉了半晌，片刻后，方翰想起什么，拿出了那个从黑须老者手上得到的上古道书。
　　上面有上古时期的一些博闻杂记。
　　方翰四处翻找了一下，就找到了万雷海峡这个词。
　　“看来上万年过去了，这个地名倒是没变。”
　　“万雷海峡，雷之绝域，传说有人获得雷之本源……”
　　方翰读到此，顿时心神大震。
　　因为他明明记得，大五行混元剑诀的后三层中，要求就是要得到大五行的本源，练成本源剑气。
　　“那岂不是说，日后要寻找雷之本源的话，可以去万雷海峡那里一试！”
　　方翰顿时心情大振。
　　一直困扰他的难题，也就是大五行混元剑诀后三层要求的本源去哪里找，现在总归有了方向。
　　他不仅暗骂自己，这本道书为什么没有好好研读。
　　想到这后，他灵机一动，急忙再仔细翻看研读。
　　“不对，这地名对不上啊。”
　　“这到底写的是哪个地方。”
　　方翰皱着眉头四处查找，经历了上万年，很多地名都更改或者不复存在了，当然也有没改的，让方翰看得一头雾水。
　　“星岩列岛！”看到这四个字，他又激动起来。
　　“往南游历，经过风之绝域！”
　　方翰读到此，立刻明白过来，他马上即将通过的妖风暴肆虐区域，就是上古时期的风之绝域！
　　那么在风之绝域，也很有可能得到风之本源。
　　“只是这块区域，除了元婴期前辈可以基本自由通过，就是金丹期进入都有不小的风险。”
　　“看来，只能到了元婴期或者是金丹期时得到了什么防风的至宝之后，才能再来此寻找风之本源。”
　　方翰内心暗道。
　　此时的他，才是一个筑基六层的修士，只能老老实实的坐人家的船通过此区域。
　　其他的属性绝域的地名，方翰就对不上了。
　　但是他总结了一个规律，就是这些属性绝域所在地，很可能都是修仙界一些著名的大名鼎鼎的险地绝境。
　　那么只要把这个赫赫有名的险地绝境，上古时期的地名叫法给找出来，看看能不能对的上就行。
　　有了这个思路，方翰内心开心起来，总算一个压在自己内心深处的心事如今有了解决的方向。
　　总比之前毫无头绪强。
　　方翰元神进入仙府洞天，站在仙山顶上，兽栏之中的火岩兽热情地扑了过来。
　　“你是四阶上品了？”
　　看到对方身上的紫色雷纹又多了半圈，方翰不由一愣。
　　这厮还是兽类吗？
　　妖兽虽然寿元比人类长的多，但是相对来说，明明进阶应该比人修慢的啊。
　　可这才多久，它的进阶速度就超过自己了。
　　而且这货就是光吃就可以进阶，大量的吃，各种火系灵石，饲灵丸，灵兽肉灵果来者不拒，光吃就可以进阶，你说气人不。
　　哪像自己还得苦哈哈苦修，时不时被人追杀，想到这方翰不仅柠檬精了。
　　而且更可气的是，都是自己供给它吃喝啊，光是这吃喝花费就是惊人，也就是方翰这种得了外挂的土财主才供得起。
　　“我跟你讲，我很期待你以后的表现，如果你就是个假把式的吃货，到时嘿嘿……”
　　方翰冷笑道。
　　火岩兽感受到主人身上的不友好气息，头一缩，躲回兽栏之中了。
　　方翰摇摇头，转头看向原先海族尸傀站立的地方，又是叹了一口气。
　　之前在永星岛海域激斗的时候，他灭杀了淳于杰之后，只来得及收回了火岩兽，还没来得及召唤回海族尸傀，淳于雷就一剑杀来了。
　　后来他祭出了金刀符宝，交手的余波应该是将海族尸傀远远震飞了。
　　再后来，傀儡分身将他救走，而尸傀却没了下落。
　　“为什么我每次得到阴尸宗的尸傀都保留时间不长，看来是天意如此啊。”
　　方翰摇摇头。
　　再看到仙山顶上一旁，静静矗立的黑色石碑。
　　这是得自淳于杰之物，当时方翰连对方的储物袋都没来得及摘取，只来得及收了这石碑。
　　“这石碑不知是何用处。”
　　方翰走近一步，感受到黑色石碑传来的煞气，以及上面雕刻一些古怪图案，不由皱起眉头。
　　“这玩意儿，不太像常见的修仙者用的宝物。”
　　“到底什么来历，有什么用途，看来只有淳于杰知道了。”
　　方翰回想起淳于杰念着的那些古怪咒语。
　　如果不是癸水神雷激发更快，恐怕他就要着了对方的道了。
　　这个只能慢慢研究了。
　　方翰再回头看向仙府灵田处。
　　此时灵田上，除了毒藤妖植之外，就是种植了一些四阶的灵药。
　　灵田已经即将暗淡了，田力要消失了。
　　方翰埋入了一千三百块灵石，灵土才重新亮了起来。
　　就在这时，他感觉到外界似乎有动静。

第219章 抵达南海
　　方翰退出仙府洞天，就觉到了外面的船在剧烈颠簸。
　　要知道，这些巨型楼船都是刻有繁杂的禁制，在狂风巨浪之中如履平地。
　　至少方翰之前是根本没有感觉到有一点颠簸。
　　但现在竟然如此颠簸，方翰都感觉到几乎要被抛上房顶了。
　　好在房间里也有禁制，否则家具陈设都要被摔得乱七八糟。
　　方翰打开瞭望孔，看到外面的情形不由倒吸一口冷气。
　　只见一股股黑色旋风不断从海面卷向天空，掀起一股股滔天的巨浪，竟然足有千余丈之高！
　　风暴恐怖的呼啸着，似乎带着毁天灭地的威能，带着风之狂怒，在海面上肆虐，将无尽的海水席卷上天，每一股旋风都是席卷数十里的范围。
　　这妖风暴可远远不是方翰之前见过的可以相比了。
　　他曾经在无名岛礁那里近距离见识过妖风暴，不过和这里的相比，不值一提。
　　“这种威势的妖风暴，果然是惊天动地。”
　　“即使是金丹修士恐怕也是不能安全度过，除非达到元婴期才有一定的把握。”
　　方翰望着瞭望孔外的景象，暗暗咋舌。
　　他算是明白了船票为何如此紧俏了，这种程度的妖风暴，寻常修士根本没办法通过啊。
　　那狂风骇浪就像一个个上古凶兽一般肆虐。
　　好在狂风巨浪在扑向楼船的时候，楼船外面的符文禁制就发出一阵阵闪烁的灵光。
　　将狂风和千余丈的巨浪排开。
　　但即使如此，巨型楼船也是如同玩具一般在被恐怖的风浪震的上下急剧颠簸。
　　好在楼船里各处也有禁制。
　　所以还没有出现七零八落乱糟糟的局面。
　　不过，在这种程度颠簸下，别说凡人了，就是绝大部分中低阶修士也会很难受。
　　方翰吞下一枚自己炼制的清神丹，有效的抑制了身体的不适。
　　要在这地方颠簸三个月，他有这条件可不想委屈自己。
　　再看向一旁默默坐着的傀儡分身，后者的斗篷下，其实也是骨头断裂了几根。
　　毕竟之前以一敌二，自己缺少法宝的情况下，只能肉身迎战两大金丹期，这种伤势或者说损坏，已经算是很轻了。
　　“到了南海，得收集材料再次修补分身。”
　　方翰心中暗道。
　　接下来，他就干脆在船上闭关修炼起来。
　　这次闭关，除了提高自己的修为之外，他还准备开始配置孵化虫卵的育灵元液了。
　　他之前搞到了三滴三千年份的灵鳖精血。
　　然后剩下的时间，他在谷星岛还有永星岛的时候，又收集全了所需要的冬菱草，元水液，千年茯苓，血精花等几味辅助灵物。
　　现在就可以开始配置育灵元液了。
　　按照海云阁卖给他的，御灵宗的典籍上面记载，配置育灵元液。
　　他先将一干辅助的灵材用法力轻轻磨碎之后，再用法力包裹住，这样是为了防住药材的灵性流散失，然后再放入一个玉碗之中，此时再倒入元水液作为药引，徐徐搅拌，就调成了一碗，乌褐色带着的药液。
　　方翰如法炮制，总共调成了三碗这样的药液。
　　然后他才取出那只邢岛主给他的小玉瓶，这里面只有三滴灵鳖精血，要慎之又慎。
　　他小心翼翼的将三滴三千年灵鳖精血缓缓依次滴入三个碗中.
　　只听见波的一声。
　　这一滴金色的精血只是滴入小碗中后，原本平静的乌黑的药液中立刻开始徐徐流动起来，随后被一层淡淡的金光覆盖。，并泛起一层淡淡金光.
　　随着精血的彻底融入之后，原来乌褐色的药液变成了暗金色，并且带着一丝丝血色，让人感觉暖洋洋的。
　　三碗都是如此。
　　方翰忍不住用手指碰了一下，顿时一股暖暖的热流从指尖透入体内，随后就在经脉中流转，从丹田到四肢百骸都感觉到一阵舒爽。
　　“好浓郁的元力。”
　　方翰心中一动，他顺势就将这股元力通过大周天运化了，这之后体内的暖流才渐渐消失。
　　一时间他似乎感觉修为都有了一丝精进，就像是吃了什么灵丹一般。
　　“看来，这配置的元液就是不用来育虫或者培育灵兽，但是拿来自己服用也是大有益处。”
　　就是三千年份的灵鳖精血太难找了。
　　方翰微微叹了口气，将十几枚虫卵分别放入三个小碗之中。
　　随后就只见虫卵一进入这暗金色的元液之后，立刻泛起一阵阵水雾，似乎有澎湃的生机元力涌入虫卵，这虫卵正在缓慢的吸收元液。
　　方翰想了一下，决定放弃将虫卵放入小木屋中孵化的想法，而是放在了仙山顶上的灵虫室。
　　按典籍的记载，如果没有育灵元液，这些奇虫虫卵的孵化要数十年。
　　有了育灵元液，一般只要几个月。
　　只要耐心等待就好。
　　做完了这一切，方翰继续进入修炼状态。
　　在舱房中修炼，基本全靠灵石和丹药，虽然消耗很快。
　　但这些他都不缺。
　　时间缓缓流过，没过几日之后，他就已经习惯了船上的颠簸。
　　修为也在不断精进之中。
　　除了增进修为之外，他还要修炼参悟几种功法附带的神通。
　　比如上古傀儡术中的，傀儡道兵战法。
　　还有就是大五行混元剑诀前三层的附带的剑气神通。
　　时间如流水般划过。
　　几个月的时间，对于沉浸在修炼状态中的方翰，就如同一两分钟一般。
　　在不知不觉中，天南商队已经度过了妖风暴肆虐的风之绝域。
　　这期间有惊无险。
　　只是依次碰上三头远古的恐怖海底巨兽攻击船队。
　　但都被船队的两大元婴期修士斩杀。
　　五个月后，外面的海面上已经风平浪静，碧空如洗。
　　南海修仙界，到了。
　　此时，楼船之内，响起了一声中正平和的声音，清晰地灌入每个人耳中。
　　即使方翰在舱室内，也听得一清二楚。
　　“各位道友，现在我们已经来到南海修仙界，前方两千里之外，就是南海的泰洪岛。”
　　“本船队要在泰洪岛停泊十天左右，要下船的道友抓紧下船了。”
　　这声音显然是来自某位元婴修士。
　　方翰心中一凛。
　　他赶紧收拾好东西，再进入仙府洞天，看见灵兽室里的虫卵，好几只已经开始出现细小的裂缝了。
　　显然，奇虫即将孵化出来了。

第220章 铁甲飞蚁
　　此时，育灵元液已经被虫卵吸收空了。
　　方翰仔细观察了一下之后。
　　再往灵虫室内打入了两道法诀，在一定时间内可以维持灵虫室的温度，随后就退出仙府洞天。
　　船队航行速度很快，两千里对他们来说只需要很短的时间。
　　不一会儿，泰洪港就到了。
　　此时，船上的禁制也关闭了，方翰可以感应到大批的修士涌往底层甲板，而他所在的贵宾楼层，也有不少人涌上了贵宾通道。
　　方翰已经提前收拾好了东西，走了出来，跟着骷髅分身走上第八层的贵宾通道。
　　骷髅分身一身黑色斗篷，气息阴冷，再加上金丹后期的气息，一时间贵宾通道上的人纷纷让步。
　　“嗯？”
　　此时方翰余光瞄到了前方一队女修的身影。
　　带队之人，赫然也是一个金丹后期，是一名面容苍老的彩衣老妇，拄着龙头拐杖。
　　而她身后跟着三名女修。
　　最后一位女修，背影却是有些熟悉。
　　等到最后一位女修的侧脸转过来时，方翰却是有些愕然。
　　此女正是方翰的老熟人，白芊芊。
　　云叶仙城白家的白芊芊。
　　当初六大宗门选拔，白芊芊被选拔进了水月宗，但后来水月宗山门被攻破，云叶仙城也被魔修占领白家被灭，白芊芊也不知所踪。
　　怎么出现在这里，而且还是筑基二层了，方翰不得而知。
　　他立刻低下头，不愿意被对方认出，免得不必要的麻烦，原本在这里觉得没人认识他，他也没加持易容术和戴隐匿斗笠。
　　白芊芊却是没有注意到他，她目光有些呆滞看向前方，显然是心不在焉。
　　“终于回到南海了。”
　　拄着拐杖的彩衣老妇走到舷梯口，轻叹一口气，神情放松下来。
　　此时她感觉到骷髅分身走了过来，不由皱了皱眉。
　　而她身后的两名筑基女修却是如临大敌的模样，戒备地看着骷髅分身。
　　方翰急令骷髅分身停下。
　　彩衣老妇这才轻哼一声，将目光移开，率领几个女修当先下船。
　　直到她们下了舷梯之后
　　已经走远的了白芊芊回头看了一眼还低着头的方翰，微微皱眉。
　　“白师妹，怎么你认得那两个魔修？”
　　走在她前面的两名秀丽女修之一，向她问道。
　　“没有，估计是认错人了吧。”白芊芊摇头道，脸上露出思索之色。
　　方翰和骷髅分身下船之后，方翰并没有急着前往南海的灵山圣境。
　　而是准备现在泰洪岛居住一阵，因为他的灵虫要孵化了。
　　而且，以现在他的修为，怎么说，还不是太有底气去灵山圣境争夺洞府，虽然他现在有足够的自信战胜一般的筑基后期修士，但是前往灵山圣境争夺洞府修炼的，无一不是惊才绝艳之辈。
　　几乎全部都是南海以及其余海外修仙界，甚至包括大陆来的天才修士，每一个都几乎可以说是傲视同阶的存在，到时候的竞争压力可不是盖的。
　　至少自己要进阶到筑基后期才能去。
　　在众目睽睽下斗法，方翰自然也不可能放出骷髅分身帮自己，所以都得自己来。
　　泰洪岛作为南海中比邻东海的大岛，自然也是热闹非凡。
　　尤其今天随着天南船队的到来，更是热闹。
　　方翰找了个没人的地方，悄悄把骷髅分身收进仙府洞天。
　　然后前往，泰洪岛的巨城，泰洪仙城。
　　他在泰洪仙城之中，租下了一个位置灵气都不错的带地火的洞府，并且在洞府门口布置了防御法阵，隔绝法阵和幻阵之后，就开始闭关了。
　　首先面对的问题，就是那即将孵化的十几枚虫卵了。
　　方翰先将这十几枚虫卵移出仙府洞天，养在洞府的地下密室之中，用阵法封住。
　　这是为了避免意外，万一跑出来什么凶恶的虫子控制不住的话，在他的灵台识海中乱窜，实在太危险了。
　　即使跑不出仙府洞天，就是破坏他的灵田，也是让他够心疼的。
　　所以，他先把这些虫卵移出来按照御灵宗典籍上的办法，先取出自己的精血，在十几枚已经裂开的虫卵外壳上滴了上去，随后开始念出一层层口诀，打出一道道法诀，这是要让这些虫子认主驯化。
　　接连取出十几滴精血，这也是让他耗损颇大的元气，一连服用了多枚精元丹，才渐渐恢复了过来。
　　在完成这些操作之后，又过了几天。
　　终于，十几枚虫卵破壳了。
　　然而让方翰大失所望的是，孵化出来的并不是他所期望的什么凶悍的比如什么金甲虫子，甚至不是当年见过的奇虫道人驱使的那些五颜六色的奇虫。
　　而是黑不溜秋，米粒一般的飞蚁。
　　没错，就是方翰前世在自家乡下的老房子里见过的那些白蚁模样，只不过是黑色的飞蚁。
　　“这是什么，就是普通的灵蚁吗？”
　　方翰嘟囔道。
　　灵蚁在修仙界也是很常见的一种低阶灵材，可以入药主要是滋补类的用处，或者炼制一些益气补身的药丸，仅此而已，只对练气前，中期的修士有一些效果。
　　普通灵蚁分布很多很广，在有灵气的山谷里，或者灵树根下都能挖出一窝来。
　　“奇虫道人小心翼翼珍藏的虫卵，临死前还不忘扔给我的虫卵。”
　　“难道就是普通灵蚁？”
　　方翰觉得有些不可思议。
　　再说了孵化这么困难，都过了好多年了想了各种办法才孵化出来的，就是这普通灵蚁？
　　方翰满脸的不甘心。
　　他一招手，十几只飞蚁就兴奋地朝他扑过来。
　　然后一个个乖巧的落在了他的手掌上。
　　这么多年来，方翰都将虫卵带在身上，而且不断用心神温养它们，最后更是完成了精血认主。
　　所以，它们早就把方翰当成了主人。
　　方翰仔细端详了一番，只见在它们身上，有一丝丝微弱黑光闪烁，然后再仔细一看，只见它们如米粒一般的身体上居然披着一层铁甲般的甲壳。
　　“咦？”方翰伸出手指拿住一只铁甲飞蚁轻轻一捏，要知道虽然是轻轻一捏，但是毕竟是筑基六层的修士，这轻轻一捏的力度也是非常强的，一般的低阶妖虫都无法抵御。
　　然而这一捏之下，对飞蚁却根本没有丝毫伤害，坚硬的外壳甚至磕地他手指有些生疼。
　　那只飞蚁感觉到方翰在捏它，突然从口中伸出了一对小小的锋利的獠牙，凶相毕露。
　　但是马上它似乎想起这是它的主人，又收了回去。
　　静静地呆在他手掌上。

第221章 五年
　　“左右还不知道你是何种灵蚁，就先叫你们铁甲飞蚁吧。”
　　方翰有些兴味索然地说道。
　　虽然这是奇虫道人珍藏之物，但是看到是灵蚁之后，他还是有些失望。
　　但是接下来，他发现这些铁甲飞蚁什么都吃。
　　方翰尝试扔给它们灵石，妖兽肉，灵草，甚至破损的法器，坚硬的各种灵矿石，铜矿铁矿之类。
　　它们都照吃不误。
　　而且吃相十分凶狠，有一次方翰将一头完整的石甲妖鱼扔给它们。
　　结果三下五除二，就被啃地骨头渣子都不剩。
　　似乎那米粒大小的身躯吃多少都不嫌够。
　　这些铁甲飞蚁速度很快，经常捕捉不到它们的踪迹，如果不是方翰和它们心神相连，就是他也不容易发现它们的踪迹。
　　方翰曾经试着用法力真火去烧一烧它们，虽然这些铁甲飞蚁也是躲开火焰，但是穿过火焰是没有问题的。
　　“如果持续较长时间的灼烧，是能杀死它们的。”
　　方翰心中暗道。
　　但是不知道这种铁甲飞蚁，以后能不能进阶，进阶之后还能不能被烧死或者冻死，也是方翰想知道的。
　　既然这十几只铁甲飞蚁已经认主，而且似乎有很强的撕咬能力，方翰就舍不得丢弃了。
　　他将地下密室改造了一下，变成了一个蚁巢。
　　不定期的喂食即可，反正它们什么都吃，只要是带有灵气的各种东西无论死的活的都吃。
　　当然了，它们最喜欢吃的还是妖兽肉，方翰时不时丢几头海妖兽进去即可。
　　说起来有意思，火岩兽是火系变异灵兽，说来应该不会害怕这些灵蚁。
　　但是它是死活不愿意接近这些铁甲飞蚁。
　　一见铁甲飞蚁出巢，就立刻躲的远远的。
　　“看来这些铁甲飞蚁，绝对不是一般的灵蚁。”
　　“我要去找一找奇虫榜，看看到底是什么飞蚁。”
　　接下来，方翰在泰洪岛上进入了修炼状态。
　　这一晃，就是五年过去了。
　　这五年，方翰除了在泰洪岛周围的海域猎杀妖兽之外，几乎都没有远行过。
　　而且，这五年他基本上都是坐吃山空。
　　就是凭着自己身上的积蓄过生活。
　　身上大概有三十多万的灵石，还有很多丹药，按说足以支撑他的修炼还有日常用度的。
　　可是他花了大笔的钱购买了高阶的材料修补傀儡分身，纂养火岩兽和铁甲飞蚁。
　　更重要的还是要继续提炼妖丹元精。
　　需要大量的生鲜妖丹，这大量的妖丹光是他一人出海杀妖是远远不够的。
　　只能花大量的灵石收购。
　　如此一来，五年来他的灵石消耗地也非常快，一度几乎耗光。
　　好在他时不时让傀儡分身出去售卖百年份的灵药，倒是弥补了不少消耗。
　　这五年过后，他也是顺利突破到了筑基七层。
　　并且火属性的妖丹元神精华，总共已经提炼了十五滴了。
　　水属性的妖丹元神精华，提炼的最多，已经达到了二十滴。
　　接下来是的风属性和金属性的妖丹元神精华，都是十二滴。
　　雷属性和冰属性的妖丹元神精华，是十滴。
　　木属性和土属性的妖丹元神精华最少，只有八滴。
　　这都是为了成就金丹期后，炼制本命元神法宝做准备的。
　　另外，在炼器术方面，经过无数的炼器材料堆积试验，累积炼废的材料，足以堆成两座小山之后，方他如今已经是货真价实的四阶炼器师了。
　　这五年来，除了让傀儡分身时不时出去兜售百年灵药之外。
　　方翰也开始炼丹，他在泰洪岛上四处收集了不少四阶的丹方，在提升自己炼丹术的同时，也是为在炼制冰魄复神丹做准备，收集另外所需的辅药。
　　他炼制出丹药后，都是自己出去泰洪仙城的坊市摆摊。
　　最一开始的时候，方翰这个突然出现的外来的炼丹师，虽然是筑基期的修为，但并没有得到本地和来往修士的信任，而且他一开始只是摆放一些低阶的丹药。
　　对此方翰其实是有预料的，他有意将丹药的价格定的稍稍低那么一些，其他也不费劲的宣传，出了自己修炼，还有忙着自己那些杂七杂八的事情之外，只要有空就炼丹出摊，反正他仙府洞天之中积存的低阶灵药灵草多的事，拿出一部分炼丹绰绰有余。
　　时间久了，他的名气渐渐打开，有修士购买了方翰的丹药之后，觉得价廉物美，不由的一传十十传百。
　　方翰炼制的丹药本来就质量很好，尤其在低阶常用的灵丹，比如回气丹，回神丹，增灵丹，小培元丹等等上简直得心应手。因此，在口口相传之下，有越来越多的修士开始购买方翰的丹药。
　　尤其他炼制的定颜丹，更是颇受女修欢迎，方翰在泰洪岛又找到了定颜草，所以就有了炼制定颜丹的主材了，不过这回他有了耐心等待定颜草开花接种后，留下了种子。
　　这些都给他带来了不少的名气。
　　等到名气打开之后，方翰才开始摆出一些四阶的丹药。
　　比如回元丹，精元丹，四阶清神丹，还有各种常用的四阶丹药，以及一些根据最近他收集的丹方炼制出来的四阶丹药，比如黄彼丹，定基丹等等。
　　不过等他摆出了四阶丹药后，方翰就不能再保持低价了。
　　因为摆出了四阶丹药，就说明了他是四阶炼丹师，低阶的丹药倒也罢了，如果将四阶灵丹价格定得太低，就是自降身份了。
　　另一方面，也是方翰不愿意得罪仙城之中其他商号的炼丹师。
　　长期保持低价，尤其四阶丹药也是低价的话，这些别家的炼丹师就要来找他麻烦了。
　　方翰一个外来客，知道不能风头太盛，惹了众怒可不好。
　　这五年下来，他已经在泰洪仙城之中小有名气。
　　虽然大家都知道他是一个没有背景的四阶炼丹师，但是走哪别人都会带着敬意地拱手见礼，“方丹师。”
　　这身份也给他在泰洪岛行走带来了很多便利。
　　这样一来，虽然他的开支很大，但是有仙府灵田中不断产出百年灵药，由骷髅分身时不时出去售卖，还有自己炼丹售卖丹药，他也算是可以应付了。
　　这天，他径直来到了泰洪仙城之中的“海云阁”。
　　没错，在泰洪仙城之中，也有海云阁的分号。
　　这没什么奇怪的，海云阁作为陆海商盟中的大势力，在南海，东海稍微大一点的仙城之中都有分号。
　　他一进去，“方丹师！”
　　门口接待的伙计就急忙恭敬施礼，然后立即把掌柜地叫了出来。
　　海云阁这处分号的掌柜，姓林。是一个风姿卓越的美貌筑基女修。
　　林掌柜迎出来，一见到方翰立刻捂嘴娇笑道，“方丹师，好久不见啊。”

第222章 原来是吞天蚁
　　“林掌柜，我们三天前刚见过。”
　　方翰面对风情万种的林掌柜，面无表情地说道。
　　后者玉容微微一窒，心里暗骂了一声死直男。
　　但是马上又是娇笑起来，“方丹师，你要的东西到货了。”
　　“嗯，方某也正是为此而来，多谢林掌柜告知。”
　　方翰点点头，踏进了海云阁。
　　这处海云阁分号和云罗群岛的海云阁分号配置摆设都差不多。
　　方翰也是直接被请入了贵宾室。
　　他本身就是海云阁的贵宾待遇，然后来到泰洪仙城这五年，也是在这里的海云阁里陆续购买了数量惊人的灵材，所以对海云阁来说，方翰是重要贵宾。
　　“方丹师，这是你要的上古奇虫异兽榜。”
　　林掌柜拿出一枚玉简说道，方翰只是粗略心神浸入浏览之后就放下了。
　　“我需要的那几味灵材呢？”
　　“也给方丹师你调配过来了。”
　　林掌柜一边说着，一边拿出几个玉瓶。
　　“分别是定魂叶，冰精根，紫梦果，冷阳水……”
　　她拿出了几味灵材，方翰一一检查之后，满意地点点头。
　　“方丹师，这些灵材虽然等阶不高，但可是不好找啊，我也是从商盟内部各处才好容易凑齐的，想必方丹师此次要炼制的丹药，一定是很稀有的吧。”
　　方翰闻言只是淡然道，“有劳林掌柜了。”
　　林掌柜心中暗骂一声，她是想套出对方打算炼制的丹药，但是方翰根本不上她的当。
　　他神魂衰竭之事，是他最大的软肋，是无论如何不能透露给外人的。
　　其实他这里除了炼制冰魄复魂丹缺少的几味灵材之外，他还额外购买了其他三味与其无关的灵药，就是为了混淆视听。
　　当然了，这些灵药本身也有其他的用处，迟早要用到。
　　“方丹师，你有这一手炼丹的本事，还要自己搜集灵药自己摆摊，实在是太屈才了。”
　　“我代表海云阁再一次邀请你成为我们海云阁特聘的炼丹师，待遇参照我们甲等炼丹师的待遇水准，你就只管炼丹，原材料和销售都交给我们。”林掌柜嫣然一笑道。
　　“林掌柜，这件事三天前我们已经讨论过了，海云阁人才济济，不差我一个，方某自由自在惯了，并不适合做专职炼丹师。”
　　方翰摇了摇头，态度很坚决。
　　“哎，方丹师既然主意已定，妾身也不强求，你以后如果改变了主意，尽管来找妾身。”
　　林掌柜先是轻叹一口气，随后又娇笑起来。
　　方翰点了点头，一转眼看到一旁的桌子上放着一双收起来的妖禽双翼一般的东西，闪着摄人的灵光。
　　不由好奇问道，“敢问林掌柜，这是何物？”
　　“哦，这是风系妖禽，疾风隼的双翼，疾风隼以速度快爆发力快而著称，它的双翼可以用来炼制疾风翼法宝，这是一位金丹期前辈送来请我们海云阁的炼器大师炼制的，只是那位炼器大师订单太多，估计要排到明年了。”
　　原来如此，疾风隼，方翰记住了这个名字。
　　随后痛快地按九折支付了几味灵药的费用，而那一册奇虫异兽榜的复刻玉简，林掌柜则是做主送给了他。
　　方翰回到自己的洞府，启动禁制之后，先是迫不及待地打开上古奇虫异兽榜。
　　努力想找出上面关于他的铁甲飞蚁的介绍和排名。
　　这上面的奇虫异兽足有上千种，都是上古时期流传下来的。
　　此玉简之上，每一种灵兽或是灵虫，均有图形标注，方翰一个接一个的对照，这上面的文字有些晦涩难懂很多上古时期的文字还得翻译，方翰紧皱眉头，仔细对照。
　　他首先就是排查那些灵蚁类的灵虫。
　　“排名第三百四十一位的，幻灵蚁，身体通透五彩缤纷，可以使人产生致命幻觉……这肯定不是了。”
　　“排名奇虫榜一百六十九位的嗜血飞蚁，喜食各种鲜血，嘴部尖利，数量众多时可以轻松破开猎物的防御力，瞬间将其吸成干尸。”
　　这显然也不是了。
　　“排名奇虫榜第九十九位的铁火蚁，以铜铁矿为食，铸就钢铁一般的身躯，再又以岩浆地火淬炼，消化铜铁，浇筑身躯，成群结队之时黑色焱火联成一片……”
　　这倒是和那铁甲飞蚁外形有些像，可是上面所说铁火蚁的虫卵就是比米粒稍大一点，而那铁甲飞蚁的虫卵则是几乎一个大拇指大小了，就是这外形曾经让方翰一度以为孵化出来的是甲虫之类，没想到是灵蚁，并且特性也不一样，所以这也不是铁火蚁。
　　“排名奇虫榜第五十七位的天毒蚁，坚硬无比，身含剧毒，噬咬时只要咬破表皮，毒素就足以致命……”显然不是。
　　“排名第二十一位的噬魂蚁，猝不及防钻入灵台，噬咬元神……也不是。”
　　方翰此时内心有些紧张了。
　　他是从后开始看起的，那么那铁甲飞蚁要么还在前面，要么就没有收录。
　　他深吸一口气，“金斑吸骨蚊……九阴毒瘴蜂……十八星琉璃瓢……六翼金蜈蚣&”
　　最后他将眼光落在了排名第八的“吞天蚁”上面。
　　“吞天蚁，好大的口气。”他内心暗道。
　　“其卵犹大，上古奇凶，无物不吞！”方翰一看到那图形，顿时心中一震。
　　和他培育出的铁甲飞蚁一模一样。
　　难道这就是吞天蚁？这么厉害？
　　方翰心中狂跳，再看到下面的注解，却是皱起眉头。
　　吞天蚁从孵化到培育进阶，耗时漫长。
　　孵化由于外界环境和孵化方法各异，有的耗时数十年，有的需要十几年。
　　尤其繁殖进阶的过程则是太漫长了，这第八名吞天蚁实际是指它最终进化后的排名和状态，但从上古至今，从没有人见过它们进阶完全的样子，一切都是仅限于传说之中。
　　所以这个是否名副其实，还有待考证。
　　但无论如何，基本确定了这是吞天蚁，尤其喜欢吞食各种五行灵物，接下来培育就有了方向。
　　方翰先放下吞天蚁的部分。
　　在一旁的异兽榜单上找到了火岩兽的排名，果然很低排到六百二十名了，不过火岩兽也是上古流传下来的灵兽还是让方翰有些意外。
　　“不过这变异的火岩兽，有一圈圈紫色雷纹，这上面却没有提到。”方翰有些疑惑。
　　他再找了一番。
　　找到了疾风隼，风系妖禽，速度爆发力奇快，排名异兽榜四百九十二，上古时期妖兽等阶划分和如今不一样，不过方翰估计疾风隼应该是五阶妖禽。

第223章 炼制冰魄复神丹
　　但让方翰奇怪的是，奇虫榜和异兽榜的前三位，不知何原因却都是空白。
　　是记录丢失还是存在争议，不得而知。
　　不过他暂时也不关心这个，将这玉简收起，这是好东西。
　　上榜的奇虫和异兽，都标注了基本的习性和纂养之法。
　　虽然不是很详细，但是如果有育虫和养灵兽的修士差不多可以自行揣摩一套详细经验出来。
　　接下来，他有更重要的是，就是炼制冰魄复神丹。
　　因为这几年，方翰发现了一个重要的问题，他的神识力量在衰退，虽然还是比同阶略强一些，但是相比之前，已经算是衰退了。
　　他神魂上并没有受伤或者中毒什么的，那么唯一的解释，就是他曾经多次使用小木屋修炼的原因。
　　但是这也不对啊，按他所想，这么干最多会导致他的元神寿命比自己肉身寿命要苍老个三十来年而已，为何会导致神识力量衰退。
　　“先不管如何，首先必须将神魂衰竭复原，至少要止住衰退之势。”
　　这就是要炼制冰魄复神丹了。
　　还有下一步方翰还是要找一门神魂类的顶级功法来修炼神识。
　　锻神诀毕竟是比较大众的功法，当初在云叶仙城白家商号中就随手买到了，其中主要是分裂神识让人望而却步，但是功法并不能算是多么顶级精妙。
　　接下来，方翰就闭关着手炼制冰魄复神丹。
　　此丹药是特定功效，就是针对神魂受损和衰竭而用的。
　　并不是常用丹药，所以可以借鉴的炼制经验比较少。
　　方翰也是辗转才搞到的丹方。
　　他取出炼丹炉，不过这座金色火纹炼丹炉他已经换过了，是之前从海云阁购买的上品灵器炼丹炉。
　　花了一万多灵石呢。
　　专门就是为了提高炼丹成功的几率。
　　“可惜这么多年没搞到异火，否则炼丹炼器的成功率会大增。”方翰叹了口气，他也是想太多，世间异火岂有那么容易得到的，据说元婴老祖们都极其罕见能得到异火，别说他一个筑基七层了。
　　当然，方翰不是已经将自己代入了气运之子的角色么，觉得没有赐下异火，不太给力。
　　闲话少说。
　　炼制冰魄复神丹，冰魄麝香是主药，还有一个关键步骤是引灵。
　　这就是这种神魂类丹药区别与其他同阶丹药的地方。
　　炼制之前必须要引灵，而且要学会引灵诀，这引灵诀是和自身丹道感悟相辅相成的。
　　“引灵！”
　　方翰眼中精光跌宕，炼丹以来累积的诸多感悟纷纷涌上心头，浮现在脑海。
　　他的感悟既繁多又简单，就是因为他的丹道水平完全是堆出来的，大量灵草灵药练习堆出来的。
　　他结出一个又一个法印，这就是引灵诀了。
　　良久之后，方翰眼睛骤然微微眯起，单手这么凌空一拍，丹炉旋转着飞起，滴溜溜旋转。
　　随后地火就涌入了丹炉之中，发出一阵清脆的声音，开始预热。
　　等到温度适宜之后，方翰先引入的却是冷阳水，这就是引灵的药引了。
　　冷阳水的灵性弥散开来之后，整个丹炉之中已经通红，热浪扑面。
　　方翰这才按照丹方的内容，依次放入灵药，首先是定魂叶，然后是紫梦果……，冰精根……
　　神药入鼎之后便在神火的灼烧下逐渐的化开，而后化作滚滚能量洪流如龙一般在神鼎内翻腾。
　　随着一株株的灵药被投入丹炉，方翰不断打出法诀手印，里面的灵药依次翻转，他也同时不断分出神识，监控各个灵药的融化程度，各种灵药精气所化的洪流不断的汇聚。
　　时间不断流逝，一个时辰过去了。
　　等到各个灵药的融化液态程度达到要求时，方翰才投入膏状的冰魄麝香，以冰魄麝香为桥，将几团灵药液融合在一起，然后成丹！
　　但这时候，还是要在做最后一次引灵！
　　这时候才是最为关键的时刻，若是能够引灵成功，这冰魄复神丹才算炼制成功，倘若引灵失败，那么即使凝成了丹药成丹了，也会缺少那种可以修复神魂的灵性，毁于一旦。
　　方翰再次将自己感悟的引灵法诀打出，空气中似乎响起一阵阵玄妙的清音，最后衍生出了一道精气飞入丹炉之中，融入到每一颗即将成型的丹药之中。
　　随着一阵丹药的清香若有若无的溢出。
　　“成了！”
　　方翰大喜，立刻收起地火，丹炉微微的嗡嗡震颤，这说明此丹药已经炼制成功！
　　他一打开丹炉盖子，顿时一颗晶莹剔透，闪着冰寒冷光的龙眼大小的丹药出现在面前，而在一旁还有三颗废丹。
　　一份材料本来能炼制四颗冰魄复神丹的，但是由于这丹药的特殊性，方翰成丹率有所降低，只炼成了一颗。
　　但已经很不错了，他立刻小心的将丹药拿了出来，直接送入口中。
　　顿时入口即化，一股冰凉的灵力一线喉，直接入腹之后，在体内散开，走了一个周天之后却没有入丹田，而是化作一股股冰丝一般的清凉朝着他的灵台识海快速奔去。
　　涌入他的神魂。
　　方翰顿时感觉到一股极其舒服的的感觉就像是一丝丝柔软的小手在按摩他的灵魂一般，不由轻哼一声。
　　但是他马上抱元守一，引导这一股股冰丝力量修复他的神魂。
　　不知多少时间过去了。
　　等到冰丝力量完全消失之后，方翰倒头就睡。
　　两天之后，才缓缓睁开眼睛。
　　“元神之中那总是存在的不适感消失了！”方翰心中大喜。
　　一时间神清气爽，神识力量也恢复了正常。
　　但是这很可能只是意味着他元神不再衰竭，应该并没有完全补回元神的寿元。
　　但无论如何，制止了继续衰竭，无疑是天大的好事。
　　“如今我已经是筑基七层，算是筑基后期了。”
　　“而且神识力量也已经恢复，可以继续将锻神诀第二层修炼完满了，也就是分出十六道神识。”
　　“再做一些其他准备之后，就可以启程去灵山圣境，夺得洞府之后常驻修炼，直到在那里结丹。”
　　为何大家都要去灵山圣境修炼乃至突破境界，就是因为那里为整个海外修仙界数一数二的灵地，在那里结丹，结婴的几率比在外面要高出一两层。
　　方翰这般打算之后，就立刻开始潜修锻神诀，忍着剧痛，将原来八道神识一条条一分为二，直到可以分出十六道神识。

第224章 繁殖吞天蚁
　　等到方翰忍着痛楚，把八道神识断断续续一道道再一分为二，形成十六道神识之时。
　　已经是一年之后了。
　　方翰进入仙府洞天，进入小木屋之中。
　　望着面前多达一百多只的吞天蚁，面色喜忧参半。
　　过去几年中，他为培育吞天蚁可是伤透了脑筋。
　　吞天蚁可是正应了那句话，无物不吞。
　　方翰一开始是在他外界洞府里的地下密室培育那十几只最初孵化出来的吞天蚁，但是足足喂养了四年，吞进去不知多少灵物了，不仅没有繁衍，甚至个头都没长，也就是根本还没成年。
　　四年都没成年！白赔进去上万灵石的花费，花在给他们当食物的灵物，妖兽肉饲灵丸，灵矿石等等。
　　后来方翰学乖了，就是扔给它们一些炼废的炼器材料，甚至废丹，原矿石也是照吞不误。
　　关键是它们连地下密室的石壁都给咬穿了，方翰曾经用百年玄铁，铜铁木给地下密室加固，但依然被咬穿。
　　好在这十几只吞天蚁已经认主，不会逃跑，只要方翰在就能约束它们。
　　但是方翰在闭关入定的时候，它们失去了约束，就是把整个洞府咬得千疮百孔。
　　更是吓得火岩兽不敢在外面的洞府呆着。
　　无奈之下，方翰只得将它们移动到仙府洞天的仙山之上，原先的灵虫室。
　　布置了阵法禁制，结果让他震惊的是，这些吞天蚁居然连阵法光罩都能给咬破了，还破坏了大批种植的灵药。
　　后来方翰实在没办法之下，只得尝试将吞天蚁放到了小木屋之中。
　　神奇的事发生了，吞天蚁无法咬穿小木屋之后，就渐渐在小木屋中安居了下来，方翰依然会每天投喂食物，在小木屋一年的时间，吞天蚁的个头明显张大了一圈，这是成年了从第二年就开始繁衍后代了。
　　八公六母，第二年一年下来繁衍出了一百多只幼年吞天蚁。
　　它们在小木屋中，用方翰喂食剩下的各种灵矿石渣、兽骨渣，建造了一个蚁巢，在蚁巢中进出栖息。
　　方翰则是投喂各种五行灵物灵材，尤其炼废的炼器材料，废丹，只要还有灵性即可，这样一来相对来说要节省很多。
　　当然了，吞天蚁最爱吃的还是妖兽的血肉骨头。
　　“外面喂养了四年都没有变化，而在小木屋中一年就成年，第二年才繁殖出下一代。”
　　“应该是因为在小木屋中一年，等于外界的三百六十多年。”
　　方翰心中暗道，怪不得奇虫榜上记载，无人见过吞天蚁进阶完全的样子，这等于是三百多年才成年，六百多年才繁殖出下一代，什么时候才能进阶呢？
　　又有多少修士的寿元能等到它们完成最终进阶呢？
　　但是下一个问题来了，这一百多只吞天蚁，方翰怎么控制他们呢。
　　其中十几只初始经过他精血认主的他可以控制，但是繁衍出来的后代，虽然和他还是有心神联系，但是控制力就大大不足了。
　　方翰神识只有十六道，是根本分不出这么多神念控制一百多只的，除非以后锻神诀修炼到极致。
　　但目前据他所知，大部分高阶修士哪怕元婴期都做不到。
　　想到这，方翰又是有些心灰意冷。
　　他马上就要动身前往灵山圣境了，如果不能有效的控制这些吞天蚁，哪怕它们日后再牛叉吞天灭地又和他有什么关系。
　　不能有效控制这些吞天蚁，万一它们跑出去，以他们无所不吞的习性……，方翰一想到这，不由有些不寒而栗，他可不想成为修仙界的罪人。
　　方翰仔细观察了蚁巢，在仙府洞天之中，是他的主场。
　　蚁巢的具体情况，他看地一清二楚，可见一百多只吞天蚁其实已经分成了两拨，一部分个头较小数量也较小的，行动敏捷的，看上去还是身披铁甲的应该是工蚁，而另一群身体稍大，獠牙更锋利的，身体变成了仿佛披着铜甲一般的，应该是兵蚁。
　　这样一来，方翰心中一动。
　　看来自从筑起这蚁巢之后，吞天蚁群开始了进化，根据他在地球上学到的蚁类的知识，那么这种情况下，应该会有蚁后出现了。
　　果然……
　　方翰仔细一看，在蚁巢的最深处，赫然躺着一个身体肥大臃肿，如同一个大拇指头大小的金色母蚁。
　　这母蚁身上金光闪烁，虽然也有翅膀，但是貌似这翅膀只是摆设，因为太小了，根本无法飞起来。
　　而那些工蚁则是不断把食物送到她嘴边。
　　“这应该就是蚁后！”当年在地球上的知识突然在脑海中泛起。
　　这一窝吞天蚁，诞生了蚁后！
　　那岂不是说，控制了蚁后，就是控制了整个蚁群吗？
　　方翰立刻兴奋起来。
　　他不用发愁自己怎么控制吞天蚁了，也不用急于求成再去分割什么神识了。
　　直接控制蚁后，然后通过蚁后命令那些吞天蚁行动即可。
　　它自己不需要行动，只是负责吃和产卵。
　　如果虫卵在外界孵化会很困难，但是在小木屋中就简单了，时间会大大缩短。
　　想到这，方翰立刻尝试用神念去控制蚁后。
　　神念一接触到蚁后，蚁后立刻警觉起来，发出示警。
　　周围的兵蚁立刻气势汹汹围了过来，但下一秒，蚁后却立刻放松下来，传递出欢喜和顺从的意思。
　　原来这只蚁后就是当初那些初始孵化出来的吞天蚁中其中一只。
　　早已认方翰为主了。
　　这下就简单了，方翰可以随意控制这一窝吞天蚁了。
　　当然了，如果再产生新的蚁后，方翰也一样可以想办法让它再次认主，进而控制新的蚁群。
　　解决了怎么繁衍和控制吞天蚁的问题之后。
　　方翰就将小木屋作为暂时的灵虫室了，分出一部分空地给酿造回灵酒使用，并命令蚁后严厉控制其他的吞天蚁，不让他们破坏回灵酒。
　　做好这一切之后，方翰让傀儡分身再次售卖了一批数量庞大的低阶的百年份灵药之后，又花大笔灵石在海云阁购买了数量不菲的中阶灵符，以及若干所需的灵材，部分灵器之后。
　　就在某一天，悄无声息的离开了泰洪岛，前往南海的中心，也是很多人向往的地方，灵山圣境。

第225章 布下埋伏
　　所谓灵山圣境，根据方翰从各方面了解到的信息，是南海中的一座巨山。
　　这巨山并不是自然生成的，而是千余年前，凭空出现在南海中心的。
　　这座灵山据说巨大无比，而且很是灵验，因此也被南海本地的土人称作圣山。
　　千余年来，土人部落与人类修士为争夺灵山的所有权，发生过无数次血腥的战争。
　　目前是被修士占据了，也成为了很多修士心中理想的修炼灵地。
　　因此，修士之间竞争也很是激烈。
　　好在灵山圣境，甚至可以说，整个南海都是一个叫做“无极宫”的庞大势力控制，这与一盘散沙的东海完全不同了。
　　无极宫传承久远，据说是从上古大破灭时代就传承下来的势力，发展到现在几乎统一了南海。
　　南海绝大部分的宗门和家族都是听命并依附无极宫。
　　无极宫的老宫主传言是化神老祖。
　　不过，从没有人见过他的真面目，也没见过他公开大张旗鼓地出行过。
　　但是无论如何，他手下的实力也是非同小可，据说有数名元婴期的长老。
　　而金丹期的长老数目更多了。
　　当然了，这些只是方翰从各种渠道了解到的信息，如果要了解到更为确切的信息，还是要亲自赶过去深入了解才对。
　　他整理了一下头绪，拿出在泰洪岛海云阁购买的南海海域图。
　　再拿出定星盘定好方向，就直接驾驶海天飞艇朝着灵山圣境方向飞去。
　　南海这里，由于无极宫的地位不可撼动，所以相对来说，比较和平，治安也不错。
　　很少存在海盗海匪，和海族人也是井水不犯河水。
　　所以，方翰尽管放心飞去。
　　几个月后，在某一处海域之中，海天飞艇化作一道白光疾飞而去，站在飞艇上的就正是方翰了，虽然这一路上主要是由骷髅分身操纵飞艇，但是数个月枯燥的飞行，还是让他面露疲倦之色。
　　当然了，在这几个月之中，方翰也没闲着，趁此机会继续修炼，因为刚分出了十六道神识，需要锻打凝练，这几个月来就主要是在飞行的同时，锻打凝练神识，另外就是利用丹药和灵石增进修为，同时照顾灵田的灵药，吞天蚁和火岩兽。
　　总之也是不闲着。
　　不过，今天方翰可没有继续修炼或者干其他事了，而是站在海天飞艇之上，不断地朝着前方还有左右眺望。
　　“应该就是这附近了。”
　　方翰一边眺望，一边手握南海海域图比对。
　　“空雨海域，焚香岛。”
　　他自言自语了一会儿，然后又比划了一阵定星盘，认定了一个方向飞去。
　　一个时辰之后，方翰的海天飞艇来到了一个暗红色土地的荒岛上空，他先是驱动海天飞艇在此岛周围迅速兜了一大圈，并在空中盘旋了一会儿，确定此岛周围没有其他修士和海妖兽出没之后，这才控制海天飞艇徐徐降落在此岛上。
　　“这应该就是焚香岛了。”方翰落地之后，鼻子中闻到一股淡淡的香味，有点像早已熄灭多时的灵香的香味，不由点点头。
　　他站在地面上，脚下是暗红色的砂砾土地，然后再打量了一下此岛的地形。
　　焚香岛面积不算大，而且成一个不规则的环形结构，就像是几个分割开的小岛拼凑连在一起一般。
　　方翰让傀儡分身在岛边缘向外警戒，以防有人靠近。
　　而他自己则是带着火岩兽，在岛上走动起来。
　　有着傀儡分身的警戒，还有火岩兽的保护，他可以专注观察地形。
　　三日后，他将焚香岛的各个地段都仔细观察了一番，甚至还隐入了地面之下观察之后。
　　就开始布置阵法了。
　　方翰取出阵旗和阵盘，布置了“颠倒滞空阵”“还有天门幻象阵”两个阵法。
　　这两个阵法，都是将焚香岛的中心笼罩了进去。
　　为什么方翰无缘无故到这里做这些？
　　因为他打算捕捉疾风隼。
　　根据记载，疾风隼速度快，爆发力强，耐力高，而且灵智极高，非常难捕捉。
　　这也是它战力不是很强，但是却被定为五阶妖禽的原因。
　　由于方翰经常惊险逃亡，深受其苦，所以他也是非常希望能得到疾风隼的双翼，然后炼制疾风翼法宝。
　　但是，别说他了，就是金丹后期的修士都非常难捕捉或者斩杀疾风隼，也就是元婴期出手有一定的把握。
　　所以方翰要捕捉疾风隼，需要计谋。
　　他再次仔细的将四周的布置检查一遍，确定了基本没什么差错，才从怀内掏出了一枚玉盒出来。
　　方翰脸上露出一丝甚至可以说猥琐的笑容，轻轻打开盒盖。
　　顿时一股奇特的灵草清香扑面而来。
　　混合着焚香岛上本身特有的香气，更变成非常奇怪的一种香味。
　　然而这股奇香对人类来说，比较怪异，但是对一些海妖兽海妖禽，尤其是疾风隼是有巨大甚至可以说无法抗拒的吸引力。
　　这株灵草，是一株淡粉色散发着一阵阵淡淡霞光的单茎多叶的大约尺许长的灵草，这就是诱灵香枝，它散发的香味很奇特，对很多海妖兽妖禽都有强大的吸引力。
　　尤其在这焚香岛上，结合岛上的暗香更是如此。
　　而这焚香岛附近，却是疾风隼经常出现的海域，别的妖兽和妖禽出现的概率很小。
　　诱灵香枝，虽然不能说然不能说是常见之物，但也算不上稀罕之极的东西。在南海的泰洪岛上还是可以找到此物的。
　　但是这诱灵香枝必须开出至少五枚叶子，才能散发出那种奇特的香味。
　　而要开出五枚叶子，则至少要达到三百年份。
　　对于这种对修士修炼功效鸡肋的灵草，甚少有人愿意等到它长到三百年。
　　但是对于方翰却是没什么问题了。
　　只需要获得种子，在灵田上种植不到一年就好。
　　因此，他取得了三百年份的诱灵香枝之后，就决定来一趟，疾风隼经常出没的焚香岛附近。
　　希望能布阵擒杀一只疾风隼，取得其双翼。
　　但是疾风隼虽然战力不高，但毕竟是五阶妖禽，而且速度极快。
　　所以，必须布置法阵辅助。
　　“颠倒滞空阵”可以有效的迟滞疾风隼的飞行速度。
　　而“天门幻象阵”更是可以让疾风隼一时陷入幻觉，失去判断力。
　　再加上骷髅分身的协助，方翰有信心擒拿或者斩杀疾风隼。
　　反正他去灵山圣境，也是要经过焚香岛所在的空雨海域的，也就是小小绕了一下，还是顺路的。

第226章 猎杀疾风隼
　　话说方翰得到这三百年份的诱灵香枝之后，也是做过小小的试验的。
　　首先火岩兽对诱灵香枝散发的奇香很感兴趣，急着就要上来啃咬对方。
　　在方翰严厉地呵斥之下，才委屈巴巴地放弃。
　　而吞天蚁则是反应漠然，当然如果放在它们面前，它们也自然会是去吞噬的，毕竟都是饿死鬼，但是明显并不受诱灵香枝的诱惑。
　　后来方翰又尝试吸引了一下别的低阶海妖兽，都是效果甚佳。
　　但虽然如此，此次他还是心中没底，毕竟疾风隼的灵智在未化形的妖兽里面可是排名前列的。
　　“焚香岛特有的香气结合诱灵香枝，应该没什么问题。”
　　他的内心是忐忑的，因为脚下的这土地，并不是什么灵土，甚至一般的肥沃的土地都不算，已经习惯仙府中的灵土的诱灵香枝移栽到这普通的土地上，会很快枯死。
　　好在方翰的回春术，同样可以用于植物，但是只能短期维持个几天生机，如果这几天无法引来疾风隼，那方翰这就是白忙活一场了。
　　方翰在焚香岛的中心环形区域处，也是阵法发挥威力最大的地方，一处红色岩石旁，将仙府灵田中的诱灵香枝移栽了上去。
　　随后他将火岩兽和骷髅分身都收入洞天，自己沉入地底，运转起龟息诀，闭目养神。
　　过了大半日的时候，正在入定的方翰，突然感觉到阵法边缘出一阵晃动。
　　他立刻睁开眼睛从地底冲出。
　　却是见到一头三阶妖海狮正被困在阵法中心，晕头转向。
　　但是还是留着口水，努力要奔向诱灵香枝。
　　方翰顺手杀了，取了妖丹，海狮肉丢给吞天蚁和火岩兽。
　　然后看着已经有些焉了的诱灵香枝，对它施展了一个高阶回春术之后，再次潜入地下入定。
　　第二日整整一日，总计有三头海妖兽，两头妖禽闻香而来，触动了阵法。
　　其中还有一头四阶海妖蛇，一头四阶的妖鹰。
　　虽然都被方翰斩杀，但是阵法有了不少破损。
　　他不得不停下来修补阵法。
　　这样一来，到了第四日，眼看回春术对诱灵香枝已经渐渐不起作用。
　　方翰叹了一口气，正要从灵田之中再取出一株诱灵香枝的时候。
　　突然之间，他神识之中微微一动。
　　从远处的天际传来一阵穿透云霄的鹰隼叫声，随后一股强大的气息快速接近。
　　“是疾风隼！”方翰脸色一变。
　　这是他第一次正面面对五阶妖禽！
　　方翰将自己气息完全断绝，隐入地下。
　　他知道自己只有一次机会。
　　必须一击必杀，否则即使疾风隼受伤远遁，自己也别想赶上对方了。
　　片刻后，他头顶上一根土黄色阵旗光芒大放，接着开始急速抖动起来，方翰心提到嗓子眼，但是并没有马上行动，他知道疾风隼已经落入了颠倒滞空阵的范围，速度大大放缓。
　　此时还不是动手的最佳时机。
　　因为疾风隼马上就会明白自己中伏之后，就会拼命挣扎。
　　这时候，就是触动天门幻象阵的时候了。
　　果然，只是数息之后，头顶另一根紫色的阵旗也闪烁起来，发出一阵嗡嗡的低鸣。
　　“就是现在！”
　　方翰心知，此时这头疾风隼也已经触发了天门幻象阵，这样的话两阵结合，此时是出手的最佳时机。
　　颠倒滞空阵，除了短暂的近乎禁空禁制，让飞行之物犹如陷入泥潭的感觉，更是会让人感觉到天地倒转，而此时再触动天门幻象阵，更是让疾风隼一时间幻象重生，真的感觉自己在泥潭中挣扎一般。
　　但这持续时间很短！
　　唰！方翰从地底冲天而起，与此同时他已经将骷髅分身从仙府洞天中召唤出来，冲向焚香岛的西北角！
　　只见那里黄紫两股彩霞正在翻滚，死死缠住一个黑色的箭一般左冲右突的身影。
　　方翰神识中看到，那是一个双目如电，身形如流水线一般仿佛一条蛇形利箭的巨大妖隼，双翼展开足足有十余丈宽，正在拼命挣扎，冲击着大阵的禁制，而一阵阵狂风厉啸一般地声音，正在从它的胸腹之中发出，正处于暴虐的狂躁之中。
　　虽然它目露电芒，但是还是能看见双目之中的迷茫之色。
　　“嗤嗤嗤……”方翰二话不说，抬手就是八道水火属性的剑气爆射而出。
　　陷入幻象之中的疾风隼却展开巨大的双翼，一阵急拍，顿时成百上千道风刃爆射而出，一下子将八道水火属性的剑气拍散。
　　方翰顿时明白过来，急忙抬手连射，十二道土属性剑气立刻形成一个剑气网，向它罩去。
　　疾风隼风属性妖禽，相对来说，土属性和金属性的法宝对它的妖术神通克制作用更大一些。
　　而与此同时，骷髅分身已经从另一侧，无声无息的出现，一双白骨利爪，陡然暴涨十余丈，狠狠抓向疾风隼的胸腹。
　　疾风隼的妖丹，还有双翼是不能破坏的，所以骷髅分身动起手来也是颇为缩手缩脚。
　　陷入幻象之中疾风隼已经即将挣脱禁制的束缚，此时感觉到了致命的危机。
　　“嗷！”它陡然之间胸腹猛然鼓起，一口吐出妖丹，紧接着发出雷鸣一般的狂啸。
　　顿时，一阵恐怖的音波攻击狂涌而出，几乎形成了一道道音波长刀。
　　居然一下子将十二道土属性虚空剑气冲散了大半。
　　没防到这一招的方翰脑海之中犹如受到一记重锤，头痛欲裂，双手抱头。
　　但与此同时，骷髅分身的一双利爪却已经破开了疾风隼的胸腹，将它的心脏挖了出来。
　　疾风隼痛苦地悲鸣了一声之后，尸体从空中直直落下，摔在了地面上。
　　而此时，两个阵法禁制也已经完全破损。
　　片刻后，方翰的头痛才恢复过来，望着疾风隼的尸体，心有余悸。
　　有些后悔没有好好研究疾风隼的习性，没想到对方临死之前，居然发出如此厉害的音波神通。
　　如果没有骷髅分身在侧偷袭，还有两个阵法的组合作用让其短暂陷入幻觉，自己是怎么也搞不定对方的。
　　货真价实的五阶上品妖禽，可绝不是那么好对付的。
　　方翰将散布各处的阵旗收起，随后将疾风隼的妖丹和尸首都收入储物袋。
　　马不停蹄地坐上海天飞艇就离开了。

第227章 抵达灵山圣境
　　方翰驾驶海天飞艇按照海域图和定星盘的定位，在海面上又飞行了两个月后。
　　在他前面模模糊糊的，隐约出现了一个很小的黑点。
　　而此时，四周的海面上，也是开始出现了众多其他的修士的气息，方翰明白这是灵山圣境即将到了，立刻将骷髅分身收入洞天之中，随后亲自驾驶催动海天飞艇，速度陡然加快，化作一道白光朝前疾驰飞去。
　　然而朝着那黑点，足足飞了三天！
　　那黑点才逐渐在视野中放大起来，此时四周各色修士遁光已经密密麻麻多了起来，都是朝着那黑点飞去的。
　　待到方翰飞近了之后，眼见面前这一幕，不由倒吸一口冷气。
　　在他面前的，是一座高高入云，高达数万丈，而方圆足有千里的巨山！
　　这巨山似乎就像是从海底里冒出来一般，很显然现在呈现在海平面上的部分，并不是它的山脚，而是一圈圈大小各异的岛屿在围着巨山。
　　在巨山的表面上同样是一圈圈的成盘旋状的道路，上面依稀可见有一些建筑建设在巨山表面。
　　山顶之上，已经高高如云，看不到具体的情况，应该是有一个庞大的禁制将山顶遮掩起来了。
　　寻常修士根本不可能到达山顶，如果是从这里路过的话，只能绕道走。
　　“这就是灵山圣境了。”方翰惊叹一声，果然是海外修仙界赫赫有名的灵地，还离得老远就已经感觉到了充沛的灵气。
　　当然了，这里吸引众多修士前来的重要原因，还是在这里无论是顿悟，还是结丹结婴的几率都比外面高。
　　其实道理很简单，就是这座巨山隐含天道规则，让修士更容易突破瓶颈，当然了具体也是因人而异。
　　如果你不能好好利用或者说理解这一丝天道规则，那么对你就作用不大。
　　而且这仅限于进入灵山之中修炼，在外围海面的岛屿上妄想沾光是没用的。
　　当然，因为灵气辐射的原因，外围的大小各异的上百个岛屿上同样是热闹非凡。
　　这些岛屿有的是本身就存在的，但大多数则是这千余年来，修士们建造的人工岛。
　　总之，方翰是开了眼了。
　　他只是考虑了一下，就决定暂时在灵山的外围岛屿上栖身，因为还没有到灵山上争夺洞府开放的时间。
　　此时，隔着外围那一圈岛屿还有百里之遥，天上往来的各色光华已经让人眼花缭乱。
　　而在海面上也出现许多或大或小的海船，运送着各种货物或乘客，同样乘风破浪的往来。
　　更有很多修士骑着低阶海兽的同样在海上飞驰着，或者坐着小船。
　　显然外围的上百岛屿上，还有大量不能飞行的练气期修士。
　　也就是说灵山圣境连带着周边外围岛屿都繁华起来，俨然形成了一个以灵山为中心的修仙国度一般。
　　当然这里没有国主，无极宫统治着这里。
　　不一会儿后，方翰降落到了外围其中一个面积中等的岛屿上。
　　这岛屿的海岸边，既有专门给海船停靠的码头，也有让各种海兽栖息的海湾，方翰上岛之后，直接进到岛上的城市之中，这城池几乎将岛屿占满了。
　　然而让他没想到的是，这样一个外围岛屿上的小城，居然还有城门，而且还有人把守。
　　只见有两名身着星袍的筑基修士，正在城门笑着交谈。
　　显然这是无极宫的修士了。
　　方翰走上前去，两名无极宫修士一见来人是筑基后期的气息，顿时面色一肃。
　　“见过道友，道友可是要居住在本城？”其中一名星袍修士问道。
　　“正是。”
　　“如果是在本城不超过七天，则是缴纳三块灵石即可。”
　　“如果想要待上一个月以上，则是要缴纳五十块灵石，这些都只是入城费，外围所有岛屿上统一的价格。”星袍修士答道。
　　方翰内心直摇头，这无极宫算盘打得精，此时来往这里的修士，大多是观看或者参加，不久后争夺灵山洞府的大戏，光各个外围岛屿上的入城费，无极宫就是大赚一笔了。
　　他痛快的缴纳了五十块灵石，得到一个指环，进行了认主之后，就可以戴着它，自由出入外围各个岛屿上的城池。
　　“请问两位岛屿，贵宗什么时候放出洞府的消息？”方翰问道。
　　根据他之前的了解，无极宫此次会放出大约五百个近二十年来空出的灵山洞府。
　　这里面大部分是租期到期，或者是占据洞府的修士已经突破瓶颈离开了，当然也有不少是突破没成功坐化了的。
　　这灵山洞府除了争夺之外，得胜者还要付二十年的租金，才能居住二十年。
　　二十年到期后每个洞府的主人可以选择续租一次，否则就视为放弃，就要重新争夺了，当然续租的机会只有一次。
　　“道友，实在抱歉，具体日期我们也不知道，你可以时刻关注城内的告示，应该很快就出来了，到时不要忘了报名。”两位星袍修士笑道。
　　得，问也白问。
　　人家的地头上人家说的算。
　　方翰进入城池之后，只见城门内的街道比较工整不宽也不窄，基本上并排走着五六个人或通行两三辆兽车，是完全没问题的，而街道旁一排排青石屋店铺，整齐划一，来往不少修士在随意的挑选货物或者在闲谈。
　　不愧是人工岛，一切都是那么工整。
　　左右最多还有一个多月，争夺洞府大会就要开始了。
　　方翰直接租下了小城之中的一个客栈的静室两个月，在现在这时候费用也不低，得五百灵石。
　　然后就静等争夺洞府大会的开始。
　　这期间，他巩固自己的修为，同时还要继续喂养吞天蚁，修炼各种神通。
　　尤其大五行混元剑诀前三层最后一层的剑气神通。
　　剑气囚笼，剑气长河等等，之前在泰洪岛已经修炼成功，此时要更增进火候。
　　而疾风隼的疾风翼法宝，他还没想好是请人炼制还是自己炼制。
　　要炼制疾风翼法宝，肯定是必须五阶上品炼器大师的水平，方翰才四阶。
　　要进阶到炼器大师不知道什么时候，而如果请人炼制的话，他总有些不放心。
　　十五天后，城中放出了告示。
　　此次争夺灵山洞府大会，将在一个月后开始。
　　果然和方翰之前听说的差不多，此次无极宫方面，放出了五百个空出来的灵山洞府，供各地前来的修士争夺。

第228章 群英汇聚
　　方翰远远在人群中，仔细再通读了一遍告示。
　　心中若有所思。
　　这一座巨大的灵山，实际就是一个明晃晃的巨大灵脉，而且含有一丝天道规则。
　　因此，越靠近山顶的，灵气就越充沛，感悟天道规则也就相对更容易一些。
　　当然，山顶还有靠近山顶的那十几层区域，外来修士是进不去的，那是留给无极宫的宫主还有长老们居住的。
　　开放对外的区域，总共有一百八十层。
　　此次放出的洞府，大多处于前一百层，还有不到五分之一分布在后几十层。
　　越往上层的洞府，自然竞争激烈，应该会有不少金丹后期，甚至金丹大圆满的修士争夺。
　　而越往下层，也就是越接近海平面的，则是竞争稍微松一点。
　　不少筑基后期的修士，也是寄希望与在靠近下面的层级上能抢到洞府。
　　方翰自然不会傻到去和金丹后期去抢洞府，他的目标也是在下面的几层。
　　无极宫给这五百个洞府都编了号，此时方翰注意到有部分洞府编号旁有水滴的标志，他向旁边的人打听，别人告诉他那是表明这洞府边有灵泉流过。
　　这一部分有灵泉的洞府，租金会比同层的洞府要高出不少。
　　原来如此，方翰心中有数了。
　　他二话不说，立刻走向告示前方的一排桌子。
　　几个无极宫的修士，正在忙碌地给众人报名。
　　方翰交纳了两块灵石的报名费，登记了自己的名字和修为。
　　他曾经想过让傀儡分身出面争夺一座金丹期的洞府，但是思考了一下还是放弃，毕竟这里高阶修士太多，无极宫元婴期都有坐镇在这里，被看穿的风险太大。
　　还是亲力亲为比较好。
　　接下来一个月，方翰在客栈里，抓紧最后的时间修炼，稳固修为，静静等待洞府争夺日来临。
　　一个月后。
　　在巨山外围最大的岛，浮阳岛上。
　　争夺灵山洞府的大会，正式开始。
　　虽然从南海四面八方前来观看，包括其他修仙界来的修士加起来足有十万人。
　　但是，真正参加洞府争夺的，却不过数千人。
　　因为大多数人除了对自己的实力不太自信之外，也是囊中羞涩，即使争到了洞府的租住权，付不起二十年的租金也是白搭。
　　大多数人也是来凑个热闹，这灵山附近的岛屿也被这洞府争夺大会带动地无比热闹起来，餐饮，住宿，商铺坊市生意……每一届争夺洞府大会，都是无比旺盛的商机。
　　浮阳岛上，以百丈青色巨石铺成的广阔中心广场上。亲自主持争夺灵山洞府大会的，是无极宫的余副宫主，元婴后期大修士，还有两名是南海其他仙门的元婴修士，作为裁判，这几位已经陆续到场，在高台上就坐了。
　　而参加争夺洞府大会的三百名金丹修士和数千名筑基修士，已经来到广场之中，等待大会开始。
　　广场周围的十里之内，几乎挤满了看热闹的修士，甚至有大量的筑基修士御器飞到空中高处观战。只见广场周围人山人海，天空中闪耀着各色法器光芒，显得很是热闹。
　　这些围观的人群，看着那些参加争夺大会的修士，不少人已经认出其中一部分修士的身份，发出阵阵的惊呼，还有不小的sao动。
　　“快看，那不是南海剑宗的，雪中天吗？”
　　“真是风度翩翩，像是剑仙再世啊。”
　　“是啊，雪前辈二十五岁筑基，一百零五岁进阶金丹，三百余岁进阶金丹后期，可谓南海不世的天才之一。”
　　“另一边那位紫裙女子，应该是潮音阁的吕前辈了，真是芳华绝代啊。”
　　“不错，那边那一位应该是六绝岛的金前辈了，气势太威猛了！”
　　“不止是他们，还有碧海宗的徐盛，太玄门的卫三岩等等。”
　　“来了这么多金丹期中赫赫有名的前辈，这一届真是群英汇聚啊。”
　　众人议论纷纷，当然他们议论的重点还是那些金丹期修士中，颇让人看重的人物。
　　在众参加大会的金丹修士中间，有不少人明显是熟人。
　　他们之间或相互打招呼，或是沉默而立，偶尔眼神交流。
　　但是很明显，之间的气氛是非常紧张的。
　　此次争夺洞府大会，共有两百多名金丹修士参加，大多是金丹后期修士，不少是从别的修仙界远道而来。
　　总共有五百个空出来的洞府，这些金丹期自然会去抢那些越靠上高层，灵气越充盈，越容易感悟到天道规则的洞府。
　　而其余那些参与大会的筑基修士，自然只能去抢夺金丹修士们挑剩下的那些低层的洞府了。因为筑基期尤其筑基后期的修士极为众多，这样就造成往往几十名筑基修士去拼命争夺一座相对较好的洞府。所以筑基修士之间的争夺斗法，反而远远比金丹修士之间的更为残酷。
　　围观的人群中，除了热议这些金丹期前辈，也有不少人看向数千名筑基期修士中，一些赫赫有名的存在。
　　“看，那是水月仙门的秦雨萱仙子，真的好美，就是气质太清冷了。”
　　“还有金叶岛的，王胖子。”
　　“听云阁的燕十三……”
　　“青冥派的井宏光……”
　　“那一位是南海剑宗的孟太昊吗？真是太帅了！”不少女修看着一名英俊挺拔的白衣剑修，双眼泛着花痴。
　　“南海青年一代的筑基天才，来了不少啊。”不少人议论纷纷。
　　当然还有很多，是其他修仙界前来参加的修士，大家都不认得了。
　　其中也有不少人并不是到了筑基后期瓶颈，而是单纯地想抢下一座洞府修炼二十年，这里面不少都是财大气粗，豪门子弟，付得起二十年的租金，何不来试一试呢。
　　此时，金叶岛的王胖子，一身金袍，身上挂着亮闪闪的一些昂贵的灵玉灵金饰品，感觉就像是俗世中的暴发户，只见他走到水月仙门秦雨萱旁边，笑嘻嘻地说道，“秦师妹，我们又见面了。”
　　一身白色长裙，肤若凝脂，眉目如画的秦雨萱只是朝他冷淡的微微点头，并没有搭话。
　　“秦师妹，此次争夺洞府，我一定能拿下其中一个最好的洞府，师妹如果你抢不到的话，我就让给你。”王胖子说道。
　　秦雨萱皱了皱眉头，没有说话。
　　一旁的燕十三忍不住哈哈大笑起来，“我说王道友，你可真是大言不惭，最好的洞府都是金丹前辈的，你有什么能耐能从金丹前辈手中抢下洞府？你失心疯了？”
　　“燕十三！”王胖子也自觉失言，不由面红耳赤。
　　“我说的是金丹前辈挑剩下洞府中最好的！”
　　“那也轮不到你，再说秦师妹本身天才绝艳，比你强太多，你还是担心你自己吧。”燕十三毫不留情地嘲讽王胖子道。

第229章 争夺开始
　　王胖子在仙子面前被燕十三嘲讽，自觉很没面子。
　　“燕十三，你也不必逞口舌之利，等会手下见真章，如何？”他阴恻恻地说道。
　　“既然王道友这么有兴致，燕某自然求之不得。”燕十三哈哈一笑。
　　一旁的秦雨萱显然对两人的吵闹比较反感，微皱秀眉。
　　将头扭开，走到一边去了。
　　“秦师姐！”
　　围观的人群中一些和秦雨萱身着同样服饰的女修，正朝她挥手致意，很显然是她的同门。
　　而人群中的方翰望着这一切，“水月仙门……，不知和楚国的水月宗有什么关系。”
　　他自言自语说道，陡然间看到那一群女修中，一个熟悉的身影，却正是白芊芊。
　　自从上次在船上一别之后，又过了七八年了，白芊芊已然是筑基三层。
　　“看来，这水月仙门果然和水月宗关系匪浅。”
　　方翰心中暗道。
　　楚国六大宗门的水月宗，在他离开楚国的时候，听说被再度攻破山门，高层战死大半，几乎可以是灭宗了。
　　白芊芊作为水月宗的弟子，出现在南海这里的水月仙门之中，这事儿其实不难猜了。
　　楚国的水月宗，其实就是水月仙门的弟子在楚国建立的，相当于一个分宗。
　　水月宗被灭，作为总山门的水月仙门前去将幸存弟子们接回来，也是理所当然。
　　方翰低下头，将身子扭到另一边。
　　等会他以本来面目上场争夺洞府时，大概率会被白芊芊认出，不过方翰也不会使用什么易容术，这里高阶修士很容易看穿他的易容术，遮遮掩掩的反而会引起人注意。
　　他和白芊芊是旧相识不假，不过物是人非，时过境迁，如今跟个陌生人没什么两样了，被认出也不会对他有什么影响。
　　就在这时，无极宫的余副宫主站了起来。
　　“各位道友，欢迎参加本届灵山圣境争夺洞府大会。”
　　“现在本座宣布一下大会的规则。”
　　余副宫主的声音很平淡，但却几乎在在场每一个人，包括外面围观的所有人耳边响起一般。
　　让十万多人都是心中一凛，面色肃然地洗耳恭听。
　　余副宫主讲的主要规则和之前大家了解的都差不多，强调了一些点到为止的客套话之后，还有几点就是如果同时几位修士都看中了一座洞府但又不愿意斗法的话，也可以协商来决定洞府的归属，比如一方给另外一方一些好处让对方放弃争夺，这种情况是允许的。
　　还有一个重要的规则，是方翰之前不知道的。
　　就是你夺得了洞府之后，如果不满意，也可以向更好的编号洞府挑战，只要你能击败那座洞府的主人，那么这座较好洞府就是你的了，而对方就换到你原来的洞府之中。
　　同样的，别的洞府主人也可以向你挑战。
　　余副宫主说完之后。
　　在广场后面那一座巨大的墙壁上，出现了灵山的缩略图，并显示出了五百个洞府的编号，还有在灵山上的具体位置。
　　所有人有一柱香的时间，考虑一下，初步选择哪一个洞府。
　　其实之前，大家都已经大体考虑过了。
　　所以用不了一炷香的时间，很多人都将手中自己的木签挂到洞府编号旁的柱子上去，意思就是选择这个洞府。
　　方翰初步选择的是第三十层的3085号洞府，是带灵泉的洞府，这也算是低层的洞府，基本都是筑基期修士来争夺，反正竞争的人肯定都很多，如果不满意再去挑战就是了。
　　所有参与大会的修士都选择完了之后，大会就正式开始了。
　　最先开始争斗的，当然就是金丹期的修士们了。
　　他们挑剩下的洞府，才轮到几千名筑基修士去争夺。
　　所以这样一来，这个过程就漫长了，至少得十余日之久。
　　别看有五百个洞府，但是绝大多数金丹修士的眼睛都落在那几十座最好的洞府上面。
　　尤其是前面十个编号的洞府，争抢的最为激烈。
　　这十座洞府，位于一百五十层之后，不论是灵气的充盈程度还是能感受到的天道规则，明显要比后面的洞府都要高出一个档次，比那些低层的洞府更是要好太多了。
　　要知道，大部分人到这里来是来冲击瓶颈的，灵气的浓郁程度直接关系到突破的难易程度，更重要的是规则之力，感受到的天道规则越强，哪怕多出那么一丝，对突破瓶颈成为元婴修士也就多出一丝的把握。
　　所以拥有一座层数越高的洞府，就越有更多的把握冲到元婴期。
　　每个金丹修士都希望能尽可能的多出一丝把握，
　　恐怕没有任何一位金丹修士愿意轻易放弃这一丝把握。
　　所以争夺大会一开始，就是进入了白热化。
　　方翰等一众筑基修士，此时轮不到上场，就在场外观看。
　　这也是绝好的，观摩金丹期前辈斗法经验的好机会。
　　金丹期，基本寿元就是五百年了，不少金丹期天才靠着灵丹灵药以及所修功法活到六百年也是存在的。
　　所以他们的斗法经验就不是筑基期可以相比了，金丹期已经开始触摸一丝丝规则之力。
　　在广场的三号擂台上，南海剑宗的金丹后期剑修，雪中天长衫飞舞。
　　六柄飞剑绕身飞舞旋转，迸发出雷鸣般的成千上万道剑光，轻松将一个白须老者也是金丹后期逼得连连后退。
　　只是十余个回合之后，就逼得那白须老者收回法宝认输。
　　而五号擂台上，六绝岛的金丹后期金成业，祭出的三柄金色大锤，直砸的惊天动地，将一个身材干瘦似乎来自外来修仙界的中年男子，逼得左支右拙。
　　二号擂台上，碧海宗的徐盛，祭出四件法宝将一个眉心有痣的男子团团围住，取胜已经是时间问题。
　　六号擂台上，潮音阁的吕海蓉，吹起一只长笛法宝，如同大海狂潮一般的音波攻击将对手攻得狼狈无比……
　　总之第一轮，南海修仙界的几大赫赫有名的金丹期高阶修士，都露出了惊人的本事，纷纷取胜对手。
　　但是，也有一些外来修仙界的名声不显的高手，将很多人看好的南海修士挑落擂台。
　　总之，让人看得眼花缭乱，很是精彩。
　　方翰是聚精会神，一刻也不敢松懈，观摩这么多功法各异，法力修为各有千秋的金丹期之间斗法，对他的见识，经验增长大有裨益，甚至以前不太想得通的战斗方面的手段也有一种茅塞顿开的感觉。
　　一时间，看着看着，他竟然进入了一种极其玄妙的状态。

第230章 方翰上场
　　一时间，方翰只觉得这方天地之间，除了自己，就剩下面前的这座巨山了。
　　隐约地，他感觉到自己似乎和这座灵山建立了一丝微弱的联系。
　　此时在外人看不见的，灵山云雾缭绕的山顶之中，一个清雅的灵竹建造的小楼之中。
　　“咦？”
　　一个正在闭目入定，看上去非常平凡的五旬模样的男子，似乎感觉到了什么，轻咦了一声。
　　微微睁开眼睛，望向浮阳岛方向。
　　“这种环境下还能顿悟，难得。”五旬男子喃喃自语之后，再度闭上眼睛。
　　而此时，在广场边上的方翰猛地心神一振，清醒过来。
　　四周嘈杂的人声如潮水般涌来。
　　一时间，他感觉到灵台清明，一些修炼上的心结迎刃而解，就连法力运转也顺畅了一些。
　　“难道这就是顿悟。”方翰长出一口气。
　　顿悟状态，可遇不可求，如果能保持下去，甚至能不知不觉中突破一个小境界也未可知。
　　当然了，这次顿悟虽然中断了，但方翰也是受益匪浅。
　　顿悟有一个巨大的风险，就是如果碰到仇家会趁你在顿悟的时候对你出手，甚至一些不怀好意的也会乘人之危。
　　好在周围人的心思都放在擂台上的金丹修士间的斗法。
　　方翰又是一个小透明，没人注意到他，所以没出什么意外。
　　他将注意力再放到各个擂台上金丹修士之间的斗法上。
　　然后每晚回去客栈除了自己本身的修炼之外，也是再三回味参悟学习。
　　时间划过了十余天之后。
　　金丹修士之间争夺洞府终于尘埃落定。
　　最好的十座洞府，也就是一百五十层往后的，地势灵气最好的十座洞府，被十位金丹后期大圆满修士夺得。
　　南海剑宗雪中天，潮音阁吕海蓉，六绝岛金守业，碧海宗徐盛，太玄门卫三岩等人都是众望所归，夺得了比较理想的洞府，还有几名从天南，东海来的金丹后期修士也夺得了这最好的洞府之一。
　　“水月仙门已经两届没有人来争夺洞府冲击元婴期了。”
　　“难道他们宗门之中，近些年没有金丹修士修炼到后期瓶颈吗?”
　　此时，人群中一些修士议论起来。
　　“你不知道吧，水月仙门近些年青黄不接。”
　　“自从四十年前，周月灵前辈冲击元婴失败坐化之后，三十年前，林琳前辈在外历练时陨落，导致水月仙门元气大伤，一直没有可以拿得出手的金丹后期修士。”
　　“而剩下的几位金丹修士，要么年龄偏大了比如景前辈，要么就是资质不太好，所以实力断层很严重。”
　　几个了解内情的修士小声议论。
　　“但是水月仙门的下一代，筑基期却是人才辈出，比如秦雨萱仙子，那可是天灵根一等一的天才，本来她突破金丹期完全没问题的，只是为了缔结更好的金丹，所以才能争夺灵山洞府的。”
　　“对对，还有南海剑宗的孟太昊，也是天灵根，这两人可是金童玉女，天生一对啊。”
　　就在众人议论声中。
　　筑基期修士间的争夺开始了。
　　相对金丹期修士间斗法，都是在浮阳岛上广场的空中擂台上举行。
　　筑基期之间的斗法比试，则是范围扩大很多倍，延伸到海上。
　　因为人太多了。
　　此时，随着余副宫主和两位元婴期，联手往海中一处阵眼处打入法诀之后。
　　在一望无际的海平面上，升起了一个又一个百丈范围的平台，向外延伸过去，足足有一百个。
　　这也是方便数千名筑基修士尽快能完成斗法。
　　争夺3085号洞府的修士被分在第七十号擂台，方翰对这个很满意，此时的他早已不是当时年轻气盛的方翰了，当年青虚门他一时意气之争，夺得了外门第一，但是这外门第一非但没有给他带来多少好处，反而带来了不少麻烦，所以方翰如今奉行的就是低调，不引人注意是最好了。
　　和方翰一同看上第3085号洞府的筑基修士，也有好几十人。
　　在无极宫金丹修士的仲裁下，开始抽签，轮番上场比试，按胜率决出优胜者获得洞府的租住权，就是这么简单。
　　方翰等了两轮之后，就轮到他上场了。
　　对手是一名蓝衣修士，筑基八层。
　　见到方翰上场，不由皱了皱眉。
　　他筑基八层来争洞府，已经是自觉有些心虚了，这个筑基七层的还敢来，真的是不知天高地厚。
　　“浴日岛，蓝炜。”蓝衣修士拱手道。
　　“散修，方翰。”方翰不卑不亢地回礼道。
　　一听对方是散修，蓝衣修士更是摇头。
　　“方道友，小心了！”他一声轻喝之后，一拍储物袋，顿时一柄闪着银光的飞剑瞬间斩至。
　　同时间，天空中一阵惊雷响起，一道雷光已然朝着方翰轰下，声势惊人。
　　显然蓝衣修士虽然内心摇头，但是出手还是全力以赴。
　　方翰面无表情，一拍储物袋，三柄寻常的飞剑灵器疾射而出，同时间一面兽骨盾牌已然挡在了头顶。
　　轰轰！
　　三柄飞剑灵器将对手银光飞剑磕开之后，围着蓝衣修士上下翻飞攻击，而兽骨盾牌则是挡住了雷光。
　　方翰储物袋中有不少缴获的飞剑，随便祭炼一下就可以拿出作战，他在这种公开场合决定一开始还是先不显露自己的大五行虚空剑气。
　　即使这样，方翰无论是神识力量还是法力都是胜过对方很多。
　　很快蓝衣修士就被逼得狼狈不已。
　　而他祭出的几件灵器和法术都没奈何得了方翰，只是十几息后就被方翰一剑劈出了平台。
　　“658号胜！”仲裁的无极宫修士面无表情地说道。
　　658号是方翰的木签编号。
　　方翰飞出平台，在一旁等待下一轮上场。
　　他虽然击败了比他高一层境界的对手，但是没有引起什么人注意，毕竟场内惊才绝艳的人太多了。
　　“轰！”相邻的七十一号擂台上。
　　一名身材魁梧的方脸大汉，手持一柄巨斧，斧芒暴涨十几丈，将对手修士的攻击，什么术法，飞剑，还有神通通通劈开，没几下对手就被他逼出擂台。
　　宛若神灵力士一般勇猛。
　　“岳山好厉害，不愧为南海闻名的炼体修士啊。”
　　“嗨，炼体修士虽然号称一力破万法，但是那是上古时期的事了，现在的走炼体路线的，也就是在筑基期还能发发威，到了金丹就开始落后于同阶法修了。”
　　“那也不一定啊，你忘了当年的狂力真人了……”
　　围观的修士议论声中，方翰饶有兴趣地看着这个岳山。
　　他从那本道书上了解过，上古体修的一些传说，觉得很是不一般。
　　当然，目前他还没有兼具走肉身这一路线的想法。

第231章 斗魔修
　　不过，方翰所在的这一区域，还是不怎么受看客重视的。
　　十万有余的围观修士，此时也分散开来，那些筑基期的天才修士所在的擂台之旁，围观的修士最多。
　　相对来说，方翰所在的这一片区域，看客较少。
　　这正和他心意。
　　不一会儿，又该他上场了。
　　这一次，他的对手是一名货真价实的筑基九层。
　　其实方翰在筑基六层的时候，应对淳于杰那种筑基九层大圆满修士就已经可以战而胜之。
　　如今他是筑基七层，各方面战力再提升一档。
　　应该说对上筑基九层应该很轻松的。
　　但是，敢于来争夺灵山洞府的筑基九层，每一个都不是寻常的筑基九层修士。
　　所以，方翰在不动用几个底牌的情况下，还是以飞剑，五行术法神通，和对方激战了数十个回合，才击败对方。
　　连续两次击败比自己境界高的对手，他已经引起了一些看客还有同组对手的注意，不过也只是稍加留意罢了。
　　此时，在远处的第十五号擂台上，秦雨萱长袖飞舞，踏空而立，伴随着月光仿佛仙女下凡，美轮美奂。
　　但是确实遍布杀机，她甚至飞剑都没有使出，只是一袭水袖灵器，就逼得对手左支右拙。
　　可以说，她的每一个动作都引起了围观众人的喝彩。
　　只是十几个回合后，秦雨萱不出意外地获得胜利。
　　另一边，第三十二号擂台上。
　　英俊青年孟太昊释放出八道火系灵剑，如同长虹贯日一般朝着对手疾斩而去。
　　对手赫然也是一名筑基大圆满，同时祭出五件闪着各色灵光的灵器，上下飞舞抵挡孟太冥的攻击。
　　后者却是傲然而立，单手剑诀急掐，仿佛举重若轻，决胜千里之外。
　　遥遥操控着八柄灵剑，或大开大合，或神出鬼没。
　　直杀的对手连连后退，对手实力也不弱，赫然也是一名赫赫有名的筑基后期，却只是勉力抵挡了一会儿，就不得不苦笑认输。
　　“这剑法，这风度，简直无敌了！”
　　“不愧为南海筑基期第一剑修，这实力……以后别说金丹了，元婴都有可能啊。”
　　“看看才筑基期就八道神识了，操控八柄飞剑，然后如果再使出分光剑影神通，这谁都挡不住啊。”
　　“是啊，剑修本来战力就比同阶的修士要强，他们天生就是为战斗而生的。”
　　一众看客兴奋地议论，纷纷将敬畏和崇拜的目光看向孟太昊。
　　“南海剑宗最近百年，英杰辈出。”
　　“除了雪中天等几人，又出了个孟太昊。”
　　“恐怕剑修的时代又要降临了。”
　　此时，浮阳岛上余副宫主抿了口灵茶，和另外两名元婴期交谈道。
　　“是的，上古剑修在大破灭之时曾经多人英勇赴死，传唱至今。”
　　“万余年来，剑道精神长盛不衰。”
　　“只可惜，剑修战力增长的强，陨落的几率也是很大，南海剑宗有如今这些新鲜血液也是很不容易。”另两位元婴期点头道。
　　三人聊了一会儿就闭口不言，心中各有想法。
　　只有他们才知道，大争之世即将来临，未来修仙界的态势，会很复杂。
　　另一边的擂台上，青冥派的井宏光，荔波宗的钟武也是纷纷得胜。
　　总之，那些万众瞩目的筑基期修士俊杰，都没让人失望。
　　但是，越往后，竞争就越激烈起来。
　　毕竟是数千人争夺剩下的两百多间洞府，实在是狼多肉少。
　　这里面高手如云，都是不愿意轻言放弃。
　　很快，方翰就碰上一个比较难缠的对手了。
　　这是一个光头面相狞恶的筑基九层的黑衣修士，看样子显然不是来自南海修仙界。
　　只见他看向方翰，双眼一眯，嘴角出现一丝狞色，随后单手急掐法诀，体表一阵阴森森的黑雾滚滚而出，只听见黑雾之中“噗”“噗”几声连响，竟然从雾气中一下蹿出八条黑蛟而来。
　　每一条黑蛟都足有十余丈长，只见体表遍布黑色鳞片，一只尖锐的独角长在头顶，双目犹如铜铃一般，张开恐怖的大口，狰狞无比。
　　八条独角黑蛟只是齐齐头颅一摆，从各自口中喷出了滚滚黑焰，如同铺天盖地一般的直奔着方翰席卷而来。
　　这些黑焰还没有到方翰的近距离处，就有一股难闻的腥臭之味散开，就算是周围的修士只是略略吸了一口，就感觉到十分的不适，，这让周围的很多看客心中一凛，纷纷一呆。
　　毫无疑问，这光头修士修炼的是魔功，灵山圣境并不拒绝魔道修士来修炼，但是这魔修一看就是很不好惹，浑身煞气血气浓重，估计在大陆修仙界也是造下很多杀戮之人。
　　无论是东海，南海，还是遥远的西海和北海修仙界，魔道修士都不算太多（此处专指修炼魔功的修士，海盗海匪不一定都是修炼魔功的）。
　　魔修势力一般都是集中在大陆，近些年来，在凌云洲修仙界和天南修仙界爆发了魔乱，但也有一些魔道修士不愿意和正道修仙界苦斗，远赴海外，这也很正常。
　　“这些魔修心狠手辣，功法独特，可不好对付啊。”
　　围观的南海当地修士，和魔修对战经验较少，但是知道他们手段奇诡阴毒，不由地对方翰很是同情。
　　这个看起来稍微有点本事的筑基七层，恐怕就要重伤在此魔修手上了。
　　然而，方翰心中却是稳如老狗。
　　他与魔修是老对手了。
　　只是一眼就看出，虽然对方八条黑蛟看起来栩栩如生，跟真的完全没两样，但都是魔功幻化出来的，或者说是有魔道灵器释放出来的。
　　当下神色一沉，也不多说什么，十指连弹。
　　嗤嗤嗤……一连十道火属性大五行虚空剑气，顿时就这么毫无征兆的爆射而出。
　　“什么！”那光头修士释放出八道喷发着黑焰的黑蛟，正狞笑着等着看方翰中招的惨样时。
　　却突然看见对方极快的同时释放了十道火焰剑气，微不可查之下急速爆射。
　　对方的火属性剑气，即使是对他这种冷森的黑焰起到强烈的克制。
　　不好！他还没来得及做出反应。
　　噗嗤噗嗤噗嗤，一连串连响之后。
　　他八道黑蛟直接齐齐被火属性剑气穿透，发出一阵阵嚎叫之后就破碎开来。
　　还有两道火属性剑气已经近身！
　　光头黑衣修士大叫一声，魔功再起，两道黑色血水化出的骷髅头一下子飞出，将这两道火属性剑气给缠住。
　　哼！方翰目光冷厉，看你能接几道！
　　他凛然不动，双手接连催发。
　　一道道火属性虚空剑气，如同一道道闪电般划过长空，朝对方狂射而去。
　　剑气长河！
　　轰轰轰！黑衣修士的骷髅头被击碎，紧接着无论他慌张躲避一边祭出盾牌，还有一个黑钟还是若干件魔道灵器，都被方翰铺天盖地的剑气猛攻之下一一击飞。
　　终于，噗的一声，血雨飞溅，伴随着一声惨嚎落入众人耳中。

第232章 讨厌的王胖子
　　紧接着，一道人影踉跄着冲了出来，却正是光头黑衣修士。
　　只见他身上鲜血淋漓，但是除了肩膀上的一个血洞之外，身上却似乎只是几道擦伤。
　　方翰皱了皱眉，他清楚自己大五行虚空剑气的威力。
　　对方没有有效准备克制法宝的情况下，被他数次击中，一定会身受重伤的。
　　除非有什么内甲，宝衣之类。
　　果然，在光头黑衣修士破碎的法袍之下，露出一面黑色内甲。
　　但是这黑色内甲却是诡异的很，肉眼可见不是一般材质炼成，似乎是由无数惨嚎的冤魂组成一般。
　　毫无疑问，这是魔修使用无数人的精魂为引，炼制的这内甲。
　　光头修士疯狂咆哮，嘴中喷出一只黑色珠子，陡然间一层层阴森的漫天的黑雾从黑色珠子中喷射而出，幻化出上百个阴魂阴兵朝着方翰撕咬而来。
　　方翰眼神一冷，当下操纵十道火属性虚空剑气，上下翻飞，剑气长河神通大开大合，朝着对手轰杀下去。
　　不断的阴魂阴兵被火属性剑气泯灭，但是黑色珠子还在不断的释放黑雾，几乎将这擂台上全部笼罩了。
　　光头修士一边操纵黑色珠子，一边嘴角露出狞笑，他的阴魂珠是用无数人的生魂炼制而成，源源不断喷发的黑雾阴兵完全可以硬生生将对手的法力耗光，对手的怪异剑气虽然厉害，但可以看出非常耗损法力，时间一长必然坚持不下去。
　　他正要同时再使出什么什么神通之时，陡然之间，多道长长的毒藤触手从黑雾之中直冲出来，将他牢牢锁住。
　　光头修士只觉得浑身剧痛，似乎血肉精气都在被迅速吞噬，正要骇然大叫的时候。
　　噗嗤一道虚空剑气穿透了他的眉心，尸首从空中掉下，落入海中。
　　一时间，周围的人全部惊骇不已，很多人呆立在场。
　　就连一旁仲裁的金丹修士，都没有看清怎么回事。
　　“一时失手，抱歉了。”
　　方翰将法力收回，淡淡说道。
　　“658号胜！”仲裁的金丹修士深深看了方翰一眼，宣布道。
　　方翰飞下平台，周围的人都是以敬畏的目光看着他。
　　但殊不知，方翰内心却是一万个曹泥马涌上心头。
　　说好的低调呢。
　　但是对手这魔修忒是阴毒，所用法宝也是丧尽天良，方翰作为参加过正魔大战的修士，已然打着打着不自觉将自己代入了角色，俨然是除魔卫道的正道修士。
　　关键是，最后他撒出毒藤妖植的种子，化出触手缠住对方之时只是准备废了对方的，但这时才惊觉隔了这么多年，一直坚持在灵田上培育的两株毒藤妖植，已经进化到了这种程度，刚才光头修士的阴魂珠的黑雾对它完全无效，而且困住对方后方翰感应到已经开始迅速吞噬对方的血肉精华，为了避免露出马脚，方翰只能杀了对方。
　　好在这一处围观的修士不多，而且刚才擂台上被黑雾笼罩，应该没有人看到细节。
　　虽然在争夺灵山洞府的擂台上，是倡导点到即止，但是也是生死自负。
　　尤其死了一个外来的魔修，更是无人会追究这事。
　　很快，周围人的注意力就被擂台上的比斗吸引开来。
　　方翰也是暗暗松了一口气。
　　然而，陡然间他却感觉到一股利芒在背的感觉。
　　他转过头，只见远远的，隔着数百丈远之外。
　　南海剑宗的剑修孟太昊正盯着他。
　　身为剑修，孟太昊对剑气极为敏感，虽然隔着老远，他第一时间就感受到了方翰剑气的不凡立刻就关注过来，而且不一会儿就已经看出他释放的虚空剑气，并不是普通的剑气，而是用神识操纵的，可以随心所欲翻转腾挪的剑气，几乎与飞剑无异了。
　　而且方翰操纵十道这样的剑气，岂不是说是有十道神识了？
　　孟太昊心中是震惊的。
　　世间流传的一些神魂类功法，其中有不少分出神识的部分，孟太昊也修炼过锻神诀。
　　在筑基期，最多一般也就能分出八道神识，孟太昊也只分出了八道神识。
　　但是这个筑基后期修士，却是有十道神识不成？
　　难道他的功法特殊，还是他的神识力量超出了普通筑基修士太多？
　　而且此人操纵十道剑气，洒脱自然，大开大合，显然剑道神通也不弱。
　　孟太昊作为剑修，看到这样的对手，却是见猎心喜，他盯着方翰，眼神中露出熊熊的战意。
　　“看你妹。”方翰淡然转头，内心却暗暗腹诽。
　　接下来的日子，争夺灵山洞府继续进行。
　　直到好几天后，才渐渐进入了尾声。
　　剩下的两百多个洞府，瓜分完毕。
　　被众人看好的那些筑基期天才，比如秦雨萱，孟太昊，井宏光等人纷纷夺得心仪的洞府，让人惊讶的是，新涌现出了一大批以前寂寂无名的筑基后期修士，有南海的，也有外来修仙界的都开始爆发出了让人惊艳的实力，夺得了洞府。
　　这更让许多人感叹，大争之世即将到来。
　　这里面就包括方翰了，他其实在接下来特意更加低调，每次与对手都要斗上几十个回合再击败对方。
　　在第七十号擂台上保持全胜，到了全部斗法结束后。
　　他是当仁不让的赢得了第3085号洞府的使用权。
　　但是这时候，却是出现了一个意外的情况。
　　就是最后的挑战洞府环节，每个洞府的主人有一次挑战换位的机会。
　　金叶岛的王胖子，本来是占据了第6043号洞府，但却被燕十三发起挑战，而且被击败了。
　　他的洞府就变成了燕十三原来占据的3012号洞府。
　　这个洞府虽然也在第三十层，却是没有灵泉的洞府。
　　憋了一肚子气的王胖子，心有不甘。
　　他四处比较了一番后，将自己的一次挑战机会，放在了方翰身上。
　　其他的洞府主人，各个都不好惹，全部是筑基九层的修士。
　　所以他目标放在了方翰身上，对方虽然占据的是同在第三十层的洞府，但有灵泉，比自己的洞府还稍好一些。
　　他并没有注意过方翰的斗法，在他的意识之中，这个筑基七层修士是完全捡漏，撞了大运才赢下了这个洞府的租住权。
　　挑战他，难度一点也不高。
　　“这位道友，我看我们俩也不必再夺了，我给你一些灵石补偿，你就把这洞府让给我算了。”
　　“你开个价。”王胖子牛气轰轰地对方翰说道。
　　在他心目中，自己战胜对方也不困难，但是能用钱解决的，就用钱砸呗，这是他的风格，身为金叶岛的少岛主就是有钱！
　　然而方翰却是冷冷地直接拒绝，“多说无益，动手吧。”
　　因为最后选择挑战换位的人并不多，所以王胖子这一作法，又是将很多人的注意力集中到了他身上。
　　这让方翰心中很是恼怒，十分想暴揍这个胖子。
　　并且他这个灵泉洞府也不准备放弃的。

第233章 暴揍
　　王胖子没想到方翰拒绝地这么干脆。
　　不由也是面色恼怒，“道友如此不知好歹，那就别怪王某不客气了。”
　　而此时，在场的很多人已经散了，但还是有不少人留下来观看最后的环节。
　　“怎么，白师妹，你认识那个青衫修士？”
　　此时，水月仙门的队伍中，已经走下擂台的秦雨萱看见白芊芊正盯着方翰愣神，不由疑惑地问道。
　　“没，不是。”白芊芊反应过来。
　　“就是有些似曾相识，和以前的故人有点像而已。”
　　白芊芊勉强笑了一下答道。
　　但她的内心已经震惊不已，七八年前在天南船队上她只是觉得那个低头的修士有点像方翰，但是直到今天，她终于确定是方翰。
　　“没想到他也流落到了南海。”
　　“只不过，实力居然如此惊人了，还夺下了一个灵山洞府。”白芊芊内心震惊无比。
　　当初在楚国，她也是听说了，夏老鬼对方翰下达的通缉令，所有人都认为他死定了，没想到不仅没死，还跑到了南海来，而且实力进展地如此之快。
　　秦雨萱看到白芊芊的表情，不由微皱秀眉，觉得事情并不简单。
　　也将注意力放在了这个青衫修士身上。
　　此时，擂台之上。
　　王胖子拍了拍自己的两个大储物袋，心中满是自得。
　　认为自己拿下这个不知名的筑基七层修士，没有什么问题。
　　自己之前输给燕十三，是因为对方太了解自己，一上来就对着自己弱点猛攻，但是这个不知名的小子可不知道自己的弱点。
　　所以在斗法一开始，王胖子立刻就二话不说，祭出一枚闪耀着火光的火系灵珠直接向方翰砸去。
　　这颗高阶火系灵珠，在半空中滴溜溜一转之后，就立刻喷发出大片的火光，汹涌的真火朝擂台中央的方翰猛烈席卷而去。
　　他并没指望这一个火系灵珠，能直接杀伤方翰。只是想用这枚火系灵珠，将方翰逼到擂台边缘，然后再使出雷霆手段将对方轰出擂台。
　　只要对方被赶出了这百余丈的海上擂台范围，便等于输了。
　　围观的人见王胖子一出手就是超品火系灵珠，不由暗暗摇头。
　　王胖子财大气粗，就是用钱砸也把对方砸死了。
　　方翰冷哼一声。
　　双手连续催发大五行虚空剑气，水系剑气！
　　剑气长河！
　　只见一道道微弱波动之后，骤然间组成了一个仿佛水幕一般的剑气长河，轰然而下。
　　一下子将火系灵珠喷发的真火泯灭。
　　但说时迟那时快，王胖子又祭出一个小小的金元宝一般的灵气，陡然变成了一座小山一般朝着方翰砸来。
　　方翰眼神微微一凝，这金元宝显然也是一个超品灵器。
　　当下不敢怠慢，一招手，一把种子撒出。
　　毒藤触手四面八方缠绕而至，如今的毒藤触手已然多达十几道，暴涨到二十余丈，将小山一般的金元宝死死缠住，竟然动弹不得。
　　当然毒藤触手也无法像撕碎别的灵器一般，将这金元宝撕碎。
　　“咦！”王胖子没想到自己两件超品灵器，都被对方破掉，当下冷哼一声，却是腰间一拍灵兽袋，一个巨大的野猪一般的四阶上品灵兽被他召唤出来。
　　这野猪足有十丈大，一对尖利的獠牙凶神恶煞，浑身的鬃毛如同钢刺一般高高竖起。
　　发出一声残忍的嚎叫之后，就朝着方翰猛冲过来。
　　“这个王胖子，居然这么快就放灵兽，土罡猪。”
　　一些熟悉他的筑基修士纷纷摇头。
　　这货太不要脸了，对付一个比自己小两层境界的修士，一开始就上超品灵器罢了，还这么快就召唤出灵兽助战。
　　这等于是两个筑基后期战力围殴对方了。
　　“哈，这王胖子，幸亏我刚才一上来就以速度抢攻，没给他机会放出土罡猪，否则我也不一定能应付地了。”燕十三见状笑道。
　　“看来，那个青衫修士要输了。”此时，秦雨萱淡淡说道。
　　白芊芊则是默然不语。
　　“那可不一定。”
　　“如果没有意外，还是他赢。”孟太昊从一旁走了过来，接过话道。
　　“这种人物，是不会败在王胖子手下的。”
　　众人闻言，都是疑惑地看向孟太昊，这人一向傲气地很，很少夸奖人，今天怎么破天荒的夸奖一个陌生的修士。
　　说时迟那时快，台上的方翰也是单手一招，将火岩兽召唤了出来。
　　他是有很多手段，可以轻松解决对方，但都是一些绝杀的秘密手段，不适合这里用。
　　所以只好召唤出火岩兽。
　　相对吞天蚁来说，还是火岩兽不会引起太大的惊讶。
　　但即使如此。
　　围观的所有人，看到他也是召唤出一头灵兽，而且还是进化到四阶的火岩兽，不由也是大吃一惊。
　　火岩兽头一次在这么多人面前露脸，顿时极为兴奋。
　　一下子直立起来，也是足有十丈高了，双手锤胸发出一阵震天的咆哮后，就挥动着冒着火焰的巨拳，朝着龇牙咧嘴的土罡猪狠狠扑去。
　　顿时，两个四阶的灵兽凶狠地战在了一起，动静极大。
　　而这边，王胖子见到自己的灵兽也被对方牵制住，所有手段都没见效。
　　顿时有些心慌，不断祭出储物袋中各种的法器，灵器朝着方翰砸来。
　　“跟我比钱多是吧。”
　　方翰一声冷笑。
　　本身来说，他在东海开店时期就积攒下来了不少法器，灵器，加上自己作为炼器练习炼制的，还有购买备用的，以及这么多年以来屡次战斗缴获的各种灵器，法器就太多了。
　　都积攒了好几个储物袋了。
　　其中大部分都不怎么用得到，他都拿出不少喂了吞天蚁了，还有不少呢。
　　当下也不吝啬，纷纷召唤出来。
　　与王胖子对轰。
　　“这是……”王胖子目瞪口呆，他一直是自得宝物众多，众人口中的多宝道人。
　　没想到自己这一回是碰上真正的多宝道人了。
　　轰轰轰！海上擂台之中，各色五颜六色的光华对轰。
　　众人见到这情况，也是各个都无语了。
　　感情这两人是拼谁钱多啊。
　　“白师妹，看来你这位似曾相识的朋友，挺有钱的啊。”秦雨萱轻笑一声，打趣白芊芊道。
　　平时清冷的秦雨萱，此时捂嘴嫣然一笑，就如同春风十里百花盛开，让周围很多男修都如痴如醉。
　　而另一边方翰已经有些不耐烦了。
　　他厉害的手段很多，虽然不能公开用，但也不想再浪费时间了。
　　当下眼神一厉，大五行虚空剑气再起！
　　剑气囚笼！
　　一下子十道土属性虚空剑气疾射而出，刹那间形成一个剑气囚笼，将王胖子团团围住，后者被凌厉的剑气吓得面无人色，一边祭出各种灵器苦苦抵御，一边急忙掏出厚厚一大把符箓，就要激发。
　　方翰有些好笑，这不是他的常用手段么。
　　当下，单手再一点，唰唰两道水属性剑气，如同鬼魅一般从不可思议的角度飞舞而至。
　　噗嗤噗嗤，将王胖子直接击飞，一路哀嚎着被击出擂台。
　　如果不是他身上的极品宝甲，就要受重伤了。
　　而与此同时，他的灵兽土罡猪也被火岩兽暴揍了一顿，揍得不断喷血悲鸣，几乎快要被打死了。
　　见到主人被揍下擂台，也是嚎叫连连，连滚带爬的滚下擂台。
　　一时间，周围安静下来，气氛有些尴尬。

第234章 闭府苦修
　　毕竟也是筑基九层的修士了，连同自己的灵兽，一起被屁滚尿流的打出擂台。
　　这确实令人尴尬。
　　围观的人中，已经有不少人憋不住笑出声来。
　　王胖子落下擂台之后十分狼狈，好在受伤不重，自觉无脸继续在场内呆着。
　　急忙将依然在边嚎叫边喷血的土罡猪收起，一边嘴里嘟囔着什么“年轻人耗子尾汁”之类的怪话，狼狈离开。
　　“这一位身家这么丰厚，连王胖子都比不过。”
　　“恐怕也是来头不简单。”
　　“肯定是哪一位超级势力的子弟。”
　　一些围观的修士低声议论道。
　　“你说他有没有可能是那些上古仙宫的弟子。”
　　“这还真说不准……”
　　在修仙界中，有几个从上古大破灭时代就传承下来的仙宫势力，无极宫算一个。
　　另外还有几大仙宫都已经隐世不出了，不过听说也都是有化神老祖的存在。
　　方翰年纪轻轻如此不俗，旁人脑补他是上古仙宫弟子，也是情有可原。
　　他飞下擂台之后，余光扫过白芊芊，转头漠然离开。
　　“白师妹，看来你认错人了，他并不认识你啊。”
　　秦雨萱望着方翰的背影，对着白芊芊说道。
　　“是啊，我一开始就认错了。”白芊芊略带一丝落寞的说道。
　　世事无常，白芊芊经历了家族被灭，原来的宗门被灭之后，早已不是当年那个骄傲的白天鹅，一路颠沛流离差点沦为女奴，对方翰再也没有一丝优越感，相反只能仰望。
　　不止是她们，孟太昊也是凝望着方翰的背影。
　　“居然有十二道神识，我还是低估了你。”
　　他喃喃地说道。
　　金丹前辈能达到十二，甚至十六以上神识并不奇怪。
　　但是一个筑基七层居然能修炼出十二道神识，这让一向俯视同阶修士的孟太昊惊讶之余，更是有一丝自惭形秽，但很快，他的眼神中再次迸发出剑意。
　　立志成为剑仙的他，是不甘居于人后的。
　　然而他其实还是低估了方翰，对方实际是十六道神识了。
　　方翰感受到了孟太昊的战意，不由皱了皱眉头，他对争锋并不敢兴趣，他所做的一切，只是为了在下仙道上走得更远，如此而已。
　　接下来，他的最主要目标就是结丹。
　　不久，二十年一届的争夺灵山洞府大会尘埃落定。
　　在所有人心目中，众望所归的那些金丹期，筑基期修士纷纷夺得了心仪的灵山洞府。
　　除了这些海外修仙界有名的修士之外，也涌现出了一些异军突起的外来修士。
　　这里面就包括方翰。
　　他闭目静坐在第3085号洞府之中。
　　洞府布局陈设都简单，除了几间独立的密室，一些灵玉制成的桌椅石床之外，就别无他物了。
　　从洞府走出来，踏上山坡，可以看到外面一望无际的大海，还有灵山下面一圈围着的小岛，来往的修士，忙碌的人群。
　　当然了，灵山上的洞府越高，视野也越好。
　　而从灵山外面看，却是看不见山上洞府的具体位置的，方翰当年只是看到一圈圈的盘山道路，还有依稀的一些建筑物。
　　这是因为整个灵山各处都有禁制。
　　方翰对这处洞府很满意，虽然是在低层第三十层，但是灵气的充沛是他所有居住过的地方，所远远不能相比的，甚至有时候只是深吸了一口气，便能感觉到空气之中的一丝丝灵气被吸入体内，不需要打坐法力都在缓慢的恢复之中，这个效果竟然比抽取灵石的效果还要好一点。
　　方翰的洞府中除了自带地火，还有一汪灵泉。
　　一汪灵泉从洞府的地缝石壁中冒了出来，泉眼周围升腾起一阵阵灵雾，不断弥散开来，使得洞府内的灵雾相当浓郁。
　　洞府中的灵气为何如此浓郁，有相当一部分的功劳要归功于此灵泉。
　　这灵泉应该是从山顶流经下来的。
　　“真的很不错，不枉我几乎花光了身上的灵石才租下二十年。”
　　虽然赢得了租住权，但是还是花费了十九万灵石，才能入住。
　　算下来，每年的租金几乎快到一万了。
　　这可比外面的洞府，即使一般灵地的洞府也要贵多了。
　　这还是第三十层的，高层的洞府更贵。
　　也正是因为价格不菲，也只有那些身家丰厚的修士才租得起。
　　但现在看来，物有所值。
　　更何况，还有天道规则的加成。
　　洞府外面，有灵山自带的禁制。
　　虽然方翰知道，一般情况下，根本不会有人敢闯入灵山找麻烦。
　　但是为人谨慎的方翰，还是在洞府外面布置了天门幻象阵。
　　他从泉眼里接了一桶灵泉之后，提着灵泉进了仙府洞天。
　　如今的灵田已经被他扩充到了一亩五分地。
　　灵田之中，各阶灵草灵药长势喜人。
　　方翰想了一下，掐了一道法诀，将桶里的灵泉化成一道道灵雨，施加在灵田之中。
　　他想试验一下，因为得到仙府灵田以来，除了日常的除草松土之外，他几乎没有浇过水。
　　浇灌灵泉之后，想看看能不能让灵药长势更好。
　　还有一个，就是看看能不能解决，部分灵药不结种的问题。
　　有不少灵药成熟之后，却不结种让他百思不得其解，看看灵泉能否解决。
　　除此之外，方翰自然没忘记继续酿造回灵酒。
　　“如果将配方继续改进，年份延长，并以灵泉酿制回灵酒，不知道能否酿造出金丹期服用的回灵酒。”他内心暗道。
　　如今方翰酿造自用的回灵酒，只是适用于筑基期，等到他进阶到金丹期后，就必须酿制出金丹期服用的回灵酒，有了灵泉应该把握更大一点。
　　小木屋中的蚁巢，按一日一年算这么多年最起码好几百年过去了，却只是繁殖出了三百多只吞天蚁，其中三分之一还是不能作战的工蚁。
　　他仔细观察了一下，这么多年过去了，这每一只的吞天蚁才进阶到了练气中期，这是从它们身上灵力涌动的气息判断的，不知道实际战力如何，不过这种灵虫都是群体作战，看单个的看不出什么。
　　不过这让他已经是惊叹不已了，如果没有仙府洞天这个神器，寻常人要培育吞天蚁不知要花费多少寿元和财力，也难怪自古以来没有人见过最终进化的吞天蚁。
　　方翰开始闭府苦修。
　　随着时间的推移，这次洞府争夺大会的讨论渐渐淡去，那些话题人物也开始渐渐被人遗忘。
　　不知不觉，七年过去了。

第235章 寻找炼器大师
　　方翰出现在灵山外围岛屿之一的，柏翠岛上。
　　此刻的他，七年后已经是筑基八层，离九层一步之遥。
　　开始着重收集辅助结丹之物。
　　除了在黑煞海盗团手中获取到的金元丹之外，他还必须在寻得其他几种灵物，以最大限度的增加结丹几率。
　　比如增加一成几率的玄光雪液，增加一成多几率的凤血芽，还有也是增加两成几率的玉鲛灵精膏。
　　这是三种灵物加上金元丹，可以让他的结丹几率达到五成。
　　再辅助其他自己炼制或者购买的四阶上品灵丹，可以达到差不多六成。
　　这已经几乎就是最大限度的结丹几率了，要知道很多人结丹时才两三成的几率。
　　对于一心求稳的方翰来说，当然是几率越高越好。
　　不过，这几种结丹之物可是价值不菲，且非常难找。
　　这几年以来，他才找到了一份玄光雪液并买下。
　　而其他的两份灵物，却是暂时没有头绪。
　　他已经委托这灵山外围岛屿上的几家商铺代为留意，一旦出现就高价收购。
　　这么多年来，虽然他在灵山洞府之中修炼，本身已经不需要灵石修炼了。
　　但是喂养火岩兽还有吞天蚁，还是一笔不菲的开销。
　　这些开销，都是骷髅分身出来在外围各个岛屿上坊市兜售灵药换来的。
　　只是每次从洞府里出来，都是方翰出来后远赴无人处的海面将骷髅分身放出，再让他回到岛上售卖灵药，然后完了之后再如法炮制到远处海面收回去，然后再一个人回到洞府。
　　没办法，为了不让骷髅分身暴露只能这样。
　　只有当方翰自己到了金丹期之后，他才可以不必再掩盖骷髅分身的身份，大大方方带他出行。
　　现在骷髅分身在外围岛上的身份是一个独立的金丹后期修士，自然不能大大方方带回灵山洞府。
　　“在我结丹之前，必须祛除丹毒。”
　　“一般的人结丹祛除丹毒都是服用阳玉芝，那样不是很彻底，也会有风险，但是没办法。”
　　这也是他的一桩心病。
　　那种能彻底祛除丹毒的比如，灵虚净尘露，这玩意儿可是更不好找极其罕有，方翰一想到这更是头痛。
　　好在他目前筑基八层，结丹还有时间准备。
　　方翰这次来柏翠岛，主要是寻找一位五阶上品炼器大师，周大师。
　　这位炼器大师，在柏翠岛有一件炼器铺，然而他本人却是神龙见首不见尾，方翰几次来找他却都不在。
　　方翰来找这位周大师，主要是想炼制疾风翼，他自从在小岛之中得到了疾风隼的双翼还有内丹之后，本打算是自己进阶到五阶炼器师之后，自己炼制。
　　然而等到他自己在洞府之中开始尝试炼器，将自己的炼器术提升到五阶之时，才明白草率了。
　　五阶炼器师已经可以称为炼器大师了。
　　从四阶炼器师到五阶大师，别看只有一阶的区别，可是难度上却是一个大的飞跃。
　　简直就是一个鸿沟般的存在。
　　饶是方翰在洞府之中利用地火炼器尝试了不知多少遍，失败了不知多少遍，却没有成功。
　　看样子，没有个二三十年的磨炼，别想成为五阶炼器大师
　　这让他不得不暂时放弃。
　　转而想请人炼制疾风翼。
　　因为他准备出海寻找几种灵物，还是有疾风翼法宝保险一点。
　　法宝，必须是金丹修士才能驱使。
　　方翰这样的筑基八层修士，本来是很难驱使，但是他的实力已经远超筑基大圆满，可以勉强驱使了。
　　总之，能早点炼制出来，也就多一分保险。
　　来之前，他已经了解了这个周大师脾气古怪，经常是云游在外或者闭关炼器。
　　而且要让他出手替人炼器，还得看他的心情，如果不愿意，就是元婴修士请他炼他也不炼。
　　所以一直以来，他在柏翠岛上的这间周记炼器铺生意都是不温不火。
　　当然，方翰既然来找他，自然是有备而来。
　　此时此刻，周记炼器铺内，一名扮相邋遢的灰须老者正端详着火炉旁的几件炼器材料，神情专注，此时的他正要开炉炼器。
　　就在这时，嘭嘭嘭，一阵敲门声响起。
　　“是谁？”
　　灰须老者皱起眉头。
　　“前辈，在下方翰，想请前辈出手，帮忙炼制一件风系法宝。”方翰在门外恭敬地说道。
　　“这几日都不营业，你走吧。”
　　灰须老者瓮声瓮气地说道，带着一丝不耐烦。
　　方翰早有预料是这样，但依然锲而不舍地敲门。
　　过了好一会儿。
　　门一下子打开，灰须老者气冲冲地走了出来，一阵金丹期的威压直接朝方翰迫来。
　　“跟你说了不营业，你是没听见吗？”
　　此时筑基八层的方翰，在金丹期的威压下虽然依然不好受，但是已经是可以做到面不改色了。
　　“周前辈，实在是因为晚辈急需这件法宝，所以打扰了。”他恭敬地说道。
　　周老头看见他一个筑基八层居然在他金丹期的威压下，面不改色心不跳。
　　不由微微一愣，心中升起几分赞许。
　　但还是冷哼一声，“小子，趁老儿我心情还不错，快滚。”
　　“否则就让你尝尝被老儿我铁锤砸扁的滋味了。”
　　他比划了一下，威胁道。
　　“既然前辈心情不错，如果喝了这壶酒，想必心情更好了。”
　　方翰笑嘻嘻地拿出一壶灵酒，拔开盖子。
　　一股迷人的醇香，伴随着一丝丝灵气也淡就传了出来。
　　周老头只是闻了一下，顿时眼睛都直了。
　　“这是什么灵酒，闻起来好香。”
　　他不自觉的咽了口口水。
　　方翰见状，心中暗笑。
　　“这叫甘露仙酿，乃是不可多得的灵酒。”方翰有些得意。
　　他的回灵酒可以恢复法力，但是口味么对比那些大客栈的有名的给修士喝得灵酒，就差了点。
　　方翰自己闲暇时研究了一下，更改了回灵酒的配方，用五种百年灵果加上灵谷酿制出了这个甘露仙酿，对于恢复法力没什么大作用，虽然也有增进法力的那么一点作用，但是注意是胜在口味上，已经是可以盖过大多数的灵酒了。
　　他事先打听过，周老头虽然脾气有点怪，但唯一的嗜好就是喝酒，尤其是那些口味上佳的灵酒。
　　“只要周前辈能替晚辈炼制法宝，那么这灵酒我还可以多送前辈几壶，另外炼器费用也一分不少。”方翰诚恳地说道。
　　周老头看着这壶甘露仙酿，好半天才将眼光移开。
　　“你要炼制什么法宝。”
　　“如果碰上老夫不想炼制的玩意儿，你这灵酒我宁愿不要。”周老头砸吧了一下嘴巴，言不由衷。
　　“在下想请前辈炼制疾风翼。”
　　方翰说道。
　　“疾风翼？”
　　“倒是不错，老夫从没炼制过疾风翼，倒是一个挑战。”
　　“你这活儿老夫接了。”
　　周老头闻言有些兴奋地说道。
　　哦，这下轮到方翰有些犹豫了，这老头从没炼制过疾风翼，能行吗？
　　“快，东西拿来了没有。”
　　“疾风隼完整的双翼还有妖丹，其他材料不需要你出。”
　　周老头有些兴奋地搓了搓手。
　　方翰只好将妖丹还有疾风隼的双翼拿出来，递给了周老头。
　　“二十天后，过来取货。”周老头将材料接过，顺手又将这壶灵酒一把夺过，随后喝了一大口。
　　“好酒！”玉液入喉下腹之后，良久，他才睁开眼睛回味无穷的赞叹了一声。
　　“来取货的时候，多带几壶。”
　　说完之后，啪地一声关上了门。
　　留下门外风中凌乱的方翰。

第236章 火岩兽结丹
　　（PS：感谢“书迷迷了”“爱走了风停了”“VS逍遥”“颓废了的日子”几位道友的打赏！）
　　方翰回到自己的第3085号灵山洞府之中。
　　元神进入仙府洞天，来到了小木屋之中。
　　只见蚁巢已经变成了一个巨大的蚕茧一样包裹的光球，陷入了长眠之中。
　　方翰若有所思。
　　这种情况已经两年了。
　　如果他所料不差，这是吞天蚁正在进阶，包括那金色的蚁后。
　　在长眠之前，金色的蚁后是练气巅峰。
　　这长眠之后，如果成功进阶，则应该是筑基期了。
　　那么其余的吞天蚁也应该至少都是练气后期了。
　　“不过，繁衍数量实在太少。”
　　“这么多年才繁衍出五百多只。”
　　方翰退出小木屋，看见灵田之中长势良好的灵草，果然用灵泉灌溉之后，解决了部分灵药灵草不结种的问题，使得长势更好了一些，灵药成色更好。
　　这么多年以来，都是傀儡分身在外围各岛售卖百年份的低阶灵草和灵药。
　　这里面大部分时间是给几家已经熟识的商铺供货，只是偶尔会去坊市摆摊，这样一来显得倒不是太过扎眼。
　　然而，对于马上要结丹的方翰，这些收入就显得有些不够了，包括洞府的续租租金，还有结丹辅助灵物都是一笔不小的开支。
　　所以，他也会自己炼制四阶灵丹，拿到坊市上售卖。
　　这样一来，收入增加了不少。
　　他来到洞府的密室，看见火岩兽正在呼呼大睡，也在休眠之中，这种状态已经有三个月了。
　　自从吞天蚁来了之后，即使被关在小木屋中。
　　火岩兽也是尽可能地呆在外面，除非方翰召唤他才进去仙府洞天。
　　“看来，火岩兽也要进阶了。”
　　方翰有种天可怜见的感觉，养育了火岩兽这么多年，吞了不知多少饲灵丸，灵兽肉，火系灵石，终于要进阶到金丹期了。
　　趁着等待取疾风翼的档口，他也进入修炼状态。
　　七天后，正在闭目入定的方翰突然睁开眼睛。
　　只听见外面天空黑云渐渐朝着他的洞府凝聚了起来，风云开始变色。
　　“火岩兽要结丹了。”
　　他心中一跳。
　　急忙起身，而此时火岩兽也从沉眠中醒来，冲出洞府，朝着天空不停的咆哮。
　　“这是……”
　　灵山上面很多修士，纷纷将复杂的目光看向方翰的洞府方向。
　　“又有人结丹了。”
　　“不知道是谁。”
　　每隔一段时间，在灵山数百个洞府中，就有人结丹或者结婴。
　　有成功的，当然也有失败的，而且数目更多，甚至坐化的都有不少。
　　人们都习惯了。
　　只有少数修士，比如孟太昊，秦雨萱等人知道那是方翰洞府的方向，纷纷惊讶。
　　“难道他这么快就结丹了？”
　　“上次夺得洞府时，他的修为才筑基七层，现在还不到十年啊。”
　　“不对，绝对不可能，应该是他的那具灵兽。”
　　孟太昊等人心中暗道。
　　此时，在方翰的洞府上空已经是黑云压顶，银蛇乱舞起来。
　　这是方翰第一次见识结丹，虽然是火岩兽结丹，但是也是宝贵的经验。
　　他之前已经做了充足的准备，但此时内心还是有些忐忑。
　　在洞府的外围，他花了大概上万的灵石，布置了三道抗拒雷劫的防御阵法。
　　并随时准备出手帮助火岩兽渡劫。
　　不一会儿，乌云凝聚成一个大漩涡，开始逐渐狂暴了起来，一道蛟龙般粗硕的雷电，依稀可见在云层中狂舞，已然汇聚成天雷火，并且瞄准了地面上的目标。
　　方翰心中凛然。
　　看着天上的雷云，觉得有些不可思议。
　　他虽然没有目睹过金丹雷劫，但是查阅各种资料，一般的修士或者灵兽度过金丹劫的时候，动静也没这么夸张。
　　难道是变异的缘故？方翰正在这么想着的时候。
　　“咔嚓！”随着一声闷响，犹如天罚一般的一道锁链般的雷光，从旋涡乌云之中窜出，朝着火岩兽轰来。
　　轰隆！一阵震天的响动之后。
　　这道雷光穿过了三道防御阵法，不过已经削弱了很多，此时火岩兽吐出自己的妖丹，硬抗这道雷光。
　　刺啦啦，这道雷光被妖丹成功接下，妖丹上雷光闪过，泛起一抹紫色。
　　紧接着就是第二道雷光轰下。
　　连续三道雷光轰下之后，方翰布置的三道防御阵法已经破碎。
　　火岩兽的妖丹也被雷霆淬炼了三次，不仅大了一圈，而且妖丹之中紫色的雷纹越发明显。
　　但这时……
　　“还有！”
　　眼见天上乌云旋涡没有散去，第四道雷光又在凝聚。
　　方翰有些怕了。
　　一般金丹雷劫也就三道，火岩兽一个变异的灵兽却迎来了第四道。
　　方翰不敢出手替它对抗雷劫。
　　眼睁睁地看着这道雷光轰然劈下。
　　火岩兽咆哮一声，火红色的毛发根根竖起，吞吐妖丹迎了上去。
　　咔嚓一声巨响之后。
　　这道雷霆直接轰击在妖丹之上，只见妖丹疯狂旋转，上面不断大量的雷电闪过，紫光雷光疯狂闪烁！
　　好歹是接下了。
　　但是火岩兽的气息明显委顿了一分。
　　紧接着第五道雷霆又轰了下来。
　　火岩兽打起精神，再次吐出妖丹迎了上去。
　　又是一声咔嚓巨响之后，火岩兽连带着妖丹直接被击飞。
　　妖丹虽然又大了一分，紫色雷纹不断闪烁。
　　但是火岩兽的气息已经委顿到了极致。
　　并且如果仔细看，它的妖丹上已经有了细小的裂纹。
　　“第六道，它绝对接不下了！”
　　方翰心中大急，已经准备召唤出骷髅分身帮助火岩兽抵抗雷劫了。
　　这么多年以来，为了谨慎起见，方翰从没让骷髅分身出现在灵山洞府之中。
　　毕竟他的洞府之内突然多了一个金丹后期的气息，别的修士可能因为阵法禁制感觉不到，但是作为此地东道主的无极宫的高阶修士，很可能就会通过其他手段知情。
　　为了避免不必要的麻烦，他在灵山洞府的时候一直没有召唤傀儡分身出来过。
　　但此时也顾不得了。
　　正当他要召唤出来的时候，突然灵机一动。
　　大袖一挥。
　　一块半丈大的闪着太阳般金色光华的晶石，迎了上去。
　　正是当年方翰在古修海底水府所得的大日曜石。
　　这块火系灵物，方翰本来是准备作为自己结丹后炼制火系法宝飞剑的主材。
　　但一直头疼的是，日后怎么炼化它，在没有异火的情况下，要炼化它可不简单。
　　此刻，他决定试一试，大日曜石抵挡雷霆的能力非常强，而且重要的是看看能否用天雷火淬炼这大日曜石！
　　说时迟那时快，第六道天雷又轰了下来。
　　轰在了空中这枚半丈大的大日曜石上，猛烈的天雷火顿时将大日曜石整个包裹起来，随着雷霆之力的不断注入，天雷火将这块大日曜石包裹成一团火球，并持续的淬炼起来……

第237章 打算
　　方翰在下方不断的朝上打出法诀，支撑着大日曜石不落下来。
　　感受到从大日曜石上传来的恐怖雷霆之力，心中也是微微凛然。
　　但是同样的，心里面也是有了一些把握。
　　这种天雷之力，以自己目前筑基八层的实力，似乎也能抵抗一二。
　　等到自己达到筑基九层之后结丹之时，应该也能坑得住了。
　　当然了，这是在到时天雷的力道不会再变强的前提下。
　　片刻后，雷光开始减弱，渐渐消散。
　　大日曜石被不断落下的天雷火，淬炼成了一大团金红色的液体，里面有的一些杂质已经被天雷火焚毁去除，留下的是精纯的部分。
　　也就是说用地火熔炼大日曜石不知得费多大劲，多少时间才能达到的状态，这天雷火一会儿就往成了。
　　方翰心中大喜，这团液态的大日曜石到时候炼制飞剑时只要稍稍加工就可以化作溶液了。
　　同时他也有些得意，刚才完全是福至心灵。
　　恐怕整个修仙界，像他这样以金丹雷劫的天雷火来炼器的，也没有几个了。
　　方翰小心翼翼的用法力包裹住变为液体的这一大团大日曜石，然后再放入特制的密封的器皿，准备以后炼制法宝的时候拿出来用。
　　做完这一切，他才长舒一口气。
　　此时，天雷完全消散。
　　火岩兽在挺过了六道天雷之后，终于进阶成了金丹期。
　　它的体型大了一倍，如果完全直立起来差不多有二十丈了，火红色毛发下的肌肉高高贲起，坚硬的就如同火晶石一般。
　　比之前四阶时，除了身上紫色雷纹更粗更多之外，就是胸口多了一道雷电的标志。
　　“你可真的是基因突变。”
　　方翰嘟哝了一句，但下一秒，火岩兽已经兴奋地扑了过来，一下子又像提小孩一般将他高高举起，亲热地拥入怀中。
　　经过了天雷的洗礼，尤其主人出手帮他抵抗雷劫，这让火岩兽对方翰的感情更加深厚。
　　“给我放下来！”
　　在方翰几次严令下，火岩兽才依依不舍地将他放下。
　　虽然度过了雷劫，成为五阶灵兽，但是渡金丹雷劫时妖丹有些裂纹，所以火岩兽还必须休养生息。
　　当然了，还是得方翰出血了呗，好吃好喝的供上。
　　“如果不是养了你和吞天蚁，本座早就是修仙界的土豪了。”方翰恨恨说道。
　　接下来，他自己继续闭关修炼。
　　过了几天后，方翰出关，二十日时限已到，他拎着两壶甘露仙酿，直奔柏翠岛的周记炼器铺。
　　一进去之后。
　　“小子，你可来了。”周老头容光焕发地走了出来，首先看到他手中的两壶灵酒顿时眼睛一亮。
　　情不自禁地搓了一下手，如果不是顾忌自己金丹期尤其是炼器大师的身份，恐怕就要上手抢了。
　　“周前辈，不知疾风翼炼制成功了没有？”方翰先施了一礼说道。
　　“当然。”
　　周老头手抚长须，傲然说道。
　　说着取出了一块只有巴掌大的翅翼模样的法宝。
　　示意方翰让一让之后，一灌注法力，只听见咔地一声轻响，变成了一对张开长达十余丈的双翼，正是疾风翼。
　　方翰顿时脸色大喜，正要却接过查看。
　　“慢着。”
　　周老头再一催动，只见双翼扇动之间，隐约有风雷之声闪过。
　　方翰见状一愣。
　　“周前辈，难道你在炼制疾风翼的时候，将妖丹中除了疾风隼的本命神通提取炼化在法宝中，同时还将隐藏的雷系神通也炼化进了法宝中了吗？”
　　他问道。
　　“你小子说的没错。”
　　“这疾风隼虽然是风系妖禽，但其实它们还可以觉醒一项雷系天赋，但是不是每一只都能觉醒的，你碰上的这一只恰巧觉醒了。”
　　周老头点头笑道。
　　“那您的控火能力可是巅峰造极了。”方翰拍马屁道。
　　其实也不是拍马屁，这周老头炼器的水平真不是盖的，单说将妖丹中妖兽的本命神通提取出来，就不是那么简单的，更何况还是要提出两道妖术神通，中间不能出任何差错。
　　方翰是由衷的佩服。
　　周老头对他的夸奖很是受用，作为炼器大师他最自得的就是自己的控火和提取能力。
　　“这次炼制你的疾风隼法宝，老夫也获益匪浅，无论是感悟，手法和心态上都颇有所得。”
　　“说起来你小子也是有功劳的，那么这次就只收你的材料钱了，当然你这甘露仙酿老夫是笑纳了……”周老头心情大好。
　　当然他心情大好的原因没有告诉方翰，就是因为炼制疾风翼，福至心灵，困扰他多年的六阶炼器师的瓶颈已经松动，想必不久后就能成为六阶的炼器宗师了。
　　周老头笑眯眯的眼神落在了方翰的酒壶之上。
　　后者立刻识趣地奉上甘露仙酿。
　　周老头急不可耐地打开酒壶，对着壶口就干了一口。
　　微微闭起眼，露出陶醉的样子。
　　随后他砸吧了一下嘴，“这酒怎么比上次的还要甘醇爽口？真的是当得起仙酿这个名称。”
　　方翰笑而不语，这两壶是用洞府内的灵泉酿造的。
　　上次的则不是。
　　他懂得好东西不能一下子都拿出来的道理。
　　周老头又喝了几口，越喝越有，一脸美滋滋。
　　就在这时，他似乎突然反应过来什么，收起笑容瞪着方翰问道，“你也是炼器师，对吧？”
　　方才的对话中，方翰明显颇具炼器知识，这让他起了疑心。
　　“前辈慧眼，在下确实是四阶炼器师。”
　　方翰有些惭愧地说道。
　　“什么？”
　　“你是四阶炼器师，这么年轻？”周老头一惊，随即脸上露出不信之色。
　　虽然无法测骨龄，但是根据他肉眼观察，面前这年轻人绝对不到一百岁，就成为了四阶炼器师？
　　“去，你去炼制两件四阶灵器给我看看。”
　　“你如果撒谎，休怪老夫不客气。”
　　周老头冷哼一声。
　　他对器道看得很重，不能容忍撒谎的炼器师。
　　方翰无奈，只好走入操作间，从成堆的材料中检出了材料，当着周老头的面，炼制了一件四阶的灵器，当他还要再炼制一件时，被周老头阻止。
　　“手法倒是熟练，但是没有灵性，跟个没感情的机关傀儡似的。”
　　“你也不知是浪费了多少材料才堆出来的四阶炼器师。”周老头见状脸色缓和下来，但马上又皱起眉头不屑地说道。
　　方翰讪讪然，他的炼器术天赋一般，也没有其他窍门，就是堆，无数次练习反正有的是材料炼废了太多太多，完全的机械一般。
　　“在下此次前来，除了请前辈炼制疾风翼以外，也是想向前辈学习炼器术。”
　　方翰恭敬地再次躬身说道。
　　他日后进阶金丹期后，如果要炼制本命元神法宝，光是重复苦练还是不行，最好还是要有一个明师指导，他也发现了，就是他炼制的灵器缺少一种灵性。
　　别的罢了，可是要炼制本命法宝，却是不太理想。
　　所以他才打了拜周老头为师的想法。
　　“我是不收徒的。”周老头冷冷说道。
　　“如果前辈肯指导我炼器术，甘露仙酿管够！”
　　这一句话，顿时让周老头的灰色胡须不自然地抖动了一下。

第238章 来访
　　“年轻人，老夫曾经许下誓言，此生不会再收徒。”
　　“岂会随意被你利诱，老夫不是那种随便的人。”
　　周老头抚摸着胡须，一脸正气。
　　“那真是太遗憾了。”
　　“我那还有几种灵酒，本来想……算了。”方翰叹了口气，一脸遗憾转身要走。
　　“且慢！”
　　周老头急忙叫住他。
　　“老夫虽然不收你为徒，但是看在酒……不是，看在你年纪轻轻就是四阶炼器师的份上。”
　　“就指点你一番吧。”
　　周老头轻咳了一声说道。
　　“学生方翰，拜见老师。”
　　方翰心中一喜，就要下拜。
　　周老头侧身避过，不受他这一礼，却是悄悄吞了一口口水。
　　接下来的日子，方翰除了自己日常修炼之外，也是时常前往周记炼器铺向周老头请教炼器一道。
　　从四阶到五阶炼器大师，这是一个大坎儿，方翰如果自己摸索不知道猴年马月才能突破，通过跟周老头的学习，受益匪浅。
　　尤其在控火和提取方面，开始有了明显的进步。
　　……
　　方翰端坐在灵山洞府之中。
　　头上冒出一丝丝白雾。
　　他此刻正在冲击筑基九层，在灵山洞府之中常年修炼，效果非同一般。
　　所以才过了十几年，他的修为已经从七层，即将达到筑基九层了，而且突破完全是水到渠成。
　　就连灵丹都服用的很少。
　　要不是洞府只租不卖，他都想买下来一直这么修炼下去了。
　　闭关一个月后，方翰洞府之内，传出一声长啸，啸声清越，经久不绝，显然是体内灵气充盈，气发丹田！
　　方翰顺利突破到了筑基九层。
　　“虽然突破到了筑基九层，但是还是要几年稳定修为，水到渠成达到大圆满，然后再结丹。”
　　“不可操之过急。”
　　他打算再向无极宫申请续租二十年洞府，每一个洞府的主人只有一次续租的机会，而且租金会大幅上涨。
　　这也是无极宫的策略，再一个二十年你还是突破不了瓶颈的话，那就必须把洞府让出来，总之你再有钱，也不可能一直占着位置。
　　方翰再次来到周记炼器铺。
　　“老师，这是我酿出来的灵酒，醉玲珑。”他恭敬地递上一壶玫红色的灵酒。
　　这一年来的学习，让方翰对周老头愈发尊敬。
　　这老头别看邋遢，嗜酒如命，但无论是风骨，技艺，还是对器道的专注，工匠精神都是他所敬佩的。
　　“醉玲珑。”周老头点点头，接过酒壶喝了一口之后，顿时小眼睛眯了起来，一副陶醉的模样。
　　“此酒甘冽，却暗藏后劲，入腹之后倍感柔和，酒液倍感玲珑剔透，果然配得上醉玲珑这个名字。”
　　“你小子还真是个人才。”
　　“酿酒方面。”
　　他又连干了三口，才意犹未尽的放下酒壶。
　　“你在炼器方面，手法熟练度尚可，毅力也不错，主要就是缺乏灵性。”
　　“说到底，还是你对炼器一道缺乏热情。”
　　周老头谈起炼器，秒变双眼清明，面色严肃。
　　方翰脸色有些惭愧。
　　周老头的说法一针见血，炼器也罢炼丹也罢，他一向的宗旨就是能用即可，当做工具。
　　主要的精力还是放在增进修为之上。
　　周老头自然看透了他的心思。
　　“这也不怪你，毕竟丹道也罢，器道也罢，在如今的修仙界都被视为左道，小道。”
　　“于大道无益。”
　　“其实，他们都错了。”周老头摇摇头，再灌了一口酒，目光深邃。
　　“上古大破灭之前，大争之世！”
　　“有绝世丹修，以丹入道，炼绝世灵丹，飞升上界！”
　　“有器修，以器入道，掀起炼器狂潮，终于大彻大悟，位列仙班。”
　　“有阵修，以阵入道，布绝世阵法，一阵一境界！”
　　“有符修，以符入道，十万灵符，响应天道！”
　　“有上古武修，以武入道，拳碎山河，肉身横渡！”
　　“……”
　　方翰听着，目瞪口呆。
　　上古时期，是何等璀璨，百花齐放的修仙文明啊。
　　“比如我，就是一个真正的器修，我都是以炼器来突破修为的。”
　　“话说其实当今的修仙界，有些奇怪……”周老头话讲到一半，陡然住嘴。
　　他毕竟也只是一个五阶的炼器大师，也都是隐约有所听说和猜测而已，这话题不能深谈，易犯天机。
　　“总之，你如果以后想自己炼制出自己的本命法宝，首先就要改变你的心态，要去真正的热爱投入感情才会产生灵性，进而与你炼制的法宝产生共鸣。”
　　“虽然你还是以修为为主，但不要小看炼器，或许会带给你突破的契机，甚至是领悟规则的契机。”
　　周老头语重心长地说道。
　　方翰低头受教，随后突然想起什么。
　　“老师，您炼器的真火也算是异火的一种吗？”
　　“当然是的。”
　　“我所用的真火，名为岩金真火，偏重于炼器方面，在异火之中算是普通的。”
　　周老头看到方翰羡慕的眼神，不由哑然失笑。
　　“无论哪种异火，无论是合成出来的，还是天地自生的，都要看自身的机缘。”
　　“羡慕别人是没用的，别人的不一定适合你，甚至会出现相反的副作用。”
　　“除非你的能吞噬对方的异火，明白吗？”
　　周老头严肃地说道。
　　接下来，由于周老头开始闭关冲击六阶炼器宗师之境，方翰也暂停了前去学习炼器的进程。
　　这一日，他正在自家洞府之中，进入仙府洞天打理灵药。
　　突然间心中一动。
　　只听见自家洞府外面有了动静，急忙退出仙府洞天。
　　“方道友在家吗？”
　　“南海剑宗孟太昊，水月仙门秦雨萱来访。”
　　“还请方道友行个方便。”
　　此时外面传来一声清朗的声音，让方翰眉头一皱。
　　稍微思索了一下之后，
　　“两位道友，还请进来说话。”方翰一边淡淡说着，一边将火岩兽召回仙府洞天。
　　之后就挥手撤去洞府外的禁制。
　　自从上次争夺洞府大会结束之后，他又在灵山还有外围的岛屿上碰见过他们几次。
　　只是说过几句话，算是点头之交。
　　不知他们今日来找他，是为了什么。
　　不过，在灵山之上他也不怕这两人玩什么花样。
　　片刻后，身形如剑的孟太昊，还有淡然如菊的秦雨萱就走入了方翰的洞府。
　　“两位道友，请坐。”方翰请入座，并沏上灵茶。
　　“今日来访，不知有何见教。”
　　他淡淡问道。

第239章 准备
　　孟太昊和秦雨萱，进入方翰洞府之后。
　　首先感觉到了方翰身上的气息变化，已经是筑基九层。
　　两人的眉毛微不可查地都是微微一跳。
　　方翰夺下洞府不过十几年的工夫，连续突破两个小境界，来到筑基九层。
　　这让两人很是惊讶。
　　要知道修为越往后突破越难。
　　尤其筑基后期的三个境界，每一个小境界都动辄花上十几年甚至二十年才能突破，甚至很多人直到寿元耗尽也没能再突破。
　　方翰的速度不可谓不快。
　　两人惊讶的同时，眼睛微不可查地四处环顾了一下，见到方翰的洞府布置地清净简洁。
　　也没有金丹期灵兽的气息，不由微微疑惑。
　　但听到方翰问话之后。
　　马上肃容起来。
　　“方道友，今日我等两人冒昧来访，实在是有要事相商。”
　　“你也知道，在已知的辅助结丹的灵物之中，相对几率最高同时也是最难得的就是玉鲛灵精了。”孟太昊开口说道。
　　方翰点点头，示意他说下去。
　　这么多年以来，他是四处寻找那几种辅助结丹的灵物，除了已有的金元丹和买到的玄光雪液之外，凤血芽也有了消息，已经托人订购到了，几个月后就能送到。
　　唯独这个玉鲛灵精，几乎是根本无法找到。
　　因为这个玉鲛灵精，来自海族中的鲛人一族中的玉鲛人的精血。
　　可以说简直万中无一的难得之物，所以哪怕很多顶级的大势力都很难找到。
　　方翰也是全无头绪。
　　“我们这十几年也是遍寻不得玉鲛灵精。”
　　“为了尽可能的提高结丹几率，我们联合了其他几位道友准备前往南海的海族领地，寻找玉鲛灵精。”
　　“今日就是特来邀请方道友入伙，一起前往。”孟太昊诚恳地说道。
　　方翰闻言一愣。
　　他是万万没想到，两人来找他是为了这个。
　　这两人早已达到筑基大圆满，之所以迟迟没突破金丹期，恐怕也是为了尽可能的增加结丹几率，并结出最好成色的金丹。
　　但是二十年租赁洞府的期限快到了，所以不得不放手一试。
　　“方道友，你也是筑基九层了。”
　　“想必不久后也会尝试结丹，这个玉鲛灵精恐怕你也不会错过的吧。”
　　此时，在一旁的秦雨萱，美目看向方翰，也微笑着开口说道。
　　她本就长相绝美，只是性子清冷，现在开口嫣然一笑，不知让多少男人为之心夺。
　　然而方翰却是淡淡开口问道，“不知二位为何会找上方某组队，方某自认为没有什么过人之处。”
　　“方道友过谦了。”
　　“你的能力和神通，已然超过大多数同阶。”
　　“让孟某都为之佩服。”
　　“如果不是为了结丹，孟某定要找方道友切磋个一千回合。”孟太昊看着方翰的眼神又燃起了战意。
　　方翰顿时有些无奈，皱了皱眉头。
　　“你们都是南海顶阶仙门的弟子，为何不求你们仙门的长辈去搞玉鲛灵精。”他又开口问道。
　　“玉鲛灵精除了有助于结丹之外，别的用途并不大，宗门长辈手上也鲜少有存货。”
　　“如今，我们南海修士和海族虽然维持表面上的和平，但是私底下关系也很是微妙，因此宗门前辈如果出手替我们夺取玉鲛灵精，这个性质就变了。”秦雨萱耐心解释道。
　　方翰默然不语，脑中飞快地思索。
　　他本身是天道筑基，结丹的几率就要大过同阶，又有了金元丹，还有玄光雪液，而凤血芽也在不久以后能搞到。
　　按理说，结丹几率高于同阶不少，应该不必去冒险了。
　　但是，目睹了火岩兽结丹之后，他心中多了一丝不确定。
　　可以想见，实力越强的人结丹遭受的考验就会越大，结丹就越困难。
　　一直以来，方翰的实力都远超同阶，而且身上逆天的机缘不少，所以显而易见，他结丹经受的考验也越大。
　　想到这，方翰决定还是去试一试，能搞到玉鲛灵精是最好了。
　　他对南海这里不熟，与这些本地精英组队倒也是个不错的选择。
　　“方道友，如今我等几人，面临的最重要问题就是结丹。”
　　“也就不必总藏着掖着了。”
　　“我们都觉得，方道友你能力，心志，手段都是南海筑基期中的翘楚，所以才诚心邀请你来组队，并没有其他的企图。”
　　“如果你不相信我们，就算了。”
　　秦雨萱见到方翰一直沉默，似乎怕有什么陷阱似的，不由心中略微有气。
　　孟太昊有些奇怪地看了她一眼，不明白一向矜持淡然的秦雨萱为何突然情绪波动。
　　方翰无视秦雨萱的情绪波动。
　　而是慎重地问道，“不知这次行动可否有详细的计划。”
　　孟太昊闻言，拿出一张比较详细的南海海域图。
　　“方道友，我们此次是去寻找鲛人一族中的玉鲛，夺取它们的元精。”
　　“根据我们得到的情报，计划是这样的……”
　　他指着一处海域朝着方翰讲述计划。
　　送走了孟太昊和秦雨萱之后，方翰开始做准备。
　　他答应了两人，约定是两个月以后出发，在这之前要尽可能的做一些准备。
　　这一年来，他已经将疾风翼完全炼化，这样一来即使面露金丹期的追杀，也有逃跑的把握。
　　况且本身他回带着火岩兽和傀儡分身前去，除非遇上元婴期，否则问题不大。
　　这也是他答应前去的底气。
　　但是，现在他有一个比较尴尬的问题。
　　就是方翰修炼了大五行虚空剑气之后，一直是把虚空剑气当飞剑使。
　　然而虚空剑气是要用法力催发，消耗比驱使飞剑要大。
　　而他是一直等着到金丹期炼制自己的本命飞剑法宝，就一直没有祭炼自己趁手的灵器飞剑。
　　方翰想起当初他从黑煞海盗团那个金丹三层老者手上缴获来的绿色飞剑。
　　急忙拿了出来。
　　如今自己已经是筑基九层，实力已经又是大幅增长。
　　当下就试着去抹掉那个老者的残余意识。
　　没想到只是一下子就轻易抹掉了。
　　“难道我的实力已经堪堪可以和金丹初期相比了？”他微微一愣。
　　当然这也是因为经过多年，意识已经消散地差不多了。
　　“试试祭炼一番。”
　　方翰开始祭炼这柄绿色飞剑，这可是货真价实的法宝飞剑。
　　同时，他想着看看能不能修复乌金子母刃，乌金子母刃当初灵性被毁坏的差不多了，按照自己以前的炼器术是无法修复的，但现在和周老头学习了这么久炼器术，尤其得了一些心得。
　　是完全可以试一下修复，甚至尝试将其升级了。

第240章 出发
　　方翰进入仙府洞天的小木屋。
　　看见屋顶上挂着的蚁巢，脸上出现忐忑之色。
　　他这几年从蚁巢的小洞之中不定时的投入各种饲灵丸，灵草，灵矿石，妖兽肉。
　　以免里面的吞天蚁饿死。
　　但是几次过后他发现一个现象，就是里面的吞天蚁竟然在相互吞噬！
　　那现象十分惨烈。
　　如今蚁巢外面如蚕茧一般的物质已经脱落地差不多了，意味着吞天蚁即将完成进阶。
　　两天后，方翰被自己眼前的景象惊呆了。
　　原来休眠前五百多只吞天蚁，如今只剩下了一百多只，但是体积和气息都远胜同类。
　　一个个都已经长成了大约指甲盖大小，长长的口器獠牙清晰可见，显得凶悍残忍。
　　而金色的蚁后则是更加的肥硕，体积比之前大了好几倍，气息也愈发的强大。
　　方翰发现自己之前陷入一个误区，这些吞天蚁根本不能以修仙界的境界去划分。
　　比如现在这种吞噬同类后进阶的吞天蚁身上的气息就很奇怪，不能以练气或者筑基的实力去划分。
　　“难道必须互相吞噬才能完成进阶吗？”
　　方翰心中疑惑，他目光闪动的望了这些吞天蚁大半天，不得头绪。
　　这样地繁殖培育吞天蚁的方法，肯定不是上古的那些修士培育灵虫所采用地传统手段，甚至御灵宗那些专门培育各种奇虫的宗门也不会这么培育。
　　毕竟仙府洞天小木屋神奇的催熟效果，在这方修仙世界是绝无仅有地。
　　方翰都怀疑，自古以来到底有没有修士培育过吞天蚁。
　　他试着去沟通蚁后，这进阶后的蚁后对于方翰依然是绝对服从。
　　但是方翰却感觉，它似乎寿元已经不多了。
　　他想了一下，将蚁巢移出小木屋，移回仙山顶上原来的灵虫室，将灵虫室用百年玄铁加上天外精铁再加固了一番，然后给蚁后传达命令，让它严令其他的吞天蚁不要破坏灵虫室。
　　日后除了孵化和进阶，他尽量少用小木屋催熟吞天蚁，因为这同时也会加快它们寿命的消耗。
　　方翰退出仙府洞天，再次投入祭炼灵器的工作中，为出发海族领地做准备。
　　二十余日后。
　　灵山第六十层区域中的一座大理石砌成的建筑前，上方悬挂着数丈长的巨匾，上面写着“传送一殿”四个大字。
　　“方道友，就等你了。”见到方翰前来，孟太昊迎了上来，拱了拱手。
　　“见过孟道友。”方翰拱手还礼。
　　此刻他眼睛看到孟太昊身后的三名修士。
　　分别是一身海蓝长裙，面色清冷的秦雨萱，还有上次被他暴揍过的王胖子，最后一个则是燕十三。
　　几人纷纷上前和方翰一一见礼。
　　王胖子面色很不自然，眼神躲闪。
　　显然是对方翰有所忌惮。
　　十几年前被当众暴揍的阴影还没有在他心中散去。
　　本来王胖子是不屑再找其他人一起前去的。
　　后来听说找的是方翰，就不敢再反对。
　　“从灵山圣境到我们所去的海域，光靠我等飞行的话，得差不多近一年。”
　　“因此最好通过无极宫的传送阵，传送到最近的岛屿，然后再自己过去。”
　　孟太昊向方翰说道。
　　后者点点头，没有异议。
　　灵山上面有三处传送殿，方翰几人去的是传送一殿。
　　据说无极宫还掌控着能通到其他修仙界的传送阵，只不过是在山顶之上，寻常修士根本上不去。
　　五人走近传送一殿，走过一段通道后，眼前豁然开朗，一间长宽都有三四十丈的空旷大厅出现在了眼前。
　　而在这间大厅内，正有大约七八名修士和一位身着星袍的无极宫金丹修士在交谈着什么。
　　在他们身后，则有三排并列的大小不一的传送阵。
　　每个传送阵前面都有一块石碑，上面标注着传送阵到达的地点名称。
　　五人很快找到了此行的目的地，敖来岛。
　　五人等待前面的几位修士和无极宫金丹修士交谈完毕之后，才上前恭敬地施礼道，“前辈，我等四人想去敖来岛。”
　　“哦。”无极宫金丹修士虽然有些奇怪，这几个比较有名的筑基九层修士去敖来岛干什么。
　　但还是公事公办的点点头。
　　“可以一次同时传送五人，传送费用为一万灵石。”
　　一万灵石，均摊下来也就一人两千灵石，对于这五人来说自然不算什么。
　　五人站到传送阵上，无极宫金丹修士将灵石填入传送阵四周的凹槽，并且将一枚阵石填入了传送阵中心阵眼之处。
　　五人站到传送阵上后，传送阵开始启动，四周凹槽处散发出一阵阵灵光通过阵纹和阵石连接起来，最终整个传送阵白光大盛。
　　五人的身影渐渐变淡，最后消失。
　　传送很顺利，方翰只是觉得一阵头昏眼花之后，就出现在了一处比较简陋的石屋之中。
　　石屋角落的蒲团上，坐着一个无极宫修士，身上的气息应该是筑基后期，看到几人前来有些讶异。
　　不过也没多说什么。
　　众人和他拱手施礼之后，就下了传送阵，离开了石屋。
　　一出来之后，方翰发现自己所处的街道，只能算一条小街，比较窄，但是也有杂货铺，法器商铺，灵丹坊之类的，但更多的是收购行，人来人往还算是热闹，但是怎么看还是显得比较粗糙。
　　因为这些店铺建造地太简陋了，都是用一些石头就这么垒起来或者干脆就是一些木头搭建起来的，远远不能和方翰在各个仙城里所见的商铺可比，甚至比他在东海时住过的最简陋的岛阳津岛还要简陋。
　　而且也没有什么规划可言，显得布局乱七八糟。
　　“敖来岛这里是离海族领地最近的几个岛屿之一，虽然我南海修士与海族不像东海那样爆发大战，总体是和平状态。”
　　“但是小规模的冲突是经常有的。”
　　“敖来岛作为边界的最前沿，时常会遭受冲突，所以这里也就简陋一些。”
　　“只有几个仙镇存在。”
　　孟太昊见到方翰面露疑惑，就向他解释道。
　　原来如此，方翰点点头。
　　几人根据之前的计划，要等到鲛人一族的金丹强者外出给南海海妖王贺寿的时候，再偷偷潜入鲛人部落，捕捉玉鲛或者获取其元精精血也行。
　　所以，还得等几天。
　　几人就暂时在敖来岛的仙镇上找了客栈住了下来。

第241章 冲进去！
　　三天后。
　　孟太昊将几人召集起来，来到隐蔽的海边，“根据消息，鲛人一族部落的金丹期强者已经跟随他们的族长出发前往南海海族王庭，此时鲛人一族大本营虽然人数还是不少，但是实力并不算太强，因为他们大部分的人手派遣出去了。”
　　“所以我们的计划就是冲进去，到时看情况互相掩护，但无论是谁夺得玉鲛，都要分给另外几人一份元精精血，当然如果能夺得更多的玉鲛最好了。”
　　“记住，我们的时间只有半个时辰，时辰一到，无论得不得手都立刻撤离。”
　　“否则鲛人一族的大部队回来支援，或者是金丹期强者得到消息拼命赶回，将我们围住那就是很难突围出去了。”
　　其余几人纷纷严肃地点头。
　　“我们不能在空中飞行了，那样容易被海族发现，需要坐我的幻灵舟。”
　　秦雨萱此时开口道，她放出一只飞舟灵器，空中一阵模糊之后，竟然变成了完全的透明状。
　　让方翰微微一惊，这就显示出底蕴了。
　　他虽然有钱，但是和这些南海一流仙门的核心弟子还是不能比，比如这种神奇的飞舟灵器，在一般的商铺即使海云阁那样的大商铺中都很难见到，应该是宗门长辈为她专门炼制的。
　　几人齐齐跳上幻灵舟，连人带舟都变成了完全的隐身，肉眼根本很难发觉。
　　随后就飞入了海中，在海水中快速穿行。
　　却根本没带起一丝海水波纹，完全就像是隐身一般在海水中快速穿行。
　　“进入海族领地时，空中会有禁制警报，相反在海中却是颇为宽松。”
　　在幻灵舟中，秦雨萱一边操控幻灵舟一边向方翰传音说道。
　　方翰一想就明白了。
　　对于海族来说，如果人族修士来犯，当然大部分是从空中过来，如果从海中的话，它们自持是他们的主场，很容易就会发觉，所以反而在海中警戒会相对宽松一些。
　　而幻灵舟上，孟太昊手持一块早已准备好的银色罗盘，聚精会神的盯着。
　　方翰一见之下，看出来这应该是一块更高级的定星盘。
　　这上面不仅显示出他们的目的地，以及表示自己的光点，能测算出距离之外，还能看到周边的水文情况，以及四周海底天上其他地势情况，简直就是一个移动的3D地图。
　　更让他惊讶的是，上面还有一些光点，应该是显示的其他海族高手的位置。
　　“这简直是神器。”方翰心中赞叹。
　　这么一比的话，他从黑煞海盗团手中夺来的定星盘与之相比，简直是垃圾。
　　南海作为四大海洋修仙界最广阔的一个，海中自然是广博无垠，其内物种繁多，在海水之中穿行，自然是不可避免的会与很多海洋生灵相遇。
　　秦雨萱操控幻灵舟小心地避过那些遇到的奇奇怪怪的海族，其中有普通的妖鱼，也有许多凶猛异常、体型硕大的海妖、海兽。
　　不过这些都是低阶的海族，是不可能发现他们的。
　　所以，这一路行来，虽然他们遇到的海兽很多，但是却丝毫受到阻碍。
　　幻灵舟在海中全速行进了一天之后，前方出现了一座海底城池，城池的四周都是有水幕围着。
　　但可以依稀可见里面都是白色贝壳式建筑。
　　“前方就是鲛人一族的老巢。”
　　“记住，一切按计划，从动手起半个时辰之后必须撤离！”
　　幻灵舟中，孟太昊脸色严肃地重申了一遍，其余四人都是按着狂跳的心脏，静静等待机会。
　　不多时，幻灵舟开始接近水幕，此时已经可以看见有不少身子上长满鳞片，虽然身形和人类相似，但是要么长着鱼首，要么是留有明显的鱼类特征的鲛人一族的战士进出水幕。
　　幻灵舟无声无息地跟在一队鲛人战士后面开始接近水幕。
　　这水幕就是鲛人部落老巢的防御大阵了，此时并没有完全开启，但一旦幻灵舟冲过去就肯定会被发觉，当然了防御大阵全部开启了，根本冲都冲不进去。
　　众人屏住呼吸，手扣灵器，只等一旦进入水幕里面就立刻动手！
　　只见前方那一队鲛人战士刚进入水幕，口子还没完全合上。
　　幻灵舟陡然加速，化作一道细细的波纹闪电般地从还没合上的口子冲进了水幕！
　　方翰一进来，就发现这这鲛人部落的老巢竟然是一个独立的结界，里面不是海水，而是空气！
　　而此时，警报声大起，幻灵舟已经显出本体，秦雨萱收起幻灵舟，四人跳了下来。
　　“快！”
　　趁着鲛人一族很多人还没反应过来，几人闪电般架起遁光冲向城池中心！
　　“竟然敢犯我鲛人一族大本营。”
　　“胆大包天，拦住这几个人族修士！”
　　一声声怒喝从四面八方响起。
　　一波波鲛人战士手持鱼叉，刀剑从四周涌来。
　　“杀！”
　　孟太昊双手不断连挥，十柄飞剑爆射而出，空中爆发出成百上千道剑光，如雨点般狂射而出。
　　这十几年来，他也是以方翰为榜样，经过多般努力，又修炼出两道神识，达到了十道！
　　操纵十柄飞剑，使出分光剑影神通，威力简直骇人！
　　大批的鲛人战士被他的剑光灭杀，发出惨嚎。
　　而秦雨萱则是人剑合一，发出一声清鸣。
　　化作一道刺目的白虹从围上来的鲛人战士中穿过，几个闪动后，就冲入到了迎面而来的几头巨大的筑基期海兽之中，然后在无数的怒吼和惨叫声中，突然间化为一道冷森的月光般光柱一卷而开。
　　当光柱再一闪的时候，所有鲛人战士，还有这几头筑基期的海兽全都身躯定住，随后直接化为了两截，鲜血弥漫开来。
　　白光收敛之后，秦雨萱的身影才持剑重新显现出来。
　　这一道剑法神通同样令人赞叹不已。
　　而王胖子则是不要钱的扔出各种符箓还有天雷子，直接炸得鲛人战士和海兽血肉四溅。
　　燕十三则是化作一道轻烟，身形奇快，居然第一个抢上了城池的城墙，将准备操纵巨弩射杀他们的鲛人战士屠戮一空。
　　方翰则是从后面掩护，修复过的乌金子母刃旋转刀刃狂射而出，同时不断催发各种属性的虚空剑气，漫天的光华如雨般落下，轻易的收割着鲛人战士的性命，他和孟太昊一前一后，配合得天衣无缝。
　　包括围过来的一众筑基期鲛人战士也根本挡不住他们，不是被斩杀就是被冲散。
　　只是瞬间，几人就冲进了城墙，并迅速接近城池中心，鲛人一族培育玉鲛的宫殿！

第242章 破除防御光罩
　　然而这座宫殿，却是额外有防御光罩保护！
　　一层水泡一般的青色光罩将这座宫殿牢牢罩住。
　　孟太昊等人显然早有预料。
　　“快！”
　　孟太昊大喝一声之后，剑光再次猛烈朝四周四射而去。
　　秦雨萱和燕十三也是祭出灵器神通，朝围上来的鲛人一族战士和海兽杀去。
　　挡住源源不断的鲛人战士的冲击。
　　而与此同时，王胖子却是一咬牙，袖子一抖，
　　却是从袖子中抛出了一颗金色的圆球，表面遍布无数的符文。
　　随后他一根手指往自己眉心处一点，同时一张口，就是一口精血朝着金色圆球喷去。
　　只听见咔嚓一声，精血直接没入了金色圆球，这一下金色圆球表面的符文顿时一阵闪烁，迸发出耀眼的光芒。
　　王胖子双手掐诀拼命不断地朝金色圆球打出法诀。
　　只听见“咔嚓咔嚓”一阵乱响之后，金色圆球就像是机械变形一般变成了一头十丈高的金甲巨人。
　　“是金丹期的机关傀儡！”
　　“而且还是金丹中期。”
　　方翰一愣，这个机关傀儡和他之前见过的机关傀儡并不一样，不仅栩栩如生，身体有血肉毛发覆盖，而且双目之中绽放着阴森的寒光，简直和真人活物一般。
　　只有仔细看，才能发觉金甲巨人的手臂膝盖关节处是极其坚硬的天外陨铁制成。
　　金甲巨人的眉心之中有一圈金色符文。
　　只见王胖子得意地朝方翰看了一眼之后，再次咬破自己手指往自己眉心一点之后，顿时他的眉心之中也出现了一圈金色符文和金甲巨人的别无二致。
　　随后王胖子不断打出法诀，金甲巨人的眉心符文随之闪烁。
　　“轰！”金甲巨人已经操起巨剑，一剑狠狠斩在了光罩上。
　　光罩立刻剧烈晃动起来。
　　“金叶岛除了纂养灵兽之外，还有一个出名的就是傀儡之术。”
　　“这机关傀儡是金叶岛岛主元婴期前辈炼制，是为王家后人专门炼制的。”
　　“只有王家的血脉，才能操纵这机关傀儡，而且几乎能发挥出九成以上的威力。”
　　此时，秦雨萱传音给方翰道。
　　方翰顿时明白了，为何孟太昊等人会让王胖子入伙，后者的实力实在很一般。
　　原来，王胖子可以操纵金丹期的金甲傀儡，而且能发挥出九成威力。
　　要知道筑基期修士，即使有金丹期的傀儡，除非这个傀儡产生了自主的意识，否则由他来操纵的话，是不能发挥出全部威力的，一般也就能发挥出三四成的样子。
　　而方翰的傀儡分身，由于有方翰的神识而且产生了一定的灵智，所以能发挥出六七成。
　　但是这个王胖子能让金丹期傀儡发挥出九成的实力，这就很厉害了。
　　不过看样子这种血脉机关傀儡，他的长辈也是专门为了这次任务而赐给他使用的，并不是一直伴随着王胖子。
　　说时迟那时快，
　　王胖子的金甲巨人挥剑连续砍向光罩，光罩急剧闪烁却依然稳固。
　　“怎么回事，难道鲛人一族加固了法阵？”
　　孟太昊等人心中一沉。
　　就在这时候，已经有越来越多的鲛人战士，包括二十几名鲛人筑基期修士还有海兽从四面八方涌了过来，而且数量还在增加。
　　众人没想到，在鲛人一族部落中居然还留守了这么多筑基期的实力。
　　看样子还有不少强者正在赶回。
　　要知道，鲛人一族要听从南海海妖王的命令的，很多人手被派到海族各处的领地。
　　没想到老巢之中还有这么多人。
　　“快，防住他们！”
　　“给王胖子争取时间！”
　　孟太昊狂吼一声，单手一挥，一柄棱形的长剑飞出，赫然是一柄下品法宝！
　　他的实力已然勉强可以催动法宝！
　　只见他全力催动棱形长剑，如同电钻一般朝着光罩接连刺去！
　　同时还不断祭出飞剑，斩杀围过来的鲛人。
　　秦雨萱祭起一面如圆月一般的铜镜灵器，爆发出密密麻麻的数不清的光刃，斩向四周围过来的鲛人一族战士。
　　而燕十三则是身形飘忽不定，几乎是不定时瞬移一般，在他影子出现的地方，必有一个鲛人一族强者身首异处。
　　但即使这样，在敌人越来越多的情况下，如果还不能在短时间破开防御，那么就是要陷入极其危险的境地了！
　　就在这时。
　　“去！”方翰将火岩兽召唤了出来。
　　“嗷！”火岩兽冲出来之后，直起来二十丈的身高，立刻双手拍胸狂吼了一声。
　　这声浪极其恐怖，已经把很多低阶的鲛人震得口鼻流血。
　　紧接着，轰！
　　火岩兽挥舞着火焰巨拳，已经一拳狠狠砸在光罩上，顿时光罩发出吱呀一声响声，五颜六色地急剧闪烁起来。
　　“方道友！”孟太昊等人又惊又喜。
　　他们自然认得这头灵兽，十几年前在擂台上将王胖子的灵兽土罡猪打得屁滚尿流的火岩兽。
　　“火岩兽不是三阶灵兽吗？”
　　“这个明明是金丹期的气息，是五阶了！”
　　孟太昊和秦雨萱等人满脸不可思议。
　　这火岩兽还能进阶不成？而且进了两阶！
　　王胖子更是目瞪口呆，刚刚在方翰面前的优越感荡然无存。
　　对方有这头灵兽在，自己再对上对方还是被暴揍的份儿。
　　众人心想，有了这个堪比金丹初期的火岩兽帮忙，应该很快就能破开光罩了！
　　轰！金甲巨人和火岩兽，一傀儡一灵兽，连续轰击光罩，只见光罩连续闪烁，不断的发出轰隆隆的巨响，外壁瞬间往内深深一凹而去，但任凭光芒狂闪，却始终不见有丝毫破裂。
　　方翰一见之下，当即祭出绿色飞剑。
　　本来他可以想召唤出傀儡分身，但还是放弃，因为他知道，这光罩已经坚持不了多久了。
　　果然，绿色飞剑飞出之后，法宝飞剑的气息冲天而起，方翰法力提升到极致，两手飞快掐出剑诀冲飞剑虚空一点。
　　只听见“噗”的一声之后。
　　绿色飞剑在空中一阵闪烁之后，就骤然化为了数十丈的巨刃，迎头照着光罩一劈而下。
　　“呲啦”“啵！”一声裂帛一般的脆响之后。
　　这光罩被连番猛攻之后，已然削弱了不少，被方翰的绿色飞剑全力这么一斩，立刻再次剧烈颤抖不停，随后表面竟然凭空裂开了一丝裂痕来。
　　孟太昊，秦雨萱等人大喜。
　　他们和燕十三现在立刻把全部精力对着围上来的鲛人一族战士和海兽，以便方翰和王胖子最后一击破开光罩。
　　三人一个祭出十柄飞剑，漫天剑光四射，一个催动银盘射出无数光刃，还有一个则是手持两柄短刃缥缈不定，所过之处，那些鲛人战士和海兽要么被剑光斩为两截，要么被光刃打成筛子，要么则是被一缕轻烟穿透胸膛而过，根本无人能挡任何一击，这三大筑基后期大圆满修士尽显出超越同阶的恐怖实力。
　　而与此同时，方翰已经再次挥起绿色法宝飞剑，狠狠朝着光罩一斩而下。
　　配合着火岩兽的火焰巨拳和金甲巨人的巨剑连续轰击。
　　终于，光罩又只坚持了十几息之后，就在一声声轻响之后中化为点点星光碎裂开来。

第243章 跳入灵池
　　“成了！”众人大喜。
　　众人立刻分工。
　　“燕道友，你和方道友冲进去抢玉鲛！”
　　“我们几人守在外面！要快！”
　　孟太昊叫道。
　　燕十三速度最快，方翰实力深不可测。
　　他们还有王胖子的金甲巨人，以及火岩兽在外面完全可以阻挡大批的鲛人战士！
　　方翰和燕十三毫不停歇，直冲入了宫殿。
　　一进入宫殿，方翰就感觉到一股炙热的气息扑面而来，根据情报，玉鲛在未进阶为鲛人之前，是要生存在火泉灵池中，所以不奇怪。
　　然而他们两人冲进宫殿之后。
　　却是一阵咆哮声响起，宫殿中四个角落的海兽雕像却是突然活了起来，化作四个筑基期的海兽向两人冲来。
　　一个是八爪章鱼，一个是剑齿巨鲨，一个是背着巨大龟壳的巨龟，还有一个则是三头的海妖蛇！
　　“这是……”
　　燕十三和方翰都是一惊。
　　他们想到宫殿中还有守卫，没想到一下子四个强大的筑基期海兽，一个个身形居然长达数十丈！
　　“轰！”四个海兽将燕十三和方翰团团围住。
　　八爪章鱼八只触手疯狂舞动不已，朝着方翰缠来，而剑齿巨鲨也是张口血盆大口，向着方翰咬来。
　　而那个巨龟则二话不说的将头颅四肢一缩后，骤然身躯弹跳而起的冲着燕十三撞去。
　　而三头海妖蛇只是一张大口，当即就有密密麻麻的黑色风刃冲燕十三激射而来，同时身躯再一个晃动，巨大的蛇尾就凭空生出阵阵狂风，同时攻向燕十三。
　　两人各自祭出防御灵器，和四头海兽缠斗了片刻。
　　却发现，自己的攻击斩在对方身上，却效果不大，这四头海兽恍若未觉的样子，但是它们的攻击却是实打实的。
　　“这是阵法化出来的！”
　　“方道友，必须找出阵眼所在，破坏阵眼，否则除非等到阵法之力耗尽，我们无法破开此阵！”
　　燕十三大急。
　　他之前祭出多样灵器轰击，试图冲出去，但都没有成功。
　　如果是真正的海兽反而好办，怕就怕这种阵法幻化的攻击，时间一长就会被困死在阵法之中。
　　“燕道友，方道友！”
　　“快点，海族的金丹期回援了！”
　　宫殿门口传来孟太昊的大吼声，声音中带着一丝惊慌失措。
　　能让孟太昊这种心境坚毅的剑修产生慌张的情绪，说明事情紧急了。
　　他的定星盘能看到海族强者的行踪光点，说明回援的不止一名金丹期！
　　当下方翰不再犹豫，不再藏私。
　　他的攻击落在四头海兽上，也效果不大，为今之计只有一个办法了！
　　“燕道友，我挡住它们，你冲进灵池去抢玉鲛，快！”
　　方翰说着，手段尽出。
　　“剑气囚笼！”
　　他的土属性剑气对围困海兽有奇效。
　　只见十六道土属性剑气并出将四头海兽团团围住。
　　就像是土墙般的囚笼，但是剑意凛然！
　　“嗷！”
　　四头海兽发出愤怒的狂吼，不断冲撞喷射利刃，毒雾想冲出剑气囚笼。
　　可这一时半会，哪是那么容易的。
　　“快！”在方翰的叫声之下。
　　燕十三惊讶之余心领神会，立刻化作一道轻烟，瞬息冲入宫殿中心冒着炙烤热气的灵池之中。
　　而这边方翰一边不断催发十六道剑气囚笼，一边猛灌回灵酒。
　　因为催发剑气还是十六道，维持剑气囚笼，是极快耗损法力的，即使他有回灵酒也坚持不了多久。
　　那边嘭嘭嘭！在宫殿深处灵池之中，传来激荡的震响。
　　显然燕十三捕捉玉鲛也还要费一番手脚。
　　“不能等了，快撤！”
　　此时，宫殿门口的孟太昊大叫道。
　　而此时，方翰的剑气囚笼也开始支撑不住，实力最强的三头海妖蛇已经冲出剑气囚笼，就要冲向灵池。
　　唰！方翰一把种子撒出，七八道毒藤触手爆射而出，牢牢缠住三头海妖蛇。
　　但是，却无法吞噬它的血肉精华，这更让方翰确定，这不是活物，是阵法所化。
　　但无论如何，三头海妖蛇又被困住。
　　就在这千钧一发的时候，唰！“得手了！”
　　随着一声大叫，燕十三浑身冒着热气从灵池中冲出，手提着两条火红色的玉鲛，简直比闪电还快，一下子就冲出了宫殿。
　　而就在这时，噗嗤噗嗤连响，其余三头海兽冲出了剑气囚笼，一下子将方翰围住！
　　它们受阵法操控，行动范围只在这大殿之中，只攻击大殿中的敌人。
　　燕十三已经冲出了宫殿，只剩下方翰了！
　　就在此时方翰已然感觉到已经有多道强大的气息，是鲛人一族的金丹期已经近在咫尺。
　　“方道友，快走！”
　　“我们分头突围！”
　　外面传来孟太昊和秦雨萱的叫声。
　　紧接着就是传来一阵阵叱喝声，冲击波的爆炸声，战斗一下远去。
　　方翰猛灌一口灵酒，正要祭出傀儡分身冲出去。
　　却感觉到了四五道强大的气息已然降临在城池之中。
　　“不好！”
　　方翰心中一沉，他目前法力青黄不接，就是有骷髅分身在侧也不一定能冲出去，况且现在还困住阵中。
　　当下，电光火石之间，他一边逼退四头海兽一边将大殿门口的火岩兽召唤进到仙府洞天，自己则是转身朝着殿内的火泉灵池。
　　他不假思索，一头跳入了温度极高的火泉灵池，朝下潜去。
　　灼热的泉水环绕着他，即使如此，他也感觉到了已然有多道金丹期气息冲入了大殿，当下不敢再露头，继续下潜。
　　与此同时。
　　火泉灵池边，四名鲛人一族的金丹期强者，面色阴沉站在池子旁边。
　　“该死的人族小辈，胆大包天！”
　　“竟然敢冲到我们部落的老巢中来抢玉鲛！”
　　其中一个长着五道鱼须胡子的老者吹胡子瞪眼道。
　　“赤鳞长老，我已经安排人手去追那些逃走的小辈。”
　　“面前这个跳入灵池的，要不要我下去追。”一旁的一名脸上有紫色鳞片的中年人说道。
　　“这个……”老者犹豫了一下。
　　“那个小辈实力不弱，恐怕不会束手就擒。”
　　“交手起来，万一破坏了泉眼，或者是污染了灵池，对以后培育玉鲛都很不利，很不划算。”
　　“我们就派人在这守着，看他什么时候出来！瓮中之鳖而已。”
　　老者一声冷笑。
　　“你们快去追那几个逃跑的小辈。”
　　“他们捉了我们两头玉鲛，杀了我们那么多人，不能这么算了。”
　　老者说道。
　　“是！”其余三名鲛人金丹期立刻冲出宫殿。
　　老者则是望着热气腾腾的灵池，不断冷笑。

第244章 火泉淬体
　　“火泉灵池岂是你一个筑基后期修士可以久呆的地方。”
　　“不出来就等着变成灵池的养料吧。”
　　名叫赤鳞的老者面露狰狞，随后就在宫殿之中坐下打坐起来。
　　火泉灵池是玉鲛淬炼的地方，越往下温度越高，呆的越久温度也越高，所谓温水煮青蛙，不怕方翰一直呆着不出来。
　　而方翰进入灵池之后，他已经感觉到外面有不止一位的鲛人一族金丹期坐镇。
　　此时的他，进退两难。
　　出去就要面临金丹期的围杀，不出去呆在这里也不是长久之事。
　　方翰思索了一下之后，一咬牙继续下潜，果然感觉温度越来越高，几乎无法忍受！
　　“这火泉的温度怎么这么高，难以置信！”
　　方翰心中震惊，要知道以他筑基后期的实力，单论肉身来说，即使没专门淬炼过肉身，寻常的火焰已经根本对他造成不了伤害。
　　但这火泉的热力如此厉害，早已超过寻常火焰的热力，然而这泉水却没有蒸发，而是充满着极其猛烈的火灵力！而且是先天火灵力！
　　这热力直接将他的皮肤已经灼烧的剧痛了如同万道针刺一般。
　　照这样下去，他在火泉之中待不了多久，就要忍不住上去了。
　　“看来，只能上去拼命了！”方翰一咬牙，就要冲上去召唤出火岩兽和傀儡分身，有这两个底牌在，即使被多名金丹期围攻，也还有一线生机！
　　但就在这时，他体内的功法却自动运转起来。
　　“混沌万象诀！”方翰一愣，他马上明白过来。
　　先天火灵力也是万象能量范围内，混沌万象诀当然可以炼化。
　　“可是，这么多火灵力，我根本来不及炼化，肉身就要熔化了！”
　　方翰努力让自己不要慌，他很清醒，当初他筑基时，是利用的灵气灌体冲击修为，但前提是灵气不吸收时不会对肉身造成伤害。
　　可是现在这情况不一样了。
　　但马上他就发觉这自动运转起来的“混沌万象诀”的行功路线和他之前修炼的不太一样。
　　不是作用于修为和丹田，而是似乎完全只是作用于肉身！
　　“一生二，二生三，三生万象……”方翰猛然回忆起混沌万象诀的特质，就是不拘一格，自动衍生！
　　“这是在自动淬炼肉身！”
　　方翰猛然一个激灵，明白过来。
　　当下也不急多想，按照体内自动衍生出来的行功路线，将火灵力引导淬炼肉身。
　　“啊！”他努力拼命压抑地从喉咙里发出一声声低吼。
　　一开始时那针刺般的灼烧剧痛，几乎就是在焚烧他的灵魂，让他要崩溃放弃。
　　但是方翰拼命忍耐住了，随着自动淬体的进行，他已经从开始的剧痛逐渐的麻木，再到开始适应，最后竟然有了享受的感觉。
　　他的肉身皮肤也从普通肤色，开始向古铜色转化。
　　从皮肤到血肉骨骼再次进行改造。
　　时间不断流逝。
　　方翰浮在火泉灵池之中已经二十几天了。
　　“怎么回事？”
　　“还不出来？”
　　此时，守在外面灵池旁边的老者以及几名鲛人一族的金丹期，望着热气腾腾的灵池，傻了眼。
　　“赤鳞长老，说不定这小子已经被火泉熔化，成为了养料。”此时，那名脸上有紫色鳞片的中年金丹期皱眉说道。
　　“是啊，这火泉，除了玉鲛能在里面淬炼之外。”
　　“我们普通的鲛人，即使金丹期的实力也不能在这里面呆很久，他不过一个筑基后期的人族小子这时候恐怕早就被熔化掉了。”另外一个脸上有银色鳞片的金丹期也说道。
　　“难道这小子宁愿被熔化掉也不冲出来一搏？”第三名鲛人的金丹期疑惑地说道。
　　“不对，万一这小子练有什么特殊的功法，或者有什么宝物可以抵御火泉，也不是不可能。”赤鳞长老突然说道。
　　众人一怔之下，也皱起眉头。
　　“银鳞，紫鳞两位长老。”
　　“麻烦你们下去一趟灵池看看什么情况。”赤鳞长老说道。
　　“如果发现此子还活着，尽量生擒，能在火泉灵池之中生存这么久，身上一定有逆天的宝物，注意不要破坏泉眼。”
　　“好！”
　　银鳞和紫鳞两名中年金丹期点点头，对望一眼，先后跳入灵池。
　　他们也不能在火泉灵池中久待，但是自忖发现并制住方翰的时间是足够了。
　　而此时的方翰，身上的皮肤已经完全成为了古铜色，甚至泛着一丝火焰的光辉。
　　火泉对他肉身的淬炼，逐渐失去了效果。
　　同时有大量的火灵力，储存在他的体内，对他的肉身已经造成不了伤害了。
　　“这些磅礴的火灵力，倒是可以在结丹的时候，作为储备。”
　　方翰正这么想着的时候。
　　感官突然感觉到两道金丹期的强大气息，从灵池上方传来。
　　“鲛人的金丹期下来追杀了！”
　　“是战，是逃？”
　　方翰心中念头急转，外面还有好几名鲛人的金丹期，自己胜算不大！
　　当下，他不假思索，继续下潜！
　　“那个人族小子居然真的没死！”
　　此时，银鳞和紫鳞两位鲛人长老模模糊糊看到方翰的身影，不由大惊失色。
　　“哪里走！”
　　两人在火泉之中陡然加速，化作两道长长的波纹，朝着方翰直追而来。
　　方翰速度也拉升到极致。
　　几乎是瞬间就已经接近到了灵池底部。
　　那里赫然有一处碗口大的泉眼，正蕴含着火灵力的水流不断从里面涌出来。
　　说时迟那时快，方翰想也没想，水中祭出绿色飞剑，狠狠一剑斩在泉眼之上！
　　轰隆一声，地动山摇。
　　后面传来，两名金丹期鲛人惊怒至极的叫声。“小子，你该死！我们要将你千刀万剐，抽魂炼魄！”
　　两名鲛人金丹愤怒的狂吼没有让方翰回头一下，灵池底部被他全力一剑的轰击下，猛烈震动。
　　泉眼处被轰开一个裂洞，可以允许一人通过，方翰不假思索，就直接冲入了泉眼。
　　眼前顿时一片黑暗。
　　而银鳞和紫鳞两名金丹期随后就冲到了跟前，看着这泉眼大洞傻了眼。
　　终究不敢再追击。
　　一方面也是下面情况未卜，另一方面也是担心如果追击的话，这人族小子发疯之下，会毁了整个火泉。
　　两人恼怒至极之后，也是无奈之下急忙朝上飞去，出去之后向赤鳞长老汇报，请他定夺。

第245章 洞天收异火
　　黑暗，灼热至极！
　　哪怕已经经历过火泉淬体，方翰还是感觉几乎被融化。
　　他明白自己已经冲出了鲛人的城池，深入了海底地底之下！
　　不知过了多久之后，周围的火泉突然消失。
　　“哗啦！”一声之后，方翰眼睛睁开，只见自己眼看就要跌落在了海底岩浆之上，急忙定住身形。
　　入眼一片金红色，一道道火柱正朝着上方的海底地面喷射。
　　方翰明白了这些火柱和海底的灵泉结合，就形成了火泉，鲛人一族的城池中的灵池就建在了其中一个泉眼上。
　　这个且不说。
　　方翰发现这些产生的岩浆，火柱并不是什么普通的火山产生的，因为这里根本没有海底火山脉的存在。
　　方翰的眼神四处寻找，在这里他的神识不敢放出太多，主要是靠着目力。
　　之前火泉淬体的时候，同样也是淬炼了他的眼睛，增加了目力感官。
　　终于，他在几块巨石的中央，发现了一朵微微燃烧的幽蓝色火焰。
　　只有一小朵，却是有着澎湃的先天火灵力。
　　就是这一朵看上去不起眼的幽蓝火焰，在常年累月源源不断地产生岩浆和火柱，通往海面。
　　“这肯定是一朵天地异火。”
　　方翰心中泛起激动之色。
　　他想到了自己的丹毒，结丹前必须祛除，如果要彻底祛除，必须服用灵虚净尘露这样的逆天天才地宝，或者是使用真火，异火也可以彻底祛除。
　　一般的修士结丹都是服用阳圣芝，不能做到完全祛除，所以很多金丹修士的金丹成色都不是很高。
　　这朵异火无疑是天地自生的异火，虽然看上去不是母体，但是这样一小朵火焰如果能炼化也是足够了。
　　“不知是何种天地异火。”方翰挠了挠头，可以说到了修仙世界以后他已经努力在恶补知识，但是限于修为和底蕴，他对很多东西还是不太了解，比如异火，他努力认识了十几种天地异火和真火，但是并不认识面前这一朵。
　　“不知道何种异火，就不知如何收服。”方翰被自己的想法弄笑了，就好像知道是哪种异火他就有办法收服似的。
　　收服异火，尤其天地异火，除非你有等级比它高的天地异火，或者克制的天地灵宝。
　　要么就是有专门针对它的神通，或者布置专门收取它的阵法。
　　而方翰此次是误打误撞，没有任何准备之下碰到了这天地异火。
　　可是肉在嘴边，不吃实在可惜。
　　最起码也要试一试，实在不行的话才放弃。
　　方翰蹑手蹑脚地出现在这一小朵蓝色火焰旁，刚一出现，天地异火就有了反应。
　　它虽然不是母体，还没有完全产生灵智，但是却有着惊人的本能。
　　似乎被激怒一般，指挥着地底的岩浆就朝着方翰猛卷了过来。
　　方翰身形一闪，避过翻涌的岩浆。
　　单手打出一道道法力，就想用法力把异火给包裹起来。
　　这一小朵幽蓝异火微微跳跃摇弋，就像是嘲笑这个人类的无知一般。
　　火焰只是微微一颤，就冲破了方翰的法力阻碍，化作一道蓝光，一下子冲向了方翰的面门。
　　“完了！”
　　方翰心中大惊失色，心知太过鲁莽，这天地异火即使没有产生完全的灵智，那灵性也是非寻常的真火可以相比，根本就不能这样直接收取。
　　“难道就这样要死了？”这一小朵天地异火眼看就要将方翰整个人包裹住的时候。
　　陡然之间，方翰的眉心发出了一阵七彩霞光。
　　唰！说时迟那时快，天地异火已然感觉到危险，它还没来得及做出反应，就被这一阵七彩霞光收入了方翰的识海之中。
　　而此时，方翰雾蒙蒙的识海之中，这一小朵天地异火正在剧烈的翻滚。
　　似乎在挣脱什么桎梏。
　　在它的面前，一座被七彩霞光云团包围的擎天巨山正将它一步步吸到身前。
　　任凭这朵火焰怎么挣扎，都无济于事。
　　最终，这一小朵天地异火被直接收入了仙山山顶，渐渐安静下来，落在了在仙山顶上。
　　当然这一切，方翰并不知道，他已经昏了过去。
　　不知过了多久。
　　他才悠悠醒转，立刻跳了起来，首先检查身上，完好无损没有伤害。
　　体内法力运转正常。
　　紧接着观看所处环境，只见他还在海底地下，不过周围那汹涌的岩浆已经冷却。
　　冲天的火柱也都消失了。
　　“我没死，这是怎么了？”
　　方翰回忆自己被那一小朵天地异火袭击的情景，最后的记忆是天地异火仿佛被吸入了自己的识海。
　　他急忙进入仙府洞天。
　　一进去之后，果然。
　　在仙山顶上，地下灵虫室旁边，那一小朵天地异火，静静地在哪里漂浮着。
　　“糟糕！”方翰首先担心的是灵田之中的灵药。
　　这火焰发的热力岂不是要将灵药灵草全部给烧了？
　　然而让他出乎意料的是，灵药灵草都好好的。
　　他这次发现，这一小朵天地异火居然是收敛了自己散发的热力。
　　“哈哈，我知道了，这是仙山，仙人住的地方，你就是天地异火到这里也得老老实实。”
　　方翰心中得意，劫后余生的感觉让他几乎大呼出声。
　　但虽然收敛了热力，火岩兽也是躲着异火远远的，包括傀儡分身也是，它有了独立的意识，也是躲着异火远远的。
　　反而只有灵虫室的吞天蚁对天地异火的到来没什么感觉，照样按照蚁后的指示在忙碌着。
　　“这异火虽然被仙山镇住了，但是并不是被我收服的，回去之后得想办法炼化它。”
　　当然出去之后得搞清楚它是什么异火先。
　　正在方翰这样想着的时候。
　　猛然间，几道强大的气息从上方透来。
　　“是鲛人一族的金丹期！”
　　方翰立刻惊觉，急忙从仙府洞天中退出。
　　就在此时，说时迟那时快，轰！地一声巨响。
　　这一处海底地下洞穴已经被轰塌。
　　大量的海水疯狂灌入，“冲！”
　　方翰身化流光，一下子从纷乱的乱石之中冲出，冲入海水之中放出海天飞艇，朝外疾冲而去。
　　而此时。
　　“是那个人族小子！”
　　“抓住他！”
　　随着两声气急败坏的暴喝声。
　　两道强大的气息率先追来。
　　正是银鳞和紫鳞两位鲛人金丹期长老。
　　他们上次返回灵池上方后，禀告了赤鳞长老等人，几大金丹期一时也没注意，要等到族长回来后再定夺。
　　但没过几天，火泉的先天火灵力居然渐渐消失了，变成了普通的灵泉。
　　这让一众鲛人强者大惊失色之下，也纷纷坐不住了。
　　终于分头下来，通过泉眼，来到了地底山脉处一探究竟。
　　其中银鳞和紫鳞两位刚好迎头碰上了正好苏醒过来的方翰。

第246章 吞天蚁显威
　　唰！方翰疯狂催动海天飞艇，在茫茫海水中飞快逃窜。
　　身后两道强大的气息迅速接近。
　　方翰已经好几次被金丹期追杀过，但是被两个金丹中期追杀，还是破天荒的头一回儿。
　　鲛人一族的金丹期尤其在海水中，速度奇快！
　　简直是比电光还快！
　　方翰的海天飞艇速度已经拉升到了极致，但还是飞出两百余里后还没冲出海面就被追上了！
　　银鳞长老望了望远处已经变得清晰的海天飞艇之后，当即面上狞色一现，一手从袖中拍出，遥遥朝着海天飞艇拍去。
　　“噗”“轰”！
　　一股庞然雄厚的巨力当即在海水中迅速轰来。
　　这股巨力在海水之中尤其迅速，甚至还能放大了威力！
　　眼看对方瞬间就要被自己击中，银鳞的脸上露出一丝狞笑，想着抓住这人族小子之后怎么折磨。
　　然而……
　　轰！海水在对方的身前炸开，那股巨力没有再前进一步，被人硬生生挡住。
　　“这是……”银鳞和紫鳞双眼一眯。
　　只见一个身着斗篷的白骨骷髅手持巨剑挡在了对方的面前。
　　“金丹后期！”
　　银鳞和紫鳞一见到对方身上的气息，顿时心下一沉。
　　“这位道友，不知尊姓大名。”
　　“此子是我们鲛人一族的仇人，希望你不要干涉。”
　　两人不知为何这个金丹后期修士突然冒出来，虽然心中有些发虚，但还是冷然道。
　　只要一会儿，鲛人一族的其他长老就都会赶到！
　　骷髅分身不答话，巨剑挥起，带着闷雷一般的轰鸣声，破开海水向两人斩来。
　　“好胆！”
　　“我拦住他，你去抓那小子！”银鳞祭出两柄鱼叉轰向骷髅分身，而紫鳞长老则是继续闪电般扑向方翰。
　　后者的海天飞艇这时候已经窜出去上百里，不多一会儿紫鳞长老又迅速接近。
　　“想跑！”后者一声冷笑之后。
　　单手拍出一枚紫色的珠子，顿时一阵光芒从他手中珠子发出之后，周围的海水竟然迅速变得极其粘稠起来。
　　“不好！”方翰感觉到海天飞艇几乎陷入泥沼，不由大骇。
　　终于想起了之前的一个人类修士的共识，要尽量避免和海族在海水中交手。
　　海族修为越高，在海中的优势就会越大！
　　他一咬牙，干脆也不逃了，干脆放出火岩兽。
　　连同火岩兽一起力战紫鳞长老！
　　“咦？”紫鳞长老见到金丹初期的火岩兽，面露惊讶。
　　“你一个小小的筑基九层，居然有金丹期的灵兽！”
　　“看来你绝对不是一般的筑基修士，怪不得能通过火泉泉眼还活到现在。”
　　紫鳞长老眼睛发光，必须抓住此子交给族里好好研究！
　　“火系灵兽，在海水中不值一提！”
　　他冷笑一声，双手连连掐诀，密密麻麻的剑鱼如飞剑一般从袖中冲出，向方翰和火岩兽射来。
　　火岩兽暴吼连连，身上紫色雷纹愈发醒目，双拳带出紫色的火焰向对方砸去。
　　可惜在海水中威力受限，一时手忙脚乱。
　　“这头灵兽，是我的了。”紫鳞长老盯着火岩兽贪婪不已。
　　但是更让他吃惊的是方翰。
　　只见后者双手不断催发一阵阵隐秘波纹的剑气，轻松将他的剑鱼击破。
　　“这不可能。”
　　紫鳞长老觉得不可思议，对方的神秘的剑气显然是水属性的，如此隐秘且厉害，如果不是他是海族的金丹期，换做一般人类金丹期在水中都很可能着道。
　　而且此人一次性催发多道这种诡异的剑气，让他一时手忙脚乱。
　　此子对他的威胁竟然直逼普通的金丹初期了。
　　当下，紫鳞长老不敢怠慢，一拍腰间。
　　只听见一声怪异的尖叫之后。
　　一个巨大的黑影出现在方翰面前。
　　“金丹初期的妖海蟹！”
　　方翰面色惊骇。
　　在他面前的是一个体型在十多丈的青色妖海蟹。
　　庞大坚硬如同巨型机械抓手的蟹螯，闪着森冷的光辉朝着方翰砸来。
　　“你有灵兽，我就没有灵兽吗？”紫鳞长老得意大叫。
　　他虽然是金丹中期，但年龄已经很老了，有四百岁了天长日久下来驯养的妖海蟹也进阶到了五阶下品。
　　方翰急速闪动，避开那仿佛巨型机械抓手的蟹螯，一边催发剑气。
　　噗嗤噗嗤。
　　大五行虚空剑气何等厉害，但是妖海蟹就像是披着一层厚重的合金铠甲一般。
　　剑气只是在它身上留下了一道道深深的白痕。
　　“时间，我最需要的是时间！”
　　方翰知道，只要用虚空剑气持续轰击对方，用不了多久这妖海蟹的铠甲就会被轰破。
　　但自己肯定也会受伤不说。
　　关键是用不了多久，其余的多个鲛人金丹期就要赶到了，自己就必死无疑。
　　他迅速想了自己的几个手段，毒藤妖植，三尾海蝎的尾钩毒针，都不能说有把握制住这个浑身包着厚厚合金铠甲一般的妖海蟹。
　　他放眼望去，远处骷髅分身被银鳞缠住，一时不会取胜不得。
　　骷髅分身虽然是金丹后期，可是实力只能发挥出六成左右，尤其在海中对上鲛人一族虽然还是占了上风，但是一时半会战胜不了对手。
　　况且银鳞还是采取的游击战术，旨在拖延。
　　同样这里紫鳞也是一样，他不断释放出剑鱼，以及连绵的妖术神通，并不急于击杀火岩兽，而是等着擒杀方翰后，将火岩兽据为己有。
　　战局越拖对方翰就越不利！
　　方翰看了一下，紫鳞和火岩兽的战团距自己在百丈以外了，使用符宝癸水神雷效果不大，而且还需要时间激发，离着这么远对方有时间躲过，更何况癸水神雷无差别攻击也会伤到火岩兽。
　　“不能等了！”
　　“只能试一试！”
　　方翰一咬牙，使出最后的底牌就是吞天蚁！
　　这是他第一次使出吞天蚁！
　　方翰手一招，一片密密麻麻的黑色飞蚁就飞了出来。
　　“找死！”
　　那一边银鳞冷笑一声，在海水中使用灵虫，是自找没趣！
　　尤其在他祭出的重水珠，已经将周围海水变得很粘稠的情况下。
　　然而他眼中的怪异的黑色飞蚁却根本无视重水珠的影响，直接扑到了妖海蟹的身上。
　　从妖海蟹甲壳的微小空隙中钻了进去。
　　妖海蟹庞大如同巨型坦克一般的身躯，顿时一阵僵直，紧接着神经质一般的颤抖，疯狂的翻滚，嘶叫。
　　只听见里面传来渗人的嘎吱嘎吱噬咬的声音。
　　只是数息之后，它那如同机械抓手一般的巨大蟹螯就软软垂下，整个身体就完全空了一般在海水中晃荡。
　　它内里的血肉和妖丹不到十息就被吞天蚁吃空！
　　要不是方翰给蚁后下的死命令是一定要留下甲壳，恐怕包括铠甲甲壳还有蟹螯都会被吞天蚁给啃光了。

第247章 脱身，返回
　　方翰也没想到吞天蚁这么厉害，效率这么高，一时楞住。
　　“这不可能！”
　　“这是什么飞蚁？”
　　那边紫鳞长老呆了半晌之后，才歇斯底里的大叫起来，这妖海蟹灵智虽低，可是他花了无数心血培养的灵兽，就这么十息不到就被吞成一个空壳了？
　　“我杀了你！”
　　当下紫鳞长老暴喝一声，撇开火岩兽就朝方翰冲来。
　　后者不假思索，指挥吞天蚁就迎着紫鳞而来。
　　一想到刚才这诡异飞蚁的可怕之处。
　　紫鳞顿时吓得急忙后退。
　　“对付这种灵虫灵蚁，最有效的就是异火毒雾神雷之类的神通法宝，只可惜我并不擅长！”
　　紫鳞一边一下催发了十几枚巨大的剑鱼，却只是斩飞了寥寥无几的飞蚁，而那十几枚剑鱼居然被飞蚁群起给吞噬了！
　　这飞蚁的可怕简直匪夷所思。
　　紫鳞一边祭出各种防御法宝，一边飞速飞退。
　　而此时，远处的银鳞见到此状，却是大惊失色的同时，一个不小心被骷髅分身一剑劈飞。
　　海水中狂喷鲜血。
　　“走！”
　　方翰一声大喝，他将吞天蚁，火岩兽还有骷髅分身都召唤回来，并顺手将妖海蟹的铠甲壳子给收了。
　　这让对方两人都是面色惊骇，难道这金丹后期的骷髅也是这个筑基九层小子的傀儡吗？
　　这简直匪夷所思！
　　说时迟那时快，已经冲出了蓝色水球的作用范围，也就是粘稠的海水范围。
　　眼看就要冲出海面！
　　“绝不能放过你！”
　　紫鳞眼见银鳞长老伤重，无法跟随自己追击，但是放过方翰他绝不甘心。
　　当下一咬牙，也不顾方翰是否再次放出那诡异飞蚁，再次追了上去。
　　“就是追到空中，你也绝没有我速度快，只要拖住你，等到赤鳞长老他们赶来，你必死无疑。”
　　紫鳞冷笑道。
　　赤鳞长老身怀异火，绝对可以克制这诡异的飞蚁。
　　其实身为金丹期的鲛人，他也有一些办法克制最起码是躲避飞蚁，不让对方伤到自己，他是有灵智的海族人，并不是还没有完全灵智的海兽，想想办法是可以做到的，但是恐惧来源于未知。
　　不了解对方的飞蚁的特性这让紫鳞缩手缩脚，不敢追的太近。
　　只是不断放出妖术神通远距离打击。
　　但是这对方翰就是威胁不大了。
　　就在十几息后，他已经很接近海面了，马上就要冲出海面了。
　　此时远方海中有至少四五道强大的气息在迅速接近。
　　“哈哈，赤鳞长老他们来了。”
　　“小子，你死定了！”
　　紫鳞长老哈哈大笑，眼神一厉。
　　就冒险上前再缠住方翰。
　　但就在这时，对方突然转身手中灵光大放，只是这么一抛。
　　“不好！”
　　电光火石之间，紫鳞长老惊呼一声，急忙再次急刹。
　　就听见轰地一声闷响。
　　癸水神雷在海水中爆发，威力借着海水疯狂激荡。
　　紫鳞只觉得神魂中一阵剧痛，如五雷轰顶一般。
　　一下子受到了重创。
　　抱着头就连连后退。
　　“可惜了。”方翰暗叫一声，这时候是杀掉此人的最好时刻。
　　但是来不及了，他已经感觉到了致命的危机。
　　对方多个金丹期正在飞速赶来。
　　当下再次催动海天飞艇一下子冲出了海面。
　　紧接着他立刻收起海天飞艇，身上就像是突然长了一对十余丈长的翅膀一般，只是一抖一扇，就只见天空一道残影，整个人消失了。
　　最多不超过五息。
　　唰唰唰！
　　一连四五道鲛人金丹期从海水中冲出。
　　“快追！”
　　面色阴沉的赤鳞长老指挥其余几名鲛人金丹期朝着天边的残影追去。
　　在天空之中，他们的速度并不算占优，对方有飞行法宝的情况下不一定能追的上。
　　赤鳞长老气急败坏地看着神魂受创的紫鳞还有一身是血的银鳞，难以置信。
　　“你们怎么搞成这个样子？”
　　不是只是一个筑基九层的人族小子吗？随便一人就能轻松拿下的。
　　两个金丹中期没拿下对方不说，反而搞得那么狼狈。
　　这让赤鳞长老替他们感到羞辱的时候，也是心惊不已，这是一个什么怪胎？
　　……
　　足足两天后，方翰回到了敖来岛。
　　他一脸疲惫。
　　虽然有了疾风翼，但是这是货真价实的飞行法宝，催动它非常耗费法力。
　　催动不了几次就会把体内法力耗费一空。
　　虽然他的法力已经远超同阶，但毕竟还没达到金丹期，所以用起来还是有些吃力。
　　但他又不得不疯狂催动，因为鲛人金丹期追得实在太紧了。
　　只要速度稍慢，就会被他们发现踪迹。
　　如果再被几个鲛人金丹期围住，自己肯定是难以幸免了。
　　方翰不得不狂灌回灵酒，不断透支法力，才终于甩掉了对方。
　　先一步回到了敖来岛。
　　到了敖来岛范围内，鲛人金丹期也不敢轻举妄动，只好无奈退回。
　　方翰到了敖来岛之后。
　　立刻接到了秦雨萱的传音。
　　这几人居然还在敖来岛等他。
　　于是，方翰就径直来到之前居住的客栈里。
　　“方道友！”
　　“你回来了！”
　　他见到了秦雨萱，还有一脸晦气闷闷不乐的王胖子。
　　“孟道友和燕道友呢？”方翰没看到孟太昊和燕十三，急忙问道。
　　“他们两人伤有些重，需要疗伤。”
　　秦雨萱说道。
　　几人说起当时的经历，鲛人的金丹期回援之后。
　　因为担心火泉灵池，所以出来追击他们的金丹期不多。
　　孟太昊和燕十三都是激发了长辈赐予的重宝符宝，才勉强脱身，但是受了重伤。
　　而王胖子则是损失了自己的那一个家族赐予的金丹期血脉机关傀儡。
　　秦雨萱最幸运，没有金丹期追她，顺利脱身。
　　这几人在敖来岛一边养伤一边等待着方翰回来。
　　这期间王胖子几度主张不等了，先回灵山圣境。
　　但是秦雨萱一直坚持再等等方翰。
　　终于等到他回来了。
　　了解了事情经过，方翰点点头，秦雨萱将本该分给他的那一份玉鲛灵精交给了他，这玩意儿只能服用一次，再次服用也没有什么叠加效果。
　　方翰进入客栈的密室，对正在疗伤的孟太昊和燕十三施展了高阶回春术，两人的伤势有了进一步好转。
　　尤其燕十三断了一只手，回去用天材地宝也能重新长出来，但是方翰施加了高阶回春术之后就立刻长了出来，接下来只要调养恢复即可。
　　方翰这一手，让众人又惊又喜的同时，更是敬佩。
　　众人又在岛上住了十天，恢复了一下状态之后，就通过传送阵，回到了位于南海中央的灵山圣境。
　　接下来，对于几人共同的最重要的一件事，就是结丹了。

第248章 海心焰
　　众人回到各自的洞府之后，就各自闭关。
　　方翰首先向无极宫申请了续租二十年的洞府租金，续租的租金要贵上许多，但方翰并不在意。
　　在灵山修行好处颇多，除了灵气充盈，蕴含天道规则之外，更是因为这里绝对安全，不受任何打扰。
　　要知道突破金丹，元婴瓶颈时，最怕出现意外干扰或者有人故意使坏，趁虚而入等等，这样的情况即使在宗门之中也有可能发生，但是在灵山圣境是绝对不可能发生的。
　　这也是许多人挤破头都要在这里突破瓶颈的重要原因之一。
　　方翰坐在自己的洞府之中，元神进入仙府洞天。
　　望着幽蓝色的那一朵异火，怔怔出神。
　　当时如果不是仙府洞天将这朵异火给收了，自己肯定会尸骨无存。
　　而此时的幽蓝异火，却在仙山顶上显得很是安静，同时显得十分神秘美轮美奂。
　　“仙府洞天自动收取异火。”
　　“这是什么道理。”他喃喃自语。
　　之前从来没有发现仙府洞天有自动收取的功能，以前洞天就像是一个死物工具一般，被动地接受方翰安排进来的东西，无论是灵草灵药，还是灵兽，傀儡等等。
　　但是这次却主动镇压并收了异火。
　　“难道是在我生死存亡的一瞬间，才会激发这个功能？”不对，方翰自忖自己被追杀不是一次两次了，已经好几次都是在生死存亡之间了，但是之前也没有这个功能。
　　“难道必须是天地异火这种级别的天地灵物？”
　　方翰猛然想到这个可能性。
　　自己之前送入的灵草灵药，等级都很普通，仙府洞天很可能看不上眼。
　　而神秘的吞天蚁还有那个从淳于杰手上得到的石碑都不算是天地自生的灵物。
　　应该就是这样没错了。
　　这一次是生死存亡之间触发了仙府洞天收取天地灵物的功能，那下一次碰上这种级别的天地灵物，还会自动收取吗？或者说是必须催动它。
　　方翰隐约觉得，自己应该想办法和仙府洞天建立起某种心神联系，但很可能自己的修为还不够，还做不到这一点。
　　他打坐闭关了几日，恢复了法力，将状态调整到巅峰之后。
　　就从小木屋中提出两个酒坛，里面是他新酿三百年份的陈酿灵酒。
　　直奔柏翠岛周记炼器铺。
　　“恭喜老师步入炼器宗师境，贺喜老师！”
　　一见到神采奕奕的周老头，方翰立刻躬身贺喜，并递上灵酒贺礼。
　　“好好。”
　　“老夫这次成功突破六阶炼器宗师境。”
　　“说起来，也是有你一份功劳。”
　　周老头手抚胡须，显然心情也是大好，收下了灵酒。
　　替方翰炼制疾风翼，使得无意间他的器道瓶颈产生松动，随后在接下来的一年多之内，每日畅饮灵酒之后再炼器，张狂写意，同时又通过教授方翰炼器，心境平和愉悦，所以一切都是那么水到渠成，突破了炼器宗师境。
　　当然，他目前本人的修为还是金丹后期，但是由于他是以器入道，所以本身修为突破元婴期也是为时不远了。
　　但是，虽然他还是金丹后期，可是成为六阶炼器宗师之后，他的地位已经远不是寻常金丹期可以相比。
　　就连元婴期大修士对他都会非常客气。
　　可以说，某种程度上，他已经和元婴期平起平坐了甚至还更受一份尊重。
　　等到他本身修为突破元婴期后，再加上炼器宗师的身份，就是化神老祖也会卖他几分面子。
　　“还是老师自己造诣高深的原因。”方翰毫不吝啬彩虹屁，当然他对周老头的佩服是真心的，别的不说，对于器道的匠心和严谨的态度，是没说的。
　　“哈哈。”周老头哈哈一笑，随后脸色一板。
　　“这大半年我忙于闭关突破瓶颈，却是一直没有考较你的炼器水准。”
　　“今天要考较你一番。”
　　周老头询问了方翰几道炼器方面的问题，尤其是关于材料相容相克，以及控火的要领。
　　最后又让方翰现场炼器。
　　“还不错。”
　　“手法纯熟没问题了，但是你那个谨小慎微，按图索骥的毛病还没有彻底改掉。”
　　“从四阶到五阶，就绝对不是单纯的堆积，还有依葫芦画瓢就能成功的，还是那句话，那个灵字非常重要，需要你自己体会了。”周老头点点头道。
　　“除了你本身的原因之外，要想成为五阶炼器大师，硬件也不容忽视。”
　　“你到现在没有真火，这个要看你的机缘，但是鼎炉方面，我可以助你一臂之力。”
　　周老头说着，拿出了一个泛着青光，造型古朴的带有鎏金龙形纹路的小鼎。
　　“这是青龙鼎，五阶上品的法宝炼器鼎炉，早年机缘巧合得到它之后，因为已有趁手的鼎炉，所以一直闲置，就一并送给你吧。”
　　“等你突破到金丹期后，就可以用它了。”
　　周老头笑着说道。
　　“老师，这太贵重了，我不能收。”方翰吓了一跳，连连摆手。
　　五阶上品的炼器鼎炉，这在外面至少要价值十几万灵石。
　　虽然对方翰来说也不算很贵，但是有钱也不一定能随时就买到。
　　再说他也不能表现出不在乎钱的样子。
　　“收下吧，我也不能老是白喝你的酒。”
　　周老头不介意地说道。
　　方翰推辞了一番，才面色暗喜地收下。
　　“老师，刚才你说到异火。”
　　“学生对异火了解甚少，不知老师可有这方面的资料用以研究。”方翰问道。
　　虽然他已经很信任周老头，但是身怀天地异火的事，他并不准备透露给任何人。
　　所以不好直接把幽蓝异火亮出来。
　　“这世间各种异火何止上百种，老夫这里有一件异火排名图鉴，不过只有三十余种异火，而且上面的排名无法保证准确性。”
　　周老头说着，拿出一枚玉简。
　　“这玉简是复刻的，拿走吧，得到异火需要机缘，而且能否炼化更是看个人的本事了。”
　　“记住，不可强求。”周老头深深地看了一眼方翰说道。
　　方翰回到自己的洞府之后。
　　心神浸入异火排名图鉴，仔细对照良久之后。
　　才缓缓放下玉简。
　　谜底揭晓了。
　　经过长时间的比对，可以基本确定，他得到的那一朵幽蓝火焰，正是异火榜上排名第十五位的天地异火，海心焰。

第249章 炼化，淬体
　　“海心焰……”方翰默念这个名字。
　　火如其名，果然是在海底中生成的天地异火，但是应该不是母火，而是分离出来的一朵子火，但不管如何，拥有海心焰的大部分威能。
　　在水中不仅能熊熊燃烧，而且威力更大，完全违背五行原理，所以才称得上天地异火呢，也难怪被仙府洞天看上直接收了。
　　得到海心焰，接下来的问题是怎么炼化它。
　　想要炼化异火，首先必须具有火属性灵根，这个方翰是具备的，而且亲和度还比较高。
　　但是这只是最基本的条件，
　　接下来还要有修为，实际上像海心焰这种天地异火，即使是子火，也得金丹期才有可能炼化。
　　但是方翰必须这时候炼化，因为他需要异火来彻底祛除丹毒，他也没时间再去找别的异火了。
　　他的实力已经堪堪可以与金丹初期相比，所以炼化也是有可能的。
　　然而当他想炼化海心焰的时候，却发现一个严重的问题，他根本无法将这火焰从洞天之中取出！
　　“这是仙府洞天收取的，不是我收取的。”
　　“如果我要操纵海心焰，必须先炼化它。”
　　“而且只能在仙府洞天中炼化！”
　　方翰猛然发现这个问题，顿时后心一阵冷汗。
　　在仙府洞天之中，自己是元神之体存在，也就是说必须用魂力炼化海心焰！
　　他的魂力倒是可以堪堪与金丹初期相比，炼化海心焰能行吗？
　　“我还有几枚冰魄复神丹，可以一试！”
　　冰魄复神丹服用后能使得神魄处于冰寒的状态，可以有限的抵御火焰对元神的灼烧。
　　方翰进入仙府洞天，服下冰魄复神丹后，在悬浮的海心焰中盘膝坐下。
　　将魂力伸出，缓缓接近异火，试图将它包裹并炼化。
　　时间缓缓流过。
　　方翰的元神小人，闭目端坐，一旁的海心焰忽明忽暗，淡淡闪烁。
　　出乎方翰的意料，海心焰居然表现的很柔和，并没有多大的抗拒。
　　“这难道是因为在仙府洞天中的缘故？”
　　但无论如何，过程还算顺利就表明，海心焰是他应得的机缘。
　　方翰在仙府洞天中整整呆了二十天，期间将剩下的冰魄复神丹，还有几枚神元丹都吞服了之后，才终于完全炼化了海心焰。
　　他退出仙府洞天，手掌一招，顿时一股幽蓝色的火焰悬浮在他的掌心之中。
　　到了现在，他才可以随心所欲的操控海心焰。
　　炼丹，炼器，攻敌都可以了。
　　“缺少几种火系神通，单纯这样法力外放火焰攻敌的话还是薄弱许多。”
　　方翰内心暗道。
　　等到结丹之后，去寻找几种厉害的火系神通，能有效发挥海心焰的威力，当然了单纯用海心焰催发火属性虚空剑气，也是会威力暴增，等到炼制火系法宝飞剑之后，用海心焰加持也是同样会威力大增。
　　但归根结底，还是要有修为的基础，修为越强，海心焰的威力就会越强。
　　炼化了海心焰之后，接下来就是要用海心焰淬体，祛除体内丹毒。
　　这个按方翰所想，应该就不难了。
　　因为他在鲛人一族的火泉灵池中，利用火泉淬体过。
　　方翰心神浸入万象炼体诀玉简，果然他在主修功法的下方，发现了自动衍生出来的辅修炼体功法的行功路线，正是当时在火泉灵池中淬体时自动运转的那一套功法。
　　他花了几天时间将法力，神魂恢复到巅峰状态后，就开始利用异火淬体。
　　然而一开始用异火淬体，他就知道草率了，这酷烈程度可远不是当时在火泉灵池中那样的程度，尽管方翰还是低估了用异火淬炼身体所带来的痛苦，当海心焰开始淬炼他的皮肤，乃至体内的内脏，骨骼的时候，方翰立刻感觉自己是真正置身于火海之中，整个身体仿佛都要燃烧起来，豆大的汗水从他身体的窍**孔内内不停的往外冒，那种难以用言语来形容的焚烧感，让他险些晕了过去。
　　事实上，方翰也是险之又险，可以说走了狗shi运。
　　他之前误打误撞经历过火泉淬体，算是有了一定的基础，从肉身里外都经历过了一定程度的淬炼，否则他这样冒失的直接用海心焰这种程度的天地异火淬炼的话，十有八九会被烧的形神俱灭。
　　这也是大多数修士结丹之祛除丹毒时，很少用真火异火来祛除丹毒的原因。
　　宁愿去花大钱花时间游走各个拍卖会，去购买一些昂贵的天材地宝来祛除丹毒，或者干脆就用阳圣芝一类普通的祛除丹毒的灵物。
　　但方翰这个强迫症患者，一开始就认准了异火，而且就找到了海心焰这种高等级的异火用来淬体。
　　他咬紧牙关，守住灵台清明，一边默念口诀，按照行功路线，从里到外一寸寸淬炼身体。
　　如果有旁人在一边，可以清楚地看到，随着他淬体的进行，一丝丝一缕缕的黑烟从他身体毛孔中飘散而出。
　　这些就是他常年累月累积的丹毒，从体内的深处骨头缝里血肉毛孔里，一丝丝给焚烧掉了，而且淬体功法每运转一圈，隐藏的一些杂质也就被排出一些。
　　他的肉身从古铜色开始渐渐向紫铜色转变，眼睛也变得越来越亮。
　　良久之后。
　　终于，他长舒一口气，收起海心焰，淬体完成，痛到极致过后就是爽。
　　方翰只感觉浑身前所未有的轻松。
　　可以说完全祛除了丹毒和杂质。
　　日后再大量服用丹药，只要让海心焰在体内运转一圈，就可以同时消除丹毒，不必再特意进行淬体了。
　　接下来，方翰就是专心增进修为，准备结丹。
　　接下来的几年，孟太昊和秦雨萱先后结丹，他们的金丹成色都已经是修士中的上等金丹。
　　又过了几年，燕十三也成功结丹，金丹成色中等偏上。
　　等到又过了几年已经是续租洞府还剩十年有效期的时候，王胖子也是成功结丹了，不过他结丹的成色就很一般了。
　　然而，方翰却一直没动静。
　　他的修为缓慢而稳定的增长，逐渐达到了筑基大圆满，并且摸到了结丹的瓶颈。
　　方翰是特意如此的，之前他修为增长比旁人算是快的，到了结丹的档口必须稳扎稳打。
　　彻底踏实修为之后，再寻找契机进行结丹。
　　等到洞府期限还剩最后八年的时候，方翰感觉到突破金丹期的契机快要到了。

第250章 结丹异像
　　在准备闭关结丹之前，他还需要做几件事情。
　　他首先储存了大量的妖兽肉，饲灵丸，灵果给火岩兽还有吞天蚁，由于吞天蚁吞噬量惊人，所以对于吞天蚁还额外准备了各种灵矿石，以及废弃破损的法器，灵器，废丹这些东西，只要含有一丝灵气的无论什么破烂都可以收来给吞天蚁吞噬。
　　而这些照料的工作，包括照料灵田灵草灵药的工作都交给了骷髅分身。
　　骷髅分身经过他持续温养之后，已经完全可以自主行动，同时由于是方翰的一缕分魂意识，所以与方翰本人几无二致了，可以自由出入仙府洞天。
　　所以在本尊闭关的时候，骷髅分身完全可以担负起这些日常工作。
　　自方翰闭关之后。
　　灵山圣境一切如常，海面之上太阳照样升起，照常落下，海风如许，曰子流水般过去。
　　一日，一月，一年……光阴似箭，白驹过隙，不知不觉八年过去了。
　　八年光阴对于修士来说，弹指一瞬间，几乎没有留下任何的痕迹，就如雨落大地，没而不见，不留下任何痕迹。
　　方翰闭目端坐在灵山洞府之中，从四面八方一丝丝浓郁的灵气汇聚而来，一旁的灵泉不断冒出灵雾滋养着他的肉身。
　　他的身旁身后，一堆堆灵石灵气被抽干，化为灰烬。
　　方翰早已料到，他结丹不会这么容易，因为他筑基时就比同阶困难很多，但是筑基之后实力也是碾压同阶，相比结丹也是如此。
　　只是他筑基时赶上了灵脉爆发灌体，结丹时就没有这么好运了，选择在灵山圣境结丹已经是最大的辅助了。
　　他是全灵根，就意味着要比单灵根，双灵根结丹付出多倍的艰辛，耗费多倍的资源，这几年来他触摸到了成丹的契机，然而却总是差了临门一脚，但是他知道此刻最忌心浮气躁，而是不断吸取灵气，为冲破瓶颈积攒力量。
　　灵山山顶之上，灵竹小楼之中。
　　“老祖，第3085号洞府修士闭关多年，已经逾期。”
　　“但是还没有结丹的迹象，您看……”
　　一名无极宫的金丹修士正毕恭毕敬地朝着一名五旬男子请示道。
　　“第3085号洞府……”五旬男子想起四十年前，那个在大庭广众之下顿悟的青年，不由点点头。
　　“不要打扰，直到他出关。”
　　五旬男子言简意赅。
　　“谨遵老祖法旨。”无极宫金丹修士恭敬退下。
　　与此同时，洞府之中的方翰面色无喜无悲。
　　他睁开双眼，取出那枚金元丹，顿时沁人灵香之气，弥漫了整个洞府，方翰昂首将金元丹吞了下去，等到金元丹的药力完全划开，顿时磅礴的元气汹涌而出，这股元气随着他运转大周天，在他体内各大经脉窍穴中潮水一般往复冲击，这滋味非常不好受，可以说很是痛苦，但是经过异火淬体的方翰，对此并无感觉。
　　继续引动着金元丹澎湃的元力运转全身。
　　而就在此时，在方翰的洞府上空，不知不觉已经风起云涌，仿佛突然开启了无数的裂缝，出现了大片乌黑劫云，霹雳闪雷，银蛇狂舞，彼此交杂着碰撞着，爆出一道道骇人的的火花，声声轰鸣，恍若暴风雨爆发的前夕。
　　这些黑压压沉闷的乌云，非同凡响。
　　一股股狂雷霹雳，仿佛要倾泻而出的气势，极为惊天动地，引得灵山上，包括周围群岛中不少修士纷纷走出各自的居处，朝着上空骇然望去。
　　“这到底是谁在结丹。”
　　“气势如此磅礴骇人，真乃生平之仅见！”
　　“结丹能出现如此异像之人，日后往往非池中之物，很有可能成为大神通修士啊。”
　　“那得他挺过去再说，这种程度的雷劫可不是一般的修士能承受的，自求多福吧。”
　　一众修士议论纷纷，心态各异。
　　此时，在外围的一座岛屿上，早已经结丹成功的秦雨萱却并没有离去，而是面带一丝忧色的看着方翰的洞府方向。
　　这不同寻常的异像，方道友能挺过去吗？
　　在灵山圣境这里结丹，虽然不会有人打扰或者使坏，但也不会像在宗门家族那里有人出手相助，一切都靠自己。
　　天空中的乌云还有雷电，幻化出种种异象，一会如同游龙摆尾，一会如虎啸山林，瞬间离合聚散，没有定数，仿佛在昭示人生。
　　在如此威能的天地异像之下，方翰心如止水。
　　“炼精化气、练气化神、炼神还虚、炼虚合道。”
　　这真言定律在修仙界中视为真理，正魔鬼妖修炼殊途同归，都逃不脱这这十六字真言。
　　精指的是体魄精气，再尔就是元气，而神就是元神了，炼神实际上就是化神，而炼虚虽然有不同的解读，但总体还是达到天地两忘的自在，进而达到天地的极限，达成大自在，也就是大乘。
　　最后合道则是完全融合大道规则，了却因果，渡劫飞升。
　　这是方翰这数十年阅读无数典籍，所理解的修炼之道，当然在上古大破灭之前对此有更深刻的解读，在此暂且不表。
　　方翰脑海中似有所悟，数十年来的不断的沉淀，日积月累，炼丹炼器，服用灵药，所有的积淀，开始在这个时候释放出来。
　　结丹，不仅仅是法力，肉身，元神方面质的升华，更多的是，一种感悟，极其玄妙的感悟。
　　此时，洞府上空的雷云愈发狂猛，愈发厚重，天地异像愈发频繁。
　　“还差一点！”
　　方翰接着取出了玄光雪液，凤血芽还有玉鲛灵精服下，连同之前服用的金元丹，四种提高结丹几率的灵物产生的澎湃元力再次疯狂的淬炼他的肉身每一寸皮肤骨骼毛孔，乃至元神。
　　同时之中，他脑中数十年的苦修，遨游天空的得意，生死一线的紧张，前世今生的感悟遗憾，所有的一切，不断浮现。
　　澎湃无匹的灵力在他体内爆发汇聚融合，最终形成庞大的洪流，在他的丹田之中汇聚。
　　丹田丹海原来就像是一个灵力之湖一般，现在逐渐向灵力之海扩张。
　　丹田中的道基，开始渐渐汇聚成金丹。
　　而此时，一股无形的规则之力，却渐渐产生，在阻止金丹的形成，成了相持，好似一层薄膜阻拦，这就是大道规则的束缚，那么在灵山之中突破的好处就来了，方翰感觉到灵山之中一丝丝天道规则，脑海中逐渐清明起来，金丹开始逐渐挣脱规则之力的束缚。
　　开始越来越成型，越来越亮，金光大盛！
　　金丹终于成型！
　　此时，真正的考验来了！

第251章 金丹大成
　　灵山洞府上空恐怖的雷云遍布，甚至覆盖了周围一百多里的海域。
　　“如此大的金丹劫云，已经很多年没见到了。”
　　灵山山顶的竹楼之中，五旬男子睁开眼睛看看天上的劫云，脸上泛起一丝怀念之色。
　　他想起了很久很久以前，当初他仰望的天才之中，有几个结丹时的异像也与这不相上下。
　　只是，如今那几个耀眼的天才已经去了别的地方。
　　“大争之世，气运之争……”男子叹了口气，继续入定。
　　而此时，方翰知道，雷劫即将来临。
　　他虽然已经成就金丹，但要扛过雷劫，金丹经过雷劫的洗礼，才算是真正的金丹期修士。
　　在灵山之中结丹，别人不会有什么外力帮助。
　　但是方翰有火岩兽还有傀儡分身，可以帮着出手抵御雷劫。
　　他将火岩兽和傀儡分身都召唤出来。
　　还有布置的几道防御阵法，迎接着雷劫的降临。
　　他走出石室，负手而立，神情淡然地抬头望着头顶上的劫云，对于对抗雷劫，他已经准备多年了，有了上次火岩兽结丹的经验，他心中有了几分底。
　　尤其是新准备的手段，如果不行的话可以拿出来一试了。
　　就在此时，“咔嚓！”一声巨响
　　不断汇聚的天雷仿佛找到了宣泄的准确位置，瞬间劈下一道数百丈长的雷光火柱。强烈的光芒，刹那间照耀如白昼，天地间一片刺目的光辉。
　　这道天雷的威力巨大，天雷火之下，仿佛能焚化一座小山。
　　“呔！”
　　方翰一声大喝，手中法宝绿色飞剑骤然间疯狂涨大至百丈，擎天巨剑横亘天空，迎着雷柱狠狠一剑劈去。
　　轰隆一声，震天巨响之后。
　　法宝绿色飞剑倒飞而回，雷柱也瞬间微弱了很多，再轰下来时已经被阵法挡住。
　　紧接着，第二道雷柱立刻汇聚出来，再次狠狠劈下。
　　方翰如法炮制，绿色飞剑法宝再次轰出，这一次被劈飞之后，绿色飞剑上竟然出现了一道道裂纹，显然不能再继续抵挡了，而且雷光的余劲已经把第一道阵法给轰碎了。
　　第三道！火岩兽身形陡然拔高至三十丈，双手疯狂捶胸，磨盘大的双拳之中火焰缠绕，迎着雷劫狠狠击去！
　　一般来说，修士结丹时，旁人最好不要插手相助，因为这是针对此修士的因果，旁人不要随意沾染，但是火岩兽作为方翰的灵兽，本身就是视为一体，所以可以帮忙抵御，同样的骷髅分身作为方翰的元神分身，也是一样。
　　轰隆一声，雷光大放，空气似乎都在颤抖，火岩兽身上雷电不断闪过，最终却被它的紫色雷纹吸收。
　　火岩兽双手捶胸，在兴奋地咆哮。
　　第四道再来！这一道比之前更粗更长，带着毁灭一切的威势，火岩兽虽然还是接下了，但却是被这天雷火给劈得毛发直竖，一片焦黑，让方翰有些好笑，命令它退下。
　　此时第二道阵法也被雷劫的余威给震碎了。
　　第五道！威势更加惊人，该傀儡分身上来，只听见他发出一声低吼，兽骨巨剑仿佛开天辟地一剑挥去。
　　轰隆一声，雷光被劈散，一道道雷电通过兽骨巨剑传递到骷髅分身身上，刺啦啦作响，也在淬炼着他的身躯，使得那森森的白骨隐约带上了一丝晶莹色。
　　第六道雷劫，更大更惊人乃是方翰生平仅见，比上次火岩兽结丹时那次还要威猛数倍，再次轰下，傀儡分身低吼一声，如法炮制再次巨剑迎了上去。
　　轰得一声闷响之后，傀儡分身倒滑出去，浑身雷光火花刺啦啦直冒，在雷光的淬炼中，白骨变得晶莹如玉起来，而雷柱也渐渐消失。
　　“六道天雷，应该完了吧。”方翰心中暗道。
　　一般金丹雷劫是三道，上次火岩兽结丹是六道，已经是很少见了。
　　所以方翰想当然地认为他自己也是承受六道。
　　然而……
　　天空之中的雷云不仅没有散去，反而威势再次大增！
　　又是一道雷光轰击而下，而这一次却是天雷火大盛，天雷火的威势比之前强了好几倍。
　　“还有第七道！”不光是方翰，就是其他旁观的修士也是纷纷大惊。
　　“这太离谱了。”
　　“还有第七道雷劫，看来这老天是不放过这人啊。”
　　“是啊，挺过六道已经是惊世骇俗了，还有第七道，这不是要活活把人劈死吗？”
　　众人议论纷纷之余，摇头叹息。
　　虽然在天地异像之中，很多人没有看清怎么回事，但是方翰抗下了六道雷劫，还是让很多人佩服不已。
　　这已经是世间少有的天才修士了。
　　估计他已经是油尽灯枯了，这第七道肯定挡不住了。
　　秦雨萱一脸担忧地看向方翰洞府方向，方翰的强横出乎她的想象，从一开始她对方翰的好奇，不忿到现在的敬佩，还有一丝莫名的情绪，都让她的芳心有些纷乱，更多的是担忧。
　　然而方翰此刻与大多数人想象中的，油尽灯枯，害怕无助却是根本截然相反。
　　而是心中陡然升起一片豪气。
　　“来得好！”
　　他大喝一声，让傀儡分身退下，大步踏出，踏空而起，迎着第七道雷劫赤手空拳一拳挥出！
　　这一拳完全是福至心灵，油然而生！
　　方翰是法修，但自从知道了上古武修的传奇之后，也是找了一些武修的典籍翻阅，对于上古武修双拳硬刚法宝，拳碎山河，以武破仙是心向往之。
　　尤其是修习了混沌万象诀中衍生的炼体功法，经历了炼体淬体之后更是如此。
　　在这第七道雷劫之下，他完全是自然而然的一拳轰出。
　　拳头之间，幽蓝火焰包裹，正是海心焰。
　　轰隆一声，灼热无匹的天雷火遇到海心焰，却是直接被吞了，无声无息。
　　而雷电之力则是被方翰这一拳轰散，余下的一道道雷电在他身上缠绕，淬炼！
　　这其实是方翰有所准备的局面。
　　他曾经想过，如果之前的手段抵挡不住雷劫，就可以尝试用天雷淬体，经过异火的淬体，他有信心扛住，当然后来雷劫越来越强，强到超乎他意料之外，方翰就是改变策略了，用拳头击散大半威能，余下的天雷用来淬体。
　　第八道……
　　第九道！
　　接下来又是两道天雷轰下，天雷火被海心焰给吞了。
　　雷霆则是淬炼他的肉身。
　　天雷之力在他周身闪烁，直至灌注血肉经脉之中之中，再次淬炼洗练。
　　实际上，这天雷淬体之法，在修仙界中也不是没有。
　　一些大神通修士，包括很多炼体士都尝试用这法门。
　　经历过“天雷淬洗”的金丹修士，成功渡过雷劫之后，不光加强了肉身力量成为了所谓的天雷金身，日后对雷系法术法宝神通都有了很强的抗击力，雷系攻击对他们的作用大为削弱。
　　而且还有一种特殊的作用，就是不惧邪魔手段，包括心魔。
　　可以说，是非常难得的一种淬炼之法，前提是你能扛过去。
　　九道天雷过后，天上雷云终于渐渐散去。
　　方翰扛过了九道天雷！此时他的上衣法衣包括内甲已然完全破碎，露出极致完美的肉身，竟然泛着金铜色了。
　　金丹大成！
　　方翰成为了货真价实的金丹修士。
　　这还没完，他内视自己体内的金丹，不由愣住了。

第252章 洞天扩容
　　只见丹田紫府之中，氤氲之气升腾，仿佛一片混沌。
　　一枚龙眼大小的紫金金丹正静静地悬浮在丹田紫府之中，微微转动，尤为特殊的是这枚金丹泛着一阵阵霞光。
　　“为何我的金丹比别人的大很多？”方翰心中疑惑，他浏览典籍得知，大部分修士凝结的金丹也就是黄豆大小，他这颗金丹却是和龙眼差不多。
　　并且紫金色的泛着一阵阵霞光，竟然和自己体内的仙府洞天之中七彩霞光遥相呼应。
　　这样就让方翰有些懵了。
　　“看这金丹的成色，应该是上品金丹没问题了，可是不知道是几品。”
　　一般来说，七品金丹就是上品了，八品已经很难得，成就九品金丹的更是凤毛麟角，但是紫金色的金丹他是从没听说过，关键还是泛着七彩霞光。
　　这个金丹到底是几品，方翰也有些懵。
　　但就在这时，突然之间他眉心中一阵急剧跳动，识海之中轰鸣声大作。
　　“是仙山那里！”
　　方翰大惊失色之下急忙进入仙府洞天。
　　只见整座仙山正在剧烈的震动！犹如大地震。
　　且不说仙府灵田中种植了大量的各阶不同年份的灵草药，毒藤妖植，还有灵虫室的吞天蚁蚁巢，以及小木屋中的回灵酒，都在这大地震一般的震动中随着颤动。
　　“糟糕！”
　　方翰心中忐忑，如果灵田中灵草灵药被毁了他虽然心疼但也可以再栽种，吞天蚁蚁巢被毁了，如果控制不住吞天蚁了，会不会把他的识海都给咬穿啊。
　　只见震动持续之下，原来数百丈面积的仙山顶上，周围的浓厚的迷雾开始持续退散，露出来的山顶陆地越来越大，不断向四周蔓延，小山丘石地不断出现。
　　持续了好久之后，震动才缓缓平息下来。
　　眼前的景象，让方翰不由又惊又喜。
　　迷雾褪去露出的仙山山顶范围，已经不是平地，而是方圆数里的山地，更让他惊喜的是，泛着七彩霞光的灵田范围大幅增加。
　　一下子达到了十亩地！
　　“十亩！”方翰简直要欢呼起来，这一下可以种植灵草灵药的数目会大量增加，当然下面如果种植五阶的灵草灵药，相隔距离要求也会大幅增加，同时补充田力消耗的灵石也会大幅增加。
　　但无论如何，灵田扩大总是极好的。
　　“我在练气期时，灵田只有一分地，筑基期扩大到了一亩地，金丹期扩大到了十亩地。”
　　“每一次都是十倍增加。”
　　方翰站在仙山顶上，望着四周的地势，这十亩灵田不是平摊在山顶上的，而是在连在一起分布在山顶方圆半径之内。
　　总之空地比之前大量增加。
　　方翰打算重新改造灵虫室，灵兽栏，重新规划一下仙山，再多一些建筑。
　　而且他心中还有一个想法，想要试验一下。
　　当然在这之前他得先处理一些琐事，暂时顾不上打理改造仙府洞天。
　　而此时，眼见外面的雷云散去，本来很是阴沉的天空中已是大日晴空，在外面围观的修士已经知道这位修士挺过了雷劫成为了真正的金丹修士，不由很多人满眼是羡慕，人群渐渐散去。
　　成就金丹大道，得享五百年寿元，迈入了高阶修仙者的行列，已经是太多人梦寐以求的事情。
　　秦雨萱脸上露出一丝笑容，然后发送了一道传音符。
　　方翰刚退出仙府洞天，就陆续接到了秦雨萱，孟太昊，燕十三，还有这么多年结识的几名修士的传音符，都是祝贺他成就金丹大道的。
　　其中还有几名邀请他参加金丹修士的交流会论道的，方翰想了一下，一一回复传音符谢绝，他还想花一段时间稳定修为，而且刚才接受了天雷的洗练，虽然他肉身再强，也难免内里经脉脏腑会受伤，也需要时间调理。
　　他先给自己施加了一个高阶回春术，然后拿出事先准备好的四阶上品灵丹血元丹，还有在仙府灵田中种植出来的五百年份的四阶上品灵药“冰山雪莲、玉髓花、龙骨须根草”等等，都塞入口中。
　　顿时强大的药力洪流在他体内释放，要知道这些极其珍贵的灵丹还有五百年份的灵药，这么多一起服用的话，在他筑基期时是绝对承受不起的
　　但如今金丹期，却是很轻松就一一炼化，庞大的药力就像是天降灵泉一般，流淌过他体内的经脉，脏器，血肉骨骼，迅速修复着对抗雷劫时产生的伤势。
　　他的身体就像是一个海绵一般，如饥似渴的快速吸收着强大的药力，经过五六天的运转炼化。
　　他体内伤势已经好了大半，金铜色的肉身稳定下来，显得很是完美。
　　此时的他，走出灵山洞府，一身青色法袍，束发高冠，目若朗星，举止之间已然是高阶修士自有的风度。
　　就在这时，他接到了无极宫的通知。
　　说他租住的洞府已经逾期，无极宫方面请他择日搬出洞府，语气中已经比较客气，毕竟方翰现在是金丹修士了。
　　无极宫方面并没有向他追讨逾期的费用，方翰也自然乐得不提。
　　“这口灵泉不错，离开后就可惜了。”
　　方翰回头看向洞府旁的灵泉，很是不舍。
　　在这住了四十多年了，用这口灵泉灌溉的灵草灵药，不仅长势非常好，而且解决了其中部分灵草灵药不结种的问题，并且还有一个重要的作用，就是用这口灵泉酿造回灵酒，以及其他灵酒，不仅是药效大增，而且口感清冽甘甜，实在是不可多得的好东西。
　　方翰结丹后，对灵山圣境中其他东西倒也罢了，就是对这口灵泉极为不舍。
　　“要是能带走就好了。”
　　他内心自言自语道。
　　蓦地，他心中兴起一个大胆的想法。
　　“仙府洞天能收取天地自身的灵物。”
　　“不知能收取这口灵泉不？”
　　方翰被自己的想法吓了一跳。
　　但是这个想法却是在他心中扎根，并且越来越强烈，让他的心像猫抓了一般，瘙痒至极。
　　如果要收取这口灵泉，有两个问题。
　　第一，这并不是什么很高级别的天地异宝，显然远远抵不上异火级别，仙府洞天不会自己去收，得让自己试着去催动，不知道仙府洞天会不会听自己的话。
　　第二，即使能收取，会不会惊动无极宫，那么自己就是万劫不复了，自己虽然是金丹修士了，可人家无极宫好几个元婴修士，听说宫主还是化神老祖，被发现的话自己死都不知道怎么死的。

第253章 水之精华
　　方翰权衡了许久之后，还是决定先试一试。
　　当然他不会把这个泉眼都给挖了，那这太明显了，外观损坏了，很明显就是他干的了。
　　“灵泉之中显然含有特殊的灵物。”
　　而且这灵泉质量如此高，应该是泉水之中不光是含有灵气这么简单，而是泉眼之中含有一些天地灵物。
　　“可以先看一看！看看里面有什么。”
　　突破金丹期这几天下来，他已经感觉到自己与仙府洞天的心神联系更紧密许多，甚至自己肉身在外，都已经能感觉到识海中仙府洞天的情况了。
　　这显然是和修为的增长，元神之力的增长有关，解锁的新功能。
　　方翰走到灵泉旁边，试着将神识深入这泉眼之中。
　　透过冰凉的土灰色岩壁，神识看到地下数十丈深处，一道灵气充盈的地脉点上，赫然有一道裂缝，不断喷涌出灵泉。
　　“果然猜的没错，这里有一处地下泉眼。”
　　方翰心中一喜。
　　在这地下泉眼深处，方翰的神识发现隐约有一小团水蓝色的光团。
　　“水之精华！”
　　方翰赫然一惊，这里灵泉的产生显然和这个水之精华息息相关。
　　有灵脉结合水之精华，所以产生了这种程度的灵泉。
　　所以，灵山圣境这里的灵泉才会和别的地方只是含有灵气的泉水的所谓灵泉，很是不同。
　　整个灵山圣境的山腹之中，不知有多少团水之精华。
　　造就了这取之不尽用之不竭，遍布整个灵山的灵泉。
　　“如果我取走其中一团，应该无人察觉。”
　　方翰心中大喜，有了水之精华，他完全可以在洞天之中自造灵泉了。
　　这水之精华，寻常修士根本没有办法收取，但是这天地自生的灵物，仙府洞天应该能收。
　　方翰的神识深入泉眼之中，不断催发意识传递给仙府洞天。
　　良久之后，终于……方翰的眉心之处，闪现出七彩霞光。
　　结合着他的神识，深入泉眼。
　　不一会儿，他眉心之处七彩霞光愈发闪耀，一股强大的吸力从中产生。
　　“果然可以！”
　　仙府洞天果然可以收取天地自生的灵物，灵宝。
　　眼见那一小团水之精华被从泉眼之中，慢慢拉扯出来，方翰大喜。
　　急忙积聚精神，他的魂力也在急速的消耗之中，不过他不敢怠慢，就这样足足过了一个多时辰之后。
　　唰！一股清凉之意，骤然从他眉心之处升起，那团水蓝色光团就这样被仙府洞天收入了其中。
　　方翰进入仙府洞天，看着那水蓝色液态光团，只是轻轻一捏之后，却并没有捏碎，就像个水球一般又聚合在一起。
　　他想了一下，将仙山顶上，灵田旁边，挖出一个坑，然后用仙山上的石块，在周围砌出了一口水池。
　　随后，方翰将水之精华，放了进去，随后再提了几桶灵泉水，灌了进去。
　　就这样，在仙府洞天之中，多了一口小型的灵泉。
　　日后，只要加入寻常的泉水即可，只不过需要不断朝泉水中补充灵石，充当灵脉的作用，有了水之精华，就可以复制灵山圣境中的灵泉。
　　这样完成之后，方翰心中大定。
　　没有破坏灵山洞府中的泉眼，也没有导致泉水流量变小，外观没有任何变化，只是方翰取走了其中一团水之精华，使得原来灵泉的效能减少了一些，旁人是很难察觉到的，即使察觉到，也不会想到是被人取走的。
　　做完了这一切之后，方翰向无极宫退还了洞府，搬出了灵山圣境。
　　但是，他并不打算离开，而是打算在外围的岛屿之中继续修炼。
　　因为他还要稳定修为，并且外围的岛屿受到灵山的灵气辐射，也比别的地方好一些。
　　还有一个重要原因，就是灵山这里无极宫设有多个传送阵，方翰接下来要炼制自己的本命法宝，所需要的灵材灵物五花八门，恐怕得去各个地方寻找，通过这里的传送阵方便。
　　并且他还要继续向周老头学习炼器术。
　　于是方翰干脆就前往柏翠岛，在柏翠岛上开辟了洞府，住了下来。
　　他进入仙府洞天，看着面积大了许多，方圆数里的仙山山顶，呼吸着仙灵之气，心旷神怡。
　　面前的小木屋也扩容到了六十平米的样子，而且外观已经初具宫殿规模，显得古朴大气。
　　方翰想了一下，朝着山顶空余的地方打出一道法术。
　　轰地一声，术法尽数释放，没有给他的识海造成什么冲击。
　　他心中一喜，再次打出一道虚空剑气，果然把仙山顶上一块巨石射碎，同样识海中也毫无不适之处。
　　“如今地方够大了。”
　　“那我以后，就可以在仙山之上修炼，包括练习神通术法，祭炼法宝。”
　　虽然在仙山顶上，并没有小木屋中一日一年的功效，但是这就等于是随身的仙府，随时随地进去修炼，以后外界的洞府只是个幌子罢了，当然单纯淬炼肉身的时候还是要在外界的洞府进行。
　　这样一来，方翰日后对外界洞府的要求可以不那么挑剔了，除非日后突破结婴的时候需要选个好地方。
　　他来到灵虫室。
　　在他闭关冲击金丹期的这么多年以来，吞天蚁发生了很大的变化，原先互相吞噬进阶之后剩下的一百多只吞天蚁，在互相交配并产卵之后，开始逐渐死去，包括之前的金色蚁后也寿元耗尽而亡。
　　目前他的手上有了近千枚虫卵，方翰将这数百枚进化后的二代吞天蚁产下的虫卵，放进小木屋中，并且再次配置育灵元液，加快它们的孵化。
　　这样一来，等到二代吞天蚁孵化出来的蚁群成长之后再互相吞噬，剩下的吞天蚁就会更强，数量也会比之前的更多，然后再产卵再互相吞噬进阶，如此反复，吞天蚁会不断进阶，并且数量也会越来越多。
　　当然这其中会陆续产生新的蚁后，方翰只要神识将蚁后控制住，就可以控制这一窝窝的吞天蚁。
　　也就是他有仙府洞天小木屋，可以加快吞天蚁的孵化和进阶速度，否则按照修仙界的寻常培育速度，很多修士都等不了吞天蚁的几次进阶就会寿元耗尽而亡。
　　就这样，方翰在柏翠岛上住下来，除了照料仙府洞天里的事务之外，也在稳定自己的修为，日常在仙山之上修炼，还会继续向周老头学习炼器术。
　　没过多久，他再次接到孟太昊等人的传音符。

第254章 灵山集市
　　孟太昊几人是邀请方翰参加灵山集市，所谓灵山集市，方翰之前也有所耳闻。
　　这是一个主要针对金丹修士之间的交易会。
　　其实之前，已经有人邀请过方翰参加，只是他那时需要稳定修为，还要打理扩容后的仙府洞天，现在修为已经完全稳定下来，也从打理洞天的事务中抽出手来，而且正好周老头马上打算去灵山上闭关冲击元婴境界了，所以接下来方翰暂停学习炼器术，完全可以参加了。
　　他考虑了一下，给他回了一个传音符，答应参加两个月后的灵山集市。
　　在这之前，他需要筹措点灵石。
　　之前闭关多年，积攒下来七八百株的各阶不等的百年灵药，其中包括上百株的四阶五百年份的灵药他得想办法出手。
　　方翰想了一下，这么多百年份灵药，谨慎起见，还是不要在灵山圣境范围内集中出手。
　　之前很多年上百个岛屿之中，一直都是骷髅分身出去售卖灵药，但这一下积攒地灵药太多，还是不要在一个区域内兜售为好。
　　接下来两个月内，方翰带着骷髅分身，经过灵山圣境的传送阵，传送到了南海的多个海域仙城的坊市中，兜售百年灵药，每个海域仙城都是呆的时间不长。
　　两个金丹修士摆摊售卖百年灵药，在各个仙城之中一般也没有人敢打主意。
　　两个月后，方翰将这名多年积攒的灵药，还有之前自己这么多年炼制的数十瓶不需要的灵丹卖掉了大半，使得他本来几乎花光了的荷包再次鼓了起来。
　　身家破天荒的达到了上百万灵石，这在金丹修士中虽然不算多么富裕的，但也可以了。
　　两个月时间转瞬即到，方翰离开柏翠岛飞往灵山外围岛屿之一，三阴岛。
　　三阴岛是灵山外围岛屿中，为数不多的天然岛屿之一。
　　但此岛其实早年是由火山岩和珊瑚岩常年累月堆积而成，所以岛上地理条件并不是太好。
　　长居来往此岛的高阶修士并不算太多。
　　但是这几日却是不同，往往不到一会儿，便有一道道流光飞来，有的是三两成群，结伴而至，也有的是单独一人前往，看遁光上的气息，就知道此时前来这里的绝大多数都是金丹期的强者，他们都是来参加每年一度的灵山集市开市的，当然这些遁光中也有部分的筑基高阶修士，但是他们基本都是跟随自己宗门或者家族的师长前来见世面的，单独的筑基期修士是没有资格参加灵山集市的。
　　总之每年的这时候，灵山集市开市期间，这里就显得繁荣热闹起来。
　　方翰来到三阴岛上的时候，孟太昊还有燕十三已经在等他。
　　“方道友，还没当面恭贺你金丹大成呢。”
　　一见到他，孟太昊和燕十三笑着迎了上来。
　　“方道友，燕道友，别来无恙。”
　　方翰也微笑着和两人一一施礼。
　　两人看到方翰气息沉稳，英华内敛，举手投足之间已然一派宗师风范，不由心中微微一惊。
　　虽然具体感觉不到他的气息，但是两人隐约直觉，方翰的法力纯厚已然超过他们不少。
　　“秦仙子呢？”
　　方翰没见到秦雨萱的身影，不由开口问道。
　　“秦道友的宗门水月仙门中临时有些琐事，秦道友回去处理了。”孟太昊顿了一下说道。
　　哦，方翰点点头，看到孟太昊和燕十三的表情，似乎此事并不那么简单。
　　“集市要开市了，我们走吧。”
　　孟太昊前方带路，三人来到了三阴岛的边缘地带，此时他们面前的是一片灰褐色的岛礁。
　　孟太昊单手一翻，掌心出现一块黝黑如百年铁木一般的令牌，随后他掐指在空中连翻了几下，金丹期的汹涌的灵力一下子爆发了出来注入令牌之中，只见原本黝黑不显眼的令牌骤然大亮挨了，随后一道朦胧的星光从其中射出，就像是天降繁星一般，在这一片灰褐色的岛礁上一扫而过。
　　只见不过数息过后，令牌发出的星光扫过岛礁最后投入海底，这一下就像是触发了什么机关一样，只听见“轰隆隆”声不绝于耳，整片岛礁从中间竟然就这么分开了，在海面上露出了一个洞口。
　　“有点意思。”方翰眼见着这一切，不由暗自点头。
　　显然这是一个极为高明的阵法大家布置的，即使以他现在金丹期的恐怖神识，之前都丝毫没看出什么异样，只等到洞口露出之后，才发觉这是一个通道。
　　一个金丹期之间的交流集市而已，这样一个玄妙的机关阵法也是煞费苦心了。
　　方翰三人飞身进入洞口之后，只见洞口却是显露出了两名美貌侍女，见到三人立刻恭敬地施礼，“见过三位前辈。”
　　这两名侍女虽然只是练气巅峰的修为，但是见到三名金丹期强者，却是恭敬之余并不慌张，显然也是见过大世面的人。
　　“前方带路。”孟太昊淡然道，他结丹较早了，之前已经参加过两次灵山集市，
　　“是。”两名女子娇柔答道。
　　然后引着方翰三人往海底通道下方走去，一开始方翰也没觉得此处有什么特殊之处，要知道往海底开辟通道，这在修仙界很常见。
　　但是马上，他们走到了一处海底洞穴后，前方出现了一个小型的传送阵。
　　传送阵上透出点点的霞光，使得海底洞穴显得美轮美奂。
　　“还要乘坐传送阵？”方翰微微皱眉，这显然是集市的主办方特意布置的，目的是为了让外人不轻易知道集市的真正位置，这三阴岛只是一个幌子而已。
　　他觉得对方有些过于小心了，但也还是跟着孟太昊和燕十三走了上去。
　　随后两名侍女就启动了传送阵，只见传送阵上点点星光汇聚到一起形成了一个八卦的形状之后，海底洞穴之中光华大放，传送阵上的三人身影渐渐消失。
　　等到方翰觉得周围空间稳定，睁开双眼之后，发觉他们也还是在大海的海底，只不过不是什么洞穴了，而就是在海底，一个巨大的光罩将他们与海底的生物分开，外面除了寻常的海鱼海虾之外，更有一些海妖兽出没。
　　而在光罩内部，则是没有海水，除了一些海底的植物之外，就是很多美丽的珊瑚丛，有一些零星的建筑显露其中。
　　这与当初几人闯入鲛人一族的海底城池有些相似，只不过这里规模不大，建筑不多。
　　这样一来，方翰对于灵山集市的主人身份有些好奇了。
　　对方搞不好与海族有些关系，否则怎么会和海妖兽秋毫无犯。
　　此时，又是一名美貌侍女迎了上来，浅笑嫣然地朝三人福了一礼。
　　“三位前辈，欢迎参加灵山集市。”

第255章 集市开市
　　虽然这名侍女面带娇笑，身材婀娜曼妙，但是方翰还是一眼看出她的海族人特征。
　　这一刹那间，方翰恍然大悟。
　　为什么一个金丹期交易集市，搞得这么神秘，又是机关阵法又是传送阵的。
　　显然，这集市的主人，无论是在海族还是人类修士之中都是背景深厚。
　　这灵山集市，就是面向人类还有海族金丹期，难怪做的这么大费周章，搞得很不容易找到。
　　在南海修仙界，人类和海族的关系虽然不像东海修仙界那样全面战争，但是也是有地盘之争的，小冲突也是时有发生，非我族类其心必异嘛，没什么奇怪的。
　　如果公然举办这种集市，实在太过扎眼，也会惹来很多不必要的麻烦。
　　但能在灵山圣境的范围内，无极宫的眼皮底下，组织起面向海族和人类修士的私下集市，使得两方都遵守集市规则，至少方翰从没听说过灵山集市发生什么事端，这主人的实力背景就非同小可了。
　　参加灵山集市还得熟人引荐，不是随便哪个金丹修士就能参加的，如果不是孟太昊和秦雨萱他们引荐，方翰还参加不了呢。
　　这名海族侍女将三人引到一处海底宫殿门口之后就退下了，紧接着从宫殿之中迎出来一名身着道袍手持拂尘的中年修士，也是金丹初期的修为，只见他径直走向孟太昊。
　　“孟兄，欢迎光临。”他微笑着向孟太昊施礼道。
　　“尹执事，还劳烦你亲自接待，辛苦了。”孟太昊回了一礼后。
　　孟太昊作为南海剑宗有名的剑修，金丹期强者中冉冉升起的新星自然是有相当地位的。
　　这个集市的执事亲自来接待是理所当然。
　　“这两位是方道友和燕道友。”
　　他向这位尹执事介绍方翰和燕十三。
　　尹执事和两人一一见礼，其实他是认识燕十三的，毕竟也是一流宗门的天才弟子，但却不认识方翰，只不过他一见到方翰淡然的风度还有气息，马上就心中暗暗一惊。
　　“这是哪一位青年才俊，这么年轻，却是不认得。”
　　尹执事的态度变得更加和气。
　　“三位道友，快快请进。”
　　他说着之后，拿出三件黑色斗篷样子的法袍。
　　“这三件避识法袍，可以有效的隔绝别人神识的探测，结合大殿内的阵法禁制，即使元婴期前辈也不容易看穿别人的身份，三位穿上吧。”尹执事笑道。
　　孟太昊、方翰还有燕十三都点点头，将避识法袍穿上。
　　在他们三人穿戴上的那一瞬间，三人身上的气息就陡然一变，面貌也看不见了，若不是一直站在对方的面前没有移动过，方翰都会怀疑面前的孟太昊和燕十三是否换人了。
　　尹执事等到三人都穿上避识法袍之后，就领着三人走入大殿。
　　一进入大殿，方翰才发觉面前是一片数百丈范围大的湖泊，他不由一惊，但马上想到之前尹执事所说的里面有阵法禁制，立刻就了然了，这应该是障眼法。
　　湖泊之中此刻星罗棋布一般漂浮着数十个硕大的荷叶蒲团，在上面盘膝而坐的修仙者，有的独自一人也有的三两好友结伴而坐，无一例外都在品尝着灵茶。
　　显然，这些都是参加集市的金丹期强者了。
　　这些金丹期强者，大多数都穿戴着避识法袍，也有一部分没有穿戴，露着本来面目，有人类也有海族人金丹，这一部分人共同的特点就是一副有恃无恐的样子。
　　方翰三人的到来并没有引起什么人注意，在场所有人的注意力都集中到了湖泊中心的一座荷花状的石台上。
　　那里已然有一个身着羽袍老者赫然是金丹后期的气息，应该是这场集市的主持人。
　　他讲了一番客套话后，宣布灵山集市开市。
　　紧接着他拿出一个玉盒说道：“十五枚海髓灵玉，八万灵石起价，不单卖，各位道友有兴趣的可以报价了。”
　　一上来的东西就是不俗，海髓灵玉乃是海底特产的天地灵物，炼制法宝和灵丹都能用的上，可以有效地提升法宝或丹药的成色灵性。
　　八万灵石对于金丹期修士来说，不算什么。
　　所以报价一路飙升。
　　这海髓灵玉对方翰用处不大，孟太昊作为剑修也不太感兴趣，燕十三倒是颇有兴趣，他喊了几次竞价，不过价格被炒到了二十万灵石后他觉得不值就放弃了。
　　让方翰觉得有意思的是，燕十三喊价时，不光气息，声音也变了。
　　这应该是大殿里阵法禁制的效果。
　　接下来，方翰就放松下来，老神在在地一边品尝着荷叶灵茶，一边关注着接下来集市上交易的东西。
　　就在不多时之后，“碧水灵晶”羽袍老者喊出的这四个字，立刻引起了方翰的注意。
　　只见一大块透明碧绿的水晶状灵物出现在石台之上。
　　确认是碧水灵晶之后，方翰立刻决定要拍下。
　　他要炼制水属性的飞剑法宝，这碧水灵晶正好可以作为主材之一。
　　方翰目前有了大日曜石和火晶，作为炼制火属性飞剑法宝的主材。
　　现在又碰上了碧水灵晶，自然不可放过。
　　这一大块碧水灵晶，起拍价倒是不高，只要五万灵石。
　　然而价格却一路飙升。
　　“六万！”
　　“七万！”
　　“八万！”
　　“九万！”
　　好几个竞价者加价都是一万的加。
　　等到其中一个竞价者喊道十二万的时候。
　　“十五万！”方翰喊价了。
　　四周的其他修士纷纷一窒，看向方翰，这位修士第一次喊价就直接加了三万，显然是不差钱的主。
　　但是方翰穿着避识法袍，没有人能看清他的模样和气息。
　　碧水灵晶虽然不错，但是也不是没有替代之物，所以众人也就不再竞价。
　　方翰十五万拿下这一大块碧水灵晶，还是心中暗喜的。
　　接下来集市继续进行。
　　孟太昊一出手也是豪横，以十八万灵石买下了一块通明剑石，这里面据说刻有多道剑意，乃是上古剑修遗留下来之物，孟太昊自然不可能放过。
　　燕十三则是花大价钱拍到了一件飞行法宝，这也不奇怪，他本身以速度见长，自然留心飞行法宝之类的东西。
　　就在不久后，羽袍老者再次拿出一件玉盒。
　　这玉盒拿出来之后，刚一打开，里面强横的气息就显露出来了，吸引了众人的注意。

第256章 五极镇天印
　　方翰同样被强横的气息所吸引，注视着台上羽袍老者的举动。
　　只见对方拿出了一只巴掌大的闪烁着阵阵灵光的印台。
　　“此宝名叫五极镇天印。”
　　“这是从昆墟界发现的一件上古修士遗留下来的法宝。”
　　羽袍老者这一句话落下之后，顿时引起了荷叶蒲团上的诸多修士的一阵骚动。
　　刹那间，已然有十余道神识朝着印台伸去，试图看个究竟，但刚接触到石台，就被一层无形的禁制弹了回来，这十余道神识在空中相互碰撞，最终都纷纷收了回来。
　　“五极镇天印，昆墟界……”
　　“能在里面夺得法宝并带出来的，可不是一般人。”
　　“只是不知道这法宝的主人为何要拿出来拍卖。”
　　“嗨，这有啥奇怪的，也许人家用不上呢……”
　　荷叶蒲团上的一些修士之间悄悄议论。
　　“孟道友，这昆墟界是何地？”
　　方翰低声问一旁的孟太昊道。
　　“昆墟界位于无垠沙海，乃是一处上古遗留下来的秘境，是上古正魔双方大战的战场之一……”孟太昊向方翰低声解释的时候。
　　石台上羽袍老者已然料到众人的反应，继续微笑说道。
　　“此宝叫做五极镇天印，也是有讲究的，就是镇压金木水火土，诸般法术神通！”羽袍老者这一句话顿时让现场更加骚动。
　　也就是说此镇天印超脱出了五行相克原理，而是对五行术法神通一概镇压。
　　但其实，众人都明白，羽袍老者所说的镇压金木水火土，这是夸张了一番，限于使用者本身的实力还有法宝本身的品阶，最多也就是镇压一下同级对手的五行神通法术而已，
　　“此宝乃是上古炼器大师呕心沥血的佳作，原主人应该是在正魔大战时陨落在昆墟界。”
　　“经过这么多年岁月的消磨，原主人留下的烙印禁制已经消散地差不多了，所以拍下后只要稍加洗练就能祭炼为己用。”
　　羽袍老者这么说着，在场的人更是心动。
　　有些实力强横的修士在祭炼法宝的时候会留下灵力烙印，这些烙印会在法宝内部形成一个天然的禁制，外人无法轻易使用。
　　镇天印显然是一件金丹期，甚至元婴期都能用的法宝，他祭炼后留下的灵力烙印就很强了，
　　只有得到法宝后，不断自己的灵力洗练法宝，直到将所有的灵力烙印还有禁制消磨为止，才可以自己再重新祭炼。
　　但现在，这件上古时期的法宝经过了太久的岁月，里面原主人残留的灵力烙印很弱了，形成的禁制也很弱了，只要稍加洗练就可以重新祭炼。
　　这个就是此宝很大的优势了，能节省下来不少时间和精力。
　　一时间，场上很多修士都跃跃欲试。
　　“但是老夫要说明一点。”
　　“五行灵根或者全灵根的修士，祭炼并操控此宝能发挥出最大威力。”羽袍老者顿了一下说道。
　　这一下顿时让在场很多人热情被浇灭了一半。
　　五行灵根和全灵根在上古时期，大行其道被成为上佳灵根，但现在的修仙界强者都是单灵根和双灵根的天下，三灵根都不算多了。
　　虽然这件法宝他们一样能使用，但是威力减少了一两成的话，在同级别的斗法中，往往就是胜败的关键。
　　方翰却在这一刻，下定决心要拍下这件法宝。
　　主要原因很简单，他到了金丹期之后，除了一件疾风翼，一柄有裂纹的绿色飞剑之外，手上就没有其他可用的金丹期法宝了。
　　所以他现在急需一件金丹期的法宝，在炼制出自己的本命法宝飞剑之前，这五极镇天印完全可以作为自己的主要法宝。
　　更何况他是全灵根，可以最大限度发挥出此宝的威力。
　　除此之外，还有一个重要原因就是方翰打算试着参悟五极镇天印的炼制手法，这是上古炼器大师炼制的，其中的炼器手法与思路，确实值得借鉴。
　　接下来方翰准备在炼器术上突破炼器大师境界，好炼制自己的本命法宝，这个古修士的法宝也会对他有触类旁通的作用。
　　“五极镇天印起拍价三十万灵石！”
　　“三十五万！”
　　“三十八万！”
　　“四十万！”
　　五极镇天印的价格一路飙升，毕竟这是一件上古修士留下的古法宝，虽然大部分人不能发挥出它的最大威力，但是价值还是惊人。
　　过了好一会儿后，场上只剩下方翰和一名没有穿避识法袍的海族老者金丹中期在较劲。
　　“五十四万！”
　　“五十五万！”
　　“五十六万！”
　　海族老者喊出这价格之后，眼中陡然射出精光，注视的目标不是别人，正是方翰。
　　他的目光如同利箭一般，泛着冰寒的冷光，含着警告之意。
　　方翰自然不会将他的警告放在心上，淡漠地回望了过去，别说他身上有避识法袍，就是真对上，他也根本不惧对方。
　　等到方翰喊出六十万的价格后。
　　“哼！”海族老者冷哼一声，身旁人又低语了几句后，才再狠狠盯了方翰一眼，放弃了。
　　方翰以六十万价格拍下了这个上古修士留下的古法宝。
　　“这是南海海妖王庭的人。”一旁的孟太昊向他低语道。
　　方翰明白过来，怪不得这么嚣张，连避识法袍都不穿。
　　不过他可不惧对方。
　　方翰拍下五极镇天印，还有碧水灵晶后，其实已经心满意足。
　　但是他还希望能碰上自己炼制成套本命飞剑法宝的其他材料，而且孟太昊和燕十三也需要再看看，因此他也就耐着性子等下去。
　　集市继续进行。
　　接下来的几件东西，他没有多大的兴趣，等到最后才发现了一个拍卖的风属性宝材，裂风神铁。
　　方翰准备炼制的本命法宝之中，已经差不多凑齐了火属性，水属性的主材，风属性的话，可以将裂风神铁作为第一主材，配合疾风隼的兽骨，再寻几件辅材可以尝试炼制风属性的法宝飞剑。
　　方翰也是通过几轮喊价之后，以二十万灵石的价格拍下了这一块裂风神铁。
　　这样一来，他身上所有的积蓄刚刚显得很是土豪的身家，就只是买了三件宝物就几乎挥霍一空。
　　可以想见，金丹期修士的开支有多么的厉害，因为无论是所需的丹药，还是法宝等灵物，都是至少要五阶甚至以上。
　　当然了金丹期修士的身家大多也是惊人。
　　比方说孟太昊和燕十三，这两个一流仙门的金丹强者，刚才也陆续又拍得了几件宝物，所花费的灵石虽然没有方翰多，但也有六七十万了，却是面不改色心不跳。
　　足可见身家的丰厚。
　　方翰其实内心暗暗肉疼，但是表面上还是表现出不以为意的样子，让人捉摸不透。
　　等到集市闭市之后。
　　尹执事又亲自将方翰三人送到大殿外的传送阵处，不光给了其余两人令牌外，并且给三人都留了传讯符。
　　“我们在南海不止一处海贸集市，有拍卖性质的也有自由交易交换性质的。”
　　“到时各位如果需要什么宝物，可以传讯给我，如果开市的时候有这件宝物的话我会通知各位。”
　　尹执事殷勤地说道，这三人刚刚拍下的加起来已经有两百多万灵石的价值，他也会有丰厚的提成奖励。
　　三人和尹执事告别后，通过传送阵离开。

第257章 晋阶炼器大师
　　三人回到三阴岛后。
　　“方道友，我等二人不日将回归各自宗门。”
　　“日后有机会再一起游历四海！”
　　孟太昊和燕十三笑着向方翰施礼告别。
　　他们都是各自仙门的算是高层中坚了，有着宗门的羁绊，自然不能长时间在外像方翰这么自由。
　　有时候他们也羡慕方翰这样自由自在。
　　但毕竟他们都是宗门花大笔资源培养出来的，也自然要为宗门效力。
　　方翰和两人一一施礼告别，回到柏翠岛自己的洞府。
　　老师周老头还在灵山上闭关。
　　接下来他准备靠自己突破炼器大师的境界，进而自己炼制自己的本命元神法宝。
　　但是，这个过程不仅很艰难，很漫长，而且会非常费钱。
　　因为接下来炼器的尝试，可是要用五阶灵材做主材的。
　　每一次失败的尝试，都是要花费天价的灵石。
　　同样炼丹也一样。
　　所以，别看方翰现在贵为金丹强者，其实捉襟见肘，他没有宗门的资源扶持，全靠自己。
　　不过他自有神器在，一切不成问题。
　　方翰元神进入仙府洞天，十亩灵田上，他已经种植上了大片的各阶灵药，但是其中一半的面积还是种植低阶的灵药，这是因为低阶的成熟速度快，往往几个月，一年多的时间就能收获百年，三百年的灵药。
　　虽然这些低阶百年灵药的价值对于如今的方翰来说也是很低，但是胜在如今灵田扩容，数量众多还是可以换取一定的收益。
　　另外五亩地他种上了四阶和五阶灵药，其中五阶的灵药可以达到千年份，也就是在灵田中栽种三年左右就可以收获千年的成熟五阶灵药。
　　灵田另外一个最大的变化是，消耗的田力惊人，十亩灵田每次补充田力要上万灵石，以前扩充半分灵田埋入一万灵石即可，现在光补充一次田力就要上万。
　　至于要埋入多少灵石才能人工扩充，方翰还没有试，这一定是个巨额的数字。
　　仙府洞天自从进阶之后，变化巨大，耗费也是巨大。
　　方翰站在仙山顶上，方圆数里内，除了十亩灵田，小型灵泉，还有他开辟出来的灵兽栏，灵虫室。
　　以及新增的类似演武场一样的修炼法术神通的地方，其他就比较空了。
　　“可以找一些灵茶树，桃树之类的种上。”
　　仙山上其他多余的土地中，除了山石地之外，还有一些土地同样可以栽种灵植，只是没有一日一年的功效罢了。
　　一些普通的灵植可以栽种上去，同样受到仙灵之气的滋养，用灵泉浇灌同样长势很好。
　　接下来的日子，方翰除了将手上的各阶的百年灵草灵药，分批分期在外围岛屿上售卖之余，并且也重新打起了回灵酒的主意。
　　“金丹期所用的回灵酒配方，还没有完全调整好。”
　　“但是随着灵田的扩容，练气期和筑基期所用的回灵酒可以大量生产了，这可是暴利。”方翰心痒不已。
　　但是，他曾经在东海云罗群岛时，因为回灵酒引来祸端，这让他很是犹豫。
　　虽然他的修为已经是金丹期修士，不可同日而语。
　　但是方翰知道，一旦开卖回灵酒，尤其是开卖筑基期的回灵酒之后，那带来的影响也是巨大的，很难说会不会再引来祸端。
　　方翰权衡了许久之后，决定先是将自己的炼器术或者炼丹术提升到五阶大师的水准再开卖回灵酒，无论是炼器大师还是炼丹大师，在修仙界都有很崇高的地位，这一点他已经在周老头身上见证到了，周老头在还是炼器大师时在灵山圣境地界就无人敢招惹，晋升炼器宗师后，不需要去争夺洞府，无极宫直接借给他一个上好的灵山洞府冲击元婴期。
　　就这样，他在柏翠岛中几乎半隐居起来。
　　在修炼提升修为的同时，不忘钻营炼器术和炼丹术。
　　一晃三年时间已过，方翰的修为已经来到了金丹二层。
　　此刻，他坐在自己的洞府之中。
　　青龙鼎悬浮在他的面前。
　　这三年之中，他耗费了大笔的灵石，炼废了一堆堆五阶材料后，此刻的他心情已经波澜不惊。
　　方翰深呼吸一口气，单手一翻一小朵幽蓝火焰浮现在他掌心，正是海心焰。
　　徐徐将海心焰送入青龙鼎中预热。
　　在他面前的材料，正是当年在鲛人部落，被吞天蚁吃空的那个巨大的青色妖海蟹的蟹壳。
　　他准备以这蟹壳为主材，加上千年玄铁，厌法石等辅助材料，炼制一件五阶的宝甲，他目前只有一件四阶的内甲已经不适用了。
　　幽蓝色的海心焰在青龙鼎中静静燃烧，一股股玄妙的青蓝色灵纹在青龙鼎的表面若隐若现，是的外表那些龙纹雕刻，都似乎鲜活了起来，一条条龙影在蜿蜒。
　　“海心焰和青龙鼎形成了完美的契合。”
　　“突破五阶炼器大师水准，就在今朝！”
　　方翰脑海中灵光乍现，升起强大的信心。
　　这三年来，他虽然在坚持耗费大笔灵石购买材料练习的同时，也是记住周老头的那句话，不忘初心，投入对器道的感情。
　　终于在这一刻，那所谓的“灵”字他隐约抓住了。
　　方翰将材料一件件投入青龙鼎中，熟练的控制火候逐一煅烧材料，海心焰在他的操控下，化作不同的形状，时而像春雨般轻柔，时而像海啸般猛烈。
　　炼制到后来，方翰甚至闭上双眼，仅凭本能在动作。
　　一个时辰，两个时辰，一天，两天过去了，他仿佛忘记了时间，自己的身心渐渐与青龙鼎融为一体。
　　终于，随着咔嚓一声轻响。
　　青龙鼎中发出一声清鸣，一件宝光四射的青色宝甲从鼎中冲出。
　　一股无穷的灵性冲天而起。
　　五阶海蟹宝甲炼制成功！
　　在这一瞬间，似乎整个柏翠岛上的高阶修士，都似有所感，疑惑又惊讶地看向方翰洞府方向。
　　“穿在身上，完全可以挡得住金丹前期，中期的多次攻击，即使金丹后期的攻击也能挡住几次，前提是对方没有什么威力巨大的法宝。”
　　方翰试了一下防护力，满意地点点头。
　　从这一刻起，他就是货真价实的五阶炼器大师了。
　　接下来，他要将这海蟹宝甲炼化，并着手修复绿色飞剑法宝。
　　随后开始着重突破五阶炼丹师的准备工作。

第258章 一个新的尝试
　　然而接下来几天，还没等他开始自己的计划。
　　就不断有人上门恭贺。
　　有在灵山圣境这么多年结识的各路修士，也有不少一流二流的仙门上门拜访。
　　“方道友，恭喜了。”
　　“恭贺方大师晋升炼器大师。”
　　“我们宝器阁愿意重金聘请方大师成为我们的贵宾炼器师。”
　　“凤鸣宗请方大师出山，担任我宗客卿。”
　　“潮音阁敬呈方大师薄礼，还请方大师光临我宗一叙。”
　　“……”
　　不断有各个商号，宗门派人前来祝贺并且力邀方翰加入他们，来的人都是实权的高层，金丹后期的长老。
　　甚至比如碧海宗，太玄门，青冥派，这些一流仙门的人都远道派人来祝贺了。
　　一时间，方翰在南海名声渐渐传开。
　　毕竟不到百岁的金丹期，同时又是五阶炼器大师这身份已经很是尊贵，很多势力即使知道无法拉拢他，但是交好总归没错的。
　　直到两个月后，来访的人才渐渐少了。
　　方翰端坐在洞府之中，心中各种念头升起。
　　他虽然之前在炼制海蟹宝甲的时候，做足了掩盖工夫，但没想到还是气息外泄了，因为到了五阶有时候炼制出来的法宝就会已经有了灵性，初具器灵雏形，所以还是惊动了别人。
　　名声渐显，对他来说，有好有坏。
　　好处是具有了一定的地位，接下来做一些事比较方便，坏处就是名声大了，认识他的人多了，同样的做一些事也会不方便，这就是得失之间。
　　但是无论如何，仙路漫漫，都依然要坚持走下去。
　　绿色飞剑悬浮在他的面前，方翰脸露沉思之色。
　　原本这飞剑在替他抵挡雷劫的时候，已经满是裂纹。
　　方翰原本只是打算修补了事，但是进阶炼器大师，炼器术心得更上一层楼之后，有了更深层的想法。
　　“如果我用海心焰将千年玄铁中提炼出玄铁精，和秘银熔炼在一起，作为修补裂缝的媒介物，不仅可以大大增加法宝的坚固，还能增加辟法属性，这样修复后的飞剑将威力大增。”
　　这是方翰自己悟出来的提高法宝威能的办法。
　　首先他的异火，海心焰在异火榜中排名第十五位，这种程度的天地异火，结合青龙鼎还有他金丹期的法力神识，有一定的把握从千年玄铁中提炼出玄铁精。
　　别的炼器大师如果没有排名靠前的异火，是不容易做到的。
　　同样的将秘银从秘银原矿石中提纯出来，也是需要这三样条件，缺一不可。
　　方翰这样，其实是拿绿色飞剑做实验，如果这样成了，在日后进行的炼制本命元神法宝飞剑时，就可以如法炮制，增加飞剑的坚固度和辟法能力。
　　之前在冲击炼器大师境界时，炼制海蝎宝甲，方翰加入了千年玄铁和厌法石。
　　后来成为炼器大师后，他发觉完全可以用海心焰先将千年玄铁提炼出玄铁精，然后再用辟法属性更好，坚韧兼容度更强的秘银替代厌法石，这样法宝的威能能增强数倍不止。
　　但这时候已经炼制完了。
　　不得不说有些遗憾。
　　所以接下来，他要炼制自己的本命法宝的时候，就准备这么做。
　　秘银有着独特的厌法辟法能力，而且比较坚韧，是不可多得的珍稀材料，方翰也是通过尹执事介绍的参加了两次海贸集市，才花大价钱拍到的几斤原矿石。
　　秘银提纯比较困难，无论是地火，法力真火，甚至一般的异火真火都比较难做到。
　　而方翰有海心焰和青龙鼎，则是有把握解决这个问题。
　　既然有了这个计划，说干就干。
　　即使在绿色飞剑上试验不成功，方翰也不心疼，这本来就是抢来的法宝。
　　首先要做的是将千年玄铁中提炼出玄铁精，还有将秘银原矿提纯。
　　方翰在周老头那里，除了领悟虚无缥缈炼器的“灵”字诀外，真才实学当然也是学到的。
　　除了精进控火术外，最大的收获就是熔炼提纯术。
　　这也是周老头在闭关冲击元婴期前，教授他的重点。
　　这时候，就是方翰上场实验的时候了。
　　一大块千年玄铁被他丢入青龙鼎中，随后早已燃烧多时的海心焰将千年玄铁完全包裹住，在方翰骇人的精神力观察下，开始将里面的最精华的部分提炼出来。
　　两个时辰过后，方翰的额头上已经渐渐渗出汗珠。
　　终于……
　　方翰看着面前只比指甲盖大一点的闪烁着灵光的玄铁精，呼出一口浊气。
　　心中暗喜，他只是服下灵丹恢复了一下法力之后，就继续再重新投入一大块千年玄铁，再次提炼。
　　三天后，他才提炼出拳头大的一块玄铁精。
　　接下来就是提纯秘银。
　　注意提炼和提纯是有区别的，提炼是将里面的精华物质提取出来。
　　而提纯则是一步步彻底剥除杂质，保证物质的绝对纯度。
　　这比提炼更为困难。
　　饶是方翰乃是金丹修士，炼器大师水准，但是前两次提纯还是失败了。
　　方翰闭目回忆了两次失败的过程。
　　心中有所得。
　　周老头教授给他的熔炼提纯术的精髓再次在心中过了一遍之后。
　　到了第三次，他终于成功用海心焰提炼出了一小团银光闪烁的秘银。
　　提炼玄铁精，提纯秘银成功，这只是第一步。
　　接下来，就是准备用在修补飞剑上。
　　出了用异火煅烧之外，还得千锤百炼，在青龙鼎中用法力凝聚成锤不断捶打。
　　这是因为玄铁精和秘银需要均匀的和绿色飞剑本体捶打熔炼在一起，这是必不可少的步骤。
　　方翰没想到的是，这一锻打就是陆续锻打了两个月。
　　才最终完成。
　　玄铁精，秘银在海心焰的煅烧下，经过无数次锻打终于完全和绿色飞剑融合在一起。
　　新修复的绿色飞剑，无论是宝光还是速度，威能，坚固度，以及辟法能力都远非之前可以相比。
　　尤其是新增加的辟法能力，可以有效大幅降低对方法术神通攻击的打击威力，是前所未有的飞跃。
　　直到这时，方翰才对接下来炼制自己的，八柄本命元神法宝飞剑，有了一定的信心。

第259章 炼丹术再进阶
　　但是，即使有了信心，方翰也没有做好炼制的准备。
　　原因很简单，缺钱和缺材料。
　　炼制成套的八柄本命元神法宝飞剑，除了主材之外，还有多种辅材，这些基本都是五阶，价格昂贵不说，更重要的是方翰需要多多益善，留下备用。
　　如果失败了，可以再次重新炼制，而且以后还要陆续增加飞剑的数量。
　　这样一来，他就需要大量的源源不断的灵石，仅凭售卖灵田中的百年灵草灵药有些接续不上了，毕竟灵药成熟需要时间，越高阶的灵药需要的时间相对越长。
　　方翰又动了售卖回灵酒的意思，最好能再将店铺重新开起来。
　　在这之前，方翰打算先突破五阶炼丹大师，凭着自己丹器双大师的身份，想必在灵山圣境之中，也是地位无可撼动了。
　　但是在炼丹之前，方翰准备先将金丹期的回灵酒调配出来。
　　调配金丹期的酒曲，就要在原有的配方上再次做改良，将灵酒的主药改成五阶的补充元气灵药，其他的配料只要稍作调整即可。
　　方翰经过多次试验，定下了千年元参和血元果为主药的灵酒配方，辅以灵泉酿造，这样效果更好。
　　还是和当年一样，为了避免意外的情况，方翰将配置酿造金丹期酒曲的流程，都安排在仙府洞天之中进行，这样一来取用灵泉也方便。
　　方翰先是用飞剑，在仙山顶上的空地之中，开辟出了一个又大又深的酿酒窖池，原来地方小没条件，现在地方大了，完全可以建了，这个酿酒窖池主要是负责发酵酒曲和酒槽的。
　　随后将酿出的灵酒封存在小木屋中，达到三百年的年份，也就是一年不到就形成了金丹期的回灵酒。
　　喝一大口可以恢复两成的法力，如果在小木屋中封存的时间越长，灵酒陈酿就效果越好，比如在小木屋中放置三年达到千年份的话，那么喝一口就可以恢复七成的法力了。
　　但是这样的话时间跨度就比较长了，酿制的两位五阶灵药要生长达到千年份，就需要三年时间，然后再封存出来又是三年，也就是时候至少要六年多才能得到效果达到七成以上的金丹期回灵酒。
　　有了金丹期的回灵酒，方翰就多了一分接下来完成自己计划的底气。
　　因为接下来在突破炼丹大师境界时，需要大量时间，不断耗费法力炼丹，没有回灵酒的话，正在炼丹的关键时刻，法力不继之时恢复法力会比较麻烦，还得服丹药打坐，就不得不中断炼丹，有了回灵酒即时恢复法力，对于早日突破炼丹大师境界有着不小的帮助。
　　更何况接下来炼制自己八柄本命元神法宝飞剑时，更是需要回灵酒能即时续上法力。
　　酿出金丹期回灵酒后，接下来就是突破炼丹大师境界了。
　　首先方翰需要一个至少五阶的丹炉，最好五阶上品，甚至六阶。
　　当然，他也可以利用自己的炼器术来炼制丹炉了，但是怎么说呢，丹炉还是越老越好，炼丹越多那股子“炉气”就越纯粹，对成丹还有丹药的成色有帮助。
　　这是他作为一个炼丹师的心得。
　　于是方翰又花了较长的时间，不仅走遍灵山圣境范围内的商号，甚至走了很多南海的仙城，最后才花了二十多万灵石，拍下了自己满意的丹炉九纹紫韵丹炉，炼制五阶乃至六阶的灵丹不在话下，也可以很好的吸纳异火的火力。
　　接下来的日子，方翰再次闭关，将重心移到炼丹上，他先是花时间炼化了九纹紫韵丹炉后，凭借仙府洞天灵田栽种的源源不断的灵草灵药，大量的炼制丹药，提升炼丹水平。
　　他的仙府灵田之中，只要五阶的灵草灵药成熟，就统统收割出来，用做炼丹。
　　这样一来，就省下了巨额的购买主药的费用。
　　然而，随着时光的流逝，一炉又一炉的五阶废丹出炉，始终没有一粒成丹，损失是巨大的，好在他的五阶灵药都是自己种的，否则根本支撑不下去。
　　但即使这样，也几乎入不敷出。
　　灵田中产出的各阶的百年灵药，虽然珍贵，但往往也不是立刻就能售卖出去变现，方翰不得不打折低价批发给各个商行，短时间回笼资金，没办法的事。
　　但方翰始终没有气馁，他深知这是一个极其艰难的过程，炼丹和炼器一样，从四阶到五阶大师级，都是一个鸿沟般的飞跃，只要炼制出一粒五阶灵丹，就可以证明他的炼丹术达到了炼丹大师的境界。
　　这些日子以来，方翰的洞府之类，变成了谷仓一样，到处都堆放着一堆堆的灵草灵药，还有积谷成山的废丹。
　　不过炼废的废丹方翰可以交给吞天蚁吞食进阶，也不算是浪费。
　　“炼丹和炼器，本质上是一样的，都是需要一个灵字！”
　　方翰深吸一口气，脑中的丹方再过一遍之后，再灌下一口回灵酒。
　　海心焰再次在九纹紫韵丹炉中燃起。
　　方翰依次投入灵药，操控火焰一一融化，随后聚合成型。
　　他的动作越来越轻松写意，越来越圆润自然。
　　不知多少时间过去了。
　　同上次突破炼器大师的时候一样，福至心灵！
　　方翰隐约抓住了一丝灵光，
　　“就是现在凝丹，开炉！”
　　方翰再灌了一口回灵酒，不顾额头上细密的汗珠，坚持着用神识结合法力操控定丹成型。
　　终于，唰！
　　一股醉人的芳香的味道飘逸而出，同时伴随的还有焦糊的气息，方翰的心已经很平和，他淡然地开炉，见到一炉废丹中，赫然安静的躺着一粒元气冲天的血红灵丹！
　　“五阶血元灵丹，终于炼出了一粒成丹！”
　　方翰瞳孔猛的一缩，用神识细细查验，最后确定无误后，内心泛起一阵狂喜！
　　数月来的日以继夜的努力，终于尝到了成功的果实，即便方翰的心境已经坚如磐石，淡然如水，此时也压抑不住欣喜之情。
　　“炼丹术总算突破了瓶颈！达到了五阶炼丹大师的水准，可以炼制比金丹期所服用的灵丹了。但此刻我还不能以炼丹大师自居，因为炼制出的丹药才达到一成，等我再巩固一下，炼丹的手法灵性越来越纯熟以后，出丹率达到五成，并且再炼制出其他常用的几款五阶灵丹，这个炼丹大师就名副其实了！”

第260章 再开店
　　接下来方翰再次重新燃起了炼丹的热情，又连续炼丹一月有余，出丹率越来越高，从最开始的一炉中出一粒成丹，渐渐的到了两颗三颗，最后终于达到了六成以上，方翰才收手。
　　这一段可以说艰苦卓绝的苦练炼器术和炼丹术的苦修岁月才暂时告一段落。
　　“千年份的血元果，配以血肉再生术，应该可以让骷髅分身再生血肉经脉了。”
　　在洞天的仙山顶上，方翰望着一旁正在端坐入定的骷髅分身，心中暗道。
　　当年在东海万珊瑚海沟的古修海底水府，得到的这一具骷髅傀儡。
　　方翰将其炼制成骷髅分身之后，一直是用自己的心神意识温养，所以骷髅分身一直是停留在金丹后期的修为。
　　可以确定的是，这骷髅分身的原身当年也是一名金丹修士，只是被那古修擒杀之后，制成了骷髅傀儡，作为自己日后寄托残魂的工具。
　　这骷髅分身原先也是有灵根的，是五行灵根，也可以自主修炼。
　　方翰对它天长日久的炼化，温养，尤其自己的那一缕分魂意识在对方灵台之中扎根并日益强大逐渐成长为元神之后，尤其自己进阶到金丹期后，方翰决定可以放任骷髅分身自主修炼了。
　　而且是像一个真正的金丹后期，有血有肉的修士那样修炼，而不是之前更像是傀儡般的存在。
　　但是，方翰自信依然可以控制对方，因为本来他的元神就是由自己的分魂意识成长起来的。
　　如果要以一个真正的金丹修士出现在外人面前，还是有血有肉最好。
　　方翰眼看着骷髅分身上的血肉组织，经脉一点点的衍生出来并覆盖骨骼。
　　他的肉身再生之后，一时半会肉身强度还跟不上金丹修士的肉身标准，但是在方翰授予的混沌万象诀中的炼体功法，再加上灵药药液淬体，应该很快赶上。
　　半年之后，方翰看着面前身材高大，一副平平无奇中年人形象的骷髅分身，满意地点点头。
　　“因为你是从上古时期就存在的，就叫你古魂吧。”
　　“你的身份就是我的师兄了。”
　　方翰淡淡说道。
　　“古魂”点点头，完全接受了这个身份。
　　一切准备妥当，两个月之后在柏翠岛上，一间不起眼的名叫方氏杂货铺的店铺突然开了起来。
　　店铺之中，售卖的是一些普通的中低阶妖丹，法器，灵丹之类只有两个练气期的伙计在忙碌。
　　而二楼之中，有一个看不出气息的高大中年人坐在里面，但是一般却不出来接待客人。
　　一开始，并没有引起什么人的注意。
　　毕竟在灵山圣境范围内，各种大小店铺开开关关都是日常现象，谁让这里是南海人族修仙者的圣地呢？
　　这些所谓方氏杂货铺里售卖的东西过于普通，很多人都认为他撑不过几天。
　　然而不久之后，方氏杂货铺就开始上架了从一阶到三阶的各种百年份灵药灵草，甚至还有五百年份的四阶灵药上架，引起了一片轰动。
　　一时间，杂货铺的销售额大涨。
　　对他们背景的猜测也是越来越多。
　　毕竟能种出五百年年份灵药，并持续供应的，在南海内除了无极宫之外，也就是那几个一流仙门，比如碧海宗，南海剑宗，太玄门等等了。
　　就在众人惊疑不定的时候，杂货铺内再上了一批货品。
　　“回灵酒。”
　　“分为练气期和筑基期，喝一口能立刻恢复两到五成的法力。”
　　这种宣传立刻引起了一片轰动。
　　练气期的回灵酒定价为一百灵石一瓶。
　　筑基期的回灵酒则是定价为两千灵石一瓶。
　　有客人试着尝试了一番之后，效果果然如同宣传一般，紧接着众人纷至沓来。
　　引发了一轮轮的抢购。
　　名气渐渐从柏翠岛蔓延到了灵山外围的其他岛屿上，由于这些岛屿相隔都是很近，一传十十传百，所以源源不断大量的客流也从其他岛屿上过来购买百年灵药和回灵酒。
　　回灵酒更是有多少售空多少，一时间，方氏杂货铺就像是聚宝盆一般，滚滚的灵石如同洪流一般入了幕后老板方翰的口袋之中。
　　很多人更是疑心方氏杂货铺的背景，明里暗里的打听。
　　更多的人则是在观望。
　　幕后的方翰对此心知肚明，他知道，虽然灵山圣境在无极宫的管辖下，没人敢太过闹事。
　　但是对着回灵酒这块大肥肉，肯定会有人不甘心的。
　　方翰再开店之前，已经做好了应对的准备，以静制动。
　　三个月的时间，很快就过去了，方氏杂货铺生意不仅没有冷却，反而节节升高，越来越火热。
　　终于，有人忍不住了。
　　这天，外面的伙计，面色慌张地走入了后堂，将四份拜帖给了“古魂”，也就是现在以中年男子面相示人的骷髅分身。
　　这是灵山外围岛屿中，名气颇噪的四个商行，紫星阁，百草堂，九灵商行，卢氏商号发来的拜帖，古魂一览之下，立刻明白了什么意思。
　　这四份拜帖，直接挑明邀请方氏杂货铺的主事者去洽谈回灵酒的事宜。
　　一看就是来找事的。
　　别人家卖回灵酒和你们有什么关系，来者不善。
　　由于古魂和方翰本尊意识相同，所以古魂看了也等于一直在柏翠岛洞府中的方翰看了。
　　方翰心中冷笑一声，决定不予理睬。
　　他这大半年时间以来，一直在不断的炼制各种五阶的法宝，还有五阶的丹药，除了有所用处之外，也是在修炼自己的养气工夫和磨炼心境。
　　为接下来的炼制本命元神法宝做准备。
　　但是这并不等于他变得谨小怕事。
　　一股森然的杀气从他的身上忽然腾起，一股子锐气如虎狼一般升腾。
　　此时的他早已不是当年被逼得关门逃亡的方翰了。
　　如果有人敢捻老虎的胡须，就是撞枪口上了。
　　暴风雨前的宁静。
　　三天后，没有接到方氏杂货铺回音的四家商号，终于忍不住了。
　　端坐在后堂之中的古魂，突然睁开眼睛。
　　只听见声声喧闹，从楼下传来，几个人狂傲的声音在咆哮。
　　并且伴有东西碎裂的声音。
　　“嗯？”
　　古魂眉头一挑，缓缓站起。
　　平平无奇的脸上顿时出现一片肃杀之意。

第261章 你可以去死了
　　本来他都等的有些不耐烦了，没想到真的送上门来了。
　　此时楼下张狂的咆哮声音越来越大。
　　“本座倒是要看看是什么货色敢捣乱。”
　　“古魂”眼中闪过冷厉之色。
　　“叫你们掌柜的出来。”
　　“居然敢不理睬我们四家的拜帖，是当我们四家商号无人吗！”
　　“岂有此理，一个小小的杂货铺，居然敢如此无礼！”
　　古魂人还没走下楼梯，就听得谩骂之声不绝于耳，这些来闹事的人倒打一耙，反说是方氏杂货铺无礼在先，可谓是有够无耻的，而且他们这张狂的吼叫显然是有意为之，声音之大震得店铺的房顶都在震动，并且远远传出，很多在柏翠岛上的其他修士都听到了。
　　“哇，这一天终于来了。”
　　“我就知道，肯定会有人闹事。”
　　“是啊，一个小小的杂货铺居然卖百年灵药，还有回灵酒这种奇珍，如果没有背景是找死。”
　　外面围拢了很多修士，见到来闹事的是，紫星阁，百草堂，九灵商行，卢氏商号四家的人更是一个个面色精彩。
　　“这四家可不好惹啊，居然联起手来了，看来是都看中了这块肥肉啊。”
　　“不过，在灵山圣境他们不敢闹事吧。”
　　“嗨，你没听他们的喊声吗，这是生意纠纷，只要不闹得太大，无极宫是不会管的，再说这杂货铺后面没有什么背景的话，无极宫更不会管的。”
　　“是呀，估计只要威吓几下，杂货铺就要乖乖就范。”
　　“我看不一定，有胆量在这开店，并能拿出三百年，五百年份三阶四阶灵药的，肯定不是等闲之辈，等着看好戏吧。”
　　当然了，人群中除了看热闹的，也有不少势力的人是乐见其成，由这四家去探路也不错，试一试杂货铺的虚实。
　　等到古魂缓缓下到一楼之后。
　　只见店门口涌进来了十几个练气期修士之外，领头的却是四个筑基修士。
　　当先的是一名须发皆白的老者，微闭着双目，手拄着一个不知是何种海兽兽骨制成的龙头拐杖。
　　另外三人，一个是长着招风耳的短须男子，另一个是一个手摇折扇的白衣青年，还有一个则是面目阴沉的狮鼻男子。
　　这四人都是筑基后期，显然是来自四大商号。
　　而刚才短短的瞬间，柜台已经被砸碎，货架上的货品掉了一地，连同一些花瓶雕刻摆件都碎裂了。
　　而两个练气期伙计，鼻青脸肿，满脸是血，躲在碎裂的柜台后面瑟瑟发抖。
　　这四人其实早就看到了古魂，只是等到他下楼之后才将傲然的目光看向他。
　　“哎呦，我还以为这里的人都死光了呢。”
　　“原来是个缩头乌龟啊。”长着招风耳的短须男子是九灵商行的人，看见这面相平平无奇的古魂，见完全是一个没有什么名声的陌生人，不由开口讽刺道。
　　其他的两人，白衣青年还有那面目阴沉的狮鼻男子，见到古魂后面没有人再出来。
　　也认为这就是杂货铺的主事，没什么本事，不由心中大定。
　　一个个更加大刺刺起来。
　　只有那个拄着龙头拐杖的白须老者，却是面露疑惑地看向古魂。
　　以他的神识，居然看不透古魂的修为，别说看不清了，对方就根本不显露出一丝一毫的气息，这让他疑惑不已的同时，更是有些不安。
　　“你就是这个什么方氏杂货铺的主事？”
　　此时，招风耳男子已经大大咧咧开口道。
　　“正是，不知有何见教。”古魂平静地说道。
　　“呵呵，你好大的胆子，我们紫星阁，百草堂，九灵商行，卢氏商号联名请你议事，居然不理不睬，看来你这店是不想开下去了。”招风耳男子冷笑道。
　　“这位道友，我等四人今日来此，非是闹事的。”
　　“而是和贵宝号谈一桩生意。”
　　白须老者心中的不安越来越强，不仅也收敛了几分狂傲之气。
　　“哦？”古魂饶有兴趣的看了看他，等他说下去。
　　看到古魂那明明是人的眼睛，却像个幽灵一般空洞的双眸。
　　白须老者居然噎住了，一时没说下去。
　　另外的两人，白衣青年和狮鼻男子也是觉得有些不对，一直看不透古魂的修为，也都起了疑心。
　　只有招风耳男子见到白须老者没再说下去之后，有些不耐。
　　“卢道友，你怎么不说下去？”
　　“你不说，我来说。”
　　“今天我等四家来，就是和你商量，将你们回灵酒的专卖权交给我们四家。”
　　“你只管按成本价给我们供货就行，专卖权给我们后，你这杂货铺就不准再卖回灵酒了，就这么简单。”招风耳男子大大咧咧说道。
　　“哦，对了还有，你这成本价多少必须和我们核算，由我们拍板。”他补充了一下。
　　他的话语一落，店铺外面围观的人不由一片哗然。
　　“什么，授予这四家专卖权，自己不准再卖。”
　　“这不是和明抢差不多了？”
　　“这就是明抢啊，你没听他说就连供给的成本价都要经过他们拍板吗？这不是明抢是什么？”
　　“这太过分了。”
　　在众人议论声，还有或怜悯或幸灾乐祸的眼神中，古魂却是依然非常平静，甚至平静地有些诡异。
　　“条件说完了吗？”他淡淡说道。
　　“暂时就这些，其他的到时再定。”招风耳男子不耐地说道。
　　“好，那你可以去死了。”
　　古魂的这最后一个字死字刚落下，招风耳狂妄的表情还在脸上的时候，只听见嘭地一声闷响。
　　他的身体凭空爆成一团血雾。
　　这一下变起肘腋，很多人根本没反应过来。
　　“不好！”
　　“金丹期！”
　　白须老者其实刚才就有所提防，在招风耳变成一团血雾的同时，他就立刻身形一闪就要冲出店门。
　　然而……嘭地一声，毫无意外的，他的身体还保持着闪动的姿势，就化为一团血雾。
　　紧接着，手摇折扇的白衣青年还有狮鼻男子，脸上的惊骇面容刚起，还保持着惊吓的神色，也是嘭嘭同时两下化为两团血雾。
　　一息，最多一息！
　　四大筑基后期，在很多凡人乃至练气期修士眼中高不可攀的存在，就这样几乎同时之间化为血雾。
　　没有人看清怎么回事，没有人知道为什么，所有人都呆楞在原地。

第262章 四大金丹问罪
　　“是金丹期的强者！”
　　直到片刻后围观的众人才一片大哗。
　　而且不是普通的金丹期，只有金丹后期的强者，才能秒杀四名筑基后期！
　　但其实，一些早在暗中关注此事的，隐于暗处的强者们已然发觉。
　　这个平平无奇的中年人的实力绝对超过普通的金丹后期。
　　因为即使是一般的金丹后期的强者，也无法在一两息之内几乎同时秒杀四名筑基后期，使得对手一点反抗甚至逃跑的可能都没有。
　　更关键的是，没有人看清“古魂”是怎么出手的。
　　很是让人疑惑。
　　“前辈，饶命！”
　　“我们只是随从，什么也没干啊！”
　　此时，跟随那四人来的十几个练气期修士吓得一个个跪地求饶。
　　“刚才出手打砸店铺的，自断一只手，就可以滚了。”
　　古魂的声音不带任何感情，他不屑去杀这些蝼蚁一般的练气修士，当然刚才出手犯贱的也不能随意放过。
　　“多谢前辈！”
　　唰！唰！唰！
　　十几人中七八个人咬着牙，一声不吭地自断了一只手，他们知道只要是稍有犹豫，就会神魂俱灭，随后这些人连滚带爬地逃出了杂货铺。
　　古魂扔给两个伙计一人一枚疗伤灵丹，重新回到二楼。
　　坐在窗前静静地看书。
　　他知道，这事不会就这么简单就解决的。
　　在外面围观的众人也都没有散去，他们知道这事没完。
　　虽然看出这个主事之人是金丹后期的修为。
　　但这四家商号应该是背后还有人指示试探的，所以不会善罢甘休。
　　果然……
　　只是半柱香之后。
　　唰！唰！唰！
　　从天边闪电般飞过来数道强大的气息。
　　“是四家商号的金丹期强者来了！”人群中有人惊叫。
　　一个，两个，三个，四个！
　　空中浮现了四名服饰各异的金丹期修士。
　　赫然是两名金丹后期，两名金丹中期。
　　四人将杂货铺团团围住。
　　“九灵商行供奉百叶道人。”
　　“紫星阁长老薛战。”
　　“卢氏商号大长老卢枭。”
　　“百草堂供奉一眉道人。”
　　“见过道友，还请道友出来一见。”
　　四大金丹期强者纷纷自报家门之后，面色冷漠地注视着二楼。
　　一时之间，方氏杂货铺上空气氛极其压抑。
　　远近围观的修士纷纷屏住呼吸，可以说这四家很克制了，自家的筑基期惨死在对方手上，却没有一上来就打打杀杀，而是先礼后兵。
　　这就是实力，哪怕古魂是一个金丹前期，乃至金丹中期的修士。
　　这四人也不会这么客气。
　　而金丹后期就不同了，在修仙界，化神老祖不出，元婴大修士甚少露面的情况下，金丹后期就是凌驾众人的存在。
　　即使他们人数占优，也不敢轻易造次。
　　金丹后期拼起命来，可不是闹着玩的。
　　古魂站起身，身形一闪已然踏空而起。
　　站在空中，幽灵般的眸子面无表情地看上众人。
　　“不知这位道友贵姓。”百叶道人皱了皱眉，他也是金丹后期，能看出对方身上散发的若有若无的气息，但是却是显得很诡异让他颇为心惊。
　　“姓古。”古魂言简意赅。
　　“古道友，我等四家商号乃是真诚邀请贵宝号谈生意的，而你不但不赏脸，还以大欺小，杀了我们四个筑基期后辈，这实在说不过去吧。”一旁的卢枭冷冷说道。
　　卢氏商号与其他三家还有些不同，基本都是卢氏修仙家族的子弟掌控，死在古魂手上的是卢枭的一个后辈子弟，自然恨意就更加大一些。
　　哼！古魂微微冷哼。
　　此时的他根本懒得去分辨，是非曲直众人都看在眼里。
　　“你就说你们要如何吧。”古魂淡淡说道。
　　“古道友，你骤然对我等四家的后辈行凶，我等几人却是要向方氏杂货铺讨个公道了。”
　　四大金丹期说完之后，身上齐齐气势暴涨。
　　“完了，四对一。”
　　“这位古前辈哪怕实力再强，也不可能赢得了四个同阶啊。”
　　“不过，以多欺少，这也是有点过分，不像是金丹期前辈所为。”
　　周围的修士纷纷低声议论。
　　四人听到众人的议论之后，脸色微微有些不自然。
　　“咳咳。”百叶道人轻咳两声。
　　“古道友，我们也不欺负你，你姓古，而这杂货铺既然叫方氏杂货铺，那主事人恐怕是另有其人吧，把你主事的人叫出来，我们谈一谈还有回旋的余地。”
　　百叶道人老奸巨猾，他知道如果逼得古魂情急拼命，一个金丹后期拼命的话，即使能杀得了对方，他们也可能会有死伤，如果让人跑了就更惨了，一个金丹后期躲在暗处不时偷袭他们四家的中低阶修士，那么他们四家每日提心吊胆，根本就无法继续经营下去了。
　　所以，如果能以势压迫对方屈服就最好了。
　　他的话语一落。
　　“你猜的没错，方氏杂货铺的主事者是本座。”
　　一个清朗的声音突然在空中响起。
　　“是谁？”四人齐齐脸上一惊，望向一旁的空中。
　　只见数十丈外的空中，一个青袍身影缓缓浮现。
　　“你是……”
　　四人凝目观看之下，纷纷大惊失色。
　　而此时，地面上围观的众人也纷纷认出了这名青年修士。
　　“是方大师！”
　　“方前辈！”
　　很多人是大感意外，他们自然认出了这是五阶炼器大师方翰。
　　“原来，方氏杂货铺的主事人是方大师啊。”
　　“嗨，方氏……我怎么没想到呢。”
　　“那这样就解释通了，为何方氏杂货铺好东西这么多，方大师背景多神秘啊。”
　　“是啊，他年纪这么轻就是金丹期，而且还是炼器宗师周大师的学生，可见他背景多深。”
　　“这还不止呢，坊间一直传闻方大师同时还是炼丹大师呢。”
　　“真的吗？我的天哪，年纪轻轻丹器双大师，这可是绝世的天才啊。”
　　围观的众人议论纷纷。
　　“方大师一定是某个上古仙宫的天才，不然不可能这么优秀。”
　　“你这么一说，非常有可能啊。”
　　一时间，议论声嗡嗡嗡四起，方翰听到下面的人竟然脑补他是某个隐世上古仙宫势力的天才，不由心中暗笑，不过他表面没有任何波动，而是冷冷地看着四人。
　　“方道友，这是你的店铺？你怎么不早说？”
　　百叶道人四人在震惊之余，也是脸色尴尬。
　　他们四人在前阵子方翰突破炼器大师时，还去示好人家尝试拉拢过对方。
　　这下处境就尴尬了。
　　“这自然是我的店铺，只是我一直在隐修炼丹，炼器，所以就由我师兄代为掌管而已。”
　　“没想到四位道友这么嚣张，直接欺上门来了。”
　　方翰眼神冰寒，淡淡说道。

第263章 我让你们走了吗？
　　他的话音落下之后。
　　众人立刻从他的话语中悟出了一些什么。
　　“炼丹而且炼器，看来方大师是丹器双绝无疑了。”
　　“这位古前辈是他的师兄，那么几乎就可以确定他们是属于某个神秘上古仙宫势力的，出来历练的弟子了。”
　　地面上的人很是兴奋。
　　这个古魂气息诡异，实力强大，而方翰年纪轻轻金丹修士不说，而且丹器双绝。
　　就是一流仙门都很难培养出这样的弟子，除了那些上古仙宫势力之外还有谁啊。
　　很多人越想越这样认定。
　　而且能让一向孤傲不羁的周大师收为学生的人，肯定是来路非凡啊。
　　不止是他们这样想。
　　四家商号的金丹强者心中也是这么想。
　　一时间不由地纷纷有些后悔。
　　似乎是为了印证自己所说的一样。
　　“把这些上架，本座倒要看看谁敢再捣乱。”
　　方翰说着拿出了几件炼制好的五阶法宝，还有几瓶五阶的灵丹，丢给了地面上的两个伙计。
　　两个伙计急忙将法宝还有丹药，摆放上了柜台。
　　这一下，彻底印证了方翰丹器双大师的身份，不仅所有人都是连连点头，四个金丹强者也是纷纷倒吸一口冷气。
　　古魂倒也罢了，方翰丹器双绝都是大师水准，这样的人就是元婴期前辈都不愿意得罪要知道元婴期前辈很多时候都还需要五阶的法宝和丹药，更何况他们。
　　别的不说，方翰只要亮出自己炼丹，炼器的本事，那些掂量着日后要有求与他的修士们就会卖他的好，群起对付他们四家也说不定。
　　更何况，背后还有可能是上古仙宫。
　　并且方翰还有一个名义上的老师，炼器宗师正在灵山上闭关，要是周老头突破了元婴期，那他们岂不是更是吃不了兜着走？
　　这样一来，四人顿时萌生退意，回灵酒就是再好，再是块肥肉他们也不想趟这趟浑水了。
　　“方大师，这是一场误会。”
　　“我等几人多有打扰，再会。”
　　百叶道人，卢枭，薛战还有一眉道人四人面色尴尬，朝着方翰一拱手之后，就要离开。
　　然而……
　　“站住！”方翰一声暴喝。
　　“我让你们走了吗？”
　　“你们砸了我的店。”
　　“说来就来，说走就走，真当本座是泥捏的不成？”
　　方翰冷笑一声。
　　“方道友，那你待怎样。”百叶道人皱了皱眉头说道。
　　“很简单，教训教训你们。”
　　方翰咧嘴一笑，气势暴涨，十指连弹一下子十六道大五行虚空剑气爆射而出。
　　那边古魂也是大袖一拂，一条百丈的白骨骨龙一下子出现在空中，向四人席卷而去，自从方翰不再以分魂意识时刻控制分身之后，古魂本身的实力越来越能发挥出来了，他的原身是一名上古时期的金丹后期修士，使出来的神通功法威力惊人！
　　“你，放肆！”
　　百叶道人等四人没想到，对方两人人数处于下风居然还敢对他们动手，不由一个个惊怒怒喝，纷纷祭出法宝迎战。
　　至于方翰在对方四人服软之后，为何还要动手，这就有讲究了，这都是他计划好的，不为什么是给别人看的。
　　因为他知道，不止这四家，还要不少人也在盯着他的杂货铺，他的回灵酒和百年灵药都是大肥肉，太让人垂涎三尺了，保不齐背后就有元婴期修士的身影。
　　甚至这四家都是有可能受到某个元婴期的指示下场试探的。
　　当然，元婴期修士个人一般也看不上他店铺的这些利润，可是元婴期也会为门人子弟考虑啊，这都是有可能的。
　　方翰之所以刚刚显露出丹器双大师的身份，而且别人误会他是上古仙宫弟子时故弄玄虚，就是要让元婴期也要有所顾忌。
　　毕竟在元婴期的面前，他就是加上古魂，火岩兽也还是很弱小的。
　　所以这一仗非打不可，就是要立威，而且要赢得漂亮，让别人知道他的实力再脑补他背景的实力！
　　这是他突破到金丹期以来的第一场战斗。
　　方翰虽然只是金丹二层，可是如今再使出十六道大五行虚空剑气，威力比筑基期时如火箭般蹿升，暴增了何止数十倍！
　　他的魂力和法力都足以操控十六道虚空剑气，一个个如同实质般飞剑的呼啸。
　　剑气长河！
　　剑气夹杂着风雷之声，如同大江大河一般朝着四人席卷而去。
　　方翰在从来到灵山到现在这五十年的时间以来，已经参悟出了其余几大属性的虚空剑气。
　　如今的他，八大属性剑气，金木水火土冰雷风，俱全！
　　十六道剑气在空中轰鸣，连绵不断催发，惊天地泣鬼神。
　　“这是！”
　　在场众人暗暗心惊。
　　方翰使出的这种诡异的虚空剑气，和他们见过的剑气都不同，显然是某种上古神通。
　　实际上大五行虚空剑气也确实是货真价实的上古神通。
　　而古魂自从元神独立之后，开始恢复他原本的神通。
　　随着他双手挥舞，“疾！”，一道古字空中画出，百丈骨龙愈发栩栩如生，喷发着黑焰朝着四人杀来。
　　这下，在场的众人包括对手，更加确信方翰和古魂是上古仙宫的弟子，要不这神通怎么来的？
　　对手四人更慌了，本来就有些心虚。
　　这一下，四大金丹，两个金丹后期两个金丹中期，居然被对手一个金丹后期一个金丹前期逼得手忙脚乱，这一下四人脸上是羞怒不已。
　　“快！”
　　百叶道人寒光一闪，示意四人，随后祭出一个巨大的树叶状法宝，抵挡着方翰的进攻。
　　而卢枭则是祭出了一个宝扇，从旁协助。
　　而薛战和一眉道人，则是祭出六柄血色战戟还有四柄黑色飞剑，缠住古魂的骨龙。
　　就在与此同时，百叶道人食指朝着额头中心一点，精光闪烁，海量的天地灵气汇聚而来，瞬间凝合在一起化作一直硕大无朋的火焰狂狮虚像。
　　这虚像中的火焰狂狮，看上去威猛无比，不仅仅是巨大，而且根根鬃毛竖起，一副暴烈无比的样子，似乎一口就要吞下天地一般的。
　　半空中，火焰狂狮成吞天之势，呼吸之间，仿佛要燃烧天空，可以看出在其额头上有一颗火焰状的晶体。
　　百叶道人显然在用火系法宝准备施展某个威力强大的火系神通。
　　以求给予方翰和古魂，致命的一击。
　　然而就在火焰战狮马上即将成型的时候。
　　“着！”突然之间，一个巨大的如同砖头一般的大印，竟然就这么突破了诸多法术神通的封锁，突兀地就这么砸来。
　　还在施法中的百叶道人，眼睁睁地就看见这个大印在他眼中逐渐放大，最终嘭地一声砸中他的额头，他发出一声惨呼之后，满脸鲜血长流，眼前一黑直接从云头上一个倒栽葱，嘭地一声掉到地面上去了。

第264章 上门赔礼
　　这一下突变，让远近围观的修士们再次愕然。
　　眼见四人中修为最高的百叶道人被方翰放出的法宝拍下地面。
　　其他三人心中一慌之下。
　　只听见嘭嘭嘭……几声连响。
　　修为最弱的薛战一不小心，被方翰的虚空剑气击中肋下，紧接着又被突如其来的长达数十丈的毒藤触手抽飞。
　　而一眉道人和卢枭心慌意乱之下，被古魂祭出的骨龙扫了个正着，也是被远远抽飞，口角溢血。
　　方翰和古魂双双傲立空中，俯视着地面上狼狈不已的四大金丹期，没有再追杀。
　　一来，立威教训的目的已经达到，双方并没有到你死我活的程度。
　　二来，如果生死搏杀，把对方四大金丹期逼急了使出全部手段，双方都会非死即伤，那么就会给别人可趁之机。
　　“好好！”
　　“方道友古道友，这番老夫记下了，青山不改绿水长流，再会！”百叶道人不顾脸上的鲜血，冷哼了一声放了句狠话，就和其他三人狼狈离去。
　　直到这时，四周围观的修士才回过神来。
　　“二对四还战胜了。赢得这么漂亮。”
　　“方大师和他师兄的实力真是恐怖啊。”
　　很多人都低声议论，几乎一致认为方翰两人的背后站着某个隐世的上古仙宫。
　　人群驻足了很久之后，才渐渐散去。
　　而此时，空中多道隐隐关注这里的目光才逐一撤去。
　　矗立在云端之中的，灵山顶上的灵竹小楼之中，五旬男子收回目光，露出思索之色。
　　良久之后才重新入定。
　　接下来的几天，方氏杂货铺重新整理开业后。
　　除了各阶的百年灵药，还有练气期筑基期的回灵酒以外，又上了一些四阶五阶的灵丹，还有灵器法宝，还可以定制。
　　杂货铺中货品并不多，但几乎都是精品。
　　可以看出，方氏杂货铺走的是精品路线。
　　客流源源不绝，销售持续火爆。
　　一般都是古魂在打理店铺，方翰则有时候来店铺接一些精品的订单。
　　丹器双绝方大师的名声越来越响亮。
　　十日后，天空之中电闪雷鸣，一片极其强大的，散发着恐怖气息的劫云，突然笼罩在灵山上空，这是元婴劫云，目标正是对准在灵山第一百七十层，灵气最好，天地规则之力最强的几个洞府之一。
　　这强大的天地异象引起了很多人的关注。
　　“谁在结婴啊。”
　　“看这洞府的位置目测应该是周宗师。”
　　“周宗师，炼器宗师？”
　　“就是他，他可是方大师的老师啊。”
　　灵山范围内的一些高阶修士都凝重地望着灵山的高处。
　　这些年在灵山上成功结婴的元婴期修士凤毛麟角，周宗师性格古怪，以器入道，却是不知道能否成功结婴。
　　大部分人都看不清具体发生了什么。
　　只有极少数人看清了劫云笼罩下的周老头的洞府上空发生了什么。
　　那天雷带着毁天灭地的威能劈下，却被从洞府之中飞出的一件件元婴期的法宝挡住。
　　他们这才想起，周宗师可是炼器宗师，在金丹大圆满时就可以炼制元婴期的法宝了。
　　想必在结婴之前，就已经炼制了多件元婴期的法宝，用来抵御天雷。
　　方翰既欣慰又有些担忧地看着天空。
　　周老头闭关冲击元婴期期间，方翰也是尽一个学生的本分，亲手替周老头精心炼制了一些有助于恢复法力精神力的五阶灵丹，并且自掏腰包跑了几个海贸集市帮周老头找需要的灵材。
　　当然具体的结婴过程他是帮不上忙的，但是打打下手，找一些必须的材料，炼制辅助的丹药还是可以做到的。
　　虽然周老头炼制了多件元婴期法宝抵挡天雷，但是过程之中还是存在很大的风险，所以方翰心中还有些忐忑。
　　终于，这骇人的元婴期的雷劫终于过去了，劫云渐渐散去。
　　天空重放光明，一股纯粹而强大的元婴气息从灵山上散发出来。
　　“周宗师结婴成功！”
　　“南海又多了一个元婴修士，真不愧是四海修仙界最强的一个啊。”
　　“你别忘了周宗师还是炼器宗师，他的地位可要超过一般的元婴期前辈太多。”
　　“灵山圣境是修炼圣地，洞天福地，所以才能出周宗师这样的大能啊。”
　　灵山范围内的所有修士都在兴奋的议论。
　　周老头出关之后，一向低调的他，一反常态特意举办了元婴大典。
　　南海修仙界多名元婴修士都前来祝贺。
　　甚至无极宫的化神老祖都派人送来了贺礼。
　　可以说，一时间风光无两。
　　方翰也是以学生的身份出现在公众面前，忙前忙后。
　　三天的大典结束之后。
　　很多人也是明白了周宗师放出的一个信号。
　　这样一来，方氏杂货铺再也无人敢打主意。
　　只是在大典结束后的第二天。
　　紫星阁，百草堂，九灵商行，卢氏商号四家的主事人，连同灰头土脸的百叶道人，薛战，一眉道人还有卢枭等四人就急急上门赔礼道歉。
　　“方大师，前些日子我们有眼不识泰山，多有冒犯，方大师你大人不记小人过，千万别放在心上。”
　　“方大师日后如果你有需要，可以从我们四家的店铺中随便拿原材料，也可以将你的货品在我们这里寄售，绝不收任何额外费用。
　　“若有任何需要，只要吩咐，我们四家一定效劳。”
　　四家商号的主事人，小心翼翼的满脸赔笑，而百叶道人等人也是满脸堆笑唯唯诺诺，再也不敢有任何报复的心思，他们送上了一批价值高昂的重礼赔罪，因为之前方翰曾经在灵山范围内收购一批炼制本命法宝所需的灵材。
　　这四家也是费了老大劲，才找到了其中一些送上门来赔罪。
　　包括天火岩，十锻乌金，雷纹紫金铜，冰裂竹等等，加上其他的赔礼加起来价值超过了两百万灵石。
　　方翰毫不客气地收下，他马上要炼制成套的八柄本命法宝飞剑，花费会非常大，别人双手奉上的东西自然乐得收下。
　　接下来，周老头要在自己的洞府闭关稳定修为。
　　而方翰在接一些炼丹，炼制法宝的订单之余，继续找齐炼制本命法宝的材料。
　　要知道他是炼制八柄不同属性的本命飞剑，需要的灵材比别人可是要多几倍。
　　而方氏杂货铺主要就是古魂在那里主事，一时间，日子恢复了平静。
　　方翰的荷包也在飞速的鼓了起来，他身上的财富足以开宗立派了。
　　不久之后，他又接到了尹执事的传讯。

第265章 发现一个新技能
　　经过这么多年的接触，方翰只知道尹执事是来自某个神秘的组织。
　　而具体什么组织，不得而知。
　　但很显然，这个组织是超然的存在，无论是海族还是人族都不敢得罪。
　　也只有这个组织能组织起南海各处的海贸大会。
　　“一年后，潜龙岛？”
　　方翰悚然一惊，微微皱眉，这不是在南海妖庭附近的岛屿吗？那里离着南海妖王驻地太近了，在那里举办海贸大会，实在是让人感觉不安全。
　　他想了一下，还是给尹执事发了消息，约见面详谈。
　　等方翰见到尹执事时，对方显得风尘仆仆，显然是在百忙之中赶来的。
　　近些年来，方翰从各个海贸集市上拍下了数百万灵石的宝物，尹执事也是得到了丰厚的提成，所以对于方翰这样的贵客，他是自然要服务到位。
　　“是的，就是那个潜龙岛。”尹执事笑吟吟地说道。
　　“不过方道友大可放心，我们举办的海贸大会，没有任何人敢捣乱，妖王也不行。”
　　尹执事淡笑着的话语中，泛着强大的自信。
　　“这次是我们联合四海修仙界，包括天南修仙界的六大商盟联合组成的海贸大会。”
　　“不仅囊括四海的海族特产灵材，也包括大陆修仙界的一些宝物产出的灵材宝物。”
　　“方道友，据我所知，你需要的那张清单中的灵材，绝大多数在这次海贸大会，都有出售。”
　　尹执事笑道。
　　方翰曾经提供给尹执事一张清单，就是他炼制本命法宝还剩下所需的灵材。
　　如果能在一次海贸大会上都找齐了，那就最好了，不用再四处跑了。
　　就是能找齐绝大多数，也是极好的。
　　方翰立刻就决定参加，如今随着他修为的增长，自信心也是越来越足。
　　天下之大，大可去得！
　　方翰一口答应下来，会参加一年后的潜龙岛海贸大会，到时有可能的话一并收购全了。
　　在这之前，他要尽可能的提高实力。
　　方翰对自己的实力还是有个底的，他现在的实力遇到金丹后期是打不赢的，别看当时他用五极镇天印拍了百叶道人一记，那是因为出其不意，五极镇天印不惧五行术法神通，猝不及防之下直接突破了对方召唤出来的火焰狂狮，百叶道人一不小心才着了道，而且他主要精力是防备古魂，这才被方翰有机可乘。
　　日后对手如果了解了他的手段，那么效果就不会太好了。
　　方翰端坐在自己的洞府之中，心神从混沌万象诀中退出。
　　“这套自动衍生出来的炼体功法，让人看不懂。”
　　“似乎只是加强肉身的淬炼，没有什么神通吗？”
　　方翰有些失望，这套行功路线，似乎只是将原来灵气运转丹田大周天，增进修为的路线，改为专门淬炼肉身皮肤，骨骼，窍穴没有什么特别之处。
　　当然火泉，天雷证明也可以被其用来淬体，方翰现在的肉身皮肤功力一运转，就成了金铜色。
　　“我的肉身强度比一般的金丹同阶确实要强不少。”
　　方翰喃喃自语，他之前与四家商号金丹交手的时候，其实也是被对方的攻击扫到了数次，但可以感觉到自己肉身并没有受到什么伤害，虽然这里面大部分功劳是海蟹宝甲的，但是依然能感知自己的肉身强度有了质的飞跃。
　　但是，如果这炼体功法只是单纯增加肉身强度的话，没有什么神通手段，那这个炼体功法有些鸡肋了。
　　“或者只是现在我只是打下了基础，肉身强度还不够，所以还没有衍生出来神通？”
　　方翰猛然想到，或许是这个可能。
　　自己觉得自己肉身强了，但是在创造这种功法的仙人眼中还远远不够格，连达标的基础都不算。
　　方翰想了一下，决定继续按照这上面的办法淬炼肉身。
　　只是炼体功法中，需要用大量的千年份以上的珍稀灵药配置药液淬体，这对普通人来说根本无法负担，但是方翰却是可以承受，无非是灵田多种一些时间多等个几年罢了。
　　在进行了一番炼体之后，方翰来到仙府洞天之中，开始打理灵田。
　　十亩灵田，用灵泉施展灵雨术灌溉，除草翻田整理，灵药收割，补充田力等等。
　　原来是骷髅分身在打理，后来独立出来成为了古魂之后，方翰就又得亲力亲为了，这对他来说也是个不小的工作量。
　　一个多时辰之后，方翰才打理完灵田，收割下成熟的灵草和灵药。
　　随后来到灵虫室。
　　此时孵化出来的第三代吞天蚁，经过互相吞噬，活下来的已经有数千只。
　　这数千只进阶的吞天蚁却是让他有些意外，不是预料中的指甲盖大小，而是恢复成了比米粒还要更小一些的体积，普普通通的飞蚁模样。
　　然而如果仔细看，会发觉这些进阶的第三代吞天蚁明显更加凶悍。
　　方翰单手摄取出一只，虽然这是他最初用精血喂养的那十几只虫卵繁衍出的第三代，但是这第三代吞天蚁对他的气息虽然不排斥不会攻击他，但也不愿意任他摆布。
　　在他的手中拼命挣扎，只是瞬间就将用来包裹的法力枷锁给咬破了，在不动用蚁后的情况下，方翰要控制它必须另想办法。
　　他试着将自己的一缕神识凝练成牛毛一般，然后瞬间刺入了吞天蚁的脑中。
　　后者一个激灵之后，拼命挣扎，但是很快它就被方翰控制住了，建立了完全的心神联系。
　　“我的神识经过锻神诀无数次锻打，已经很是凝练，否则还真不容易控制这吞天蚁。”
　　方翰一边想着，一边控制这一只吞天蚁，心神一动顿时脑海中出现了吞天蚁的视角。
　　“有意思。”方翰没想到会有这种效果，驱使这一只吞天蚁飞出自己的洞府。
　　来到了柏翠岛上，通过吞天蚁的视角观察熙熙攘攘的人群，再飞入各个临街的店铺，直到自己的杂货铺，一路上没有人发觉有路过的金丹修士都没发觉。
　　只有坐镇杂货铺的古魂发觉了这一只吞天蚁，不过这是因为和方翰心意相通的缘故。
　　吞天蚁一直飞，直到即将飞出方翰的神识范围，也就是一两百里外了，方翰才将它召回。
　　“在人多的地方，如果修士外放神识会很容易被别人发觉。”
　　“但是如果我放出吞天蚁，却不容易被发觉，即使被发觉也会大概率认为是普通的飞蚁。”
　　方翰心中一动，发现的这一个小的新技能，以后说不定会发挥重要作用。

第266章 质疑
　　就在方翰准备潜龙岛海贸大会的时候，一封邀请函从灵山无极宫，发送到了他的洞府之中。
　　“灵丹小会？”
　　方翰看了看这个鎏金的邀请函，微微皱眉。
　　这是无极宫举办的炼丹师小范围内的交流会，主要是交流一下炼丹术顺便交易一些灵药以及宝物之类，特意指名道姓邀请他参加。
　　方翰有些兴味索然，估计这就是一个彰显众炼丹师实力的聚会，亮出各种灵药宝物争奇斗艳，凸显自己的实力和地位。
　　他对这些事情没什么兴趣，直接回信一封，婉拒了。
　　而与此同时，灵山圣境的山顶之上。
　　一个丰神俊朗的白袍青年，正无比恭敬地从灵竹小楼之间退了出来。
　　良久之后，才慢慢直起腰，长长出了一口气。
　　在化神老祖面前，虽然他是来自顶级上古仙宫的金丹修士，也是感觉压力太大。
　　直到走出灵竹小楼的范围，来到一座精美古朴的会客殿内，他才真正放松下来。
　　端起侍女送上的一杯灵茶，抿了一口。
　　此时一个眉目如画，明眸亮齿的身穿流云彩凤长裙的美貌女修走了进来。
　　“徐师兄，我家老祖和你说什么了。”她看着白衣青年的样子，不由有些好笑。
　　“没什么，萧老祖只是说了一些勉励后辈的话，并询问了我们天丹仙宫老宫主的情况。”
　　白衣青年答道。
　　“没想到萧老祖能亲自接见我，并赐下宝物，我实在是受宠若惊。”
　　“徐师兄你年纪不到百岁，便已经是金丹四层，炼丹大师，世间罕有，我家老祖亲自接见你也是正常。”美貌女修笑道。
　　白衣青年不答，微微点头，脸上露出一丝得色。
　　他心里其实清楚得很，萧老祖接见他，无非是因为他来自天丹仙宫，更重要的是他是面前这少女的师兄。
　　面前这少女可是萧老祖留在世上的唯一嫡亲后裔，自然是疼爱有加。
　　也就是如此，化神老祖才会赏脸接见他，并给了见面礼而已。
　　否则一般的金丹修士，即使炼丹大师也见不上化神老祖，炼丹宗师才有可能。
　　“冰儿师妹，这次师门派我们几人出来参加潜龙岛海贸大会，除了历练增长见识之外，你倒是顺便可以回趟家，可以看出萧老祖很想念你的。”徐师兄笑着说道。
　　“不过，这次四海修仙界并天南修仙界的海贸大会，估计也不会有什么太好的东西。”
　　“以后真正长见识，还是得去中州修仙大世界。”
　　徐师兄和冰儿师妹闲聊了一番。
　　“对了，冰儿师妹，这次灵丹小会，我让你邀请你们这里的那个什么丹器双绝方大师参加，他回应了没有？”徐师兄想起了什么，皱起眉头。
　　“哦，我倒是忘了和你说了，他刚刚回了信，说有事脱不开身，拒绝了。”冰儿师妹说道。
　　“呵呵，我就知道是这样，什么丹器双绝，沽名钓誉而已。”
　　徐师兄冷笑一声。
　　“且别说在南海这种贫瘠偏僻的地方。”他正说着看到冰儿师妹面色不豫，才猛然反应过来。
　　急忙尴尬一笑，“哦，就是南海位置比较偏，出一个炼丹大师都会很少见了，更何况还是不到百岁的炼丹大师，而且还同时是炼器大师。”
　　“这几无可能。”徐师兄笃定地摇摇头。
　　“炼丹如果要进阶大师级，那得耗费多大的资源，冰儿你我都是炼丹师，应该都知道其中的道理。”
　　“比如师兄我，那是仙宫扶持，倾注了大量的珍稀资源才不到百岁成了炼丹大师，一个散修我是不信的。”
　　“更何况他还是炼器大师，炼器和炼丹一样，需要海量的资源堆积和灵性，也就是说如果他是丹器双绝，需要花费至少双倍的资源和时间，这位是有多高的悟性天赋我倒是很想知道。”
　　徐师兄冷笑道。
　　他到了灵山圣境不久，就听说了方翰这个名声大噪的，不到百岁丹器双绝的金丹修士，这让一向眼高于顶的他很是讶异。
　　因为他本身从天丹仙宫来到这里，就是带着一种俯视的优越感来的。
　　师门让他们出来历练，除了参加海贸大会淘一淘宝物之外，也是要看一看有没有丹道的好苗子。
　　结果在这个他自认为的偏僻之地，却有一个和他一样不到百岁的炼丹大师，同时还是炼器大师，比他还要强，这让他有些不爽。
　　所以接着召集炼丹同道举办灵丹小会的机会，邀请这位方大师来准备试探一番。
　　但是对方居然拒绝了，这让本来就对此疑窦很重的徐师兄，更加确定这是假的。
　　“从来没有人见过他炼丹，或许根本就是从别的地方拿的炼制好的五阶灵丹来忽悠人的。”
　　徐师兄越想越是如此。
　　“这个偏僻地方的人，对这所谓的丹器双绝大师如此推崇，那我就要当面戳穿他，让这地方的人知道什么是真正的丹道圣地。”徐师兄心中暗道。
　　……
　　方翰正坐镇在方氏杂货铺中，将最近接的一些炼丹，炼器订单的成品交给古魂，让他通知客人来取货的时候。
　　突然之间，他感觉到几道强大的气息就这么直愣愣地冲着他的店铺来了。
　　“有意思，还敢有人来捣乱？”
　　方翰双手负后，从二楼直接跨了出去。
　　“方大师出来了！”
　　“方大师！”
　　在楼下的客人，还有街道上的行人修士见到方翰，纷纷恭敬地拱手施礼。
　　方翰看到远处的天空，飞来几道遁光。
　　为首的是一名白袍青年，方翰一眼就看出对方是炼丹师，因为此人身上有一种丹气。
　　不光是他，后面也跟着的几人，都是炼丹师。
　　“咦，这不是宋丹师吗？”
　　“那个是李丹师。”
　　“还有何丹师。”
　　众人认出其中一些人，也是灵山圣境乃至南海范围内，有名的青年丹师，好几个都是一些商号的供奉丹师，当然这些青年丹师大部分都还不是炼丹大师。
　　领头的几个，面带一丝孤傲的，身着昂贵的洁白丹袍的青年人，他们却是不认识。
　　方翰见到这一行人朝着他来，领头的那几个明显来者不善，不由有些疑惑，我又没招惹谁。
　　然而这时候，跟在这些丹师后面的那个眉目如画的绝美女修，也就是无极宫化神老祖萧老祖的嫡亲后裔，萧冰儿。看到方翰的面容却是微微一怔，是他？

第267章 挑战炼丹
　　萧冰儿看着方翰的面容，随后转头看见了方氏杂货铺柜台上售卖的“回灵酒”。
　　不由秀眉一挑。
　　她进到店里朝伙计买了一瓶回灵酒，喝了一口之后顿时脸上出现怪异之色。
　　随后看向还在空中的方翰，咬了咬玉齿。
　　而此时，空中。
　　“这位想必就是所谓的丹器双绝方大师了吧。”
　　为首的白袍青年上下打量了一番方翰，笑了一下说道。
　　此时，已经有很多人围了过来。
　　他们一下子就听出了这白袍青年语气中的揶揄和不屑，不由纷纷兴起看热闹的心思。
　　“这些人来者不善啊。”
　　“看样子都是丹师，是找麻烦的吗？”
　　“方大师他们也敢惹？不知道那四家商号的教训？”
　　围观的众人议论起来。
　　方翰看了看对面的白袍青年。
　　“你哪位？”他淡漠地问道。
　　“天丹仙宫，徐不凡。”白袍青年傲然说道。
　　身后跟着的两个跟他身着同样服饰的青年，也是脸露傲然之色。
　　“没听过。”方翰摇摇头。
　　顿时三人面色一窒。
　　“天丹仙宫是什么地方，没听说过啊。”
　　“你听过？”
　　“没有啊，估计是哪个不出名的门派吧。”
　　“怎么可能，能以仙宫命名的，那都是来头不小。”
　　“那也不一定，现在很多小门派名字起得唬人，但是实力一般。”
　　听到下面的人的议论，领头的三个天丹仙宫的修士面色都黑了。
　　“井底之蛙！”三人纷纷冷哼一声。
　　“你们有事没事。”方翰有些不耐地说道。
　　“方道友，前些日子我们邀请你参加灵丹小会，你为何不去。”徐不凡问道。
　　“我没空，不行吗？”方翰翻了翻白眼。
　　“呵呵，我看方道友是怕露馅吧。”徐不凡也懒得伪装了，冷哼一声说道。
　　“今日我等几人前来，就是当着大家的面，和方道友你探讨一下炼丹术！”
　　此时四周围观的众人听到他说，顿时明白过来。
　　“原来是不相信方大师的丹道水平，前来挑战的啊。”
　　“那这个就不能开打了，丹道上的切磋是另一回事。”
　　方翰听了之后，眉头一挑道：“本座没功夫与你探讨，你若是没有其他事情，也无需在此废话，就此离开！”
　　他话音一落，徐不凡还没开口，他后面的两名天丹仙宫的弟子已然纷纷怒道：“你以为你是谁，竟然敢跟我们徐师兄这样说话？”
　　“徐师兄是我们天丹仙宫中的丹道天才，不到百岁的炼丹大师，炼制五阶灵丹无数，你算什么东西？”
　　“我们徐师兄能够跟你探讨一下炼丹技艺，那是对你的提携！”
　　周围人听到这句话，纷纷一愣。
　　“这位也是炼丹大师？也是不到百岁！”
　　“怪不得他想和方大师切磋啊。”
　　方翰闻言皱了皱眉。
　　“他是谁，什么炼丹水平，和我有什么关系？”
　　“本座没兴趣和你们探讨炼丹术。”
　　方翰自然不是怕对方，他对自己的炼丹术有相当的自信，毕竟突破炼丹大师举一反三，从他的控火术精练之后，加上海心焰和九纹紫韵丹炉，基本只要有丹方和灵药灵材，炼制绝大部分五阶灵丹已经没什么问题，接下来就还是不断的练习就好。
　　而且这人明显不是来探讨而是找茬的，方翰更是没兴趣陪他玩。
　　“我看你就是沽名钓誉。”
　　“什么丹器双绝，都是假的对不对？说，你是不是从别的地方进的成丹在你这售卖，你自己根本不是炼丹大师的水平，是不是？”
　　此时，徐不凡更加确信方翰心虚，冷笑着大声说道。
　　“对啊，如果你是真的炼丹大师，为什么不敢参加灵丹小会，不敢与徐师兄切磋？”后面另两名天丹仙宫弟子也冷笑道。
　　“对啊，你见过方大师开炉炼丹么？”
　　“如果突破炼丹大师境界时，应该会有气息显露的，但是方大师那一直没有啊。”
　　“难不成真的是从别的地方买来的成品？”
　　围观的众人中很多人，窃窃私语面露疑惑。
　　实际上，方翰这是低调，上次突破炼器大师时，气息外露让很多人知道之后就上门祝贺，结交什么的，搞得他不胜其烦。
　　所以后来在突破炼丹大师时，特意做了多手准备，掩盖气息，所以很多人没见到他成丹时的气象，只是后来他自己宣布的。
　　再听到徐不凡几人的质疑，这一下很多人也是纷纷动摇起来。
　　“方大师可是很多人的楷模，如果他作假的话……”
　　很多人敏锐地意识到这个问题，如果被发现方翰作假，那么他的信誉就毁了，方氏杂货铺的生意也会一落千丈。
　　甚至都开不下去了。
　　方翰也立刻意识到了这个问题，他眼睛微微一转，“你要和我探讨炼丹术，先交六十万灵石，否则不要妨碍我生意！”
　　“你！”徐不凡三人气得七窍生烟，平时都是别人求着他们讨教炼丹术，而现在他上杆子和别人探讨炼丹术，还要交上六十万灵石，岂有此理！
　　“方道友，你不要胡搅蛮缠……你这样，简直有辱炼丹师的身份！”徐不凡咬牙切齿地说道。
　　“两位大师，不如我们一起来做个见证。”
　　此时，后面一直默不作声的几位其他商号的炼丹师开口了。
　　“徐大师，既然你上门来探讨也罢切磋也罢，要拿出诚意来，添个彩头。”
　　“而方大师，你作为地主，人家上门来探讨你一直拒绝也不太好，如果徐大师拿出好的彩头，你可以考虑接受。”
　　“好！”此时，徐不凡一咬牙。
　　“我等几人本来是来参加海贸大会的，听说你丹器双绝就过来看一看，看一看道友的炼丹技艺到底如何，这也是为了丹道同仁着想，探一探你的虚实，以免某些人沽名钓誉！”
　　“我今天就向你挑战炼丹，你敢不敢接受！”徐不凡脸带怒色道。
　　“挑战炼丹可以，但是必须有个添头，就赌两百万灵石吧，以你们这阵势，拿出两百万灵石，应该不是什么大问题吧。”方翰悠然自得地说道。
　　“哇，两百万灵石！”
　　“答应他！答应他！”
　　围观的众人听到这个数字顿时兴奋起来，纷纷起哄，叫着徐不凡答应。
　　徐不凡见到方翰淡定的样子，不由微微疑惑。
　　“难道他真的是炼丹大师不成？”
　　“我看走眼了？”
　　此时，周围的起哄声越来越大，让他一时骑虎难下。

第268章 比试开始
　　徐不凡突然有些后悔，他倒不是在乎那两百万灵石，而是他突然想到，这场比试，对他来说赢了对方的话，理所当然，毕竟自己是来自丹道圣地，天丹仙宫的天才修士。
　　输了的话，那可是奇耻大辱，不光是个人，而且对宗门的声望是个巨大的打击。
　　一句话，这场比试对他这边来说，弊远大于利。
　　但是，他之前话已经放出，而且周围的形势已经是箭在弦上，不得不发了。
　　只要赢得漂亮，一切都不成问题！
　　“好！两百万就两百万！”
　　“请各位丹道同仁，还有在场的诸位道友见证！”
　　徐不凡朗声说道。
　　他话音一落，顿时全场更是兴奋起来。
　　越来越多的人围了上来。
　　包括附近岛屿上越来越多的炼丹师都闻讯赶了过来，其中也不乏几个炼丹大师，当然他们的年纪都比方翰还有徐不凡大多了，大几百岁。
　　这么多炼丹师都聚在一起，实则是灵山圣境少有的情况。
　　“好，那就请在场的道友一同见证。”
　　“说吧，炼制什么丹药。”方翰淡淡说道。
　　在场的一众炼丹师低声互相议论了一番后。
　　“为了公平起见，两位一同炼制神元如意丹如何？”
　　神元如意丹，这是金丹期常用的丹药之一，无论是在大陆修仙界还是海外修仙界都比较普遍。
　　方翰和徐不凡都没有异议，这种丹药他们都是经常炼制的。
　　灵药和灵材也比较好找，在场的很多家店铺都可以提供。
　　在众人的目光中，徐不凡面带得意的从储物袋中，拿出了一株千年份的神元草，还有一株千年份的如意花。
　　这两样五阶主药，达到千年份，炼制出的神元如意丹品质会更好。
　　当然，如果神元草和如意花没达到千年份，达到五百年份以上，也是可以炼制神元如意丹的，只是自然品质会降低很多。
　　徐不凡来自上古仙宫，天丹仙宫，所辖有大片灵田，产出的千年份灵草灵药很多。
　　他身上储物袋正好有这两份千年份的主药。
　　他玩味地看向方翰。
　　他知道南海修仙界这里因为条件所限，能够产出千年份灵草灵药的灵田都把控在有限的几大势力手中，方翰这个散修这关头上大概率一时搞不到这两种千年灵药。
　　然而，方翰却是面色淡然，单手一招，掌心出现了两株千年份的灵草和灵药，正是千年份的神元草和如意花。
　　在一旁的很多人，看到徐不凡吃瘪的样子，不由暗暗发笑。
　　方氏杂货铺这段时间来，一直是有千年灵药上架的，很显然方大师是有这方面的渠道，而此人却不自知。
　　不多时，另外的辅药也都凑齐了。
　　“比试炼丹现在开始！”
　　随着这一声话语之后，徐不凡单手一挥，只见他周身十余丈以内的修士，立刻被一股大力排开，形成了一大块空地，紧接着徐不凡挥出几根阵旗，瞬间布置了一个聚灵阵。
　　然后，又有一个一人多高的丹炉，出现在阵法中心。
　　这丹炉一看就是极为精良，价值不菲，一出来之后光彩照人，赢得周围的人一片赞叹。
　　徐不凡心中自得，这青鸾四方炉，可是仙宫中赐下的六阶的顶级丹炉。
　　方翰则是在数十丈外，却根本没有布置聚灵阵，而是泰然自若的端坐在地，拍出了他的九纹紫韵炉。
　　徐不凡双眼一凝，对方的丹炉显然也是不凡，虽然比不上他的丹炉，但也是六阶的丹炉。
　　其实到了现在，徐不凡包括其他的丹师，已经知道方翰是炼丹大师无疑了。
　　如果不是炼丹大师，不会随身带着千年灵药，还有这么珍贵的丹炉。
　　也就是说，徐不凡一开始对方翰的指责就是站不住脚了，接下来对方只要炼制出一枚成丹，就是证明是炼丹大师。
　　他唯一的法子就是必须赢得漂亮，才能挽回颜面。
　　“你有好的丹炉，却不一定有我这么好的异火！”
　　徐不凡单手打出一道法诀，一道赤红色的火焰在他的丹炉之中燃烧起来。
　　“这是……”周围的炼丹师立刻看出这是天地异火。
　　感觉出了迫人的热力还有散发着的浓郁的灵能。
　　“据说天丹仙宫的天才炼丹师，仙宫会赐下赤炎丹火的子火。”
　　“这可是天丹仙宫特有的天地异火，在天地异火榜上可是排名第三十五位。”
　　“这赤炎丹火威能很强，尤其对炼丹是有非常大的作用。”
　　“对对，但是这赤炎丹火也不是每个天丹宫的弟子都能拥有的，这都是看各自机缘的。”
　　一众炼丹师议论纷纷，望着赤炎丹火啧啧赞叹。
　　很显然，这个徐不凡是有机缘的，得到了赤炎丹火的认可。
　　众人望向方翰，脸上带着惋惜，这天地异火很难得，可遇不可求，方大师估计就没那么好的运气了，只能用法力真火，在功效上那可就差上不止一筹了。
　　然而方翰却是单手一翻，一缕幽蓝色的神秘火焰，出现在他手心上。
　　徐不凡远远望来，顿时面色一窒，对方的异火他急切之间还无法辨认，但是很明显也是一道罕有的天地异火，甚至等级很可能不输于他。
　　这一下，他终于有些心慌了。
　　千年灵药对方有，好的丹炉对方也有，就连天地异火对方也有。
　　这么豪华的配置，无一不说明，对方肯定是一个货真价实的五阶炼丹大师，现在他只有在炼丹的成丹结果上，完美的战胜对手，才不算太难看！
　　其他的人也看出方翰拥有天地异火，虽然惊异却也习以为常了，方大师给大家带来的震撼和意外他们都有些麻木了。
　　接下来，紧张的炼制阶段开始了。
　　徐不凡双掌接连拍在他的青鸾四方炉上，火红色的赤炎丹火已经将丹炉完全预热，在他法力的牵引下，准备好的灵药按次序落入，只见肉眼看见的，他的丹炉之中，一道道青红色气流不断出现，将分批投入的灵药迅速熔化到适合的程度。
　　徐不凡此时神色平静，一道又一道法力贯入其中，赤炎丹火在他的控制之下，化作一个个神韵形状在跳跃。
　　“果然是丹道圣地出来的天才炼丹师，这一手炼丹手法，老夫自愧不如啊。”
　　此时，围观者中的一个老年炼丹大师，突然慨叹道。
　　其他的炼丹师也是纷纷赞叹不已。
　　就这一手控火，然后对灵药材熔化程度的把控，衔接，就让他们这些炼丹师自愧不如。
　　灵药投入的顺序有条不紊不说，而且每一批灵药融化的程度和时间都是恰到好处，紧接着下批灵药就接着开始熔化很快就到一定程度之后，几乎无缝衔接在一起，开始融液成团。
　　而围观的其他修士，虽然不懂炼丹的精髓，但是看着这一套行云流水的动作和不凡的气度，也是纷纷心折。
　　“怪不得叫徐不凡，果然不凡。”
　　众人议论着，再看向方翰的情况，却有些愣住了。

第269章 胜出
　　只见我们的方大师面色沉静，双掌一拍九纹紫韵炉，丹炉立刻飞速旋转起来，他法力引导之下，准备好的灵药已经尽数落入丹炉之中！
　　“什么，同时放入所有灵药！”
　　“这可是同时十几味啊，各种药性，熔点都不同，他怎么控制啊。”
　　外围的很多炼丹师张口结舌。
　　“这马上肯定会有灵药焦糊了。”
　　很多人直摇头。
　　方翰泰然自若，一道道法力打入炉中，竟然将海心焰分为了十六道火苗，同时熔烧十六道灵药！
　　也就是说他的神识分为十六道，同时控制火候，控制进度。
　　这对于以前，甚至刚刚晋升金丹期时的方翰会有些吃力，但是现在，经过这么多年的沉淀，他已经完全举重若轻。
　　这样一来，他炼制的速度就一下反超了徐不凡。
　　“他怎么做到的。”
　　外围的一众炼丹师满脸不可思议。
　　因为这不是简单的分开煅烧而且直接融合就行了，这十六种灵药，需要融化的液态程度不同，而且融合有先后，有的灵药彼此两两药性冲突不能直接相容，也就是说方翰得用十六道神识，分别操控不同的灵药熔化到一定程度后，再分别先后两两相容。
　　这里面只要搞错任意一个步骤，就是炸炉的节奏。
　　一众炼丹师看到方翰准确无误的，将十几种灵药泾渭分明的分开熔烧并两两融合，不由地瞪圆了眼睛。
　　然而这还没完。
　　就在这时，方翰再次拍击丹炉，只见丹炉内一道道幽蓝色的洪流出现，仿佛不停起伏的波浪一样，在丹炉中翻滚。
　　紧接着，方翰双手法诀变幻，再打入几道法诀之后，丹炉内的幽蓝色洪流不停翻滚，就像是要煮开了的沸水一般。
　　而九纹紫韵炉此刻发出一阵阵低沉的轰鸣声，仿佛随时都有可能炸裂一样。
　　“这么激进，会不会炸炉啊？”惊讶之后，一众炼丹师看的心惊肉跳。
　　“虽然他的丹炉也不俗，有稳定火力和药力的功能，但是也有极限，这样很有可能会炸炉的！”几个炼丹师说道。
　　“也不尽然……”
　　此时，一个年老的白胡子炼丹大师开口了。
　　“火大师，愿闻其详。”众人见到开口的是德高望重的老丹师，炼丹大师火大师，不由纷纷听他怎么说。
　　“如果我没猜错，方道友在同时萃取这些灵药，这需要异火，稳定而强大的法力，精神力相互配合，这样可以直接快速准确的萃取出精华，去掉灵药杂质。”
　　听到火大师这么说，众人纷纷倒吸一口冷气。
　　所谓灵药熔烧，实际也是一个提纯去除杂质的过程，方翰直接加大火力萃取，等于说是大幅跨过了缓慢熔烧提纯的阶段。
　　这样一来，相比徐不凡的炼制手法就显得突出了很多。
　　其实，方翰知道自己丹道上面的底蕴，相对于那些顶级丹道宗门出来的天才弟子肯定是要差一些的，如果按照寻常的炼制手法，自己很有可能会吃亏。
　　这是他在领悟了那个“灵”字之后，尤其是从周老头那里学习了控火术和熔炼提炼术之后，举一反三，自创出来的丹药萃取法。
　　炼器和炼丹颇有相通之处，方翰身为丹器双大师，将一些共同点有效的结合了起来。
　　话不多说，那一头的徐不凡，已经发现了方翰这边的变化，不由地心中微微一慌。
　　手上的丹火一抖，差点将灵药烧糊，好在他毕竟也是丹道大师马上控制住了。
　　现在方翰炼制的速度已经超过他不少，
　　只有寄希望对方失误，或者说最后的品质不如他了。
　　此时周围的所有炼丹师，都目不转睛地盯着方翰的九纹紫韵炉，而其余的一众修士也都安静下来。
　　他们虽然不懂炼丹，但是也渐渐也看出了一些端倪，脸色都开始凝重起来。
　　随着时间不停推移，九纹紫韵炉一直处在震荡之中，仿佛随时都有炸炉的风险，但是却始终没有突破那条线没有炸炉。
　　所有人都屏住呼吸，时间流速似乎变慢了，仿佛经历了漫长的时间但实际上菜过去一个时辰而已，众人都不着急等待着最终时刻的到来。
　　“七拉三凝……”老年炼丹大师火大师看着方翰的动作，喃喃自语。
　　“火大师，不是应该六拉四凝吗？”旁边的炼丹师问道，一般来说在最后成丹的时候，用来拉丹聚合的法力节奏应该四拉六凝或者六拉四凝，这个看个人经验。
　　火大师点了点头说道：“是的，但是方道友之前的加大火力萃取，而此时到了临出炉的时候，反而要延缓凝合一分到两分，这样效果会更好，方道友果然心思慎密。”
　　众人明白过来，说到底还是个平衡的诀窍，方翰之前萃取时加急了几分，但都是刚刚好，多一分就有炸炉的风险，少一分则是效果不到，那么到了最后拉丹聚合成丹时，就要平衡一下。周围的炼丹师，自然明白这个道理，而其他人就不懂了，不过听了火大师的讲解，似懂非懂。
　　终于，到了最后的时候，方翰的动作突然一顿，就在这一顿之后，他双掌齐齐在九纹紫韵炉上一拍，“开！”
　　随着他一声低喝，丹炉之中喷发出滚滚的热浪，随后幽蓝色气流散开，一旦隐约的丹霞冲天而起，就像是宝光烟云一番，久久不散。
　　光霭之中，像是汇聚成一道道莲花一般。
　　方翰袍袖一挥，光华散尽，只见下方的丹炉之中，静静摆放着九枚翠绿色的灵丹。
　　“炼制成功了！”
　　众人一阵惊呼。
　　紧接着一众炼丹师赶紧上前查看，“成丹率九成，有丹晕，每一个都是上等品级的神元如意丹！”
　　包括几位年老炼丹大师在内的炼丹师脸上都显出叹服之色。
　　“方大师丹器双绝，当之无愧！”
　　方翰因为进阶炼器大师时，有气息异像发出，而且找他定制法宝的人一直不断，所以对他炼器大师的身份是无疑的，这一下，炼丹大师的身份也完全确定，而且手法如此精妙，已经超过了很多炼丹大师。
　　又过了大约一刻钟之后，徐不凡那里也炼制成功了，同样的有丹炉有宝气光华冲天，有丹晕，也是九成成丹率，每一个都是上等品级的神元如意丹，不愧为天丹仙宫的青年炼丹大师。
　　在品质上，两炉丹药相差无几。但如果真要严格分辨的话，方翰这一炉丹的品质，还要略胜小半分。
　　在品质，速度，还有炼制手法上，方翰毫无疑问地胜出。
　　周围的人爆发出震耳欲聋的掌声，喝彩声。
　　“看谁以后还敢质疑方大师。”
　　在众人的揶揄的目光中，徐不凡等三人面红耳赤，不情愿地拿出两百万灵石交给了方翰，低头快速离去。

第270章 赶赴潜龙岛
　　方翰望着三人背影，微微冷笑。
　　“阿猫阿狗都想踩着本座上位，做梦。”他何尝不明白对方的心思，平常人闲的过来戳穿他，明显是徐不凡是想把他当垫脚石，狠踩一脚，借此炫耀他丹道仙宫弟子的身份，并在南海达到宣扬宗门的目的。
　　没想到碰上一个硬钉子，灰头土脸的离开，还白白输了两百万灵石。
　　此时一众炼丹师，包括几位炼丹大师，纷纷上前与方翰攀谈，讨教。
　　直到又过了大半个时辰，围观的人才渐渐散去。
　　此时方翰才发觉，自己店铺里还站着一个人。
　　这是一个眉目如画，亭亭玉立的绝美女修，穿着和刚才徐不凡等人一样的丹袍。
　　“怎么，还不服气么？”
　　方翰皱了皱眉头。
　　“想不到堂堂的丹器双绝方大师。”
　　“却是一个骗子，小偷。”
　　女修冷笑一声。
　　“道友，此话何意。”方翰的声音冷了下来。
　　能看出此女年纪轻轻比他还年轻不少，居然也是金丹一层了，看样子是晋升金丹期不久。
　　毫无疑问是天丹仙宫的又一个天才。
　　难道是刚才吃的教训还不够？
　　他可不是什么怜香惜玉之人。
　　“哼！”女修轻哼一声，她单手一拂，顿时换成了另外一幅清秀的少女面容。
　　而与此同时，方翰的脸色也是十分精彩，从刚才的冰冷到愕然，再到些许的尴尬。
　　“当年我年少无知，被你花言巧语骗了……”绝美女修气呼呼地说着，这才发觉自己的话语有语病，不由玉脸一红，跺了跺脚。
　　“被你骗走了回灵酒的配方！”
　　“道友此言差矣，当时交易你情我愿，我也付了灵石买下了你的配方，钱货两清，怎么能说骗呢？”方翰一本正经地说道。
　　“而且我是将你的配方改进了，才有现在的回灵酒。”
　　“所以说，你我之间，不存在什么欺骗。”
　　但其实，他是有些心虚的，虽然是买卖自愿，但当初确实是以花言巧语忽悠此女得到的回灵酒配方，并且改进之后发了大财。
　　绝美女修似笑非笑地看着他。
　　方翰不由老脸微微一红，轻咳一声。
　　“大不了我每售出一瓶回灵酒都给你分红，这总行了吧。”
　　“我才不要灵石，我又不缺。”绝美女修撅起嘴。
　　“那你想怎样。”
　　“暂时还没想好，反正你欠我的，要还，记住这点就对了。”
　　绝美女修转身离开。
　　但马上又想起了什么，回头看着他，“我叫萧冰儿，你要记住你债主的名字哦。”
　　女子嫣然一笑，如同百花盛开，随后飘然离去。
　　方翰原地愣了半晌，才叹了口气，将店铺门关上之后离开。
　　…………
　　不久之后，就是潜龙岛海贸大会召开的日子了。
　　周老头稳定了修为出关之后，知道方翰要去海贸大会，周老头塞给他一张清单。
　　方翰看着上面一串珍稀高阶炼器材料的名字，不禁有些头大。
　　“能找到多少就找到多少。”
　　“至于灵石吗，回来我算给你。”
　　周老头有些尴尬地一笑。
　　我信你鬼，方翰暗中腹诽。
　　周老头的身家他很清楚，在元婴修士中绝对算穷的，盖因他之前的积蓄都是在突破炼器宗师还有元婴期时几乎消耗地差不多了。
　　而且他也不愿意去做某个顶级势力的客卿，所以目前经济紧张。
　　得，这材料钱方翰得自掏腰包了。
　　“不久之后，我要回一趟天南修仙界。”周老头望着天南方向，喃喃说道。
　　方翰知道周老头原来是来自天南修仙界，但不知道具体的来历。
　　“我原来是天南修仙界，灵宝仙宗的人。”周老头罕见地和方翰讲起了自己的来历。
　　“当年我师尊一脉因为器道理念和掌教冲突，负气带弟子出走，多年以来这一脉只剩下了我一人，有一些事必须回去处理下。”
　　方翰猛然想起，在前些年，有几个外来的修士风尘仆仆拜访了周老头，如果所料不差，那些应该就是天南修仙界，灵宝仙宗的人。
　　“老师，你放心吧，这次海贸大会，我一定尽量给你弄来这些材料。”
　　方翰明白，周老头应该是要完成什么作品，才回自己原来的宗门，当下凝重地点头道。
　　这次去海贸大会，他要留下古魂坐镇杂货铺，他已经留下了足够多的练气期还有筑基期回灵酒，还有很多备用的酒曲，完全能应付需求。
　　当然，那些百年，三百年，五百年，乃至千年份的各阶灵草灵药，也是留下了大量的库存。
　　有古魂坐镇，尤其周老头在后面看着，根本无人敢动。
　　方翰就带着火岩兽，还有吞天蚁去，有这两个底牌也足够可以应付一些威胁了。
　　在临出发之前，他接到了孟太昊等人的传讯，他们也会去海贸大会。
　　几人约定在潜龙岛碰面。
　　从无极宫的灵山圣境到潜龙岛，没有直接的传送阵，显然那里没有无极宫的势力。
　　方翰只有通过传送阵传送到距离最近的一个无极宫据点岛屿，然后再自行飞过去，需要五天的时间。
　　还没接近潜龙岛，方翰就看见四周五光十色的各色遁光，向着潜龙岛方向射去。
　　有人类修士的，也有海族的。
　　相互之间都谨慎地保持距离，虽然都是来参加海贸大会的，但是还没到达潜龙岛的时候没有任何制约，碰到杀人夺宝也是常有的事。
　　远远的，方翰看到一个巨大的蜿蜒长达千余里的巨龙，横亘在海上。
　　他知道，潜龙岛到了，潜龙岛之所以这样命名，就是因为岛屿的形状和一条蜿蜒的巨龙酷似。
　　南海的海妖王庭，就在潜龙岛海域。
　　所以一路上，可以看见大量的海兽海妖游弋，换在别处这是捕杀海兽海妖的好地方，但是在这里，没有人敢妄动。
　　方翰一进入潜龙岛之后，只见岛上人来人往，举目望去皆是黑压压攒动人头，鳞次栉比密密麻麻商铺，离海贸大会还有几天，岛上已经非常热闹了。
　　海贸大会，不愧是南海这几十年来都难得一见的盛事，光在他落足这一片区域站立不过片刻，便见除了大量的海族之外，还有数百名名各色人类修仙者进出。
　　他们之中，不少服饰看起来很怪异的，看他们的模样也是东张西望，对此地很是好奇，一看打扮，这就是十有八九是来自外地的修士，包括东海，西海，北海，还有天南修仙界的修士了。
　　方翰先联系了孟太昊等人，他们几人还没到，于是就发传讯给了尹执事。
　　不一会儿，尹执事就急匆匆赶来，安排他先去准备好的地方住下，等待海贸大会的开始。

第271章 被认出
　　尹执事已经事先在一处条件很好的客栈中给他准备好了静室，可以说在现在潜龙岛住宿超级紧张的情况下，已经是很难得了。
　　这么多年来，方翰只了解到，尹执事所在的势力，是凌驾于那几个庞然大物商盟之上的神秘商贸组织，就连那些上古仙宫势力也要礼让几分。
　　也就是他们能把陆海商盟，西海商盟，北海商盟，繁星商盟，纤云商盟，日月商盟六大商盟联合起来举办的海贸大会。
　　方翰先打坐了一番之后，就出来在街道上闲逛，只见潜龙岛上各个街道虽然热闹，然而摆摊的人却不算太多，这让他有些疑惑，以往什么节日，拍卖大会举行的时候，摆摊的人应该很多才对。
　　但马上他看到人流就明白过来，这些人流川流不息几乎不在街道上停留，而是不断出入沿街的各个商铺，还有一座座临时搭建的贝壳一样的屋子。
　　如今潜龙岛上已经汇聚了数百家六大商盟所属的商号店铺很多都是临时搭建的，里面的货物来自各大修仙界。
　　“海贸大会并不只是单一的拍卖会，而是在此期间，各个商盟所辖的各个商行要么单独，要么联合都会不间断的举行各种拍卖会，打折促销会。”
　　这样的话，留给那些摆摊的散修的空间就很小了，而且在海贸大会期间摊位费会出奇地高，
　　虽然还有几日才正式开始，但这时候已经不少商号开始预热销售。
　　方翰一路闲逛，不知不觉夜色已至，潜龙岛上蓦然暗了下来。
　　这夜色并没持续多久，不多时就已经月上中天了，置身在潜龙岛上，只觉得晶莹的月色从天空之中洒下，给整个岛屿，染上了一抹清冷的光辉。
　　站在潜龙岛的大街上，四顾望去仿佛置身于海底，这般夜色与其他的岛屿仙城大为不同，别有风味。
　　阵阵特别的气息升腾，仿佛一个巨大的妖龙正在沉睡一般。
　　方翰跟随着人流，进入了一家繁星商盟所属的店铺里。
　　面前的商行，装修得富丽堂皇，大堂之中很多银星石点缀，一眼望去，就像是置身群星当中，闪烁不定，仿佛无数繁星在眨着眼睛，散发着迷蒙神秘的气息，果然不愧为繁星商盟的店铺。
　　他刚来到门口，便有一名身着繁星点点长裙的侍女迎上前来。
　　“这位前辈，欢迎光临。”侍女感觉到方翰身上若有若无的威压，知道来的是金丹高人，态度变得更加恭敬。
　　“我们繁星商盟为了海贸大会，特意从各地调配了大量的迥异珍稀的货品，您随意挑选。”
　　方翰点点头，他参加海贸大会就是为了这个目的，各个商盟从别处甚至别的修仙界调来各种平时不一定能随时买到的东西，汇聚在此次大会上，这样对他采买自己炼制本命法宝所需，还有周老头所需的宝材，就会方便很多。
　　当然碰到别的好东西的几率也很大。
　　方翰直接丢给侍女两张清单，“这两张清单上的东西，只要有，我都要。”
　　他淡淡说道。
　　今时不同往日，他早已不是当年穷得叮当响的小修了，如今他多年积攒的身家加上赢徐不凡等人的，加起来已经有七八百万灵石，而且身上还有一些千年灵药作为备用，所以他底气很足。
　　半个时辰之后，他从这家店铺出来，买到了其中两件他需要的宝材，这已经让他很惊喜了。
　　要知道，这里面的东西，他之前可都是找了好久都没有买到。
　　这样一来，他也不休息了，直接去下一家店铺。
　　一连三天，方翰都是流连于各个商盟所属的各个店铺之中，花钱如流水，已然花费了超过三百万灵石，够买了二十余件两张清单上，所需要的宝材。
　　接下来，各个商盟还会不断从各地调配货品进入，在各个拍卖大会上，他还有机会购齐清单中剩下的东西。
　　这天晚上，他从属于西海商盟的店铺之中出来，走回自己居住之地，猛然之间，他似乎感觉到什么，骤然一回头，人潮汹涌，却什么异常的也没看见，方翰不动声色地转头，径自进入了客栈。
　　过了好一会儿之后，从街角才缓慢浮现出一个身影，却正是当年追杀方翰的鲛人一族的银鳞长老。
　　只见他眼看着方翰进入了客栈之后，却是身形一闪朝着潜龙岛的另一端疾行而去。
　　在海贸大会期间，潜龙岛禁空，所以即使金丹修士也只能步行，不一会就消失在夜色中。
　　片刻后，潜龙岛上一座灯火通明的宅院之中。
　　“什么？你确定是那个人？”
　　宅院之中，一身紫色法袍的紫鳞长老面带惊讶地看着银鳞。
　　“化成灰我也认识这小子！”
　　“虽然过去了几十年了，但我绝对不会认错！”银鳞长老咬牙切齿说道。
　　“虽然他的面容稍有改变，但是气息我绝对不会认错的。”
　　紫鳞长老点点头，他们都是当年追杀过方翰，对方的形象，和气息两人早已牢牢记住了。
　　“这人族小子当年可把我们害苦了！”
　　“绝对不能放过他！”
　　紫鳞长老恨恨说道。
　　方翰几人当年闯入鲛人一族的老巢，盗走了两条玉鲛杀了对方很多人，这倒也罢了。
　　关键是方翰破坏了他们火泉灵池的泉眼，而且取走了海心焰，这让他们的火泉灵池彻底枯竭。
　　为此，他们几位金丹期长老，受到了族中严重的责罚。
　　尤其，紫鳞和银鳞两人，方翰一个筑基期从他们手上逃脱，可以说是受到了史上最严重的责罚，每人被惊神鞭抽了二十鞭，并且被关入冰风洞十年。
　　所以说，紫鳞和银鳞是恨方翰入骨。
　　“要不要通知赤鳞长老和族长，将其拿下。”
　　银鳞问道。
　　“这个……”紫鳞踌躇了一下。
　　“赤鳞长老坐镇族中，而族长要陪同妖王大人议事，我们还是不要打扰的好。”
　　“再说，当年此子从我们手上逃脱，是为我们两人的奇耻大辱，这次只有我们两人抓住他之后，才能洗脱这奇耻大辱。”
　　紫鳞恨恨说道。

第272章 迎头痛击
　　“可是当年，他还是筑基期时，就从我们两人手上逃脱。”
　　“如今此子已经是金丹期了，只靠我们两人未免……”
　　银鳞长老低声说道。
　　“怎么，你怕了？”紫鳞嗤笑一声。
　　“别忘了，过了好几十年，你我两人的实力也都增长了不少，我已经是金丹七层跨入金丹后期，而你是金丹五层。”
　　“而且当年，我们对此人的手段是猝不及防之下才着了道，现在有所提防可不怕了。”
　　“最关键的，此人身上的秘密你不想要吗？”紫鳞神秘地说道。
　　银鳞面色一动，脸上显出了一丝贪色。
　　“可是，我觉得还是稳妥点好，最好通知族中的高手再来一些才稳妥。”银鳞再说道。
　　“这小子十有八九是使用什么逆天的手段，收取了海底的天地异火，才导致我们的火泉灵池消失枯竭。”
　　“并且他那金丹期的灵兽和傀儡，你都不想要了？”
　　紫鳞说着，两眼放光。
　　“此子这么多神奇手段，身上一定藏有巨大的秘密，你如果把族中的长老都叫来，那么他身上的这些东西就不是我们的了，要上交族里的。”
　　“你也说对方金丹期的灵兽和傀儡，加上他自己，等于说是三个金丹期战力了，我们两人可拿不下对方，还是得叫人。”
　　“你说的对，但别忘了这是潜龙岛，我们海族的势力中心，我们叫上几个现在就在岛上的海族好友，围杀对方不是难事，而且给点灵石宝物就可以，此子身上最值钱的那几件东西就是我们俩分。”紫鳞胸有成竹地说道。
　　“这办法不错，我已经神不知鬼不觉地在他身上留下了鲛油标记，他的动向我们能随时掌控，潜龙岛上不能动手，但只要海贸大会一结束，此人一离开潜龙岛，我们立刻就布置人手围杀。”银鳞想了一下，也觉得这办法可行。
　　两人又在商议了一番具体布置才作罢。
　　方翰坐在静室之中，单手一招，一枚比米粒还微小很多的飞蚁已经飞回了他的掌心。
　　刚才银鳞和紫鳞的对话，一句不落地落入了他的感官之中。
　　在之前他感觉到不对的时候，就立刻神不知鬼不觉的将一只寄托了神识的飞蚁留下，银鳞的动向被他发觉，一路跟踪，了解了对方的计划。
　　他微微皱眉。
　　单独对上两人，他可以说根本不惧，但是如果对方广邀帮手就很困难了。
　　尤其古魂被他留在了柏翠岛。
　　当然方翰也可以想办法祛除鲛油标记，但是对方也有可能有别的办法在他离开潜龙岛时堵住他。
　　总之，这里是海族的地盘，对方如果想要对付他有很多办法。
　　方翰想到这之后，当机立断，立刻起身离开潜龙岛，朝着海中飞去！
　　而此时，坐在宅院之中的银鳞，紫鳞两人察觉到方翰离开了潜龙岛，立刻警觉起来。
　　“怎么回事，此子要跑吗？”
　　“难道是发现了我们？”
　　“不可能，或许是有什么急事先离开了。”
　　“槽糕，如果这次此子走脱，日后天大地大，还上哪去找此人。”
　　银鳞和紫鳞惊诧之下。
　　“追！”
　　两人来不及细想，也来不及邀请好友，而是立刻追了出去，片刻之后就离开了潜龙岛，升空电射而去，朝着方翰追去。
　　不多时之后，夜色之中特意放低速度的方翰感觉到身后隐约有两道气息快速接近，不由冷笑一声。
　　果然赌对了，对方追来了。
　　方翰打算在对方还没来得及布置的时候，将两人引出来，直接干掉，去除后患！
　　古魂不在，他也有自信能解决对方！
　　方翰法力一展，十余丈长的疾风翼出现在背部，一扇之下速度立刻飙升，唰地一下消失在天际。
　　“不好，他发现我们了，快追！”
　　银鳞和紫鳞双双身上光芒闪耀，一眨眼之中，化作一银一紫两道飞鱼，朝着方翰的方向疾射而去。
　　当然他们这两人不是化形，而是祭出的飞行法宝，化作两道飞鱼。
　　速度明显比他们飞行还有更快一些。
　　茫茫大海的上空，无边无际的夜色之中，三道遁光在飞速射去。
　　银鳞和紫鳞明显感觉到，对方的飞行速度居然一点也不慢与他们。
　　不由地连连催动法宝，加速追去。
　　渐渐的，三人拉开了距离。
　　方翰在最前方，紫鳞在中间，法力稍弱的银鳞在最后。
　　三人在无垠的大海上飞速飞行了足足一个多时辰之后，紫鳞渐渐追上方翰，相距已然不过十里，而最弱的银鳞则在百余里开外了！
　　“小子，留下命来！”紫鳞冷笑一声，只见空中一个巨大的数十丈的鱼骨巨剑突然出现，跨越十里朝着他当头斩来。
　　金丹七层的法力带着风雷之声，只听见空气连同下方的海水都被激荡地纷纷炸裂！
　　“就是现在！”
　　方翰猛灌了一大口回灵酒，身形一转，居然迎着巨剑冲去，就在紫鳞一愣之时，对方疾风翼再次狂扇数次，身形一阵模糊之后一个大回旋，居然一下子避过了剑气笼罩的范围，直接朝他身后冲去。
　　“你哪里跑！”紫鳞一时没明白他为何向后逃跑，掉头追了过去。
　　但就在这时，对方的疾风翼再次狂扇数次，速度居然一下子再次暴涨数倍，一下子拉出一道残影消失。
　　但是行进的目标却还是他身后。
　　“不好，他目标是银鳞！”
　　紫鳞猛然反应过来，此时银鳞也在身后狂追而来，本来他想到是一旦和对方交手，银鳞马上就能赶到围杀对方，但是没想到这人折返之后直接冲着银鳞去了。
　　“他要短时间内击败银鳞？”紫鳞一声冷笑，这根本不可能，只要银鳞缠住对方，三四息之后他就能追来！
　　说时迟那时快。
　　正在闷头狂追的银鳞只觉一道劲风迎面扑来。
　　方翰已然杀至！
　　“纳命来！”
　　方翰一声暴喝，金丹二层的法力骤然拉升到极致，他必须在最短时间内斩杀银鳞！
　　唰唰唰！十六道大五行虚空剑气汇聚成一道飞速旋转的剑轮，朝着银鳞击杀而去。
　　同时间，火岩兽出现在侧方，长达数十丈的火焰巨拳如同怒龙一般轰出，直直轰向银鳞的侧面。
　　银鳞感觉到这滔天的威力，被吓了一跳，此子的强大远超他的预料。
　　说时迟那时快，他知道自己面临巨大危机，必须抵挡住两三息，等到紫鳞回援。
　　当下他一口精血喷出，双手连掐，顿时从身上幻化出一面高达近百丈的手持鱼叉还有巨盾的鲛人甲士迎向了火岩兽，同时他祭出数件闪亮的水系法宝，爆发出漫天的劲风，利刃拼命抵挡大五行虚空剑气组成的剑轮。
　　毕竟是金丹五层的老牌鲛人一族长老，危机时刻身怀多种手段。
　　同时，他见到方翰没有再召唤出那威力最强的金丹后期傀儡，不由心中一松，心想这一勉强挡住之后，紫鳞就会到了。
　　然而就在这时，嘭地一声闷响，他只觉自己脑门重重挨了一击，眼前一黑，巨大的痛楚袭来，直接从空中掉落。

第273章 灭杀强敌
　　就在这时，一声长啸已然传来，
　　方翰还没来得及追杀落下海面的银鳞，三柄鱼骨巨剑已然先与啸声闪电般斩至！
　　紫鳞已经杀来！
　　嗤嗤嗤！方翰再点出十六道虚空剑气组成一道巨大的剑盾，挡在他面前。
　　轰轰轰！
　　虚空剑气消散，三柄鱼骨巨剑被挡住了两柄，另一柄斜刺里依然斩至的时候。
　　啪！方翰已经召回五极锁天印硬生生磕飞了这第三柄鱼骨巨剑。
　　而此时，紫鳞和满头鲜血的银鳞长老，已然一左一右站在了方翰对面。
　　“可惜了。”方翰暗叫一声，五极锁天印虽然被他炼化，只是这法宝本身的神通还没有能完全参悟，所以他其实一直把法印等于是当板砖使的，没有最大可能发挥威力，再者金丹期大都有自动触发的护体神通，所以这一下没有致命。
　　但是银鳞明显伤的不轻，战斗力大损。
　　这样一来，方翰也就更加不惧了。
　　紫鳞和银鳞满眼震惊地看着方翰，几十年不见，对方的实力强悍到这种地步。
　　一对二，居然不落下风，还重伤了他们中的一人，这其中虽然有计谋的作用，但是冒险反击本来也就是实力的一部分。
　　三人同时冷哼一声，再次齐齐动手。
　　他们之间也不必废话，你死我活！
　　方翰自己迎上了紫鳞，火岩兽则是对受伤的银鳞展开狂攻。
　　对于两方来说，就是时间的争斗！
　　因为重伤的银鳞明显不是火岩兽的对手，紫鳞必须尽快击败方翰，随后再去和银鳞一道击败火岩兽，就能奠定胜局，反之，如果方翰挡住了紫鳞，撑到火岩兽击败银鳞后，和火岩兽一道围攻紫鳞，那么方翰就胜，形势就这么简单。
　　紫鳞一拍储物袋，顿时十几条剑鱼爆射而出，方翰见识过对方的剑鱼，但是与几十年前不同的是，如今这十几条剑鱼犹如鲜活的一般，上下游弋翻飞，一道道锋锐的剑气射来。
　　方翰操纵十六道虚空剑气，同样上下翻飞神出鬼没，丝毫不落下风。
　　“唰！”紫鳞此时张口喷出一团亮银色的圆球，迎风涨大，赫然变成了一个巨大的妖鱼，口中长满了锋利的利齿，张口喷出一道冰雾，朝着方翰喷射而去。
　　原来这个圆球才是紫鳞的本命法宝。
　　这一道冰雾喷出之后。
　　方翰感觉到周身温度骤降，空气夹杂着大量的水汽，方圆二三十丈内的空气都被冻结！
　　而方翰也感觉到那彻骨的寒冷一下子侵入体内，几乎将他的血液，乃至金丹冻结！
　　说时迟，那时快，那条巨大的妖鱼已经露出锋利的牙齿，狠狠朝着方翰咬来。
　　就在这危急时刻，只见方翰周身突然浮现出一道幽蓝色的火焰，随即骤然爆发开来。
　　四周冻结的空气立刻咔咔解封，而这时妖鱼已经咬了过来。
　　“呔！”方翰气势暴涨，单掌一挥，掌锋之处立刻凝聚出一柄长达三丈有余的火焰巨剑，轰地一声，竟然直接斩中了妖鱼的头颅！
　　吱地一声，妖鱼发出一声悲鸣，变回了圆球模样，但这亮银色的圆球此刻变得一片焦糊，还有一道深深的裂缝。
　　同时间，紫鳞已经发出低沉的惨呼声，本命法宝受损，他也是心神受损！
　　他的本命法宝乃是自北海的北域冰原取得的，万年玄冰炼制的，居然被方翰的这一道火焰神通一下破掉！
　　“看来，那天地异火果然是被你收了！”
　　紫鳞目呲欲裂，他堂堂一个金丹七层，居然久战不下一个金丹二层，但因为上次中过对方的符宝，所以他一直不敢太靠近，也是限制了发挥。
　　当下，他手段尽出，十几道剑鱼幻化出漫天的剑光，远远的围攻方翰。
　　方翰不断催发虚空剑气，与之抗衡，但是他毕竟修为上差了一截，虚空剑气也只是相当于灵器飞剑的实力，不一会儿他法衣就被剑光连连击中，只见破碎的法衣里面，露出青色的海蟹宝甲，剑光划过宝甲之后，留下深深的剑痕。
　　紫鳞一眼认出了这宝甲，正是他当年纂养的灵兽，海蟹大将的甲壳加工炼制而成的更是气不打一处来，当年自己精血喂养的灵兽金丹初期的青甲蟹将被对方那神秘的灵虫吞噬，一直是他心中的痛，否则早已拿下对方。
　　当下他狂吼一声，喷出一口精血，再祭出多种法宝，一起朝方翰轰杀过去。
　　而后者也是手段频出，虚空剑气剑盾剑气长河，五极锁天印等法宝手段，和紫鳞鏖战。
　　就在双方僵持的时候，啊！数百丈开外传来一声惨叫。
　　银鳞本已负伤的情况下，几次神通法宝都只是击伤了火岩兽却并不致命，反而被对方的雷纹火焰神拳一拳打飞，半空之中狂喷鲜血。
　　火岩兽发出一声嗜血的狂啸，冲上去再次一拳轰中对方，紧接着利爪将银鳞身体撕开一个血洞。
　　银鳞陨落！
　　火岩兽不顾身上流着的鲜血，一个虎扑过来就合着方翰围攻紫鳞。
　　后者一看大事不好之下，已然放弃了斩杀方翰的希望，唰！再次化作剑鱼，一下子扑通一声遁入海中。
　　只要遁入海中，对方绝对追不上他！
　　“此子实力惊人，只有通知族长出手，才能完全保证拿下他！”
　　紫鳞一边冲入海中一边狠狠想到。
　　然而陡然之间，他感觉到面前一黑，自己就像是被坚韧的蜘蛛网牢牢捆住一般。
　　不好！他这才发觉，自己化作的剑鱼已经被十几道长长的五颜六色的毒藤触手牢牢捆住。
　　“给我破！”紫鳞动弹不得，大叫一声，周身爆发出凌厉的剑光就要殊死一搏。
　　就在这时。
　　“去！”方翰面无表情一挥手，一大群上千只密密麻麻的吞天蚁排成一条直线，射入水中。
　　只听见，咔嚓咔嚓，海水剧烈翻滚，剑光雷鸣之声从海中不断爆响。
　　良久之后，海面才渐渐平息下来。
　　方翰单手一招，蚁群排成一道直线再回归他的洞天之中，不过紫鳞最后一搏虽然没来得及自爆金丹，但也杀了近百只吞天蚁。
　　“看来，还是不够强，需要第四代再进阶。”
　　方翰单手一招，将紫鳞和银鳞两人的储物袋收入手中，随后召回火岩兽，疾风翼再次出现在背上，扇了两下之后就直接消失。
　　不多时后，数道强大的身影来到这片海域，显然是被强劲的斗法波动吸引来的，结果他们四处查看没看到任何人的踪迹，只好都散去。
　　方翰回到潜龙岛上客栈，第一件事，就是运起海心焰再次淬体，这次并不是祛除丹毒，而是要彻底消除鲛油标记，他已经将法衣还有从里到外的衣衫都更换，海心焰再次在体内运转一个周天之后，鲛油那特殊的只有鲛人一族才能感觉到的气息被彻底祛除。
　　随后他恢复一下法力，给火岩兽施加了高阶回春术，服下了几枚疗伤灵丹，再次入定。

第274章 神火令
　　两天后，当海贸大会的主会场，拍卖大会正式开始时。
　　方翰见到了刚刚赶到的孟太昊，秦雨萱还有燕十三三人。
　　三人修为都有增长。
　　这三人灵根资质优异，修炼速度自然不慢，其中孟太昊已经是金丹三层，秦雨萱和燕十三是金丹二层的巅峰。
　　“秦道友，一向可好？”方翰上前和秦雨萱拱手打了一个招呼。
　　“多谢方兄挂怀，雨萱过得尚可，可没有方兄潇洒。”秦雨萱美目微微流转，嫣然一笑。
　　但是方翰明显可以感觉到，对方心事重重，并不轻松。
　　这些年根据他所听闻的，水月仙门高层震动，内讧不断，秦雨萱作为水月仙门最年轻的金丹长老，又是天灵根想必压力是极大，
　　而孟太昊和燕十三，也是轻松不了多少，他们的宗门正在对外扩张，作为金丹长老两人也是宗门事务缠身也是头痛不已。
　　方翰请三人在潜龙岛上好的酒楼中小聚，上了上好的酒菜灵果。
　　“方道友，这次海贸大会来自各修仙界的好东西很多，但是更吸引我等的，除了那些稀有的宝材灵药之外，还有一物。”孟太昊喝了一口灵酒开口说道。
　　“哦？愿闻其详。”方翰也是感觉，这几人特意抛下繁杂的宗门事务特意来此凑热闹有些不太寻常，他们有宗门背景，完全可以派人来采购，自己忙于事务。
　　不像方翰，凡事都得亲力亲为。
　　但这三人亲自来，一定还有什么原因。
　　“实不相瞒，我们三人来此，是因为此次海贸大会最后的压轴，六大商盟拍卖大会上，会出现多枚神火令！”孟太昊接着说道。
　　“神火令？这是什么？”方翰一愣。
　　“什么，方道友你连神火令都不知道？”一旁的秦雨萱和燕十三也愣了。
　　“这个，我不知道，也没什么奇怪的吧。”方翰有些尴尬地嘀咕了一声。
　　他虽然贵为金丹修士，但是其实底蕴还是比较差了，多年以来忙于修炼四处漂泊不定，对于在修仙界的一些知识储备上，自然要比这些顶阶仙门的弟子差一些的。
　　“神火令，就是打开火之绝域的钥匙。”秦雨萱的这一句话，让方翰顿时面色震惊。
　　“火之绝域！”他立刻脑子中一激灵。
　　他的大五行混元剑诀要想修炼到后三层，要到八大属性的绝域之中寻找本源，其中火之绝域也是必须要去的。
　　“火之绝域，传说是域外天火烧穿了空间，形成的一段界域。”
　　“火之绝域之中除了天外的天火之外，同样会有各种各样的来自域外的宝物降临，所以会引得很多修士趋之若附。”
　　“当然，火之绝域本来就是介于外域和本世界之间的一个存在，域外天火充盈，所以也会产生不少火属性妖魔，很多还是域外的火属性天魔，每隔百年这火之绝域就会开启一次，而下一次开启的时候，就是在三年后了。”
　　“因此这多枚神火令出现在海贸大会上，会引得很多人争夺的，我们三人也是因此而来。”
　　孟太昊，秦雨萱和燕十三你一言我一语地说道。
　　“可是，三位道友，到这火之绝域之中，岂不是只有火灵根的才可以进入？”方翰有些疑惑地问道。
　　他反正知道这三人可都没有火灵根。
　　“没有火灵根也能进去，只是在里面会受制一些，关键里面的域外流落过来的宝物，可不只有火属性的宝物，所以我们三人也要去试一下。”秦雨萱笑道。
　　方翰也明白，其实这三人不光是为了自己，为了宗门很多地方也是不得不去闯一闯。
　　“原来如此。”方翰点点头。
　　“方道友火属性灵根出众，想必也是想要去试一下的吧，不过这很多外来修士都来抢这神火令，想必价格一定是水涨船高，说不定会形成一个天价，如果到时方道友灵石不够的话，可以尽管向我们三人开口。”
　　孟太昊三人笑道，他们当然也听说了方翰开店的事情，不够他们觉得方翰一介散修，就是再怎么积累也抵不上他们宗门的底蕴，毕竟他们都是各自宗门的高层了，这次来争夺神火令也是受到了宗门的资源支持，不是方翰可以相比的。
　　方翰脸上出现一丝神秘的笑容。
　　他洗劫了银鳞和紫鳞的储物袋，除了发现了许多海族，尤其鲛人一族的特有的法宝，灵材之外，灵石更是高达七百万，显然银鳞和紫鳞也是肩负了鲛人一族采购的任务才带了这么多灵石，没想到袭击方翰不成被他反杀，这些灵石也成了他的。
　　这样一来，方翰除去已经花掉的，身上的灵石已经高达一千一百万，可以说是土豪中的土豪了，为自己拍下一枚神火令不成问题。
　　…………
　　当天夜里，海贸大会的重头戏，六大商盟的联合拍卖大会正式开始。
　　尹执事已经提前给四人分发了黑色斗篷，也就是避识障衣，四人穿着避识障衣随着尹执事来到了潜龙岛的中心高大的龙脊山峰处。
　　这里有一处足以让数十人并肩入内的高大山洞，方翰等四人随着尹执事来到洞口。
　　洞口之处已然有美貌的侍女在接待，一接到尹执事，立刻恭敬地行礼。
　　尹执事将方翰四人的编号登记上之后，就带着四人入内了。
　　方翰虽然没看到什么强者，但是他还是能感觉到有强大的能量波动，显然这处山洞周围，坐镇着不止一位的元婴期大能。
　　方翰等四人进入山洞之后，霍然开朗，只见这里面的空间太宽阔了，足有千余丈还多，山洞中心处有一座一丈高的巨大石台，四周则是遍布蒲团还有石桌，也是有上千之数。
　　此时这些蒲团上已经坐满了一大半，并且还陆续有修士进入此山洞之内。方翰扫了一眼，只见地面上，包括石台，还有四周洞穴的石壁之上，一阵阵灵光上闪烁，很显然是布下了无数厉害的禁制。
　　方翰等四人看到，虽然很多人也穿着避识障衣，但也有一部分人两三百人没有穿，这些居然都是金丹强者，连一个筑基期都没看到。
　　那么其余人，想必也是金丹期强者占了绝大多数，只是不知道有没有元婴期大能，不过元婴期一般都是自己同阶之间小范围的交易会，这种大型的拍卖会很少参与了。
　　方翰四人一边打量着，一边找了个不太起眼的地方一起落座，并没有任何人注意。

第275章 联合拍卖大会（一）
　　方翰等四人来参加拍卖大会，自然已经是从尹执事那得到了大致的信息，他们需要的一些宝物会出现在拍卖大会上。
　　他们刚刚落座之后，一名宫装妇人走上了石台，虽然她看上去年龄并不大，容貌秀丽巧笑嫣然，就像个凡人女子一般一步步走上石台，但是在场的人谁也不敢露出怠慢之色。
　　因为此女的修为，赫然竟然是金丹九层。
　　“诸位同道，妾身许茹梅，乃是此次我六大商盟联合拍卖大会的主持人，欢迎各位到来。”
　　她先是朝着台下微微福了一礼，婉约轻柔的从她的口中传出，虽然声音并不大，但在场众人却是均都听得清清楚楚。
　　“另外，还要隆重感谢来自六大商盟的六位元婴期前辈，妾身这厢有礼了。”
　　许茹梅再次朝着山洞上方的那几座石室躬身说道。
　　众人闻言，顿时心中一凛，果然是有元婴修士坐镇，还不止一位多达六位。
　　也是六大商盟联合拍卖会，无比隆重，自然会有不止一位元婴期坐镇，维护大会秩序以防出岔子。
　　有这些元婴期坐镇，就是海妖王在此也得守规矩。
　　“此次联合拍卖大会，与别的拍卖会没什么大的区别，都是价高者得，不过还有一个特殊情况就是，如果各位道友没有拍到自己心仪的宝物也没关系，可以在拍卖这部分结束后，提出自己所需要的东西，然后在场的各位道友互相交换，当然是在我们六大商盟的主持下，交易成功的话是需要抽成的。”
　　“在此补充一点，各位道友提供交换的宝物，必须由我们六大商盟的首席丹药师，炼器师鉴定之后才能交易，所以各位尽管放心。”
　　许茹梅淡笑一声道。
　　他话音一落，顿时在场的人纷纷点头，这可真是好主意。
　　一千余高阶修士齐聚一堂，其中绝大部分是金丹修士，来自五湖四海不同的修仙地界，这可是前所未有的盛会，由六大商盟提供场地，安全保障，在拍卖大会后立刻举行交换会，六大商盟还能从中提取巨额的抽成，可以说非常聪明的举动。
　　而且有六大商盟的人作为中间方鉴定宝物并提供背书，所有人又都会很放心，可以说皆大欢喜。
　　方翰闻言也是精神一振，这样一来，他凑齐两张清单上的所有宝材的把握更大了。
　　他和孟太昊，秦雨萱还有燕十三几人对望一眼，都觉得这次来对了。
　　“好，现在就开始拍卖第一件宝物，各位道友请看。”
　　她话音一落，就有一名侍女端着托盘走上了，许茹梅打开托盘上的绸布，一团耀眼的金芒立刻却是显露在众人面前。
　　方翰定睛看去，只见托盘上，有一块金光闪烁拳头大的一块宝材摆放。
　　许茹梅将这块宝材拿到手上举起，顿时那团金色光芒立刻大放，几乎照耀了整个山洞。
　　“天外陨金。”方翰一眼就认出了这块材料，不由微微一震。
　　“此块材料，名为天外陨金，想必有不少道友已然知道了此材料的名字，是炼制金属性法宝的上佳选择，而且由此为主材炼制的法宝经过常年累月温养还有可能升级。”
　　随着许茹梅的介绍之后，整个山洞都有一些骚动。
　　这天外陨金乃是炼制金属性法宝的珍惜材料，这是毋庸置疑的。一般的坊市和商铺也是不太容易找到，这六大商盟拿出第一件就是这种珍稀的法宝材料，也是让很多人意外。
　　但是这材料好归好，必须金系灵根的人拥有才有意义，还有就是要找炼器大师炼制才行。
　　方翰没想到，第一件就碰上自己想要的，当即决定要拍下，他手握大量灵石，底气很足。
　　“这天外陨金，底价二十万灵石，开始竞拍。”
　　说实话，一般的普通法宝也不过三十几万灵石，这天外陨金一块炼器材料底价就要二十万灵石，有点偏高，但是许茹梅这么喊，自然是有她的底气。
　　果然“二十二万！”
　　“二十五万！”
　　“二十七万！”
　　“三十万……”
　　“四十万！”方翰直接喊出了四十万的价格，让在场的很多人吓了一跳，纷纷朝他这个方位看来。
　　这一下加了十万，表明了他志在必得的决心。
　　这一块材料四十万灵石，其他人觉得不值，就放弃了。
　　这样一来，方翰已经凑齐了金，火，风，水，土，冰属性法宝的主材，还有雷，木两种属性的法宝主材还没凑齐。
　　接下来，拍卖继续进行。
　　六大商盟一件件上来的宝材，灵丹，灵药，傀儡，灵符，各种法宝不断，果然要么价值惊人，要么就是有特别的用处，拍卖会进行的越来越火爆。
　　孟太昊，秦雨萱还有燕十三也是频频出手，陆续拍下了一些他们自己或者宗门所用之物。
　　一连几天几夜过去了，拍卖会都没有中断。
　　反正这里都是高阶修士，根本不需要休息。
　　方翰也陆续拍下了，几件周老头所需要的炼器材料，依然又花出去二百多万灵石了。
　　此时，许茹梅又拿出一瓶丹药，“这是浩元丹。”
　　她话音一落，顿时引得底下的上千修士一阵骚动。
　　“浩元丹，诸位都知晓了，金丹期服下后能立刻提升一个小境界，甚至直接提升两个小境界也有可能。”许茹梅笑着说道。
　　但是这浩元丹，其实金丹修士大多用于突破瓶颈，当然不是突破元婴期的瓶颈，金丹期从三层到四层，也就是从前期到中期，这是一个小瓶颈，从金丹六层到七层，也就是中期到后期，这也是一个小瓶颈，浩元丹往往用于这时候服下突破。
　　金丹期每一个小瓶颈突破也是颇为费力，像死在方翰手上的紫鳞，从六层到七层可是整整花了七十年才侥幸突破。
　　所以，浩元丹一出来，顿时引得众人争抢。
　　底价就是二十万灵石一颗，价格一路上涨。
　　方翰冷眼旁观，他本身是炼丹师，而且本人也是靠着磕丹药一路修行上来的，知道这种强行提升境界的丹药，会有不小的副作用，他自信凭着自己稳扎稳打修炼，突破小瓶颈不成问题，再说可以自己炼制的嘛。
　　让他颇为意外的是，秦雨萱一路竞拍，花了三十二万灵石拍下了一颗，让他不禁有些疑惑，秦雨萱本身年纪轻轻，这么急着提高修为干什么，不过他也没有多问。

第276章 联合拍卖大会（二）
　　接下来几天，联合拍卖大会继续火热进行。
　　方翰又出手拿下了一些所需的宝材，包括雷属性的主材，也终于拍到了手，总共花了四百万灵石了。
　　也就是说，迄今为止，加上前面花掉的，他已经花了差不多七百万灵石了，如果不是抢了银鳞和紫鳞的储物袋，还真不太够。
　　这样一来，木属性的主材，以及周老头所给的清单上，最后一件炼器材料，就可以完全凑齐了。
　　“下面拍卖的这一件宝物，六阶灵幻面具。”
　　“可以有效遮掩真实面容，变幻成任何面目，就是元婴期前辈也无法轻易看穿佩戴者真面目除非有神眸一类的神通。”
　　“这件灵幻面具，起拍价四十万灵石。”
　　许茹梅拿出这个面具之后，却是应者寥寥了。
　　盖因其实到场的绝大部分修仙，都是各修仙地界的赫赫有名的宗门强者，不必刻意掩饰身份，就连在拍卖会上很多人连避识障衣都不穿呢。
　　然而，方翰却心动了，或许是多次被追杀，还有以前常年贩卖灵药留下的后遗症，他非常喜欢那种别人看不透他真面目的感觉。
　　其实他身上的避识障衣也能隔绝别的强者的探测看不清面目，只是这黑色斗篷也是太过显眼，不如可以随意变幻面目的灵幻面具好。
　　当然修士也可以使用易容术，但是普通易容术是很容易被看穿的。
　　方翰立刻参与了竞拍灵幻面具，一旁的孟太昊三人看到方翰竞拍都有些疑惑。
　　“你们哪里知道我的苦。”
　　方翰内心腹诽。
　　由于竞拍者并不多，方翰花了四十五万买下了这件面具。
　　“接下来，就到了拍卖大会的重头戏了。”许茹梅笑道。
　　此时已经连续拍了十天十夜的众人，顿时纷纷面色一震。
　　知道重点来了。
　　许茹梅取出一枚巴掌大小的，仿佛就是一块碎片一般的，姑且说是令牌吧，材质似是某种天外的石材制成，看上去颇为粗糙。
　　“想必诸位都已经知道了，这就是神火令。”
　　“是进入神火域，也就是古称火之绝域的钥匙。”
　　“进入神火域不仅能有机会得到域外的宝物，而且含有火灵根的修士在神火域中修炼会有特殊的效果，另外还有几率得到域外天火。”
　　“好处不多说了，这是巨大的机缘。”
　　许茹梅说话间，很多下方的修士就已经蠢蠢欲动了。
　　其实采购啊，交换啊，虽然对他们也很重要，但是很多人真的就是奔着神火令来的，希望有机会能去神火域之中修炼。
　　方翰打一眼看上去，立刻就感觉到体内的海心焰在跳跃，分明在整个令牌上，一股骇人的火焰气息腾起，显然这平平无奇的神火令因为常年受到天火的影响，已经产生了火灵。
　　就是只是将这块令牌带在身边，对修炼火属性功法的人都有不小的裨益。
　　接下来，许茹梅的演示更证明了这一点。
　　只见她法力灌输之下，一团五颜六色的火焰气息从神火令上缓缓渗透出来，以许茹梅金丹后期的实力似乎都不敢直接碰触这火焰，她只是使用法力虚托向令牌，整个令牌就像一团火焰一般漂浮在空中。
　　但实际上，这并不是火焰的实体，只是令牌常年承受这域外天火煅烧之后产生的虚像。
　　但即使是虚像也让许茹梅比较忌惮了。
　　方翰眼神一缩，体内的海心焰更加跳跃，显然这团所谓的域外天火，也是天地异火之一，等到大会结束后要对比一下是哪一种。
　　话说回来，这神火令的材质也是肯定非同凡响，承受这火焰的煅烧而不熔化，也是难得了。
　　有一些特殊的材料是辟法的，比如秘银，也是需要特殊的熔炼方法才能熔化，话说回来，方翰在拍卖会上之前也拍下了二十斤的秘银原矿。
　　“神火令，这百年来，我们六大商盟总共只收集了三十块。”
　　许茹梅顿了一下，至于这三十块神火令怎么来的，大家都心知肚明，是从上一次，百年前开启神火域进入的那些修士手上收集来的，这些修士要么死在了神火域之中，令牌被别人取走带出，要么就是在外面坐化或被杀，被别人得到。
　　可以说，每一块神火令都沾染了修士的鲜血。
　　“现在第一枚，低价二十万灵石，开始竞价！”许茹梅这一句话落下之后。
　　“二十五万！”
　　“三十万！”
　　“三十二万！”
　　“三十五万！”
　　“四十万！”
　　不断有人竞价，价格一路疯涨，但也有很多人选择沉默，这就是一种心理战术了，神火令一开始出现的时候，肯定争抢很激烈，而且到了最后几块时争抢最为激烈。
　　方翰也冷眼旁观，头几块他并不准备争抢。
　　第一块神火令居然拍出了百万灵石，这价格已经非常高了，虽然能进入神火域修炼，但是能否修炼有成果，能得到什么宝物，还得看个人机缘。
　　紧接着，第二块，第三块……头十块神火令都已差不多百万灵石左右成交。
　　百万灵石对寻常的金丹修士来说，已经是负担比较重了，但这里的金丹修士都是来自各修仙地界的一方强者，所以也能承受得住。
　　“下面是第十一块神火令！”许茹梅说道。
　　就是这第十一块，方翰出手了，这时候正是众人经过前十块的争抢，那口气稍微松了一下，但还不到最后关头，最容易松懈的时候。
　　方翰每次都是直接十万灵石的加。
　　喊到八十五万灵石的时候，场面居然一下子有些沉闷，因为方翰每次都十万的加，其他竞拍者担心下次他直接喊到一百万以上了，就这么一犹豫的时候，许茹梅拍锤定音了。
　　方翰居然幸运地以八十五万灵石拍下了开拍以来最低的一块神火令。
　　众人这才如梦初醒，从他之后神火令又开始争抢激烈起来。
　　纷纷被炒到了一百万灵石以上。
　　等到最后一块神火令的归属尘埃落定，价格已经被炒到了一百五十万灵石。
　　许茹梅还有在场其他执事包括尹执事的脸上都笑脸如花。
　　不计算其他的拍卖品，这光是拍卖神火令所得的灵石就是好几千万，可以说他们是受益颇丰了。
　　除了方翰，孟太昊也拍下了一块，秦雨萱和燕十三因为之前拍下的东西太多，没有足够的财力拍下神火令，当然他们两人也没有向方翰开口借灵石，可能认为他也没多少了。
　　实际上方翰手里还有几百万灵石，如果他们开口，他会考虑借的，只不过要算利息。
　　“接下来，就是诸位道友自由交换的时间了。”
　　许茹梅浅笑盈盈地宣布道。

第277章 联合拍卖大会（三）
　　她说完之后，侍女上场增加了几座太师椅，随后四名身着玄袍的老者走上前坐在了太师椅上。
　　“这四位是我们六大商盟供奉的宗师，涉及各大修仙地界的各种灵丹，灵药，宝材，傀儡，符箓法宝还有古宝，各种残片都可以鉴定，所以诸位道友放心交换。”
　　许茹梅这番话让很多修士免除了后顾之忧，因为修士们来自不同的修仙地界，且很多都是穿着避识障衣，如果交换的宝物看走了眼那就麻烦了，不过有这些鉴定宗师在，就不怕了。
　　所以，六大商盟要抽走交换双方，交换宝物价值的两成佣金，这么一看也非常公道。
　　第一个上来交换的，却是一个没穿避识障衣的魁梧中年大汉，只见他大大咧咧地拿出一个玉盒，“这是五阶上品土属性妖兽白甲地牛的妖丹，想换取一枚金刚淬骨丹，不知哪位道友有意向。”
　　他话音一落，众人已经明白他是来自天南修仙界的强者，因为这白甲地牛是当地特有的土属性妖兽。
　　而他需要金刚淬骨丹，说明他也是一位走炼体路线的修士。
　　此时四名老者其中一人接过妖丹查看以后，点点头表示是白甲地牛无疑。
　　“我这里有一枚金刚淬骨丹。”此时，一名身着避障识衣的修士站起来说道。
　　“只是我这金刚淬骨丹乃是上品，这位道友你一枚白甲地牛的妖丹可不够，还需加一些灵石才行。”这名修士说道。
　　他拿出金刚淬骨丹经过台上老者鉴定之后，那个中年大汉痛快地补足了灵石，换走了金刚淬骨丹。
　　接下来，走上来的修士说道，“我手上有三枚凝魄丹，想换取五阶上品的水属性灵材……”
　　交换的这个环节，火热进行中。
　　“我有一篇上古法阵玉简，名为九阴禁锢阵”此时站上石台的是一名浑身阴恻恻的没穿避识障衣的干瘦修士。
　　“这九阴禁锢阵布置完成后威力无穷，困住金丹修士不在话下，可以困住元婴初期修士差不多两个多时辰，元婴中期和后期的修士困住的时间就比较短了。”
　　“只是我这里没有阵旗，只有炼制之法还有布置之法。”干瘦修士说道。
　　他话音一落，台下大部分人顿时暗中皱起眉头，没有阵旗还得自己炼制，这种程度的阵旗即使炼器大师炼制出来都要颇费周折，而且还得自己去找炼制的材料。
　　所以这阵法听上去很美，但是几乎是个鸡肋。
　　干瘦修士当然也知道这个问题，所以接下来他的话就有些心虚，“我想换一株火属性的千年份五阶上品灵草。”
　　他的话让很多人更是暗暗摇头。
　　他这不过是一个复刻的上古法阵玉简。
　　而且五阶上品灵草灵药长到千年份，对金丹修士那也可是比较珍贵了，拿来换你这一个有些鸡肋的阵法玉简，可以说是注定赔本的买卖。
　　果然他话音落下之后，一时并没有人搭腔。
　　就在他面露失望准备坐下时，“我这里有一株千年份的焱云草，不知道友愿意换否。”
　　方翰淡淡开口道。
　　“焱云草……”干瘦修士喃喃自语了一下，焱云草乃是五阶中品，不过达到千年份的也很是珍贵了，换回去请师门的炼丹师炼制丹药治疗自己的暗伤，也勉强够用了。
　　所以他没有犹豫，立刻同意交换。
　　方翰拿出一株火红色的灵草，经过台上老者鉴定后，与对方换来了玉简。
　　很多修士都有些疑惑地看向方翰，都在想此人若不是傻子就是某个宗门大佬的二世祖，这样随意挥霍千年份的灵草？
　　虽然隔着避识障衣，看不清他面容，但是也其中不少修士已然想起，这人就是刚才拍卖环节时狂掷几百万灵石买了很多宝材之人，所以更有不少人认为他是二世祖。
　　于是等到方翰要再坐下时，“这位道友，你身上可有其他千年份的灵草，灵药？”
　　一名修士开口向他询问道。
　　“是呀，道友你身上如果还有其他千年份的五阶灵草灵药的话，不妨说出你想要交换的东西，我们看看能否有你需要的东西。”
　　“我这里有一枚法宝，破禁匕首，道友可否感兴趣？”
　　“我这里有一份，极光液，道友你若还有千年灵草可以与你交换。”
　　“在下这里有一枚大风火鸟的兽卵，道友如果有水属性的千年份灵药可以交换。”
　　“我这有血兽晶……”
　　一时间不少人七嘴八舌热情地喊了起来。
　　本来还没轮到他说出交换的东西的，但现在轮到的那个修士也热情地招呼他。
　　方翰一愣，很多人喊出的东西远远不值一株千年灵草的价，他随即明白这些人是把他当凯子宰。
　　顿时微微冷笑，“我需要至少五阶上品可以温养升级的木属性法宝飞剑材料，还有幻蛟鳞，如果哪位道友有的话，可以交换。”
　　他话音一落，顿时全场一阵沉默，这人也不傻啊，木属性的法宝材料五阶上品的，尤其是炼制飞剑的，那可并不多见。
　　“这人应该是拿来炼制本命法宝的。”
　　“不过木属性的珍贵宝材可不好找。”
　　方翰看到众人的反应，也是暗叹一声。
　　他也知道木属性的炼制法宝的宝材最难找，因为需要异常坚硬，然后经得住异火的焚烧炼制，所以就比较难了。
　　实在不行，就只能回去用仙府灵田培育铁木，培育到三千年份以上，也勉强可以炼制了。
　　就在这时。
　　一名没穿避识障衣，看穿着打扮来自其他修仙地界的矮胖修士站了起来。
　　“道友，我这有一截从天南蛮荒森林得到的，大荒神木，不知是否合你要求。”
　　矮胖修士犹豫了一下，拿出一只玉盒，打开之后顿时一股荒芜的气息就流露了出来。
　　大荒神木，在场的很多人都微微一愣。
　　传说在太古洪荒时期，有一神树名为大荒。
　　乃是太古神兽“荒”的伴生灵木。
　　但是显然，这个矮胖修士手中的自然不是，洪荒时期的那个大荒神树的树枝，而是经过无尽岁月开枝散叶，嫁接之后的，最多带点神木血脉的灵木了。
　　“大荒神木，重点是这个荒字！”方翰由于钻研炼器，凑巧知道这大荒神木的一些知识。
　　他看到那截还带着枝叶的灵木，立刻决定将其拿下。
　　“好，这位道友说说你的要求。”
　　方翰的声音，波澜不惊。

第278章 返回
　　本来那矮胖修士还担心，这短短一截的灵木，够不够对方的要求还难说呢。
　　没想到对方居然答应换了，顿时脸色一喜，“我需要一份千年份的五阶上品冰属性的灵药，不知道友可否。”
　　“有。”方翰点点头，他手中各种属性的千年份灵药都备了几份，就是为了不时之需的。
　　他随手拿出一枚玉盒，两人都将手中宝物交给了台上几位老者鉴定之后，才互相交换。
　　下面幻蛟鳞，则是南海本地的一名金丹后期强者换了。
　　不过这个可是货真价实上好的珍稀的六阶炼器材料，方翰也是拿出两株千年灵药，再加上一瓶增进修为的上品增元丹才换来了幻蛟鳞。
　　这一下，这一趟潜龙岛之行，可以算是圆满了。
　　接下来，他则是耐心地等待着联合拍卖会的结束，主要也是为了增长见识，顺便看看其他有什么可换的东西没有。
　　接下来，果然发现了几件他或许能用的上的东西，方翰用千年灵药还有自己炼制的灵丹交换得到。
　　同时，孟太昊，秦雨萱还有燕十三也是收获不少，他们基本上也是完成了此行的目的。
　　购买或者换得了自己和宗门所需的宝物。
　　又过了两天之后，此次联合拍卖大会终于落下帷幕。
　　但是海贸大会还没完全结束，还要在持续十天左右。
　　孟太昊，秦雨萱还有燕十三因为宗门事务缠身，所以在采购得到了自己所需的宝物就要匆匆离开了。
　　“方道友，有缘再见了。”秦雨萱温婉地朝着方翰微微福了一礼。
　　“秦仙子不必多礼，我们一定会再见的。”方翰笑道。
　　孟太昊和燕十三都有些怪异地看向他们两人，秦雨萱一向性子清冷，就是一些顶级仙门的天才青年才俊她也是不假以颜色。
　　但是面对方翰时，却显得温婉可人。
　　“对了，一直还没恭贺你金丹大成呢。”方翰想了下，定颜丹对秦雨萱作用不大，她本身很年轻的时候筑基了，一直到金丹期而且服用的天材地宝也不少，这么多年容貌几乎没变。
　　他变戏法地掏出了一件美轮美奂的女式法裙。
　　“这件法衣叫流云天凤裙，送给你。”这是方翰进阶炼器大师之后，炼制的防御法宝。
　　本来是想交到杂货铺里售卖的，此时心念一动就直接送了。
　　秦雨萱当年在敖来岛坚持等他，坚持将玉鲛灵精他那一份保留。
　　这点滴之恩，方翰也是一直记在心里，必须要还。
　　最难消受美人恩，就是如此。
　　“多谢你了。”秦雨萱微微一笑之下百花无颜色，她显然很喜欢这件漂亮的法衣，
　　很开心地收下。
　　孟太昊和燕十三更是有些意味深长地看着两人。
　　他们可是知道，秦雨萱除了自己的师尊之外，从来不收任何人的礼物，她是天灵根，从筑基期时就有不少南海一流仙门的青年俊杰修士想与之结为道侣，很多人送的珍贵的各种礼物，她是一概退回。
　　方翰这件法衣虽然漂亮，但是也并不算多么珍贵，秦雨萱这么开心收下让他俩有些惊异。
　　感受到两人意味深长的目光，秦雨萱脸上微微一红。
　　三人和方翰道别之后，先行离开。
　　方翰望着秦雨萱离去的遁光，心中怅然若失，他何尝看不出对方的心思，只是如今他们别看是金丹期修士了，但是大道漫漫，前路艰险。
　　谈情说爱非他所愿，也没心思组道侣。
　　只能将这份情意辜负了。
　　他收拾心情，在潜龙岛上再逛了起来，他心神与古魂相通，虽然隔着老远不知多少万里，他还是收到古魂传来的意识，柏翠岛上的杂货铺一切正常。
　　左右无事之下，他就再逛逛。
　　此时潜龙岛上六大商盟搭建的临时店铺还没全部撤销，而且有一个现象就是摆摊的多了起来，比海贸大会刚开始时可热闹多了。
　　这也很正常，一开始的时候从各地修仙界赶来的修士都急着参加海贸大会，逛各个商铺，各个交流会拍卖会等等。
　　等到海贸大会行将结束时，这些从各地赶来的修士趁着离开前，把自己身上多余的东西拿出来摆摊售卖，一举两得。
　　所以现在整个潜龙岛反而比之前更加热闹了。
　　方翰一边逛的时候也是听闻其它修仙地界的修士谈论一些各地的风土人情和趣闻，也是增长见识。
　　但就在这时，他突然感觉到一股强大的威压从前方传来。
　　他抬头一看，顿时内心一惊。
　　只见前方街道，出现两个身影，其中一个赫然正是鲛人一族的金丹期长老赤鳞，当初他在鲛人一族部落跳入火泉灵池的一瞬间，与之远远惊鸿一瞥，所以知道对方的长相。
　　想必对方也知道他的长相，就是不知道，银鳞和紫鳞也会给他幻化出来。
　　而他正恭敬又小心翼翼地陪在一名头束高冠，身着羽袍的老者面前，这老者身上散发的威压强大无比，正是元婴期！
　　老者脸带怒意走着，街道两边的修士吓得纷纷低头避让。
　　元婴大修士的威压简直恐怖，尤其这名元婴修士还处在怒意当中，每一个人都避之唯恐不及生怕惹祸上身。
　　“有意思，两个大活人，还都是金丹期，居然就这么死了！”
　　“谁杀了他们！”
　　“赤鳞，你太让我失望了！”
　　羽袍高冠老者怒气冲冲，赤鳞长老也是面如土色。
　　他本以为银鳞和紫鳞不会出事，直到对方两人这么多天一直没联系他，他也联系不上才慌了。
　　急忙从部落过来查证，确认两人是死了之后，才胆战心惊地通知族长。
　　族长不得不从妖王宫中议事之中退出，来到潜龙岛上查证。
　　毕竟鲛人一族死了两个金丹期，可是大事。
　　可是六大商盟完全否认岛上发生过金丹修士死亡之事，族长不得已准备耗费法力使用神通之术回溯自己去查。
　　也难怪族长如此震怒了。
　　方翰眼见两人从前方经过，和其他修士一样，一副惊慌的表情避让。
　　同时内心暗叫侥幸。
　　幸亏他戴上了从拍卖会上拍到的灵幻面具，赤鳞长老根本没认出他来，否则他别想离开潜龙岛了。
　　夜长梦多，方翰不敢再久呆。
　　此时，已经不断有修士驾遁光离开潜龙岛，方翰也是混在大群的修士中间，飞离了潜龙岛，他特意没有使用招牌的疾风翼或者海天飞艇，而是普普通通的御剑飞行。
　　几天后，他有惊无险地到达了无极宫的据点，随后经过传送阵回到了柏翠岛。

第279章 金丹三层
　　回到柏翠岛后，他第一件事没有回杂货店，因为他和古魂心灵相通，知道店里没什么大事。
　　而是直接先回洞府之后，安定下来就进入仙府洞天。
　　他首先要将从海贸大会上得到的大荒神木，想办法在灵田之中给养起来。
　　这一截大荒神木，上面还带着枝叶，说明挖下来并不久，想必这是很多人瓜分后，那个矮胖修士分到的这一小节。
　　方翰将这一节枝叶小心地栽种到灵田之中，随后用灵泉水灌溉，然后观察了几天，这一节神木枝叶却还是一副病恹恹的样子，仿佛就要死了一般，对于灵泉的灵水也不吸收。
　　“难道必须是根须才行吗？”方翰有些失望，他倒不是可惜自己交换出去的千年灵药，而是如果移栽失败，那么木属性的飞剑，他就还必须用铁木来炼制了，效果不太理想了。
　　方翰想了一下，决定死马将活马医。他首先给这一节神木枝叶，施加了一个高阶回春术，觉得貌似有些起色了之后，又拿出自己用一些千年灵药配置的精华元液，滴在了神木枝叶之上后，就退出了仙府洞天，自己已经尽力了，成不成的随缘了。
　　他随后去见了周老头。
　　“老师，您要的材料我全部弄来了。”
　　方翰将一个储物袋递给周老头。
　　后者打开看了一下，脸上露出满意的神色。
　　“多谢你了方小子。”
　　“老师，你说这话就见外了，学生在您这里学习受益颇多，替老师解忧是分内之事。”方翰诚恳地说道。
　　“方小子，接下来我会闭关一段时间参悟，并炼制两件灵宝，也是为了了结我师尊当年的心结。”
　　周老头望向远方喃喃说道。
　　方翰知道，这是关乎于灵宝仙宗门内关于器道一脉的理念之争，所以他知趣的闭嘴不多嘴询问。
　　“我知道你接下来要炼制本命飞剑，虽然你实力超群，但是我劝你还是进阶到金丹三层之后再炼制。”周老头话锋一转。
　　方翰点点头，他炼制的本命飞剑法宝不同于一般修士的本命飞剑，威力很大的同时炼制也颇为困难，自然是多一分实力就多一分保险。
　　“关于炼制本命法宝，尤其是元神法宝，你还要注意几点……”周老头面色严肃地向他教授了几个注意事项。
　　“下面说回飞剑，你这本命法宝是飞剑法宝，按你所说是要先炼制八柄不同属性的飞剑，组成一套，然后日后随着实力的增加再逐渐增加飞剑的数量，这个思路没问题。”
　　“但是关键的就是剑丸，这也是你这套成套法宝能否发挥出最大威力的关键，比飞剑更进一步的是剑丸，无论你之前将多少飞剑凝练成多少剑丸，最后万剑归一，归于一枚剑丸才能发挥出最大的威力……”
　　“这个凝练剑丸，还需要养剑丹……”
　　周老头又絮絮叨叨地向他交代了很多炼制本命法宝，元神法宝，还有飞剑的许多注意事项，都是满满的干货。
　　方翰不由有些疑惑，很多事情都是提前交代，比如刚才说的剑丸，是他首先要炼制出飞剑之后，经过蕴养打磨凝练之后才谈得上的，周老头这么一股脑全部交代出来，给他的感觉……就像是时日无多，交代遗言一样。
　　他不由地心中一紧，“老师，你……”
　　“别想多了，只是这次我闭关参悟，并要炼制之物非同小可，搞不好很长时间出不了关，所以一并给你交代罢了。”周老头脸色轻松地哈哈笑道，但其实他还有一句话没有讲，搞不好就永远出不了关了。
　　接下来三天三夜，周老头都在尽心尽力地教导方翰，甚至数次开炉演示，可以说，完全把他当做自己的亲传弟子教导。
　　随后，他才开始闭关。
　　方翰回到自己的洞府之后，将店铺事宜都交于古魂。
　　将火岩兽放出洞天替他护法。
　　开始闭关，首先他是要冲击金丹三层。
　　方翰闭目入定，体内灵气汹涌澎湃，修为也在缓缓地提升。
　　一举一动，已然隐约有了契合天地大道的蕴意，这么多年来，他的修为早已经达到了金丹二层的巅峰，是时候突破金丹三层了。
　　方翰双眸紧闭，体内法诀运转，灵气游走在奇经八脉和各处窍穴。
　　这么多年以来，他闲暇时修炼混沌万象诀里的炼体功法，坚持淬体，发现一个好处就是他本来已经比同阶修士宽阔坚韧地许多的经脉，再次拓宽坚固，让他无论是吸纳天地灵气炼化的数量，还是瞬间输出法力的量，都比一般同阶修士强上了太多。
　　这样一来，同阶的金丹期修士甚至金丹中期修士，都不敢服用的高阶灵丹或者灵果，他却能服用。
　　随着一枚枚五阶灵丹，增元丹，灵韵转神丹，凝元丹……接连服下。
　　如同洪流一般的药力被他不断炼化，散发到四肢百骸各处窍穴之间。
　　隐隐之间，他已经窥到了金丹三层的门径。
　　同时之间，他体内的海心焰自动运转，将一枚枚丹药产生的丹毒自动化解。
　　就这样，他在闭关了半年多之后。
　　方翰身上的气息猛然暴涨，一声清脆的瓶颈破碎声响起，他的修为水到渠成的迈入金丹三层。
　　他又花了一段时间稳定修为之后，才出关。
　　看向周老头的洞府方向，那里没有任何动静，甚至没有一丝气息传出。
　　可见近几年来是别想看到周老头出关了。
　　方翰进入仙府洞天。
　　首先第一眼，看到灵田中的大荒神木，居然已经焕发出了生气，枝叶从微微垂下到挺了起来，发出一阵阵的青色霞光。
　　“成了！”方翰有些激动，急忙再浇灌一次灵泉，还有滴上几滴精华元液。
　　枝叶已经在扎根，等到完整地生出根须，这大荒神木就算是移栽成功了。
　　移栽等到长成参天大树，就可以利用神木炼制木属性飞剑法宝，这时间就比较长了，所以方翰决定将木属性的飞剑，留到最后炼制，给神木以成长的时间。
　　他将灵田中的达到年份的灵草和灵药全部收割下来，还有将新产出的回灵酒的酒曲，交给古魂，让他修炼的同时兼顾店铺。
　　古魂也是可以自主修炼了，当然了修炼的所有资源，灵丹灵药灵石都由方翰提供。
　　也就是说，方翰现在必须提供两个金丹修士的修炼资源，所以他也不敢停了店铺，毕竟古魂作为金丹后期修士，尤其他修炼的是原身的功法也是上古功法，消耗那也是惊人。
　　需要大量的财源补充。
　　方翰自己则是准备开始炼制本命法宝了。

第280章 火属性飞剑炼制成功
　　当然了，炼制本命法宝闭关时，不像突破修为闭关时那么严格。
　　所以方翰不需要火岩兽替自己护法了。
　　而是交给它重要的任务。
　　“我炼制法宝时，你替我打理灵田收割灵药，还有在酿造池中酿出酒曲。”方翰对着正在大口吃着饲灵丸，还有妖兽肉的火岩兽说道。
　　后者巨大的身躯似乎微微抖了一下，却没有答话，仿佛听不懂一般。
　　“别装了，我知道你听得懂。”方翰嗤笑一声。
　　火岩兽放下手中的妖兽肉，叽里咕噜地朝着方翰说了一通，好像是在理论，抗议。
　　意思是我是你的灵兽，不是你的杂役等等……
　　“你吃我的喝我的，干点活不应该？”
　　“而且你丫光吃就能进阶，这么多年吃下多少灵石了？”一想到这方翰就气不顺，这厮其实比吞天蚁难伺候多了，吞天蚁是啥都吞，废丹废法器废矿石只要带有灵气的都喜欢，而且不废话。
　　而火岩兽的嘴给养刁了，现在三四阶的饲灵丸和妖兽肉都不太看得上了，而且还会叽歪了。
　　火岩兽又叽歪了一阵，传达出来的意思是它是兽类，不会种植酿酒之类。
　　“还装是不，这么多年来你一直在我身边看我打理灵田和酿酒，你早就会了。”方翰冷笑道。
　　话说别管妖兽还是灵兽，一般到元婴期是会拥有人类大部分的灵智了可以口吐人言，到了化形期也就是人类的化神期，则是可以完全幻化成人形，与人类完全无二致，就是正儿八经的妖修了。
　　但是这个金丹期的变异的火岩兽，方翰却知道，这厮鬼的很，虽然还说不出人话，但是智商绝对不下于一个成年人。
　　这么多年耳濡目染，完全可以从事打理灵田和酿造回灵酒的事务了。
　　“行啊，你如果不同意，饲灵丸，妖兽肉，灵果等等全都断供。”
　　“出于人道主义，可以给你灵石啃啃。”
　　方翰嘿嘿笑道。
　　他这话音一落，火岩兽顿时焉儿了，只好答应了这个条件。
　　方翰随后开始炼制本命法宝。
　　他的本命法宝，严格上全称应该叫做本命元神飞剑法宝。
　　方翰这么多年来，无论是自己猎杀还是大批收购的海量各属性妖丹中，提取的妖丹的元神元精，已经攒了不少滴了，八大属性的应该都够炼制了。
　　像一般的修士使用飞剑，只是将剑器祭炼和自己心神相连，就可以催动杀敌了，也就是修仙界最常用的飞剑之法，很多普通修士都这样使用飞剑，这样一来，就算是飞剑被毁了，对他们也没什么影响。
　　但是本命飞剑，则是从头至尾将材料用心神秘法祭炼，将其炼制成剑胚，再凝成飞剑，收入体内，用自己的精血和元神持续培育蕴养。
　　炼制本命法宝包括本命飞剑，虽然艰难，但其实最难的是后面的孕育蕴养，一般来说一口威力不俗的本命飞剑，需要蕴养上百年，主要看个人的修为还有花在上面的时间了。
　　本命飞剑不祭出的时候，平时就在体内持续蕴养下去，其威力也几乎一直持续增强，没有上限。
　　试想一下，如果一个修士寿命达到万年了，他体内的本命飞剑也蕴养了差不多万年，那么这一口飞剑会何等的强？
　　所以，那些上古剑仙，其体内一直蕴养的本命飞剑的威力达到何种恐怖程度，就可想而知了。
　　因此长久以来，基本上剑修都是修炼本命飞剑这一道，其他的要么根本不能算是剑修，方翰原本也不是剑修，只是因为他修炼了大五行混元剑诀，本命法宝恰巧是飞剑而已。
　　其实其他的本命法宝也是一样，在体内用心血元神蕴养的时间越长，就越强。
　　方翰首先炼制的第一口本命飞剑，就是火属性的了。
　　因为他对火属性的最有把握，可以先试试手。
　　他首先在洞府布置了一个聚灵阵。
　　随后端坐在聚灵阵中，青龙鼎悬浮在他面前，单手一拍，青龙鼎开始旋转起来，紧接着方翰打出一道法诀，海心焰在鼎中燃起，开始预热。
　　方翰盘膝而坐，等到青龙鼎预热地差不多了之后，他吸了一口气，开始将之前一直用法力不间断包裹的半融化状态的大日曜石，火晶，还有已经提纯好的秘银，玄铁精，火乾石，乌金石等等十几种炼器材料，依次投入青龙鼎中。
　　开始用海心焰持续煅烧，分别将这十几种炼器材料熔化成不同程度的液态之后，开始渐渐融合在一起，随后方翰将一束法力化成锤，开始不断地锻打这一团液体。
　　将其锻打成剑胚的形状。
　　这个过程说起来简单，操作起来可是一点微小的错都不能犯，精力稍微不集中就会功亏一篑。
　　不知过了多久，在他持续的锻打之下，一柄赤红色的剑胚开始逐渐成型。
　　方翰一边保持海心焰的煅烧，一边不断手掐法诀打出。
　　此时除了锻打之外，还要拉伸。
　　在他强大的神魂力量控制下，只和一截指端差不多长的剑胚，开始向两端延伸，仿佛有一双无形的手掌将其不断的揉捏，拉升。
　　剑胚的外形在缓慢的变化，方翰的脑门中已经有一层细密的汗珠，用神魂力量结合法力，并且在持续的锻打中，改变剑胚的形态将其变成真正的飞剑，可不是一件轻松的事情。
　　即使方翰这么强的法力和神魂力量，都感觉有些吃力了。
　　尤其凝丹修士的神魂力量，并不是那么强大。
　　不过方翰已经提前准备了足够多的保持魂力的灵丹，以及回灵酒，所以基本无虞的。
　　用了足足一个多时辰，那剑胚即将成型之时，方翰滴入了几滴火属性妖丹的元精元液，顿时只听见一阵滋滋的声音，让他意外的是这些元精元液并没有被高温蒸发，而是直接被吸入了剑胚，剑胚上顿时一阵灵光闪烁，灵性大增。
　　方翰心中一喜，元神法宝应该没问题了，他长呼了一口气，小心的将剑胚渐渐凝成剑形，终于，一口只和食指差不多大小的飞剑终于形成了。
　　方翰立刻取出一滴精血，滴在飞剑上，此时还是半液态的飞剑，立刻吸收了精血。
　　方翰随之立刻察觉，自己心神已经和这飞剑建立了紧密的联系。
　　火属性的本命元神飞剑法宝，炼制成功！

第281章 前往神火域
　　方翰再往飞剑上刻画了几个法禁，随后不断打出几个法诀，飞剑彻底成型，唰！一枚炙热的红芒从飞剑上闪过。
　　他单手一指，飞剑从青龙鼎中飞出。
　　方翰想了一下，带着飞剑进入仙府洞天。
　　直接在仙山顶上，操控起飞剑来。
　　随着方翰的心意变化，火属性飞剑在仙山上空，忽长忽短，忽快忽慢，遨游电射。
　　不愧是本命飞剑，与他完全心意相通。
　　方翰在仙山顶上，操控火属性飞剑，一连使出了几招剑诀神通。
　　“融入了大量火属性妖丹提炼出的元神元精之后。”
　　“本命飞剑不禁灵性更高，而且操控起来更加轻松，耗费的魂力神识大为减少，反应更敏锐。”
　　方翰满意地点点头。
　　这样一来，在战斗时就能更持久高效地操控飞剑，也不枉他这几十年来不断收集提取妖丹的元精了。
　　他心念一动。
　　唰！飞剑剑身上突然缠绕着熊熊烈焰，一下子涨大数十丈狠狠朝着数里开外的七彩浓雾斩去！
　　这是方翰下意识的动作，他一直对那些紧紧包围仙山的七彩浓雾很是好奇。
　　然而……事实上一点声音都没有发出，飞剑斩在七彩浓雾之中，仿佛斩在了一团棉花上，或者说斩在了一片虚无之中，又被弹了回来。
　　方翰收起飞剑，沉吟了半晌，百思不得其解。
　　他退出仙府洞天，将飞剑收入体内丹田紫府中温养。
　　方翰花了十几天左右恢复到了巅峰状态，随后开始炼制水属性的飞剑。
　　他将主材碧水灵晶，等十几种宝材投入青龙鼎中，然后按部就班地开始炼制水属性的飞剑。
　　接下来的时间，方翰主要就是炼制各种属性的飞剑。
　　只有在闲暇时才会修炼修为，当然，混沌万象诀上的炼体和淬体之法他也是从没放弃。
　　两年多时间，一晃而过。
　　这两年多时间，除了木属性的飞剑没有炼制出来之后。
　　金火水土，冰雷风的本命元神飞剑都已经炼制了出来，也就是说他手上已经有了七柄飞剑。
　　方翰给这七柄不同属性的元神飞剑，分别取名，曜日剑、碧水剑、金陨剑、厚土剑、冰魄剑，雷震剑还有裂风剑，这都是用炼制它们的主材命名的。
　　当然这不等于以后品阶就固定了，在他体内经过长时间的精血真元蕴养之后，会随之升级的。
　　但目前还没有成套，必须炼制成功木属性飞剑之后，才算成套。
　　接下来，他要将飞剑打磨剑丸，然后就可以增加各个属性飞剑的数量了。
　　不过，这是需要漫长的岁月积累的活儿，不急于一时。
　　这两年多来，仙府灵田，还有回灵酒都是由火岩兽打理，它虽然不情愿但也是中规中矩。
　　“火岩兽达到了五阶中期后，一直没达到后期，不知何时才能进阶。”
　　方翰有些无奈，火岩兽结丹之后，胃口暴增了许多倍，也不知吞了多少妖兽肉，饲灵丸，火系灵石了，但是进阶却越来越缓慢。
　　这可都是灵石啊，算下来已经是极其巨大的开销。
　　这也没办法，和人修一样，灵兽妖兽也是越到后面进阶越慢。
　　方翰望向灵田中的生长的大荒神木，他专门在灵田中给它留出了三丈的空间，并且一直注意给它浇灌灵泉，除草松土什么的。
　　然而近三年下来，大荒神木虽然存活下来，但只长成了一棵一人高不到的小树，方翰看着那细弱的树干，却是微微皱眉。
　　“按照一日一年计算，应该是一千年的灵树了，但是却还这么矮小，不知道到了三千年份的时候，是否适合取木炼制飞剑了。”
　　一般来说，对木属性的法宝灵材来说，三千年份的就可以拿来炼制本命法宝了，当然是年份越长越好了。
　　方翰退出仙府洞天，望向周老头的洞府，闭关了近三年却还没有出关，他不禁有些担忧，不过其实这也没什么，元婴修士闭关百年的都是经常的事，只是这次炼制的灵宝非同小可。
　　他发出一道传音符，停留在了周老头洞府的禁制外面，只要后者出关就能看到。
　　随后，方翰准备动身前往神火域，也就是火之绝域。
　　神火域位于南海的最南端，如果飞过去得两年，可以通过传送阵到达离最近的神火群岛。
　　方翰来到杂货铺，店里生意还是很红火，方翰照例将火岩兽收割下的大批百年，千年灵草灵药，还有酿制出来的回灵酒酒曲交给古魂，还留下了不少灵石，还有金丹期的灵丹给古魂修炼用。
　　他也很想带着古魂去神火域，但是店里的生意不能没人坐镇照料。
　　别看方翰又是百年，千年灵药卖着又是回灵酒的，但是他的经济状况并不宽裕，因为他本身要负担自己，还有古魂的修炼资源，还要养着火岩兽，吞天蚁，各种炼丹炼器耗费也是巨大。
　　别的不说，如今灵田补充一次田力就要一万灵石，而且每次田力支撑不了多久，就会耗尽。
　　因为十亩灵田上如今种植了不少四阶，五阶的灵药，这些都是极其耗费田力的。
　　所以，这一切开销都指着杂货铺过日子呢。
　　没办法，他拒绝了很多势力上门拉拢，包括无极宫来邀请他加入方翰都拒绝了。
　　其实以他的修为还有炼丹，炼器水平，做随便任何一个势力的客卿长老都没问题，可以享受固定的大笔供奉。
　　但方翰自由惯了，他可不想再受约束。
　　“还是抢来的痛快。”
　　方翰想起三年前干掉银鳞和紫鳞，一下子收获七百万灵石，还有各种法宝，灵物的那种满满的获得感。
　　当然他肯定不会去做邪修。
　　“这趟去神火域，如果能碰上几个不长眼的，干几票大的。”方翰心中暗道。
　　能得到神火令的，当然都是修仙界的土豪，身上的荷包肯定都是鼓鼓的。
　　他心里这么盘算着，随后就通过传送阵，来到了南海的最南端，神火群岛。
　　来到神火群岛，方翰明显感觉到这里比其它地方炎热太多。
　　对于修士么倒是问题不大，对于凡人就很痛苦了，所以这里凡人不多见。
　　而且这海域之中，除了火系海妖兽之外，其它的海兽也不多。
　　此时，神火群岛上，已经来了很多修士，天空之中遁光不断。
　　这里除了拿到神火令的，大部分人都是看热闹，还有一部分人则是不怀好意，伺机抢夺别人的神火令。

第282章 开启
　　当然，首先谁有神火令一般都是很隐秘的，秘而不宣的。
　　那些堂而皇之，不怕别人知道有神火令的，肯定是来自顶级仙门的强者，也不怕别人抢夺。
　　还有一个，这里是神火仙宗的地盘，没人敢公然掠夺。
　　方翰来到神火群岛的时候，火之绝域已然即将开启。
　　他接到了孟太昊的传讯符。
　　赶到了两人的接头处。
　　不过，由于方翰戴着灵幻面具，化作了一个面相普通的青年修士，孟太昊根本没认出他来，直到方翰摘下面具，他才认出，哈哈一笑。
　　两人见礼了之后，聊了起来。
　　“根据我的情报，这次能进入神火域的修士，大约有三百多人。”孟太昊说道。
　　“这么多人？”方翰一愣。
　　他以为上次三十枚神火令，最多再加上流落在外的一二十枚，几十人进去就差不多了。
　　没想到有三百多人。
　　“方兄，不知道为什么？”孟太昊有些讶异。
　　方翰有时表现的就是一个从山里闷头苦修出来的一般，很多事情都不知道。
　　事实也差不多。
　　“还请孟兄赐教。”
　　“这些神火令实际就是神火仙宗制作的，神火域其实就是神火仙宗的试炼宝地，每一次开放神火域，神火仙宗进去试炼的人数是最多的。”
　　“神火令流落在外的有好几百枚呢。”
　　“可是神火仙宗为何要这么做？”方翰疑惑不解。
　　神火域里面有很多天外的宝物和机缘不说了，修士们尤其有火灵根的修士在里面修炼也会得到非常大的好处，神火仙宗为何开放这个宝地让别人来试炼？
　　“自然是迫不得已了，不然你以为他们会那么好心。”孟太昊笑道。
　　“神火域是上古大破灭后形成的，属于特殊的空间，连接域外空间残片，神火域中几乎随处可见无穷无尽的天外之火，数万年来除了孕育了各种天材地宝，还有从域外空间来的宝物之外，也会有域外的妖魔进入，同时也会产生不少有灵智的妖物，基本都是火系妖物。”
　　“时间一长，这些域外的妖魔还有火系妖物越来越多，而且由于天火的持续煅烧，这空间的结界也会产生裂缝，到时候如果这些妖魔和妖物都跑出来就不好了，这些妖魔妖物一旦跑出来，首先遭殃的就是神火仙宗，所以神火仙宗制作这些令牌，每隔百年会放很多外来的强者进去，利用他们清除这些妖魔和妖物，虽然宝物和机缘也会被分走不少，但是利大于弊。”
　　孟太昊这么一解释，方翰立刻明白过来，这就是阳谋啊。
　　大家都心知肚明。
　　“神火令除了我们在潜龙岛上得到的三十枚之外，还有很多渠道能得到，所以这次有三百多人。”
　　“当然，进去的总人数也不会太多，太多了会超过结界的承载能力。”
　　“这些人来自各地修仙界，我们到里面要小心应对。”孟太昊凝重的说道。
　　三天后，神火域就要开启了，两人将精神状态调到最佳，等待开启。
　　方翰抽空在神火群岛上转了一圈，发现了两个熟人。
　　天丹仙宫的徐不凡，还有萧冰儿。
　　不过，因为灵幻面具，这两人没认出他来。
　　方翰在海贸大会上没碰到这两人，没想到在这碰上了。
　　看来，他们身上十有八九也有神火令，会进神火域试炼。
　　这很正常，这些丹道圣地的弟子，火灵根非常出色，进入神火域中参悟修炼，对他们来说益处很大。
　　他看到徐不凡有一搭没一搭的和萧冰儿说话，后者却对他颇为冷淡。
　　除了这两人。
　　方翰还看到几个南海顶级宗门的几个天才也来了，当年和他争夺过灵山洞府的。
　　甚至还有老牌的金丹后期，当年是争抢过灵山金丹级别的洞府的，不过最后结婴失败，这次来估计是最后搏一把机缘。
　　他在神火群岛上闲逛，这里盛产火系宝材，他也随手淘了几件。
　　但就在这时，碰巧又看到一个熟人。
　　“是他？”
　　“真是冤家路窄啊。”
　　方翰嘴上露出一丝若有若无的冷笑。
　　他碰上的这个人，不是别人。
　　却是东海黑煞海盗团的团长，淳于雷。
　　当年方翰从东海南渡南海的时候，曾经被黑鲨海盗团的人劫杀过。
　　不过被他反杀。
　　然后在星岩列岛准备渡船的时候，又被对方追杀，形势很是危急。
　　如果不是有傀儡分身，恐怕早已丢了性命。
　　淳于雷虽然是金丹后期，但是看上去比当年沧桑了很多，也不知道经历了什么。
　　方翰不知道他为什么跑到这里来。
　　但是几乎可以确定，他身上有神火令，准备进去试炼寻找机缘，否则不会大老远百万里迢迢的到这里来。
　　“在里面如果有机会就干掉他，一劳永逸。”方翰这样想着，悄悄离开。
　　而此时，淳于雷则是双眼微眯望天。
　　“一定要成功！”他心中发狠。
　　他为什么花大心思，费了九牛二虎之力搞到了神火令，就是为了进神火域里能在里面参悟结婴最好，不行的话能得到一些宝物机缘也行，出来再结婴。
　　成为元婴修士之后，才能回去夺回自己失去的一切，一雪前耻！
　　他当年和血枯，儿子淳于杰追杀方翰。
　　结果儿子淳于杰被杀了，加上自己的族弟淳于雷之前也死在了方翰手上，黑煞海盗团实力大减。
　　而且自己还被傀儡分身打伤，回去之后，就发生了巨变，他被落井下石，他的黑煞海盗团就被血灵海盗团，还有雷狮海盗团给吞并了，自己丧家之犬一个差点也丧了命。
　　一路流亡到南海，养好伤之后，唯一的心愿就是结婴，成为元婴期大修士，回去报仇夺回属于自己的一切。
　　“当然了，罪魁祸首是那个小子，一定要找到他，本座要把他抽魂炼魄！”淳于雷恨恨地自语道。
　　他是万万没想到，那个让他切齿痛恨的小子刚刚与他是擦肩而过。
　　三天时间，一晃而过。
　　在神火群岛东南面三百里的天际，那里已经是边缘地带，空间很不稳定了。
　　只看见忽然上方天空中波动一起，密密麻麻的赤红色光点接连浮现，越聚越多，漫天而来不到片刻工夫，竟然就化作了一个火焰般的骄阳。
　　再过片刻之后，此火焰骄阳就来开始扭曲模糊起来，“轰“的一声破裂开来，随后整片虚空一阵扭曲后，赫然出现了一片若有若无的裂缝。

第283章 火之绝域，进入
　　从那若有若无的天之裂缝之中，不断有熊熊的火焰喷射卷出来，让人看得很是心惊。
　　同时间，虽然隔着三百里。
　　但是神火群岛上的修士却感觉到一股迫人的高温袭来，仿佛火焰在面前燃烧。
　　即使是一些修为较弱的修士，也是承受不住这高温炙烤，连连后退或者干脆祭起法器抵挡高温。
　　有一些远道外来的修士这才明白这神火群岛为什么几乎没有凡人，而且没有什么溪水，清泉什么的，也没有什么郁郁葱葱的树木花丛，只有一片片嶙峋怪石，街道也是粗糙的岩石铺就，建筑也根本都是简陋的石屋没什么亭台楼阁了，招牌家具都是石制的了。
　　平时高温勉强忍受，这一下突如其来的火焰焚烧般的高温，群岛上有什么都给你烧了，只有这里岩石可以承受。
　　神火群岛上可怜的那一些从事杂役的凡人此时早就躲起来了，显然是有经验。
　　就在这时，所有得到神火令的修士一个个仿佛受到召唤一般，纷纷起身飞往裂缝处。
　　“诸位道友，快进去！”
　　“入口维持不了多久！”
　　此时，立在天空之中的三名身着火焰状法袍的神火仙宗的元婴修士叫道。
　　他们宗门布下的大阵只能维持神火域入口稳定一小会儿，马上就要关闭。
　　这也是神火域空间最薄弱的时候，一点岔子都不能出。
　　唰唰唰！只见一道道人影，一个个闪电般冲向入口。
　　接近入口的时候，所有人都感受到了从裂缝之中透露出的可怕的火焰气息，仿佛马上就会被焚为飞灰，就在这时，众人身上的神火令突然颤动起来，陡然间绽放出一阵光芒，将席卷而来的天火火焰排开，在神火令的保护下，众人就冲入了入口。
　　但从远处看来，就像是被火焰直接吞没了一般。
　　等到众人的身影消失了之后，那火焰裂缝才渐渐合上，化为一道红线，再消失不见。
　　方翰冲入火焰裂缝之后，只觉得天旋地转，眼前不断各色画面光影闪过，和传送的感觉有点像，身为金丹修士的他已然立刻明白，这就是空间法则的作用。
　　很显然，这火之绝域的空间，确实不稳定，如同外界传说一般，处于两个世界的交汇点。
　　方翰定了定神，仔细看了看面前掠过的画面碎片和光影。
　　有着无尽的火焰，废墟，天崩地裂，还有各种各样的妖魔残影，仿佛记录了无尽的岁月变迁，方翰心中一惊，难道这些碎片光影记录的是上古大破灭时的场景吗？
　　就在他疑惑地时候，嘭地一声，只觉得一股庞大的力量直接将他甩了起来，随后被丢入了一个莫名的空间之中。
　　“唰唰！”
　　方翰刚一站定，便觉得骇人的热浪扑面而来。
　　似乎空气都要被点燃了，眼前的一切都被高温炙烤地扭曲变形，看上去不得真切。
　　但并没有方翰之前想象的铺天盖地到处是火焰，而是遍布赤红色的砂岩，到处涌动着岩浆。
　　这就是火之绝域了。
　　方翰暗暗点头，当年他得到的那本描述上古一些奇闻杂事的道书，提到火之绝域的景象不谋而合。
　　他没有马上行动，而是定了定神，左右四顾一番。
　　附近的岩石上，都是坑洼不平，乃是由无名的天外砂岩堆积而成，和神火令的质地相近，恐怖的高温热浪从远方传来。
　　目前应该是还在火之绝域的外围。
　　但就是这外围也是炙热无比，四周岩浆涌动。
　　方翰筑基期的时候在东海，探查海底水府的时候，曾经来到海底火山凝结的火元之地，但是如今看来，那火元之地和这火之绝域根本无法相比。
　　光这高温程度，还有四周涌动的杀机就差之千里。
　　怪不得必须金丹期，最好是火灵根，修炼火属性功法的金丹强者来了，否则在这里根本都无法生存下去，更别谈获得宝物机缘还有诛杀域外妖魔，天火妖物了。
　　由于这里有特殊的空间法则，所以进来的三百多人被随即传送到了火之绝域的各处。
　　所以方翰目前还没有看到其他人。
　　他掏出传讯符，尝试联系孟太昊，但发觉不起作用。
　　“只有到了火之绝域的核心处，再汇合孟道友了。”众人都会前往核心区域参悟修炼，到时应该会碰上。
　　方翰看看脚下，各种各样赤红色的砂岩，很多都是泛着强大火灵之力，这甚至还有点点火星冒出，但是仔细一看，其中还夹杂着很多晶莹的颗粒，很显然这些都是各种火系灵矿天长日久被焚烧留下的结晶。
　　他心中一动，立刻召唤出了火岩兽。
　　火岩兽一出来之后，到了这个充沛的火灵之力的环境之中，顿时如鱼得水，来回的欢呼跳跃，高高蹦起，都要乐疯了。
　　只见它一把抓起那些火系灵矿结晶，大把大把地往嘴里塞。
　　一边狂吃，一边大脸上露出满足的笑容。
　　方翰有些无语地看着它一边狂蹦乱跳，一边大口地吞食着火系灵晶。
　　也是，这孩子从小跟着他，大多数时间被关在仙府洞天中闷坏了。
　　轰！火岩兽一蹦老高之后，一下子落在了一块巨大的赤红色砂岩上。
　　咔嚓咔嚓，因为数万年来的承受高温和风化，巨大砂岩寸寸碎裂，显然是承受不住火岩兽这恐怖的肉身强度。
　　砂岩碎裂之后，留下了一截火红色的岩芯。
　　方翰上前看了看，这火红色的岩石芯，不知什么质地，但也是不错的炼器材料。
　　他心中有些振奋，还在边缘之处，脚下的火系灵矿结晶还有岩芯就已经很不错了。
　　越往火之绝域的核心处，肯定好东西越多。
　　“好了别吃了！我们走了！”
　　方翰有些恨铁不成钢地看着还在大吃的火岩兽，单手一卷，顿时大片的火系灵晶被他卷入了储物袋，一路走一路装。
　　反正他储物袋装不下了还有仙府可以装，空旷地仙山顶上，再多的火系灵晶都能堆起来。
　　火岩兽眼看大片大片的火系灵晶被方翰收起来，也是欢欣鼓舞，它知道这些以后都是它的口粮，于是就暂时停止进食，但是它死活不愿意进入仙府洞天。
　　方翰只好让它在外面跟着他，继续朝火之绝域的核心处前进。

第284章 一路疾行
　　方翰一路疾行，他已然发觉，从脚下裂缝喷涌出来的炙热的岩浆却越来越频繁，只是疾行了片刻工夫之后，现在他周围不断的岩浆喷涌已经是他刚进来时的频繁了数倍不止，只见面前数十丈之内，岩浆激烈喷涌，此起彼伏，稍有不慎就会被岩浆溅中。
　　一般来说，金丹修士并不会惧怕这种岩浆，且不说他们有各种防御手段，就是单凭金丹修士的肉身，一般的岩浆即使飞溅到他们身上，也不会对他们造成什么太大的伤害。
　　更何况，方翰的肉身比一般金丹修士强悍太多。
　　不过他还是怀着谨慎之心往前走的时候。
　　却是突然有数团岩浆竟横向忽然向他撞击而来！
　　方翰一皱眉头，身形一闪如同树叶一般一下子漂浮到了二十几丈之外，然而另一边的几处正在喷涌的地底岩浆却是突然形成了一道道岩浆触手飞快向他卷来！
　　事到如今，方翰已经意识到这根本不是普通的岩浆，他身形一闪，从岩浆触手之中冲出，站在一块岩石之上，凝目四望。
　　就在这时，嘭嘭两声闷响，岩石骤然碎裂，从下方喷涌出大片的岩浆一下子暴涨数十丈向刚刚飞起的方翰席卷而来。
　　说时迟那时快。
　　方翰身前身后，闪电般亮出两面云纹盾牌，这是他自己炼制的防御法宝，此时他已经意识到这不是普通的岩浆，所以也不敢硬抗。
　　随着两面云纹盾牌，光芒大放之下，两团岩浆已然与两面盾牌撞击在了一起。
　　“嘭嘭！”随着一连串闷响，岩浆和盾牌强劲的碰撞在一起，两面盾牌上光芒急剧闪烁不已，咔咔之音连响不断。
　　虽然盾牌在这强烈的撞击之下摇晃不已，但终究还是这两波岩浆挡了下来，方翰手一挥，一道虚空剑气射出，却径直穿过岩浆，没有造成任何效果。
　　就在这时，他听到后面火岩兽的嘶吼。
　　唰唰唰！一道长长的岩浆触手卷住了它，恐怖高温的岩浆对它没有任何伤害作用，然而却是发出大力想把火岩兽拉入地面的裂缝之中。
　　火岩兽发出一声狂吼，巨大的身子只是猛烈一挣，咔嚓咔嚓就将岩浆触手震得断裂。
　　岩浆触手似乎知道拿他没办法，唰地一下就这样缩回了地面裂缝之下。
　　“下面有古怪！”
　　这些岩浆明显是受人操控的，方翰张口喷出一道银光，水属性本命元神飞剑碧水剑急射而出，一下子涨大至数十丈，带着惊人的威能狠狠一剑插入地底裂缝之中。
　　只听见嗤啦一声，随后裂缝下面一连串爆响之后，一股怪异的嚎叫声传来。
　　紧接着轰隆一声，一团赤红岩浆组成的身影从裂缝之中冲出。
　　碧水剑那一剑，穿透了它的胸口，形成了一个大洞。
　　大洞四周源源不断的岩浆努力蜂拥过来想填补这个大洞。
　　但是，碧水剑强盛的水系剑气，环绕在大洞之上，阻止这些岩浆涌来。
　　这团身影，应该就是此地天火妖物中的一类了，姑且叫他岩浆妖物吧。
　　只见岩浆妖物痛苦地发出嘶吼声，它最厌恶的水系灵力正在它体内肆虐，痛苦之下岩浆怪一下子跳起，向方翰再次冲来！
　　后者面色冷峻，心念动出，碧水剑再次一抖，幻化出一道道的剑光爆射而出，游龙一般环绕飞舞，将岩浆怪瞬间切割成无数碎片，随后岩浆怪几次努力想重组，却被碧水剑多次切割粉碎，最后终于化作碎片消失在空中。
　　啪，一个赤红色的晶核落了下来，火岩兽远远见了就要抢过来，被方翰抢先收入储物袋。
　　“想要的话，自己去猎杀！”方翰沉声喝道，这里的天火妖物伤不了火岩兽，靠他自己力量即可。
　　克制火系妖物的强大法宝就是水系法宝，想必其余那些进入火之绝域的修士，都会有所准备。
　　灭了这个岩浆妖物后，周围的岩浆平静了下来，方翰继续前行。
　　只是疾行了十几里后，第二波岩浆妖物的攻击接踵而至。
　　这一下，方翰有了准备，碧水剑环绕自身，强大的水系法宝在这空间之中虽然受到限制，但依然威力无穷，很快他就斩杀了数个岩浆妖物。
　　但就在他的碧水剑离体斩杀岩浆妖物的时候。
　　两团淡红色的虚影，已经悄无声息地出现在他的身后，张牙舞爪地朝他无声无息地扑来。
　　然而……嘭！
　　火岩兽一下子横跨数十丈跳了过来，两拳将两团淡红色的虚影打飞。
　　随后一个虎扑追上，大手一下子摄住了一个天火妖物，随后竟然张开巨口直接将天火妖物吞了。
　　它打了个饱嗝，脸上露出满足的表情。
　　“养你还算有点用。”方翰哼了一声。
　　他自然知道身后发生的动静，对火岩兽的表现还算满意。
　　这两团虚影，应该就是这里生成的天火妖物了，也就是神火仙宗需要铲除的对象。
　　唰唰唰！此时又有十几团淡红色虚影围了过来。
　　“去！”方翰碧水剑飞射而出，朝着这些淡红色虚影斩杀而去。
　　同时间，火岩兽也是左冲右突，天火妖物的攻击对它基本不起作用。
　　但是如果被它抓住，就直接被吞了。
　　方翰的碧水剑所向披靡，不一会儿就将其余的天火妖物斩杀干净。
　　“这才刚刚在边缘地区，到了核心区域恐怕各种妖物会更多。”
　　方翰正在这么想着的时候，轰地一声闷响。
　　一口金色的长刀已然斩在了他刚刚站立的地方。
　　“是谁？偷袭本座？”
　　方翰的身影在另一侧出现，他目光冷厉地看向不远处出现的一个黄袍男子，金丹四层左右的修为。
　　他并不认识此人。
　　“道友，我和你无冤无仇，为何要偷袭本座？”方翰皱了皱眉头。
　　诚然他也存着干掉别人的想法，但是大家现在刚进来，还面露着无穷的危机，就这么互斗实在不智。
　　但马上他就发觉不对劲。
　　黄袍男子的眼神忽而散乱，忽而迷茫，忽而诡异。
　　“难道是迷失了心智？”就在方翰疑惑地时候。
　　黄袍男子眼神骤然凶戾起来，他一掐法诀，唰！
　　金刀刮起罡风朝方翰横扫而来。
　　“那就只能干掉你了。”方翰面色一冷。
　　如今金丹四层在他面前，根本不够看。
　　“去！”方翰心念一动，七柄元神飞剑齐出，闪电般向对方绞杀而去。

第285章 火焰熔岩
　　轰轰轰！七柄元神飞剑上下翻飞，朝着黄袍男子轰杀过去。
　　后者眼神中忽而迷茫，忽而诡异。
　　祭出金色大刀，还有三件法宝与方翰对战。
　　可是明显他的心神不受自己完全控制。
　　只是甫一交战，就落入下风。
　　十几个回合后，他就已经支撑不住。
　　终于，方翰的元神飞剑突破了他的防御，避无可避。
　　“不！”最后时刻，黄袍男子的眼神突然清醒，脸上露出哀求之色。
　　方翰丝毫不为所动，面无表情地操控飞剑将他斩杀。
　　扑通，黄袍男子破碎的尸体倒下，随之一团极淡的，似乎轻烟一般的虚影从尸体中飘出，就要远遁。
　　“哪里跑！”方翰单手一点。
　　“天雷牢笼！”空气中，一阵雷鸣之后，顿时一团天雷凭空劈下，将那股轻烟瞬间困住。
　　轻烟不断幻化出妖魔鬼面的形状，恐怖而阴狠，不断飞快变化成各种形状试图逃脱。
　　但是在方翰的雷系神通之下，无所遁形，最终被天雷劈散，消失在空气之中。
　　却没有留下任何的东西。
　　“这应该就是域外天魔了。”方翰内心暗道。
　　域外天魔出自域外，具体如何产生的，却无从考证，
　　域外天魔，是一种极其怪异的存在，无形无质，他们可以变幻成任何形态，也可以没有形态，无孔不入往往会趁机进入修士体内迷惑修士的神智，吞噬他们的一切，并控制他们的肉身。
　　这个看上去跟修士面对的心魔有点像，只不过，心魔只是修士自己的一缕念头而已，就算是最后被心魔控制，也是你自己走火入魔身死道消罢了。可被这些域外天魔控制的话，那就是另外一回事了，你就是他们的一个奴隶一般，不仅修为精魂被吸光，会变得行尸走肉，成为杀戮机器。
　　在火之绝域中，有天火妖物也有这种从域外进来的天魔，很难对付，一旦跑出去会造成很大的灾难。
　　所以神火仙宗不惜让出这试炼的宝地，与大众共享就是如此。
　　不过，在这里出现的这种域外天魔似乎等级不高，也是因为每百年就清理一次的缘故。
　　方翰捡起黄袍修士的储物袋，继续朝核心处前行。
　　一路上，他不知道灭杀了多少天火妖物，还有岩浆妖物，收获了大量的火系灵晶，还有妖魔晶核，各种灵矿石等等。
　　同样也灭杀了数量不少的域外天魔。
　　方翰发现对方域外天魔，最好的手段是雷系神通，当然了神魂类的神通如果强大也是可以克制的。
　　此刻的他站在一片广阔的岩浆边上，此处已经比较接近核心区域了，因为他感受到天火的力量越来越强，即使方翰的肉身如此强横，也有些灼痛了，其他的金丹修士恐怕都已经要施加辟火的神通或者法宝了。
　　岩浆组成的洪流汹涌，不断蔓延，而且不断有岩浆朝天空喷涌而出，高高的岩浆柱高达十多丈。
　　远远地，能看到这一片岩浆海的对面，有一层山峦一样的存在，想必那就是中心地带了。
　　要前往中心地带，必须渡过这片岩浆海。
　　方翰站在边上，正在思索着对策。
　　此时，从他的身后飞遁而来两名身影。
　　一名长须老者，还有一名则是独眼男子。
　　这名长须老者，方翰却是认识。
　　他姓陈，也是一名强势宗门的金丹强者，不过是金丹后期了，数十年前在南海灵山圣境曾经参与争夺金丹级的洞府，当时总共来的金丹强者有两百多号人，方翰记忆力惊人基本都有印象，所以这陈姓老者一出现他就认出来了，不过看这样子肯定是结婴失败了，到这神火域再来试一试机缘。
　　另一名独眼男子看打扮应该是来自另外地界的修仙者。
　　陈姓老者见到方翰看向他，不由哼了一声，一个金丹三层的他还不放在眼里，他不认得方翰，别说方翰现在戴着灵幻面具，就是真面目他也认不得，当年结婴失败之后遭受反噬，回到宗门疗伤了十几年才出来。
　　三人相互隔着一段距离，互相提防。
　　看着面前这一片岩浆海，思考对策。
　　都期望着别人先走，去探一探虚实。
　　之前几人都斩杀过多个岩浆妖物，知道这不是那么简单的。
　　过了好一会儿，还无人先走，终于陈姓老者忍不住了。
　　“哼！老夫纵横南海百余年，岂会怕些许妖物。”
　　他冷哼一声，放出一枚尺子状的法宝，灵光闪烁之下放大到十余丈，点点霞光散发一看就是不俗之物，而且是辟火之物。
　　随后他跳上尺子，坐在尺子上飞渡岩浆海。
　　而另一位独眼男子，也是一咬牙，祭出一面辟火盾牌护住自己，向对面飞射而去。
　　方翰则是岿然不动，耐住性子观察。
　　等到陈姓老者和独眼男子，刚进入到岩浆海上空不久，异变突起。
　　只见十几团巨大的火焰包裹的熔岩，仿佛巨大的火球一般，便自岩浆海中飞起，分开朝着陈姓老者还有独眼男子的面门直飞而来。
　　陡然见到这么多火焰包裹的熔岩，两人也是纷纷一惊，同时间身上大放光芒，各种护体神光已然爆发，随后数柄飞剑也是从两人身上飞出，直接向着前方飞射而来的火焰熔岩劈砍而去。
　　在陈姓老者和独眼男子看来，他们两人的飞剑，定然能将面前的火焰熔岩击散。
　　然而……轰轰轰！
　　在不间断的飞剑与熔岩碰撞之下，剧烈的轰鸣震荡声不断。
　　只见两人各自的数柄飞剑便斩在了面前的火焰熔岩上，但是他们想象的没有发生，两人的飞剑居然都是连连发出噗嗤的闷响，便被火焰熔岩给吞没了。
　　两人都感觉到，自己的飞剑被火焰熔岩吞没之后，法宝自身的灵性还有威能，在急剧的消融了起来。
　　虽然这几柄飞剑都不是两人的本命法宝，但也是花心神祭炼的。
　　可以感觉到火焰熔岩中那恐怖的火属性威能。
　　两人心中惊惧不已，急忙神念催动，试图将各自的飞剑从火焰熔岩中挣脱出来。
　　只看见那几团火焰熔岩在剧烈的抖动，却无法挣脱。
　　在火焰熔岩的包裹中，两人清晰地感觉到，自己的飞剑在里面迅速缩小，最后竟然直接被熔化了。
　　很显然，这岩浆海里的火焰熔岩远不是之前那些岩浆妖物所能比的。
　　就在这时……
　　说时迟那时快，又有十几团火焰熔岩从下方的岩浆海中飞起。
　　朝着两人猛扑过来。

第286章 安然渡过
　　此时的陈姓老者还有独眼男子，已经知道面前的火焰熔岩无法用强力破坏了，所幸两人为此神火域之行，都携带了不少辟火的宝物，再说此时再想祭出其他法宝拦截，已然是来不及。
　　当下催动各自的法力，身形飘忽绕开疾射而来的火焰熔岩，朝着一旁电射而去。
　　嗖嗖嗖！
　　十几团巨大的火焰熔岩闪烁之下，带着一股骇人的炙热威能，自两人的身边疾射而去。
　　巨大的火焰熔岩的威能，仅仅是波及了两人护体神光的边缘处。
　　只听见咔嚓咔嚓，两名金丹修士的护体光罩便在一阵轰鸣中碎裂了开来。
　　一股灼热的火焰迫来，虽然被他们的辟火宝物挡住。
　　但是也是颇让人心惊。
　　这只是波及而已，如果被火焰熔岩正面击中，那会是什么样的光景？
　　这样一来，两人心中萌生退意。
　　可是现在两人已经差不多到了岩浆海的中心，如果就这么退去，实在是心有不甘。
　　陈姓老者和独眼男子纷纷一咬牙，疯狂催动法力之下加大遁光速度，朝着对岸急速飞行。
　　轰轰轰！
　　这一下，更多的数十道火焰熔岩从岩浆海中再次升起，朝着两人飞扑过来。
　　这一波，每一团火焰熔岩更大，冲击力更强！
　　陈姓老者和独眼男子凭着玄妙的身法在急速躲避。
　　嘭地一声……
　　一团火焰熔岩擦过了陈姓老者的身边，饶是他又祭出几枚辟火法宝和那尺子法宝一同抵御，但还是身上法衣几乎被烧焦了，护体神光早就破灭了。
　　就在这时。
　　正在左支右拙疯狂躲避的独眼男子，一不小心，轰地一声，被一团火焰熔岩正面击中。
　　只见他发出一声惨叫。
　　单论冲击力对他的伤害可以忽略不计，但是他祭出的几枚辟火宝物终究无法挡住火焰熔岩的火力熔化
　　只见只是瞬间，他身上就起了火，半边身子焦黑。
　　直接一个倒栽葱，掉下了岩浆海，只是泛起了一阵波动后，就被炽红的岩浆吞没。
　　虽然是金丹修士，但估计金丹都被熔掉了。
　　陈姓老者半空中，眼见这一幕，是骇然心惊。
　　说时迟那时快，又有数团火焰熔岩朝他击来。
　　当下，他不敢再犹豫。
　　身上灵光突然爆发，一团血色的光幕将他包裹住之后，唰！进入速度暴增，一下子划过了长长的距离，突破了火焰熔岩的包围，拉出了一阵残影，直接冲到了岩浆海的对岸。
　　啪！他落在对岸的陆地上，但他还没来得及庆幸的时候，陈姓老者只觉得右臂一阵剧痛。
　　却是已经焦黑了，他急忙打出法诀制止焦黑蔓延，随后立刻就地服下几枚灵丹疗伤。
　　这还是有辟火宝物保护，且没有被火焰熔岩正面碰上，只是擦到的结果。
　　如果正面碰到了，怕也是比那独眼男子好不了哪去。
　　方翰远远望着，有些疑惑，不知道这陈姓老者是激发了什么秘术，使得速度一下子拉升了这么多倍，并挣脱了此处空间的阻力。
　　他刚来到神火域的时候，就发现这里的空间法则有异与外界，不仅重力比外界大了很多，而且在这里无法使出外界空间类神通，包括符箓也不行，也就是无法激发类似瞬息千里符的那样的宝物。
　　当然了金丹修士，尤其后期修士手段众多，身上宝物秘术很多，能一下子突破这些桎梏也很正常。
　　陈姓老者服下灵丹，打坐了一会儿之后，身上的焦黑渐渐好转，气息也重新充盈了起来。
　　但是他并没有马上离开，而是一边继续打坐，一边关注着对岸也就是方翰这里。
　　似乎是想看看方翰是怎么过来的，或者打什么别的主意。
　　此时方翰，内心却有了一个方案。
　　只见他并没有祭出什么辟火的宝物，而是直接腾空而起，就这么直愣愣地朝着岩浆海对岸飞去。
　　“哼，找死！”
　　对岸的陈姓老者脸上泛起一丝嘲讽，他刚刚渡海成功，自然知道这岩浆海的厉害。
　　恐怕这个不自量力的金丹三层的小子，马上就要葬身岩浆海之中了。
　　然而下一秒，他却面露不可思议之色。
　　只见还是一样，从岩浆海中升起数团火焰熔岩，朝着方翰猛撞过来的时候。
　　他竟然不闪不避。
　　身上唰地一声，包裹了一道幽蓝色的火焰罩！
　　这幽蓝色的火焰一出现在这神火域，立刻威能大放！
　　嘭嘭嘭……
　　数团火焰熔岩撞击在火焰罩上，不仅没有吞没对方，反而被幽蓝火焰罩给一下子吸收了火焰，只剩下赤红的岩石掉落下岩浆海。
　　方翰甚至身形动都没动一下。
　　这一下，让对岸的陈姓老者目瞪口呆，眼睛睁得溜圆，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　“这是怎么回事？”
　　“这小子身上的火焰罩是什么宝物？”
　　但其实，方翰是经过之前的细致观察的。
　　这里的熔岩包裹的火焰，不同于之前外围的那些普通的火焰和岩浆，已经是天火级别了。
　　天火也是天地异火级别。
　　而且根据方翰仔细的内心比对异火榜上的形状，还有刚才观看前面两人应对这天火时的威能表现。
　　他得出结论，这里的天火绝对不是排在海心焰之前的那十四种天地异火中的任何一种。
　　也就是说，几乎可以肯定，等级没有海心焰高。
　　没有海心焰高，那么祭出海心焰时就完全可以抵挡住对方。
　　果不其然，挡住了不说，而且还有一个让他惊喜的，就是海心焰居然能自动吞噬对方。
　　这几团天火被它吞了，也就失去了大部分的威能。
　　至于那些冲撞力，对于方翰这种肉身强度可以忽略不计了。
　　接下来就简单了，在海心焰的保护下，方翰平安地到达了对岸。
　　奇怪的是，自从他祭出了海心焰，从岩浆海中就没有再向他击来火焰熔岩，显然这里的天火也是有灵性的不愿意自己去被吞噬。
　　方翰落到对岸，正在打坐的陈姓老者站了起来，眼神闪烁。
　　作为金丹后期修士，阅历丰富地他也明白过来，此子身上怀有厉害的天地异火，所以能在这天火的攻击下安然无恙。
　　顿时他心中起了贪婪之色，对方只是金丹三层，在这无人的地方，把对方擒住剥夺对方的异火，岂不是一件美事。
　　他这个念头在脑海中飞速转动，刺激地他几乎马上就要动手了。
　　但是最后时刻却压了下去。
　　目前最关键的，还是要到中心地带去参悟修炼，结婴。
　　为异火和对方打斗，万一受伤了或者损失宝物了，得不偿失。
　　想到这，陈姓老者放弃了劫杀方翰的打算，而是身形一闪离开。
　　“算你识相。”
　　方翰站在一边，望着他消失的背影，心中冷笑。
　　他何尝猜不到对方的心思。

第287章 通天神火
　　在外界，方翰大概率不敌对方，毕竟对方是根基深厚的金丹后期，而且是金丹九层了。
　　但是在这里，那可不一定了。
　　方翰有海心焰，在这火之绝域之中威力暴增，而且肉身强度远超一般金丹修士，在各种手段神通受到一定限制的情况下，他有信心让这陈姓老者吃亏。
　　他继续朝着前方前进，跨过岩浆海之后，呈现在他面前的陆地，却是遍布裂缝，连绵的天火从地面上涌出，而且从赤红的天上还不断有火焰落下。
　　仿佛到了火焰地狱一般。
　　方翰的脸上，身上映满了火红色，好像天火焰已经扑到了脸上一般。就在这时，咔咔声连响，只见两股火焰凝成的身影，从裂缝中扑出。
　　它们如横行兽类一般在地面上爬行，利爪锐利无比，所到之处，地面上天火蔓延，只见它们身上都遍布倒刺鳞片，不断有灼热的火焰从体内倒卷而出。
　　方翰脸上凝重起来，对方虽然还没有近身，他已经感觉到对方的实力比之前见过的天火妖物要强大很多。
　　天火凝成的身躯有若实质，已经形神兼具有了灵智。
　　“这核心地区果然不一样。”
　　这一路行来，方翰从边缘地带灭杀了无数的天火妖物，可以说对他们的特性已经摸透了，但面前的这两个凝若实质的天火怪，却比之前的所有都强多了，看样子威胁已经相当于金丹期强者。
　　两个天火妖物，身上散发着熊熊的凶焰，横趴在地上，望着方翰无声的咆哮。
　　说时迟那时快。
　　唰地一下，两大妖物突然原地消失！
　　下一秒，他们已经近在咫尺，一左一右伸出尖锐地利爪抓向方翰的面门！
　　“来得好！”
　　方翰大喝一声，曜日剑疾射而出，剑身上缠绕着幽蓝色的火焰，正是海心焰。
　　“剑光曜日！”
　　曜日剑光芒大放，一剑横斩而开，一头天火妖物只觉得眼前一暗，瞬间就被曜日剑斩飞，半空中裂为两截，紧接着方翰身形平移，避开另一只天火妖物的袭击，随后曜日剑回斩，将另一只也斩为两截，两只妖物身上的天火被削弱了一半。
　　这就是方翰的战术，此时由于这两个金丹期天火妖物身上都是凝聚的域外天火，但靠方翰的碧水剑已经无法克制，而海心焰可以克制对方的天火，结合曜日剑可以破坏对方凝若实质的身体。
　　这些是他刚刚迅速整理出来的思路，果然有效！
　　两只被斩为两截的天火妖物，都缩小了一圈，变成了四个体型缩小了妖物，发出无声的低吼，再次向方翰袭来。
　　“你能分出多少，就灭杀你多少！”
　　方翰冷笑一声，心神动处，
　　曜日剑大放光芒，化为漫天剑光疾斩而下，很快将这两头天火妖魔给斩为碎片。两头妖魔从天火身躯到无形有质的神魂，全部被斩碎，两个金丹期的晶核到手了。
　　这时候，他再次把刚刚渡岩浆海而收起来的火岩兽放出，后者一跳出来后，就继续大肆收集各种天火灵晶，当然方翰严令他不准偷吃，只能收集后交给主人。
　　一人一兽继续前行，方翰曜日剑不断斩获天火妖魔，收获晶核，而火岩兽则是协助他战斗，并不断挖掘各种天火灵晶还有矿石。
　　装满了两个储物袋后，又将仙府洞天的仙山上堆了好几堆。
　　过了好几天后，他们终于来到了神火域，也就是火之绝域的中心。
　　只见一座连绵的山峦，横亘在遍布裂缝火焰砂砾的地面。
　　山峦之中，最高的山峰之上，赫然有一柱赤红的天火冲天而起，通天彻地，连接天地。
　　只见此界原本昏暗的天空之上，这一片则是红云密布，赤红火柱似乎将天穹都烧透了一般，红云中带着细密的裂缝，蔓延数里之远。
　　红云之中带着氤氲之气，无数的光影碎片斑驳而出，似乎在诠释着上古大破灭时的情景。
　　这通天的赤色火柱的百里范围内，就是火之绝域的中心地带了。
　　方翰将火岩兽收起，踏入这百里范围内，就感觉到了强烈的规则之力。
　　虽然主要是火之规则，但由于是域外的天火，还带有一些天道规则。
　　他这下明白了，为什么就是没有火灵根的修士也要拼命挤进来神火域的缘故了，在这里不仅能收获许多宝物，包括很多火系珍宝即使自己用不着也可以拿去拍卖或者交换自己所需要的宝物，更重要的是，还能感悟规则之力，这对修炼有天大的好处。
　　很显然，离这通天的神火柱越近，能感受到的规则之力就越强烈。
　　除了参悟规则之外，还能参悟到其他的机缘，比如领悟出各种火系神通，就看你自己的造化了。
　　但是随之而来的还有一个问题，方翰也发现此处越靠近神火柱，重力就越大，而且温度就越高，前方的地方已经没有任何的灵矿灵晶，甚至岩石都没有了，全部化为砂砾。
　　那一片山峦，其实就是砂砾和灰烬堆积的山峦。
　　就是一般的金丹修士，越往前靠近神火柱就越难以承受这样的高温。
　　而此时，神火柱的百里范围内，已经零星分布着数十名的修士。
　　他们或是闭目端坐入定修炼参悟，或是皱着眉头忍受着高温和重力前进，尝试更进一步离通天神火柱更近。
　　方翰的到来，也引起了很多人的注意。
　　方翰虽然戴着灵幻面具，但是没有掩饰自己的法力波动，众人能看出他是金丹三层。
　　一个金丹三层的陌生修士能披荆斩棘，一路斩杀天火妖魔和域外天魔来到此处，也是颇为让人侧目。
　　“这小子金丹三层能来到这里，本事不小啊。”
　　两名结伴前行的修士低语道。
　　“这有什么，你看看那边有一个女修才金丹一层呢。”
　　“你知道什么，看那女修身上的丹袍你看见没有，那可是天丹仙宫的人，他们的火灵根那可是顶级的，而且身怀多种顶阶火系功法还有火系法宝，自然能一路坚持到这。”
　　这两名修士议论道。
　　方翰也看到了前方不远处的两个身影，正是天丹仙宫的徐不凡还有萧冰儿。
　　只见这两人正在小心翼翼地朝着通天神火柱方向走去，努力多靠近一些，就能多参悟出一些火之规则，或者一些火系神通等等，总之能得到更多的好处。
　　此时，陆续还有修士从各个方向抵达中心地带。
　　“怎么没看见孟道友？”方翰游目四顾，没看到孟太昊不禁有些疑惑。

第288章 火之本源
　　孟太昊虽然不擅长火系功法和神通，但是剑道造诣惊人，剑心通明。
　　方翰还是知道他的实力的，不应该到不了这里。
　　正寻思间，一道熟悉的身影，从远处疾行而来。
　　正是孟太昊，然而方翰看到他却是身上法袍碎裂，法力波动散乱，显然是经过一番激战。
　　略微有些狼狈。
　　但是目光中还是透露着昂然的战意，似乎不像是因为和天火妖魔战斗而造成的。
　　“孟道友！”
　　方翰举手向他示意。
　　孟太昊看到他后，立刻转变方向向他靠近。
　　此时从远处又过来一人，却是方翰的老熟人，淳于雷了。
　　只见他望向孟太昊的方向，眼神中充满了杀意还有忌惮，随后收敛看向神火柱方向。
　　“孟道友，刚才与此人相斗了一场？”
　　方翰朝着淳于雷的方向努了努嘴，问孟太昊道。
　　“正是。”孟太昊点点头。
　　“这老小子堂堂金丹后期。”
　　“因为贪图我的古宝飞剑，还有所得的一些宝物，居然趁我在与天火妖魔战斗时偷袭与我。”
　　孟太昊望向淳于雷的方向，不屑地冷笑。
　　他作为剑心通明的金丹期剑修，讲究正大光明，堂堂正正，这下三滥的背后偷袭自然让他十分鄙视。
　　“呵呵，孟道友你这就不知道了，这很符合此人的作风。”
　　“他本身就是海盗出身。”方翰也看向淳于雷冷笑一声。
　　“咦，方道友认得此人？”孟太昊一愣。
　　“嗯，打过交道，有不小的过节。”
　　“那我们找个机会，干掉这老小子。”孟太昊冷哼道。
　　他虽然讲究光明正大，但是淳于雷偷袭他在先，修为又比他高很多，他自然不会傻到去单打独斗。
　　方翰打量了一下他，着手朝他施展了一个高阶回春术，又给了他一枚自己炼制的效果上佳的疗伤灵丹。
　　孟太昊虽然战力突出，但是面对淳于雷这金丹后期的偷袭还是吃了闷亏，身上有伤。
　　“多谢了。”孟太昊接受了高阶回春术，接着服下了疗伤灵丹，开始打坐炼化。
　　方翰替他护法的时候，也在四周观望着形势。
　　此时，这核心百里的范围内的修士，已经增加到了一百多名，只到了总人数的一半。
　　而另外的一半要么就是陨落，要么就是被困在某地还没赶到。
　　抵达这的一百多修士之中，有一部分已经在原地打坐入定，这些人自觉无法再前进靠神火柱更近了，所以就只好就地打坐参悟规则之力，参悟神通，能参悟多少是多少。
　　当然也有一些不甘心，只是在暂时调整，等一会还会继续前进。
　　而还有一部分人，正在各显神通，努力争取离得通天神火柱更近一些。
　　目前正朝着通天神火柱方向走得最近的是几名金丹后期的强者，那陈姓老者也在其中。
　　后面的则是一群大约三十多名，神火仙宗的弟子。
　　但是这三十多名神火仙宗的弟子，却是有些奇怪，他们虽然都在尽量靠近通天神火柱，然而每个人之间却是保持着一定的距离，还有拉开在不同的方向。
　　远远看去阵型就像是在拉网一般。
　　他们后面就是徐不凡还有萧冰儿，然后再后面则是七七八八零散的其他修士。
　　只是过了一会儿，孟太昊就已经炼化了灵丹的药力，伤势已经无碍了。
　　“方道友，有一件事我刚刚了解到。”
　　他想起什么紧要事。
　　“神火域中，不仅能参悟规则，还有各种火系神通。”
　　“而且还极大可能能抢到火之本源！”他低声告诉方翰。
　　哦，后者点点头，没有太过惊讶。
　　他从那部上古道书中，已然知晓各个大五行绝域之中，有本源机缘之事。
　　“火之本源不是每次开启神火域时都会出现。”
　　“但是，据我了解，这次是一定会出现火之本源，你看那些神火仙宗弟子的样子，肯定是事先有了准备。”孟太昊指了指神火仙宗的弟子说道。
　　“火之本源是从那通天神火柱之中出来的吗？”
　　“应该是的。”
　　原来如此，方翰这就明白了为什么神火仙宗的弟子以那种阵势分布前进。
　　是为了更大机会的捕捉火之本源。
　　孟太昊看到方翰凝目望向神火柱，“方兄，你如果有心抢火之本源，我可助你一臂之力。”
　　他是剑修，且没有火灵根，这火之本源对他倒是用处不大。
　　方翰微微一笑，火之本源他势在必得。
　　“走！”
　　他示意孟太昊，两人也展开步伐朝前走去。
　　越往前，那神火柱散发的温度就越骇人，还有重力就越大。
　　即使金丹修士，不少人也是开始承受不住，渐渐的很多人开始越来越落后，不断有人落下。
　　但也不断有人从后方赶上来。
　　这百里的距离，在正常情况下对于金丹修士，只是眨眼的距离，但是在这里，却仿佛无比漫长的距离，每一个人走的都比凡人还慢了。
　　当然，这并不是说他们就都是竭力了，相反很多人保留着实力，为即将到来的抢夺火之本源做准备。
　　此时不断有人掉队，除了最前方的几名金丹后期，然后三十多名神火仙宗弟子，以及天丹仙宫两人之外，以及只剩十几人还在前进了。
　　方翰和孟太昊一个金丹三层一个金丹四层，实力都一般也不是来自火系的大宗门的两人，渐渐赶上来引起了不少人的侧目。
　　萧冰儿回头望向两人，其中方翰虽然戴了面具，面容和身形都变了，但是却总是让她有些熟悉的感觉。
　　“师妹，不要分心。”徐不凡看她频频回头看方翰，不明白这个面容平平无奇的男子为什么引起师妹的注意。
　　“他一个金丹三层走到这里，估计也是有什么师门赐下的重宝在保护他而已，没什么稀奇的。”
　　徐不凡皱眉道。
　　“师兄你怕是忘了，我们也是有师门赐下的丹火珠，才能一路走到这。”萧冰儿淡淡说道。
　　“是，是……这倒也是。”徐不凡脸色尴尬。
　　此时又有一些人就地坐下感悟修炼了，方翰有些意外孟太昊能坚持这么远。
　　不过这也正常，剑修心智坚毅，孟太昊也是在拿这段通往神火柱的道路在磨炼他的意志和剑心。
　　又过了一会儿。
　　“方兄，我无法再前进了。”孟太昊低声说道。
　　他此时应该是满头大汗，可是汗珠还没出来就会被蒸发掉。
　　重力倒没什么，但他的法衣宝甲都要熔化了，肉身承受火力高温也到了极限。
　　“好，你且坐下参悟，我们等一会汇合。”
　　方翰点点头，他面色如常，似乎没受什么影响。

第289章 火系法则
　　目前的形势是，最强的几名金丹后期，包括淳于雷，陈姓老者等人已经前进到了离神火柱十五里左右的地方，终于停下来了。
　　接下来三十多名神火仙宗的弟子，紧随其后，在十八到二十里左右的地方，也停了下来，散开形成阵势。
　　然后就是天丹仙宫的徐不凡还有萧冰儿了，两人离着神火仙宗弟子两里左右的距离，也停了下来。
　　而其余的修士基本都与他们拉开了一大段距离，都停在四十里之外了。
　　“师妹，看来后面没人能跟上来了。”
　　“我们就在这里入定参悟吧。”
　　徐不凡望着后面的一众修士说道。
　　萧冰儿点点头，他们其实还有一些余力可以继续向前一些，但是师尊嘱咐过他们，要想抢到火之本源，要留有余力在最后。
　　她想起什么，回头看向之前那个她觉得有些熟悉的身影。
　　“我们天丹仙宫的火道底蕴，可不是别的宗门可以相比。”
　　“即使有辟火的宝物，没有我们的火道造诣，也走不了多远。”
　　徐不凡顺着萧冰儿的目光看去，看到之前注意地那名面貌平平无奇地修士和他的同伴也停了下来，不由出言嘲讽道。
　　但就在这时，他的脸色僵住，只见方翰动了，继续朝前走来。
　　萧冰儿看到徐不凡的脸色，不由有些好笑。
　　“哼，即使他还能往前走，也绝对不会到达我们这里的位置。”
　　徐不凡哼了一声，随后拿出一个天蚕丝的蒲团盘坐下来入定参悟。
　　这种天蚕丝的蒲团，有很强的辟火功能，可以抵御超高的火焰温度。
　　天丹仙宫的精英修士，会得到在天丹山的丹火旁参悟的机会，很多人都是使用的这种蒲团。
　　萧冰儿也拿出蒲团坐了下来，她有些好奇，这个面目平平无奇的修士，究竟能在这火炼之路上走多远。
　　方翰一边走，一边观察地形。
　　周围地形复杂，如果通天神火柱中的火之本源跑出，显然他不可能全部截住，至少也要截住一道，多多益善。
　　那么自然就是离神火柱越近越好。
　　他的海心焰在体内流转，有效地抵御了天火的高温，他脚步缓慢而坚实，已经越来越接近徐不凡和萧冰儿。
　　徐不凡从入定之中睁开眼，看见方翰离他们越来越近，不由面色更是一窒。
　　他眼睁睁地看着方翰走到了离他们不远处，停了下来坐下打坐。
　　这才暗自松了一口气。
　　“能到达这里，此人也算是超越了大部分的人，勉强可以与我们二人相提并论了。”徐不凡说道。
　　萧冰儿却觉得并不这么简单。
　　因为她看见方翰脸色一直比较淡然，也没有祭出什么宝物，而是就这么就地坐下，显然对方是留有很大的余力的。
　　一时间，这通天神火柱这百里范围内似乎时间静止了一般。
　　此时又有零星的修士踏入百里范围，但已经再没有修士能接近到四十里之内。
　　所有人都开始坐下修炼参悟。
　　在神火域修炼，最大的益处就是能参悟火系法则和神通，当然能不能悟出或者能悟出多少，看个人造化。
　　时间一分一秒过去，不知不觉两个月过去了。
　　有的人已经承受不住持续的高温，退出百里范围，但他们之前已经有了一些宝物收获，所以也不亏。
　　但更多的人还在坚持。
　　有的人紧皱眉头，有的人脸上露出思索之色，也有的露出淡淡的喜色。
　　这两个月来，方翰只觉得自己一直置身于无穷无尽的火焰之中，灵台，丹田，肌肤，血肉，骨骼乃至皮毛之中，都有无数的火焰喷射而出。
　　他也从一开始的痛苦，到习惯，再到逐渐开始反客为主驯服这些火焰。
　　现在的他不仅感受不到半分的痛楚，甚至感觉不到一丝温度了。
　　方翰静静地感受虚无的火焰，突然之间他目光一凝，紧接着周身上下内外的火焰骤然冲出，汇聚成一道长长的火龙，紧接着越来越细，越来越精练，最后凝成一点消失在他的眉心之中。
　　下一秒，方翰只觉得自己体内的火灵力猛然间剧烈的翻腾，随后不断被压缩，压制到了原来的五分之一左右，变得无比精练，一旦催动，速度暴增了五倍，一下子就遍布各处经脉和四肢百骸。
　　而且他能够感受到，这火灵力虽然被压缩成了原来的五分之一，但是其中蕴含的力量却精纯了很多，如果一下子释放出去，威力不可同日而语，而且这意味着他一旦催动火灵力会比之前快了五倍左右。
　　随后方翰心念一转，这火灵力就乖乖的潜伏起来，隐藏在他体内。
　　“我应该是领悟了一道火系法则，否则决计不会能将火灵力的催动速度提升了五倍，而且一下子精练了这么多，威力暴增。”
　　方翰心中暗喜，领悟了这一道火系法则，会使得他在日后对敌，动用火灵力时更快，释放出来威力更大，更精练。
　　可别小看这一改变，在斗法之时，尤其是与同阶的天才修士斗法之中，每快上一分，更快地释放出攻击，就往往多了一分压制对方的可能，甚至能起到救命的作用。
　　然而有一个问题，让他尴尬了。
　　催动火灵力快了五倍，火系灵力的威力，精纯都暴增，但在斗法的时候，灵力还得通过法宝，或者术法，神通释放。
　　方翰主要就是缺乏火系神通，这也是他来神火域的原因之一。
　　在这里可以参悟出适合自己的火系神通。
　　他又打坐参悟了几天之后，决定还是再靠前一点，试试看能不能参悟出来。
　　于是他站起身，再朝神火柱走去。
　　而此时，在他前方不远处的徐不凡和萧冰儿，也是在不断的参悟苦修中有所收获。
　　就在这时，两人发现方翰动了。
　　“难道他还能往前走？”萧冰儿一脸惊讶。
　　在离通天神火柱二十多里的地方，就是大部分金丹修士的极限了。
　　除了那些金丹后期的老怪，还有神火仙宗的人之外。
　　但是方翰这明显是还要往前走，可他才金丹三层啊。
　　“哼，不自量力。”徐不凡看到萧冰儿有些惊讶的眼神，心里有些不舒服。
　　然而，方翰却越来越近，而且脚步轻松，眼神望向前方，显然注意力根本不在他们身上。
　　“这……”徐不凡眼睁睁地看着方翰，根本无视重力还有恐怖地高温，就这么直接越过了两人。
　　走入了前二十里范围内，不由地脸色变得难看至极。

第290章 虚空布阵
　　此时，哪怕他内心再不愿意承认，也明白此人的实力，无论是火道造诣，还是综合实力，都远超与他。
　　否则不可能这么轻松地超越他，进入了二十里范围内。
　　一旁的萧冰儿美目盯着方翰，眼神中流露出一丝异彩。
　　她已经足够高估了对方，没想到对方实力一直深藏不露。
　　“真是有够狡猾的，和那个骗子有些像。”萧冰儿内心浮现出一抹身影。
　　然而方翰其实根本没有把这两人放在心上。
　　他已经走入了三十余名神火仙宗试炼弟子的范围。
　　神火仙宗弟子看到一个陌生的金丹三层修士进入，不由脸上都很是惊讶。
　　身为世代守护这火之绝域的，神火仙宗的精英弟子，他们自然知道这条火炼之路的厉害。
　　也是他们常年利用域外天火修炼，并且身怀专门的法宝，才能走到这里。
　　这一个外来的金丹三层的修士，能走到这一步，实在是不可思议了。
　　方翰无视他们的怪异的目光，找了个地方就地入定修炼。
　　时间流逝，又是一个月过去了。
　　还留在百里范围内的人又少了一些。
　　而留下的人，仿佛一个个泥塑木雕一般，沉浸在参悟苦修之中。
　　此时的方翰肉身在外，元神却在仙府洞天之中。
　　他站在仙山顶上，微闭双眼，手中浮现一朵火焰，在他手中不断的变换形状。
　　一会儿变成飞鸟环绕着他飞行，一会儿变成小兽环绕在左右朝他撒欢，一会儿又变成了蛟龙的形状，火焰时大时小，温度时高时低，一朵火焰在他手中就玩出了这么多的花样。
　　注意这不是因为控火术，方翰的控火术早就可以做到这一点。
　　他是在闭眼推演火系神通！完全是自然而然，并没有刻意催动火焰。
　　不知过了多久。
　　猛然间他双眼一睁，双掌只是一拍之后，只是瞬间一道恐怖灼热的火焰喷射而出，轰！随着一声炸响，火焰迅速分开形成了一道道飞舞的蛟龙，火龙交缠怒啸，爆发而出。
　　每一条火焰蛟龙都绽放出耀眼的光芒，连绵不断的轰击而出，如同一道道火焰波浪。
　　“收！”方翰心念一动，顿时一条条火龙瞬间收起。
　　他满意地点点头。
　　每一个人在神火柱附近，领悟出的火系神通都不一样，是根据你自身的实力，悟性而变化的。
　　这一式神通，回去多加练习，结合海心焰施展出来，威力惊人。
　　“就叫你，炎龙怒涛吧。”方翰给这式神通取名。
　　接下来，他继续试着领悟其他的神通。
　　接下来的几个月，他又领悟了出了一道火系神通。
　　又是两个月后，方翰站在仙山顶上，长发飞舞，单手一拳挥出之后，下一秒瞬间，半空之中出现数道小小的火焰莲花，展现在空中，一股恐怕的力量升起，然而……噗嗤一声，下一个瞬间，几团火焰莲花齐齐泯灭。
　　“这一式神通，我还没有完全领悟，不是我悟性不够，而是到了一个瓶颈，需要一个契机。”
　　方翰心中暗道。
　　做人不能太贪心，他已经领悟了两道火系神通，这第三道，只能回去慢慢参悟了。
　　此时，他感觉到在火之绝域之中，似乎发生了什么变化。
　　急忙退出仙府洞天。
　　只见此时，火之绝域之中，空间已经有些不稳定，空气镜像都在扭曲了。
　　那通天的神火柱之中，也不断传来一阵阵强烈的波动。
　　“火之本源要逸出了！”此时，坐在最前端的几名金丹后期强者之中，一名身着大日道袍的红脸老者沉声说道。
　　“接下来诸位，就各凭本事了！”几名金丹后期强者纷纷面色肃然。
　　他们并不知道有多少道火之本源会射出，关键的是能不能拦截住，拦截住也不知道能不能驯服并炼化，何时炼化。
　　但无论如何，这都是天大的机缘，谁都不肯错过。
　　毕竟能炼化一道本源之力的话，那无论是对于实力的增长，还是以后突破修为瓶颈都是有很大助力的。
　　前提是必须抓到并炼化。
　　而方翰看见三十多名神火仙宗的弟子，此时完全散开竟然开始纷纷拿出阵旗。
　　“难道要布置阵法？”
　　方翰心中一惊，此处地理环境如此恶劣，脚下基本都是灰烬了，能布置阵法吗？
　　但下一秒，看见神火仙宗的弟子纷纷打出法诀之后，手中的阵旗凭空飞起之后，竟然逐一隐没在空中了。
　　“这难道是虚空布阵？”
　　方翰心中更惊，他隐约感觉到一股空间力量波动开始在这一片范围里形成。
　　“神火域虽然空间法则与外界不一样，使得包括空间类的很多手段在这里无法使出或者威力大减。”
　　“但是神火仙宗作为世代守护这里的宗门，从上古大破灭之后就守在这里，肯定会有一定的手段能适应这里的法则，甚至加以利用。”
　　方翰隐约感到，如果神火仙宗弟子布阵完成，那么他们会很难得到火之本源。
　　或者说，在这些神火仙宗弟子后面的人，很难得到。
　　当下他立刻起身，拔腿朝着前方，靠近通天神火柱的地方继续前进。
　　“什么！”
　　这一下，所有目睹这情景的人纷纷震惊。
　　“他居然还能朝前走！”
　　“这是什么怪胎？”
　　在他周围的神火仙宗弟子纷纷瞪大了眼睛，眼睁睁地看着方翰一个接一个越过他们，朝着前方走去。
　　而徐不凡更是呆若木鸡，张大了嘴。
　　他是知道继续朝前走的困难的，即使他有丹火珠也最多再往前走几百米，但是方翰此刻已经远远甩开他，已经彻底摧毁了他的自信心。
　　萧冰儿的玉脸之上除了惊讶却更是多了一分崇拜，她竟然希望对方能更进一步。
　　在一个个神火仙宗弟子骇然的注视下，他已经越过了他们大部分人。
　　“要不要动手？”
　　神火仙宗弟子纷纷看向领头的大师兄，眼神询问要不要动手阻止此人。
　　那几个金丹后期老怪，他们不敢得罪，但这金丹三层的修士竟然突破他们的封锁，比他们位置还靠前，很多人忍不住了。
　　神火仙宗的大师兄，犹豫了一会之后，微微摇头。
　　示意不要阻止。
　　拦截火之本源为最重要的事情，此时动手打乱阵脚，得不偿失。
　　放他过去又怎样，且不说能不能得到火之本源，就是侥幸得到最多一道本源罢了。
　　就这样，众人眼睁睁地看着方翰挤过去，脱离了他们的阵法范围，来到了离几个金丹后期老怪不远的地方。

第291章 出手抢夺
　　此时几名金丹后期的老怪，大多是金丹九层，回头看到一个金丹三层的修士走了过来，不由面色各异。
　　他们中大部分人都是想在此参悟修炼之后，才抢到一道火之本源回去炼化结婴。
　　但没想到一个金丹三层修士，居然跟他们并列了。
　　“他身上一定有什么逆天的宝物。”
　　几名金丹后期老怪心中暗道。
　　其中陈姓老者知道方翰是有可以抵御甚至吞噬域外天火的天地异火，但是对于他能走到这里还是很惊讶。
　　而淳于雷则是目光微微一闪，心中不知打着什么主意。
　　但是现在大家都顾不了其他，全都蓄势待发，等待着火之本源逸出。
　　两天过去了。
　　通天神火柱突然开始剧烈不稳定起来。
　　“火之本源要逸出了！”
　　就在众人纷纷精神一震的同时。
　　通天神火柱突然之间一阵模糊扭曲，随后刹那间一道微不可查的光影从中激射而出，随后在空中一闪而没。
　　但是这微不可查的残影，逃不过一众金丹修士的眼睛。
　　“给我留下！”
　　几名金丹后期中，身着大日道袍红脸老者当先发难，他祭出一柄拂尘一扫之下，顿时大片的火焰红云被荡开，只见一只细小的金色火鸟仿佛受惊了一般显现在空中，正是一道火之本源气息。
　　紧接着红脸老者一抬手，空中出现一只大手就直接抓向了金色火鸟。
　　“阳顶道友，对不住了，老夫要与你一争了。”随着一声淡喝，猛然间一个法力凝结的巨锤突然在空中出现，一下子将那大手撞碎，紧接着一道长绫卷向金色火鸟。
　　“两位道友，老夫也来凑热闹！”一道剑光斜刺里斩出，将长绫斩断。
　　随后，包括淳于雷还有陈姓老者纷纷出手，一时间天空之中宝光大作。
　　各种法宝对轰在一起。
　　轰隆隆……电光火石之间。
　　几大金丹后期已经迅速混战了一番，嘭嘭嘭，众人齐齐倒退。
　　“不好！”
　　“那道火之本源呢？”红脸老者突然气急败坏地叫道。
　　众人定睛一看，只见那道细小的金色火鸟，不知何时已然隐匿空中消失不见。
　　而此时，唰！
　　在他们后面十里开外，一张巨网不知何时出现在空中，只见细密的网格之间，一只金色火鸟正在拼命挣扎。
　　下一秒，那名神火仙宗的大师兄已然祭出一只火红色的葫芦，葫芦张嘴吐出一道青气一下子将金色火鸟收入葫芦。
　　第一道火之本源被神火仙宗的人给收了。
　　一众金丹后期老怪面色铁青，不过谁也无法多说什么，只能暗暗蓄力等待下一道火之本源气息，如果有的话。
　　半个时辰之后，神火柱再次一阵模糊扭曲之后。
　　一道残影再次闪电般掠过。
　　“收！”此时是另外一名灰须老者抢先动手，只见他一挥手，空中赫然出现一个布袋，这可不是寻常的布袋，表面闪过无数的灵纹，只见布袋释放出一道强劲的吸力，就要将这道火之本源给收了。
　　然而就在此时，一面灵扇斜刺里杀来将布袋撞开，紧接着向火之本源收拢而去。
　　“去！”
　　“休想！”
　　随着一声低喝响起，轰轰轰！空中十几件法宝撞在一起。
　　一时间，空气似乎都要裂开了一般。
　　一众金丹后期修士谁都不肯相让，往往其中一人刚寻得空隙要抓取火之本源，就马上会被另一人使用手段破坏。
　　场面一片混乱。
　　一众金丹后期强者同时也是心中暗骂，他们都有一些空间法宝，可惜在这处空间法则有异于外界的地方作用不大，否则也不用这么费劲。
　　轰轰轰，几番混战之后。
　　那道火之本源气息又是趁乱逃走，它诞生于天地之间已经初具灵智，极其狡猾，几乎相当于那些拥有器灵的先天灵宝了，所以几位金丹后期一阵争夺，互相制擎之后。
　　果不其然，又被在他们身后的神火仙宗弟子布下的虚空阵法拦截并收取了。
　　“诸位，这样下去不是办法。”
　　红脸老者望着其他几位金丹后期强者沉声说道。
　　“我们在这里相斗，神火仙宗的人却是渔翁得利。”
　　“这样下去，我们别想抢到一道火之本源。”
　　“阳顶道友，你意下如何？”那位灰须老者说道。
　　“不如这样，再有一道火之本源出来的时候，我们依次收取，抢到者不可再抢，你们看这样如何？”
　　“哼，按什么次序，我们都是金丹后期，修为年龄都在伯仲之间，难道让我们像小孩子一样抓阄么？”另一位脸色蜡黄的强者冷哼一声。
　　“再说了，我们在场的有八人，如果不够分怎么办。”
　　八人是在这里的金丹后期修士，他们根本没把方翰这个金丹三层算进去。
　　“是呀，排在前面的人分到了火之本源，但接下来如果没有了怎么办？”其余几人也是七嘴八舌说道。
　　“那诸位意下如何。”红脸老者见到众人不答应，不由面色一沉。
　　“当然是各凭本事，这样谁也没话说。”
　　“那就随便各位道友了。”红脸老者冷哼一声，他眼神闪烁。
　　众人也都是各怀心思。
　　方翰也是一直没有动作，他心中迅速思考着对策。
　　如果火之本源气息一直这么一道一道的出来，即使他抢到了也会成为众矢之的，虽然他有诸多手段，但是面对几大金丹后期的围攻也是十分危险。
　　“实在不行，就只能一搏了。”让他放弃是不可能的，方翰一咬牙，决定下一道火之本源冲出时，无论如何也要放手一搏了，因为他不知道什么时候火之本源就没有了。
　　然而接下来，一个时辰，两个时辰过去了，通天神火柱却没有了动静。
　　“怎么回事。”
　　“才跑出来两道火之本源，就没有了吗？”
　　所有人包括在远处观望的其他修士都是面色失望，一点机会都没了？
　　然而就在这时，通天火柱却再次震动起来，急剧扭曲模糊，似乎要崩散一般。
　　“看来，这一次逸出的火之本源不止一道！”
　　就在众人惊讶地时候。
　　唰唰唰！一连数道极其细微的残影，就要从神火柱中逸出。
　　“快！”
　　一见即将逸出这么多道火之本源，几位金丹后期再也顾不上盘算，也不再只是祭出法宝和神通。
　　而是纷纷飘身而起向着空中冲去。
　　果然都是留有余力，在如此重力和高温的情况下，还能离地飞遁！
　　几大金丹后期冲向空中提前拦截，一边相互打出术法神通，阻止对方抢先！
　　每一个人都是贪心不足蛇吞象。

第292 抢先收取
　　哪怕能阻挡竞争对手半息，自己就多一分抢到一道甚至两道火之本源的可能。
　　每一个人都是打着这个如意算盘。
　　然而下一秒，他们只觉得自己眼前一花。
　　一道青衫人影竟然直接朝着神火柱方向快速射去。
　　“是那个金丹三层的小子！”
　　“他疯了吗？”几个金丹后期强者纷纷大叫。
　　他们虽然是金丹后期，还有各种辟火法宝，但是离着通天神火柱十几里的地方，也是他们的极限了。
　　再往前的话，他们也无法承受那恐怖的高温，而且还有重力。
　　所以他们都是原地升空提前准备拦截。
　　而这个金丹三层的小子，突然爆发，竟然就这么直愣愣地朝前冲去，看样子要抢先他们一步拦截火之本源。
　　“找死！”几人面露冷笑。
　　他们都期待着看到方翰在空中直接被熔化的情景。
　　而淳于雷则是幸灾乐祸的同时，也有一丝遗憾，他本来是想过后夺了这小子身上的宝物的。
　　这回他这样直冲上去，估计尸骨无存了，储物袋都保留不了了。
　　只有陈姓老者隐约想到什么，皱起眉头。
　　说时迟那时快。
　　哗啦！方翰身上陡然出现一片幽蓝色的火焰，将他全身包围，形成了一道火焰护罩。
　　那从通天神火柱上传来的高温顿时被海心焰阻挡在外。
　　而他强横的肉身也一定程度上抵消了重力，但这无法持久！
　　就在这时，已经有一连数道火之本源气息闪电般从神火柱冲逸出不同方向消失。
　　“哪里走！”
　　方翰心随意动，两道法力打出的同时，疯狂催动意识给仙府洞天。
　　火之本源，天地自生。
　　无论是哪一界域的天地，仙府洞天应该都能收取！
　　果然就在瞬间，他两道法力阻住离他最近的两道火之本源的同时。
　　眉心之中光芒闪烁，七彩霞光闪烁！
　　一道强劲的吸力瞬间，将两道细微的金色火鸟状的火之本源唰地一下子，双双收入了仙府洞天！
　　然后方翰当机立断，果断转身鼓足法力飞退！
　　“小子，竟然敢抢先！”
　　前方传来一阵阵怒吼声。
　　几大金丹后期虽然不知道方翰为何能抵挡住那恐怖的高温，也没看清他是怎么收了火之本源的。
　　但是心中都泛起一个声音，杀了他！
　　但此时，剩余的数道火之本源已经闪电般射来。
　　对于轰杀方翰来说，还是抢夺火之本源更为重要。
　　于是，只有零星三四人匆忙之间向方翰打出攻击之后，就立刻分头抢夺剩余的几道火之本源。
　　方翰大喝一声，一连数个盾牌防御法宝飞出。
　　同时间打出神通并发出护体神光。
　　在这重力如此强大的地方，他无法快速闪躲。
　　只能硬接！
　　只听见轰轰轰！
　　一连三个盾牌法宝碎裂，护体神光也被震碎，方翰又接下两道攻击之后直接被震飞。
　　海蟹内甲碎裂，口角溢血。
　　毕竟是多个金丹后期联手打出的攻击，虽然是匆忙一击，但也是非同小可。
　　方翰不敢停留，再提一口气冲了出去。
　　此时，这一片区域已经大乱。
　　红脸老者身上光芒大放，骤然间祭出一面神鼎，护在身上，硬是承受了几道四面八方的攻击，神鼎碎裂，他脸色苍白，但同时之间他闪电般出手，裹住了一道金色火鸟，火鸟在他手中不断挣扎，但是可以看到红脸老者的手上灵光大放，赫然是戴着一只手套一样的法宝，只见他迅速将金色火鸟摄取之后，拿出特制的玉瓶，收入储物袋。
　　另一边灰须老者祭出一道怒灵斧法宝，如同车轮一般在空中乱舞。
　　嘭嘭嘭将，来自两个方向的飞剑斩飞。
　　他本人则是硬受了一道攻击，吐了口血之后，竭尽全力抓到了一道火之本源，用特制的玉匣收起。
　　随后，轰轰轰！
　　天空之中轰鸣声不断，眼花缭乱的宝光闪烁之下。
　　一众金丹后期各显神通，相互攻击之下，又有三道火之本源被瓜分。
　　这一切都是发生在电光火石之间。
　　由于好几道火之本源冲出，金丹后期强者疯狂争抢，神火仙宗这边也阵脚大乱。
　　一时间没人阻挡方翰。
　　方翰毫无阻碍地冲出神火仙宗的阵法范围。
　　而此时，在后面的徐不凡还有萧冰儿则是目瞪口呆地看着方翰冲了过来，似乎是在逃离。
　　由于这里神识被阻隔，他们倒是没看清具体怎么回事。
　　“他一定是抢到了火之本源！”
　　徐不凡马上反应过来，当下脸色一厉。
　　“徐师兄，不要！”萧冰儿惊叫一声，她已经猜到徐不凡要干什么。
　　“给我留下！”
　　徐不凡口一张，一枚银光闪烁的飞剑就激射而出，半空涨大二十丈，迎头向方翰斩去。
　　对方金丹三层，他是金丹四层，他有信心将对方留下！
　　逼他交出火之本源。
　　“师妹，快！”徐不凡示意萧冰儿和他联手围攻。
　　但后者却没有动手。
　　“找死！”方翰一声冷哼，这徐不凡当初在柏翠岛与他斗丹时，方翰就想抽他的，不过那是丹师之间比试炼丹业务，不太好动手。
　　这下还敢拦他，就是找死了！
　　曜日剑！方翰不躲不闪，曜日剑飞射而出化作一柄火红色的巨剑，迎着徐不凡的银色飞剑狠狠斩下。
　　轰隆一声巨响，徐不凡的飞剑被这曜日剑这一击直接斩飞，半空中发出一声哀鸣，竟然直接断裂了！
　　本命法宝被毁，徐不凡哇地一声吐出一口鲜血，连忙飞退。
　　“呔！”方翰本来想杀了他，但是感觉到后面有一道强大气息追来，于是凌空打出一道法诀，一下子将正在飞退的徐不凡再抽飞。
　　随后他自己也飞速向前，离开这是非之地。
　　而身后追来的一道强大的气息，不是别人。
　　正是淳于雷，他刚刚没有抢到火之本源。
　　他并不知道下面还有没有。
　　但是即使有，与其他金丹后期想比，实力稍弱上一线的他，也大概率不容易抢到，还是抢这个金丹三层的小子身上的更容易些。
　　况且，他早就打方翰的主意了。
　　虽然重力较大，但毕竟是金丹后期，方翰又被徐不凡阻了一下。
　　距离已经越来越接近了。
　　不一会儿，两人就跑到了百里范围之外。
　　“小子，留下命来！”
　　淳于雷一声冷笑，法力一震，一道黑光就远远疾射而来。
　　然而这时候，方翰却停住了，只见他一提法力，避过这一道黑光。
　　随后站在原地面无表情地看着淳于雷。
　　“咦，你是知道你跑不掉是吧。”淳于雷正冷笑着。
　　唰！一道惊人的剑光从另一端闪电般朝他斩来。

第293章 斩杀，返回
　　当啷一声，一道黑光斜刺里飞起，将这剑光荡开。
　　感受到这剑光上传来的凌厉剑意，淳于雷急忙运起法力化解，随后他目光一凝，看到身后站着的身影。
　　正是之前他偷袭还没有干掉的那个青年剑修。
　　“怎么，嫌弃刚才没死在老夫手下？”
　　淳于雷冷笑一声，但其实心中很是忌惮。
　　他没想到在这个人人自危的地方，对方两人居然是要联手对付他。
　　这青年剑修刚才已经是不容易对付了，再加上这个神秘的小子，自己还真不容易拿下对方两人。
　　当然了，自己毕竟是金丹九层，肯定是不惧对方的。
　　说时迟那时快，孟太昊已经抢先动手，只是手一挥，手中青光濛濛的飞剑顿时化作一道刺目青虹的脱手而出，并暴涨至二十余丈大小，往淳于雷径直激射而去。
　　另一边，方翰双手同时一扬，七柄元神飞剑，骤然齐齐爆发而出，如惊虹一般朝淳于雷四面八方斩去！
　　这两人联手合击，气势惊人！
　　淳于雷惊骇之下，目光一厉，双手一拍，顿时周身金光大涨迅速汇聚成一柄数十丈大小的金色长枪，一枪横扫之下，凶煞之意滔天。
　　枪影重重，一卷之下，居然将方翰还有孟太昊的飞剑全部荡开。
　　孟太昊冷笑一声，剑诀再冲天一指变化之下，正在半空中的青色剑虹骤然分开，化作十六条面目狰狞的巨蟒，从四面八方朝着淳于雷轰杀而去。
　　经过这么多年，孟太昊也终于修炼出了十六道神识，操控十六柄飞剑，他已经炼制出了成套的飞剑法宝，毕竟南海剑宗的剑道底蕴非同寻常。
　　有强大的宗门助力，自然会比方翰先炼制出成套的法宝，不过等到方翰将飞剑炼制齐了，单论法宝的威力，孟太昊的是不如他的。
　　唰！方翰的七柄飞剑上下翻飞，七大属性飞剑交相映照，和孟太昊一同联手攻击，淳于雷竟然很快落入下风。
　　只见他此时已经没有了刚才的威风，一边祭出法宝抵御，一边朝后方大喝。
　　“道友，还犹豫什么？还不一起动手？”
　　只见远处，陈姓老者脸色阴沉地出现。
　　面现犹豫之色。
　　两股凌厉的杀机，毫不掩饰地锁定了他。
　　陈姓老者心中愠怒，这是一种赤果果的警告，但与此同时他却心中升起忌惮，两个青年修士显然早就发现了他，并且并没有出全力而是留有余力杀机锁定他，可见两人的实力绝非普通的金丹三层和四层。
　　淳于雷见到陈姓老者没有动手，心中暗骂一声。
　　他脸色一厉，祭出一件黑色小旗，只是一展之下，小旗之上爆出滚滚黑烟，无穷的黑色烟雾带着腥臭之气朝着两人的飞剑弥漫而来。
　　显然这是一件难得的魔道法宝。
　　淳于雷打算使用这件法宝污秽两人的飞剑。
　　然而下一秒，方翰随手闪电般打出一道神通，正是刚刚领悟的火系神通，“炎龙怒涛”，只见一道海心焰火焰射出之后，瞬间爆发出漫天如同波涛一般的火龙，一下子将腥臭的黑烟全部吞没。
　　淳于雷愣神之下，孟太昊的十六道飞剑已经斩至。
　　他急忙张口吐出一柄雷光闪烁的飞剑，半空中涨大到近百丈，抵挡住孟太昊十六道飞剑，一边迅速急退。
　　此时在两人的围攻下，他已经不求能击杀两人，只求全身而退！
　　但是方翰和孟太昊已经绝对不会放他生离此地！
　　方翰的七柄元神飞剑，还有孟太昊的十六柄飞剑，不断释放出剑阵神通，围着淳于雷绞杀。
　　轰轰轰！
　　淳于雷左支右拙之下，险象环生。
　　“该死！”他恼羞成怒之下，本命飞剑加上多个法宝连环祭出，荡开两人攻击之后，直接亮出一个血纹珠子就要激发。
　　血纹珠子上传来恐怖的气息，让孟太昊不由面色一变，直觉这一定是个威力巨大的法宝，“小心！”他急忙提醒方翰。
　　但就在这时……
　　唰！一道隐秘的虚空剑气陡然间从侧边爆发，速度快到极致！
　　这正是方翰的大五行虚空剑气的火属性剑气，他之前领悟了火之法则，使得火灵力的提聚的速度比之前快五倍，火属性剑气瞬间激发，一下射中了淳于雷的手腕，咔嚓一声，鲜血四溅。
　　紧接着，孟太昊的飞剑跟随斩至，将他远远劈飞，半边身子血肉模糊。
　　淳于雷直觉浑身气力潮水般消逝。
　　但是他还没有放弃，强撑着飞退。
　　“去地府见你儿子吧。”方翰低笑一声。
　　“是你……”淳于雷双眼不可思议地瞪圆，随后哇地一口鲜血喷出，最后支撑的一缕元气崩散。
　　紧接着他的肉身元神被追杀而来的剑光搅碎。
　　原东海黑煞海盗团团长淳于雷，金丹九层，死！
　　在这附近，有不少其他修士目睹了这一切，不由都瞠目结舌。
　　一个金丹三层一个金丹四层，他们想到或许可能联手能抵挡住金丹九层。
　　但万万没想到，前后只是百息的时间，他们居然联手杀了对方。
　　可见这两个青年修士的恐怖实力。
　　实际上，两人还留有一定的余力和手段，在提防着另一边旁观的陈姓老者，否则能更快解决对方。
　　别的不说，方翰如果召唤出火岩兽还有吞天蚁，恐怕早就解决了。
　　只是他不到生死存亡时刻不愿意多露底牌而已。
　　陈姓老者面色铁青，头也不回的离开。
　　同时间，在远处还在窥伺的几位金丹后期修士也放弃了小心思。
　　方翰和孟太昊平分了淳于雷储物袋中的宝物，淳于雷作为海盗团的团长，原来身家惊人，只是他这么多年来流落南海，花费也是巨大。
　　储物袋中还有八百万左右的灵石，以及不下二十多件各种宝物。
　　两人平分下来，方翰得到了四百万灵石，还有十来种各种法宝，宝材，包括那枚血纹珠子。
　　远远的，萧冰儿望着方翰的背影，若有所思。
　　接下来，通天神火柱已经不再逸出火之本源了，重新安稳下来。
　　所有剩下的修士，继续在火之绝域中寻找宝物，猎杀天火妖魔和域外天魔。
　　或者是继续参悟修炼。
　　两个月后，神火域关闭时间到了。
　　剩下的一百余名修士通过神火令被传送出了神火域。
　　方翰和孟太昊告别之后，就离开了神火群岛，通过传送阵返回了灵山圣境。

第294章 修炼神通
　　这一趟火之绝域之行，方翰可以说赚的盆满钵满，收获巨大。
　　不仅收获了数量众多的天火灵晶，灵矿，天火妖物的晶核，收获了四百万灵石，十来件各种法宝宝材，领悟了一道火系法则，三式火系神通，最重要的是收获了两道火之本源。
　　他回到柏翠岛后，刚回到洞府就发现了老师周老头的传音符。
　　传音符的内容很简单，就是说他已经返回天南修仙界的灵宝仙宗，回来时间待定。
　　如果有事，可以去灵宝仙宗找他。
　　“老师应该是炼制成功了。”
　　方翰暗道。
　　周老头呕心沥血，钻研炼制的，应该是灵宝仙宗的传承灵宝的仿制品。
　　周老头曾经跟他提过，在数百年前，灵宝仙宗的传承灵宝被毁，随后因此灵宝仙宗发生内讧，周老头的师尊因此率门下一脉离开，总之说来话长了。
　　他是要去天南修仙界的，因为要去蛮荒森林之中寻找木之本源。
　　不过不是现在。
　　方氏杂货铺的生意一切如常。
　　接下来方翰要开始苦修，除了继续参悟那最后一式火系神通，再继续悟透火系法则之外。
　　就是增进修为，继续炼体。
　　同时要准备古魂结婴所需的东西。
　　因为他回来之后，发现古魂已经到了金丹大圆满的程度，快要结婴了。
　　他进入仙府洞天，看到在仙山灵兽室中呼呼大睡的火岩兽。
　　回来之后，火岩兽因为吃了大量的天火灵晶，还有火系矿石之外，陷入了沉睡。
　　方翰预计，用不了多久就可以进阶为金丹后期了。
　　他将视线转向了仙山顶上悬浮的两道微小的淡淡的金色火鸟，正是那两道火之本源。
　　他目前还没有办法炼化并融合。
　　火之本源对他最大的用处，是最后到元婴期修炼大五行混元剑诀后三层之时，需要融入曜日剑才能修炼。
　　但其实，他本身如果能融合火之本源，会使得本身对于火属性本源之力的掌控，神通的威力暴增。
　　而且对手如果使用火属性神通来对付他，则会没有半分威胁了。
　　当然炼化并融合火之本源，谈何容易。
　　只能慢慢图之。
　　“与淳于雷一战，是我炼制出本命飞剑之后第一次与金丹修士斗法。”
　　“主要的不足就是剑诀神通不足。”
　　方翰所修炼的大五行混元剑诀，前三层主要是修炼大五行虚空剑气，附有剑气囚笼，剑气长河，剑盾，五行剑轮等等神通。
　　方翰炼制出了七柄元神飞剑之后，却是还没来得及修炼中三层的附着神通，就去了火之绝域。
　　对战淳于雷的时候，他只是动用了普通的御剑术，还有前三层的神通，威力略有不足。
　　孟太昊作为南海剑宗的弟子，那一手精妙的剑诀神通让他印象颇深。
　　“到了中三层，修炼的剑诀神通除了有诸多变化之外，还可以部分组合。”
　　方翰放下剑诀玉简，脸上露出思索之色。
　　太极生两仪，两仪生四象，四象再到八卦。
　　两仪是极阴和极阳，也就是说曜日剑和碧水剑，或者和冰魄剑都可以组成太极两仪剑阵。
　　而四象这个范围就广了，有青龙、白虎、朱雀、玄武四象之说，有太阳、太阴、少阳、少阴四象的说法，但是对于目前的方翰来说，则是尝试修炼出金水火土四象剑阵。
　　也就是碧水剑，金陨剑，曜日剑，厚土剑四象合一，形成四象剑阵。
　　而裂风剑和雷震剑，则可以组成风雷剑阵。
　　这种剑阵神通，玉简上并没有描绘出详细的修炼步骤，显然是要修炼者自己参悟。
　　接下来，方翰潜心修炼中三层的剑诀神通，尤其是剑阵神通。
　　当然主要的修行也是不能落下的。
　　不知不觉，两年过去了。
　　这天，沉睡了两年的火岩兽苏醒，赫然已经是五阶后期。
　　它不仅实力体型大为增长，身上紫色雷纹更增加了一圈，而且灵智更进一步。
　　自己觉悟出了适合自己的新的三种火系神通，显然神火域一行对它也是受益颇深。
　　当然给方翰带来的苦恼也有不少，除了胃口大增之外，更是变得狡黠聪慧，不好忽悠了。
　　方翰站在仙山顶上。
　　在他的身边有着两把飞剑自动上下翻飞着，正是曜日剑和冰魄剑，散发着至阴至阳的剑气，仿佛任何靠近他的事物，都会被这两把飞剑斩成碎片！
　　他单手一掐剑诀，曜日剑和冰魄剑飞上天空，幻化成太极图的样子，紧接着从太极图中迸发出无数道至阴至阳的剑光。
　　方翰手一挥，收起两柄飞剑。
　　“整整两年，我才悟出太极两仪剑阵。”
　　“只是有一个问题，我催动曜日剑速度极快，威力极强，是因为我领悟了火之法则。”
　　“但是冰魄剑却拖了后腿，没有领悟冰之法则，这样威力和凝聚释放速度就跟不上，只能放慢速度。”
　　方翰皱了皱眉，同理使用碧水剑和曜日剑组合也是一样。
　　所以，目前来说，方翰最好是尽快能领悟水之法则或者冰系法则。
　　随后方翰调整了一下之后，重新在仙山上入定。
　　开始修炼在火之绝域时领悟的第三式火系神通。
　　他双手连掐，火焰倒卷而出，一朵朵幽蓝色的火焰莲花浮现而出
　　“放！”他再一掐法诀，火焰莲花齐齐绽放，恐怖的力量席卷四周一切。
　　“合！”随着方翰的另一道法诀打出，那遍布的火焰莲花瞬间聚合在一起，形成了一朵巨大的幽蓝色火莲，急速旋转着朝前方撞去。
　　还好是在仙府洞天之中，如果在外界，这一道火莲足以把一座高山直接撞碎并焚化。
　　“就叫你焚天火莲吧。”
　　方翰给这神通取了名字。
　　这道神通他还没有完全悟透，已然有了如此的威力，如果完全悟透并修炼成功，那也是他的一个大杀器了。
　　接下来的日子，方翰继续修炼自己个各项神通，并努力增进修为。
　　又过了三年之后，他突破了小境界瓶颈，修为来到了金丹四层。
　　但此时，一向平静的南海修仙界，则开始暗流涌动。

第295章 封印之说
　　南海，海妖王庭。
　　此时已经是人声鼎沸，灯火通明。
　　只见众多高阶海妖，各种半人半鱼，背上背着乌龟壳的妖海龟，妖海马，妖海鲨等等，以及海族修士汇聚在王宫之中。
　　这些都是中高阶的海族，很多是众多海族部落的族长，且在海族之中算灵智最高的一群。
　　只见他们全部低垂着头，俯首等待着什么，大气也不敢出。
　　半晌之后，只听见一声钟鸣之后。
　　一个身着紫袍的青年人突然出现在王座之上，只见他一头紫色头发披肩，其中掺杂着一丝丝金色，仿佛紫金色瀑布一般，柔顺极致。
　　而他身着一身仿佛上等美玉一般润泽的龙袍，直拖到玉石铺就的地面上，覆盖在地面的石头上。
　　他的面容样貌俊美，眼睛之中却充满了慵懒但却又闪过一丝丝凌厉，黑褐色的双瞳之中紫意盎然，就像是两颗紫玉宝石一般闪闪生辉，深邃无比，仿佛任何一人与他对视都会迷失。
　　“臣等参见妖皇陛下！”
　　一见他出现，诸多海妖海族，立刻跪下，叩首而拜。
　　“诸位，都起来说话吧。”紫袍青年摆摆手。
　　“是。”一众海妖海族，缓缓起身，却无一人敢对视上方，依然只是俯首。
　　“本王刚刚进阶化形，还没有举办封皇大典，这一声妖皇还当不得。”
　　紫袍青年淡笑一声。
　　“陛下过谦了。”此时站在一旁的龟丞相，却是上前一步说道。
　　“陛下进阶化形乃是既成事实，只是还没举办典礼而已，妖皇封号已经是实至名归。”
　　“四海海族已经万余年无人进阶化形，如今陛下跨出这一步，乃是我海族大幸！臣等再次恭贺陛下，贺喜陛下！”龟丞相这一串彩虹屁拍得极其自然。
　　其他的海妖也只好跟着再贺喜一遍。
　　紫袍青年也就是南海妖王，如今的海妖皇，只是含笑点点头。
　　眼光落在下首的几名元婴期海族身上。
　　“幻道友，金鳞道友，鲨道友，你们几位不必如此多礼，还请坐下。”
　　“不敢。”几位元婴期海妖也都是恭敬地低头。
　　但其实心内五味杂陈，就在前不久的时候，他们来王庭议事，虽然修为比不上当时六阶巅峰的蛟妖王，但也是几乎平起平坐的，但现在不同了。
　　一入七阶化形，无论地位还是实力远远高于他们了。
　　“嗯……”紫袍青年也就是海妖皇，点点头。
　　他对众人的臣服感到很满意，当然他也会给六阶海族面子，所以他还是命令给那些六阶海族赐座了。
　　“东海，西海，北海还没人来吗？”紫袍青年淡淡问道。
　　王宫内一阵沉默。
　　“陛下进阶化形已经传逾四海，可能其他三个海界的妖王还没来得及过来吧。”龟丞相说道。
　　“哼！”紫袍青年一声冷哼，在场的人都是心中一震，一个个大气也不敢出。
　　半晌之后，紫袍青年脸色才缓和下来。
　　“本皇既然已进阶化形，自然不会在意这些表面的东西。”
　　“如今是要考虑我们海族未来的时候了。”
　　其他海妖听了之后，顿时精神一振。
　　“陛下，是要向人类宣战吗？”
　　“是啊，早该这样了。”
　　“陆地上算了，这四海修仙界，我们海族的地盘他们还占了不少灵地，掠夺我们海内的资源，杀害海兽夺取妖丹，这些账都要算一算。”
　　一众海族七嘴八舌说道。
　　然而海妖皇却是皱眉不语。
　　一些高阶海族也是不说话。
　　别的不说，人类大修士可不少，坐镇南海的就有一位人类化神期，开战是下策。
　　“你们都会错意了。”
　　“不是和人类开战。”海妖皇摇摇头。
　　一众海族都是一愣，不是和人类开战，那还有什么大事？
　　“你们都应该知道海底的镇魔渊吧。”
　　海妖皇话音一落。
　　很多海族都是面色一惊，纷纷想起自己祖先交代的隐秘。
　　“也是到了告诉你们实情的时候了。”
　　“镇魔渊以下万里，封印的是一个上古巨魔的头颅。”
　　海妖皇这一声落下之后，在场的除了一些知道内情的高阶海族之外，全部是纷纷一片大哗。
　　“什么，上古巨魔的头颅？”
　　“这是真的？怪不得总是魔气森森。”
　　“是呀，那条万里深的海渊内无法生长任何海中生物，原来是因为巨魔的头颅。”
　　一众海族低声议论。
　　“这个上古巨魔的头颅，应该是在上古大破灭时，由一众散仙合力封印的魔界真魔头颅。”
　　“真魔的手，足，躯干则是被封印在其他几个修仙地界。”
　　“咳咳，当初散仙之中也是包括了我们海族的散仙。”
　　海妖皇大致解释了一下。
　　“上古时期怎么回事我就不多说了，现在的最大的问题就是，本皇发现最近这些年，镇魔渊越来越不稳定了。”海妖皇这句话更是让一众海族心惊胆战。
　　“陛下，您的意思是说，那巨魔的头颅要脱困了？”一名金丹期的海族说道。
　　“有这个可能。”海妖皇点点头。
　　“而且据我了解，其他几个修仙地界的封印之地，也是都出现了类似的现象。”
　　“那怎么办？”
　　“陛下神通惊人，应该能镇压住吧。”
　　“陛下虽然是化形期大妖，但是如果真是魔界的真魔，那么必须是真妖界的妖仙级别才能对付啊。”
　　“完了，完了，一旦它苏醒，我们海族岂不是要遭殃了……”
　　一众海族惊慌失措的议论。
　　“够了！”海妖皇一声低喝，众人顿时觉得耳旁就像是炸雷一般，立刻安静下来。
　　“这次我准备接着举办化形大典的同时，与人类几名化神期商量修补封印的事宜。”
　　“但是我等毕竟没有当初散仙的实力，所以封印能维持多久还是未知数。”
　　“所以我将你们召来，提前告知你们就是让你们有个心理准备。”
　　“如果封印失效，且修补失败的话，我们就想办法迁往中央修仙大世界。”
　　海妖皇一口气说出了心中的计划，一众中高阶海族纷纷默然。
　　谁也不想背井离乡，只能希望妖皇大人和几个人类化神期能修补封印成功了。
　　南海妖庭中的对话，方翰并不知道。
　　他还沉浸在自己的修炼之中。
　　这一日，他神识浸入混沌万象诀的玉简之中，仔细查看之下，不由微微一惊。

第296章 看不懂的文字
　　只见玉简后面衍生的炼体功法之中，一段晦涩难懂的文字出现了。
　　让方翰丈二和尚摸不着头脑。
　　“这是什么文字？”方翰皱着眉头仔细盯着看了好久。
　　只觉得脑瓜子嗡嗡的，这些文字宛若梵文一般，难以辨识，他是一个字也认不出！
　　“有没有搞错。”
　　“我指望着给我什么体术神通呢。”方翰有些无奈。
　　他按照炼体篇的要求，没有间断修炼肉身，包括用各种珍稀的灵药千年灵药配置药液淬体。
　　准备等到肉身合格时候，能衍生给他什么体术神通。
　　结果就出来这么一段看不懂的文字，这是什么意思。
　　得，这淬体的钱白花了。
　　方翰泄气的自语，这么多年光淬体上的花费就一两百万灵石砸下去了。
　　结果出来的文字看不懂。
　　他想了一下，尝试用自己的神识去触碰这些怪异的文字。
　　哪曾想，他的神识一碰触到这些文字之后，方翰只觉得脑中轰地一声。
　　一股似乎自远古传来的模糊画面出现在他脑海中，只见在一片苍茫的远古世界中，似乎天地初开原始蛮荒，无数强大狰狞的妖魔，正在咆哮，地上跑的天上飞的，还有很多巨大的魔神如同擎天巨柱一般傲立天地，它们之间不断争斗厮杀，只见天崩地裂，鬼哭神嚎，如灭世降临一般。
　　这画面只维持了数息就一下子崩灭，
　　方翰只觉得自己背后冷汗淋漓，这些显然是太古妖魔，魔神，他们一个个都太强大了。
　　一拳一脚就是崩碎山河日月一般。
　　在他们的面前，方翰感觉自己太渺小了。
　　“就是我法术神通，飞剑再厉害，估计在他们面前就跟玩具一般。”方翰自言自语道。
　　猛然间他想起什么，难道是要我学习模仿这些太古妖魔的体术？化身妖魔？
　　方翰沉吟了片刻之后，他离开自己的洞府，来到了方氏杂货铺之中。
　　“你是否能想起这些文字的意思。”
　　他将这段文字展示给了古魂
　　古魂的灵魂虽然是他的分魂所化，但是原身是一名上古修士，方翰寄希望他能对这些文字有印象。
　　然而古魂愣神看了半晌之后，却是摇摇头表示不认识。
　　“这应该是蛮荒大陆的古字。”古魂突然说道。
　　“蛮荒大陆，这是什么地方？”方翰急忙再问，他只听说过蛮荒森林，但那只是天南修仙界和凌云洲修仙界交界的一处百万里森林。
　　“我……我不知道，记不清了。”古魂摇摇头，脸上出现一丝迷茫。
　　方翰想了一下，取出从黑煞海盗团那里得来的上古道书，仔细翻看。
　　却没有看到蛮荒大陆的介绍。
　　蛮荒大陆，顾名思义，很可能是远古时期的一片大陆，而那本古书是记载的上古时期，时间要往后好几万年，所以没有关于蛮荒大陆的博文杂记也很正常。
　　“如果周老头在就好了。”周老头见多识广，说不定会知道。
　　不过方翰也没有太失望，好歹知道了一个方向。
　　他将这炼体功法的事情放下，回到洞府之中，进入仙府洞天。
　　火岩兽进阶到五阶后期之后，灵智大为提升，学会了偷奸耍滑。
　　让他打理灵田，酿造灵酒很多时候都在划水。
　　往往都是抽一鞭子才走一步，方翰也拿它没办法。
　　因为他和火岩兽的关系，是从小养大的关系，并不是很多修士那样，将灵兽的一丝元神或者魂血掌握在手里面，控制傀儡一般的控制灵兽。
　　所以有时候，他还得自己打理灵田，方翰看向灵田之中的天荒神木。
　　此时的天荒神木，已经长到了一丈高的灵树，郁郁葱葱的树冠看上去就像是正常的树木一样，然而你只要稍微感应一番，就能感觉到天荒神木上传来的荒芜的气息，与生命相反，荒芜苍凉！
　　“有意思，木系代表着绿色，代表着生命。”
　　“而这大荒神木却是代表着荒芜。”
　　方翰自言自语道。
　　在灵田之中一日一年，大荒神木要生长到三千年份，还需要大概四五年的样子。
　　到时候才可以炼制木属性的元神飞剑。
　　方翰打理了一番灵田，用灵泉酿造了灵酒之后，刚在仙山顶上修炼了一会儿剑阵神通之时，突然间他似有所感，退出仙府洞天。
　　古魂告诉他，有人来找他了。
　　方翰回到自己的杂货铺。
　　只见来者不是别人，却正是萧冰儿。
　　“萧仙子来找在下，不知有何赐教。”方翰见到她有些心虚，将她请到二楼说话。
　　上次在神火域中见到对方，自己戴着灵幻面具，可以装不认识。
　　但现在是真面目面对她。
　　“是不是你。”萧冰儿美目一眨不眨地盯了他半晌，突然开口说道。
　　方翰内心一抖，表面上若无其事，讶然问道，“萧仙子这没头没脑的问话是何意？”
　　“哼，你少来，几年前在神火域的那个人就是你。”萧冰儿似笑非笑地说道。
　　方翰不动声色，内心却是念头不断闪过。
　　知道他真正身份的只有孟太昊，难道是孟太昊泄露了自己的身份？
　　这不大可能，方翰对孟太昊还是了解的，此人是剑修，性子高傲刚直，不会出卖朋友。
　　更不会无缘无故泄露自己的身份。
　　但是知道自己拍得神火令的，还有秦雨萱和燕十三，这就不太好说了。
　　“萧仙子，我是真的不懂你的意思。”方翰沉下脸说道。
　　无论如何这事他不能承认，他身怀两道火之本源，这在外面可是太多人眼红的宝物，就连元婴修士都会眼红出手抢夺的。
　　“不承认算了。”萧冰儿耸耸肩。
　　“你知道吗，徐师兄可是因为你受大苦了。”她笑嘻嘻地说道。
　　徐不凡被他一剑击碎本命法宝，再一巴掌抽飞，这对他这种自视颇高的天才来说，是奇耻大辱。
　　再加上之前斗丹也败了，这综合下来导致他心境破碎，也无法没脸再率师弟师妹继续历练了，已经提前返回宗门，估计要沉沦好久了。
　　方翰不置可否，装听不懂的样子。
　　“你要帮我一件事。”萧冰儿突然说道，一副理所当然的样子。
　　“别忘了，你欠我的。”
　　“你要我做什么？”方翰皱了皱眉头，只要不是向他要火之本源，其他都好说。
　　萧冰儿正要开口的时候，又有人来找方翰了。

第297章 秦雨萱的邀请
　　“方道友，可在店里？”一声清冷而又温婉的声音响起。
　　只见一个亭亭玉立的倩影站在了楼下店铺门口。
　　找方翰的不是别人，正是秦雨萱。
　　“是秦姑娘。”方翰一下子站起身。
　　“呦呵，这一口秦姑娘叫的好亲热啊。”萧冰儿玉容微微一变，有些吃味地说道。
　　方翰装作没听到，急忙起身将秦雨萱也迎上了二楼。
　　两女相对而立，不管是风姿、气质还是仪态都是出类拔萃！
　　而美貌来说更是绝代芳华！
　　一个淡雅如菊，清丽而又温婉。另一个则是如盛开的海棠一般，美艳而俏皮。
　　两女互相打量了一下对方，气氛一下子尴尬了起来。
　　“嗯，我来介绍一下。”
　　“这位是来自水月仙门的秦雨萱仙子，而这位则是来自天丹仙宫的萧冰儿仙子。”方翰轻咳一声。
　　“见过道友。”两女互相微微福了一礼。
　　“秦师姐也是来找方道友的吗？”萧冰儿玉容上泛起若有若无的笑意。
　　“是的，有要事与他相谈，不过妹妹你先来的，就你和他先说吧。”秦雨萱微笑道。
　　“我的事没什么紧要的，而且我家就在这，姐姐你远道而来，还是你先吧。”萧冰儿也笑道。
　　方翰在一旁听得却有些不得劲，自己就像个工具人一般。
　　两女推辞了一番之后，“我晚上再来找你。”萧冰儿朝他神秘地一笑，径自从二楼窗口飞走。
　　见到萧冰儿走后，方翰随手打出一个隔绝阵法。
　　秦雨萱大老远从水月仙门赶来找他，肯定是有要事相商。
　　“这位萧师妹说晚上来找方师兄，你们两人应该很熟了吧。”秦雨萱一副不经意的样子说道。
　　“这个，只是萍水相逢而已。”方翰打了个哈哈。
　　“秦姑娘来找我，不知有何要事。”他给秦雨萱沏上了一壶岩菊灵茶。
　　这灵茶乃是当年他在海贸大会的时候，买下的一枚岩菊茶树种子，移栽在灵田之中，这么多年不仅成功存活，还成功结出了岩菊茶花。
　　岩菊灵茶一般生长在极西之地，南海这里很少有，喝起来不仅对修为有益，更是可以明目清魂，而且方翰还发现一个效果就是对女修的皮肤有好处，淡淡的清香深受女修欢迎。
　　秦雨萱喝了一口岩菊灵茶，顿时觉得神清气爽，灵力涌动，不由得暗赞一声。
　　“秦姑娘如果喜欢，可以带几枚灵茶种子回去在你宗门灵田之中培育。”
　　方翰笑道。
　　秦雨萱一听之下，美目之中露出一丝黯然。
　　“宗门灵田？”她苦笑一声。
　　“方师兄，实不相瞒，我们宗门灵田都快保不住了。”
　　“怎么回事？有这么严重？”方翰一惊。
　　他是或多或少知道，水月仙门这些年很不好过，但没想到会这么落魄。
　　“一言难尽……”
　　秦雨萱将水月仙门的事情娓娓道来……
　　水月仙门已经一甲子没有人能晋升元婴修士了，门内金丹期后进人才凋零，上一代掌教元婴期的玄清真君坐化之后，水月仙门不仅早就从一流宗门的行列除名，而且宗门的危机更是爆发了，先是宗门之内不断内讧大伤元气，还有就是由于门内目前没有元婴期，导致外来的压力也与日俱增。
　　“宗门在外的地盘陆续丢失，这倒也罢了，但是相隔不远的太玄门看上了本门最大的一块灵岛，岚凝岛，那里是宗门除了山门之外最好的一块灵地，下面有一条上品灵脉，宗门最大的灵田也在那里……两宗爆发出多次冲突……”
　　秦雨萱讲述之时，方翰已经明白了大致的经过。
　　“为了这块灵岛，两方划出道来，各派出宗门的金丹修士进行斗法，按比试结果决定灵岛的归属。”
　　“秦姑娘，我有一件事不明。”方翰此刻问道。
　　“太玄门是有元婴期修士的，而你们水月仙门目前没有元婴期，他们干嘛不直接用武力压服，甚至吞并你们。”
　　无极宫虽然是南海的泰山北斗，维持着南海的和平，但是无极宫并不怎么管宗门之间的争斗，毕竟这些太正常了，他们也管不过来。
　　“我们水月仙门屹立南海万年，底蕴自然是深厚的。”秦雨萱摇摇头。
　　“我宗掌教虽然坐化，但是太上长老也是元婴期，只是她去了中央修仙大世界后，已经三百多年没有音讯了，所以虽然那些外来宗门，包括太玄门心怀鬼胎，但也不敢太过分。”
　　秦雨萱这么一说，方翰明白了，元婴期大修士神通非同小可，水月仙门的太上长老一日没有确切死亡的消息，其他宗门包括太玄门就不敢太过分。
　　要知道元婴修士盛怒之下，伏尸百万。
　　即使你宗门同样有元婴修士可以抵御，但是对方如果专袭击你的中低阶弟子，包括金丹长老，那也是几无还手之力，这样一来搞得你宗门人人自危，那可是麻烦大了。
　　这样通过比试斗法霸占灵岛，虽然也很是过分，但并不是灭门那样的深仇大恨，如果水月仙门的太上长老有一日回归，事情也有转寰的余地。
　　方翰明白了这一点之后，他却没有再说话，他隐约猜到了秦雨萱和他说这些的目的。
　　果然……
　　“方师兄，我这次过来，就是请方师兄出山，担任我水月项目的客卿长老。”
　　“这样的话，在与太玄门的争夺灵岛时，我们会有很大的胜算了。”
　　“自然报酬待遇方面，方师兄可以尽管提。”秦雨萱美目流转，看向方翰，言辞恳切地说道。
　　方翰皱了皱眉头。
　　自从他晋升金丹期，尤其晋升炼器大师，炼丹大师之后。
　　不知多少势力请他出山担任客卿或者供奉，甚至无极宫出面他都拒绝了。
　　水月仙门能给他的待遇，绝不会高过无极宫。
　　虽然方翰和秦雨萱是有不浅的交情，甚至还有那隐约的情愫，但是这并不足以让他出手，担上惹怒另一个有元婴期坐镇的一流宗门的风险。
　　总之，安全第一，是他的信条。
　　“秦姑娘，非是在下不肯帮你，实在是……”方翰斟酌着语气，正待拒绝的时候。
　　“方师兄，先不忙拒绝。”
　　“水之绝域，你感兴趣吗？”秦雨萱这一句话，让方翰顿时将下半句话吞回了肚子里，脸上微微一怔。

第298章 萧冰儿的要求
　　接下来他的脸色几度变化，心中升起一丝警惕。
　　“方师兄不要误会，我也是猜的。”
　　秦雨萱冰雪聪明，已然感觉到了方翰内心的警惕，急忙出口解释。
　　方翰反应过来，秦雨萱当初是知道他拍下了神火令的，她也是知道神火域就是上古时期的火之绝域，既然方翰要去火之绝域参悟，那也很可能会对水之绝域感兴趣。
　　毕竟方翰是全灵根，也有水灵根的。
　　明白了这一点，方翰脸色缓和下来。
　　“我水月仙门的宗门圣地，或者说宗门禁地，水月圣湖，就是残留的上古时期的水之绝域。”
　　秦雨萱叹了口气，大致描述了一遍。
　　水月仙门是上古大破灭之后建立起来的，然后一路突飞猛进的发展，从一届都只是女修的小宗门一路发展到一流的仙门，一定是有他的道理。
　　原来是占据了水之绝域这个秘境。
　　“水之绝域，上古大破灭时域界空间被分割成碎片，我们也只是占据了一部分。”
　　“事实上，除了宗门的少数高层，基本上没人知道，我们的圣湖就是当年的水之绝域的一部分。”
　　秦雨萱轻叹道。
　　她将这么隐秘的宗门秘辛告诉方翰，第一，是因为她信任对方，第二也是因为她实在没有别的办法了。
　　宗门金丹期实力本来就不足，还出现了内讧，这样一来对上太玄门的金丹期，就更没有胜算了。
　　只能寻求外援，而找别的宗门的金丹期长老当自己宗门的客卿长老，这并不合规矩，而且风险较大。
　　只能找散修，而散修之中实力比较强，而且信得过的，只有方翰了。
　　秦雨萱一直觉得，方翰远远没有表现出真实的实力，一直藏着掖着。
　　但即使藏着掖着，他的实力也到了恐怖的程度，大概率本门的那些金丹期都比不上对方。
　　当然，还有一个重要的原因她并没有说。
　　“只要方师兄答应做我们的客卿长老，哪怕只是临时的，出手这一次。”
　　“不仅会有丰厚的报酬，条件尽管提，而且可以在我们宗门的圣湖之中参悟修炼。”
　　秦雨萱微笑地说道。
　　“秦姑娘，你说的这关于水之绝域之事可是真的？”方翰皱眉道。
　　“我可以用心魔发誓。”秦雨萱斩钉截铁地说道。
　　方翰的手在桌子上轻轻敲击，嘚嘚嘚很有节奏，显然是在飞速地思考。
　　秦雨萱也不再说话，等他的决定。
　　良久之后，方翰缓缓点头，“秦道友，在下答应了，不知何时斗法比试开始？”
　　秦雨萱暗中松了一口气，玉容脸上出现明媚的笑意。
　　“下个月初十就要开始了，我来灵山圣境办点事，等我办完事后，方师兄就和我一起返回宗门，你看如何？”
　　她询问道。
　　下个月初十，还有差不多二十余天。
　　方翰点点头，这几天够他处理一些手上的杂事了。
　　“但是秦姑娘，你我乃是朋友，我就丑话说在前面了，如果到时我发觉事情和你说的有出入，方某可是掉头就走的。”方翰严肃说道。
　　“方师兄尽管放心，雨萱说的句句是实。”秦雨萱也严肃地说道。
　　送走了秦雨萱之后，方翰拿出那部上古道书，仔细查看对比了海图之后，放下道书。
　　脸上出现思索之色。
　　上古道书之中提到的水之绝域的位置，根据一些蛛丝马迹的比对，离如今的水月仙门的山门确实很近，秦雨萱说的很有可能是真的。
　　无论如何，他要去一趟看看的。
　　到了晚上的时候，正在店铺二楼之中，闭目打坐的方翰，眼神微微一张。
　　单手一指，将窗户打开，随后一道淡淡的倩影，伴随着一阵令人心醉的清香，飘入了房中。
　　正是萧冰儿又来了。
　　只见她换了一个妆容，一身宫装流凤雪莲长裙，乌黑的秀发盘起，看上去比白天时更漂亮了几分。
　　“你那位秦妹妹走了？”萧冰儿笑道。
　　“秦仙子来是有正事找方某的。”方翰正色说道。
　　此刻面对萧冰儿他更是有些心虚了，这天色已晚了，孤男寡女同处一室，虽然都是金丹期强者了，无惧世俗那些羁绊，但是萧冰儿的老祖可是化神老祖。
　　也不知道萧老祖是不是正在灵山上看着这里呢。
　　一想到这，方翰背心就直冒冷汗。
　　他定了定神，给萧冰儿倒了一杯灵茶，“萧仙子找方某，不知有何指教。”白天的时候，萧冰儿说要他替她做一件事，也不知道是何事。
　　这聪慧至极，又有些刁蛮的仙子，不知打得什么主意，让他有些不安。
　　萧冰儿接过岩菊灵茶，喝了一口之后，也是点点头。
　　“不错，但是有灵酒吗？你不是酿酒大师吗？”她似笑非笑地说道。
　　方翰面露一丝尴尬，他拿出一个酒壶，自然不是回灵酒，而是叫做百花酿的灵酒。
　　之前为了让周老头高兴，他开发了好几种灵酒，这百花酿是其中一种，有着特别的芳香。
　　果然，一打开酒壶之后，那醉人的芳香就让萧冰儿美目一亮。
　　她倒了一小杯，用檀口抿了抿之后，随后就一饮而尽。
　　“真好喝，难怪你酿的回灵酒比我的好喝多了。”萧冰儿回味了一番，赞叹道。
　　“我要你办的事很简单，陪我历练。”萧冰儿接下来的话，让方翰面色一变。
　　“陪你历练？这如何使得？”
　　“怎么使不得，你将徐师兄搞得心境破了，回宗门了，没人陪我完成宗门历练任务了，不找你找谁。”
　　“而且你本来就欠我的。”萧冰儿伸出玉手，拿起酒杯再干了一杯百花酿，脸上出现了一丝潮红。
　　“萧仙子，在下和你说过无数遍了，徐不凡的事不关我的事，在神火域中的不是我。”方翰苦笑道，他只能硬着头皮否认。
　　然而萧冰儿却美目流转，似笑非笑地一直盯着他。
　　显然根本不相信他的话。
　　方翰只好岔开话题。
　　“你不是还有两个师兄吗？你们是同门，应该他们陪你历练才对。”
　　“我打发他们陪着徐师兄回去了。”萧冰儿不以为意的说道。
　　原来是早有预谋了。
　　“那你历练的任务是什么。”方翰皱着眉头问道。
　　“是寻找几种灵草和灵药，然后按上古丹方炼制出一种上古灵丹。”
　　萧冰儿的这句话，让方翰一下又来了精神。

第299章 前往水月仙门
　　最近这十年以来，方翰发现服用日常丹药增进修为的作用越来越小，最近一两年甚至到了必须服用极品灵丹才有不错的效果的地步。
　　身为炼丹师的方翰明白，自己体内已经产生了耐药性。
　　是对几种常用的增进修为的灵丹，产生了抗药性。
　　导致服用灵丹的效果越来越差了。
　　这耐药性不同于丹毒，没办法祛除。
　　除非更换丹方，但是对于增进修为的丹药，就那么十几种的样子。
　　不过，好在方翰日常在仙府洞天中修炼，仙灵气足够，还有就是用大量的灵石修炼，倒也不耽误。
　　当然也可以直接吞灵药，但是对于增进修为，丹药的效果是最好的，方翰能有如今的修为，就是大量嗑丹药嗑出来的。
　　“什么上古灵丹？”方翰问道。
　　“是太清罡元丹！”萧冰儿说道。
　　太清罡元丹，方翰立刻想起炼丹典籍中记载的，太清之气，氤氲朦胧，聚散之间，气蒸显浩阔。
　　而太清罡元丹确实是一种上古灵丹。
　　根据记载，太清氤氲丹，蕴含太清之气，每月服食一次，可使得灵力更加精纯，并且增进本身的潜力，提高灵根的资质。
　　对于方翰来说，前面精练提纯灵力倒也罢了，因为他有办法可以凝练灵力，最主要的能增进身体潜力，提高灵根的资质虽然有限，但是对他来说也是很重要了。
　　因为方翰苦于资质太过普通，需要服用比其它人多几倍的丹药，如果能改善一下灵根的亲和度，哪怕一点也是极好的。
　　“我可以陪你历练，但你这上古丹方到时需要让我一观。”方翰说道。
　　“这个嘛，可以。”萧冰儿不以为意地点点头。
　　方翰看她无所谓的表情，不由表示怀疑。
　　这上古丹方显然是天丹仙宫的，能随便泄露给外人吗？
　　不过萧冰儿既然答应了，他自然无所谓。
　　“那好，等我处理完秦姑娘的正事儿之后，再陪你去，也就等我两个月。”
　　“果然还是你秦妹妹最重要，那好吧，我能怎么样，只能等等呗。”萧冰儿摊了摊手。
　　…………
　　方翰端坐在仙府洞天的仙山顶上。
　　凌空一指之下，海心焰悬浮在空中，随着他的心意不断变化。在此幽蓝色的火焰之中心，却是包裹着一抹赤红色不断闪烁。
　　整个火焰变成了青红色。
　　紧接着方翰心念一动，青红色的火焰便离手飞出。
　　一个闪烁之下，一只方圆十丈左右的巨大的火球出现在了他的面前。在这火球的外围，一层青红色的火焰熊熊燃烧，就像个巨大的太阳一般，紧接着一股恐怖的热力在周围升起。
　　仙山顶之上四周的空气立刻变得无比炙热起来，似乎都被烧穿了。
　　然而在这炙热的火焰焚烧能量之中，不仅仙山上栽种的一些普通灵植没有被波及，甚至在不远处的灵田之中的灵药还有大荒灵树等等也都没有波及。
　　方翰满意地点点头，这表明他对海心焰的控制，已经达到了收发由心的境界，甚至可以说随心所欲，完全控制海心焰的威力范围，打个比方来说，面前有一株灵植也好灵药也好，如果方翰不想烧毁它们，那么即使放出海心焰在它们身上燃烧也不会有任何事。
　　他观察了一下幽蓝色火焰之中的赤红，很明显这是海心焰吞噬了域外天火的火焰而造成的。
　　从火之绝域回来之后，经过数年之后，海心焰完成了进化。虽然名字还是海心焰，但是它的威能已经今非昔比。
　　方翰思索了一下之后，神念一动之下，巨大的火球迅速缩小，转眼便化成了一团幽蓝青红色的火焰。如果不是这火焰在徐徐跳动，那么就像是一块青红色的美玉雕琢而成的宝物一般。
　　“分！”只见方翰口中轻吐出一个字之后，一声轻微的爆响声中，火焰竟然一分为二，化成了两团同等体积的火焰。一种就是幽蓝色，一种则是赤红色。
　　也就是说，方翰也可以将海心焰和域外天火，随时分离开来。
　　在他的神念催动之下，海心焰和域外天火双双急速升起。
　　一个幻化成十余丈的巨大的赤红火凤，另一个则是幻化成一头十余丈的幽蓝火龙。
　　火凤和火龙，无论是神态与外形，都是栩栩如生。
　　方翰心随意动，一龙一凤登时在仙山顶上来回盘旋飞舞起来。
　　在他的神念指挥下，一龙一凤在其周身环绕盘旋了片刻之后，
　　“合！”他口中轻吐一字，两团火焰灵物又迅速合在一起，变回了青红色的美玉一般，随后被其收入了体内。
　　海心焰进化了之后，威力今非昔比，之后无论是施展火系神通还是配合曜日剑，或者是炼丹炼器来说，威能都大大增强。
　　十天后，秦雨萱在灵山圣境办好事了之后，就会同方翰，经过灵山上的传送阵来到了水月仙门所在的海域。
　　莲月岛，乃是水月仙门的山门所在地，莲月岛上风光秀丽，青黛苍山云雾缠绵，不时有灵禽仙鹤的鸣叫声响起，一片仙境景象。
　　然而方翰走在莲月岛上，却感觉有点萧条。
　　在南海这几十年来，他也走过大小无数的海岛了，凡是有一流仙门山门所在的岛屿，无一不是商铺云集，坊市上人流涌动，各方修士商贾来往不断。
　　莲月岛当然也是算是热闹，但是无论是商贸，还有人员的往来程度都不如别的仙门。
　　显然这是因为水月仙门这几十年来有所衰落的缘故。
　　当年在凌云洲修仙界楚国的分宗，水月宗被灭，弟子几乎被屠杀殆尽，水月仙门也只是派人分批将幸存的弟子接回总部，根本没有报仇的心思，不是因为不想，而是实力不够。
　　方翰来到水月仙门的山门范围内时。
　　就有两道剑光从天空之中射来。
　　却是两个水月仙门的筑基女修。
　　只见她们两人居高临下盯着方翰正要出口叱喝地时候，猛然发觉对方身上的气息，不由脸色骤变。
　　急忙双双落下遁光。
　　“水月仙门山门外百里范围内，禁止男修出入，还请前辈报上来意。”两位筑基女修先是朝着方翰恭敬施礼，然后说道。
　　还有这规矩？方翰一愣，这不是性别歧视吗？

第300章 个中缘由
　　“不得无礼。”随着一声轻喝，秦雨萱的身影出现了。
　　“参见秦师叔。”
　　两名筑基女修一见秦雨萱，急忙躬身施礼。
　　“怎么，出了什么情况？”秦雨萱皱眉问道，她刚才到了山门附近时发现有打斗痕迹，所以四处巡查了一番。
　　“这几日又发生了数起骚扰事件，所以……”两名筑基女修低声说道。
　　秦雨萱闻言暗叹一声，这段时间以来太玄门越来越放肆了。
　　“这位是我请来的客人，准备担任我宗的客卿长老，让开道路吧。”秦雨萱接着说道。
　　“这……”两名筑基女修对望一眼，脸现犹豫之色。
　　“秦师叔，要不要先通报一下景师伯或者王师叔……”其中一名女修小心地问道。
　　“怎么，我的话不好使了吗？”秦雨萱玉容冷了下来。
　　“不敢。”两名筑基女修急忙低头，让开道路。
　　“方师兄，随我来。”方翰跟在秦雨萱身后，感觉到对方的心事重重。
　　而且似乎她现在水月仙门之中也是处境复杂。
　　进到莲月岛的时候，秦雨萱已经传讯给宗门了，按理说宗门之中已经得到了消息，但却出现这种情况，是不应该的。
　　不多时，两人已经来到了水月仙门的宗门大殿。
　　正常情况下，方翰这样的金丹修士来访，应该有同为金丹期的仙门长老来迎接才对，但是过了好一会儿。
　　才有四名金丹女修，赶了过来。
　　其中一人领头的，方翰却是认得，正是当年他从东海坐陆海商盟的商船来到南海时，遇上的那一队水月仙门女修之中，领头的那个彩衣老妇。
　　当年就是金丹后期，而如今看这气息，应该是金丹九层了。
　　不过这彩衣老妇显然对他没有什么印象，当年方翰只是筑基期，她自然不会放在眼里，只对傀儡分身有印象。
　　另外三个女修，两个是中年女修，修为一个六层，一个八层。
　　只有最后一个金丹二层的青年女修，看上去年纪和秦雨萱差不多。
　　“秦师姐，你回来了！”其中修为最低的那个金丹二层的女修，笑着朝秦雨萱打招呼。
　　而其余的三人，除了彩衣老妇点头打招呼之外，另外两人则是没有理会。
　　“景师姐，这就是我和你提过的方翰，方道友。”秦雨萱和彩衣老妇介绍方翰道。
　　“这是我们水月仙门的代掌门，景师姐。”
　　“见过景道友。”方翰不卑不亢地施了一礼。
　　“老朽景彩珠，见过方道友。”彩衣老妇看到方翰的修为波动，只有金丹四层，不由微微皱眉。
　　但是她很快收敛了表情，开始给方翰介绍其余三人。
　　“这是本门的王秋萍长老，一般老朽闭关的时候，就是王长老代为管理宗门事务。”景彩珠向方翰介绍了那名金丹八层的中年女修。
　　只见这位叫做王秋萍的金丹八层女修，只是冷淡地和方翰见了一下礼。
　　方翰和对方并不认识，显然此人是和秦雨萱不睦，所以才对他冷淡。
　　这样一来，刚才外面那情况，就得以解释地通了。
　　而那位金丹六层的中年女修，姓韦，却是和王秋萍一路的，对方翰也是十分冷淡。
　　金丹二层的青年女修，则是姓苏，和秦雨萱比较亲近，所以对方翰还算是客气。
　　“我宗还有三名金丹长老，驻守在外地，所以一时还无法赶回。”
　　景彩珠解释道。
　　方翰点点头，一门八金丹，在宗门势力之中还算是可以的。
　　但是，没有元婴期坐镇的话，终究够不上一流仙门的标准。
　　也难怪会被别的仙门欺压。
　　几人分宾主坐下之后。
　　有侍女奉上了灵茶。
　　“我的来意，想必秦道友已经和各位通过气了。”
　　“我的要求很简单，如果想要我成为贵宗的客卿长老，代表贵宗参与与太玄门的斗法，那么就必须开放贵宗的宗门圣地，水月圣湖让方某修炼一阵。”方翰直接开门见山。
　　他话音一落，其余的几名金丹期长老脸色都是一变。
　　“哼！这位方道友，你的口气也太大了吧。”
　　“你修为不过金丹四层，成为我宗客卿已属勉强，居然还要我们开发圣湖给你修炼，是不是有些得寸进尺了？”此时，那位修为是金丹六层的韦长老开口讥讽道。
　　“再说了，我们怎么信任你？”
　　上首的景彩珠，微微皱眉没有表态。
　　而王秋萍则是若无其事地端起灵茶，似乎这一切都和她无关一般。
　　但实际，韦长老的话明显是得到她的授意。
　　方翰也没有说话，而是也端起灵茶，看向秦雨萱。
　　显然秦雨萱的意见在宗门之内受到很大阻力。
　　“韦师姐，方道友神通惊人，也是我的朋友，完全可以信任。”
　　秦雨萱皱眉说道。
　　“秦师妹，你这么说就不对了。”此时，王秋萍慢慢放下手中茶杯。
　　“现在这世上，坑蒙拐骗的人很多，秦师妹你阅历尚浅，还是谦虚点好。”她慢慢说道。
　　方翰眼神一眯，这女人说话夹枪带棒，让他很不爽。
　　“我的提议，也是得到景师姐的首肯的。”秦雨萱忍着怒气说道。
　　“景师姐之前忙着闭关冲击元婴之事，可能没有考虑地太全面，但是既然现在宗门事务由我代管，这事就得从长计议了。”王秋萍慢悠悠地说道。
　　“太玄门实力强大，光金丹后期就有五名。”
　　“我们虽然为了宗门利益不会惧怕与他们，但是此事明明有其他解决途径的。”王秋萍话锋一转。
　　秦雨萱一听之下，脸色微微一变。
　　“我们已经不止一次讨论过。那太玄门的少主，荆无命说了，只要和秦师妹你结为道侣，不仅不会占据我们岚凝岛，还会送我宗两座灵岛。”
　　“也就是说我们明明和太玄门可以化干戈为玉帛的，只是秦师妹你为了私人情感，不顾宗门死活，就是不肯答应，才闹到现在这一步。”王秋萍缓缓说道。
　　“本门弟子死伤了不少，丢失了不少地盘，从这一方面来说，秦师妹你算的上宗门罪人，也不为过。”王秋萍的话，犹如重锤，让秦雨萱脸色突然煞白。
　　“王师姐，你这样说话太过分了。”
　　“那荆无命什么货色，大家都知道，让秦师姐去和他成为道侣，这不是把秦师姐往火坑里推吗？”一旁的苏姓女修气愤说道。
　　“为了宗门利益，必要的牺牲是值得的。”一旁的韦长老说道。
　　王秋萍也连连点头。
　　苏姓女修一时气结，说不上话来。
　　方翰目光闪动，他这时才彻底明白过来，秦雨萱为什么急着来找他。
　　“好了，这个问题我们先不讨论了。”
　　“先谈谈方道友的事。”景彩珠皱眉说道。

第301章 出手立威
　　“师姐，事关宗门生死存亡，怎么能不谈了呢？”王秋萍不阴不阳的说道。
　　“我看，把彭师妹，程师妹她们都叫回来，开个长老会，共同表决。”
　　“我赞成！”韦长老第一个跳出来说道。
　　“我反对！”苏姓女修叫道。
　　“苏师妹，你反对无效，我是长老会大长老，我有召开长老会的权力。”王秋萍淡淡说道。
　　她话音落下之后，苏姓女修和秦雨萱都是脸色一白。
　　“师尊，要是您老人家还在就好了。”秦雨萱内心悲苦，自从她的师尊坐化之后，她这个当年宗门的宠儿，天灵根的天才地位就一天不如一天。
　　宗门内不少妒忌她当年极受宠的师姐，都针对她。
　　尤其王秋萍曾经受过师尊的责罚，更是把一腔怨气发泄到她身上。
　　景彩珠面色变幻不定，她目前最急切的事，就是冲击结婴，不希望有什么风波。
　　如果能免除一场干戈，换回宗门的安宁，那是最好不过。
　　但是就这么牺牲秦师妹，影响太坏，她也拿不定主意。
　　就在这时……
　　“想不到当年名震修仙界的水月仙门，沦落至此。”
　　“门下弟子一个个成了鸡鸣狗盗，贪生怕死之徒。”一个淡淡地声音响起，正是方翰。
　　“方道友，慎言！”景彩珠脸现怒意。
　　秦雨萱则是吓得脸色发木，她没想到方翰突然大骂起自己的宗门来。
　　“姓方的！你竟敢出言不逊，侮辱我宗。”
　　“水月仙门岂能容你？今天你不给我们一个交代，休想离开此地！”韦长老一下子站起，义正言辞地指着方翰说道。
　　“秦师妹，你看看你找来的什么人，就这种粗鲁之徒，还想当我宗的客卿？你死了这条心吧。”王秋萍冷冷说道。
　　“怎么，你们公然违背自己宗门的祖训，出卖同门，还不让人说？”方翰冷笑道。
　　“你们还记得贵宗开派祖师，水月真君当年的祖训吗？”
　　方翰骤然大喝。
　　在场的几位金丹女修，顿时纷纷色变。
　　水月仙门开宗立派与上古大破灭之后，当年妖魔横行，破碎的修仙界一片混乱，尤其女修过的生不如死，不是成为妖魔的食物，就是成为男修的女奴炉鼎。
　　水月真君当年不过一金丹女修，见此情况目呲欲裂，立下开宗立派庇护天下女修的宏愿。
　　几近周折血战，成立了水月仙门，并立下祖训，水月仙门庇护天下女修，不得出卖同门，尤其不能将同门出卖给男修，否则就要承受抽魂炼魄之刑。
　　宁可全派玉碎，也不能出卖同门姐妹。
　　“如今你们竟敢公然违背贵派祖训，打算出卖同门给男修，简直是大逆不道，水月前辈如果上天有灵，肯定不会放过你们！”方翰指着韦长老和王秋萍大喝道。
　　“你……你！”王秋萍和韦长老面目几度变色，张口结舌。
　　“这怎么是出卖呢，这是结为道侣，而且此一时彼一时，本派祖师，当年情况不一样，她也没有……”王秋萍还待狡辩。
　　“王师妹，慎言！本派祖师不是你能议论的。”景彩珠怒喝一声道。
　　王秋萍愣了半晌，不敢再言语，韦长老也颓然坐下。
　　秦雨萱美目亮晶晶地看着方翰。
　　后者显然是来之前做过功课的，自己情急之下都忘了几万年前的祖师祖训。
　　“方道友教训地是。”景彩珠站起身朝方翰施了一礼。
　　她一心想平安结婴，脑子昏了头，一旦逼迫秦师妹嫁给荆无命，那不仅水月仙门名声毁了，她这个当代掌门的也是会被人指脊梁骨骂死。
　　一旦太上长老没有坐化，且从中央修仙大世界回归，搞不好就要拿自己开刀了。
　　“水月仙门乃是天下女修的庇护圣地，自然更不会逼迫自己的同门。”
　　“与太玄门的斗法比试势在必行。”景彩珠下定了决心。
　　“呵呵，方道友，说你牙尖嘴利也罢，义正言辞也罢，想成为我宗的客卿，可不是仅凭口舌之利的，必须拿出点真本事。”王秋萍目光闪动。
　　“你待如何。”方翰不动声色。
　　“很简单，必须经过我的考验才行。”王秋萍冷笑道。
　　她是金丹八层，并且晋升八层已经八十年了，对方金丹四层看着骨龄也不大，底蕴肯定不如自己，对付他没有问题。
　　只要将他打败，那么秦雨萱的事情还能重新讨论。
　　“好啊，你出手吧。”方翰微微一笑，内心他早就想抽这老巫婆了。
　　“王师姐，何劳你出手，师妹我自出手向方道友讨教一番。”韦长老站起身笑道。
　　她金丹六层，实力也是不俗，自忖完全可以战胜对方。
　　“方道友，请！”韦长老站起，做了个请的手势。
　　“不用麻烦了，就在这大殿之中吧，很快的。”方翰淡淡说道。
　　“呵呵，好！方道友有个性！”韦长老怒极反笑，一拍储物袋，一口水蓝色飞剑立刻飞出，暴涨至十余丈，斩向方翰。
　　凌厉的剑光闪耀大殿，金丹六层全力一击，威势惊人。
　　景彩珠等人也是皱眉急退。
　　方翰面色一动，十指连弹，十道土属性虚空剑气爆射而出，空中化出十道土龙一般，一下子在缠绕住了水蓝色的法宝飞剑。
　　剑气囚笼！
　　咔嚓咔嚓！
　　水蓝色飞剑一连斩断了四道土属性虚空剑气，但是却已经失去了动力，被其余六道土龙牢牢缠住。
　　韦长老大骇之下，急忙拼命催动自己的本命飞剑，然而却不能动弹分毫。
　　“这怎么可能，对方只是剑气，就能困住我的法宝？”她大骇之下，刚要祭出其他的法宝。
　　轰！一声闷响。
　　一道火灵大手已经瞬间拍来。
　　领悟了火之法则之后，方翰激发火灵力快若闪电，是同阶的至少五倍！
　　韦长老大骇之下，根本没来得及祭出其他法宝，就被一下子拍飞。
　　直接被轰出大殿。
　　“我说过，很快的。”方翰耸耸肩，不以为意地说道。
　　大殿之中一片寂静。
　　秦雨萱脸露笑意，她已经足够高估了方翰，没想到这么快就解决了战斗。
　　其他人更是不可思议，方翰根本连法宝还没祭出啊。
　　“嗨，说你呢。”方翰朝着还在发愣的王秋萍勾勾手。
　　“你不是也要试一试？动手吧，早料理完早完事。”
　　“好狂的年轻人！”王秋萍怒喝一声，霍然站起。
　　“就让本长老试试你的的斤两！”
　　“够了，王师妹，方道友都罢手吧。”景彩珠脸上露出一丝喜色。
　　她毕竟是金丹九层，已经看出方翰实力根本还没发挥出十之二三，就轻松击败了韦长老。
　　作为客卿长老绰绰有余。
　　“我宣布，本门聘请方道友为本门的客卿长老，待遇按照本门的金牌长老提供。”
　　“或者方道友有什么其他要求也可以提，只是这宗门圣地……”
　　“说实话，本门能有资格进去修炼的弟子寥寥无几，何况你一个外人还是男修，这是没有先例的。”
　　“如果说方道友你为本门立下大功，那我祷告各代祖师，开此先例，否则……”
　　景彩珠顿了一下，说道。

第302章 斗法前夕
　　“师姐，你当初可不怎么说的。”秦雨萱在一旁急道。
　　当初景彩珠可是和她说，只要能请来强有力的外援，任何条件随便提。
　　方翰却是明白，景彩珠是怕他出工不出力。
　　他倒是不奇怪，早已料到不会这么轻易让他进圣湖修炼的。
　　“那好，一切等待与太玄门的斗法结束之后再说。”方翰点点头。
　　随后，景彩珠给方翰颁发了客卿长老的令牌。
　　并召集水月仙门的内门弟子，还有筑基期的弟子，举行了一个简短的仪式。
　　白芊芊站在筑基期的弟子当中，看着大殿之上，和一众金丹长老坐在一起的方翰，恍若隔世。
　　当年在云叶仙城的那个散修，成长到了这个地步，已经是她仰望不可及的存在。
　　十天后，岚凝岛。
　　这是水月仙门占据的灵岛之中，最好的一个，除了这里灵气丰盈，地理位置很好，处在南海的其中一个主要航线节点上，光是靠着来往的巨大人流收取商铺租金，洞府租金，坊市摊位费等等就能有比较高的灵石收入，最主要这里还有一条产量巨大的上品灵脉，所以让很多人眼红。
　　但是这里是水月仙门的传统势力范围，加之以前水月仙门一直都是一流仙门，所以也没有人打岚凝岛的主意。
　　但是自从水月仙门元婴期掌教，玄清真君坐化之后，门内这几十年来没人再晋升元婴期，周围的一些人开始蠢蠢欲动。
　　其中距离不远的太玄门更是宣布岚凝岛早期是他们宗门的领地，是被水月仙门强占的，两宗已经爆发出多次冲突，双方各有伤亡。
　　后来其他几个仙门元婴期提议，两宗通过金丹期之间的斗法比试，决定岚凝岛的归属。
　　本来水月仙门是拒绝这提议的，但是太玄门有元婴期坐镇，明显强于水月仙门，这样下去如果太玄门完全翻脸，他们是必输无疑的。
　　不得已之下才同意了这提议，放手一搏也许还有一线生机。
　　此时的岚凝岛上，已经是人流涌动。
　　除了本岛常住的修士，店铺，客栈，酒楼人员之外，还有不少长途跋涉来到这里看热闹的各地修士。
　　毕竟两个一流仙门的公开斗法，还是很吸引眼球的。
　　此时，数道遁光驾临到了岚凝岛的中央广场上空。
　　“潮音阁的林前辈！”
　　“缥缈宗的黄前辈！”
　　“南海剑宗的雪中天前辈也来了！”
　　“听云阁的石前辈……”
　　“哇这么多元婴期前辈都来了。”
　　“他们应该是作为见证来的。”
　　众人低声议论，这几位元婴期高人寻常很难见到，此刻来到岚凝岛也是为了保证这次斗法大会的公平性，不会授人以柄。
　　不一会儿，水月仙门还有太玄门的两方人马阵营也几乎同时抵达了广场。
　　水月仙门的带队的就是景彩珠这个代掌门，太玄门带队的正是他们的门主，元婴期大修士，荆宁峰。
　　“见过诸位前辈。”
　　景彩珠只是金丹九层圆满，她并没有资格与几名元婴期并列。
　　只是恭敬地朝着台上的一众元婴期施礼。
　　“景道友，不必多礼。”潮音阁的林慈笑着说道。
　　“景道友，请坐吧。”缥缈宗的黄一钟也笑着说道。
　　包括南海剑宗的雪中天，还有听云阁的石轩也都回了礼。
　　一旁的太玄门门主荆宁峰见状也是微微皱眉。
　　在场的这几名元婴期修士，要么是和当年的玄清真君颇有私交，比如林慈。要么作为晚辈时受过玄清真君的照拂，比如雪中天。
　　玄清真君虽然坐化了二十多年了，但是人脉还在。
　　这也是太玄门门内虽然有两个元婴期修士，但自始至终，无法下决心彻底武力征服水月仙门的重要原因之一。
　　只能接受一众元婴期的调解，立下这斗法大会，以结果决定岚凝岛的归属。
　　除了这些元婴期之外，还有大量的金丹强者，筑基期，甚至练气期弟子前来观战。
　　这场斗法大会的规则很简单。
　　就是团体对战制，每一方出场五人，单对单对抗。
　　败者下台，胜者可继续接受挑战！
　　哪一方的人留到最后，哪一方获胜。
　　首先出现的是，太玄门的五人。
　　围观的修士们一见到他们，立刻议论了起来。
　　“领头的是赵宇龙，果然是他，这可是金丹九层大圆满。”
　　“还有卓畅、纪灵、西门昆，孔森。”
　　“这五人都是金丹后期。”
　　“这可是太玄门这么多年以来，最强的一届金丹期了。”
　　“难怪他们虎视眈眈水月仙门的地盘，这实力……啧啧。”
　　众人再看向水月仙门一方。
　　除了景彩珠金丹九层，王秋萍金丹八层之外，其余的所有金丹期长老都不是金丹后期，那这样的话几乎没有悬念了。
　　“咦，不对啊。”
　　“水月仙门之中怎么会有男修。”
　　“还是男长老，来参加斗法的？”
　　众人望着一众女修之中，显得尤为突兀的方翰，不由都是一愣。
　　“没听说水月仙门有男的金丹期长老的啊。”
　　景彩珠见到众人的反应，也是略微有些尴尬，轻咳一声，正要介绍方翰的时候。
　　“是方道友！”
　　“方大师！”
　　有一些经常出入灵山圣境的修士已经认出了方翰。
　　“丹器双绝，方大师！”
　　“真的是他？”
　　“他怎么来了，还加入到了水月仙门一方？”
　　不少修士纷纷上前与方翰见礼打招呼。
　　其中跟随师门来观战的听云阁燕十三更是与方翰有说有笑起来，老相识了。
　　“哦，这就是你常提起的方道友？”此时，听云阁的石轩走下高台，走到正在与方翰聊天的燕十三身边说道。
　　“是的，师叔，这就是方道友。”燕十三笑着说道。
　　“参加前辈。”方翰朝着石轩施了一礼。
　　“丹器双绝方大师，老夫久仰了。”石轩微笑着回了一礼。
　　“原来，道友就是太昊师侄经常提起的方大师。”
　　“青年俊才，果然名不虚传。”南海剑宗的雪中天也走了下来，和方翰见礼。
　　话说当年雪中天在灵山圣境冲击元婴期时，方翰还见过他，只是后来雪中天结婴成功就离开了，那时候方翰认得他，他不认得方翰。
　　这一下，不仅太玄门，就连水月仙门的很多人都愣住了，面面相觑。
　　能让元婴期大修士如此礼遇，自然说明方翰这个地位已经很高了。
　　毕竟身具炼器大师，炼丹大师双重身份，就是元婴期老怪也得给面子。
　　“秦师姐，你这位朋友，来头不小啊。”苏姓女修朝秦雨萱挤了挤眼。

第303章 斗法大会（一）
　　秦雨萱也是颇感意外，她除了宗门事务，并不常在灵山圣境范围内走动，所以不知道方翰这个丹器双绝的称号。
　　景彩珠见状，则是面露喜色。
　　而王秋萍和韦长老则是一脸无语，没想到这么一个普通的金丹四层修士居然身具炼器，炼丹大师，早知就不该开罪与他了。
　　“炼器大师，同时也是炼丹大师？”此时，高台上的荆宁峰眉头紧皱。
　　“门主，听说，他还是周冶子宗师的学生。”此时，赵宇龙传音给他道。
　　“什么。”荆宁峰面色变幻。
　　此人怎么会来趟这趟浑水，他有些不明白。
　　“最多对此人网开一面罢了，不要下死手。”他传音给赵宇龙。
　　其实，他们早就要对水月仙门下手的。
　　水月仙门占据了不少好的资源，而太玄门正在飞速扩张期，他们自然不会放过这块肥肉。
　　即使水月仙门答应将秦雨萱嫁给他的独子作为道侣，他也不会放弃这块肥肉的。
　　事实上，如果秦雨萱真成了他独子荆无命的道侣，他还有一个更恶毒的计划等待着水月仙门。
　　不一会儿，时辰已到。
　　台上的几位元婴期宣布斗法大会开始。
　　水月仙门派出的出场秩序是，韦长老首发，秦雨萱次之，王秋萍，景彩珠，最后是方翰。
　　而太玄门阵容是，纪灵、孔森卓畅、西门昆，实力最强的赵宇龙压轴。
　　围观的修士一见双方阵容，顿时低声议论起来。
　　“太玄门一方是赢定了啊。”
　　“恐怕赵宇龙都不用出场。”
　　“是啊，前面四个就足以灭掉对方五人了。”
　　“我看三人就差不多了。”
　　“方大师虽然是丹器双绝，但是这个斗法来说，恐怕不行。”
　　“对的，他才金丹四层，怎么也不会是这些八层，九层的对手。”
　　几乎没有人看好水月仙门一方。
　　斗法开始了，第一场就是韦长老对战纪灵。
　　纪灵是一个身材魁梧的赤脸大汉，金丹七层，只见他看着韦春丽冷笑一声之后。
　　单手只是虚空一转，赫然一根金铜色的长棍就凭空出现，双臂只是一动，就化为一股狂风的一卷横扫而来。
　　韦长老牙一咬，水蓝色长剑疾射而出，同时她身形飘忽如树叶一般，在对方的棍影重重之中飘忽起来。
　　之前在和方翰交手的时候，她自认为是大意被对方打败的，但是这场斗法，她可不敢怠慢一上来就手段尽出。
　　不仅加持了一种叫做飘零叶的身法，而且还祭出了法宝护体。
　　两人你来我往，激斗了数十息之后，韦长老已经渐渐不支。
　　不一会儿，纪灵突然冷笑一声，体内的骨骼一阵咔嚓声急响，身躯陡然涨大数倍，变成了一个巨汉一般，手中金铜色铁棍骤然一分八道棍影，一下子如同泰山压顶一般朝着韦长老压来。
　　轰轰轰！
　　韦长老的飞剑被磕飞，护体神光被这强大的棍影一下子被压缩到极致。
　　就在她咬牙准备祭出再一件法宝的时候，嘭地一声，身上已经挨了一棍，直接被扫出了广场的范围，哇地一声喷出一口鲜血。
　　第一场斗法，不到百息。
　　水月仙门的韦长老就败了。
　　这都是在众人的意料之中了。
　　“嗨，水月仙门的婆娘们，干脆一起上吧，省得我麻烦。”纪灵咧开嘴嘿嘿笑道。
　　“休得猖狂！”
　　秦雨萱一声娇叱，直接闪身冲入战台。
　　一抬手，祭出八道飞剑，往空中射去，随后两手飞快地一点，八道飞剑齐齐模糊之后，，就一下幻化出了上百道凌厉的剑影来，
　　下一秒，所有剑影就在破空声中间往对面激射而出。
　　“此女的御剑术居然如此精湛！”旁观的修士纷纷一惊。
　　单论神通分光剑影来说，并不稀奇了。
　　可是秦雨萱的剑术神通，已经做到了让八道飞剑幻化出的剑影，如同实质一般。
　　仿佛真的是上百道飞剑围着对方攻杀一般。
　　这一手剑诀神通，就连南海剑宗的雪中天也是连连点头。
　　“不愧为天灵根的天才。”
　　“这实力……真的是惊人。”
　　“她也才金丹四层吧，这一手御剑术了得啊。”
　　就在众人议论之时，纪灵已经被逼得手忙脚乱。
　　对方的剑光让他不敢有任何分心。
　　除了使出如山的棍影抵挡之外，还祭出了一件飞斧法宝上下翻飞，抵挡了那重重而至的剑光。
　　就在这时。
　　秦雨萱再次单手一指，一枚金色小剑唰地一声从空中浮现而出，而下一秒，金色小剑赫然化作一道电弧，刹那间破开了对方的防御。
　　一下子轰在了纪灵的护体神光之上。
　　只见刺啦一声，虽然这电弧没有轰开他的护体神光还有宝甲，但是却让对方身体出现短暂的麻痹。
　　与此同时，秦雨萱的飞剑随即斩至。
　　“呔！”纪灵尽全力张口喷出一个小钟，但为时已晚，因为身体麻痹而缓了半息的时间。
　　最终，轰地一声，他被秦雨萱一剑劈出战台。
　　“秦长老胜了！”
　　“太强了，金丹四层战胜了金丹七层！”
　　一众水月仙门观战的弟子纷纷喝彩，对秦雨萱佩服不已。
　　其余的观战修士也连连赞叹。
　　“不愧为天灵根的天才。”台上的一众元婴期也连连点头。
　　不过下一场，秦雨萱对阵的是金丹八层的孔森。
　　孔森的战力极强，秦雨萱对上恐怕讨不了好处。
　　一头蓝发的孔森出场之后，先是冷漠地看了一眼秦雨萱。
　　随后两手一抓。
　　手中赫然出现两把骨叉，随后骨叉上骤然灵纹狂闪之下，一个交叉并再一分之后。一道蓝色水柱与一股赤色火焰一并激射而出。
　　虚空之中顿时发出一阵“滋滋”之声。
　　火焰瞬间围绕着水柱盘旋起来，化为了红蓝两色朝着秦雨萱卷了过去。
　　秦雨萱单手一点，八道飞剑赫然合八为一，化作一道二十余丈的水银色的剑光巨柱，一下子轰在了对面的红蓝两色水火柱上。
　　轰地一声巨响！
　　只见火焰和水浪朝四周狂卷而出，与剑光巨柱不断在空中相撞，一时相持不下，
　　整个战台附近百余丈，不断被能量所充斥，轰鸣爆裂之声不绝于耳。
　　秦雨萱凭着一人之力，先是战胜了纪灵不说，还与金丹八层的孔森相持不下，足以说明她的实力了。

第304章 斗法大会（二）
　　孔森作为老牌金丹八层，在太玄门之中作为实权长老之一，对付一个年纪不到百岁的金丹四层，苦战不下。
　　不仅脸上有些挂不住。
　　当下他两把骨叉逼退秦雨萱的同时，瞬间袖子一抖。
　　下一秒秦雨萱身边骤然浮现黑光点点，一片黑色沙幕突然浮现而出，将其一下子包裹其中，这正是孔森的法宝之一黑风砂。
　　随着他手中法决不停运转，黑风砂飞速旋转起来，隐约可见，砂幕之中赫尔是一道道黑色的砂刺向秦雨萱扎来。
　　秦雨萱的八道飞剑在砂幕之中噼里啪啦一阵狂斩，却没有斩开砂幕。
　　“秦长老，危险！”
　　观战的数以千计的水月仙门弟子们纷纷惊叫。
　　他们很少看见秦雨萱出手，但是宗门之中都知道秦长老天灵根天才，深受前掌教的器重，今日得见秦长老实力如此强横，也是纷纷心折不已，见到她遇险，不由一个个吓得大叫。
　　下一秒，秦雨萱单手祭出一件水仙瓶。
　　“这是宗门的重宝，天莲灵瓶。”
　　“掌门果然是将这宝赐予了秦师妹。”景彩珠和王秋萍一眼认了出来，王秋萍更是眼神中充满了嫉妒。
　　说时迟那时快，秦雨萱一掐法诀之下，天莲灵瓶刹那间喷出了一片片水莲，一下子就将黑砂组成的无数尖刺冲散。
　　重水莲花去势不减，再次狠狠撞向孔森。
　　后者大喝一声。
　　两手再虚空一抓，两颗黄色珠子突然出现在手上，紧接着孔森齐齐往高空一抛。
　　只听见噗地一声之后，两颗黄色珠子刹那间合并化成一座十余丈的小山，就这样直接向重水莲花直直压了下来。
　　轰隆一声，一朵朵水莲花被这小山镇压，一一崩溃，但这小山同样也化为虚影崩散了。
　　秦雨萱和孔森，双双闷哼一声，脸色煞白，连退数步。
　　随后两人不约而同的奋起余力，八道飞剑和两柄骨叉狠狠撞击在一起。
　　轰隆之声连响之后。
　　秦雨萱倒飞而出，跌出战台，口角溢血。
　　而孔森虽然还在台上，但单膝跪地，同样口角溢血，好不了哪去。
　　全场一片静寂。
　　秦雨萱虽然输了，但是强横的战力让人咋舌，要知道她是在与纪灵力战之后紧接着对阵的孔森，还把孔森打得狼狈不已。
　　差不多就是一己之力干败了对方两个金丹后期。
　　只是她最后棋差一着被打出战台而已，如果是生死搏杀，她还不一定输给孔森呢。
　　要知道她才金丹四层啊。
　　不仅在场的其他宗门修士，纷纷敬佩。
　　所有的水月仙门弟子更是脸上露出无比的崇拜。
　　看着秦雨萱的眼神闪闪发光。
　　这一仗，显然秦雨萱在她们的心中地位一下子拔高了很多倍。
　　水月仙门紧接着下一个上场的，就是王秋萍了。
　　她也是金丹八层，对上已经受伤不轻，法力耗损严重的孔森，还花费了一会儿工夫才将孔森打出战台。
　　台下虽然有一些她派系的弟子替她喝彩，但是这稀稀拉拉的喝彩声，就像是对她的羞辱一般，让王秋萍的脸上一阵青紫。
　　紧接着出场的就是太玄门的卓畅了，他是金丹八层巅峰。
　　他飞上战台，看向王秋萍发出一声不屑的冷笑。
　　二话不说，祭出一只黑色的大印法宝，散发出阵阵低沉的嗡鸣之声，一下子向王秋萍砸来。
　　方翰凝目看了一下对方的大印法宝，虽然上面各种符纹闪烁，但是明显比不上自己的五极锁天印，所以就不再关注。
　　王秋萍不敢怠慢，双手连掐之下，一口冰银色飞剑飞出，虚空一斩之下，便有密密麻麻的冰属性剑影激射而出，发出响亮的破空之声，气势颇为惊人。
　　面对这如潮水般奔涌而来的剑影，卓畅却是微微一笑，只见他催动头顶的黑色法印赫然间涨大十倍有余，挡在面前。
　　密密麻麻的冰银剑影击打在法印之上。只听见一阵砰砰砰砰如击败帛的闷响的过后，黑色法印轻易地将这些剑影挡住。
　　然而紧接着，王秋萍双手一阵法诀打出，只见那些剑影剑气立刻咔嚓咔嚓，化作一片片坚冰将黑色法印冻结了起来。
　　卓畅脸色凝重，一阵急掐之下，却没有能抽动法印。
　　就在此时，王秋萍脸上得意之色一闪而过，她大袖一拂，刹那间从袖中射出一口紫色的飞刀，闪电般斩向卓畅。
　　在场的很多人一声惊叫，就在众人以为还在抽动法印的卓畅要输的时候，看台上的几位元婴期高人却是眉头一皱。
　　与此同时，王秋萍的笑容僵在脸上，她只觉得身上一麻，浑身法力流水般消逝。
　　一根近乎透明的飞针不知何时已经穿过她的胸口，带起一丝血雨，直接穿透了她的法衣宝甲。
　　下一秒，一直面色凝重的卓畅的脸色这才狞笑起来，从容地摄住已经失去控制地紫色飞刀，然后凌空一脚将王秋萍踢出战台。
　　“王师妹！”景彩珠急忙冲上前，将一枚护心灵丹塞入不断喷血的王秋萍的口中，护住她的心脉。
　　那飞针虽然偏了一点，没有穿透王秋萍的心脏，不过这一下也是极其危险，差点要了她的命。
　　再加上后面这一脚，使得王秋萍体内骨骼，脏器多处碎裂，这一下重伤不说，修为搞不好都会跌落。
　　“卓畅看似稳重，但却是心狠手辣。”
　　“他的实力超过王秋萍不少，却故意蛊惑对方，让对方以为他手段被制，然后抢先偷袭，可谓是十分狡猾。”
　　“不止是狡猾，他是打算直接灭杀王秋萍的。”
　　“只可惜差了一线。”
　　很多看出门道的修士议论纷纷，都用忌惮地目光看着卓畅。
　　金丹修士之间斗法，尤其这种公开场合的比试，并不容易灭杀对方，卓畅安排这些手段显然是打算灭杀王秋萍。
　　“就让老妇来领教卓道友高招！”
　　景彩珠一声怒喝，手中龙头拐杖一顿，随后飞跃上战台。
　　卓畅的脸上露出慎重之色，这回可不是麻痹敌人了。
　　景彩珠四百余岁，乃是成名已久的老牌金丹九层，也是水月仙门的代掌门。
　　所以他不敢怠慢。
　　景彩珠一上来就祭出护体法宝，随后龙头拐杖射出成千上万道剑影，围着卓畅一阵猛攻，显然是要挽回场子。
　　两人各出手段，不断祭出各种宝物，一时间战台之上打得十分热闹。
　　狂猛的劲风，余波四射，一阵阵猛烈的轰鸣声不断爆响！

第305章 斗法大会（三）
　　只是眨眼间，双方就激斗了上百息。
　　一时间难分上下。
　　不过，在场的很多修士都是心中叹息。
　　水月仙门一方是输定了。
　　太玄门后面还有西门昆，赵宇龙两个金丹九层没有上场呢，景彩珠就是能赢下卓畅，后面也绝对对付不了西门昆还有赵宇龙两个人，尤其赵宇龙还是金丹九层的巅峰。
　　水月仙门后面还有一个方翰，但是也是金丹四层，虽然方翰丹器双绝，然而本身的战力大家都不清楚，在他们看来方翰全灵根，虽然有炼丹炼器的天赋，但是战力大概率不会突出，就足够高估他，和秦雨萱差不多了不得了，那也不可能战胜金丹九层。
　　所以，这场斗法比试没有悬念了。
　　不少人都怜悯地看向水月仙门的弟子。
　　堂堂的一流仙门大宗，百余年内连续两个元婴期先后坐化。
　　这是步入衰落的道路了。
　　虽然还有一个太上长老，不过已经三百余年没有回来没有消息，大概率也是坐化了。
　　门下的无论是灵脉，还是地盘都成了别人的肥肉，甚至女弟子也会成为别人的肥肉。
　　这一次斗法大会，可是名正言顺的经过双方同意的，如果水月仙门输掉岚凝岛这块最大的灵岛，最大的财源，那么差不多就剩下宗门一块孤岛了，还有一些可以忽略不计的地盘，衰败之势不可阻挡了。
　　如果能保住岚凝岛，还有东山再起的希望。
　　一众水月仙门弟子似乎也意识到了这一点，一个个脸色沉重，都寄希望于代掌门能爆发奇迹，至于方翰这个突然冒出来的客卿长老，则没报多大指望。
　　“十三，你认为那位方大师能否创造奇迹？”此时听云阁的元婴真君石轩问燕十三道。
　　燕十三脸现踌躇。
　　当年神火域一行，他没有去，没有见过方翰近年来的身手，但是直觉告诉他，方翰的实力很强，很强。
　　“师叔，这个我也说不好，但是方道友一向能给人带来惊喜，我们等着瞧就好了。”
　　说话之间。
　　战台之上，景彩珠和卓畅的斗法也到了尾声。
　　轰！景彩珠的龙头拐杖幻化出如山的蛇形剑影，一下子将卓畅罩在其中，成功抢得了先机。
　　此前两人已经对轰了两百多息，互相损毁了数个法宝。
　　卓畅已经无力再全数遮挡这如山的剑影，当下脸色一厉心一横，直接再祭出一面青色大旗，紧接着他双手忽然冒出一阵强烈的灵光，将全身的法力尽数度入大旗之中后，大旗发出一阵呼呼的爆响。
　　紧接着“疾！”
　　卓畅暴喝一声，一道仿佛如同小山一般的巨型风刃骤然在大旗的挥动之下形成，并猛地激射而出，
　　轰隆一声巨响之后。
　　卓畅被轰飞，他虽然最后时刻凭着护体神光，还有宝甲硬是抗下了数道剑影，躲过了大多数的剑影，但这一下，还是被景彩珠击得半边身子血肉模糊，狂喷鲜血，碎肉脏器不断从嘴里流出，掉到了地上。
　　太玄门的人急忙上前给他服下疗伤灵丹，并输入真元给他守住心脉，这一下重伤之下，卓畅至少要好几年无法复原。
　　景彩珠也算是给水月仙门找回了一些颜面。
　　然而她也不好受，她的如山剑影抵消了那巨型风刃的大部分威能，但是自己还是被余波轰击到了，吐出一口鲜血。
　　龙头拐杖柱地脸色苍白。
　　这时候，太玄门上场的可是两大金丹九层之一的西门昆了。
　　只见他摇着折扇上场，似笑非笑地看着景彩珠。
　　“景道友，本座准许你疗伤，等你伤好了，法力恢复了，我们再打。”
　　“我可以慢慢等的。”
　　西门昆慢悠悠地说道。
　　按照规则是战台上胜者马上就要接受对方下一个出场修士的挑战。
　　不是不可以服疗伤灵丹，关键服了也不会有时间发挥药力的作用。
　　而西门昆让景彩珠疗伤好了再打，这是赤果果的羞辱，显然根本不把她放在眼里。
　　但其实西门昆除了自己有底气之外，也是激怒景彩珠的一个手段，他知道这老妇脾气古怪，故意用话激她，破坏她的心境，这样对付起来更容易。
　　果然，景彩珠顿时脸色变了。
　　“哼！”
　　“西门昆，休得猖狂，老身这就在来战你。”
　　就在她要动手的时候。
　　“代掌门且慢。”方翰开口了。
　　景彩珠脸色一怔，其余人也是纷纷一愣，不知道方翰这个客卿长老要干什么。
　　“西门道友让你歇一会儿，就歇一会儿嘛！”
　　他话音一落，单手朝着景彩珠打出一道青光。
　　“这是……生命气息？”
　　看台上的元婴修士立刻感觉到这青光的不平凡。
　　景彩珠只觉得这青光沐浴到身上之后，一阵暖洋洋之后，刚刚所受的伤势立刻肉眼可见的开始复原起来。
　　不由面色震惊。
　　“高阶回春术！”
　　“而且是掺入了木系精华，所以有生命气息。”
　　潮音阁的林慈沉声说道。
　　众人这才明白过来，不由纷纷震惊地看向方翰。
　　“他是炼丹大师，会这等高阶回春术不稀奇。”
　　“水月仙门算是捡到宝了。”众人暗道。
　　只是眨眼工夫后，景彩珠的伤势就恢复了七七八八。
　　顿时精神大振。
　　“西门昆，且接老身一招！”她一声暴喝之后，龙头拐杖再次幻化出如山的剑影，朝着对方压去。
　　西门昆见状微微皱眉，他原本预料景彩珠不会去疗伤，毕竟服下丹药也最起码要几个时辰才会恢复大半，而是受到激将与他斗法，那么会很快取胜。
　　但是方翰施展高阶回春术后，使得对方伤势快速恢复，这样一来自己要多费一些手脚了。
　　“呵呵，景道友，尽管来吧！”
　　他把手中钢扇往空中一丢，顿时空中幻化出一道面目狰狞的二十余丈长的黑龙，张牙舞爪地从一下子从空中扑下。
　　咔嚓咔嚓！
　　景彩珠那如山的蛇形剑影，激射在黑龙身上的鳞片之上，只听见不断爆响却是只是使得对方速度稍慢了一些。
　　黑龙瞬间扑至她面前，凶神恶煞地一下子朝她猛咬而来！
　　关键时刻，景彩珠一个急退，紧接着张口一喷，喷出一个彩色的珠子，珠子一下子变成一个十余丈的彩凤，扑闪着双翼，朝着黑龙迎了上去。
　　轰隆隆，一阵阵咆哮声，震荡声响彻整个岚凝岛。

第306章 斗法大会（四）
　　两人交手百息过后，景彩珠渐渐处在了下风。
　　要知道她虽然也是金丹九层，可是神通的威力逊色于对方，另外来说，她刚刚经过一场激战战胜了卓畅，方翰虽然用高阶回春术将她的伤势恢复了大半，但是法力并没有来得及恢复。
　　话说方翰曾经想过给她金丹期的回灵酒来着，可是想了一下还是放弃了。
　　就在此时，只听见战台之上咔嚓一声脆响。
　　彩凤被黑龙一爪破开防御，利爪撕裂了一只翅膀，紧接着又被龙尾拍飞。
　　悲鸣一声，变回彩色珠子本体，珠子上赫然有一道裂痕，飞回了景彩珠的身旁。
　　景彩珠将珠子收回体内，脸色苍白。
　　本命法宝受损，她的心神也随之受损。
　　下一秒她牙一咬，唰地一声，祭出了一件灵光闪烁的伞状法宝！
　　“注意了，这是水月仙门的宗门重宝，月罗伞！”
　　此时，坐在战台后方，一直默不作声的赵宇龙提醒道。
　　“这是月罗伞！”
　　“这时候拿出月罗伞，说明景彩珠已经黔驴技穷了。”
　　很多有眼力的修士纷纷摇头。
　　景彩珠之前已经祭出多种法宝了，最后祭出月罗伞这个底牌应该是没有别的手段了。
　　月罗伞被抛向空中，只见一刹那之间剧烈旋转。
　　随后唰！唰！唰！爆发出无数月牙般的利刃向对方疾射而去。
　　方翰眼神一眯，这月牙般的利刃形状和他的乌金子母刃有些像，但是威力可是强悍多了。
　　只听见轰隆一声声连响之后，西门昆钢扇化作的黑龙，被这暴风雨一般的利刃切割地片片碎裂。
　　化为钢扇本体也是变得四分五裂。
　　然而西门昆却是面不改色。
　　他身形一个模糊之后，避开了一**雨般利刃地攻击，随后手中出现一个黑色的小钟。
　　“是炼魂钟！”
　　“好家伙，太玄门也把宗门重宝拿出来了，还给了西门昆用，看来是早有准备了。”
　　“是的，他们应该就是打算在西门昆这里就结束斗法了，赵宇龙根本就不用上场了。”
　　很多认识此宝的修士一惊之下纷纷议论。
　　说时迟那时快，只听见咚地一声闷响，西门昆已经快速敲响了炼魂钟。
　　这一声闷响之后，却是无尽的梵音佛唱一般迅速在空中荡开。
　　战台之外，很多修士都感觉到脑海一阵昏沉，而在战台之内，作为目标的景彩珠却是感觉到灵台识海之中一阵昏乱，紧接着法力一窒。
　　仿佛陷入了一股无形的禁制之中一般。
　　月罗伞虽然还在运转，但是由于输入的法力中断，威力大为减轻。
　　下一个瞬间，西门昆面上狞色一显，单手丢出一口飞剑，已然迅雷不及掩耳之势向景彩珠头颅斩来。
　　竟然是要直接取她性命。
　　但就在这千钧一发的时候，毕竟是老牌金丹九层，景彩珠已然咬破舌尖，喷出一口精血。
　　激发了身体的潜力，灵台之中清醒了大半，已然从法力被困的情况中脱离了出来。
　　勉力将身体后移了一段距离，同时拼命将月罗伞拽回挡在面前。
　　然而，晚了一步。
　　嘭地一声闷响，景彩珠连人带伞被斩飞到战台之外。
　　最后时刻，她闪出了一段距离，连同月罗伞挡住了对方约一半的威能。
　　但是，西门昆这一剑还是让她身受重伤。
　　一条深深的剑痕落在了她的腰腹之间，半边身子鲜血淋漓，剑气穿透了宝甲，给她的体内造成了严重的破坏。
　　“代掌门！”
　　“景师祖！”
　　“景师姐！”
　　水月仙门的弟子发出一声声惊叫，急忙蜂拥上去扶起景彩珠。
　　秦雨萱之前服用过方翰给她的疗伤灵丹，效果奇佳，伤势已经好的差不多了。
　　急忙给景彩珠度入法力，护住心脉。
　　然后把方翰给的疗伤灵丹，给景彩珠服下。
　　这伤势虽然不会危及性命，但是也不容小觑。
　　“完了，这下水月仙门完了。”
　　“实力最强的掌门景彩珠都败了。”
　　“对方还有两个金丹九层，而他们还只有方大师一个人了。”
　　围观的修士看着面色自若的方翰，摇了摇头。
　　方大师就是再厉害也不过金丹四层，怎么可能打穿两个金丹九层。
　　这场斗法，水月仙门输定了。
　　失去了岚凝岛这块重要财源，衰败就不可避免了。
　　水月仙门的弟子脸上都露出了绝望之色。
　　只有秦雨萱心底里还抱着希望，希冀地看着方翰。
　　在众人的注目当中，方翰飞上了战台。
　　“这位方道友，本座敬你是丹器大师，劝你还是主动认输，本座不会为难与你。”
　　西门昆已然知晓了方翰的身份，虽然口气上强硬，但是还是比较客气。
　　“不用多言了，出手吧。”方翰淡淡说道。
　　“呵呵，既然如此，那还是请你先出手吧。”西门昆脸上露出一丝冷笑。
　　他是金丹九层，对方金丹四层，他当然要摆个谱，让方翰先出手。
　　“那好……吧。”
　　这个“吧”字还没完全落下，只隐约可见空中一道耀眼的火光闪过之后。
　　众人根本没看清。
　　只听见轰隆一声巨响之后，西门昆就已经倒飞出去。
　　曜日剑！方翰在极快的速度下激发了曜日剑。
　　他的火系灵力迅速到极致，几乎超越了寻常人的五倍！
　　连带着曜日剑也快了五倍！
　　西门昆在防备不足的情况下，等到发现曜日剑近身，已经来不及祭出法宝，千钧一发之间祭起护体神光同时拼命侧移。
　　好歹他是金丹九层，躲过了飞剑的剑刃，但是还是被这一飞剑的剑气斩中。
　　一下子倒飞出，但是他有宝甲护体，只是身上渗出了血迹。
　　然而，唰唰唰！
　　曜日剑连续追杀而至，同时间。
　　“炎龙怒涛！”一道道火龙排山倒海般袭来，速度都是极快。
　　西门昆一边飞退一边只来得及祭出一面盾牌，根本没时间反击。
　　只听见，嘭嘭嘭！
　　他挡住了曜日剑，但是身上连续中了炎龙怒涛。
　　半空之中狂喷鲜血，连一下反击都没发出，就这样直接被轰出了战台。
　　寂静，全场死一般的寂静！
　　几乎所有人都震惊不已，很多低阶的修士是根本没明白怎么回事，张着嘴目瞪口呆。
　　西门昆就这样喷着鲜血稀里糊涂地被轰出战台，这一幕简直匪夷所思。
　　半晌之后，才爆出一阵阵雷鸣般的喝彩声。
　　“方大师，名不虚传！”
　　“方大师，有若神助啊！”
　　一些知道方翰名气的修士更是连连赞叹。
　　秦雨萱美目也是不可思议地看着方翰，她足够高估了对方，没想到这么快就解决了西门昆。

第307章 激战
　　远处的看台之上。
　　一众元婴修士也是表情各异。
　　“有意思，这位方道友神通惊人啊。”林慈连连点头。
　　雪中天还有石轩则是脸露赞许。
　　只有荆宁峰脸色阴沉，一言不发。
　　西门昆作为太玄门的金丹九层，败的这么快，让他脸上无光。
　　当然了，几位元婴期都明白，这是在斗法规则上输了，被打出战台了。
　　如果是野外遇上，生死之战的话，则是另外一回事。
　　西门昆还有再战之力，等到他缓过劲来祭出法宝神通，结果还不一定。
　　但无论如何，输了就是输了。
　　西门昆落在地上，嘴角溢血，双眼狠狠地看着方翰。
　　这一场斗法，不到五息他就败了，窝囊至极。
　　“很好。”
　　随着一声淡淡的声音响起，赵宇龙缓缓站起。
　　“本来以为不用我上场的，方道友，你成功引起了我的兴趣。”赵宇龙淡笑着说道。
　　随后一步步走上战台，凌厉的气势压迫而来。
　　“沙币。”方翰皱了皱眉，轻轻吐出两个字眼，已经七八十年没有再说过的几乎遗忘了的粗口，这时候说出来居然莫名的爽。
　　他在地球上时就看不惯装叉之辈。
　　周围的很多人听到了这两个字眼，然而并没有人知道这什么意思，也没有人注意。
　　而是纷纷交头接耳的议论。
　　“方大师虽然刚才击败了西门昆。”
　　“但那是出其不意，算是偷袭了。”
　　“西门昆之前和景彩珠久战了一番，法力也耗损了许多，又被打了个出其不意。”
　　“但是现在碰上赵宇龙，这就不一样了。”
　　“对方有了防备，而且他是金丹九层巅峰啊，太玄门元婴期之下第一人，方大师基本上还是要输。”
　　“不过，方大师即使输了，也是虽败犹荣。”
　　“只是可惜了水月仙门，最后还是要失去岚凝岛这块宝地。”
　　众人的议论声中，赵宇龙登上了战台。
　　但其实他是全神戒备，防备方翰突然出手。
　　那极快的火灵力，火系神通，让他也是倍感压力。
　　方翰面色冷然，可以说，这是他到了金丹期之后，碰上的同阶最强的了。
　　“如果我能战胜此人，是否意味着到了金丹后期我能对抗地了元婴期了？”方翰被自己这个想法吓了一跳。
　　“方道友，小心了！”出乎所有人意料的，赵宇龙登上战台之后，居然抢先出手了。
　　显然他也想抢得先机。
　　只见他眼中凶光一闪，十指猛然一弹，十道锐利寒芒刹那间如电般脱手飞出，直射向方翰。
　　后者面色一动，十指连弹，不过是十六道大五行虚空剑气爆射而出。
　　轰轰轰！空气之中一阵爆响。
　　十六道虚空剑气将对方的锐利寒芒全部泯灭，剩余了三道，金，火，土剑气继续射向赵宇龙。
　　与此同时。
　　唰唰！
　　两边同时闪过残影，方翰和赵宇龙同时在原地一个模糊后消失。
　　方翰原先站立的地方，赫然穿出一柄近乎透明的匕首，而赵宇龙原先站立的地方，三道剑气落空。
　　这短短一瞬间，双方都没奈何对方！
　　赵宇龙身影还没再出现之时，只见他手上金光闪动。
　　一阵急闪之后，密密麻麻的金丝出现，当头向对面那一抹残影罩去。
　　这密密麻麻的金丝，显然是厉害的法宝所化，异常锋利！
　　不让方翰身影落实，就要将他四分五裂！
　　“呔！”
　　七口各色光芒闪耀的飞剑，爆射而出。
　　只见各种滔天的剑光闪耀，一时间剑意冲天，光芒大盛！
　　“七口不同属性的法宝飞剑！”
　　所有人震惊之余。
　　作为剑修一脉的南海剑宗雪中天，更是震惊不已。
　　说时迟那时快，七口飞剑，空中疾射旋转，上下翻飞。
　　一下子将对方的金丝全部斩断，并狠狠斩向赵宇龙。
　　后者震骇地同时，面上狰狞之色一现后，一连祭出两件防御法宝护住自身，随后猛然间大手一抬，冲对面的方翰虚空一抓。
　　只见一道青光闪过之后。
　　“噗”的一声。
　　方翰上空的空间一阵剧烈的波动，紧接着一个足有百丈高的青石小山，就朝方翰镇压而下。
　　这青石之山尚未真的落下，一股无形的巨大力量，就已经锁向了方翰。
　　方翰只觉得呼吸一窒，四周的空气被排斥一空，周身的虚空就像是被直接冻结了一般，锁得死死的，无处可避。
　　如果是其他的金丹修士面对此情况，尤其是金丹中期，恐怕就只能燃烧潜力一搏保命。
　　然而方翰却是单手一丢。
　　五极锁天印横空而出，半空中陡然涨大到了百丈，随后轰地一声，径自击碎了青石之山。
　　“这怎么可能，这是什么法宝？”赵宇龙惊诧的同时。
　　五极锁天印已经朝他砸了过来。
　　“哼！”他一声冷笑，大袖一拂，一条条触手一下子从袖中射出，就像是荆条一样缠上了五极锁天印。
　　方翰却是一愣，这和他的毒藤妖植有些像啊。
　　不过他随即心底暗笑，这木系的神通，还是奈何不了五极锁天印。
　　果然，嘭地一声，五极锁天印一下子突破了荆条的包围，就这样轰地一声砸在了赵宇龙的盾牌之上。
　　咔嚓盾牌碎裂，赵宇龙猛然输入法力，硬生生化作巨锤将五极锁天印硬碰了一击。
　　五极锁天印飞回，而他身形一晃，脸色煞白。
　　七口飞剑又绞杀而至，下一刻，赵宇龙急忙往身前一拍，身前虚空处波动一起，一柄黑色长刀骤然出现，紧接着黑色长刀上黑色符文不断闪现。
　　一下子爆射出成千上万道刀光，上下翻飞，抵挡住七口飞剑。
　　方翰目光一凝，这黑色长刀竟然是古宝，甚至比五极锁天印还要高出一阶。
　　刻画有厉害的符文禁制，竟然堪堪抵住了他的七口元神飞剑。
　　而此时，另一只手翻转之后，则是出现了一捧绿幽幽的火焰。
　　然后只见他手腕一抖，绿焰就化为一道流光疾射而出，紧接着一道绿色的火龙骤然咆哮而出。
　　向着方翰猛然咬来。
　　火龙还没到，一股腥臭就扑面而来，这并不是法力所化，而是什么火系法宝释放的神通。
　　“跟我玩火？”方翰一声冷笑。
　　他单手一点，青红色海心焰直飞而出，半空中也化为一道火龙，迎了上来。
　　一下子就将对方的绿色火龙吞噬。
　　但与此同时，他心中警兆大起。
　　下一秒，嘭地一声，方翰原地消失。
　　两道凌厉的气刃已经轰击在他站立的地方。
　　狂猛的冲击波还是波及到了他，方翰只觉得气血翻滚。
　　不由凝目一看。
　　只见两旁，不知何时出现了两个金丹期的甲士，正森冷地注视着他。
　　“是金丹期的傀儡！”
　　“居然还是两个金丹中期，大约五层六层的实力。”
　　“我的天哪，这下方道友输定了！”
　　周围观战的人惊呼道。

第308章 战而胜之
　　“这不公平啊！”
　　“这等于又多了两个金丹中期的帮手！”
　　“三个打一个，这还有天理吗？”
　　很多修士面露不忿。
　　“斗法规则上没有禁止使用傀儡，所以并不违规。”
　　“只是这个……”
　　本身赵宇龙就是金丹九层巅峰了，再加上两个金丹期的傀儡，即使是打赢了方翰，也是虽胜尤败，脸丢大发了。
　　赵宇龙已经感觉到很多人鄙夷地目光，他面色自若，作为一个活了几百年的金丹九层巅峰，他经历过不知多少次生死搏杀，对他来说结果最重要，什么面子都是浮云。
　　在两个傀儡甲士再次围攻方翰的时候，他好整以暇地单手释放出一个个黑色的冰锥，准备轻松耗死方翰。
　　然而下一秒，他就感觉到背后一股致命的危机袭来，电光火石之间，他的护体神光大放光芒，但还是嘭地一声，被一股大力击飞。
　　众人这才看清场上的局势，发出一声声惊呼。
　　只见战台之上，不知何时多了一个身高达三十丈左右的浑身赤焰胸口有紫色雷纹的巨兽。
　　“是火岩兽！”
　　“但这好像不是一般的火岩兽！”
　　众人惊呼之中，火岩兽已经一个纵身飞跃，房子一般的火焰巨拳朝着赵宇龙狠狠击来！
　　轰！从赵宇龙身上飞出两条十余丈黑色的雾蛟，交错而击，和火焰巨拳狠狠撞击在一处。
　　战台之上，空气激烈震荡。
　　漫天的烟尘之中，身影分开。
　　火岩兽站在方翰的身边，朝着赵宇龙凶相毕露。
　　而两个傀儡甲士则分列赵宇龙身后，其中一个傀儡甲士的右臂刚才这数息之内，已经被方翰斩了下来。
　　“这火岩兽应该是方大师的灵兽。”
　　“既然傀儡可以参战，那么灵兽同样也可以参战，没毛病。”
　　围观的众人点点头。
　　赵宇龙刚才运起护体神光硬接了火岩兽一击，气血翻腾，得亏他的宝甲乃是不可多得的宝物，否则就这一击就要受重伤。
　　他看着方翰，眼神中露出深深的忌惮。
　　这短短数十个回合，他没有奈何对方不说，还吃了个小亏。
　　此时在场的水月仙门弟子，一个个心都提到了嗓子眼。
　　这个突然出现的客卿长老，此时居然成了决定他们宗门命运的关键人物。
　　“十三，这位方道友，未来不可限量。”石轩传音给燕十三。
　　不止是他们，包括其他几名元婴期修士都是这么想的，金丹四层就有如此实力，一旦结婴……
　　只有荆宁峰脸色变幻，不知在想什么。
　　此时，战台之上再次轰鸣起来！
　　火岩兽对上了两座傀儡甲士，而方翰则是再次操控七口飞剑围攻赵宇龙！
　　“太极两仪剑阵！”
　　方翰心念一动，分出曜日剑和碧水剑，龙蛇缠绕之间，一副太极图已经出现在空中，紧接着成百上千道阴阳剑气从太极图之中爆射而出。
　　而另外五口飞剑，依然绕着赵宇龙围杀。
　　后者祭出多件法宝，左支右拙，手忙脚乱，狼狈至极！
　　围观的众人被方翰如此强横的手段，惊得目瞪口呆。
　　“呔！”赵宇龙一声怒吼。
　　手上法诀一凝，身上黑色光芒大放，刹那间在其身后升起了一个浑身布满魔纹的手持巨戈的黑甲巨人虚影，足有五十余丈！
　　此黑甲虚影面目清晰逼真，还未发动攻击，恐怖的气息就已经传遍战台。
　　“什么，这难道是法相吗？”
　　“元婴期修士才能凝聚的法相？”众人大惊失色。
　　看台上的几位元婴修士也是一愣，但是仔细一看。
　　“只能说初具形态，真正的法相调动天地之力，宛若天地自生，他这个还不能完全做到。”
　　“不过即便如此，也是威力惊人了。”
　　几名元婴期议论之间。
　　黑甲魔神虚影已经挥戈一击，狂暴的劲气掀起飓风，一下子将太极图中的阴阳剑气荡开。
　　同时将另外五口飞剑震得纷纷偏离目标。
　　“竟然如此之强！”方翰已然看出对方是使用元婴期的神通，但是毕竟不是元婴期，威力不到十分之一二，但已经是足够强了。
　　“不过你维持不了多久！”
　　方翰冷然一笑，继续操控曜日剑和碧水剑发出阴阳剑气，另外五口飞剑上下翻飞。
　　同时之间，他还能在发出七八道大五行虚空剑气，进行夹攻。
　　“我的天，他到底有多少神识。”
　　“我数了，应该是十六道。”
　　“十六道倒也罢了，可是他为何能支持这么久？”
　　围观的众人惊骇议论。
　　神识无论是操控法宝，还是发出剑气，都是需要消耗的。
　　当然法力也是一样。
　　法力倒也罢了，很多金丹期修士都是法力浑厚，但是神识消耗地如此之快，方翰为何没有任何疲劳的迹象？
　　但其实，这就是元神法宝的好处了，方翰的七口飞剑，都是加入了元精炼制，神识操控起来不仅又快又准，而且消耗降低了大半。
　　现在他神识主要是消耗在操控大五行虚空剑气上。
　　轰轰轰！而此时另一边。
　　火岩兽进入了狂暴模式，它已经把一座断了右臂的傀儡甲士锤得稀烂，现在正抓住另一座金丹六层的傀儡爆锤。
　　咔嚓咔嚓，这最后一座傀儡甲士也被它暴虐地七零八落了。
　　“该死！”赵宇龙几乎吐血，这两个金丹期傀儡，可是他花费无数心血代价炼制的，如今全毁了，这样一来自己的实力也要下降太多。
　　可是他诸多手段，却处处受克制，不由地脸上厉色一现。
　　单手一翻，赫然祭出一只黑色的圆环，阴气滔天！
　　几个元婴期修士看了之下，顿时眉头纷纷一皱。
　　显然这是一个魔道，不，严格来说是鬼道重宝。
　　虽然在南海修仙界没有那么强的正魔之分，可是太玄门这么顶级宗门的长老，在公共场合祭出这种宝物也是不美。
　　然而……
　　赵宇龙刚丢出这个圆环，还没发出威力。
　　半空一个硕大的青红火莲就闪电般直撞了过来。
　　仓促之间，他身上护体神光大放，并将圆环挡在面前，但还是被这硕大的青红火莲击中，硬生生地被轰出战台。
　　赵宇龙身后的魔神虚影消失，半边身子被烧的焦黑，凄惨地狂叫，连喷鲜血，黑色圆环之上不断有鬼魂发出惨烈的嘶叫声，被海心焰烧成飞灰，消失在空中。
　　激战之下，赵宇龙想祭出重宝一击必胜，但他疏忽了方翰的火灵力的快速，方翰瞅准机会激发了焚天火莲神通，在对方激发重宝的前夕击中了对方。
　　“放肆！”荆宁峰怒喝一声，从看台之上一闪而下，一道法诀打出，赵宇龙身上的火焰就被拍灭。
　　紧接着他给赵宇龙服下一颗六阶的灵丹，随后向方翰怒目而来。
　　元婴期恐怖的威压，直接向方翰轰来！
　　后者顿时感觉到一股如巨山的压力，正运功相抗之时，这恐怖的威压突然消失。
　　“荆道友，还请息怒。”
　　“这是小辈之间的斗法，你亲自下场，有失体统。”
　　一声淡淡的声音响起。

第309章 进入圣湖
　　说话之人，正是南海剑宗的雪中天。
　　“是啊，荆道友，你有些失态了。”
　　潮音阁的林慈还有听云轩的石轩也点头说道。
　　荆宁峰面色数度变幻，最后才恢复了正常。
　　“是荆某孟浪了，方道友见谅。”荆宁峰竟然朝着方翰拱了拱手。
　　方翰心中警兆大起，在众目睽睽之下，元婴期高人对他一个金丹期后辈道歉，这是非常难得的，但越是这样拿得起放得下的人，越是难对付。
　　而此时，全场发出雷鸣般的喝彩声。
　　方翰一人打穿了对方两个金丹九层，简直是惊世骇俗。
　　尤其最后对阵金丹九层巅峰的赵宇龙，将对方打得几乎没有什么还手之力，这让所有人侧目。
　　台上的林慈，雪中天还有石轩三位元婴期宣布，水月仙门赢得了此次斗法大会的胜利。
　　那么按照约定，岚凝岛就依然还是水月仙门所有。
　　几乎所有的水月仙门弟子，都是激动地不能自已。
　　敬佩崇拜地看着方翰。
　　只有韦长老，王秋萍等几人面带惭色，看到其它宗门的很多强者，包括元婴期强者上前对方翰表示祝贺，更是显得有些惴惴不安。
　　人群中还有一人，白芊芊复杂的目光远远看着方翰，这个身影在她眼中显得熟悉但更是陌生。
　　同时间，秦雨萱的声望在水月仙门中也几乎达到顶峰，她一人抵掉了对方两个金丹后期不说，而且方长老也是她邀请来的帮手，可以说没有秦雨萱，就没有这一场胜利。
　　直到两天后。
　　岚凝岛上前来看热闹的修士才全部散去，这两天方翰除了和燕十三喝了一顿酒，并应付那些前来结交的人之外。
　　也是面见了雪中天，林慈还有石轩三位元婴期。
　　没有人知道，他们四人谈了什么。
　　其他人全部走了之后。
　　“方长老，之前老身老眼昏花，有所怠慢，实在是惭愧。”精神稍好了点的景彩珠，前来面见方翰，一来就要下拜。
　　“代掌门请起，我身为贵宗客卿，自当尽力做好分内之事。”方翰伸手虚拂了一下，一股大力将景彩珠扶起。
　　“老身即将闭关，会将宗门管理事宜交由秦师妹，由她来开启宗门圣地请方长老进去修炼。”
　　景彩珠说道。
　　王秋萍和韦长老都受伤不轻，也需要闭关疗伤。
　　再者两人的名声在宗门内处于低谷，也不适合管理宗门，如今秦雨萱实力，名望都达到巅峰，自然由她接管最合适。
　　“一切都由代掌门做主。”方翰淡淡说道。
　　他不会干预水月仙门的内部事务，这个客卿长老也只是临时性的，在水月圣湖中参悟完毕之后，他就会挂冠而去，那些长老待遇他也不稀罕。
　　方翰跟着秦雨萱等人，回到了莲月岛之后。
　　景彩珠，王秋萍和韦长老三人就闭关去了。
　　“方师兄援手之恩，雨萱莫不敢忘。”秦雨萱朝着方翰盈盈下拜。
　　“秦师妹不用客气，你我是老朋友，况且本身我也是有求与贵宗，所以寥尽绵薄之力是应该的。”方翰淡笑道。
　　秦雨萱内心轻叹，她知道对方一心大道，对其他根本不看重。
　　内心有些小失落。
　　但马上她就收拾起心情，“我和景师姐商议了，除了开启圣湖给方师兄修炼之外，还会开放宗门宝库，请方师兄任选一件宝物。”
　　秦雨萱知道方翰肯定不久就会挂冠而去，那么那些客卿长老的丰厚待遇，他就几乎领取不到了。
　　所以才说服景彩珠，为了表示感谢，再让他选择一件宝物。
　　方翰点点头，这自然不无不可。
　　“先开启圣湖吧。”他说道。
　　对他来说，进入水之绝域，获得水之本源最为重要。
　　秦雨萱带着方翰来到了水月仙宗的后山。
　　通往圣湖的入口，却是在后山的一个平平无奇的枯井井口之中。
　　“我宗的圣湖，乃是当年水之绝域的一部分，后来因为上古大破灭而分裂。”
　　“其中能否获得机缘，就看方师兄你的造化了。”秦雨萱说着，又向他解释了一番自己知道的。
　　这圣湖也是一处独立的空间，需要传送过去。
　　秦雨萱将一枚水蓝色的巴掌大的令牌，交给了方翰，让他注入一丝神识在里面。
　　“当令牌开始剧烈颤动的时候，就说明需要出来了，否则会有危险。”
　　“到时你再注入法力，它就会带你出来。”
　　秦雨萱嘱咐道。
　　方翰点头表示知晓，带着令牌进入了井口，一进入井口，方翰才发觉，这里被众多阵法覆盖。
　　枯井不过是表象而已。
　　水蓝色令牌上发出点点蓝光，打开了真正的通道。
　　方翰此时感觉到了浓郁的水系能量波动徜徉在其中。这些柔和的水系能量，让人通体舒坦，仿佛全身每一个毛孔都随之舒张开。
　　此时方翰看到井底通道之中，一个水蓝色的水幕悬挂在其中。
　　身上的令牌发出点点星光，似乎在催促他进去。
　　方翰径直走进水幕，消失不见。
　　和当初进入火之绝域一样，方翰只感觉到头重脚轻，无数光影画面碎片闪过，方翰凝神看了一会就闭上眼睛抱元守一。
　　不知过了多久之后，方翰觉得身形稳定下来之后，才睁眼一看。
　　发觉自己已经处在了一片水世界之中。
　　无边无际的水域，举目望去，皆是一片永无尽头的碧蓝之水。
　　似乎和一般的海面上无异，但是稍微一看，就看出了不同。
　　这里没有海岛礁石，没有海兽游鱼，也没有飞禽海鸥。
　　只有无边的水。
　　“难道没有生命存活？”方翰皱眉思索。
　　不应该啊，这里的水灵力简直充沛到了极致。
　　应该会有很多生命，乃是灵草灵兽存在的。
　　盖因水是生命之源，水能滋养万物，万物不可无水而活，而且水也能孕育生命。
　　那为何这里没有生命呢？
　　方翰想了一下，没有再多想，这里水灵气，水元力如此充沛，不修炼干嘛？
　　他立刻悬浮在圣湖的湖面上，开始入定。
　　运转混沌万象诀开始修炼，由于火岩兽不喜欢这地方不愿意出来，他也就没把它放出护法。
　　而是放出了上百只的吞天蚁，环绕在他周身，以防万一。
　　话说和赵宇龙斗法的时候，他也还有底牌没有放出，就是吞天蚁。
　　如果放出吞天蚁全力一战，非常有可能击杀对方。
　　所以，方翰对自己的战力有了新的认识。
　　他在入定之中，也是将神念慢慢融入圣湖之中。
　　几天后，方翰突然睁开眼睛，似有所悟。

第310章 不断下潜
　　但是，他的脑海中似乎有一道灵光但却总是抓不住。
　　眼前的圣湖，忽而平静，忽而狂躁，湖水忽而如镜面一般明亮温顺，忽而掀起滔天巨浪。
　　方翰脑海中出现一个画面，温柔的春雨浇灌大地，万物生长，百花盛开，世间的一切生灵享受着水的滋养，欣欣向荣。
　　然而下一个画面，却是汹涌的洪水携万钧之势，冲破堤坝将一座座城池还有良田都淹没于洪水当中。房屋坍塌，城墙被毁，树木被连根拔起，家园被冲毁。
　　良久……“我明白了！”方翰低语一声。
　　水即是祥也是灾，水能滋养万物，同样洪水无情，吞噬一切。
　　福兮祸兮，一念之间。
　　这就是水之真意么。
　　破立之间，一面是生机，一面是毁灭。
　　方翰再次闭目入定，感受着水之真意的玄妙。
　　但是，还是一样，心中还是那一道灵光无法抓住，方翰知道自己不能操之过急。
　　所以暂时放弃感悟，转而开始利用这里的水灵力修炼。
　　吸入这里充沛的水灵力，在体内流转，就这样过了十天后，方翰睁开眼睛，碧水剑横空而出，匹练一般射向天际。
　　随后他心神操控碧水剑，犹如自己的手指一般灵活。
　　下一秒，碧水剑化身蛟龙在湖面任意遨游。
　　“速度和威力比之前快了一倍，但是还不够。”
　　“操控倒是更加的圆润自如。”方翰内心暗道。
　　他收起吞天蚁，起身跃入湖中，开始下潜。
　　作为水月仙门的修炼圣地，弟子能在圣湖之中下潜多少深度，坚持多久，决定着收获地多少。
　　“让我看看可以下潜到什么深度。”方翰当然是想要尝试可以下潜到最深的位置，这样领悟水之法则会更有利一些。
　　越往下潜，方翰除了感受到水压越来越大的同时，也感觉到一丝丝的水之力渗透进他的毛孔之中，似乎把什么东西带走了一般。
　　“竟然还有洗涤肉身杂质的功效。”方翰心中暗喜，随着下潜的程度越深，这种功效就越强。
　　当然水压也就会越来越大，几乎每一寸距离下潜时的压力，都是以一种惊人的速度增长着，若是没有足够的能力，轻易往深处去的话，恐怕会被压得肉身粉碎。
　　不知不觉，他已经下潜到了三百丈的深度，其实这就是很多金丹修士的极限了。
　　一般水月仙门的金丹期弟子前来试炼，都是下潜到两三百丈就停住了。
　　这圣湖内的水压，远远大于外界的水压，像方翰这样的金丹修士，潜入万里深的海底没有什么困难，甚至不需要避水珠。
　　而这里就不一样了，才几百丈感受到的压力就已经越来越恐怖。
　　方翰停在三百丈的深度，感受到那恐怖的压力，灵机一动，干脆运起炼体功法的口诀，利用这强大的水压，还有水元力淬体。
　　他的肉身，经历过异火淬体，天雷淬体，也经历过火泉淬体但那次主要还是利用火系力量的淬体，单纯利用水元力水系能量淬体这是第一次，这次也是个好时机。
　　身体悬浮在圣湖之中，一层层的水压叠加过来，就是一件坚固的五阶防御法宝也会被压碎，但是方翰一边承受住这压力，一边淬体。
　　不知多少时间过去了，方翰感觉到这个深度的淬体对他已经没有多大效果，随后就继续下潜。
　　越往下，方翰的速度开始逐渐的变得缓慢了起来，从四周的湖水传来的挤压越来越强，即便是肉体强横到变态的他，也是感觉到体表的皮肤传来一阵阵刺痛之感，再传到血肉骨骼之中，似乎要因为被压挤而爆裂一样。
　　他只能坚定住毅力，一边咬牙下潜，一边展开淬体。
　　而随着那种压力持续涌来之时，方翰开始感觉到一股股白光也是开始不断的涌入他的身体。
　　这是……
　　方翰凝神观察，白色光芒所过之处，他能感受到他浑身的肌肉、血液，甚至小到细胞，都是逐渐的变得似乎沸腾了起来，他的肉身似乎溶解在这白色光芒之中。
　　“好神奇的能量！”
　　感受到这种变化，方翰内心讶然。
　　原本他的肉身已经强悍到了一定的程度，普通的用药液淬体已经难以取得好的效果，没想到这次淬炼有了奇效。
　　“如果我到达湖底，那岂不是更有效果？”
　　方翰眼中闪过一抹兴奋之色，随即心念一动，灵力加持肉身，顿时四周强大的水压被排挤开来。
　　随着催动法力，那种恐怖的压力顿时减轻了许多，方翰开始继续下潜，那一股股白色的光芒也化为星星点点，越来越多的融入他的肉身。
　　而越往下，白色光芒越浓郁，淬体效果越好，而且方翰惊奇的发现，在白色光芒与他体内灵力交融的时候，他体内的水灵力嗡嗡的颤鸣着，就像是饿了很久的猛兽见到美食一般将这白色光芒吞噬，随着吞噬了白色光芒越多，水灵力也就越来越运转的流畅自然。
　　在到达五百丈深度的时候，方翰感觉到自己进入了奇妙的状态，自己的肉身仿佛已经与圣湖融为了一体，自己的身体似乎也化为了水流…………
　　不知不觉，方翰进入水月圣湖已经半年多了。
　　在外面的秦雨萱越来越焦急。
　　“怎么回事，本宗金丹期弟子一般也就一次在里面呆上两三个月。”
　　“这都半年多了，方师兄还没出来。”
　　秦雨萱来回踱步。
　　她犹豫了很久，终究没有擅自去打扰查看，而是咨询了刚刚出关的景彩珠。
　　“什么？方长老还没出来？”
　　景彩珠也是一惊，随后陷入思索。
　　“潜入圣湖越深，得到的机缘可能越多。”
　　“也就越可能领悟到水之法则。”
　　“方长老这么久没出来，应该是潜入湖底了。”景彩珠说道。
　　“什么？圣湖湖底？”秦雨萱闻言大惊失色。
　　“那可是元婴前辈都不能轻易达到的地方，也只有历代掌教还有太上长老才能在湖底修炼。”
　　“方师兄这么做，能行吗？”她的脸上露出担忧之色。
　　心中暗暗祈祷方翰不要意气用事，一旦挺不住就使用令牌返回。

第311章 收获颇丰
　　就在秦雨萱担心不已的时候，后山的枯井井口之上，一阵光芒闪动之后。
　　一个身着青袍的青年修士，含笑出现在一旁。
　　只见他长发高高束起，皮肤犹如美玉一般散发着润泽的水光。
　　秦雨萱赶过来，看到这一幕，都愣住了。
　　“方师兄，你出来了！”她惊讶地看到方翰的变化。
　　除了皮肤之外，还有整个人的气质都变得温润如水，散发着独特的魅力，一时间不由地呆住了。
　　“秦师妹。”方翰见到秦雨萱直勾勾盯着自己，不由有些尴尬，轻咳一声。
　　后者这才反应过来，玉容不由微微一红。
　　“方师兄，你出来就好。”
　　“可有什么收获？”
　　“这次进入圣湖修炼，颇有所得，多谢秦师妹。”方翰郑重地向秦雨萱施了一礼。
　　“方师兄多礼了，如果不是方师兄出手相助，本门会遭受重大损失，是我们谢你才对。”秦雨萱急忙还礼，咯咯笑道。
　　她没有问方翰得到了什么机缘，这是个人的隐私。
　　“秦师妹，在此叨扰了大半年了。”
　　“方某也该离去了。”
　　方翰说道。
　　秦雨萱闻言有些黯然，方翰一开始就已经挑明，只是临时担任客卿长老的身份，就是为了进入圣湖修炼。
　　如今使命完成，他自然就会挂冠而去。
　　“方师兄，你……”秦雨萱想说什么，但还是顿了一下没有说出口。
　　根据她对方翰的了解，方翰这人除了一心大道之外，心无旁骛，而且追求无拘无束，不受牵挂。
　　所以，再多再优厚的条件邀请他留下也是不可能的。
　　当然，她芳心之中还有一个期待，但是女性的矜持使她无论如何也无法主动说出口。
　　“方师兄，先不忙走。”
　　“我们之前说好的，你还可以去我们宗门宝库中挑选一件宝物。”
　　秦雨萱勉强笑道。
　　“那就却之不恭了。”方翰点点头。
　　他跟随秦雨萱来到了后山的宗门宝库。
　　打开宝库之后，方翰看到水月仙门之中各种各样的眼花缭乱的宝物，大多数却是女修所用的，不由有些郁闷。
　　最终他只好还是选择了重水珠。
　　这枚重水珠是玻璃球大小的黑色圆珠，表面晶莹剔透.一一丝丝黑光浮现，从其中传来涌动的能量。
　　方翰用手指将重水珠捻起，只是查看了一番之后，就发现里面有十几种禁制。
　　重水珠乃是海族高阶金丹修士之中常用的水系法宝，当年与鲛人一族的紫鳞长老激斗的时候，对方差点用重水珠击伤与他。
　　但是上次方翰斩杀紫鳞时，在他的储物袋中却没有发现重水珠。
　　“方师兄好眼力，这枚重水珠那是经过二次熔炼的，可以释放多种水系神通，也可以用本体直接攻击，但是前提得炼化它。”
　　“炼化这枚重水珠除了要有水灵根之外，更是需要强大的法力和神识，目前来说本门中还没有能炼化它的，更适合方师兄你。”秦雨萱笑道。
　　方翰收下重水珠之后，先是和景彩珠辞别，然后在秦雨萱留恋的目光下，离开了莲月岛，返回灵山圣境。
　　这次水月圣湖之行，方翰收获颇多，他一路下潜到湖底，在那里硬是坚持了修炼三个月，不仅利用了圣湖淬体，使得自己肉身的强度达到了水火不侵的程度。
　　他的肉身之前经历过异火淬体，天雷淬体之后，寻常的火系神通和雷系神通已经无法对他造成很大伤害，如今经过圣湖淬体之后，寻常的水系神通也无法对他造成很大伤害了。
　　除此之外，方翰还领悟了数种水系神通，以及在最后时刻领悟了水之法则。
　　水之法则，包容万物同样又是瞬息万变，圆润而无形，可以随着受力而变化形态，更是有着破立，枯荣的两面。
　　不过唯一遗憾的是，方翰并没有发现水之本源。显然这是因为圣湖只是水之绝域的一部分，所以并没有水之本源，方翰如果想找到水之本源，只能等日后找到水之绝域的另一半再说。
　　方翰回到柏翠岛方氏杂货铺的时候，发现了萧冰儿给他的留言，说她闭关了。
　　之前约好办完秦雨萱的事情之后，就和萧冰儿一起历练，寻找上古丹方之中所需要的灵药。
　　当时方翰说是去两个月，实际上却是一去大半年。
　　正好这等待的期间，萧冰儿感受到了突破的契机，于是就闭关冲击金丹二层。
　　那这么一来，方翰就不急了。
　　正好趁这机会巩固新领悟的几种水系神通，并祭炼重水珠。
　　方翰进入仙府洞天，站在仙山顶上。
　　他只是手一招，碧水剑唰啦一下瞬息爆射而出，甚至根本没有法力波动。
　　准确地说，就是别人还没感觉到你法力的波动，碧水剑已经斩至。
　　“果然，领悟了水之法则之后，水灵力的调动和流转都比之前更加圆润，没有一丝阻碍，也快了数倍。”方翰点点头。
　　这样一来，他在使用水系神通还有水系法宝时，效率速度都是同阶修士的五六倍之多。
　　在斗法之中，更有先手，这一先手往往就是致胜的关键。
　　最关键的是，之前他演绎太极两仪剑阵的时候，曜日剑受到碧水剑的拖累，无法快速和更大威力地施展太极剑图，但现在领悟了水之法则，碧水剑的速度也跟了上来。
　　那么施展太极两仪剑阵时，曜日剑和碧水剑就会相得益彰，速度更快。
　　果然，方翰再召出曜日剑和碧水剑施展出太极两仪剑阵之时。
　　只是心念一动，两剑就立刻化为阴阳两极，组成太极剑图，爆发出上千道阴阳剑光，无论是速度还是威力都是之前的五六倍不止。
　　方翰收起飞剑，单手一掐诀，只见漫天水灵力瞬间发散，时而汇聚成一条条水龙，时而大浪滔滔，汹涌奔流。
　　他灵机一动，将水龙和大浪，结合成为类似于炎龙怒涛一样的神通施展而出，只是这完全是水系能量。
　　演练了几番之后，方翰面目一凝，单手一点，体内水灵力瞬间凝练成极为精练的一点，一下子化为一个水珠闪电般爆射而出。
　　这就是他在圣湖湖底领悟出的，水系神通杀招，“滴水穿石！”
　　速度快的不可思议。
　　发出的同时，几乎就一下子将空气穿透。
　　嗤地一声，将仙山顶上的青石射地粉碎。
　　这还是他控制力量的结果，这要是在外面，这一击凝练到极致的点杀，可谓是惊世骇俗。
　　只要距离不太远，足可以穿透一般的五阶防御法宝。
　　他在不断修炼这几种水系神通的同时，也开始祭炼重水珠。
　　当然同时，也要打理灵田之中的灵草灵药，大荒灵树等等，以及补充田力，给灵泉补充灵石等等。

第312章 天南，大隋皇朝
　　“我准备出去寻找结婴的契机了。”
　　在店铺之中，古魂突然对方翰说道。
　　方翰毫不意外，自从古魂开始生成神海灵台，逐渐有了独立意识，这一天就迟早到来。
　　方翰自己才是金丹中期，古魂结婴他只能帮忙找一些辅助之物，主要地还是靠他自己。
　　实际上，这也是不得已而为之，要想让原来的傀儡分身进阶，只能让他有自主意识之后自主修炼，否则如果方翰想自己提升傀儡分身进阶元婴，他必须自己至少到元婴后期时才有这个实力。
　　但且不说这一天，猴年马月才能到来，到那时候他也用不着傀儡分身了。
　　所以，让傀儡分身成为“古魂”也是必然之举。
　　古魂现在虽然产生了独立的意识，但是还是方翰的分身。
　　至于结婴之后，会不会彻底脱离他，方翰也没有把握。
　　他将身上的五百万灵石，之前搜集地一些辅助结婴之物，还有一些用不着的法宝，比如绿色飞剑等等给了古魂。
　　目送古魂离开。
　　这一去结婴，动辄十几年，几十年，甚至上百年。
　　古魂的灵魂是他的分魂，无论多远都可以传递意识，所以他能知道对方的行踪。
　　没过几天，萧冰儿也出关了，她成功进阶到了金丹二层。
　　根据约定，方翰要和她一起外出历练。
　　而古魂又不在了，方翰干脆暂时关闭了方氏杂货铺，和萧冰儿离开灵山圣境，前往天南修仙界。
　　灵山的山顶灵竹小楼之中，萧老祖远远望着萧冰儿和方翰离去的身影，目光微微闪动。
　　“气运之子……希望冰儿和他在一起，能改变命运，哪怕延缓那一天的到来也好。”
　　萧老祖自言自语了一番，缓缓坐下，重新入定。
　　从南海修仙界前往天南修仙界，可以坐船，通过万雷海峡之后抵达天南。
　　不过这航程长达近十年。
　　还有就是传送阵了，通过无极宫的传送阵可以抵达。
　　但是原本这种跨修仙地界的传送阵，无极宫是不会轻易给外人使用的，即使再有钱也不行。
　　不过，萧冰儿可是萧老祖的嫡亲孙女，那就没有任何问题了。
　　方翰也等于是蹭传送阵，一分灵石都不用花，跟随萧冰儿经过灵山第一百八十层的跨地界传送阵，传送到了天南修仙界。
　　天南修仙界，大隋皇朝。
　　方翰从无极宫的据点出来之后，已然戴上灵幻面具，改头换面，变为一个面容普通的青年。
　　“我很怀疑你以前是个无恶不作的魔修。”
　　“为何总喜欢戴面具。”萧冰儿揶揄道。
　　“安全第一。”方翰走在大隋皇朝的街道上，左顾右盼。
　　这是他流亡海外修仙界七十多年后，第一次回陆地修仙界。
　　他们现在是处在大隋皇朝，江州之中。
　　当年凌云洲修仙界，正魔开战，正道盟和魔宗联盟开战后十余年内，战火渐渐烧到了相邻的天南修仙界。
　　如今经过七十多年，虽然大规模的交战已经很少了，但战火依然没有完全平息，目前处于暂时的和平相持阶段。
　　大隋皇朝这里处于中立地区，但是来往的正魔双方的人也不少。
　　方翰此时的实力已经与七十多年前，天壤之别，但是如果被认出还是会很危险，毕竟夏无涯可能还在一直找他。
　　萧冰儿看他谨慎的样子，不由咯咯一笑。
　　“这里没人认得你，快走吧。”
　　“我们要在月底赶到大隋皇朝的皇都。”
　　萧冰儿出了街道之后，就御剑往大隋的皇都，玄京而去。
　　方翰也御剑跟了上去。
　　根据上古丹方，炼制太清罡元丹需要的五味主药，太清芝、奇幻青灵花、土龙血参，天蝉元叶，还有万罡草可都是上古灵药，且必须是千年份。
　　寻常的店铺坊市根本没有售卖。
　　之前萧冰儿和徐不凡等人好不容易才在海贸大会上找到了奇幻青灵花，并在其他地方得到了万罡草。
　　而太清芝、土龙血参，天蝉元叶却始终没有找到。
　　这次大隋皇朝将举办百年来最大规模的交易会，不少正魔两道的修士将参加，其中传出会有不少上古灵草灵药出现，其中可能会有太清芝。
　　所以萧冰儿和方翰准备去往交易会的举办地，大隋皇朝的玄京。
　　此时，除了他们，天空之中也时常能碰到前往玄京的遁光。
　　这些都是去参加交易会的。
　　根据在路上的听闻，方翰和萧冰儿得知，此次交易会在中立的大隋皇朝地界举行，也是正魔双方互相妥协的结果。
　　毕竟长达七十多年的战争，到了这时候已经进入疲倦期，其他各种势力亦正亦邪的势力，商盟势力也是趁势而起。
　　这次在玄京的交易会主办权，除了大隋皇朝之外，也还有其他几股势力联合起来的。
　　这样一来，正魔双方也都不敢造次。
　　“在莲月岛的事，我听说了。”天空之中，两道遁光并排而行。
　　萧冰儿开口朝他挤了挤眼说道。
　　“哦。”方翰点点头，当时他代表水月仙门上场连续打穿两个金丹九层。
　　其中还包括了太玄门下元婴以下第一人赵宇龙。
　　方翰又是小有名气，丹器双绝。
　　这种事自然会传开，传到萧冰儿的耳中。
　　“我很好奇，你的真实实力到底有多深。”
　　“一直藏着掖着的。”萧冰儿自言自语一般。
　　方翰一时也不知道怎么接，只好沉默不语。
　　“你就告诉我，你能不能敌得过元婴初期。”萧冰儿突然再问道，美目亮晶晶地看着他。
　　显然对他的实力很感兴趣。
　　方翰有些无语，正要说话的时候。
　　神识之中突然发现了什么，不由眉头一皱，停了下来。
　　“怎么了？”萧冰儿愕然说道。
　　此时，一片清亮悠扬的鼓乐声传来，只见远处天际之间一阵金光闪动之后，视野中出现了两队金盔金甲的武士，手持各种兵器，就像是天兵天将降临一般。
　　而这两队甲士，簇拥的是一辆金碧辉煌的花车，花车四周飞翔着几只仙鹤，很是气派。
　　如果把这一队人马放在陆地上，那就跟人间帝王出巡没什么两样了。
　　但方翰一眼看出，这两队金甲武士都是筑基期修士，手中的兵器也都是灵器所化。
　　他眼神愕然，诚然修仙界不少奇人异士，喜欢搞人间荣华富贵，甚至凡俗帝王派头那一套。
　　但是这也太夸张了点。
　　同样的，萧冰儿也是瞪圆了美目，捂住樱唇。
　　但是两人听到附近其他修士的议论，就立刻释然了。
　　“是靠山王杨凌，他怎么也去玄京？”
　　“不是藩王不能入京么？”
　　“嗨，你还真以为大隋是凡人皇朝啊，都是元婴期的老怪了，哪有那么多规矩。”
　　周围几道遁光也都停住了，上面修士悄声议论道。

第313章 进入皇城
　　原来是大隋皇朝的靠山王，杨凌。
　　方翰点点头。
　　来这里之前，吸取了之前没文化的教训，他也做了一些功课。
　　单论大隋皇朝来说，就有三大元婴期坐镇。
　　大隋皇帝，靠山王，还有一个燕王。
　　其中大隋皇帝杨广辰实力最强，乃是元婴中期，但根据最近的传闻说很可能已经是元婴后期了。
　　靠山王杨凌，还有燕王杨棣都是元婴初期。
　　这也是大隋皇朝敢于举办面向正魔双方的交易会的底气，三大元婴期，手下皇朝之中金丹，筑基战力更是数量众多。
　　面前这金碧辉煌的花车上的，就是靠山王杨凌了。
　　见到杨凌的卫队越来越近。
　　周围百里的数十道遁光上，无论是金丹修士还是筑基修士，都是停下飞行，恭敬地立在一边。
　　等待杨凌的车队过去。
　　方翰也不想多出事端，拉着萧冰儿站在一边让路。
　　眼看杨凌的车队即将通过。
　　“我一直想知道，你能不能敌得过元婴初期。”萧冰儿狡黠地朝他眨了眨眼睛传音道，同时手捻法诀。
　　“你要干什么？”方翰头皮发麻。
　　“呵呵，吓唬你的。”
　　“我闲的没事才不会去惹事。”萧冰儿笑嘻嘻地传音道。
　　方翰这才松了一口气，然而下一秒，他却感觉到。
　　一股强大的神识从百丈之外的花车之中射出，落在他和萧冰儿的身上，肆意打量起来。
　　方翰心中升起一股无名的怒火。
　　在修仙界，用神识打量别人是非常冒犯的行为，往往就会激起争斗，但是这只限于对同阶或者修为比自己低的修士，遇到高阶修士用神识打量自己，如果没有靠山就只能认怂。
　　这就是修仙界，弱肉强食。
　　方翰并不担心自己的秘密被看穿，但也不甘心就这么被堂而皇之的窥探，正要有所动作的时候。
　　杨凌的神识就像是触碰到什么厉害之物一样一下子缩了回去。
　　“咦。”从花车中发出一声惊疑不定的轻咦声。
　　随后队伍再次启程，速度加快，不一会儿就消失在天际。
　　方翰注意到，萧冰儿的胸前闪起一点星芒，随后快速隐没。
　　不由似乎明白了什么。
　　萧冰儿的老祖宗是化神老祖，应该是赐予了她什么护身的宝物。
　　相对化神老祖，杨凌不过小小的元婴初期，一定是神识窥探时触发了什么厉害的反制，被吓得匆匆离去。
　　直到杨凌的车队远去之后，周围的修士才都纷纷松了一口气，继续赶路。
　　方翰也是松了口气，“萧仙子，我答应你陪你历练，是因为之前的约定，方某是守诺之人。”
　　“但方某也希望你不要无故生事，否则这个约定就立刻失效。”他正色道。
　　萧冰儿似笑非笑地看着他。
　　一副我信你个鬼的样子。
　　方翰有些汗颜，他陪着萧冰儿其实也是贪图她身上的上古丹方，这是最主要的原因。
　　什么守诺啊，都是虚的。
　　“好了，走吧！”
　　方翰有些无奈，他对这种古灵精怪，凡事不可常理揣度却又冰雪聪明的女人最为头痛。
　　十天后，两人站立在空中，遥望着十里开外的巨大皇城，不由微微变色。
　　对于方翰来说，当年他还是青虚门弟子的时候，曾经去过南庆国的都城。
　　不过，相比玄京，南庆王城可是小巫见大巫，规模逊色多了。
　　光城墙就有数十丈高，气派宏伟，城墙之上依稀可见一对对银甲武士在来回巡逻。
　　而且城墙垛口之间，都有长达数丈的巨大弩车架设在那里，一根根闪着寒光的弩箭架在上面。
　　这种巨型弩车方翰见过，甚至使用过。
　　当年在东海东云岛，面对海族大军攻城时，他曾经指挥小队使用这巨型弩车抵抗过海族的进攻。
　　除了巨型弩车之外，后面隐约还有巨型的大炮架设在城墙之上。
　　“这应该就是传说中的灵石炮了。”
　　方翰心中暗道。
　　不愧为大隋皇朝的皇都，可谓是守备森严，在地面上宽大的城门前，也有银甲甲士站在城门口，检查来往人员的证件。
　　除此之外，方翰敏锐地看到城墙之上有无数复杂的符文在隐约的闪动，很显然，这应该是护城大阵，如果有外敌入侵，可以迅速展开防御乃至反杀。
　　此时，在空中的遁光，无论是筑基修士，还是金丹修士都降落到地面，排队进城。
　　显然这皇城之中，禁止飞行。
　　但是方翰也看到例外，只见天边一道彩云，径直飘向了城中，无人敢拦。
　　这道彩云应该就是元婴修士了。
　　在那都是实力强的有特权，没毛病。
　　方翰和萧冰儿跟着长长的队伍走到城门口的时候。
　　正在检查和办理证件的那一队甲士一见到两人身上的气息，立刻纷纷肃然起敬。
　　“两位前辈。”
　　“金丹期前辈可以快速入城，不需要入城手续和费用。”此时，领头的那个筑基期甲士恭敬地向两人施礼说道。
　　方翰和萧冰儿点点头，也乐得不用麻烦，就这么在周围人敬畏的目光中直接入城了。
　　入城之后，需要先找到住的地方。
　　和其他地方的仙城一样，玄京也是寸土寸金，甚至因为是皇城的缘故，消费会更贵。
　　临近交易大会的举行，所以这里的修士客栈几乎都住满了。
　　而城中有一些造型豪华的阁楼，却是皇朝专门用来招待元婴修士的。
　　方翰和萧冰儿还没有资格入住。
　　这一下就尴尬了，方翰和萧冰儿虽然贵为金丹修士，但都是外来人，在这里人生地不熟，也没有朋友投靠。
　　难不成只能住外面？
　　去外面山上开辟洞府也不是不可以，只是还是在城中方便一些。
　　两人在城里转了一圈之后，方翰发现了陆海商盟的招牌，顿时灵机一动。
　　他径直走了进去，拿出贵宾令牌。
　　注意，这并不是陆海商盟的贵宾令牌。
　　这块贵宾令牌，正面雕刻着云川大海陆地，背后却是点点星空。
　　这块贵宾令牌是在南海时候，尹执事给他的。
　　他这么多年包括在海贸大会上挥金如土，照顾了尹执事不少生意，所以给了他贵宾令牌。
　　这么多年以来，方翰只知道，尹执事是来自一个叫做星盟的商贸巨头。
　　连陆海商盟这种商业巨头都要听命与它。
　　包括无极宫，海妖皇都卖这个星盟面子。
　　方翰手持这块贵宾令牌进入陆海商盟的店铺的时候。
　　里面已经有不少客人在挑选货品。

第314章 交易会开始
　　见到方翰和萧冰儿两人走了进来。
　　店铺中的修士不由纷纷向两人看来。
　　方翰倒也罢了，此刻他不过是一个面容普通的青年。
　　而萧冰儿虽然脸上蒙着白纱，但是无论是从婀娜的身材，还是露出的如画的眉目，晶莹雪肤，都显示出这是一位绝色女修。
　　但感觉到对方身上的金丹期的气息，很多人纷纷心中一凛，又低下头来。
　　金丹期在很多小的修仙国度，都已经是一派之主的修为了。
　　这处店铺的掌柜，是一名短须老者急忙迎了上来。
　　“两位前辈，不知有何可以效劳的地方。”短须老者问道。
　　方翰没有说话，而是把星盟的令牌拿出来微微一晃。
　　短须老者凝目一看，顿时面色一变。
　　急忙将两人请到楼上的会客室。
　　“我们二人是来参加正魔交易会的，还请掌柜地给我们二人安排住处。”
　　方翰内心有些尴尬，但还是神态自如地说道。
　　“原来是这件事。”
　　“没问题，马上安排。”短须老者笑道。
　　“只是这次大隋皇朝主办的正魔交易会，元婴期前辈是直接可以参加的，金丹期的前辈还有筑基期修士却是需要一定的资质。”
　　短须老者提醒道。
　　“什么，还需要资质？”方翰和萧冰儿有些愕然。
　　“是的，必须有势力担保或者出具一定的资金担保才能参加。”短须老者解释道。
　　原来如此，方翰点点头，这应该是由于人数众多，怕有人交易了却没有实力付款，尤其对筑基期修士更是如此。
　　“不过二位前辈不用担心，我们陆海商盟可以为两位担保。”短须老者笑道。
　　对方既然有这块星盟的令牌，自然说明财力非常雄厚，他自然也乐得做个顺水人情。
　　“那就多谢道友了。”方翰淡然点头。
　　“不敢。”短须老者急忙躬身说道。
　　随后方翰和萧冰儿把身上不需要的一些宝物，直接在店铺中兑换了灵石，短须老者见到这两人光是身上用不着的宝物灵材就价值各上百万灵石，不由更是放下心来替两人做了担保文书。
　　然后替两人安排了两间上房休息。
　　五天时间，一晃而过。
　　大隋皇朝主办的正魔双方交易会，在皇城内城之中举行。
　　当方翰两人来到内城那高大的城门之前时，却被现场的景象惊住了，此时内城们之前已经人潮涌动，有十几名身着禁卫军服饰的修士正在颁发入场的玉牌，而领取玉牌的修士已经排成了长长的队伍。
　　其中最长的那一队是筑基期修士，足有两千多筑基期修士。
　　而金丹期修士的队伍也有数百人。
　　想当年方翰在楚国时，六大宗门中每个宗门才两三个金丹期，但一想楚国只是凌云洲修仙界一个普通的修仙国度，上千个国度中金丹期就多了，更何况还加上一个天南洲修仙界的。
　　这里只是来了一小部分。
　　方翰和萧冰儿排在金丹期的队伍中，不一会儿就轮到了方翰和萧冰儿。
　　他们出示了陆海商盟的担保文书，每人缴纳了一千灵石，就领取了入场玉牌。
　　进入了内城之后，在宽阔的内城广场上站立。
　　数千修士，却分成了几个部分站立。
　　其中最大的两派，赫然就是正道和魔道两方了。
　　还有一些则是修士，或扎堆或零散站立，方翰在其中还发现了一部分身着蛮族服饰的，显然是来自蛮荒森林的修士。
　　这些修士都没有穿避识障衣之类的东西，但是并不能确定戴没戴面具之类的遮掩真实面容的宝物。
　　方翰感觉到了，有一些正魔两方的修士之间不时的泛着冷然的目光对视，显然他们是互相认识的，并露着真面目，在几十年的正魔大战之中，也是积怨颇深。
　　方翰和萧冰儿都戴上了面具，这里也无人注意到他们。
　　方翰也没有去看有没有熟人，人太多一时看不过来。
　　就在这时，数道人影凭空降落在广场中心。
　　领头的赫然是一名身着龙袍的高冠中年男子，身上气息不显，但是众人却是感觉到一股无形的威压降临全场，纷纷呼吸一紧。
　　来人正是大隋皇朝的皇帝，元婴后期大修士杨广辰了。
　　他的身边站着身着王袍的靠山王杨凌，还有其他几位元婴期高人。
　　“欢迎各位道友，光临我大隋举办的交易会。”
　　“在这里，希望各位放下成见，交易所得自己需要的宝物。”
　　出乎方翰意料的，杨广辰就远不似杨凌那般浮夸，而是言简意赅。
　　“在交易会举办期间，包括结束后在玄京之内，如果有人敢做出强取豪夺之事，就休怪本帝无情了。”杨广辰的话语如同重锤一般在所有人心上响起，不少人噤若寒蝉。
　　接下来，杨广辰就宣布交易会开始，随后他就率领一众元婴期修士，前往居中最豪华的宫殿之中去了。
　　接下来，数百名金丹期被领到了左边的宫殿之中，而右边的最大的宫殿却是留给了两千名筑基期修士。
　　方翰进入到宫殿之中，却只见宫殿之中，并没有什么桌椅，石台之类常用的交易会拍卖会的设施。
　　而是只有数百个蒲团，上面都编了号。
　　各人根据入场时颁发的玉牌上的编号，在蒲团上就坐。
　　“有意思，没有主持人，也没有交易的设施，这怎么交易。”方翰正奇怪之间。
　　他一扫之下，就发现宫殿的四周墙壁之上，挂着十块巨大的白色晶石壁，晶石壁上赫然是显露着不少宝物的名称和编号。
　　方翰瞬间明白过来，“不错，高科技啊。”
　　也就是说，自己只要将自己想换得的宝物名称写上去，被别人看到后，如果对方手上有，就可以来找你交换，这应该是在三座宫殿之中都同步展示的。
　　方翰和萧冰儿想了一下，决定将需要的三件千年灵药，太清芝，土龙血参还有天蝉元叶的名字都写上去碰碰运气。
　　于是他就走向站在晶石壁下方的禁卫军。
　　“前辈，每写上一件宝物，需要缴纳一百灵石。”禁卫军说道。
　　方翰点点头，痛快地付了三百灵石，禁卫军拿出一个阵盘，打了一道法诀之后。
　　随后晶石壁上就出现了太清芝，土龙血参，还有天蝉元叶的名称。
　　接下来，方翰和萧冰儿就只管静等有人找他们交换即可。
　　当然了同时间，他们也可以查看晶石壁上的数千件不同宝物的名称，如果正好碰上自己额外需要的，也可以找宝物主人商议交换。

第315章 魂石
　　十块晶石壁上，不断滚动着各种宝物的名称。
　　方翰昂首仔细看着，虽然他的知识储备已经大有进步，但是这上面还是有一些宝物他没听说过，有时他会低声询问一旁的萧冰儿，但后者却是能很快准确的解答这件宝物的特性和用途。
　　显然身为化神老祖的嫡孙女，还有天丹仙宫的炼丹大师，萧冰儿的知识储备比他还是强不少，没办法这是底蕴，不是一时半会就能赶上的。
　　“培婴丹换取真龙气运之物，或者其他要求都可以提。”方翰看到晶石壁上置顶的这一行文字，顿时心中一动。
　　他当年从南庆国王妃那里得到的一枚龙血玉佩，一直珍藏在身上，应该就是一枚气运之物。
　　这件宝物他是不可能交换出去的，就是培婴丹也不行。
　　方翰隐约觉得，这枚气运之物，以后还会有大用。
　　此时不断有人手上的玉牌亮起，说明他所亮出的宝物有人有意交换，而玉牌持有人就会走向宫殿后面与之商议交换。
　　方翰一边观察着晶石壁上的宝物，一边也留神注意着宫殿之中的其他金丹期修士。
　　蓦地，他看到一个略微有些熟悉的背影站起走向后面交换宝物去了。
　　“这个背影为何如此熟悉。”
　　方翰自言自语道。
　　这肯定是一个熟人，虽然他身为金丹期修士记忆力惊人，但是没有看到此人的脸光凭背影也无法断定是谁。
　　片刻后，此人从后面走了回来，一脸喜色，显然是换得了所需的东西，方翰一看到对方的脸，立刻想起来了。
　　“是他？”
　　这人不是别人，正是凌云洲炼魂魔宗的空冥道人。
　　当年方翰偷偷回到云叶仙城，在炼丹师公会潜伏下来，就是被此人识破身份，引发了被几乎全城魔修追杀，甚至夏无涯都亲自追来，后来在千钧一发之中，逃入了妖兽领地才幸免于难。
　　七八十年没见，空冥道人也到了金丹期，并且是金丹三层了。
　　这很正常，当年他就是筑基九层，距离结丹一步之遥，这么多年这个修为也正常。
　　方翰不知道对方为何跑到天南的大隋皇朝来参加交易会，或许是被炼魂魔宗派到这里来也说不定。
　　方翰只是扫了对方一眼就看向别处，但是空冥道人似乎还是有所察觉，往方翰这里瞥了一眼，看到对方是一个陌生的金丹期修士，就不在意地将目光移开。
　　“空冥道人在这里，就是不知道夏无涯那老鬼在不在天南。”方翰内心暗道。
　　不过刚才出现的那几个元婴修士中并没有夏无涯。
　　仇人相见，分外眼红。
　　方翰当然想杀了空冥，但是又怕打草惊蛇。
　　眼看空冥道人起身离开了，方翰不动声色的放出一只吞天蚁，跟了上去。
　　随后他把注意力放回了宫殿之中的晶石壁上。
　　下一秒，他发觉了一件他自己一直寻找的东西。
　　“魂石……”方翰心中讶然，居然在这里出现这种物品。
　　魂石，无论是拿来修炼魂力，或者是炼制神魂类的法宝都有大用处。
　　相对于法力，方翰的魂力其实并不算太突出，当然比一般的同阶修士要强，但是达不到法力碾压金丹九层的实力。
　　而神魂类法宝，更是不可多得之物，就是方翰也没有。
　　而且魂石还有一个用途，想必大多数人都不知道。
　　那就是可以用于上古傀儡术之中。
　　方翰当年在东海的海底水府之中，得到的一卷秘卷，上面记载的上古傀儡术，包括一些傀儡灵具的炼制之法中提到了魂石。
　　魂石是古修士制造这些傀儡还有傀儡灵具的关键所在。
　　方翰一直想得到魂石，但是这种东西出产在阴冥之气重的地方，比较难找到，当年在海贸大会上也没找到。
　　看到魂石，方翰立刻往自己的玉牌中打入一道法诀，点出了魂石的编号。
　　随后不久就得到回应。
　　“你去吧，我在这等你。”萧冰儿嫣然一笑，她虽然古灵精怪但也善解人意。
　　方翰点点头，走到宫殿的后门外，那里是一间间独立的小房间。
　　禁卫军将方翰领到其中一间，一名身着黑袍的金丹修士已经在那里等着了。
　　这名黑袍修士，面无表情显得比较僵硬，应该也是戴了面具一类的东西。
　　“这位道友，你有魂石？”方翰感觉到对方身上的阴冷气息，不由微微皱眉，开口问道。
　　“正是，不过在下想换取的宝物，乃是五阶灵丹，九阳固元丹。”
　　“不知道友你有吗？”黑袍修士嘶哑着声音道。
　　九阳固元丹？方翰瞥了他一眼。
　　难道此人中了寒毒不成？
　　或者说被冰系神通造成了严重的伤害。
　　“咳咳，在下刚从北域冰原回来，出了些意外。”黑袍修士大致解释了一下。
　　方翰自然不会去管这里面的原因。
　　“九阳固元丹，我没有。”
　　“但是我有千年份的赤血灵果，完全可以治疗你的寒毒。”方翰淡淡说道。
　　“赤血灵果？”黑袍修士先是脸色一喜，随后又想到什么。
　　“我这寒毒，但是一枚千年份的赤血灵果还不够，至少需要两枚。”
　　“这个没问题。”方翰点点头。
　　“但是我的问题来了，你有多少魂石。”
　　黑袍修士听到方翰的回答，先是一喜，随后听到方翰的问题，面上露出一丝紧张之色。
　　“这个，我只有一枚。”他回答道。
　　“只有一枚的话，换我两枚赤血灵果，却是不够。”方翰摇摇头。
　　“道友，我可以补你灵石，或者其他宝物。”黑袍修士有些急切地说道。
　　“灵石我不需要，你身上的其他宝物就算了。”
　　“这样吧，你告诉我，你这枚魂石在哪里得到的就行了。”方翰淡淡说道。
　　他才不会心疼一枚还是两枚灵果，反正仙府灵田里随便种，关键是消息。
　　就这么简单？
　　黑袍修士没想到方翰就是想知道关于魂石的情报，不由一愣。
　　“这位道友，我是在阴冥之地得到的魂石。”
　　“阴冥之地，这是在哪里？”方翰皱了皱眉。
　　黑袍修士将他所知道的情报都告诉了方翰之后，后者点点头，痛快地将两枚赤血灵果交给了他，换回了一块大拇指大小的散发着强烈的精神波动，还有阴森气息的黑色石头。
　　随后方翰返回宫殿之中。
　　刚一回来，就看到萧冰儿起身站起了。
　　“有太清芝的消息了，你陪我一起去交易吧。”萧冰儿有些兴奋地说道。

第316章 天药谷遗址
　　方翰和萧冰儿，走到后面另一间小房子之中。
　　看见的却是身着蛮族服饰的一名中年金丹男修。
　　“道友，你有千年份的太清芝？”萧冰儿问道。
　　“正是。”蛮族男修点点头。
　　拿出一枚玉盒，里面躺着一枚清气缭绕的翠绿色的灵芝，正是太清芝。
　　“道友你想交易什么？或者开个价。”方翰问道。
　　在交易会上，不一定非要以物易物，很多人也是直接售卖自己的宝物，价格比卖给商铺要高一些，毕竟商铺砍价太狠了。
　　“我不需要灵石，我要的是妖兽材料。”蛮族男修说着，递给两人一张清单。
　　“这么多？”萧冰儿只是一看之下，就脸色一冷，差点脱口而出，你怎么不去抢！这一句话。
　　对方居然要十份五阶水系妖兽的妖兽材料，包括妖丹，皮毛，兽骨等等。
　　而兑换的仅仅只是一株太清芝而已。
　　“道友不必如此大的反应，你我都知道，太清芝乃是上古灵药，很少有人种植，存世极少，长到千年份的更是凤毛麟角。”
　　“这株太清芝乃是从天药谷遗址中流传出来的，可谓是十分难得。”
　　“所以换这些材料，你们还觉得亏吗？”蛮族男修不卑不亢地说道。
　　萧冰儿听了之后，脸色微微一变。
　　她自然知道天药谷遗址，而且正是事先知道，此次大隋皇朝交易会，有天药谷流出的灵药拍卖，才跨地界传送而来参加的，而且她也要去天药谷遗址的。
　　然而她却有些犯愁，她身上奇珍异宝不少，但是一下子十头五阶水属性妖兽的妖丹等材料却有些犯难了。
　　“没问题，成交。”此时方翰淡然说道。
　　大袖一拂，地上出现了小山一堆的闪动着各种光芒的妖丹，兽骨，皮毛，利爪，牙齿等妖兽材料。
　　“这……”萧冰儿一愣。
　　方翰从哪来的这么多妖兽材料？
　　但其实方翰这几十年来在南海不断收集妖丹，猎杀海妖兽就没停过，因为他要提取妖丹元精。
　　南海之中，水属性的海妖兽最多，五阶的水属性海妖兽方翰也杀过不少。
　　提取完妖丹元精加入炼制本命飞剑后，还剩下不少。
　　拿出十份材料不在话下。
　　蛮族男修也是有些意外，事实上他也是有些贪心，准备好与对方讨价还价的，没想到对方不讲价直接拿下，他检查了一下，确认没有问题后，脸上露出了笑容。
　　“好，我们交易。”他痛快的将太清芝交给了萧冰儿和方翰，收走了妖兽材料。
　　在蛮族那里，也就是百万里蛮荒森林之中，妖兽同样众多，但是水属性的妖兽却是不多，尤其高阶妖兽更不多。
　　这次能换到，也很是开心。
　　走回宫殿之后，“方师兄，这些材料我会尽快还你的。”萧冰儿有些不好意思。
　　她虽然也是出生在南海，可是她常年在天丹仙宫修炼，身上却是没有多少妖丹。
　　当然，回到无极宫后要多少有多少。
　　“不用还了，咱们是一同历练的，不用分那么清楚。”方翰哈哈一笑。
　　萧冰儿警惕地看着他，往后缩了缩。
　　方翰有些尴尬。
　　这萧冰儿身上肯定有不少上古丹方，绝对不止太清罡元丹一种，要是都能给他一观就好了。
　　接下来，方翰和萧冰儿却没有能交易到土龙血参和天蝉元叶。
　　但是他们也各自交易了两三件另外需要的东西。
　　随后就退出了交易会。
　　走出内城门。
　　“萧师妹，你先回住处，我稍晚一会儿就到。”方翰和萧冰儿说道。
　　随后就朝另外一个方向走去。
　　夜晚，玄京北面的一座宅院之中，一只微不可查的黑色飞蚁从宅院之中飞出。
　　一路飞行，左拐右拐飞回了百余里之外的方翰手中消失。
　　随后方翰又若无其事闲逛了一番，确定没有异样之后，才回到了玄京的另一头，陆海商盟安排的上房之中。
　　“原来还有那个人。”方翰面色冷然，喃喃自语。
　　他驱使吞天蚁跟踪空冥道人，来到了玄京之中，炼魂魔宗的据点。
　　却发现其中还有一位金丹修士，也是他认识的。
　　当年追杀他的金丹魔修，木道人。
　　虽然当年隔着老远，没有看清面容，但那种独特的枯槁的气质却是忘不了，确定是他。
　　炼魂魔宗派来两名金丹修士，绝对不是参加交易会这么简单。
　　应该有什么特殊的使命。
　　方翰本来想让吞天蚁探听的更具体一些。
　　不过，木道人如今已经是金丹九层，方翰担心他看出异样，所以就召回了吞天蚁。
　　本来如果只有空冥道人一人的话，方翰准备在他离开玄京之时，找个机会迅速干掉他。
　　不过再加上一个木道人，情况就不一样了。
　　“不过，听他们谈话的意思，似乎这两人也要去天药谷遗址，到时候找机会下手。”
　　方翰心中暗道。
　　不是他睚眦必报，实在是当年被炼魂魔宗追杀的太狼狈，咽不下这口气。
　　而且最主要的，他日后大概率还是要和夏无涯对上，此时任何能削弱他们的实力的机会都尽量不放过。
　　他来到萧冰儿的房间。
　　两人开始交流起天药谷遗址的情报。
　　“天药谷，在上古大破灭之前，可是一个以灵植，炼丹为主的一流宗门。”
　　“甚至比我们天丹仙宫，还要有名地多。”
　　萧冰儿这方面了解的比较多，开始向方翰主动介绍。
　　天丹仙宫虽然也是传承与上古大破灭之前，但实际上他们的宗门前身在上古时期，只是普通的宗门。
　　而那时执天下丹药牛耳的丹道宗门之一，就有天药谷。
　　“在上古大破灭时，天药谷也是没有逃脱被灭亡的命运。”萧冰儿解释道。
　　“甚至还被那些域外的强者直接将废墟从本界撕裂，并且设下了禁制，使得这数万年来没有人能进去，但是随着时间的推移，这些古禁逐渐削弱，到了最近的两百余年来，这些禁制虽然还有效能，但是已经有不少人可以进去了，当然这些我只是听说的。”
　　方翰点点头，这些消息和他打听来的，差不多。
　　天药谷既然是以灵药和丹药为主的宗门，宗门遗址之中，应该也会有灵药和丹药留下。
　　即使灵药被采了，但如果有种子遗留，经过这些年岁月，也会一茬一茬的生长。
　　不过，既然当年被灭宗，而且最近这两百余年，又有不少人进去过，那么能剩下多少有价值的东西，就很存疑了。

第317章 组队提议
　　“方师兄，这个天药谷遗址，我是准备去的，你……”萧冰儿正说着。
　　“我们既然一同历练，当然我也会一起去。”方翰打断她说道。
　　事实上，他来到天南修仙界，主要目的就是要去蛮荒森林寻找木之绝域。
　　如今正好有这天药谷遗址，自然也不会放过。
　　本身他经常服用的几种金丹期的丹药已经产生了抗药性，他也是想寻找上古丹方替代。
　　而天药谷这种上古宗门的遗址，里面应该能找到上古灵药，对方翰来说只要找到种子就好。
　　只要有种子，就可以在他的仙府灵田中催生。
　　除了天药谷和蛮荒森林，有机会方翰还会去一趟阴冥之地寻找魂石，不过这是在极西之地范围内了。
　　对于天药谷，方翰还是有一丝疑惑，总觉得哪里有些不对劲。
　　第二天，他找到陆海商盟在玄京的掌柜，也就是那名筑基期的短须老者。
　　“前辈要去天药谷遗址？”短须老者闻言一惊。
　　“怎么，有什么问题？”方翰问道。
　　“那处遗址所处的空间不稳定，不是随时随地都能进入。”
　　“这两百余年，大多数的时候空间并不稳定，就是大神通修士也进不去。”
　　“所以这两百余年，可以进去的次数屈指可数，但是许多同道进去之后，却是再也没有出来过。”
　　“怎么，难道进去的修士都陨落了吗？”方翰皱眉道。
　　“那自然也不是，否则不会有里面的上古灵药流传出来。”
　　“外围的禁制虽然削弱了，但是宗门废墟之内还是有各种各种数量繁多的残余禁制，所以修士进去伤亡很大正常。”
　　“关键是，根据从里面逃出来的懂得法禁之术的道友讲述，里面除了古禁制之外，居然还有一些近代的禁制存在，所以这就让人费解了。”短须老者接着说道。
　　方翰闻言皱起眉头，这也不是不能说通，可能是有之前进去的修士害怕后来人前来分一杯羹，所以布下禁制也说不定。
　　“天药谷遗址，位于幻阴山脉，幻阴山脉范围有差不多十余万里之广，真正能准确找到天药谷遗址位置也是不容易的，毕竟它空间不稳定，处于一种时隐时现的状态。”
　　“而且幻阴山脉之中本身也是危机四伏，里面的迷雾对修士的神识更是压制的厉害，更何况还有不少厉害的妖兽出现。”
　　“即使找到天药谷遗址并进去了，天药谷遗址内部也是情况极为复杂，更是危机重重。”
　　“前辈年纪轻轻已经有如此惊人的修为和实力，有大把的时间进阶，而且前辈财力雄厚只要利用众多的丹药灵石，就可以顺利进阶，实在没必要去冒险。”
　　短须老者劝道。
　　方翰闻言沉默了一下，对方却是不知道，寻常的丹药对他已经作用很小了。
　　他有仙府灵田，只要给他找到上古灵药的种子，哪怕是残留的没有完全枯死的根茎，枝叶等等，他都有办法栽种存活。
　　所以，这一趟天药谷遗址，还是要去的。
　　方翰花了大笔的灵石，又从店铺之中，购买几大叠的高阶符箓还有紫霄神雷这样的大杀器，因为这处遗址，元婴期修士也能进去，为了以防万一。
　　又用了几天的时间，和萧冰儿双双将状态调整到了巅峰之后，就一起前往幻阴山脉。
　　方翰和萧冰儿，只用了数日的时间，就从玄京来到了幻阴山脉。
　　幻阴山脉，位于大隋皇朝的西北边境，与沧源国，西羌国，还有禹国接壤。
　　长达十余万里。
　　幻阴山脉一个显著的特征就是里面常年有白雾翻滚，对神识有很大的压制作用。
　　方翰和萧冰儿观察了一下，果然这些白雾虽然看上去很普通，但是神识却比较难穿透，比当年在云叶仙城外的迷雾峡谷要厉害多了，以方翰强悍的神识，也只能看出十余里左右，而萧冰儿只能看到七八里之外。
　　十余里，七八里对寻常人来说已经很远了。
　　但是对于高阶修士来说，这距离，也就是他们攻击瞬发即至的距离，所以还是很危险。
　　停留在迷雾的区域之外，两人并没有立刻进入其中。
　　就在这时……
　　“二位道友，可是想进去幻阴山脉？”
　　一个声音从一旁响起。
　　只见左侧前方的迷雾一阵翻滚之后，两名修士从里面飞出，其中一人朝着方翰和萧冰儿拱手说道。
　　方翰打量了一下对方，来者是两名金丹期修士，都是一个黄脸老者是金丹五层，另一个则是矮胖老者，是金丹六层。
　　“不错。我们正有此意。”方翰只是脸色微微一动，但还是如实回答道。
　　“老夫姓高，来自夏州高家，这位是老夫的好友薛道友，二位既然也是要进去幻阴山脉，想必也是也寻找天药谷遗址的，不如我们四人结伴前往如何。”其中的那名黄脸老者说道。
　　“我二人自由自在惯了，却是不愿结队，多谢高道友好意了。”方翰摇头婉拒道。
　　以他的实力，自然不会惧怕这两个金丹中期的修士，只是他不喜欢与陌生的人组队，以前修为低没办法，现在不一样了。
　　“道友有所不知，要进入天药谷遗址，必须要有精通法禁之道的同伴，我这位薛道兄，却是法禁一道的高手。”高姓老者说道。
　　“别看过了数万年的岁月，那里面残留的禁制之力依然威力不凡。”
　　“除了禁制之外，一路上还有很多其他的危险，需要修士通力合作，我等二人实力单薄了一些，同样两位道友也是一样，而我们组为一队的话，则是实力大增，有了更多的保障。”
　　听到对方此言。方翰已经明白过来，想必两人已经前去试了一下，觉得实力偏弱，才回来再找人组队一起去。
　　“呵呵，我等两人此次前来。也只是看看热闹，抱着碰运气的想法，得之我幸失之我命，并不是一定要得到什么宝物，有劳两位道友告知，我等谢过了。”
　　方翰面色淡然地朝两人拱了拱手，客气地拒绝了组队的提议。
　　那二人听闻方翰说话之后，不由对望了一眼，眼中神色有了一丝极为隐秘的变化，这一点变化虽然非常细微隐秘，但是却没有逃过方翰的眼睛。

第318章 陷阱，反杀
　　“道友且慢。”此时高姓老者微笑着说道。
　　“我等如今所立之处，离真正的天药谷遗址，却是还有数万里的距离，且路途之中包括妖兽，阴灵鬼物在内的凶险很多，两位道友是头一次进来，却是颇为凶险，而我等二人已然来过几次，却是知道天药谷遗址的方位，如果两位不放心，等我们再找几位道友一块结伴前往，你们看意下如何。”高姓老者和煦地说道。
　　话说到这份上，方翰和萧冰儿对望一眼，却是未再出口拒绝。
　　四人进入浓雾之后，由高姓老者和薛姓老者带路，一路前行。
　　此时路上开始出现零星的妖兽，但大都是三阶，四阶的妖兽，见到四位金丹期却是不敢上前，甚至四人各自还顺手灭杀了几头。
　　此刻他们又遇上了一波人马，对方却是有五个金丹期结伴前行，高姓老者和薛姓老者却是没有出口相约，而是直接绕开了。
　　这更让方翰有所怀疑。
　　不多时，四人又碰上了一个落单的金丹三层修士，高姓老者和薛姓老者上前与之攀谈之后，这名金丹三层修士加入了他们，一路朝前行去。
　　此时他们已经进入了浓雾范围内千里左右，浓雾翻滚之中，神识大受压制。
　　高姓老者一边前行，一边注意三人的表情。
　　看到三人都有些不适的样子，不由脸上更露出若有若无的笑意。
　　当然了，即便是神识受压制，也不会影响众人的速度。
　　众人跟着高姓男子，不一会儿就来到一座光秃秃的高山之前。
　　此山上没有什么树木植被，只是白雾笼罩，众人正打算绕行的时候，突然之间从山峰之中传来一阵低沉的轰鸣之声，紧接着有隐约的光华闪出。
　　“咦，莫不是有古宝出世？”
　　高姓老者说着，当头朝着轰鸣之声飞去。
　　薛姓老者也跟了上去。
　　而那名金丹三层的青年修士，也忙不迭地跟了上去。
　　方翰和萧冰儿对视一眼，落在最后面。
　　不一会儿众人来到山上的一处石壁之前，那低沉的轰鸣之声就是从这里传出。
　　此时薛姓老者上前仔细看了一番之后。
　　“诸位道友，这里应该是一处古禁制，只不过力量已经大为削弱，所以无法掩盖住里面的古宝气息了。”
　　薛姓老者说道。
　　“这么说来，这里真是有古宝了？”金丹三层的男修面露一丝喜色。
　　“有没有，我们合力轰开这处禁制就知道了。”
　　高姓老者说着，已经祭起飞剑朝着石壁轰去，只听见轰隆一声，石壁上泛起一丝能量波动，果然不是普通的石壁。
　　随后众人跟着高姓老者一起祭出法宝猛轰石壁。
　　不一会儿，石壁就疯狂闪烁。
　　“禁制快破开了，大家加把力，到时候里面的宝贝大家平分。”高姓老者叫道。
　　这一下，众人的轰击更加起劲。
　　不一会儿，只听见咔嚓一声，石壁直接裂开，一个黑洞洞的洞口瞬间出现在众人面前，紧接着却是突然一股巨大的拉扯力从洞口之中陡然形成，众人还没有所反应，就被这股突如其来的巨力拉扯进了洞内。
　　“这里有诈！”那名金丹三层男修惊呼之余，已然发觉难以调动体内的法力，哪怕一丝一毫。
　　整个法力都被禁锢了。
　　洞口之内，方圆四五十丈的空旷的地上，方翰、萧冰儿，金丹三层男修倒在地上，法力都被禁锢。
　　而高姓老者和薛姓老者则是笑吟吟地站在一旁。
　　“又是三个。”
　　“这两天收获不少啊。”高姓老者笑嘻嘻地说道。
　　“薛老弟，你的六封困仙阵果然威力无穷。”
　　“还是得依赖这里残存的古禁之力，否则我的阵法也不会如此隐秘而有效。”薛姓老者也在一旁笑道。
　　两人旁若无人的聊天，已经当地下三人如死人一般。
　　“两位道友，我等与你们无冤无仇，只是萍水相逢，为何要害我等性命？”倒在地上的金丹三层男修嘶哑着说道，他已经明白上当了。
　　“哼，如果不是你等贪图古宝，你们会上当？说白了，还是咎由自取。”高姓老者冷笑道。
　　金丹修士都是活了几百岁的，可不好骗。
　　他们两人也得做足了表面工夫之后，才能骗到几个人。
　　如果只是一般的陷阱，很容易被看破和挣脱，所以两人可谓是费尽心机，依托古禁布下这个局。
　　专挑修为不高，人数落单或者只有两人的金丹散修下手。
　　每一个金丹期修士的财力都是可观的，所以两人也算是发了笔横财。
　　“好了，你们该上路了……”高姓老者狞笑一声，单手正要点出。
　　突然之间，他只觉得胸口一痛，紧接着撕心裂肺的剧痛从体内泛起，似乎有什么虫子钻入他体内撕咬一番。
　　同时间，另一边的薛姓老者也是一样，脸色唰地苍白，法力一窒。
　　说时迟那时快，两道剑光已然从地上闪电般射出，只是光芒一闪之下，就将两人的首级斩下。
　　两颗首级飞起的同时，还不可思议地看着地上站起的那道青袍身影。
　　正是方翰，正一脸嘲讽地看着两人。
　　紧接着，两道剑光再一搅，把两人的元神直接搅碎。
　　方翰手一招，将两人腰间的大号储物袋摄入手中。
　　就在这电光火石的一两息之内，地上的金丹三层男修也逐渐恢复了行动能力，目瞪口呆地看着面前的两具尸体。
　　两具尸体之中，飞出两只比米粒还小的黑点，回到了方翰的手中。
　　随后方翰从地面之下摄取出几杆阵旗，也不看那名还在发愣的金丹三层男修，就拉着萧冰儿直接离开了。
　　“哎，道友且慢！还没请教道友尊姓大名！”金丹三层男修追出洞口，已然不见两人的身影。
　　百里之外。
　　“方师兄，你怎么知道这两人有诈的？”萧冰儿笑着问道。
　　“没什么，直觉而已。”方翰嘿嘿一笑。
　　实际上他早已放出两只吞天蚁在前面探路，在这幻阴山脉之中，他的神识放出只有十余里，然而将神识寄托在吞天蚁上，却能看到两百里范围内的事务。
　　高姓老者和薛姓老者在百里之外，就带着人直奔这高山而来，方翰就察觉不对。
　　加上之前就对两人起疑心，所以刚才攻打禁制的时候，方翰就神不知鬼不觉地留了几只吞天蚁在石壁之外。
　　在高姓老者和薛姓老者得意的时候，两只吞天蚁已然悄悄分别钻入了他们的体内。
　　而其他的吞天蚁也破坏了禁制。

第319章 抢夺果实
　　方翰打开两个大号储物袋，果然发现了数量惊人的灵石多达两千多万，还有各种各样的法宝，足有数十件，以及符箓，丹药等等不计其数。
　　可以说，这几天内，这两名老者已然暗害了至少七八名甚至十几名的金丹散修。
　　这些所得的法宝，灵石，丹药自然都归了方翰了。
　　当然更重要的是，方翰在高姓老者的储物袋中，找到了一张简易的地图。
　　他看了一下，这地图是手绘的，应该是两人多次出入这一带之后，画出的简易的地图。
　　“大致方向没错的，天药宗遗址应该在三万里之外的地方。”
　　方翰点点头，收起地图。
　　随后他在薛姓老者的储物袋中，发现了刚刚那个六封困仙阵的玉简，还有其他几枚玉简也是记录了十几种布置法禁之法，以及一些阵法禁制的知识。
　　看来，那薛姓老者的法禁造诣也还是比较强的。
　　方翰一边兴致勃勃地翻看着两人的储物袋，一边嘴里咕哝着什么。
　　萧冰儿站在一旁，见他这幅样子，不由地捂嘴轻笑出声。
　　方翰有些尴尬地拿出一个储物袋，“萧师妹，这个给你。”
　　“方师兄，你收着吧，我可不稀罕。”萧冰儿轻笑道。
　　“也是，你家是土豪，我穷哈哈的散修可比不了啊。”方翰干脆地收起储物袋。
　　随后饶有兴趣地看着她，“你早看出不对是不是，就是没有我，你也有办法脱困是不是？”
　　刚才萧冰儿一路表现的非常冷静，胸有成竹，即使在刚刚身陷险地的时候也不慌不忙，让他也是刮目相看。
　　不过人家是化神老祖的孙女，又是天丹仙宫的天才，身上宝物和手段众多，自然是不容易被困在的。
　　“对的，只不过我想看看方师兄的本事到底怎样。”萧冰儿俏皮地眨眨眼。
　　方翰有些无语。
　　“我们此行主要的目的是寻找上古灵药，但是别的好东西如果碰上也不能放过。”
　　“这里在数万年之前，应该都属于天药谷的势力范围，应该有不少灵物，只是散落地比较开罢了。”
　　“这样，我们在去往山门遗址的同时，顺道四处搜索一下。”
　　方翰悄无声息地放出了十只吞天蚁，寄托了十缕神识，分别在四面八方搜索开来。
　　很快，他就在百余里外的的一处隐秘的密林之中发现了什么，招呼萧冰儿跟了上去。
　　密林之中翻滚着一阵阵浓重的迷雾，而在密林的中央，却有一颗差不多两百丈高的灵树，灵树上悬挂着二十余颗拳头大小的金色果实，即将成熟。
　　金色果实之中，散发着一阵阵诱人的清香。
　　而在灵树的顶端，却是有一个巨大的鸟巢横在上门，有两只金色的妖禽正趴在鸟巢之中。
　　这两只金色妖禽，个头很大，双翼完全张开则是有二十丈左右了，妖禽身上有着美丽的金色长羽，双眼之中泛着森寒的冷意，锋利的巨爪同样泛着寒光，似乎能轻易撕裂一头巨兽。
　　这两只妖禽身上的气息，已然是五阶的上品，他们的双眼死死盯着那二十余颗果实。
　　只等这二十余颗果实成熟之后，将其分而吞食之后，就可以进行休眠等待突破到六阶了！
　　这可是它们梦寐以求的局面。
　　而就在此时，一条通体碧绿的十余丈长的巨蟒正从从地面上悄悄地爬上了灵树。
　　但几乎就在它刚刚接近的时候，已然被两只金色妖禽发现。
　　随着两声低沉愤怒的嘶叫声响起。
　　两只妖禽已然冲出巢穴，双翅呵狠狠地击打之下，只听见一阵阵嗤嗤嗤的炒豆子爆响之后，密密麻麻的利剑一般的金色翎羽爆射而出，朝着碧绿巨蟒杀去。
　　碧绿巨蟒硕大的头颅立刻立了起来，三角眼之中散发着渗人的冷芒，随后就张口布满利齿的大口，喷出一道绿色的火焰，直接迎了上去。
　　刺啦啦一声声闷响之后，那一道道如利箭一般的翎羽就被火焰焚毁了。
　　而就在这时，两头金色妖禽已经一左一右朝着碧绿巨蟒飞快扑来，碧绿巨蟒急忙半直立着身子一扭头，血盆大口再次张开喷出绿色火焰喷向左边的妖禽，同时急忙后退。
　　但已然来不及，右边的金色妖禽已经一爪子抓在了它的蛇尾之上。
　　嗤啦一声，腥臭的鲜血飞溅。
　　蛇尾被利爪一下子扯断，碧绿巨蟒剧痛之下，血盆大口急速扭头朝着右边的金色妖禽咬去。
　　一时间，两头妖禽和一头妖蛇，在灵树之上缠斗起来。
　　远处数里之外。
　　“方师兄，这两头妖禽和妖蛇都不好对付啊。”萧冰儿看着激斗的画面，面容凝重。
　　“所以等他们打得两败俱伤时，再出手。”
　　方翰一时没认出这是什么金色果实。
　　但是，让这五阶上品的妖禽和妖蛇打得不可开交的，肯定是好东西，对他们肯定有用。
　　既然通过吞天蚁发现了这里，就不会错过。
　　而且还可以把这果实栽种到仙府灵田里。
　　就在他盘算的时候。
　　碧绿巨蟒在两头金色妖禽的围攻下，已然处在下风。
　　只见它身上已经鲜血淋漓，但却还是不断喷出碧绿火焰，同时断掉的尾巴也在持续努力抽向对方。
　　就在这时，金色妖禽齐齐发出一声低沉的鸣叫。
　　随后齐齐吐出两道金光，其中一道金光赫然突破了绿色的火焰，一下子击在了碧绿巨蟒的脑袋上。
　　后者发出一声惨叫，脑袋深深塌陷，鲜血不断流出，狂扭不已，
　　而此时两只金色妖禽一左一右抓住了碧绿巨蟒的身体，将其硬生生从树上拽了下来，随后飞上高空疯狂撕扯。
　　“就是现在！”
　　方翰朝着萧冰儿示意了一下之后，自己身体已经如离弦利箭一般，一下子横跨十里，冲向灵果树。
　　电光火石之间，他已经到达离灵果树上。
　　法力只是一卷，就要将二十余颗金色灵果就全部卷下来。
　　就在这时，在不远处已经将碧绿巨蟒分尸的两头金色妖禽，发现了此一幕，发出愤怒的鸣叫。
　　顿时唰唰唰！漫天的金色翎羽狂射而来。
　　嘭嘭嘭！说时迟那时快，一个硕大的寒气森森的冰壶就出现了空中。
　　冰壶瞬间喷发出狂猛的飓风，一下子将这些金色翎羽冲散。
　　这时候，方翰已经将金色果实全部收取。
　　身形一闪远遁。
　　而金色妖禽狂怒连连狂追的时候，高悬在空中的冰壶再次喷发出一阵阵冰流，一下子将这一片空间几乎完全冻结，冻成一片寒冰。
　　咔嚓咔嚓，等到两头金色妖禽破开寒冰的时候。
　　空中已经不见两人的踪影，冰壶也消失了。

第320章 不断有收获
　　“这是元灵金果！”千里之外，方翰还没认出，萧冰儿已经一口叫出。
　　“那么那棵灵树就是元灵树了，这可是上古时期才有的灵树啊，元灵金果每隔千年才会开花结果，金丹期，元婴期服用都可以增进修为，当然元婴期增进修为的效果要微小不少了。”
　　萧冰儿解释道。
　　“这次只是结出了二十余颗，应该是无人打理的原因，如果能尽心打理维护，没准能多结出一些。”
　　方翰和萧冰儿推测，当年在天药谷中应该是种植有元灵树的，只是后来灭宗时被人拔走，途中掉落的果实掉落在外围幻阴山脉里，慢慢就长成了元灵树，并千年一次开花结果。
　　“可惜这里只有二十余颗。”萧冰儿有些遗憾。
　　这里二十余颗，两人平分只能分得十余颗，虽然有增进修为的效果，但是吃完了也就吃完了。
　　他们不可能再等千年后再过来。
　　萧冰儿是打算将果实中的种子移植到无极宫的灵田之中，看看能不能存活，但即使那样，也得先让种子长成灵树，再开花结果，这个过程就不止一千年了。
　　“萧师妹，这是气运垂青，得之我幸失之我命，就不要奢求太多了。”方翰一本正经地说道。
　　“方师兄，受教了，想不到你心境如此淡然。”萧冰儿微微一笑地说道。
　　方翰嘿嘿一笑，将一半的元灵金果分给了萧冰儿，自己则是心中暗喜地将另一半元灵金果收了起来。
　　不就是一千年嘛，对于他没有任何问题，也就是等三年多的时间。
　　自己服用的灵丹产生了抗药性，再没有能成功炼制出上古灵丹之前，可以服用元灵金果来增进修为，聊胜于无。
　　接下来，他按照那简易地图的方向前进，同时继续放出吞天蚁四面八方探路，在寻找灵药灵植的同时，也是为了避开其余的修士，避免不必要的麻烦。
　　两天后，在一处山坳的内部，方翰和萧冰儿看着手中的十几株灵药，面露满意之色。
　　这几株虽然不是上古时期的灵药，在如今的修仙界也能找到，但是却依然很稀有，价值不菲。
　　显然，在这些甚少有人光顾的地方，也是一些稀有灵药生长的好地方。
　　尤其是萧冰儿更是高兴，她出来历练除了炼制上古灵丹之外，还有一个任务就是尽量寻找到稀有的灵植，灵药带回宗门灵田移栽。
　　来了天药谷遗址，已经找到了元灵金果这上古灵植，随后这些稀有灵药也是很是珍贵，可以说宗门任务已经完成了一部分。
　　“那里应该还有灵药！”方翰指了指山坳深处，浓雾之中还散发着一阵阵瘴气的地方。
　　两人没有多想，打出一道法诀冲开瘴气，同时祭出护盾护在身前，就冲入了山坳最深处。
　　但就在这时一声诡异的嚎叫声突然响起，这声音传来的时候，方翰和萧冰儿双双觉得就像是识海中突然被尖锐的利剑刺了一番，脑袋一沉，身形一窒。
　　与此同时，他感觉到一股腥臭的劲风猛扑过来！
　　说时迟那时快，他只感觉到识海中仙府洞天中产生异动，唰！火岩兽自动跳了出来，紧接着方翰的神海中就清醒过来，随后他就看到火岩兽和一只浑身长着黑色鳞片的巨大狼妖战斗了起来。
　　这头狼形妖兽，长着锋利的长长獠牙，血红的眼睛之中泛着诡异的光芒，让人有些眩晕。
　　方翰眼睛一转，看到不远处，又有两头狼妖猛扑过来，目标一个是他，一个是还在有些晕厥中的萧冰儿。
　　当下他心念一动，七口元神飞剑已然电射而出，闪着凌厉的光芒，朝着狼妖斩去。
　　然而两头狼妖身形一阵模糊，竟然一下子避过七口飞剑的绞杀。
　　一左一右，朝着方翰疾射而来。
　　“哼，炎龙怒涛！”
　　方翰心随意动，双手急挥，顿时漫天的火龙如同波涛一般朝着两头狼妖汹涌而去。
　　嗤啦啦！
　　伴随着两头狼妖的惨叫，它们的防御再坚厚，也抵不过以海心焰发出的炎龙怒涛。
　　虽然它们速度极快，但是只要被沾染上一丝火星，那就是下场极惨。
　　只是瞬间，两头狼妖就被炎龙怒涛吞没。
　　方翰手一招，两枚妖丹飞了过来。
　　而另一边，火岩兽放出凶猛的狂叫，将最先那头巨大的狼妖摄住，火焰巨拳如同小房子一般一阵阵落下，将对方打得血肉模糊。
　　“这家伙越来越暴力了。”方翰有些咋舌。
　　此时，萧冰儿也清醒过来，目瞪口呆地看着这一幕。
　　不一会儿，火岩兽将这巨大狼妖锤得惨不忍睹血肉模糊之后，直接取出了对方的妖丹，飞快地塞入口中。
　　随后再乖巧地回到方翰身边。
　　方翰无话可说，这条为首的狼妖妖丹肯定最值钱，但这家伙既然已经吞了，总不能把它嘴巴扒开让它吐出来吧，好歹刚才在迷糊之间，火岩兽自动出来护主，也是好样的。
　　不然，猝不及防之下，两人都会有危险。
　　“啧啧，方师兄你这头灵兽真勇猛。”萧冰儿有些羡慕地看着三十丈高的火岩兽。
　　她还没有灵兽呢。
　　火岩兽看萧冰儿夸他，立刻讨好地在萧冰儿身边坐下来，但即使坐下来，也像是一座小山。
　　“真好玩。”萧冰儿摸着火岩兽的赤红毛发，掏出了一枚鲜红的灵果给火岩兽，后者立刻一口吞下，砸了咂嘴之后又讨好地用硕大的头蹭了蹭萧冰儿。
　　“你给我回去！”方翰脸色发黑。
　　火岩兽执拗地昂着头，似乎不服气。
　　但就在这时，它突然发现了什么，朝着一旁的灌木丛中不断怒吼。
　　只见灌木丛中，赫然有一只五色的小鹿，正战战兢兢地看着他们。
　　“咦，这里怎么有一头小鹿？”
　　萧冰儿一见这小鹿长着漂亮的五色毛发，眼睛就如同蓝色水晶一般，顿时就喜欢上了。
　　方翰皱了皱眉，刚才那几头狼妖应该是在追捕这小鹿。
　　不过这小鹿看上去除了漂亮点，没啥用。
　　为了以防万一，方翰打出一道法力，幻化成一只法力大手，朝它抓去，想先擒拿住它再说。
　　然而下一秒，五色小鹿的鹿角之间发出一片五色的霞光，居然将方翰的法力大手给定住了。

第321章 各自打算
　　这一下，却是让方翰和萧冰儿双双一惊。
　　方翰法力鼓动了数下，才挣脱了这五色的霞光。
　　“能定住法力，能定住法宝吗？”
　　方翰驱使飞剑试着斩向五色小鹿，后者吓得连连后退，鹿角之间迸发出更强烈的五色霞光，果不其然将飞剑也给定住了。
　　虽然方翰法力猛地一灌输，就挣脱了五色霞光。
　　可这头小鹿还处于幼年期间啊。
　　刚才那三头狼妖，一时没得手，估计也是因为这五色霞光的原因。
　　方翰和萧冰儿注意到这小鹿的右腿已经鲜血淋漓，应该是受了伤，所以才跑不快了。
　　如果他们刚才没杀了狼妖，这头小鹿迟早是它们的腹中之物。
　　“好了，你别吓它了。”
　　萧冰儿怜惜地走上前，掏出疗伤的药粉给它敷上，并且掏出灵丹和灵果喂食。
　　出奇地，小鹿对萧冰儿并没有抗拒，反而表现的很温顺。
　　方翰拿出灵兽图鉴，仔细比对了一番之后。
　　却没有找到匹配的灵兽，这也不奇怪，修仙界奇禽异兽太多，有的没有记录也正常。
　　“这头小鹿与我有缘，我要将它收为灵兽。”
　　萧冰儿兴奋地说道。
　　方翰点点头，这五色霞光，在斗法的关键时刻可以起到辅助作用，不过这小鹿也只能打打辅助之类的。
　　萧冰儿在替小鹿疗伤并建立感情的时候，方翰就干脆入定，根据派出的吞天蚁上寄托的神识，观察山脉中的情况。
　　等到小鹿的伤势好了大半，萧冰儿就将小鹿收入了灵兽袋，随后在方翰吞天蚁的探路下，继续寻找灵药灵植。
　　与此同时。
　　在天药谷遗址的山门之中。
　　某座高峰的峰顶之上，却是耸立着一个破败不堪的大殿，大殿东倒西歪几乎要完全倒塌了，而且大殿顶上几个大洞，明显是用法宝打穿的。
　　此时只听见轰隆，轰隆连声巨响从大殿之中传出。
　　没过多久之后，一名身着王袍的青年从大殿之中走了出来，极度阴沉。
　　“天药谷的传承根本不在这里，而且也没有什么宝物，这里什么也没有了。”
　　他自言自语道。
　　此人正是大隋皇朝的靠山王杨凌。
　　此时从后面跟出来几个金丹修士，都是面色讪讪。
　　“哼！你们不是说这天药谷遗址中，会出世他们的上古传承吗？哪儿呢？”
　　杨凌冷哼一声说道。
　　“王上恕罪。”后面几名金丹修士急忙躬身告罪。
　　“目前在高阶修士之间确实是流传随着上古禁制的减弱，天药谷当年的传承和古宝会陆续出现。”
　　“只是不知为何，却是一直没找到，可能时机还没到吧。”几名金丹修士说道。
　　杨凌冷哼一声正要再次说话。
　　“哈哈，杨道友居然这么轻信传言，啧啧。”随着一声带有揶揄的笑声从空中响起。
　　浓雾之中，翻滚而出一道绿袍身影。
　　“是你，百毒老儿。”杨凌的目光更冷。
　　但随后他想起什么，“你不也是被那传言骗来的？”他嗤笑一声。
　　绿袍老者笑容微微一窒，但马上就又再浮起笑容。
　　“杨道友，我们俩的小过节，无关紧要，这次来的元婴期可是有好几个，不如我们联手探宝如何。”绿袍老者说道。
　　“本王没兴趣与你联手，走，我们去藏经阁方向！”杨凌招呼手下，朝着另一处山头奔去。
　　绿袍老者看到杨凌的身影消失，才冷哼一声。
　　“蠢材，藏经阁早让人翻遍了，这时候才去。”他摇摇头，身形一闪消失，他要去的却是天药谷的药园，虽然那里早已被搜刮过多次，他还是想碰碰运气。
　　因为外界传言，随着古老的禁制渐渐逐一失效，会有一些古宝，传承浮现，甚至是隐蔽的洞府浮现。
　　要知道当年天药谷修士何止数万，虽然被屠戮一空，山门各处设施被洗劫一空，但是有一些修士的个人洞府还是有可能被漏掉的。
　　与此同时，天药谷遗址之中，某处山峰的隐蔽之处。
　　两名炼魂魔宗的金丹修士相对无言，正是空冥道人和木道人。
　　良久之后，“木师兄，我们这一趟收集的残魂已经够多的了，难道还无法向老祖交代吗？”空冥道人低声说道。
　　“我们收集的残魂，但大多魂魄不全不是完整的魂魄，老祖炼化的效果比较差了。”
　　”这些倒也罢了，只是老祖给我们交代的任务，要收集到元婴期的魂魄。”
　　木道人嘶哑着声音说道。
　　空冥道人一阵沉默，心中暗自埋怨自家宗门的老祖交代的任务根本无法完成。
　　虽然有宗门重宝，玄煞炼魂幡。
　　但是他们两人毕竟还是金丹期，怎么能收集到元婴期的魂魄。
　　“当年在天药谷灭宗一战中，陨落的元婴期修士就至少有上百人，可是经过多数万年的岁月，那些元婴期修士的魂魄恐怕早也消散大半，即使有一些执念很深的残魂留下，也大多只剩一些执念意识。”
　　“但即使这些执念很深的元婴期残魂，但凭我等两人之力，却是有些吃力，且不说能不能碰上，即使碰上……”木道人顿了一下。
　　虽然那些上古修士尤其元婴期只剩下残魂怨灵游荡，但是如果他们没有能一下子拘魂成功，那么元婴期残魂本能发出的神通反击对他们来说，也是极其危险的。
　　“老祖若想突破到化神期，一统凌云洲修仙界，是必须要有足够的元婴期魂魄炼化。”
　　“我们只能尽力而为了。”木道人叹道。
　　空冥道人也是默然不语。
　　“走吧，我们再到当年的主战场上走一圈，看看能否收集更多的残魂。”木道人叹道，如果收集不到元婴期的，那就多多收集金丹期的残魂，收集地足够多，看看能不能勉强交差。
　　两人从山峰隐秘之处走远之后。
　　却没有发现，一股淡淡的灰雾在他们身后出现，灰雾之中似乎有一双眸子看着他们两人的背影半晌之后，随之消散。
　　而此时，方翰和萧冰儿在扫荡了外围一些长有灵药的地方之后，也终于来到了天药谷的遗址之处。
　　只见方圆六七千里的各处山谷山峰之处，倒塌的建筑物废墟随处可见，而地面上那长达千丈的剑痕，刀痕更是触目惊心，甚至一座数千丈的山峰被一剑劈开。
　　可见上古大破灭时，灭宗之战有多么惨烈。
　　“什么样修为的修士，才能造成如此惨烈的破坏。”方翰喃喃自语道。

第322章 又有所发现
　　在他的眼力范围内都是一片废墟，残垣断壁随处可见，杂草丛生，虽然过去了数万年，但还是到处都遗留着大战过后的惨烈气息，破败而凄凉，仿佛来到的不是天药谷的遗址，而是一个荒芜许久的乱葬岗。
　　受到了极大的破坏。
　　修仙界已知的境界划分为练气、筑基、金丹、元婴、化神、合体、大乘和渡劫八大境界。
　　而迄今为止，方翰听说过的存在的最高境界只有化神。
　　看天药谷遗址的这等破坏力，恐怕不止是化神境界的可以造成的。
　　也正是从上古大破灭之后，似乎东华修仙世界的最高修为就只有化神期了，而且很不容易突破，所以有元婴期的高人都会想办法去中央修仙大世界寻求突破。
　　“走，先去找药园。”方翰说着，朝前飞去。
　　一般宗门的药园都是在灵气最充盈的地方，想必天药谷的药园也是在这里。
　　方翰放出的吞天蚁很快侦查到药园的位置。
　　然而当他来到这药园之处时，只见这里的禁制早就被打破，且有了上百名金丹修士正在翻找着什么。
　　这处药园被划为十个药田，每一块药田都有上千亩地，而此时药园之中，荆棘，灌木，杂草丛生，乱土堆到处都是。
　　方翰和萧冰儿心中暗叹，果然如此。
　　由于过去了数万年，而且之前两百余年间就有几波人进入了，这种荒废了的主药田中即使还有灵药自然生长也早已被采摘一空。
　　然而方翰却并不放弃，对他来说，只需要种子，可以成活的种子即可！
　　同样萧冰儿也是一样，只要发现种子带回天丹仙宫，就是大功一件。
　　他们手持灵锄，在药园灵土之中仔细翻找。
　　足足两个时辰下来之后，两人找到了一些灵药的种子，其中还泛着一丝微弱的灵性，可以成活。
　　一一放入储物袋。
　　周围的其他修士自然已经注意到了他们两人的动作。
　　“这些灵药种子拿回去即使能成活，也得至少千年份，甚至三千年份对我们金丹修士才会有效果。”
　　“这两个年轻人是白忙活。”
　　其他的修士纷纷摇头。
　　金丹期寿命是五百余年，这种子即使拿回去也没什么用。
　　就在这时，一阵阵惊呼声从远处传来。
　　“后山发现天药谷的隐秘宝地了。”
　　“那里不但有灵药，还有各种古宝！”
　　在药园之中翻找的一众修士听到这些惊呼声，急忙争先恐后地朝着后山飞起。
　　“方师兄，我们也去看看吧？”萧冰儿说道。
　　然而方翰却是皱眉不语。
　　他刚刚在传话的人之中，发现了一个熟悉的声音，正是空冥道人。
　　以他对空冥道人的了解，此人心机深沉，如果真有宝物出世，他绝不会传话给别人，即使别人发现的，此人也绝不会帮着宣传，而是会第一时间自己去抢夺。
　　这样帮着传话，绝对不是他的作风。
　　“我们不去。”
　　“去别的地方。”
　　此时，他放出的其中一只吞天蚁，在山门遗址的西南角向他发出了示警，由于已经超过了他神识的范围，所以无法看清那里具体如何。
　　方翰和萧冰儿跟着吞天蚁来到西南角，这里不是当年战斗的中心，破坏不是很严重。
　　向他放出信号的那只吞天蚁，正在一座小山上打转，方翰停下仔细用神识一寸寸搜索，没过多久，他感觉到了这里有些许禁制的波动。
　　当下他召唤出陨金剑，一剑轰向小山山脚处，只听见轰鸣声持续响起。
　　紧接着一个淡黄色的光罩在山脚处出现。
　　方翰和萧冰儿对望一眼，纷纷祭出飞剑，猛攻这淡黄色的光罩。
　　这是上古时期留下的禁制，那些天药谷的修士不会平白无故在这里布置禁制。
　　经过了数万年的岁月，禁制已经很弱了。
　　方翰和萧冰儿两名金丹修士的全力猛攻之下，只是一炷香的时间，淡黄色的光罩就咔嚓一声碎裂。
　　随后一个隐秘的小山洞出现在两人的面前。
　　然而等到方翰和萧冰儿进入山洞之后，却发现里面除了一一堆堆乱石之外，空空如也。
　　“空的？”方翰有些气馁，好不容易发现一个禁制掩盖的山洞，却没有宝物。
　　他神识扫了一些山洞四周，没有再发现禁制波动。
　　两人只好坐了下来，打坐恢复一下法力，之前连续搜寻，飞行了数万里也是比较累了。
　　过了一会儿，调息完毕的萧冰儿，将新收服的五色小鹿召唤出来，喂食灵果。
　　但就在这时候，五色小鹿却突然朝着山洞的一边鸣叫，并且试图用鹿角去撞击山洞的石壁。
　　“怎么了？”方翰睁开眼睛，看到五色小鹿的异常举动，皱了皱眉，再次用神识打量了一番山洞石壁，却没有再发现什么禁制的残余。
　　随后他召唤出陨金剑，再次斩向石壁，陨金剑很容易就破入了石壁之中，却没有再触动什么禁制。
　　“没东西啊。”方翰嘀咕了一声。
　　而五色小鹿却是一副着急模样的低鸣，仍然想试图用鹿角去撞击这一面石壁。
　　“难道真的有什么机关？”
　　方翰手抚下巴，仔细看了一下山洞的地面上的石堆，过了一会儿他就发现这不是普通的乱石堆，而是石桌，石凳，石床被人打碎之后的碎石，那么问题来了，如果这个山洞确实没有人的话，怎么会有这些石桌，石凳，石床呢？
　　显然，这里是有人生活过，原本是一个洞府，或者说作为障眼法的洞府。
　　结合五色小鹿的行为，方翰召唤出七柄飞剑，一下子疾射出成百上千道剑光，轰击这一面石壁，一阵爆鸣响过之后，碎石乱飞，紧接着一阵阵金铁交鸣声响起，石壁完全碎裂，然而山洞却没有垮塌，一个通道出现在他面前。
　　方翰内心一喜，果然是障眼法，真正的洞府不在这里。
　　他和萧冰儿纵身跃入通道，飞纵了半柱香的工夫，面前出现了一个百余丈大小的地下石室。
　　石室的地面由比较精美的古玉铺就而成，石室另一边有一左一右两条岔道，不知通往何处。
　　“这应该是通往打坐室，或者是炼丹房之类。”方翰有些小激动。
　　“哈，萧师妹你这头小鹿看来也不错嘛，不光只会定人法宝那么一种神通，还会找宝贝，不错，来你说说应该走哪条路。”
　　他嘿嘿一笑，眯着眼看向五色小鹿的目光带着一丝猥琐。
　　五色小鹿害怕地朝着萧冰儿的怀抱里缩了一缩，似乎面前这个人比之前追捕它的狼妖还要可怕。
　　方翰讨了个没趣，只好放出两只吞天蚁进入两条通道探路。

第323章 遭遇元婴初期
　　不多时，方翰将两只吞天蚁收回。
　　确认没有危险之后。
　　他径自进入左边的通道，这条通道散发着一阵阵柔和的光芒，是因为头顶上都是夜明珠。
　　“果然是打坐室。”
　　等到方翰走到了左边通道的尽头，发现这里果然是打坐室，除了一个蒲团之外，打坐室之中还放着几个架子，架子上则是摆放着一些玉盒，玉匣之类。
　　上面则是埋着一层层厚厚的灰尘。
　　方翰和萧冰儿对视一眼，心中有些激动，这里面应该不是丹药，如果是丹药会风化的。
　　方翰打开一个玉盒，“这是六阶的，火属性材料，火玄煞石。”
　　“这是雷属性材料，庚雷铁。”
　　“土属性材料，千炼砂……。”
　　“……”
　　方翰目瞪口呆，这里数十件炼器材料，各种属性的都是六阶的。
　　而另一个货架上，则是有十几个玉简，方翰和萧冰儿一一翻看了一下，这里记载的功法典籍五花八门，而且有一些是和炼丹，炼器有关的。
　　方翰如获至宝，将这些玉简都复刻了一份，随后和萧冰儿各自收藏了一份。
　　“方师兄，这些炼器材料，我用不着，你都拿上吧。”
　　“你不是丹器双绝吗？等你突破到炼器宗师境界时用得上。”萧冰儿笑道。
　　“这个怎么好意思。”方翰一边说着，一边将炼器材料一箱箱地往储物袋中装。
　　扫荡完这打坐室里所有的东西之后，方翰和萧冰儿退回原地，然后从右边的通道下去。
　　刚才方翰放出吞天蚁侦查的时候，已经确定这里没什么危险了。
　　下到右边通道的底部，却是一个石门。
　　石门上却是又有残留的禁制，方翰祭起飞剑，又花了一炷香破开这禁制之后，推开石门。
　　一股淡淡的药香传来。
　　石门内，赫然是一个小型的药园！
　　这小型的药园应该是这个元婴修士的私人药园，不过只有数亩地。
　　数万年没有人打理，有很多灵药并没有能存活到数万年份。
　　但是枯萎的灵药再留下种子，自然生长，这样一茬茬的，如今这个私人药园里，有不少上古灵药都是三千年份，甚至五千年份以上了！
　　优胜劣汰，这些无人打理，自然生长出来的灵药，药力会更好一些。
　　方翰和萧冰儿大喜之下，这可是飞来横财啊。
　　“这里有土龙血参，还有天蝉元叶！居然都是五千年份的！”萧冰儿更是心花怒放，这一下，炼制太清罡元丹的主药都凑齐了。
　　“这是紫魂草！”方翰看着面前几株紫色的灵药，有些激动了。
　　紫魂草是一种比较罕见的神魂类上古灵药，在古籍的记载中紫魂草可以让失去神识的人重塑神识，可以修复神魂的潜力，壮大修炼者的神识，是淬炼神识的良药，而且它还可以作为招魂术的引子，就是有人的魂魄散落在人世间，可以使用招魂术招魂的时候，这紫魂草可以作为引子。
　　作为方翰来说，他一大遗憾就是之前修炼时，透支了元神力量，导致衰竭，虽然后来修复之后，但是神识力量一直不够强，就是说这个神魂一直是他的短板。
　　导致他现在不敢再进一步修炼锻神诀，将十六道神识分为三十二道，因为神识力量不够了，就是成功分离，力量不够也白搭。
　　这个紫魂草可以有效的淬炼他的神识，正是他所需要的。
　　紫魂草轻轻摇曳，根茎细长却是簇生的，外皮带着一丝丝紫金色，看起来居然有一丝魅惑的气息。
　　方翰定了定神，将紫魂草小心翼翼地取下，装入玉盒。
　　同时，他将这里所有的上百株上古灵药都取了下来，放到玉盒之中。
　　“萧师妹，之前你把炼器材料给我了，这些灵药你都拿走吧，只要给我种子就可以。”方翰一脸诚恳地说道。
　　“方师兄，你太客气了，这里每一种灵药都有几株，我们平分。”萧冰儿轻笑一声提议道。
　　“不不，每一种灵药我只拿一株就行。”方翰诚恳地语气，让萧冰儿一愣一愣的，感觉自己似乎有些错怪他，方师兄还是很大气的嘛！
　　按照方翰的提议，每一种灵药，他只拿一株，其余的都给了萧冰儿。
　　两人正要离开此处药园的时候。
　　突然之间，方翰心中警兆大起，寒毛直竖。
　　他一拉萧冰儿，两人身形向后一飘。
　　嘭地一声，一个黑网法宝凭空出现，落在了两人原先站立的地方。
　　这时，一声轻咦传来。
　　“有意思，两个金丹期小娃儿，居然发现了本座。”
　　随着一声阴恻恻的声音响起，方翰的心也渐渐沉到了谷底。
　　“元婴期！”他心中一惊，但马上就强自冷静下来。
　　眼睛一眯，望着前方通道处，出现的一个干瘦的红袍老者。
　　这个老者脸色阴森，但是身上的气息，赫然是货真价实的元婴初期！
　　不过方翰敏锐地发现，这个红袍老者身上气息不稳，显然是之前经历过一场激战。
　　“前辈堂堂元婴期修士，出手偷袭我们两个金丹期，是否太过下作。”方翰淡淡说道。
　　红袍老者脸上惊异之色更甚。
　　一般的金丹修士，哪怕是金丹后期修士，见到他也是战战兢兢。
　　而这个只有金丹四层的青年修士，刚刚躲过他袭击不说，此时居然还如此气定神闲地质问他，可说是胆大包天。
　　“小辈，怪就怪你们碰到本座手上，谁叫你们刚才破除禁制的时候没有注意呢？”红袍老者阴笑道。
　　方翰也是暗叫失误了，刚才在小山那里破除禁制之后，他随手伪装了一下，但是那气息的外泄，如果高阶修士注意到的话，还是会看破的。
　　尤其在这遗址之中，强敌环伺的情况下。
　　“废话不多说，小子看你躲过本座一击的面子下，本座送你往生，不会为难你的魂魄，你这里所得的宝贝就当孝敬本座的了。”红袍老者微微一笑。
　　陡然动手！
　　他单手一挥，噗”的一声，空中浮现出一个红雾滚滚的巨大枯爪，向着方翰和萧冰儿方向一把抓来。
　　凌厉的元婴期威压，震荡天地。
　　让方翰感觉到前所未有的压力。
　　“去！”方翰两口飞剑，碧水剑和曜日剑，齐齐飞出，交叉而击！
　　向着红色的巨大枯爪迎击而去！
　　“哼，螳臂当车！”
　　红袍老者不屑地冷笑一声，巨大枯爪骤然一厉，威压更甚，竟然直接向着碧水剑和曜日剑抓去！

第324章 诡异的灰雾
　　红袍老者有自信，在他的元婴期威压下，这两口飞剑会像玩具一样被他拿捏，手到擒来。
　　然而就在这时，碧水剑和曜日剑灵光大放，瞬间组成了太极剑图。
　　电光火石之间，已然爆发出成百上千道阴阳剑气。
　　轰隆！
　　阴阳剑气和巨大枯爪对轰之下，双双泯灭。
　　咦，就在红袍老者惊诧地时候。
　　空中陡然爆发出密密麻麻的冰火丝线，向他当头罩来。
　　“找死！”红袍老者一掌拍出，将冰火丝线轻易拍散。
　　然而只是瞬间之后，他就感觉到手掌上一阵刺痛。
　　不由暗暗心惊。
　　萧冰儿退后几步，俏脸冷然。
　　她的手里手持着一团冰火金丝，闪着一阵阵凛冽的光芒。
　　这居然是一件顶级的法宝。
　　红袍老者脸色更加阴沉，这两个金丹小辈显然并不是他想象的，可以简单拿下的货色。
　　当下，他面色一沉，张口喷出一个紫红色的火球，半途中轰然变大，一下子竟然如阁楼般大小向两人撞去。
　　“焚天火莲！”随着方翰一声沉喝。
　　他双手一合，青红色的巨大火莲横撞而出，狠狠与对方的紫红色火球撞在一起。
　　只听见方翰闷哼一声，面色一白。
　　往后倒滑出去，但是巨大的火莲居然还是将对方的紫红色火球吞噬了大半。
　　当然，并不是方翰法力的雄浑，而是海心焰的厉害之处，对方的紫红色异火无法匹敌海心焰！
　　红袍老者脸上出现了贪婪之色，他要制住方翰的心思更强了。
　　当下一指点出，还剩下的一小半紫红色火球，空中骤然幻化出无数的紫红色火鞭，朝着方翰和萧冰儿抽打而去！
　　“去！”
　　方翰祭出一颗黑色的重水珠，紧接着漫天的水龙迸射而出，轰隆一下子朝着紫红色火鞭淹没而去。
　　同时间，萧冰儿祭出月白冰壶，喷出一片冰山般的冰流！
　　漫天的水龙冰流之下，无数的能量碰撞。
　　巨大轰鸣之音响起，一股强大至极的巨大冲击波急速向着四周弥漫而去。小山乃至地下通道石室直接坍塌，飞沙走石间，烟尘漫天。
　　水龙和冰流成功将火鞭匹练淹没。
　　方翰脸色发白，嘴角溢血，对方大部分威力都是他接下的，他的修为处在绝对的劣势，刚才只是一击之下，自己已经受了伤。
　　当下灌了一口回灵酒，七口飞剑齐出，向对方杀去。
　　萧冰儿也是一咬银牙，飞剑，冰壶齐上，冰火神通围攻而去。
　　红袍老者几招没拿下对方两人，正要祭出法宝的时候，陡然之间他面色一变，护体神光一下子爆发，嘭地一声，一个巨大的火红色黑影倒飞而出。
　　与此同时，红袍老者也是蹬蹬蹬，空中倒退几步，面色发白，气血浮动。
　　“该死的畜生！”红袍老者回头望去，只见偷袭他的，赫然是一头浑身火红，胸口有雷纹的火岩兽，而且居然是五阶后期的火岩兽，不由面色更是阴森。
　　当下他祭出一柄红色的飞剑，半空涨大成擎天巨剑，搅动天地能量，向着两人一兽绞杀而去。
　　元婴期区别与金丹期的最大的一个特质，就是元婴期已经可以调动天地能量！
　　轰轰轰！
　　方翰、萧冰儿还有火岩兽合力挡住了红色巨剑。
　　电光火石之间，三人一兽已经连续交手十几个回合！
　　“该死！”红袍老者内心震惊无比，他自从晋升元婴期以来，对金丹期从来都是翻手拿下。
　　但是面前这两人一兽却如此棘手！
　　尤其对面这个青年男修手段众多，法宝层出不穷，简直他生平之仅见！
　　而那个女娃子虽然实力最弱，但是此女躲在后面，也是顶阶的法宝不断扔出来，他的很多元婴期神通，都被这个女娃子多个逆天法宝抵消了！
　　刺啦啦，火岩兽越战越勇，与元婴期修士的对战激发了它的潜力，它的背后陡然出现了一头巨大的雷纹巨兽的虚影，雷火巨拳一下子轰出，向红袍老者杀去。
　　“找死！”红袍老者背后出现了一个百丈高的红发巨人法相，一把掷出了一口火焰圆环，轰隆一声闷响之后。
　　火岩兽被直接击飞，嘴里血如泉涌，显然是受了重伤！
　　幸亏方翰的七口飞剑替它抵挡了一部分威能，否则火岩兽会直接毙命在这圆环法宝之下。
　　“呔！”方翰再灌一口回灵酒，再次组成太极剑图，迸射出万千道阴阳剑气，同时间，他也使出了最强的杀手锏！
　　“去！”上千只吞天蚁扑面涌了出去。
　　“灵虫？”
　　红袍老者不屑地冷笑一声。
　　轰！漫天的紫红色火焰倒卷而出。
　　这是他得到的紫异赤炎异火结合他的元婴真火，自信对这些灵虫可以轻易灭杀。
　　噗嗤噗嗤噗嗤！在紫红色火焰的吞噬下，吞天蚁的数量锐减。
　　不断有被焚化的吞天蚁尸体掉落。
　　然而，让红袍老者惊骇地是，居然还是有近乎一半的吞天蚁突破了火焰的阻拦，一下子向他扑去！
　　咔嚓咔嚓！红袍老者飞剑爆发出剑轮，一下子灭杀了两百只吞天蚁，但还是有一些吞天蚁扑在了他的肉身上。
　　啊！一声惨叫从他口中发出，只是瞬间，他身上就是鲜血淋漓，虽然元婴期的肉身强大无比，但是这些吞天蚁居然咬合力如此恐怖，咬的他伤痕累累，脸上尤其恐怖，几乎白骨都露了出来。
　　嘭！红袍老者法力一震，将如同跗骨之蛆的吞天蚁纷纷震死。
　　但就在这时，哗地一声轻响，一滴水珠居然穿透了他的异火火幕，电光火石之间一下子穿透了他的肋下，打出了一个血洞。
　　“滴水穿石！”方翰这一下是燃烧了精血，凝练水元力发出的神通，终于可以说是重伤了红袍老者。
　　“小子！我要你死！”红袍老者狂怒之间，就要再祭出法宝神通，尽全力灭杀面前二人一兽时。
　　突然间，一团淡淡的灰雾一下子罩住了他的头颅！
　　猝不及防之间，红袍老者一下子中招，紧接着大骇之下拼命挣扎。
　　但是这灰雾已经冲进了他的识海！
　　一时间，他露出白骨的脸上不断扭曲，显得诡异至极!
　　而在外面的方翰，萧冰儿看到这诡异的一幕，不由也是心惊不已。
　　“快走！”
　　方翰一下子将火岩兽收回仙府洞天，拉着萧冰儿远遁而去。

第325章 夺舍
　　方翰和萧冰儿的身影消失了半柱香之后。
　　正在挣扎的红袍老者的脸上一会是惊恐的表情，一会儿是诡异的表情，一会儿是迷惑挣扎。
　　终于是渐渐平静了下来，脸上带着一丝诡异的笑容。
　　他低头看了看自己的身体，脸上露出不屑的表情。
　　“元婴初期……魂力还这么弱。”
　　“还凑合吧。”
　　红袍老者自言自语。
　　“不过若有下次不能这么冒险了。”
　　“其他的师兄弟夺舍的话，最好还是得那两个炼魂魔宗的小家伙帮忙才行。”
　　红袍老者低语道。
　　随后看向后山处，“禁制要启动了。”
　　“这次要一举成功夺舍元婴期越多越好，为我天药谷复兴，打下坚实的基础。”
　　红袍老者又看向方翰消失的方向。
　　“这个小辈有点意思，实力很强，可惜毕竟修为还是金丹期，不值得夺舍。”
　　“身上倒是有不少好东西。”
　　红袍老者斟酌了一会儿，最终还是没有再追上去，对他来说有更重要的事，远比追杀方翰重要。
　　方翰和萧冰儿一直远遁出了数千里，才停下来。
　　萧冰儿驱使飞剑，在一处隐蔽地方开辟了地下洞穴。
　　哗！一进入洞穴，方翰喷出一口鲜血。
　　“方师兄！”萧冰儿急忙扶住他。
　　“我没事。”方翰先给自己加持了一个高阶回春术，然后再吞下一把疗伤灵丹，然后立刻开始闭关疗伤。
　　萧冰儿替他护法。
　　刚才的激战，还是方翰接下了大部分的攻击，所以他受伤较重，萧冰儿基本无碍。
　　她目光复杂地看着闭目入定的方翰。
　　刚才方翰护住她，抵挡了红袍老者大部分的攻击的那一幕，已经深深地刻在她的脑海里。
　　不过同时，萧冰儿也在惊讶方翰的实力。
　　要知道，她之前说要验证方翰能不能敌得过元婴期，完全是一个玩笑。
　　在她的认知里，没有人能在金丹期时能敌得过元婴期，更何况方翰还只是金丹四层。
　　但是今天，方翰几乎做到了。
　　这让萧冰儿内心中对方翰更是有了一丝崇拜。
　　足足三天后，方翰睁开眼睛，伤势恢复地差不多了。
　　元婴期，果然不同凡响。
　　他苦笑一声，自从上次打穿了两个金丹九层之后，方翰一度以为已经能力抗元婴期。
　　但今天和真正的元婴初期交手后，方翰才知道自己错了。
　　他手段尽出，加上火岩兽和萧冰儿的帮忙，才算是和对方平分秋色。
　　虽然凭借着吞天蚁还有滴水穿石，伤了对方，可是自己也不好过。
　　而且对方显然之前还经历过一场战斗，法力并不在巅峰状态。
　　不过，也印证了他的另一个猜想，等到他到金丹后期，应该是不惧怕普通的元婴初期了。
　　方翰将火岩兽召唤出来。
　　却是见到一个让他有些奇怪的现象，刚刚火岩兽明明是伤的很重，但现在却发现，伤势减轻了许多。
　　“难道它的身体可以缓慢自愈？”
　　“哇，方师兄，你这头灵兽真了不得。”萧冰儿羡慕地说道。
　　方翰将一把疗伤灵丹，塞到火岩兽的嘴里。
　　又给他施加了个高阶回春术。
　　看着又开始活蹦乱跳的火岩兽也是有些欣慰，花那么多钱没白养，关键时刻没有掉链子。
　　“对了，方师兄，之前那个淡淡的灰雾是什么？”
　　萧冰儿问道。
　　“如果我所料不差，应该是阴魂体。”方翰皱了皱眉之后，说出自己的猜想。
　　阴魂体？萧冰儿倒吸一口冷气。
　　这已经不是一般的阴灵残魂这么简单了，已经有了形体。
　　也就是说，只要夺舍了肉身，就可以以另一种方式重生了。
　　“天药谷遗址这两百余年以来，已经有了很多修士进来探宝，但是能活着出来的寥寥无几。”
　　方翰猛然想到一个可能。
　　会不会是天药谷中的这些残魂，吞食了这些修士的灵魂，逐渐强大，才有了阴魂体，那么下一步很可能就是要夺舍了。
　　联想到刚才红袍老者被灰雾罩头之后出现的诡异景象，方翰越来越觉得不对劲。
　　就在这时……
　　轰地一声闷响，在天药谷的遗址中心爆开。
　　只见地面上一层层的阵纹迅速蔓延开来，整个遗址方圆数千里，都被一层蜘蛛网一样的大阵禁制给罩住了。
　　所有在禁制范围中的修士，顿时感觉到法力一窒，整个法力在体内运转犹如陷入泥淖一般困难。
　　而此时，在后山的山谷之中。
　　绿袍老者倒在地上，一脸不可置信地看着面前将他制住的红袍老者。
　　“老二，你干什么？我是你大哥啊！”他大喊道。
　　“大哥，从今天起，你就是我的师兄了。”红袍老者的脸上泛起诡异的笑容。
　　“怎么回事，你想干什么！”绿袍老者叫道。
　　他空有一身毒道功夫，但此刻却觉得元婴都被牢牢禁锢了，一丝法力都无法提起。
　　红袍老者没有回答，而是转头看向在一旁肃立的空冥道人还有木道人。
　　“该你们俩了，把事情做好，这里所有的灵魂都是你们的。”他冷然道。
　　“谨遵前辈法旨。”空冥道人和木道人，恭敬地施礼道。
　　随后两人拿出一柄带着浓重煞气的小旗，正是炼魂魔宗的宗门重宝，玄煞炼魂幡。
　　“你们俩想干什么！”
　　“本座可警告你们，本座乃是乃是禹国的元婴真君，百毒道人。”
　　“如果你们敢对我不利，我一定将你们碎尸万段……”绿袍老者叫喊道。
　　空冥道人和木道人却没有答话，他们固然害怕对方，但是如果不照做，恐怕自己的小命就要先交代在这里了，再说了，按照天药谷这些残魂的吩咐做的话，自己不但不用送命还能完成老祖交代的任务，一举两得。
　　当下两人齐齐朝玄煞炼魂幡中打出一道法诀，随后炼魂幡顿时黑光大作。
　　那道黑光瞬间脱离炼魂幡，一下子将倒在地上的绿袍老者罩住。
　　随着两人不断的飞快默念口诀，不断地掐指打出一道道法诀。
　　绿袍老者的喊叫渐渐减弱了下去，半柱香之后，他两眼瞪直，从头顶上可以看到，一个与他面目相似的灵魂体硬生生地被拽了出来。
　　唰地一声收入了玄煞炼魂幡。
　　几乎与此同时，另一道淡淡的灰雾从空中瞬间浮现并一下子进入了绿袍老者的眉心。
　　后者身体一阵神经质般的抖动后，渐渐平静下来。
　　良久之后，绿袍老者睁开眼睛，但是神态表情，已经完全换了一个人。
　　此时，一旁的红袍老者走上前，哈哈一笑。
　　“奎师兄，别来无恙？”

第326章 关键时刻
　　绿袍老者看了他半晌，微微皱眉。
　　“林师弟，这身体的实力比我们当年可是差远了。”
　　“奎师兄，现在只能凑合着用了，对了，我们抓紧制住其他的元婴期，以帮助更多的师兄弟重生。”红袍老者说道。
　　他们虽然启动了禁制，可是毕竟经过这么久的岁月了，禁制的力量已经大幅削弱，已经不能完全压制实力强大的元婴期修士了。
　　“要是能复活师尊，还有师祖他们就好了。”两人心中暗叹。
　　当年的天药谷巅峰时期，不仅有三名化神期，还有一名合体期师祖。
　　只可惜，俱往矣。
　　他们的师尊和师伯，师祖死得很惨烈，神魂俱灭。
　　遗址这里的残魂最高修为也就是元婴期。
　　“走！”虽然两人还没完全适应这身体，但是事情不能耽搁，他们马上就拽起木道人和空冥道人，前去搜寻别的元婴修士。
　　而此时的，方翰和萧冰儿也同样是感觉到体内法力运转不畅。
　　“这是什么阵法禁制？”方翰看着地上天空四面八方的蜘蛛网，一脸惊讶。
　　很显然，这是一种他从没见过的古禁，比之前的六封困仙阵还要厉害无数倍，是一个放大加强版的。
　　方翰试了一下，他的法力虽然运转不畅，但是行动毫无压力，盖因他的肉身远超同阶，强横到变态。
　　当然，这是因为经历了数万年的岁月，这古禁的威力十不存一，否则对他的影响也会很大。
　　与此同时，萧冰儿的胸前再次发出一点星芒，这大阵的对她的影响被降低到了最低。
　　显然又是萧老祖赐给她的宝物的护体作用。
　　“如果要出去，必须破掉这禁制。”
　　方翰和萧冰儿来到此处的主要目的是收集上古灵药，包括土龙血参和天蝉元叶都已经到手，是时候离开了。
　　他观察了一下这阵法禁制，对于他们不知道这阵法的原理，且没有破禁的法宝来说，除了没强力破除之外，别无他法。
　　方翰召唤出陨金剑，一下子斩在了那蜘蛛网一样的光罩上。
　　咔嚓一声脆响之后，光罩毫发无损，他的陨金剑倒飞而回。
　　随后方翰又祭出几口飞剑，甚至召出了海心焰，都没有破除这个蜘蛛网。
　　方翰心念一动，放出了吞天蚁。
　　如今他的吞天蚁还剩下两百来只。
　　只见吞天蚁，一下子都扑在蜘蛛网似的阵纹上，发出咔嚓咔嚓凶悍的吞噬声音，果然飞快将阵纹咬出一个缺口，但是被咬出缺口的瞬间，在外围又立刻织出一层蜘蛛网。
　　“可惜吞天蚁数量太少了。”
　　方翰有些可惜，刚才与元婴修士一战，损失了太多的吞天蚁。
　　否则完全可以直接快速全部咬穿。
　　等到这一批吞天蚁进化到第五代时，就根本不会损失这么多了。
　　“为今之计，只有找到阵眼处，一举破坏阵眼，才能出去！”
　　方翰敏锐地感觉到，这出现的一幕，和那些淡淡的灰雾，还有之前卖力吆喝的空冥道人和木道人有关。
　　但现在他和萧冰儿要出去的话，就必须直面他们了。
　　当下，方翰和萧冰儿向着天药谷遗址的中心而去。
　　而此时，在后山的宗门重地之中。
　　三名元婴期修士，正在结成战阵，苦苦抵御着红袍老者，绿袍老者还有一个秃眉老者的联手攻击。
　　“金道友，厉道友，如此下去不是办法。”
　　“我等法力在此受到严重压制，一身实力发挥不出三成，这样下去迟早落败。”
　　三名元婴期修士中，有一人正是杨凌，他开口朝着另外的一个金袍中年人，还有一名中年儒生说道。
　　“是啊。”
　　“想不到百毒，紫火两个家伙，还有孙道友居然都被夺舍了。”
　　“看来，我们是落入了天药谷这些余孽残魂的陷阱。”
　　金袍中年恨恨说道。
　　他手中祭出的金色长棍，显然是一根不可多得的法宝，但是在他艰涩的法力驱动之下，却显得笨拙而缓慢。
　　同样的，杨凌还有那位中年儒生情况也是一样。
　　这还是因为禁制大大削弱的缘故，否则他们根本一丝法力都提聚不起来。
　　好在对面的三人，虽然不受禁制的影响，但是三人刚刚夺舍，对这具肉身还不熟悉，一些神通法宝还不顺手。
　　但是再这样打下去，己方三人落败是肯定的事情。
　　“本座就是元婴自爆，也绝不甘于被这些余孽夺舍！”
　　那个中年儒生恨恨说道。
　　随后祭出法宝，再次砸向对方三人。
　　对面的绿袍老者，红袍老者还有秃眉老者，三人脸上露出狞笑。
　　各自祭出法宝，加紧狂攻对方三人。
　　他们身后纷纷露出各自的法相，绿袍老者的法相是一个绿色的毒蟒，闪电般地冲向三人。
　　而红袍老者则是背后升起一团紫红色火焰的身影，引动着一层层紫红火焰，杀向三人。
　　而秃眉老者的法相，则是一个高达近百丈的巨汉，手持双斧，杀向三人。
　　反观杨凌三人，则是法相都无法召出，只能拼尽全力苦苦抵御。
　　而远处，木道人和空冥道人，正在面色狂喜地驱使玄煞炼魂幡，正收集那些倒在地上，法力被禁锢的金丹修士的魂魄。
　　这些人在法力几乎无法运转的情况下，轻易被制住。
　　而旁边的那些天药谷金丹弟子的残魂，正迫不及待地等待夺舍。
　　就在这时，方翰和萧冰儿飞遁而来。
　　“这是……怎么回事？”
　　“这两人怎么不受影响？”
　　空冥道人和木道人一下子看到两人，顿时目瞪口呆。
　　方翰一看到地面上，还有远处交战的情况，立刻明白了怎么回事。
　　其实单纯来说，他对天药谷这些人夺舍，本不怎么关心，只要不殃及到他就好。
　　但是现在的情况是，如果不解决掉这些人，他们也会遭其毒手。
　　更何况，方翰和空冥道人，木道人本来就是死敌。
　　当下，二话不说。
　　方翰立刻纵身一跃，向空冥道人还有木道人杀去。
　　而根本完全不受影响的萧冰儿也是祭出两口冰火飞剑，向着两人杀去。
　　“这不可能！”
　　空冥道人和木道人召出各自的法宝，但是在这里，他们的法力运转同样非常艰涩。
　　甫一交手，两人就落入了下风！
　　一时间，岌岌可危。

第327章 力挽狂澜
　　方翰干脆收起飞剑，在这里他法力同样大受限制，但是强横的肉身发挥作用了。
　　他干脆直接把五极锁天印当板砖使。
　　杀得空冥道人和木道人连连后退。
　　此时，周围数名已经夺舍成功的天药谷金丹期，围了上来。
　　方翰召唤出火岩兽，和萧冰儿一起阻击这些刚刚夺舍的天药谷金丹期。
　　“小子，你到底是谁。”
　　“竟然敢坏我炼魂魔宗的好事，不怕我们炼魂魔宗天涯海角追杀你吗？”
　　木道人喝道。
　　“你们炼魂魔宗追杀我也不是一天两天了。”方翰淡笑一声。
　　“你……”
　　空冥道人一愣，对方的声音很熟悉，让他想起一个人。
　　“没错，就是我。”
　　方翰哈哈大笑。
　　后者的脸上出现了不可思议的惊骇之色。
　　“是你，这不可能！”
　　这个“能”字还没说出口，他脸上就正中了五极锁天印一击。
　　顿时，鲜血长流，惨叫声不绝。
　　由于法力运转不畅的缘故，他根本来不及操控法宝抵挡！
　　方翰一击得手，操起五极锁天印不断砸向两人。
　　咔嚓咔嚓！
　　木道人和空冥道人的飞剑，对比方翰用力道掷出的五极锁天印，显得很是缓慢！
　　“当初你们追杀本座，不是很得意吗！”
　　想起当年被追杀的狼狈，方翰冷笑一声，操控五极锁天印不断攻向两人。
　　在这种情况下，被他当板砖时的五极锁天印，却是最好使的。
　　虽然不用法力操控，但也无惧对方的五行法术，尤其是对方法力受限的情况下。
　　不一会儿，木道人和空冥道人就被五极锁天印砸地满头满脸是血，伤痕累累。
　　他们的法宝飞剑总是慢对方半拍。
　　“小子，我们和你拼了！”木道人此时也知道了，对方正是当年从他手中逃脱的那个筑基期蝼蚁。
　　不仅更是气急败坏，尤其是在这种情况下，被对方用板砖一样的法宝砸死，更是无法接受。
　　当下祭出玄煞炼魂幡，两人纷纷就要朝着炼魂幡打出法诀，召唤出里面的阴魂作战。
　　但就在这时，方翰已经一把种子撒出！
　　许久未用的毒藤妖植触手爆射而出，其中两道触手一下子将炼魂幡缠住夺了过来，而另外六道触手，则是一下子将木道人和空冥道人缠住。
　　“不！”两人惨呼连连，肉眼可见的身体迅速干瘪下去，血肉被毒藤妖植吞噬一空。
　　在这里，他们空有一身法力神通，却不能发挥出两成。
　　方翰将两人储物袋，还有玄煞炼魂幡收入储物袋之中。
　　随后操起五极锁天印，如同猛虎入羊群，杀入那几个刚刚夺舍的天药谷金丹期之中。
　　这些金丹期刚刚取得身体的控制权，还没熟悉，就被萧冰儿，火岩兽杀的七零八落。
　　方翰运起炼体功法，整个肉身散发着一阵阵淡金色的光芒。
　　他的肉身，经历过天雷，异火还有圣湖淬炼，已经达到了不可思议的强横程度。
　　一拳一脚开山裂石，如同人形坦克一般。
　　而那些天药谷的金丹期，几乎无人经受地住他一拳，只是一拳之下，就狂喷鲜血。
　　方翰就像是发现了新世界一般，他充分体验到了上古体修的强横之处，这还是他还没有修炼任何体术神通的情况下，光是拳脚力道已经是如此恐怖！
　　“小子！快去破坏阵眼，否则我们还是都得死！”
　　远处，传来杨凌等人的暴喝。
　　他们三人正在苦苦支撑，已经是油尽灯枯，浑身血迹斑斑了，看到方翰和萧冰儿前来，先是燃起了一丝希望。
　　结果看到他们两人被围攻，又是暗叹完了。
　　可是现在的情况却是大出他们的意料，顿时心中再次燃起希望。
　　“快，那里就是阵眼！”
　　金袍中年人一声沉喝，一下子掷出金色长棍，将两千丈之外的一处地面砸的直接凹陷进去。
　　隐约可见，点点阵纹灵光正是从里面延伸出来的。
　　当下方翰也无暇再和天药谷的金丹期缠斗，一个纵身就朝那里飞扑过去。
　　“小子，去死吧！”
　　此时那个红袍老者，只不过此红袍已非彼红袍。
　　脱离战团，朝着方翰电射而来。
　　“刚才就应该直接杀了你。”红袍老者狞笑一声。
　　红色巨剑一晃的脱手而出，化为了一柄数十丈的巨大赤红剑光，朝着方翰斩下。
　　顿时，杨凌等人脸上露出了一丝绝望。
　　方翰根本不可能挡住元婴期的一击的！
　　事实上，方翰此时确实无法再挡住。
　　然而他丢手掷出了一枚紫色的圆珠。
　　正是之前准备的，可以伤到元婴期的紫霄神雷！
　　只听见轰隆一声巨响，地震山摇。
　　方翰固然被炸飞，但是他的肉身经过天雷淬体，已经不惧大部分的雷系神通，包括紫霄神雷，也只是让他感到气血翻腾而已，外表几无大碍。
　　而红袍老者连人带剑一下子炸飞，连带着红袍老者半边身子都被炸得血肉模糊，倒地根本无法爬起。
　　方翰已经就势冲入阵眼之中。
　　只见凹陷的地下，一块闪着灵光的灵玉横亘在遍布的阵纹中心。
　　“极品灵玉！”方翰一声惊呼。
　　虽然这几万年没有启动禁制，但是岁月的流逝同样能耗尽灵石的灵力，即使极品灵石也不例外。
　　只有这种极品灵玉，才不会耗尽灵力。
　　当然剩下的灵力也不足维持大阵一成的能量了，否则方翰等人根本无法幸免。
　　当下方翰立刻驱使吞天蚁，咬破阵眼的护罩，随后他直接取走了极品灵玉。
　　这一切都是在电光火石之间。
　　只见阵纹瞬间黯淡下来，地上天空的蜘蛛网渐渐消失。
　　然而等方翰冲出阵眼之处后。
　　刚才拼命阻挡住绿袍老者和秃眉老者的杨凌等三人，虽然恢复了法力的顺畅，却已经是强弩之末，再也无力阻挡。
　　“小子，坏我天药谷好事，我们必杀你！”
　　绿袍老者和秃眉老者怒火万丈，撇下杨凌三人，就朝着方翰杀来。
　　手握法宝，两大元婴期愤怒合击，这次手上已经没有紫霄神雷的方翰再难幸免。
　　就当方翰都以为自己必死的时候。
　　萧冰儿却突然挡在他面前，胸前玉坠闪亮之下。
　　只是瞬间，一阵灵光闪过之后，一个五旬的身着星袍的男子虚影出现在众人面前。
　　“死！”
　　只见这男子虚影一声冷哼，一指点出。
　　顿时，一阵惊天动地的法则能量汇聚与他的指尖一点，骤然爆发。
　　轰隆一声闷响，绿袍老者和秃眉老者，满嘴喷血已然倒飞而出。
　　胸口都出现了一个大洞。
　　“化神期……这不可能。”
　　两人嘴里不断喷涌鲜血，喃喃说道，随后气绝，生机泯灭。

第328章 萧冰儿炼丹
　　在场的众人目瞪口呆。
　　这一指之力，恐怖如斯。
　　毫无疑问，这就是化神期的实力。
　　但这其实只不过是萧老祖封印在玉坠之中的分身投影。
　　拥有他的三成力量而已。
　　但就是这三成力量，已经可以一指点杀两名元婴期，可以说是惊世骇俗了。
　　杨凌、金袍中年还有中年儒生急忙挣扎着站起。
　　“参见前辈。”
　　三人朝着萧老祖的分身投影恭敬地施礼。
　　而分身投影却没有搭理三人，而是化作一道白光回到了萧冰儿的玉坠之中。
　　这一下三人看向萧冰儿的眼神就不一样了。
　　任谁都能看出来，此女肯定是和化神老祖有莫大的关系，要不然化神老祖不会将自己的分身投影封印在玉坠之中，随时保护她的安全。
　　尤其杨凌，已经认出了这两人，就是当时在玄京交易大会路途上遇到的两名金丹期，当时他还用神识肆无忌惮地打量两人，他不由暗暗庆幸，幸亏当时没有做出更过分的举动。
　　方翰也是愣了半晌。
　　直到三名元婴期向他走了过来道谢。
　　“多谢两位道友援手之恩。”三大元婴期客气地向方翰和萧冰儿两位金丹期施礼道谢。
　　“三位前辈客气了，我们也是为了自救而已。”
　　方翰不卑不亢地答道。
　　三位元婴期自我介绍，杨凌就不用说了。
　　金袍中年是天南修仙界，修仙大族金家的大长老，金延良。
　　而中年儒生则是天南玉书仙门的掌教，厉子真。
　　“此次天药谷这些残魂余孽，看来是谋划甚久，很可能还有余孽躲藏起来，以待制造混乱，我等三人此番出去之后，必将事情原委昭告天下，协同天下同道彻底剿灭余孽，以避免其祸害修仙界。”金延良三人说道。
　　“这……”方翰脸上显出一丝犹豫。
　　“道友放心，我等知道有些事可以说，有些事不可以说。”
　　一旁的厉子真笑道。
　　方翰和萧冰儿两个金丹期神通广大，两人的身份，尤其萧冰儿是化神老祖后裔的事，最好不要搞得世人皆知。
　　方翰这才放下心来。
　　“日后有机会，欢迎两位道友，前往我金家做客。”金延良笑道。
　　杨凌和厉子真也是纷纷表态欢迎方翰和萧冰儿去他们的王府还有宗门做客。
　　方翰明白，他们三人其实是看重萧冰儿身后是化神老祖的份上。
　　否则单单是两个金丹期，实力再强也不会入他们的眼。
　　随后方翰老实不客气地将红袍老者，绿袍老祖还有那秃眉大汉的储物袋收走。
　　杨凌三人虽然看着有些无奈，但也不好阻止。
　　随后杨凌三人，还要在天药谷遗址中搜寻一番。
　　而方翰和萧冰儿则告辞三人，离开了天药谷遗址。
　　这一次天药谷之行，方翰和萧冰儿可谓是赚得盆满钵满。
　　收获了数千万灵石，上百株上古灵药，尤其是最需要的土龙血参还有天蝉元叶。
　　对于方翰还有惊喜的是，数十种六阶的炼器材料，可谓是求之不得。
　　除此之外还有缴获的储物袋中，不计其数的法宝，灵材等等。
　　除了炼器材料之外全归他之外，上古灵药方翰每样只取一株，而剩下的灵石还有各种法宝，灵物灵材在方翰的坚持下，一定要分萧冰儿一半。
　　虽然萧冰儿不是很稀罕，但是方翰可不敢独吞，毕竟萧老祖哪天不高兴了，他可要吃不了兜着走。
　　一个月后，天药谷遗址中发生的天药谷余孽设计夺舍修士之事，已经传遍了整个天南修仙界。
　　大批的强者涌来，彻底踏平了这处遗址，合力将此处残留的怨灵阴魂全部剿灭。
　　毕竟修士对于被夺舍的恐惧都是共同的。
　　而此刻的方翰和萧冰儿，却来到了天南修仙界的天焱山脉。
　　天焱山脉这里，地火繁茂，火属性元力充沛，是炼丹的好地方。
　　当然方翰和萧冰儿，都不需要地火了。
　　但是这里火属性元力能量充沛，火属性法则强烈，无论对于炼丹或是炼器都是有很大的助力的。
　　“方师兄，这是太清罡元丹的丹方，你可以观看，但是不能复制。”
　　萧冰儿微笑着将一枚玉简递给了方翰。
　　“这……萧师妹，这合适吗？”虽然方翰这一路上，一直贪图萧冰儿的上古丹方，可是临到头，他却有些担心了。
　　像太清罡元丹这样的上古丹方，在每一个宗门恐怕都是机密，萧冰儿这样做，不会被宗门惩罚吗？
　　“方师兄，没事的，你尽管放心看。”萧冰儿浅笑嫣然，一副不当回事的样子。
　　方翰虽然心中有些疑惑，但还是接过玉简将神念浸入其中。
　　萧冰儿身后是萧老祖，应该天丹仙门不会拿她怎么样的。
　　身为金丹期修士，他的记忆力已经相当惊人，神念一扫之下，就是已经将丹方的内容记住了，过目不忘。
　　“萧师妹，你放心，我这丹方绝不外泄。”方翰慎重地许诺道。
　　随后，两人在天焱山脉开辟了洞府，准备炼丹。
　　首先是萧冰儿炼丹，方翰为她护法。
　　萧冰儿的洞府之中，一股强劲的火属性能量升起，显然萧冰儿放出了身怀的异火。
　　“这应该就是赤炎丹火了。”方翰心中暗道。
　　随后他启动事先准备好的阵法，防止萧冰儿炼丹的气息外泄。
　　而他则是在一旁闭目打坐。
　　他并没有见过萧冰儿炼丹，但是萧冰儿是天丹仙门之中全力培养的炼丹天才，炼丹大师。
　　按照配方炼制灵丹，应该没有问题。
　　五天后，阵法打开，一股请异的丹香传来，萧冰儿面带笑容地走了出来。
　　“成了？”方翰问道。
　　萧冰儿拿出玉瓶，打开之后，看到了三枚白色的丹药在其中。
　　“方师兄，你虽然有了丹方，可是主药被我用了，你一时半会也炼不成啊。”
　　“不如你拿走一颗吧。”
　　土龙血参还有天蝉元叶，在天药谷里都发现了不止一份。
　　可是之前的太清芝等主药，都是好不容易才找到一株。
　　都被她拿去炼了。
　　“萧师妹，这你就不用担心了，山人自有妙计。”方翰朝她神秘地一笑。
　　“这太清罡元丹还是你收着吧，不然你回去不好交代。”
　　他诚恳地说道。
　　之前他已经将几味主药的种子都移栽到了仙府灵田之中，用不了多久就能达到三千年份，到时候就可以炼制了。
　　“萧师妹，你替我护法。”
　　“你也要炼丹吗？”萧冰儿一愣，主药不全啊。
　　“不，炼器。”方翰说了这句让萧冰儿丈二和尚摸不着头脑的话之后，就进了洞府。

第329章 金丹五层
　　方翰种植在仙府灵田之中的大荒神木，算一算已经达到了三千年份了。
　　可以炼制木属性的本命飞剑了。
　　方翰放出火岩兽在外面和萧冰儿一同护法。
　　随后他元神进入仙府洞天。
　　灵田之中的大荒灵树，已经长到了两丈高，三千年份已满。
　　方翰祭出陨金剑，一剑斩向大荒灵树的一截枝丫。
　　然而只听见当啷一声脆响之后。
　　陨金剑竟然反弹回来，而这灵树枝丫上只留下了一道浅浅的白痕。
　　嗯？方翰眉头一皱。
　　操控陨金剑，全力再次狠狠斩向枝丫。
　　又是当啷一声脆响，陨金剑再次反弹回来，那道白痕除了更深之外，却是没有什么变化了。
　　“这么坚固？”方翰有些意外，金克木。
　　他这陨金剑在他体内已经温养了数年了，威力直逼顶阶法宝，尤其他现在全力驱使，威力更是非同小可，居然还无法两剑斩断大荒神木的枝丫。
　　要知道这仅仅是一截枝丫，还没炼制成法宝呢，可见这神木，果然不同凡响。
　　拿它炼制木属性飞剑，练成后至少坚固性方翰有信心可以抵抗大部分的金属性法宝的攻击。
　　方翰再次运起陨金剑，连续全力斩了十次，才将这一截枝丫斩落了下来。
　　随后拿出一直准备好的，其他的灵材，开始炼制木属性的飞剑。
　　他并没有在仙山顶上炼制，而是在外界刚开辟的洞府之中，拿出了青龙鼎，开始炼制木属性飞剑。
　　这天焱山脉的火属性能量如此充沛，当然不要浪费了。
　　先是一拍青龙鼎，青龙鼎旋转起来之后，引入青红色的海心焰预热。
　　等到青龙鼎达到了合适的温度。
　　大荒神木，锋煌水，千钧石，秘银，玄铁精等等辅材都被他一一取出，逐一投入青龙鼎之中，随后熔化成液态之后就开始将铁水混合，同时是用法力先开始锻打。
　　一边熔液一边锻打剑胚，这是方翰领悟的新的炼器之法，这样可以保证灵材的灵性最大可能的避免流失。
　　等到剑胚形成，方翰丝毫不敢大意，一边用神识控制剑胚的进程，还有火候，一边用法力锻打，一边还是用锋煌水冷却淬火，不知不觉已经过了十天了，木属性的飞剑终于完全成型。
　　只见洞府的半空中现出了一把流线型的三寸青色飞剑，看起来很是漂亮。
　　然而诡异地是，这青色飞剑是木属性的没错，却没有木属性那种生命的气息，而是反之，带着荒芜和沧桑。
　　方翰双手快速划出一个个符咒，将这一道道符文打入了飞剑之内。
　　这是在里面刻画了几种禁制，无论是单独使用或者作为剑阵与其他飞剑使用时，都能用得上。
　　做完这一切之后，方翰再虚空一点飞剑……
　　三寸青色飞剑，顿时在半空之中急剧颤抖起来。
　　随后方翰咬破舌尖，一口精血喷向了飞剑。
　　嗡嗡嗡！
　　飞剑发出了耀眼的光华，更加急速剧烈的颤抖起来。
　　精血仿佛有灵性似地，和飞剑融入了一体。
　　下一刻，方翰清晰地感觉到和飞剑建立了一股心神联系。
　　如此这番，木属性的飞剑才算是彻底炼制成功。
　　“就叫你荒木剑吧。”方翰感觉到剑身上传来的荒芜之意，给它取名道。
　　未来荒木剑，会和其他七柄飞剑一样，在体内温养，等打磨成剑丸之后，再融为一体。
　　他心念动处，荒木剑缩小变为一个食指大小，被他收入体内紫府。
　　接下来，方翰会去一趟蛮荒森林，寻找木之绝域。
　　领悟木之法则，寻找木之本源。
　　当然，现在还不忙出关。
　　因为他感觉到了突破的契机。
　　突破瓶颈的契机，比较复杂不能以一言概之，有时候灵丹可以帮助突破，而有时候，就是服用再多的灵丹，也是徒劳无功。
　　落在每个人身上的情况都各不相同，突破境界瓶颈的方法，还是要看个人的机缘，就是修炼相同的功法，突破的情况也不一样，总之一句话，没有什么规律可言。
　　比如很多修士，就在修炼中自然而然地突破，也有的修士是在外游历，心血来潮时突破。
　　甚至很多可以说是巧合。
　　苦修多年都没有突破，却是在一次不经意的参悟之中突破的也大有人在。
　　所以这个契机很重要，一旦碰上就不要放弃。
　　具体到方翰这里，他经历了这么长时间的游历，尤其刚刚在炼器的时候，福至心灵已经感觉到了突破的契机到来。
　　然而最大的问题是，由于之前丹药的作用已经微乎其微，他都是借着灵石修炼，所以在金丹四层这境界上面，修为增长的比较慢。
　　契机到了，修为上还差着一线。
　　在以往的时候，他可以服下灵丹来弥补这一线的差距。
　　但现在普通的灵丹效果对他来说微乎其微了。
　　当下他先是取出一堆灵石，环绕自身布置了一个阵法，随后取出之前在天药谷遗址中，找到的灵元金果。
　　“幸亏有这灵果。”
　　方翰暗呼一声侥幸，一口将灵元金果吞下。
　　灵果入口很是香甜，随后一股精纯的能量从小腹之中升起。
　　扩散到四肢百骸。
　　方翰立刻运起混沌万象诀，引导能量冲击修为壁障。
　　时间不断流逝。
　　不知不觉，他已经闭关了整整两个月。
　　在外面的萧冰儿感觉到此地天地元气的细微波动，虽然方翰已经布置了阵法。
　　但是如今在突破修为时，还是未免会外泄一丝。
　　“原来方师兄是要突破境界了。”在为方翰高兴的同时，萧冰儿也是惊讶于方翰的修炼速度。
　　百岁左右的金丹五层，可以说是在任何顶级宗门都是天骄的级别。
　　然而方翰却是全灵根这么普通的灵根。
　　如果日后他服用了太清罡元丹再改善一下资质，那能成长到什么程度就很让人惊叹了。
　　而洞府内的方翰，已经一连服下了五颗灵元金果，并且消耗了一堆的灵石。
　　终于突破到了金丹五层。
　　他稳定了一下修为之后，才想起要将灵元金果的种子种植在仙府灵田之中。
　　然而问题来了。
　　灵田的面积有些不够了。

第330章 殃及池鱼
　　环绕仙山山顶的灵田，只有十亩。
　　在这里方翰除了种植灵药的同时，还有大荒灵树，毒藤妖植，岩菊灵茶树等等，这些占地面积都几乎种满了。
　　他晋升入金丹期后，一直没有扩容，因为他尝试埋入十万灵石都没有扩容，一向扣扣索索的方翰不敢再试了，害怕打水漂。
　　但现在不同了，如今他身上的灵石算上几次缴获别人的储物袋中的灵石，已经达到了数千万。
　　有底气了。
　　“我就不信，埋入一百万灵石，还不扩容！”方翰心中豪气升起。
　　正准备埋入一百万灵石的时候，突然想起什么。
　　取出从天药谷遗址得到的极品灵玉。
　　“这块极品灵玉经过数万年，不知道还剩下多少灵力。”
　　“但是能维持住那么庞大的禁制，说明还是有很大的价值。”
　　方翰心中暗道，这块极品灵玉他并不好出手。
　　只能自己使用。
　　但是如果只是用来修炼有些浪费了，正好可以用来扩容灵田。
　　当下方翰直接将这一块极品灵玉，埋入了灵田之中。
　　只见一阵七彩霞光闪烁之后，灵土不间断扩容，最终扩容到了二十亩才停了下来。
　　方翰心中暗道侥幸。
　　幸亏他之前在灵田旁预留了位置，否则包括那些普通的山石，灵泉池，酿酒窖，灵虫室，灵兽栏就要碍事了。
　　“在晋升元婴期之前，不能再扩容灵田了。”
　　因为现在整个仙山顶上，只有方圆数里，在整个仙山没再扩容之前，灵田无法再扩容了。
　　二十亩的灵田，对他一个人来说，足够了。
　　因为古魂已经独立出去结婴，不需要负担他的开支了。
　　方翰先是松了松灵土，然后将刚才吞吃的五枚灵元金果的果核，全部种在了新开辟的灵田之上。
　　随后他将从天药谷得来的二十几株上古灵药还有种子都移栽入了新开辟的灵田之中。
　　正在他忙得不亦乐乎的时候。
　　猛然感觉到外面轰隆隆的一阵惊天动地的巨响，方翰猛然惊觉，急忙元神归位，走出自己的洞府。
　　只见远处天空之上，萧冰儿和火岩兽正在围攻一条身长达百丈的蛟龙一样的妖兽，这条蛟龙浑身冒着火焰，头顶双角，身上却长着两对长达十几丈的翅翼。
　　显然这并不是一条纯粹的蛟龙，而是蛟龙与其他的妖兽杂交而成。
　　萧冰儿冰火双飞剑攻向对方的同时，又放出了密密麻麻的冰凌丝线，快速交织到一起，化为一张庞大的巨网，罩向四翼火蛟龙。
　　而另一边的火岩兽发出一阵阵怒吼，小房子大的雷火巨拳，震荡长空轰向四翼火蛟龙。
　　咔嚓，轰！
　　冰丝巨网还没靠近四翼火蛟龙，后者就张开血盆大口，喷出一道巨大的方圆数丈的火球，一下子迎了上去。
　　只听见咔嚓一声，冰丝巨网就溃散开来，萧冰儿急忙再祭出一件法宝，才轰散那巨大的火球。
　　而与此同时，火蛟龙的四翼已经一展迅速冲上高空，躲过了火岩兽的雷火巨拳，长长的火焰巨尾狠狠横扫过来，轰隆！
　　火岩兽挥舞双臂硬抗了一尾巴，但是却被扫飞了十几丈。
　　随后火岩兽发出咆哮，一连扔出几个带着雷电的火球，而四翼火蛟龙却丝毫不惧地迎战，一时间，打得天昏地暗。
　　方翰远看了数息，不由微微皱眉。
　　这个四翼火蛟龙的实力已经超过了五阶，但是离真正的六阶还差一线，即使这样也是非常强了。
　　最关键的是，萧冰儿冰火双系，冰火类的法宝和神通，对此妖兽伤害不大，萧冰儿虽然拥有赤炎丹火，可是赤炎丹火侧重于炼丹，攻击力方面马马虎虎。
　　同时间，火岩兽的雷火双系，虽然不惧对方，也是对对方压制不大。
　　所以他们俩对付这种相当于假婴境界的四翼火蛟龙，比较吃亏。
　　得益于火岩兽的超强战力，所以一时还没落败。
　　但方翰想不通，他们好好在这闭关，怎么会惹上这个家伙？
　　“道友……”
　　此时，一个有些虚弱的声音响起。
　　方翰转过头，看到远处地上，一个陌生的金丹修士，正倒在地上。
　　只见他半边身子焦黑，浑身血肉模糊，受了重伤。
　　“道友，实在对不起，是我把这个四翼火蛟龙引来的，我不知道你在闭关。”
　　陌生金丹修士带着歉意说道。
　　方翰皱眉不语，心中冷笑，怕是你把我们都当做挡箭牌了吧。
　　不过下一秒，对方的话引起了他的注意。
　　“道友，在下庄成器，是灵宝仙宗的人，还请道友替我传讯给师门，我必有重谢……”对方话音中带着一丝恳求说道。
　　灵宝仙宗？不是周老头的宗门吗？
　　方翰还想着啥时候去拜访老师呢。
　　一听之下，他立刻走上前，先是给此人加持了一个高阶回春术，随后拿出一枚疗伤灵丹，冰翠返元丹，对烧伤是有奇效的灵丹给对方服下。
　　这叫做庄成器的修士先是一愣，他知道修仙界人心的险恶，但这被他殃及池鱼的陌生修士不但没有趁火打劫，反而给他疗伤。
　　虽然有些犹豫，但是他马上心一横就吞了丹药开始入定疗伤。
　　对方如果想对他不利，根本不需要这么麻烦。
　　方翰看向高空之中的战斗，火岩兽吃亏在速度较慢，所以几下被抽飞，但是暂时问题还不大。
　　而萧冰儿则是几次险象环生，虽然她虽然战力不弱，但是毕竟也只是金丹二层。
　　方翰当下心念一动，疾风翼立刻幻化而出，只是一展之后，就冲上高空。
　　“冰儿师妹，你且退下！”方翰一声暴喝之后。
　　八口本命飞剑就已经齐齐飞出，向四翼火蛟龙斩去。
　　“方师兄，你出关了！”激战中的萧冰儿大喜，她之前拼命与妖兽缠斗，就是不想对方破坏方翰的闭关，如今看到方翰出关，并顺利突破金丹五层，不由大喜。
　　一个恍惚间，已经被四翼火蛟龙的火焰波及，好在她的法衣宝甲非同小可，保护她免受了伤害。
　　急忙落下地来。
　　而方翰的八口飞剑这齐齐疾斩出，四翼火蛟龙顿时感觉到了致命的威胁，尤其碧水剑的水系剑气对它尤其有威胁。
　　当下竟然不敢硬接，一下子四翼一展蹿上高空避过八道飞剑的剑光。
　　然而下一秒。
　　碧水剑和曜日剑立刻组成了太极剑图，阴阳剑气追杀而至。
　　其他六口飞剑也是从四面八方环绕急斩而来。

第331章 前因后果
　　方翰突破金丹五层之后，无论是法力还是综合实力都是再上一个台阶。
　　尤其炼制出了荒木剑之后，八口飞剑补齐。
　　虽然现在还只能运用一些简单的剑阵，但是威力已经不可同日而语。
　　即使对方是假婴境界的四翼火蛟龙，也是感觉到了致命的威胁。
　　由于方翰速度也是极快，操控剑气追杀而至，它已经不及躲避。
　　当下四翼火蛟龙发出一声震耳欲聋的怒吼，体表浮现出一层厚厚的土甲，竟然避过了太极剑图的范围，无视另外六口飞剑，张牙舞爪的扑向方翰。
　　咔嚓，嘭！
　　四翼火蛟龙显然是轻视了另外的六口飞剑，它的土甲虽然坚固，龙尾甚至扫飞了一半的剑光。
　　但是，在六口飞剑的急斩之下，尤其刚刚祭炼成功的荒木剑几次闪电般连斩之下，火蛟龙的土甲便轰然碎裂。
　　四翼火蛟龙还未化形，因为有那么一丝丝微弱的真龙血脉，所以灵智尚可。
　　它已经感觉到此人的难对付，似乎有专门克制它的手段。
　　当下它再次怒吼之下，四翼一展，硬是拼着挨了方翰几剑，身上已经有了多道深深的剑痕，鲜血淋漓之间，就俯冲下来力图接近方翰近战。
　　“孽畜。”方翰一声冷笑。
　　他的疾风翼充分展开，速度一点不弱于有四翼的对方，相反对方由于体型庞大，反而远不如他灵活。
　　一时间，不仅没击中方翰，反而被方翰召回八口飞剑，连连斩中。
　　鲜血喷射之下，四翼火蛟龙不敢恋战，当下四翼一展就要脱逃。
　　“哪里跑！”方翰祭出重水珠，漫天的水龙飞舞，绞杀而至。
　　另一边火岩兽看见主人来了，精神大振，急于表现。
　　更是操着雷火巨拳，不断咆哮，上前硬杠，双拳之中不断闪出一道道电弧，刺啦啦作响。
　　只打得四翼火蛟龙，浑身发麻且被连连击中，不断怒吼却无可奈何。
　　“嗷！”它发出一声怒吼，张开血盆大口，吐出一颗巨大的妖丹。
　　紧接着妖丹上毒火大盛，一下子汇聚成一道冲天的火柱，一下子喷射而出，直接将火岩兽击飞。
　　火岩兽在即将被击中的同时，身上幻化出一层厚厚的岩石甲胄，虽然还是被击飞，砸到地面上一个大坑，却是并无大碍。
　　但就在同时，四翼火蛟龙已经发出一声惨叫。
　　它的两只眼睛，已经被方翰射瞎！
　　“滴水穿石！”
　　领悟了水之规则时候，方翰水灵力的调动也是比寻常同阶快了五六倍。
　　之前他并没有刻意显露出水系神通的快速，就是为了这一刻的突袭！
　　滴水穿石射瞎了四翼火蛟龙的双眼之后。
　　紧接着碧水剑已然电光火石疾刺而来，穿过对方的防御，直接深深插入了四翼火蛟龙的首级。
　　四翼火蛟龙发出震天的悲鸣，随后百丈大的身体一软，从空中直坠而下。
　　轰隆一声，将地面砸出一个大坑，气绝而亡。
　　方翰熟练的操控八口飞剑，将它的妖丹挖出，巨大的尸身分解，将有用的材料全部收起。
　　远处打坐疗伤的庄成器目睹这一切，目瞪口呆，久久回不过神来。
　　过了好一会儿，他才勉力站起身，走到方翰面前深深躬身施礼。
　　“多谢道友救命之恩。”
　　“在下无以为报，奉上一件重宝聊表心意。”
　　他拿出一件闪着蓝光的匕首，“这叫做飞羽电光，是……”
　　“使用五阶妖兽，飞梭羽兽的兽骨为主宝材，加上光髓石，电解木等炼制。”
　　方翰直接说出。
　　庄成器的手僵在空中。
　　“阁下是炼器大师？”
　　他涩声问道。
　　方翰点点头，“这飞羽电光你还是自己收着吧。”
　　这法宝虽然是五阶上品法宝中的佼佼者，但是对他来说并不算多珍贵。
　　庄成器有些尴尬地将飞羽电光收回，同时脸上露出一丝警惕，他想到了最近的器道界的纷争。
　　“你放心，我不是别的器道宗门的，是散修，且与你们灵宝仙宗还有些渊源。”
　　方翰并没有直接说出与周老头的关系，据他所知，灵宝仙宗之中也是派系复杂。
　　庄成器看着方翰的神色不像是忽悠，暗暗松了口气。
　　“你怎么回事？”方翰皱眉问道。
　　“我和葛师弟两人奉周掌门之命，前来寻找天焱神铁，本来已经完成了任务。”
　　“后来葛师弟发现了一株五千年份的龙血果，就去采摘，结果没想到守护龙血果的妖兽是这四翼火蛟龙，葛师弟他当场殒命，我也是只剩下半条命，还好碰上了道友你们……”
　　庄成器一脸懊丧地说道。
　　方翰心中一叹，五千年份的龙血果，这其实只要稍微一分析就知道，肯定会有强大的妖兽守护，元婴期的妖兽都有可能存在。
　　贪心不足蛇吞象。
　　自己找死也怨不了别人。
　　“周掌门……是周冶子前辈吗？”方翰问道。
　　“正是，道友你认识我们掌门？”
　　庄成器惊喜地问道。
　　“是的，我是他的学生。”方翰点点头，周老头在炼器一道给他指点颇多。
　　“真的？”庄成器更是惊喜。
　　“这么说，道友你也算是半个灵宝仙宗的人了。”
　　方翰闻言，微微皱眉，没有说话。
　　他只承认是周老头的学生，可不想和灵宝仙宗扯上关系。
　　“如今我们周掌门，包括整个宗门都处于困境。”庄成器斟酌了一下语句，缓缓说出目前的状况。
　　灵宝仙宗近几百年来，一直发展平平。
　　上代掌门坐化之后，甚至大几十年了都没有出现炼器宗师，十年前周冶子以炼器宗师身份回归成为了掌门，但因为一些历史遗留问题，宗门内部还是有些不稳。
　　最近周冶子在炼器的时候受了伤，就更加不稳了。
　　雪上加霜的是，天南修仙界，几个器道宗门都有将灵宝仙宗地位取而代之的想法，逼迫他们交出一部分灵矿。
　　可以说是焦头烂额。
　　“周前辈受伤了？”方翰面色一沉。
　　“是的，掌门在钻研器道时，遇到问题久而未决，被心魔反噬。”庄成器说道。
　　方翰闻言，只是思考了片刻。
　　“你带路，我随你走一趟灵宝仙宗。”他淡淡说道。

第332章 前往灵宝仙宗
　　“好的。”庄成器脸上露出一丝希望。
　　这青年修士既然是掌门的学生，说不定能出一份力。
　　“冰儿师妹，我先送你回去吧？”方翰回头看向萧冰儿。
　　这是他的私事，和萧冰儿无关，而且后者已经炼制成功太清罡元丹，并且收集了足够多的上古灵药，完成了宗门历练任务，可以回天丹仙宫交差了。
　　“方师兄，不急，我陪你走一趟去看看周前辈，然后再回去。”萧冰儿笑道。
　　“那也行。”方翰点点头。
　　“我们走吧。”
　　随后他想起什么。
　　“对了，你带我去看看发现龙血果的地方。”他对庄成器说道。
　　庄成器带着方翰和萧冰儿来到了一处山腹之中。
　　此时，那里已经完全塌陷，地上一片狼藉焦黑。
　　“龙血果已经被四翼火蛟龙吞了。”庄成器有些遗憾地说道。
　　为了这个龙血果，葛师弟死了，他自己也差点搭上性命。
　　方翰没有说话，四处扫视了一番，在一块泥土地下找出了一块血红色的根茎，收了起来。
　　随后由庄成器带路，三人御剑朝着灵宝仙宗方向飞去。
　　飞了两天后，方翰干脆放出海天飞艇，载着萧冰儿跟在庄成器后面。
　　疾速飞行了足足十余天后，三人才来到了灵宝仙宗的山门外。
　　远远的一片繁茂参天林海之后，矗立着一座巨大的山脉，这山脉看上去就像一个高高如云的巨鼎一般，一座座山峰环绕在巨鼎的边缘。
　　从远处看漫天的彩云霞光在巨鼎山的边缘绽放，似乎衬托着整座巨鼎山就像一个先天灵宝一般。即使隔着老远，方翰和萧冰儿也能感觉到一股灵韵环绕着整座山脉。
　　“这就是我们灵宝仙宗了。”庄成器骄傲地向方翰和萧冰儿介绍道。
　　“好一座洞天福地。”方翰点点头，巨鼎山显然聚集着多条灵脉，孕育着大量的天材地宝。
　　萧冰儿却是没什么表情，无论是无极宫的灵山胜境还有她师门天丹仙宫的天丹山，都完全不输这里。
　　三人刚在山门前落下遁光，就有两名筑基期的弟子从山门之中迎了出来。
　　一见是庄成器，急忙恭敬施礼。
　　“见过庄师叔。”
　　“葛师叔呢？”两人回望四周，疑惑地问道。
　　“葛师弟他……”庄成器欲言又止。
　　“稍后再说吧，这两位是我宗的客人，要面见掌门。”
　　庄成器介绍方翰和萧冰儿道。
　　“见过两位前辈。”两名筑基期弟子一见两人身上的金丹期威压，也是心中一凛，急忙施礼让开道路。
　　三人沿着石阶前往巨鼎山顶。
　　“庄师弟回来了？”此时一名脸色蜡黄的金丹九层修士，从一侧的山路上走了出来。
　　“罗师兄。”庄成器拱手施礼，脸色微微有些不自然。
　　“这两位是……”罗师兄看了一眼方翰还有萧冰儿问道。
　　“这位是掌门的学生还有他的同伴，前来拜见掌门的。”庄成器说道。
　　“掌门的学生？”罗师兄轻轻嗤笑一声。
　　“庄师弟，不是我说你，如今宗门多事之秋，对别人的话要多斟酌一番，不要什么人都往宗门里领。”他不阴不阳地说道。
　　“罗师兄，你这是什么意思？”庄成器皱眉道。
　　“这位道友，说是掌门的学生，可有什么凭证？”罗师兄笑道。
　　“直接去面见掌门不就得了？”
　　“掌门正在闭关，而且他的状况你也知道，万一此人图谋不轨，你负得起这个责吗？”罗师兄冷笑道。
　　“你……”庄成器一时语塞。
　　方翰双眼一眯，进入山门之时，他就已经发现此人在一旁窥探，果然不怀好意。
　　看来这人是周老头一派的对立面。
　　此时，周围有一些灵宝仙宗的弟子远处观看，却无一人敢随便开口。
　　方翰当下也不辩解，单手一翻，翻出一枚传音玉符，这不同与一般的传音符。
　　传音玉符是可以在一定的距离之中直接通话，前提是对方手上也有一枚相同的传音玉符。
　　他在众目睽睽之下直接注入一道法力激活之后，开口说道：“老师，学生方翰来访。”
　　只是片刻之后。
　　远处巨鼎山主峰山顶之上，传来一道浑厚的声音，正是周老头的声音。
　　“上来吧。”
　　虽然语气很平静，但是方翰还是能感觉到周老头语气中按捺不住的惊喜，同时还有一丝丝虚弱。
　　当下也不再理睬罗师兄，直接脚步加快，往山顶走去。
　　罗师兄脸上一阵红一阵白，这人竟然真的是掌门的学生，他自然是不敢再阻拦。
　　“哼……神气什么，撑不了几天了。”他脸上阴霾一闪，想起什么，就直接御剑前往巨鼎山的另一座山峰去了。
　　方翰和萧冰儿在庄成器的带领下，直接到了主峰的山顶。
　　此处灵泉叮咚，奇花异草无数，宛若仙境，和当年在南海，周老头简陋的洞府相比是天壤之别。
　　在会客殿中，方翰见到了刚刚临时出关的周老头。
　　近十年不见，周老头却是苍老了很多，尤其面上还带着若隐若无的黑气，显然是心魔入侵的征兆。
　　“见过老师。”方翰内心有些沉重，周老头这乍一看，情况不乐观啊。
　　“哈哈，你小子居然来了，我是真没想到。”
　　周老头却一副没事人的模样哈哈一笑。
　　“见过周前辈。”一旁的萧冰儿也微笑着盈盈下拜。
　　“冰儿姑娘，你怎么和这小子混到一起了，萧老祖知道吗？”打萧冰儿小时候起，周老头就认识她的，不过他口无遮拦，让萧冰儿直接一个大红脸。
　　方翰对此也很是无语。
　　“庄成器，和你一同去的葛世通呢？”周老头回头看向一边低头站立的庄成器道。
　　“启禀掌门，葛师弟已经陨落了。”庄成器悲声说道。
　　“什么？”周老头一下子站起，脸色通红，不住地咳嗽起来。
　　灵宝仙宗本来实力就不济，每一个金丹弟子都是宗门的中坚力量，陨落一个都是宗门的巨大损失。
　　而且葛世通还是周老头一系的。
　　庄成器将来龙去脉，都一五一十地说给了周老头听。
　　后者叹了口气，“都是一时的贪念害了他，可惜我宗又陨落了一个器道天才。”周老头叹道。
　　“我让你收集的天焱神铁还有其他宝材收集到了？”
　　“天焱神铁收集到了，但是还有几样宝材……恕弟子无能。”庄成器告罪道。
　　“罢了，罢了。”
　　“天意如此啊。”周老头摆摆手叹道。

第333章 言语交锋
　　周老头随后看到方翰一脸疑问的脸色。
　　挥了挥手，让庄成器下去。
　　“老师，你是要炼制什么宝物吗？”方翰开口问道。
　　“是的。”周老头点点头。
　　他思索了一下，也不隐瞒。
　　“我要将当年开派祖师的镇宗之宝，先天灵宝大日东皇鼎的仿制品炼出，只可惜这里牵涉到上古器道，还缺少一些宝材，所以一时有些操之过急，失败之后心境不稳，所以遭受了心魔反噬……。”周老头大概说了一下。
　　“掌门慎言！”
　　此时，一句断喝响起。
　　从会客大殿之外，传来一阵强大的元婴期威压。
　　方翰还好，萧冰儿是被这股元婴期威压压制地很不好受。
　　“哼！”周老头一挥手，这股威压顿时尽去。
　　“文师兄，我还没死呢，你就对我的客人无礼，是不是太过分了？”
　　他一声冷笑说道。
　　“不敢。”随着这一句话落下之后，一名脸色有些阴郁的老者走了进来。
　　显然这也是一位元婴期的真君。
　　紧接着后面又跟来一名，身着白袍的长须老者，不过这个老者却是恭敬地朝着周老头施了一礼，“见过掌门。”
　　“陈师弟不必多礼，看座。”周老头摆了摆手。
　　“周师弟，虽然你贵为掌门，但是身为大长老，师兄还是要说你一句，本宗的机密事情不宜对外人说。”脸色阴郁的长老双眼一眯说道。
　　“机密……呵呵，此事在天南器道一界，几乎已经是人人皆知，算不上什么机密。”
　　“而且方小子是我的学生，不是外人。”周老头大手一挥。
　　“学生又不是弟子，也还是外人，掌门不可逾规。”
　　大长老依然板着脸说道。
　　“陈师弟，你主管刑堂，这事儿你怎么看。”他转头看向白袍老者说道。
　　“这……”白袍老者微微皱眉，此事可大可小。
　　但是大长老揪着不放，他也只好回答，“掌门应该后山自省一月。”这是宗规之中最轻的处罚了。
　　“自省一月，就一月。”
　　周老头满不在乎地说道。
　　“而且我还要把很多事都讲给他听，你们爱怎么处罚就怎么处罚。”
　　方翰闻言直皱眉头。
　　周老头闲云野鹤惯了，不知道这里的弯弯绕。
　　如果因为这个小事都被公开处罚，他掌门的威信可就是大损了。
　　这个脸色阴郁的大长老，在给周老头挖坑。
　　“好啊，你……”大长老得意地冷笑了一声，正要再说话。
　　“请问这位前辈。”此时，方翰突然转头向着白袍老者施了一礼。
　　“如果大夫来给病人看病。”
　　“病人是不是应该把得病的来龙去脉都告诉大夫。”
　　方翰问道。
　　“这个……自然是的。”白袍老者不明白方翰为何问这个，不由点点头。
　　“那好，我是来给老师治病的，那老师身为病人把他得了什么病，得病的前因后果告诉我，这不算违反宗规吧。”方翰接着说道。
　　“那这样的话，确实无妨。”白袍老者点点头。
　　病人给大夫说病因，这可以交代得过去。
　　“且慢，这位道友，你空口白牙说给掌门看病，能否证明给我看？”
　　“你是他的学生，那你也是炼器师，你还会看病？真当我们几个老家伙傻吗？”
　　大长老冷笑一声说道。
　　方翰也不答话，单手一掐法诀，周身木属性灵力狂涌。
　　紧接着，他就是一个高阶回春术打出，只见一股磅礴的生命气息逸出，化成一片青色的灵光洒在了周老头的身上。
　　后者的脸色肉眼可见的好转起来，那股黑气淡了很多。
　　“这……你。”大长老和白袍老者见状，目瞪口呆。
　　“哈哈，你们不知道吧，我这学生可是炼丹大师。”
　　周老头见到大长老吃瘪的样子，心中畅快，哈哈大笑起来。
　　“掌门，你这学生来头不小啊。”白袍老者也放松下来，笑道。
　　“见过道友，我是灵宝仙宗，掌管刑堂的陈风啸。”他主动朝着方翰拱了拱手。
　　炼丹大师，虽然大部分只能炼制五阶的丹药，但很多五阶上品，极品的丹药，元婴期也用得上。
　　所以他们见到炼丹大师也会高看一眼。
　　大长老脸上一阵青一阵白，气焰已经不如刚才那么嚣张了。
　　“好吧，就算你是大夫，那这位姑娘呢？”
　　“这位姑娘刚才也听到了本宗机密，这也不合适吧？”
　　他指了指一旁的萧冰儿。
　　“她也是大夫。”
　　“隆重介绍一下，这位萧道友，也是炼丹大师，乃是天丹仙宫长老。”方翰淡淡说道。
　　“什么？”大长老还有白袍老者这回是双双目瞪口呆。
　　萧冰儿云淡风轻的一笑，身形一晃，已然是换上了一身天丹仙宫的丹袍。
　　“天丹仙宫，雪阳真君门下，萧冰儿见过两位前辈。”萧冰儿福了一礼说道。
　　“补充说下，萧道友还是南海无极宫萧老祖的嫡亲后人。”方翰一副不经意地样子说道。
　　“这……这，萧道友不必多礼，是我们两人唐突了。”
　　大长老和白袍老者急忙还礼。
　　他们身为元婴真君，自然不会把寻常金丹修士的礼数放在心上，可是对方来自顶级丹道宗门，又是化神老祖的嫡亲后人，这就不一样了，连他们两人也不敢怠慢。
　　“晚辈这次也是专门来看望周前辈，并且为周前辈的病情出一份力。”萧冰儿微笑道。
　　“那是应该的，应该的。”大长老这次无话可说。
　　“掌门，我刚才有些激动，还请见谅。”
　　“我也是为了宗门好。”大长老轻咳一声说道。
　　“文师兄，心向宗门，我们都知道的。”周老头淡淡说道。
　　“掌门，你们师生相聚，一定有一些话要说，我们两人就先告辞了。”白袍老者示意了一下大长老，就走了出去。
　　大长老似乎还有什么话要说，但是最终还是没说出口，随后转身就跟着白袍老者离开了。
　　见到两人离开。
　　周老头才轻叹一声，“方小子，冰儿姑娘，让你们两个看笑话了。”
　　“多事之秋，宗门还勾心斗角。”
　　他摇了摇头。
　　“老师，还是去你的洞府说话。”方翰说道。
　　周老头带着两人来到了山顶他的洞府会客室内。
　　布下一个禁制。
　　这样一来，任何人就听不到他们说话了。
　　“我着急炼制大日东皇鼎的仿制品，除了器道上的理念之争外，也是准备要在新一届的天南灵宝榜上拔得头筹。”
　　周老头说道。
　　“灵宝榜？这是什么？”方翰和萧冰儿面面相觑，疑惑地问道。

第334章 解决方案
　　“灵宝榜，就是天南器道界评选出来的灵宝榜单，也就是炼器宗师炼制出来的灵宝排名。”
　　“根据灵宝的特性，实用，威力等的综合排名。”
　　周老头解释道。
　　“同时也有一个法宝榜，顾名思义就是炼器大师炼制出来的法宝综合排名。”
　　“天南修仙界，七大器道宗门就是根据这两个榜单上的排名，来决定接下来百年内，各派分得的地盘和炼器资源的多寡。”
　　“哦，原来如此。”方翰和萧冰儿点点头。
　　“这么多年以来，我们灵宝仙宗已经连续两届排名不理想，第一器道宗门早已名不副实，这一届如果再没有拿得出手的灵宝，法宝，不仅名声会继续下落，而且拥有的地盘，灵矿会再次缩水，在七大器道宗门的排名就会垫底了，所以我们这次不能输。”
　　周老头说道。
　　“明白了。”方翰点点头，随后他打量了一下周老头。
　　“老师，为今之计，先要治好你的伤。”
　　“我的伤，是心魔反噬造成的，即使驱逐了心魔的残留，但是心境上的瑕疵已经留下，除非我能将仿制的大日东皇鼎成功炼出，成功将瑕疵修复，否则日后还是会被心魔入侵。”
　　周老头叹道。
　　方翰点点头，心病需要心来医，没毛病，但现在还是要将之前残留的心魔遗毒拔除。
　　否则周老头要耗费大量的精力，法力来压制心魔，让他根本没有精力处理宗门事务，也无法专心炼器。
　　方翰先是给对方把了把脉。
　　“老师，你如果信得过学生，就不要抵抗，让我探查你的识海。”他郑重地说道。
　　“方小子，来吧，老夫除了你也没有别的可以完全信任的人了。”周老头哈哈一笑。
　　这也是他之前顾虑的最大原因，在他发觉无法靠自己彻底拔除心魔，需要请别人治疗后，就陷入了僵局，因为别人需要探查他的识海，等于自己就是没有任何的防御之力了，这事儿除非交给自己最信任的人，否则根本无法实行。
　　周老头放开自己的识海，方翰的神识就化作一缕缓缓进入。
　　足足半个时辰之后，他才退出周老头的识海，露出思索之色。
　　“方小子，怎样？”
　　周老头有些紧张地问道，他之前也采取了多种手段，但是效果并不理想。
　　“心魔很狡猾，它已经深深隐藏在你的识海之中，几乎与识海结为一体。”
　　“如果强行直接拔除，有可能伤及你的识海。”方翰实话实说。
　　“我就知道是这样。”周老头面带一丝无奈。
　　“如果能准确的拔除心魔，而不损伤识海的话，必须一点一点的清除，需要耗费很大的魂力和法力，只有化神老祖才可以一试。”
　　三人顿时陷入沉默。
　　“那我们现在就回南海，求我家老祖出手一试。”萧冰儿说道。
　　“也只有这个办法了。”方翰点点头。
　　“或者，还有一个办法。”萧冰儿说道。
　　“就是炼制出清神驱魔丹，将心魔驱逐出识海，然后周前辈就可以彻底拔除心魔了。”
　　“清神驱魔丹？是上古灵丹吗？”方翰眉头一皱，问道。
　　“对的，我这里有丹方。”萧冰儿点点头。
　　方翰和周老头对望一眼，去南海一趟的话，不仅往返时日较多。
　　而且萧老祖也不一定会出手，即使看在萧冰儿的面子上出手，也不一定能完全成功。
　　还不如这第二种方案，来的保险一些。
　　“方师兄，你炼丹术比我强，炼丹经验也比我多，这清神驱魔丹，就由你来炼制吧。”萧冰儿说道。
　　“这……”方翰一愣，同时心中升起一丝感动。
　　萧冰儿这是故意将丹方透露给他啊。
　　“还是老规矩，只能看，不能复制哦。”萧冰儿将丹方递给方翰，过了半晌才将其收回。
　　“原来这清神驱魔丹的主药我们都有啊。”方翰惊喜地说道。
　　三味主药，包括紫魂草，镇神木，化魔果这三种，在之前天药谷的药田之中都有，且都达到了三千年份。
　　辅药的话，一部分方翰的仙府灵田之中就有，另外一部分让周老头吩咐手下去找就行了。
　　但是鉴于灵宝仙宗内部的状况，方翰还是决定自己去采购。
　　接下来几天，他和萧冰儿分头去了附近的几座仙城，力图在最短时间内找齐辅药。
　　巨鼎山的另一座山峰峰顶。
　　“师尊，那两人最近在各处采购灵药，似乎是要炼制什么灵丹。”
　　罗师兄恭敬地对大长老禀告道。
　　“嗯……掌门的心魔是巨大的隐患，这两人既然是炼丹大师，自然是要炼制丹药驱逐心魔。”
　　“只是这心魔，可不是那么好完全拔除的。”大长老喝了一口灵茶，淡淡说道。
　　“师尊，要不要我们……”罗师兄做了个手势。
　　“罗宁均！我和你说过什么？”
　　大长老啪地一声将茶杯整个拍碎，冷声说道。
　　罗宁均吓得立刻躬身告罪，“师尊说过，宗门内部的争斗，再怎么样也不能过线，一定要以宗门利益至上。”
　　“你还记得就好。”大长老霍然站起，来回踱步。
　　“本座的师尊，也就是你的师祖，虽然和周冶子的师尊有尖锐的对立，器道理念之争。”
　　“甚至导致周冶子的师尊一脉远走他乡，至今两脉矛盾依然尖锐，但是这都是内部矛盾。”
　　“在此宗门多事之秋，还是要合力对付外来的威胁。”
　　大长老缓缓说道。
　　“我辜负了师尊一脉的期望，到现在还是准宗师，没有晋升真正的炼器宗师，导致掌门的位置旁落给了周冶子，但是技不如人，没什么可说的。”
　　“如果周冶子陨落或者出了什么状况，自然是由我来接任，但是这个状况绝对不能因我们而起，明白了吗？”大长老厉声说道。
　　“弟子知错了。”罗宁均低声说道。
　　“好了，你下去吧。”
　　大长老有些疲累地摆摆手。
　　等到罗宁均退出之后。
　　“周师弟，能彻底拔除心魔吗？即使能，在灵宝榜上，他能占据前列吗？”
　　“还有一个法宝榜，也是头疼。”大长老皱着眉头自言自语。
　　在炼制法宝竞争法宝榜的人选之中，本来葛世通是最有竞争力的人选，只是他已经陨落了。
　　剩下的金丹期的炼器大师，水平参差不齐，关键是炼制的法宝品质没有太大的竞争力。
　　这样的话，即使周冶子炼制的灵宝占据了灵宝榜的前列，如果法宝榜的排名靠后的话，那么整个宗门还是会被拖后腿。

第335章 成功
　　“不甘心啊。”大长老长叹一声。
　　连着两届榜单，灵宝仙宗的排名都不理想，天南第一器道宗门的名头早已无法让人信服。
　　关键是资源地盘也分出去不少，这样的话岂不是恶性循环。
　　“灵宝仙宗绝不能在我们这一代衰落下去。”大长老心中暗道。
　　随后进入炼器室，准备在大会开始前，再次冲击一下炼器宗师境界。
　　他是准宗师，其实已经可以炼制灵宝，但是毕竟还不是完全的炼器宗师，水平是差那么一线的，如果周冶子不行的话，也只能他顶上了。
　　半月后，方翰和萧冰儿已经将所有的灵药都给凑齐了。
　　这清神驱魔丹所需药材倒是不多，三味主药，九味辅药。
　　总共十二味药材。
　　方翰脑海中仔细再过了一遍丹方，这清神驱魔丹的炼制方法还和一般的灵丹有些区别。
　　对于火候的变化要求非常高。
　　灵宝仙宗内也有炼丹房，但比较少用。
　　方翰先是沐浴更衣，随后进入炼丹房，取出九纹紫韵炉，就按照丹方上的要求开始炼丹。
　　先是预热，不过丹方上的要求是要文火预热，持续过程较长，方翰虽然不太明白为何，但还是按照丹方上的要求来做。
　　他控制海心焰，一点点文火预热暖炉，预热暖炉花了一炷香时间，随后方翰单手隔空拿开炉盖，将第一味主药也就是镇魂木摄入炉中，然后加大火候炼制，等待到一定程度之后，再放入第二味主药，分出一朵火焰加大火力炼制。
　　这清魂驱魔丹麻烦就在这，不是说把灵药熔化为液团再融合在一起最后再凝聚成丹就完了这么简单，而是要依次的一味一味的灵药，大火文火换着炼制，也就是说，并不是要完全的液态，这个就考验火候的控制还有精神力了。
　　精神力必须事无巨细地监控每一个步骤，每一味灵药的状态。
　　随着方翰不断按次序投入灵药，忽而加大火候，忽而慢慢减为文火慢慢炼制，持续三炷香之后再加大火候。
　　时间不断流逝。
　　守在外面的萧冰儿也是心中渐渐焦急起来。
　　她看过丹方，知道这清魂驱魔丹的难度，所以交给方翰。
　　她曾经在柏翠岛时，看过方翰和自己的师兄徐不凡斗丹，本来对方翰的炼丹术有信心。
　　但是这味上古灵丹，对于变幻火候的频率要求太苛刻，一丝一毫都不能有差错，这样一来让她对方翰也有些信心不足了。
　　足足五天之后，已经灌了两大壶回灵酒的方翰，脸上露出了一丝疲态。
　　法力可以恢复，精神力恢复的不会那么快，他虽然过程中吞下了不少恢复神魂力量的丹药，但是还是感觉很是疲劳。
　　不过好在，已经到了尾声了。
　　只见他双眼一张，眼神中精光一闪。
　　双掌一合，“凝！”
　　一股强大的法力旋涡在丹炉中卷起，将十二团完全达到要求的灵药液团缓缓凝聚在一起。
　　过程中，方翰不断打入法诀加持。
　　终于……两炷香之后。
　　随着他一拍炉盖，一股诱人的丹药请香从中逸出。
　　只见三枚泛着清新正大光明气息的丹药，出现在炉中。
　　“成丹率只有三成，但是居然有一颗极品！”
　　方翰看到其中的一颗成色最好的丹药，心中不由大喜。
　　五阶的极品丹药，对于元婴期效果也是非常大的。
　　这样一来，就有了更大的把握。
　　唰！炼丹房的房门打开了。
　　方翰含笑而出。
　　“方师兄，你炼制成功了？”
　　一见他的表情，萧冰儿立刻放下心来。
　　“幸不辱命。”方翰笑道。
　　萧冰儿微笑着说道，“我就知道你能行。”
　　两人赶紧来到周老头的洞府，这几日不见，周老头脸上的黑气又开始加重了。
　　显然他压制心魔的发作也很辛苦。
　　“方小子，我就知道没问题。”一见方翰含笑而入，周老头略显紧张的面容就放下心来。
　　方翰微笑着拿出玉瓶，将那颗极品的清魂驱魔丹交给了周老头。
　　随后在一旁替他护法。
　　周老头收起脸上的笑容，张口将丹药吞入腹中，随后闭目入定，不多时一阵阵白气开始从他的头顶冒出，一炷香之后药力已经炼化了大半，随后周老头眉头一凝，一下子一指点在了自己的眉心。
　　他的澎湃魂力开始集中借着药力拔除心魔。
　　而就在这时，一道犹如鬼魅一般的凄厉叫声在他的识海之中响起。
　　周老头的脸色越发凝重，深吸一口气，不断地变化指诀，点在自己的眉心还有太阳穴处，只见在他的头顶之上，升腾的白雾越来越多。
　　与之相对应的，周老头的体内那像是妖魔嚎叫的声音，也是越来越响亮了。
　　“妖孽，还不老老实实的给我出来！”
　　伴随着周老头的一声大喝，他体内的识海之中，魂力犹如山呼海啸一般的汹涌起来了，终于，因为清魂驱魔丹的强大药力，已经被从识海之中分离开来的心魔，开始被他强大的魂力拔除出来，由外表来看，就是一道淡淡的黑雾从他的头顶之中冒了出来。
　　这道淡淡的黑雾起初只露出一个小小的头，并且在剧烈的挣扎，想要缩回周老头的识海之中。
　　然而周老头怎么会如它的愿。
　　只见他的脸上带着冷笑，双手一阵掐诀翻飞，更加汹涌的魂力开始形成一股巨网，扯住心魔虚影硬生生的将它从头顶一点点拽了出来。
　　半柱香之后，一团完整的黑雾终于被周老头给拽了出来。
　　后者单手再急掐，形成了一个魂力的牢笼，将这心魔虚影定住。
　　下一秒，方翰手一抖，将一团青红色火焰射向这淡淡的黑雾。
　　只见一阵凄厉的惨嚎声不断响起，心魔虚影虽然疯狂挣扎，但是在海心焰的焚烧之下，没有丝毫反抗之力。
　　不多时就灰飞烟灭了，没留下一丁点痕迹。
　　直到这时，周老头才彻底放松下来。
　　感觉浑身轻松了百倍。
　　从这一刻，他再也不用分神分法力压制心魔残留了，可以专心炼制灵宝了。
　　但是问题来了，上一次炼制大日东皇鼎失败，就是因为对于上古器道造诣，认知的缺失。
　　如今想要再次炼制，这个问题必须解决。

第336章 提议
　　当然，另一方面，周老头他也必须将这仿制灵宝炼出，将之前心境留下的瑕疵弥合，否则以后还会有再次被心魔入侵的危险。
　　“老师，这些典籍或许对你有帮助。”方翰想了一下。
　　拿出几枚玉简，这是他在天药谷遗址那个山腹洞府里发现的古修士关于上古时期炼器的典籍，方翰之前就复刻了几份。
　　现在拿出来交给周老头参悟。
　　“这是……”周老头只是将神识浸入玉简之中，脸上就显出了震惊之色，随后慢慢变为凝重，开始聚精会神的研读起来。
　　半晌之后，他才放下玉简，长出一口气，“上古器道博大精深，百花齐放，真是让人很怀念那个年代，只可惜……”
　　周老头欲言又止，灵宝仙宗虽然从上古时期传承下来，但是在动荡中失去了绝大多数的传承，导致一直无法恢复在上古时期，天下第一炼器宗门的地位。
　　他收起玉简，然后走出去向宗门的各个长老，弟子宣布了自己心魔已除的消息。
　　在灵宝仙宗形势低迷，军心不稳的情况下，宣布自己康复，这对稳定人心至关重要。
　　果然，在得到这个消息之后。
　　灵宝仙宗上下一片欢欣鼓舞，这意味着宗门内部唯一的炼器宗师，也是主心骨的地位重新稳固了下来。
　　同时，对外界来说，很多等着看灵宝仙宗笑话的人暂时也偃旗息鼓了，当然最重要的还是半年后，在器道大会上的表现。
　　“方小子，有没有兴趣去器道大会，参加法宝榜的争夺。”从宗门大殿宣布消息回来后，周老头突然对方翰说道。
　　“我？去参加法宝榜的争夺？”方翰一愣。
　　“对，代表我们灵宝仙宗，参加法宝榜的争夺，我相信你有位居前列的实力。”
　　“你虽然并非醉心器道，更不是纯粹的器道修士，但是正因为这样，你的心境会更超脱，不以物喜不以己悲，无论炼器胜败都不会有什么心境上的瑕疵。”周老头说道。
　　像专注炼器的修士，往往已经将希望都寄托在器道上，修炼和器道已经绑在了一起。
　　所以器道的造诣对他本身的修为，心境影响很大。
　　比如周老头因为炼制灵宝失败而造成心魔入侵，而大长老文如松虽然修为早到了元婴期，但是由于器道一直卡在准宗师境界，所以也导致他两百年修为再难以存进。
　　相反方翰这种并非纯粹器道的修士，炼器成功失败与否，根本不会影响他的心境和修为。
　　“等等，参加法宝榜的比拼，对我有什么好处。”方翰直接问道，他是无利不起早的人。
　　对于纯粹的器道之争并不感兴趣。
　　虽然周老头是他的老师，但并不是师尊，他替周老头拔除了心魔，并送来了上古器道的典籍，已经仁至义尽，如果没有足够的好处，他是不会去参加什么器道大会的。
　　“我就知道你小子，没有好处的事不干。”周老头哈哈一笑。
　　“天南修仙界，那是天下的器道重地，天南器道认证的宗师，或者大师，无论是名望和地位，都是别的修仙地界无法相比的，你虽然在南海那里突破了炼器大师，却是没有得到认证，想要得到官方的认证，必须在天南器道大会上，这种认证到任何修仙地界都有效。”
　　方翰闻言就明白了，这有点像炼丹师公会，天南器道在修仙界中最权威，所以得到他们认证的炼器大师，会享有很高的名望和地位。
　　但这不足以打动方翰，他对这些名望地位不是很在乎，他又没打算开宗立派，炼器大多是己用，没什么多大用处。
　　“法宝榜只要排名前十，都会得到丰厚的奖励，很多珍稀的宝材奖励，并且会奖励每人一件灵宝。”
　　方翰撇了撇嘴，灵宝就是元婴期修士所用之物，他如果想要，完全可以用钱买，他身上还有数千万灵石呢。
　　对于这个怎么说呢，兴趣不大。
　　“嗨，这可是对你非常有好处的，你先考虑一下，我要闭关研读典籍，你且在我宗门内暂住下来，等我出关之后，再仔细详谈。”
　　周老头对方翰交代了一下，就径自去闭关了。
　　方翰哭笑不得，像周老头这种完全醉心于器道的宗师，一旦发现器道的珍贵典籍，会立刻全身心地投入，完全不管别的事。
　　参不参加器道大会另说，左右他突破金丹五层之后，也需要稳定修为，还要沉淀一下，同时他也打算研读一下从天药谷遗迹中获得的那些炼丹，炼器典籍，所以就干脆先在灵宝仙宗住了下来。
　　而萧冰儿也陪他住了下来，她从天药谷里得了很多上古灵药，也正好再尝试着参悟别的上古灵丹。
　　庄成器根据周老头的授意将两人安排在宗门的贵宾公馆里。
　　这段时间以来，方翰和萧冰儿参观了灵宝仙宗内的大部分地区，他发觉这里连貌似普通的山石，灵木都是炼器材料，要炼器的话随手可取。
　　比如之前在外面看到的那一片林海，则都是种植地各种各样的灵木。
　　同时在灵宝仙宗方圆数千里的范围内，也是有不少的各种各样的矿脉在开采。
　　在灵宝仙宗山门之中修炼，似乎对炼器一道感悟颇有帮助。
　　这也是这个炼器宗门，数万年以来的底蕴吧。
　　这一日，方翰正和萧冰儿在林海之中游览，方翰这几日都在参悟上古器道的典籍，对器道的精髓还有奥义有了新的领悟。
　　“炼器一道，其实无外乎借外物之力，聚自然之灵韵，夺天地之造化，这么一看，和其他之道也并无异。”方翰自言自语。
　　器道，丹道，符道，阵道等等其实大同小异，都是借助外力成就己身，所以很多时候被视为小道。
　　“究竟是修士造就了器道，还是炼器成就了修士本身？或者说两者不分你我。”
　　方翰低头沉吟，其实这也是器道不同理念，涉及到了本质的争论。
　　萧冰儿看他低头沉思，也识趣的不再打扰他。
　　方翰马上会进入一个顿悟的状态，无论这个顿悟是什么，涉及哪个方面，对他都是有益无害。
　　然而就在这时，一阵嘈杂的脚步声，打断了他的顿悟。
　　方翰抬头望去，只见前方林海之中，走来了一群人，领头的正是上次见过的那个罗师兄，罗宁均。
　　只见他脸带怒气地走过来，看向方翰，“这不是我宗的贵客，方道友吗？”
　　他阴阳怪气地说道。

第337章 挖坑
　　周围的灵宝仙宗的弟子看向方翰的眼神，也是颇为怪异，有不忿，有不解，但更多的还是鄙视。
　　方翰皱了皱眉头，他早就看出这个罗师兄对他很有敌意，这次来者不善却不知为何。
　　他转过头去，和萧冰儿继续欣赏风景，干脆直接把对方当空气。
　　“你！”罗宁均见他当着这么多师弟，还有第三代弟子的面，完全忽视他这个金丹九层的长老，不由更是七窍生烟。
　　刚要开口怒骂，但是马上想起什么，又强自忍耐下来，“方道友，虽然你是掌门的学生，也治好了掌门的心魔，与我们灵宝仙宗有恩。”
　　“可是你借着掌门学生的身份，干一些见不得光的勾当，却是有违金丹修士的身份。”
　　罗宁均冷声说道。
　　“这位道友，本座不明白你什么意思。”
　　“也不知道你发什么疯，本座自问和你井水不犯河水，如果你再口出狂言的话，我就不客气了。”方翰冷然道。
　　“让开，不要打扰本座看风景。”方翰淡然之间已然放出一股强大的威压。
　　周围的其他灵宝仙宗弟子，纷纷感觉到呼吸一窒，包括那些金丹期的执事长老级别都感觉到了这股威压的强大，不由骇然变色。
　　“这怎么可能！”几个金丹期，包括罗宁均都急忙运功相抗，这才好受一些。
　　“他的威压为何如此强大，甚至……甚至都几乎不弱于师叔他们……”
　　每个人心中都骇然至极，这还是金丹期能释放出来的威压吗？
　　罗宁均也是勃然变色，他万万没想到这个在他心中只会炼丹的修士，本身实力也如此强。
　　“或许是借助什么法宝也说不定。”他只能这样安慰自己。
　　“你自己做什么不知道吗？”罗宁均冷笑道。
　　方翰心中升起一股怒火，看在周老头的面上，他已经保持了很大的克制，但这姓罗的一直不依不饶，那不抽他就对不起自己了。
　　方翰正要给他点颜色瞧瞧的时候。
　　“且慢！”
　　随着一声有些焦急的低喝声，一道身影从空中落下地面。
　　却是庄成器。
　　“罗师兄，方道友是本宗的客人，也是本宗的恩人，任何人不得无礼！”他先是朝着罗宁均严厉说道。
　　随后又转过头，向方翰低声解释起来。
　　“什么？原本是他去参加法宝榜的争夺？”听了庄成器的解释，方翰明白过来。
　　原来灵宝仙宗内是派遣葛世通去的法宝榜比试，但是葛世通陨落在四翼火蛟龙爪下。
　　罗宁均作为宗门内炼器大师之中，水平仅次于葛世通的人，本来以为名额落在自己头上没跑了，结果传出方翰要代替他去参加。
　　方翰脸色不好看。
　　这个罗宁均不知从哪得来的消息，居然直接找上他问罪了。
　　但他根本还没答应啊。
　　他正待出口解释的时候。
　　“怎么，没话说了？”罗宁均再次冷笑道。
　　“我看你年纪不过百岁上下，估计也就是个四阶炼器师，居然借着掌门的势力，硬生生把我这个正牌的炼器大师给挤下来，啧啧，你真的好算计。”
　　“是啊，掌门也太过分了。”
　　“就算他是掌门的学生，也是救命恩人，也不能在这件宗门大事上徇私啊。”周围的灵宝仙宗弟子议论纷纷。
　　“天下器道，皆出天南，天南之中又以我们灵宝仙宗为尊，掌门这个在其他地方收的学生，连正式弟子都不是，凭什么代表我们灵宝仙宗去参加器道大会的比拼。”
　　“就算他是炼器大师，但是炼器大师之间也是分造诣高低的，他不过百岁左右，造诣别说肯定比不过罗师兄，就是宗门内其他的金丹期的长老，也十有八九比不过啊。”
　　“掌门徇私，我们不服！”
　　周围的其他灵宝仙宗弟子纷纷抗议。
　　见到众人如此表现，罗宁均脸上更是显出一丝得意之色。
　　他就是扮演一个不公的受害者身份，想通过这样的公然发难，给掌门难看，也会赢得师尊的赞许。
　　方翰皱了皱眉。
　　本来这种事他懒得纠缠的，只要说一下根本没打算参加就完了。
　　但是这样一来，却是会显得自己心虚，也坐实了周老头徇私的事情。
　　这样对周老头的声誉威望将是严重的打击。
　　话说方翰心中也有些疑惑，之前周老头和他谈话，叫他去参加法宝榜的争夺，除了萧冰儿之外就没有第四个人知道了。
　　萧冰儿不会外传，难道是周老头故意挖得坑？这老家伙不地道啊。
　　正在方翰思索的时候。
　　“你们知道什么，方师兄在我们南海，那可是公认的丹器双绝！”
　　此时萧冰儿冷哼一声。
　　听到别人贬低方翰，她忍不住开口了。
　　她一开口，方翰就知道要遭。
　　果然，马上灵宝仙宗弟子之中就一片哗然。
　　“哈哈，笑死人了，丹器双绝。”
　　“炼丹我们不知道，光说炼器，在我们灵宝仙宗面前，居然敢称绝？”
　　“是啊，在南海那个偏僻的海外蛮荒之地，恐怕随便一个炼器大师都能称绝了。”
　　很多灵宝仙宗弟子，尤其是金丹期的长老纷纷不以为然。
　　“丹器双绝……哼！”
　　“炼丹我比不过你，你敢和我比炼器吗？”罗宁均却是正中下怀。
　　无论怎么样，能把一个有点名望的人踩在脚下，都是一个有成就感的事情。
　　“对啊，如果你能赢得了罗师兄，就能代表我们灵宝仙宗去参加器道大会。”
　　“否则，我们不服！”
　　“我们不服掌门的安排！”
　　一众灵宝仙宗弟子纷纷说道。
　　“行，你是想比炼器是吧，那你划出道来吧。”方翰沉声说道。
　　他不想给周老头抹黑，虽然这很可能就是后者挖的坑。
　　还有一个，他也不想让萧冰儿吃瘪。
　　更重要的是，正好他也想试一试最近对上古器道的心得的验证。
　　“好！”
　　“我们几个来做个见证。”
　　随着这一个声音落下，从林海之中，突兀出现了三个身影。
　　正是周老头，大长老文如松，还有陈风啸三大元婴期。
　　一众灵宝仙宗弟子见到三人，立刻安静下来。
　　尤其很多刚才还叫着掌门不公，掌门徇私的人纷纷后悔不已，急忙低下头不敢看周老头。
　　“文师兄，如果我这个学生赢了你的弟子，那是否就可以代表我宗去参加法宝榜的争夺了？”
　　周老头笑着问大长老道。
　　“那是自然可以，只是不知这位方道友有没有这个本事。”大长老打量着方翰，有些惊讶。
　　难道真的是丹器双绝？
　　方翰却是有些无语，他敢确定，此事十有八九就是周老头给他挖的坑。

第338章 陈风啸出题
　　周老头轻描淡写地看了他一眼，方翰从他的眼神中读出了什么。
　　“方某愿意一试。”他淡淡回答道。
　　“好！”
　　“那你们两人就在大庭广众之下，我们三人的见证之下，比试一场炼器，胜者就代表灵宝仙宗去参加器道大会法宝榜的争夺。”周老头朗声说道。
　　在这么多人面前，尤其掌管刑堂的陈风啸在场的情况下，周老头和文如松都无法偏袒任何一方，这样一来，罗宁均和方翰都表示没有意见。
　　但是有一个情况，就是这场炼器比试事起仓促，怎么以一种公平的方式来决胜负是个问题。
　　周老头沉吟了片刻，正要说话的时候。
　　“掌门，一个是你的学生，一个是我的弟子，为了避嫌，我们两人还是不要出题了。”
　　“还请陈师弟出题比较好。”此时，大长老文如松突然开口道。
　　“那就依文师兄所言，请陈师弟出题吧。”周老头颔首道。
　　陈风啸沉声了片刻。
　　“器之一道，虽然多是倚仗宝材之利，但是到了大师境界及以上，对于自然之力的操控，物性变化的理解又是上了一个台阶，变得很是重要。”
　　“真正的宝器，也是要与自然所契合。”
　　陈风啸的话，引得在场灵宝仙宗的弟子或是赞叹，或是沉思。
　　“你们两人身上所藏的宝材各有不同，如果临时让你们动用身上的宝材炼制有失公平，而我也不会给你们什么上好的宝材。”陈风啸的话让在场的众人纷纷一愣。
　　那怎么比？
　　“在短时间内，让你们炼制复杂的法宝没有必要。”
　　“所以我决定，一切由你们因地制宜，不得动用身上的材料，就在这林海之内取一件宝材炼制，自由发挥。”陈风啸沉声说道。
　　“法宝形式不限，等级不限，当然最终还是以威能决胜负，同时要突出这个自然之力的契合，还有物性的充分发挥，炼制出来后由我们三人综合评定威能特性。”
　　陈风啸的话让在场的所有弟子先是一愣之后，纷纷低声议论起来。
　　“因地制宜？”
　　“只有一件宝材？”
　　“我们林海之内，基本是以木系宝材为主了，没有其他的属性宝材，不知两人能炼制出什么来。”
　　众人表情各异。
　　随手拈来，不限品级，不限材料，因地制宜，看起来题目很简单，但是实际却是很不容易。
　　就像烹饪一般，最简单的食材做出最高级的佳肴一样，考验的是个人的功力。
　　总之一句话，好难！
　　“如果我上去的话，那可就傻眼了，只有一件宝材怎么炼啊。”很多灵宝仙宗的人目瞪口呆。
　　“陈师弟的意思其实是考较两人最基础，也是最核心的工艺，对宝材的理解和运用到极致，利用物性变化的原理，同时加注禁制的能力。”周老头明白了陈风啸的意思，点点头。
　　“我们的林海之中，多为木系宝材，木系宝材在炼制法宝时多为辅材，而若比较威能之时，却是略有不足，除非加入金属性的宝材融合炼制。”一旁的文如松沉吟道。
　　“而陈师弟的题目只选一件宝材，那也就是考较两人利用物性变化原理，加注点石成金法门还有禁制，使得炼制出来的法宝变得坚固不亚于金属法宝，这说来见到，做起来可难了。”
　　周老头点头道。
　　这些东西，对于他们这种炼器宗师，准宗师都有一定的难度，对于方翰和罗宁均那就是更难了。
　　最简单，单一的宝材，要将它的威力炼制出最大化，其实是非常难的一件事。
　　但其实，陈风啸还是偏袒了一点罗宁均，这一片林海之中种植的灵木，他比方翰要熟悉地多，所以找宝材更方便一点，所以不一会儿他就找来了一截五千年的铁木。
　　五千年份的铁木，坚硬的程度已经不下于金系宝材。
　　这样一来，炼制出来的法宝威能坚硬程度，基本就是不亚于普通的金系法宝了。
　　当然，由于材料只有一种，还得看罗宁均的炼制手法还有刻画禁制的能力。
　　而方翰却是出乎所有人的意料，选择了一大块较为普通的灵木，阴阳木。
　　阴阳木，具有阴阳两极之气息，既有阳刚之气生机勃勃，也有沉阴幽寂，至阴至柔，通常是作为炼制阴阳属性兼具法宝的辅材。
　　“这个……”周老头面色一愣，他虽然对方翰有信心，但也没想到他选择了这样一块比较普通的灵木。
　　这阴阳木虽然阴阳特性兼具，但是主要是作为辅材和其他宝材配合炼制。
　　“难道是炼制神魂类法宝？”但是这还是要和其他宝材配合啊，单一的阴阳木，炼制出来的宝物威能并不大。
　　那么唯一还有突破点的，就是上面刻画的禁制了，但是这禁制也必须和宝材的特性符合才行啊。
　　周老头都看不懂，更别说别人了。
　　“我看这个所谓的丹器双绝方大师是瞎胡闹。”
　　“选个阴阳木……这算什么？他能炼制出什么法宝来？”
　　一众灵宝仙宗的弟子低声议论道。
　　他们之中不少也是四阶炼器师，还有几个也是炼器大师，怎么都想不通方翰的做法。
　　“还是老老实实去炼丹吧。”
　　“我就说么，即是炼丹大师又是炼器大师的天才，修仙界凤毛麟角，这位方大师，身为炼器大师的名号搞不好根本就是假的。”
　　“即使是真的，在南海那偏僻的地方，偶尔炼制出一个勉强的五阶法宝就了不得了，被称作炼器大师也情有可原。”
　　“那也不一定，万一他还真能用阴阳木炼制出不错的法宝呢？”
　　“法宝最后还是要看威能的，这阴阳木的法宝威能不会太大，他必输无疑。”
　　一些弟子摇头晃脑地说道。
　　几乎所有人都认为方翰肯定输。
　　“难道是要用拓印之类的秘法？”大长老文如松心中疑惑。
　　可是这类秘法，可是这类秘法必须对宝材的特性把握到万分细致，一丝差错都不能有，尤其对拓印的禁法或者气息也得完美无缺，并且和宝材必须契合，否则一旦有点偏差，就是根本无法弥补，全盘皆输。
　　可是如果不用这种秘法，但是刻画禁制的话，就显得有些薄弱了。
　　此时，两人炼制已经开始了，由于只有一件宝材，也不需要祭出鼎炉了。
　　“去！”只见罗宁均一声低喝，五千年份铁木已经悬浮在空中。
　　只见他三下五除二，去掌刀去除了不必要的部位之后，就留下了泛着黑色金铁色的主干部位。
　　“蓬”地一声，一股红黄色的真火凭空在他手掌上燃烧起来，随后他法诀丢出，红黄色真火就开始在铁木下方煅烧起来。

第339章 这是扫帚？
　　“虚空提纯！”在场的灵宝仙宗弟子纷纷点头。
　　五千年份的铁木之中，还是含有不少杂质，以往在密闭的炼器鼎炉中，保证了火候和能量的稳定，提纯去除杂质难度不大。
　　但是在这露天的空间之中，没有了炼器鼎炉的加持，直接用真火提纯，这就考验个人的功力了。
　　因为露天的元气变化，温度变化，甚至可以说一丁点风吹草动都会影响提纯的效果，所以虽然只有一件宝材，也非常考验这个掌控全局的功力。
　　还有一个，在用火焰提纯木属性宝材的时候，往往难度比其它属性宝材要难很多。
　　原因大家都明白，一个不小心，火候稍微一过，这个木属性宝材就废了。
　　不得不说，罗宁均作为灵宝仙宗的炼器大师，金丹九层。
　　整体上非常稳，红黄色的真火就犹如定住了一般，不见任何飘忽，同时外界露天的一些影响都被他隔绝在外，在方寸之间，元气的流动非常稳定。
　　“不知那位方大师的表现如何。”众人在赞叹罗宁均的同时，也将注意力转向了方翰。
　　提纯阴阳木，其实比提纯铁木要难得多。
　　所以很多人在这第一步，就不太看好方翰。
　　阴阳木之中，阴阳两极保持着微妙的平衡，如果提纯的功力不够，一不小心就会破坏这种平衡，那么整个宝材就废了，若是在炼器鼎炉之内的话，有鼎炉的加持还不算很难，可是在这露天的环境下，就很不容易了，只要一个不小心，这宝材就废了。
　　那一边，方翰却是单手一翻。
　　一缕青红色的火焰出现在他手掌之中。
　　一股强大的火属性威能立刻向在场的所有人逼迫而来。
　　“这是什么异火？”
　　“居然如此厉害？”
　　所有人面露骇然之色，包括文如松和陈风啸都面露震惊。
　　而那一边的罗宁均的真火显然受到了海心焰的影响，肉眼可见的一阵散乱。
　　罗宁均急忙凝聚心神和法力，将自己的真火重新稳定下来，而背后已经是冷汗渗了出来。
　　其实在这种露天的环境下，方翰完全可以控制海心焰，破坏对方真火的稳定性，导致现在罗宁均就炼制失败，但是他并不屑这么做罢了。
　　好吧，真实原因是顾忌那两个元婴期看出来。
　　言归正传，方翰心念一动，青红色的火焰骤然一分为二，分为幽蓝色还有赤红色两股火焰。
　　分别在阴阳木的两极煅烧起来。
　　“两种异火，这是什么操作！”
　　所有人已经无法用言语来形容自己的震惊，对方的异火竟然是两种异火合成的，这也罢了，但是分别在阴阳木两极煅烧是什么原因。
　　“这两股异火，一个偏阴，一个偏阳！”
　　文如松第一个反应过来，震惊地看向周老头。
　　“掌门你这个学生，简直是……”另一边的陈风啸硬是将“妖孽”两个字咽了回去。
　　而周老头则是手抚长须，一股莫测高深的微笑，实际上他也是根本不知道，方小子什么时候有了两个异火。
　　海心焰，异火榜排名第十五名，虽然火属性威能强大，但实际上由于常年生存与海底海心之中，偏阴。注意不是偏阴冥，和阴冥鬼火不是一个性质。
　　而域外天火，由于来自域外，未进入修仙界的异火排行榜，但肯定不如海心焰，火属性威力同样强大，是偏阳的。
　　方翰将两种偏阴偏阳的异火分别在阴阳木的两极煅烧，就是为了在提纯的同时，不破坏这里面的阴阳平衡。
　　当然了其实单纯用一种异火提纯也是可以的，就是速度较慢罢了，需要小心翼翼，一点点的剥离。
　　单方翰这一手两股异火分别提纯的功力已经震惊众人了。
　　所有之前，嘲讽方翰的已经闭上了嘴。
　　只是一个时辰过后，两人就都提纯地差不多了。
　　下面就是塑形了。
　　只见罗宁均五指幻动，法诀连连，虚空之中法力连续拉扯，将已经提纯的铁木逐渐拉出了一个剑胚的形状。
　　“果然是铁木剑。”很多弟子连连点头。
　　罗宁均的举动没有出众人的意料，这五千年份的铁木经过提纯之后，罗宁均要炼制出一柄铁木剑来。
　　单纯的铁木剑，品级很低的。
　　但是五千年份的经过炼制的就不一样了，当然更重要的是，后面刻画的禁制道纹威力如何。
　　时间不断流逝。
　　罗宁均的铁木剑已经成型，剑胚之上呈现了一层浑厚的乌金之色。
　　“呔！”罗宁均再一声低喝。
　　单手接连掐诀，一道道玄奥的法诀打入剑胚，肉眼可见一层层扭曲玄奥的道纹接连浮现在剑胚之上，随后隐没。
　　半柱香过后，乌金色的剑胚上已经灵纹四现，灵性十足。
　　它悬浮在空中，罗宁均单手虚托，另一手不断催发法力，虚空之中一柄法力化作的锤子呈现，开始锻打木剑的剑胚。
　　可以说，已经进入了最后的阶段了。
　　这一手提纯，拉胚，刻画禁制道纹，锻打过程，行云流水，无懈可击。
　　而方翰这边，再次出乎众人的意料。
　　提纯阴阳木之后，他并没有拉成剑胚或者其他形状。
　　而是单指如剑，以指剑直接将阴阳木的一截，分解开来，形成一道道木丝。
　　“这是什么操作？”
　　“他要炼制什么？”
　　在场的弟子疑惑不已。
　　而方翰则是不顾众人疑惑的目光，继续用指剑将阴阳木分丝，同时用法力不断拉扯，塑形。
　　不多时，一个像扫帚一样的东西呈现出来了。
　　单论美感的话，有些不敢恭维。
　　正气定神闲端起灵茶喝茶的周老头差点一口茶喷出来，但强自忍住，依然一副莫测高深的模样。
　　随后方翰单手画圈，指诀不断变幻，一个接一个的法印幻化出来，直接拓印入了这个“扫帚”
　　“果然是拓印秘法。”文如松点点头。
　　这和他猜想差不多。
　　拓印的法禁不像道纹那样可以长久使用，关键是这个难度可比刻画禁制要难多了，只要属性一点不符合就要作废。
　　其他的炼器师很多也看出来了，都是屏住一口气，凝神观看。
　　不一会儿，拓印完毕。
　　方翰开始祭炼这个“扫帚”，一团看不清楚的朦胧光影将其笼罩，扫帚从里到外开始发生着难以名状的变化。
　　又过了一个时辰，突然之间，一股强烈的剑气冲天而起，罗宁均手中的铁木剑，已然彻底祭炼成功。
　　这铁木剑，看起来非金非木，通体乌金色，一股凌厉的剑意在剑身之中流转，带着强烈的锋锐和杀伐之意，震惊了在场的众人。
　　隐约的，一阵如同龙吟的清越剑鸣，从其中传了出来。
　　显示出这柄铁木剑的非同凡响。

第340章 岁月简化版
　　这看似寻常的铁木剑，似乎已经变成了一柄神兵利器。
　　众人只是凭感觉，就已经感觉出，这柄铁木剑的锋利，坚固已经和金系利剑没有什么区别了。
　　这里有一个重要的炼器法门就是“点石成金”，或许在这里应该说点木成金，这其实就是点化之法，最高明的程度就是改变万物，当然要做到这一点除了境界修为，炼器造诣，对万物法则的领悟等等缺一不可，不是普通人能做到的，炼器宗师元婴后期也做不到。
　　寻常的炼器师都会参悟点石成金的法门，但是几乎完全能将木系或者别的属性的宝材点化成为相当于金系宝材的并不多，当然这里面还会有炼制过程的其他因素，总之这点化之法，往往就是寻常炼器师和炼器大师的分水岭。
　　“这股凌厉的剑意……”众人骇然。
　　不愧是炼器大师，同样是炼制铁木剑，炼器大师炼制出来的铁木剑所蕴含的剑意，已然远非那些二阶，三阶，四阶炼器师可以相比。
　　显然罗宁均本身剑道造诣也很是高深，他将自己对剑道的理解刻入了铁木剑，显示出罗宁均炼制的手法，过程，都远非寻常炼器师可以相比。
　　这时候，罗宁均进行了最后一步，只见他指尖一弹，一滴精血飞出，隐没在了铁木剑的剑身之中，顿时铁木剑上灵纹乍现，一股至纯精气在铁木剑上产生。
　　“罗师兄是志在必得啊。”
　　“不惜浪费精血元力提升这铁木剑的品质。”很多灵宝仙宗的弟子悄声议论。
　　虽然罗宁均的炼器手法高超，可这毕竟是一柄铁木剑，一般来说炼器师都不屑与在这种品级的宝器上浪费自身的精血，而现在罗宁均这种炼器大师，在寻常的五阶法宝上都不会浪费自己的精血，而如今对于铁木剑不惜以精血元气提升品质，可见他志在必得了。
　　铁木剑有了罗宁均的精血元气加持，现在已经可以说是真正的神兵利器，直逼法宝飞剑了。
　　而此时，那一边方翰的炼制也到了尾声。
　　只见他的“扫帚”包裹在一片氤氲的气机之中，显得很是神秘，方翰不断以手划出一个个法印打入进去，但是没有人能看出这法宝有什么过人之处。
　　“这是……”周老头眼皮一跳。
　　他刚才分明感觉到了，天地之间的法则被搅动！
　　“法则之力变化？”
　　“这不可能！”
　　“这么一个称得上法宝都勉强的东西，居然能搅动，变化法则？”
　　周老头瞠目结舌，他难以置信地凝神再确认了一下，这天地之间法则之力的细微变化正是因这“扫帚”而起。
　　“方小子怎么做到的？”
　　他猛然想到之前，方翰给他的上古器道典籍之中的有关论述。
　　这么快就有所参悟？
　　这小子的悟性简直了……
　　而大长老文如松和陈风啸同样也感觉到了这细微的天地法则变化，他们也是震惊地看向方翰，只是他们的炼器造诣不如周老头，还不敢确定这股变化是否真的由这个“扫帚”一样的法宝引起的。
　　而其他的灵宝仙宗弟子，包括长老们就没有感觉了。
　　他们只觉得方翰是在故弄玄虚，因为他们根本感觉不到这个“扫帚”显露出什么厉害之处。
　　无论是气势，还有意境，法宝的灵性都无法和罗宁均相比。
　　“这位方大师输定了。”
　　“他连精血都懒得浪费了。”众人看到方翰已经完全炼制结束，不由暗暗摇头。
　　“罗师兄的铁木剑虽然是木系，但已经超越了一般的金系法宝，同时已经蕴含着凌厉的剑意，再加上刻画的禁制，已经稳操胜券了。”
　　此时，两人都已经完全炼制完毕，到了品鉴的时候了。
　　罗宁均信心十足地将铁木剑呈上给了文如松。
　　此铁木剑经过他的精心炼制，已经完全看不出木系的特征，整个剑身变成了完全的乌金之色不说，就连剑柄也被他以点石成金之法门，改变了物性，变成了淡金色。
　　铁木剑的剑身呈现一定的流线型，一尺有余，锋锐逼人又不失美观大方。
　　“好剑。”文如松一接过之后，就点头赞叹。
　　这并不是因为对方是他的弟子而特意褒奖，这铁木剑确实是好剑。
　　“启禀师尊，弟子刻入了总共四重的禁制，并以杀伐剑意灌注其中。”
　　“只有剑道造诣达到一定程度之后，才能真正发挥这铁木剑的威力，对于寻常修士来说，虽然不能发挥出最大威力，但也不逊于一般的飞剑。”
　　罗宁均面带一丝得色说道。
　　文如松面露满意之色，他也有些意外，自己这个弟子今天临场发挥确实不错，超过了他平时的水准。
　　文如松将铁木剑交于周老头和陈风啸查看之后，都是点头赞叹。
　　周老头虽然与文如松不对付，但是作为炼器宗师，对于器道非常严谨，好就是好，坏就是坏，从不说违心的话。
　　罗宁均单指一点，枯木剑立刻飞上天空，大放光芒，隐约带着风雷之声，流光剑影。
　　众人纷纷点头赞叹。
　　下面该方翰了，方翰将自己的“扫帚”递给了周老头。
　　“老师，这是学生炼制的拂尘法宝。”方翰轻咳一声。
　　“嗯。”周老头也是面色庄重地点点头，掩饰内心的尴尬。
　　因为外形上来说，和拂尘的外观却是相差较大。
　　“名为岁月。”接下来方翰的一句话，却让三位元婴期陡然间面色一肃。
　　“这位小友，你说你这个拂尘的名字，叫做岁月？”陈风啸皱眉问道。
　　“正是！一岁一枯荣，世间之永恒，唯有春秋交替，枯荣轮回！”
　　方翰一声低喝，只是法力一灌注之下，扫帚上竟然生出了一片片绿芽。
　　“这不可能！”
　　“已经脱离了土壤并彻底煅烧过后的阴阳木上，怎么会长出绿芽？这是改变了生命规则吗？”众人顿时大骇，在场太多强者，自然看出这不是障眼法。
　　但下一秒，扫帚的气息就再次变化，绿芽顿时枯萎，变成了一片荒芜，枯寂！仿佛一下子跨过了无尽的岁月，来到了生命的尽头。
　　“我的天。”
　　“这是怎么回事？”
　　众人一头雾水，而周老头则是目光闪动，隐约想到了什么，面色渐渐激动起来。
　　“阴阳木，阴阳两极。”
　　“生死，枯荣……岁月！”
　　文如松和陈风啸喃喃自语，他们都是准宗师，已经触摸到了天地规则的门槛。
　　这已经不是调动了，而是变化。
　　可是方翰只是金丹修士啊，他怎么做到的？
　　“不对，他不可能变化天地规则，就是化神老祖也做不到。”
　　“他是拓印，拓印了某种能量进去。”文如松的炼器造诣了得，马上已经醒悟过来。
　　但即使如此，还是面色骇然。
　　这某种能量，肯定是方翰所领悟并且拥有的，否则根本做不到。
　　方翰也是心中略微有些激动。
　　他要赢罗宁均的话，有很多办法，之所以选择了这一个方式。
　　就是要印证自己，这么多天以来从上古器道典籍，还有这林海之中悟出的一个想法。
　　用阴阳木结合自己的阴阳剑气，回春术，还有荒木剑的荒芜枯寂气息，拓印其中，最终形成了法宝——岁月！
　　当然，这岁月只是个简化版，形成的一个初步的试验品。
　　以后方翰会有更多更好的宝材，更全面的炼制手法，重炼岁月。

第341章 扫帚显威
　　“他到底炼制的是什么啊。”其他的大多数灵宝仙宗的弟子则是根本看不出来这其中的道道。
　　“居然能枯木逢春，这不简单啊。”
　　“我看只是噱头而已，实战并没有什么用。”
　　“可是你们没看到掌门和大长老他们的反应吗？”
　　“难道这扫帚真的有很大的威力？”
　　一众弟子低声议论。
　　“方道友，法宝最终还是要看实战的威能效果如何，所以我们直接进入最后一个环节，实战斗宝环节。”陈风啸说道。
　　虽然方翰说的玄乎，法宝表现的也很神奇。
　　但是无论是外观，声威，实用性都不如铁木剑。
　　法宝最重要的还是要在战斗中表现出威力。
　　“其实，就算这位方大师，弄出再多的花样，到实战检验环节，必输无疑。”
　　此时，一名灵宝仙宗的长老捻须说道。
　　一众弟子看向他：“贺长老，何以见得？”
　　这位贺长老也是炼器大师，只是炼制水准不如罗宁均，但是理论水平还是很高的。
　　“罗师兄施展的点化之法，点石成金已经将木系几乎变成了金系，再灌注了杀伐剑意，可以说完全不输于金系的飞剑了，而这位方道友炼制的所谓拂尘，却并没有改变物性，也就是还是木系。别忘了，金克木，即使这位方道友的法宝有诸多神奇的地方，可是一力破万法，在绝对的速度和力量面前根本没有侥幸，而且更大的可能，这个所谓的拂尘更像一个不实用的噱头，究竟是能防御还是杀伐，却是看不出来。”贺长老淡淡说道。
　　众人闻言，纷纷点头。
　　这所谓的拂尘即使看起来再神奇，但是飞剑是速度和力量结合的最完美的杀伐之兵，
　　如果这方翰炼制的也是主攻杀或是主防御的法宝，对上飞剑还未可知，但这个所谓的拂尘对上飞剑还不如一个盾牌好使呢。
　　所以，虽然之前展露了一点神奇的地方，但大多数人还是认为他必败无疑。
　　此时，罗宁均早已迫不及待了，他的铁木飞剑还在头顶盘旋，他早就憋了一口气，要干脆漂亮的击败方翰，为自己，为师尊一脉正名。
　　这时候太阳已经即将落山，残阳如血，一层淡淡的金光透过参天古木，照映在林海的空地上，给气氛更加渲染了一分紧张。
　　“你们二人用各自的法宝比试一番吧，但除了御使法宝之外，不可动用别的神通，另外宁均你要将法力压制在金丹五层。”文如松说道，陈风啸也点头表示赞同。
　　在他们心中，罗宁均是金丹九层，实力超过方翰很多，如果实力相差太多，对法宝的威力影响也是较大了，所以为了公平起见，文如松主动让罗宁均将修为压制到和方翰同等的境界。
　　“文师祖果然大度。”
　　“不愧为我宗的柱石啊。”
　　在场的一众灵宝仙宗弟子纷纷折服。
　　“文前辈的好意在下心领了，压制修为却是不必。”
　　“还请罗道友全力以赴吧。”
　　方翰淡淡说道。
　　他话音一落，顿时很多人纷纷摇头。
　　“本来法宝都不给力，还死要面子，这样必输无疑了。”
　　只有周老头面色淡然，看上起信心十足。
　　“那好，方道友，请！”罗宁均心中大喜，他本来就不想压制自己的实力，现在对方既然不知死活，那他的把握就更大了，以雷霆万钧之势，漂亮的击败对方，让对方出一个大丑。
　　方翰面无表情地踏前一步。
　　罗宁均见状没有丝毫客气，单指一点，只见盘旋在空中的铁木飞剑，立刻发出破空的一丝凌厉音啸，只是瞬间就化作一道乌金之光，向着方翰闪电般斩来。
　　众人的心一下子提到嗓子眼，这可是真刀实枪的比拼，所有炼器的造诣都要在实战之中体现，这也是评判法宝威能的最公平的手段。
　　无论刚才三大元婴期表现出了对这件“扫帚”多大的惊异和认同，但在修仙界，只看结果！
　　然而接下来发生的一幕，却让人惊得目瞪口呆。
　　说时迟那时快，方翰手持“扫帚”法力灌注之下，顿时爆发出一阵五光十色的宝光，只是一扫之下，只听见嘭地一声闷响。
　　快到极致的乌金色的铁木飞剑，竟然就被这“扫帚”一扫之下，直接扫飞了。
　　“这不可能！”众人面色大骇。
　　他们根本没看清怎么回事。
　　“不是金克木吗？”
　　“这飞剑怎么被这扫帚一扫就扫飞了？”众人疑惑之间。
　　罗宁均面红耳赤之下一咬牙，双手连掐剑诀，斜飞出去的飞剑再次发出一声剑鸣。
　　嗖地一声杀出。
　　顿时一重重剑浪呼啸而来，带着浓烈的杀伐剑意。
　　“千重浪禁制，加持杀伐剑意！”众人定睛一看，顿时知道罗宁均已经全力而为了。
　　不仅激发了铁木飞剑中的千重浪禁制，还加持杀伐剑意，力求一击必杀。
　　然而方翰单手一翻，扫帚或者说拂尘再次发出奇特的宝光。
　　只是一扫之下，隐约间，似乎时空扭曲，法则变幻。
　　只听见嗡地一声。
　　铁木剑不断颤动，竟然就这么被迟滞在半空之中，就像是陷入泥潭一般，缓慢前进。
　　众人目瞪口呆，不明白怎么回事。
　　“这是……难道是破五行之法？也就是破坏五行法则的平衡，看上去就像是法则变换。”
　　周老头想起上古器道典籍中的描述，心中暗道。
　　实际也是如此，方翰研究了上古器道的记载，结合自己的古宝五极锁天印专破五行之法的特性，将这种思路融入了炼制之中。
　　当然，这还不成熟，这名为岁月的“扫帚”主要功能并不是这个。
　　而且这种只能困住飞剑数息。
　　不一会儿，罗宁均只觉得自己法力运转一松，飞剑即将脱困。
　　“呵呵，即使你有如此奇特的功能，可惜你只能防御！被动挨打！”
　　罗宁均一声冷笑，正要操纵铁木飞剑挣脱束缚杀来，却只见方翰单手再是一抖，澎湃的法力一下子被抽了一大半，“扫帚”再次发出奇特的宝光，只是一拂之下。
　　更让人骇然的事情发生了。
　　只见正在挣扎的铁木飞剑，肉眼可见的“枯萎”起来，是的，枯萎。
　　乌金色的剑身肉眼可见的一寸寸变得灰败，直到变得犹如一块枯木一般。
　　灵性失去了大半，啪地一声掉落在地。
　　这一下，全场一片静寂，甚至连人的呼吸声都停止了，周围变得鸦雀无声。
　　除了周老头之外，每一个人都难以置信地瞪大了眼睛。

第342章 万剑山，铸剑池
　　“这不可能。”
　　罗宁均面如死灰，盯着枯萎了的铁木剑喃喃自语。
　　这不是斗法，只是斗宝。
　　在斗法的时候，他还有其他更多的手段，神通，法宝可以施展，但在这单纯的斗宝环节，他已经输了，他炼制的法宝失去了灵性，输的彻底。
　　“这到底是怎么回事。”
　　众人纷纷看向刚才断定罗宁均赢的贺长老。
　　后者也是目瞪口呆之余老脸一红，轻咳一声，“我知道了，罗师兄虽然施展了点石成金的秘法，但是铁木剑只是锋利坚固比肩金系飞剑，本质还是木系，所以遇到对方法宝这种荒芜枯萎的功能，就自然中招了，如果完全改变了物性变为了金系就不会这样了。”
　　听到贺长老的解释，众人虽然表面不说什么，但是内心暗自腹诽，不知刚才是谁说的，已经完全改变了物性的。
　　“宁均，你退下吧。”此时文如松看着还在呆呆盯着自己的铁木剑的罗宁均，叹了一口气说道。
　　无论原因如何，在斗宝上罗宁均彻彻底底地输了。
　　“师尊……”罗宁均满面羞惭地嗫嚅了一下，低下头。
　　“器道，博大精深，我们要学习的东西很多，这次失败并不可怕，对你也许反而是件好事。”
　　文如松说道。
　　而一边的陈风啸已经陷入了沉思。
　　“好了，文师兄，陈师弟。”
　　“这场比试已经尘埃落定了，就由我的这个学生，以灵宝仙宗客卿长老的身份去参加器道大会吧。”周老头一锤定音。
　　结果明明白白，没有人再敢反驳。
　　人渐渐都散去。
　　方翰还有萧冰儿，来到了周老头的洞府。
　　“方师兄，你真厉害，你那个扫帚好神奇。”全程目睹的萧冰儿兴奋地说道。
　　“让我试试吧。”她有些跃跃欲试。
　　方翰苦笑一声，拿出所谓的岁月拂尘。
　　而此时，刚刚还宝光十足的岁月，竟然也已经失去了刚才的威力变得暗淡了。
　　不过，比完全灰败枯萎的铁木飞剑还是好很多，最起码还是灵木。
　　“你这是一次性的？”萧冰儿疑惑地问道。
　　方翰笑而不语。
　　“这个思路是对的，日后寻得更高阶的宝材，按照这个思路炼制就基本没问题了。”周老头说道。
　　方翰点点头。
　　实际上要炼制真正的岁月法宝，除了兼具阴阳，枯荣的宝材和炼制手法之外，还得领悟时间，空间规则。
　　只是拓印的话，只有一次性不说，而且只能做到形似，斗宝上可以唬人，斗法之时几个回合后就有破绽了。
　　周老头看了他半晌，话锋一转，“你是不是再埋怨老头子我，给你挖坑。”
　　“老师挖坑，学生背锅，天经地义。”方翰没好气地说道。
　　说是没有怨气是不可能的。
　　“方小子，你万里迢迢来给老头子我拔除心魔，并且给了上古器道典籍。”
　　“这大恩，老头子不会忘。”周老头严肃地说道。
　　“我也不是不知好歹的人，之所以让你参加法宝榜的比试，是因为这次器道大会的优胜者除了丰厚的奖励外，还有一个特殊的奖励，也是最重要的奖励，这也是老头子我也是前不久得到的消息。”
　　“那就是可以进入万剑山的铸剑池中参悟。”周老头严肃地说道。
　　“万剑山，铸剑池？”方翰一愣。
　　“正是，万剑山是当年太虚剑宫的剑冢所在地，里面剑意混乱十分危险，但是这个铸剑池，传说当年太虚道人渡劫期铸造出仙剑的地方，虽然已经废弃了数万年，但是对我们炼器之人，可是一个圣地。”
　　“在里面参悟，收获多少看个人，甚至还会有很大的风险，但是都是我们炼器师向往的圣地。”
　　周老头说道。
　　他看着眉头微皱的方翰，嘿嘿一笑。
　　“我知道你对器道的理念只是利用，但是能在当年一个渡劫期大能铸剑的地方参悟，对你有百利而无一害。”
　　“另外，万剑山本身就是上古时期的金之绝域，只是被太虚剑宫占据罢了，在里面参悟对金灵根也有很大益处……”
　　周老头还没说完。
　　“学生愿去。”方翰一口答应。
　　心中狂喜之余，暗自庆幸刚才在林海之内没有拒绝去器道大会，否则悔之晚矣。
　　周老头有些奇怪地看了他一眼，随后明白了什么。
　　“万剑山里面可是凶险的很，自古以来不知多少修士死在那些剑意之下，凡事不可强求。”他严肃地嘱咐道。
　　“学生省的。”方翰恭敬地应道。
　　随后笑着拿出几瓶灵酒，“老师，这是我最近几年新研制的佳酿，请品尝。”
　　“好小子，你新酿的灵酒不早拿出来。”周老头喝道。
　　急不可耐的夺了过来，刚要痛快畅饮。
　　看到一旁萧冰儿讶异的眼神，他不由略微尴尬，先收了起来。
　　“你小子能不能拿到前十还两说呢。”
　　“到时候可是真刀实枪的炼器，天南乃至其他修仙地界的器道宗师会联合评定，评定的依据可不是斗宝了，而是从质地，炼制手法，灵韵，外观，实用性等等综合评定。”
　　“玩不出任何花样，像你今天这种一次性的肯定不行。”周老头说道。
　　“老师，这个法宝榜的争夺，是怎么个规则，都是同样的宝材，炼制同样的法宝吗？”
　　“这怎么可能？炼器一道，自然是百花齐放，尤其到了炼器大师及以上，更是不拘一格，如果炼制同一法宝来评判水平高低也太肤浅了。”周老头摇摇头。
　　“不限材料，不限样式，鼎炉、宝材、真火自备。但是要达到法宝的级别，如果你本身是炼器大师水平，炼制出了灵宝，那也算你牛。”周老头笑道。
　　“明白了。”方翰点点头。
　　“还有大半年的时间，你好好准备一下，想好炼制什么法宝，到时候你面对的可是真正的器道天才了。”周老头严肃地说道。
　　随后周老头继续去参悟上古器道典籍，他是要参加灵宝榜的争夺的，自然也不能懈怠。
　　方翰和萧冰儿回到住处后。
　　“方师兄，我要先回天丹仙宫了。”萧冰儿带着一丝复杂的神情说道。
　　“是的，你宗门历练任务完成，应该回去了。”方翰点点头。
　　他们都是金丹修士，自然能很好的把握心境，毕竟对他们来说，大道最重要。
　　“你记得来北域冰原看我啊。”萧冰儿笑道。
　　“你放心，我一定会去的。”方翰许诺道。
　　他去北域冰原寻找冰之绝域的时候，会顺路去看看萧冰儿。
　　“我先回一趟无极宫，再回去宗门。”
　　“好，我送你。”
　　第二天，萧冰儿拜别了周老头之后，方翰送她一路送到了大隋皇朝的无极宫据点的传送阵外。
　　目送她的身影消失在传送阵上。
　　这才返回灵宝仙宗，为大半年后的器道大会做准备。

第343章 启程前往
　　“上古时期的器道，才是真正的百花齐放。”
　　在仙府洞天的仙山顶上，方翰放下玉简，喃喃自语。
　　从天药谷遗址中得到的几部玉简典籍，大多是上古炼器师的一些博文杂记，日常的炼器心得，还有就是炼器的各种理论。
　　其中有一些理论甚至是互相冲突的。
　　“差异这么大。”
　　上古炼器术的某些理念和现代修仙界一些主流理念很不一样，上古时期更加崇尚简单直接，然而在法力还有魂力的配合上又有很大差异，讲究缠绕。
　　另外还有一部分刻画禁制的手法，居然是截然相反的。
　　还有一个不同的地方是，
　　当今的器道界讲究的是工欲善其事，必先利其器，所以炼器的硬件，火焰，炼器鼎炉要求很高，同时研究的很是深刻。
　　而上古炼器术的大部分理念，则是崇尚自然，顺应法则，主要是强调人本身，而不是器，材料。甚至有一些极端的上古炼器师宣称，没有垃圾的炼器材料，只有垃圾的炼器师。
　　其实这很好理解，追溯到远古时期人族修士炼制法器对抗妖魔的时候，就是随手取材，当然了那时候天材地宝也遍地就是了，专注的是顺应自然，合乎法则，更注重手法上的简练有效。
　　经过漫长的岁月之后，炼器一道越来越注重硬件，倒是把上古时期的精髓忽视了，当然这也是因为上古大破灭的原因。
　　像方翰在炼制岁月简化版的时候，更多的是利用了法则之力，这也是他轻松战胜罗宁均的原因。
　　“如果能把古今的理念完美融合，想必在炼器造诣上会有很大的突破。”
　　但是这谈何容易，这里面很多都是相反的甚至自相矛盾的。
　　尤其是器道的最终理念，上古时期的最高境界就是人器合一，万法不离其宗，到达那种一言为天地法的境界。
　　而如今的器道的最高境界是火焰和鼎炉制造万法，皆为外力，法宝神器也是如此。
　　具体过程中很多在炼器手法，步骤，结出的手印法诀之上有着很大的差别。
　　方翰从周老头那里或多或少的了解到，当年周老头的师尊就是因为器道理念和宗门中的主流不和而率众负气出走。
　　这些理念无法说孰是孰非，都有各自的道理。
　　接下来，方翰所做的，就是要将这些上古时期的器道理念，经验和现代的炼器术结合。
　　接下来的几个月内，方翰都在研读各种笔记，理念，归纳总结。
　　光是自己总结出来再推翻，再总结的笔记就已经记满了几个玉简。
　　当然同时间，他也不忘在周老头有空的时候，与之讨论，甚至是争论。
　　“你小子，器道理论造诣居然进步地如此之快。”
　　“再这样下去，用不了多久我就教不了你了。”
　　周老头见到方翰的表现，有些欣慰地感叹道。
　　到了还剩三个月的时候，终于方翰心中的那一套古今结合的理论，开始渐渐成熟起来。
　　接下来就是尝试炼制。
　　他在天药谷遗址之中，得到了满满几个货架的上古时期的炼器材料。
　　其中有一些很是珍稀。
　　他准备到时候，用部分这些上古时期的炼器材料，尝试结合现代的炼器手法，炼制出真正顶阶的法宝。
　　当然这些上古时期的炼器材料中，大多都是六阶的，其中还有不少六阶顶级的，他自己用不上的也会让周老头挑选，以让他更有把握到时炼制出大日东皇鼎的仿制品，师生二人一切都是为了器道大会作准备。
　　终于，离器道大会召开还有一个月了。
　　今日，灵宝仙宗的一众高层长老包括青年天才大约百余人，启程参加器道大会。
　　本届器道大会，在天南琅琊国的琅琊仙城举办。
　　那里是太虚剑宫的地盘，本届也是由太虚剑宫作为东道主。
　　只见周老头放出一只灵韵十足的古舟，只有两尺大，见风却暴涨到了一百多丈的巨舟。
　　足以装下，所有前去的灵宝仙宗门人。
　　等到方翰踏上这灵舟之后，才觉得这灵舟不愧为上品飞行灵宝，比之前坐过的那些飞舟速度快多了，也稳定多了，灵舟风驰电擎，而灵舟里面则是一点晃动都感觉不到。
　　自己的海天飞艇也是远远不如。
　　“老师，说起这个法宝榜，有没有特别要注意的一些高手？”飞行中，方翰开口问道。
　　他主要指的是七大器道宗门中，值得注意的金丹期的炼器大师，这些人和他是竞争关系。
　　至于灵宝榜，那是元婴期的炼器宗师争夺的，他关心也没用，和自己关系不大。
　　“这次不仅是天南器道七大宗参赛，而且还会有一些炼器家族，以及其他修仙地界的器道宗门参赛。”
　　“当然，天下器道，以我们天南为尊，天南七大器道宗门，灵宝仙宗、天工宗、神兵门、九窍门、玄器宗、浩元宗还有铸灵门，代表着当今炼器的最高水平。”
　　“其中你尤其要注意的就是天工宗的乌颂，铸灵门的邱行龙，神兵门的连安平等几人。”
　　“他们有的人，曾经炼制出顶阶的法宝，惊动过世人，还有的则是深藏不露不知道真实水平如何，总之七大炼器宗门每一个参赛人都不能忽视。”周老头严肃地说道。
　　“除此之外，还有炼器世家，冷家的冷捷，唐家的唐四都不能忽视。”文如松在一旁补充道，陈风啸留守宗门，文如松跟着出发，既然已经决定了人选，如今的文如松已经暂时放下成见，站在了宗门的立场上，一心希望周老头和方翰能胜出。
　　“除了他们，其他的肯定还有一些秘而不宣的高手，也有一些人是提前宣扬一定要进榜并拿下前三甚至头名的。”周老头补充道。
　　“宣扬了要上榜进前十，如果没进去的话，那可是给自己挖了大坑。”方翰摇摇头。
　　这些提前宣扬的，要么是炼器水平极为高超超过同阶一大截，要么就是不知天高地厚，估计是后者居多。
　　炼器也是要讲心境的，如果提前宣扬结果自己没上去，反而与自己齐名的高手进榜甚至夺下优胜名次，那对自己的打击就很大了，会成为众人的笑料，名气也会一落千丈。
　　当然了如果本身炼器水平也就一般，放放狂言给别人制造一些压力也是没错的。

第344章 抵达琅琊仙城
　　此次器道大会，也是考验各个宗门，世家的底蕴的时候了。
　　灵宝榜和法宝榜的争夺，其中的暗自角力，内幕之多，远不是常人可以想象的。
　　每个势力派出的天才高手们都会动用太多的极品宝材不断练习，且会翻阅大量的典籍，投入大量的资源。
　　甚至关系好的宗门世家之间，也会互帮互助，争取一同进榜。
　　往届都是七大器道宗门轮流主办，然后广邀天下的炼器高手参加。
　　这一届却是有些意外，天南修仙界最隐秘的势力，上古仙宫太虚剑宫，突然主动现世，要求主办这次器道大会。
　　七大器道宗门不明所以，但太虚剑宫人家是上古仙宫，又有化神老祖坐镇，愿意主办这次大会，他们自然是乐得同意。
　　况且最后透露的消息只要双榜进了前十的人，都能去万剑山，铸剑池参悟，那更是天上掉馅儿饼。
　　当然，原先七大器道宗门之间的约定也还是不变的，撇开别的来参加的那些炼器世家，其他修仙地界的炼器宗门不谈，七大器道宗门之间按谁炼制的灵宝，法宝排名最靠前，谁得到的地盘和灵矿就越多，反之也然。
　　要知道尤其炼器宗门，最重要的就是灵矿的多少，还有所属地盘上天材地宝的多少，因此这对于七大宗门中每一个宗门都是至关重要。
　　器道大会举办了这么多届，也是经过了多次的演变。
　　多少当年叱咤风云的炼器宗门和炼器世家都消亡或者败落了。
　　剩下的都是经过千锤百炼，或者新晋崛起的。
　　原先都是参赛的炼器师，拿出自己炼制的灵宝，法宝前去参赛，但是这里面有一个问题，就是有可能是别的先辈炼器师指导，甚至帮助你炼制的。
　　所以后来就改成了当场炼制。
　　那这个对炼制场地的要求就很严格了。
　　场地的灵气浓郁程度，元气流动的稳定等等因素都要考虑。
　　这次太虚剑宫在琅琊仙城也是做了周密的准备，所以应该没什么大问题。
　　当场炼制有个好处，就是如果上榜进入前十，当然是名动天下，可喜可贺，但如果上不了榜进不了前十，但也可以推说状态不济，临场发挥不佳。
　　可以一定程度上保全面子。
　　另外参加比试的炼器师，只要名次不太差，都会名声水涨船高。
　　尤其那些距离前十很近的，十几名，二十几名的名次的炼器师，也是会名声，身价大涨。
　　他们的作品包括以前的进了拍卖会也都是会立刻身价翻几番。
　　很多人都明白这里面的商业利益。
　　所以这次器道大会，不光是炼器师，以及对器道感兴趣的修士，很多商盟势力都会去派人参加。
　　大会刚结束，他们就会抢着联系拉拢那些成绩好的炼器师。
　　除此之外，一些不是主修器道的大宗门也会非常关注，毕竟法宝的作用在斗法中太强大了，他们都会关注这些天才炼器师的动向喜好，以便可以拉拢。
　　“对了，据说这次太虚剑宫有特殊的评比手段，不知是何物。”周老头说道。
　　以往的器道大会，法宝榜倒也罢了，灵宝榜往往是最具争议的。
　　灵宝基本都是炼器宗师炼制，这些人基本就是器道的天花板了，能炼制再往上的通天灵宝的炼器大宗师少之又少，最近千年来甚至已经绝迹了。
　　这就导致灵宝榜的评比有了争议性，虽然都是众多炼器宗师包括没参与的宗师们综合评定，但是往往出现谁都不服谁的情况。
　　直到后来请各大宗门的高阶修士通过试用之后，给出评定意见，才渐渐稳定下来，但历届都会出现争议。
　　而这次太虚剑宫说明有特殊的评比手段，保证公平公正，也引起了很多人的好奇。
　　灵宝仙宗众人一路上讨论之时，只过了二十天不到，灵舟就飞临了琅琊国。
　　当然这是高阶灵宝飞舟的速度，普通的飞舟至少飞上两三个月。
　　方翰站在灵舟之上，往下看。
　　只见琅琊国这里山明水秀，灵韵十足。
　　要知道，天南修仙界之大无与伦比，比凌云洲修仙界要大两倍左右。
　　这琅琊国地处边远，但是仿佛绝世而独立，仿佛是一个世外桃源同时也是灵天福地的存在。
　　不过想到这里是太虚剑宫的地盘，就理解了。
　　太虚剑宫基本不问世事，但是无人敢惹，甚至之前的持续近百年的正魔大战都没波及他们一丝一毫，除了宗门里都是战力极强的剑修之外，更是有一个化神老祖坐镇，是天南修仙界超然的存在。
　　等到灵宝仙宗的灵舟降临到琅琊仙城之中时。
　　方翰等人才发现，这地处偏远的仙城，已经聚集了太多的修士，显然是为了观看器道大会而来。
　　“这里的灵气真的，太过充盈了吧？”方翰走下灵舟之后，感觉了一下，顿时讶然道。
　　简直快要不输灵山胜境了。
　　“这应该是太虚剑宫，为了这次器道大会，特意准备的聚灵大阵。”一旁的周老头说道。
　　毕竟到时那么多炼器师要同时炼器，灵气是要足够充盈的，但是不能破坏这里的元气流动平衡。
　　灵宝仙宗身为昔日的第一器道宗门，自然是有优待的。
　　他们百余人一下灵舟，就被太虚剑宫的执事弟子，安顿好了住处。
　　只等待大会召开。
　　接连的几日，越来越多的修士涌入了琅琊仙城，除了那些很有地位的高阶修士，还有参赛的势力之外，大部分修士都得自己解决食宿问题了。
　　灵宝仙宗的人也是开始分散外出探听消息。
　　在琅琊仙城的天仙阁的包间之中。
　　“方小子，这位是玄器门的余门主。”周老头给方翰介绍一位神情和蔼的老者。
　　赫然也是一位元婴期并炼器宗师。
　　“老朽余不易。”老者笑道。
　　“见过余前辈。”方翰恭敬施礼。
　　“这位是元岚宗的向龙向道友，地幽门的胡泽道友……各位道友，这位就是我的学生，方翰。”
　　方翰还是第一次面对这么多陌生的元婴期，急忙一一恭敬施礼。
　　“方道友免礼。”向龙还有胡泽打量了方翰一下，连连点头。
　　七大器道宗门中，灵宝仙宗和玄器门一向交好，而周老头则是和向龙，还有胡泽私交不错。
　　“老周，这次你们灵宝仙宗有多大把握？”余不易轻咳一声问道。
　　灵宝仙宗连续两届都没有进榜，这次如果再不扳回局面，好的地盘和灵矿就快要输光了。

第345章 大会开始
　　“八成。”周老头淡淡说道。
　　余不易，向龙还有胡泽对望一眼，暗暗摇头。
　　都认为他是在虚张声势。
　　“这次器道大会，天工宗的史道友、九窍宗的谭道友、神兵门的庞道友、浩元宗的江道友还有铸灵门的李道友这些炼器宗师不说了，还有另外的五大炼器世家，以及来自极西之地，凌云洲，无垠沙海等地的炼器宗师参与争夺。”
　　“你们灵宝仙宗必须争取到前三的位置，才能挽回颓势，夺回失去的地盘和资源。”余不易皱眉道。
　　“我们玄器门能进榜前十，就谢天谢地了。”他叹了口气。
　　其余两人见到气氛有些低沉，就将话题引开。
　　“周道友，听说你的心魔是被你的学生拔除的，不会就是这位方道友吧。”向龙笑道。
　　“正是他。”周老头笑道。
　　“真是这位方道友？那你还会炼丹？”一旁的胡泽讶然道。
　　“我这位学生，在南海可是被誉为丹器双绝。”周老头手捻胡须，一脸骄傲。
　　“那是南海的同道谬赞了。”方翰谦虚地说道。
　　“丹道，器道能有一技达到大师水准，已经十分难得，而方道友你两样都达到了大师水准，真的是天才中的天才。”余不易、向龙还有胡泽纷纷赞叹道。
　　方翰有些惭愧，之前他炼丹和炼器，完全是形势所迫，硬生生的用无数的灵石，材料堆出来的，反正他有仙府洞天，有的是钱。
　　当然了，现在的他对丹器两道已经有所改观，不像以前那么的纯粹的利用心态，而是隐约地从炼丹炼器之中，渐渐感悟到了什么，与法则的契合。
　　其实丹道和器道虽然都是倚仗外力，但又有不同。
　　服用丹药将丹药之力转化为自身，进而提升自身的实力，而法宝之力却不能转化自身之力，只能持有。
　　服用丹药之后，增长的实力是稳固的，难以被夺走的，而手持法宝哪怕顶级的神器，虽然一样可以仰仗器道之力，但如果法宝被人夺走，那么实力就会一落千丈。
　　所以来说，小道之中，丹道排名第一，器道第二，就是这个道理。
　　但是在远古蛮荒时期，情况却大有不同，当年人族处于四战境地，战争不断。
　　当时丹药也远远没有发展到如今这个程度，不同于妖魔，人族肉身方面吃亏，所以往往一件神兵利器，就是所有人争夺的重宝了，以此来弥补和妖魔在肉身，力量上的差距。
　　这个情况一直持续到了上古时代初期，后来人族境况大为改观，承平日久，丹药一道才渐渐繁荣起来。
　　当然了，在一些妖魔横行，战乱频发，秩序混乱的地方，还是法宝最为可靠，要知道丹药提升实力较慢，哪有强横法宝来的快。
　　自从上古大破灭后，修仙界又维持了数万年的和平发育时期，但现在大争之世来临，各种不稳定因素纷起，一些大宗门大势力已经嗅到了即将到来的风暴，所以器道再次受到重视起来。
　　除了余不易外，向龙和胡泽在炼器术上也造诣颇深。
　　接下来四人讨论了一番炼器术。
　　方翰将自己领悟到的一些上古器道的理念说了出来，更是让几人刮目相看，再也没有轻视之心，几乎已经把他当平辈看待。
　　讨论到夜深之时。
　　“你们知道这次太虚剑宫用于评判灵宝榜、法宝榜的手段是什么吗？”向龙神秘地说道。
　　“愿闻其详。”其余几人也来了兴趣。
　　“据我所知，是请出了天机门的天机碑。”向龙严肃地说道。
　　“什么？”
　　“天机门！”这一下，余不易、周老头和胡泽都是大惊失色。
　　“这不可能吧，自从上古大破灭前夕，天机门预言大劫遭受灭顶之灾，已经消失了数万年，这次怎么重回修仙界了呢？”周老头讶然说道。
　　方翰也是紧皱眉头，他也从那部上古道书之中，听说了天机门。
　　这可是上古占卜之道的第一圣地。
　　“听说，天机门又有预言即将面世。”
　　“这……”
　　“哎，天机门每次预言面世，总有天大的事发生，修仙界又要不太平了。”几位元婴期慨叹道。
　　“不过这次太虚剑宫请出了天机碑，那么灵宝榜和法宝榜的公正性就没有什么问题了。”
　　周老头点头道。
　　“老师，这是为何？”方翰问道。
　　“天机碑除了演化天机，揭示气运之外，也是有鉴宝的作用，到了炼器大师及以上境界，炼器道纹和占卜道纹有相应之处，天机碑会公正的显示出法宝，还有灵宝的强弱排名，而不需人工鉴宝了。”周老头大致解释了一下。
　　这里牵涉到天机和玄学，身为元婴期的他也是一知半解。
　　众人又是讨论了一番之后，才散去。
　　接下来几天，方翰就在住处准备炼器的事宜。
　　一遍遍的检查材料，还有打好腹稿，并且在仙府洞天的山顶之上，做了几遍的演示。
　　终于，器道大会这一天来临了。
　　这一天，天空之中冒出漫天云霞，遮天蔽日把整个琅琊仙城笼罩在一层祥瑞之中。
　　琅琊仙城中心的广场之周围，已然是人山人海。
　　由于器道大会是由器道七大宗门发起的。
　　所以按照惯例，广场上准备了七家宗门分别是灵宝仙宗、天工宗、九窍宗、玄器门、铸灵门还有浩元门、神兵门的凉棚。
　　七宗的弟子都在这凉棚之中，而其他来参加大会的炼器大师，或者宗师的亲眷弟子，就得在广场外看着了。
　　方翰坐在灵宝仙宗的凉棚之中，放眼望去，见到其他六宗都有一个甚至两个的炼器宗师坐镇，也难怪前两届，灵宝仙宗在七大宗门中都是垫底。
　　他们之前最高的水平就是准宗师，陈风啸和文如松都是准宗师。
　　准宗师就是曾经炼制成功过六阶灵宝，但是成器率却没有稳定下来，失败率相比真正的宗师要高很多。
　　而且炼制出的灵宝，等级也不会高。
　　所以连续两届都是七大宗门垫底。
　　当然，随着周老头回归，局势已经改观，这次是要重振当年器道第一宗的声威的最好时机。
　　而此时，在广场的后方石台上，一众太虚剑宫的弟子簇拥着一个仙风道骨的清瘦老者出现。
　　这个清瘦老者看似平平无奇，但他的到来却引得在场万余修士齐齐震撼。
　　“是莫老祖！”
　　“居然太虚剑宫的莫老祖亲临了。”
　　来人正是太虚剑宫的化神老祖，莫苍冥。

第346章 琉璃真焱
　　“见过莫老祖。”
　　在场的万余修士，齐齐躬身施礼。
　　包括在场的所有元婴期，哪怕是元婴后期的存在，也一样恭敬施礼。
　　化神老祖的存在已经是能影响天地法则之人，在东华修仙世界之中，化神老祖屈指可数，且不轻易出现在世人面前。
　　“欢迎诸位同道光临琅琊仙城。”
　　“老朽代表太虚剑宫欢迎诸位的到来。”
　　“这次我太虚剑宫主办器道大会，是史上头一次，有考虑不周的地方，还请诸位同道包涵。”
　　莫苍冥温和的话语，在每一个人耳边响起。
　　“为了这次法宝榜和灵宝榜的评比公平，我们特意请来了天机门的天运子道友，执掌天机碑为大家评定。”
　　莫苍冥的话音一落，一名身着玄袍，眼睛微闭的老道已经出现在了石台上。
　　这个玄袍老道身上似乎环绕着一股莫名的气机，看上去整个人似幻似真。
　　没有人看清他什么修为。
　　只见天运子大袖一抛，灵光闪烁之下，一个高达二十余丈的石碑已然矗立在了天空之中。
　　石碑上铭刻着古老沧桑的道纹，时隐时现，整个石碑也是被神秘的气机环绕。
　　此时，人群之中一些青年修士悄悄放出神识，去试着探查这个所谓的天机碑。
　　“不可！”
　　随着一声声暴喝，是这些修士的师长发现此举，连忙暴喝制止。
　　但已经来不及，“啊！”“啊！”一连串惨叫声响起。
　　十几名修士抱头倒地，要么则是眼神散乱，一看就是识海受到重创。
　　“天机碑万万不可随意窥探。”
　　“诸位同道记住了。”
　　莫苍冥似乎早已料到这个结果，淡淡说道。
　　随后，他就讲了一下奖励规则。
　　法宝榜的前十，从第一到第十，由高到低有灵宝，六阶炼器鼎炉，六阶的炼器宝材奖励。
　　灵宝榜的前十，由高到低则是有古宝，还有七阶的炼器鼎炉，七阶的炼器宝材奖励。
　　当然，最重要的是灵宝榜和法宝榜前十，都能进入铸剑池参悟。
　　宣读完毕奖励规则之后，莫苍冥宣布器道大会正式开始。
　　首先就是法宝榜的争夺。
　　这次是历届法宝榜参与人数最多的一届。
　　总共有一百六十位炼器大师参加。
　　除了天南七大器道宗门，还有五大炼器世家这是传统势力之外，也是有多位从别的修仙地界来的炼器大师，甚至还有少数是散修参加。
　　想必这也是因为得知太虚剑宫举办，优胜者进榜者能进入万剑山的铸剑池参悟的缘故吧。
　　莫苍冥只是手一挥。
　　广场上就出现了一百六十块独立的隔绝空间。
　　当然，这空间并不是脱离了本界，也并不是隔绝灵气和元气流动。
　　只是保证每一个炼器师在炼器时，动静还有释放出来的气息，不会影响到别的炼器师。
　　在这之前，太虚剑宫已经将地火引入了广场下面。
　　如果炼器师需要，可以动用地火。
　　但是一百六十位炼器师，没有一人使用地火。
　　因为这一百六十位，都是炼器大师，每一个人都有真火，异火傍身。
　　在这一百六十块独立的空间之中，各位炼器师也可以随自己的要求布置各种阵法来辅助炼器。
　　大会特意给了他们一个时辰的时间，来布置所需的阵法。
　　当然，有的人布阵，有的人则是自觉不必要。
　　随着时候来到了辰时，炼器正式开始了。
　　一百六十位炼器大师，齐齐祭出鼎炉炼器，每一个人所带的宝材都五花八门，要炼制的法宝也五花八门，也互相不知道别人要炼制什么法宝。
　　总之一句话，只要你炼制出来的法宝等阶够高，高到可以上榜就行。
　　或者有人说，不是相同的宝材相同的鼎炉，所以不是绝对的公平。
　　但是，宝材和鼎炉的优质与否，本身也体现了这个炼器师的实力，没有绝对公平这一说。
　　围观的万余名修士也都非常兴奋，要知道平时他们根本看不到炼器师炼器的过程。
　　今日能一睹这么多炼器大师同时炼器，可谓是太值了。
　　方翰站在第七号位中，周围的其他炼器师虽然影响不到他，但还是能看见别人的状况的。
　　此时，其他的炼器师已经拍出火焰。
　　方翰环顾四周，居然发现了数十种不同的真火，异火，还有其中的一部分上了天地异火榜的。
　　“这……难道是琉璃真焱？”他一眼看到前方第一号位中，天工宗的乌颂手中几乎完全透明，琉璃状的火焰，不由一愣。
　　天地异火榜排名第十三的琉璃真焱，显然这也是一枚子火。
　　但是却是方翰得到海心焰以来，头一次发现有排名在海心焰之前的异火出现。
　　乌颂的琉璃真焱一现出，顿时引来了众人的目光。
　　本来很多人就很关注这个百年来，天南器道最杰出的青年炼器大师。
　　一见他亮出这种近乎透明，晶莹剔透的异火，顿时纷纷议论起来。
　　“这是什么异火？”
　　“看起来，威力好强。”
　　“这绝对是很难得的天地异火，就是不知道上没上天地异火榜。”
　　“哈，这就是异火榜上排名第十三的琉璃真焱啊，这你都没认出来。”
　　“天哪，这就是琉璃真焱，真的是开眼界了，此行光是见到这琉璃真焱也算是不虚此行了。”
　　要知道乌颂不过一个金丹九层的炼器大师，就拥有了琉璃真焱这种程度的异火还是震惊了众人。
　　当然了，像天地异火这种程度的东西，都是看个人机缘和气运的，强求不来。
　　别人也只能羡慕。
　　此时，坐在石台上，一直微闭双目的天运子，也是眼睛睁开了一条缝，朝乌颂看来。
　　“天运子道友，你看此子……”一旁的莫苍冥试探地问道。
　　天运子仔细观察了一下乌颂，嘴唇动了下，莫苍冥点点头不再说话。
　　而天工宗的宗主，史一航见到众人对乌颂的称赞，尤其引起了莫老祖还有天运子的注意，不由心中得意。
　　此时，方翰也亮出了自己的火焰。
　　青红色的火焰在空中摇弋生姿，同样也立刻吸引了不少人的注意。
　　“这个……这也是天地异火吧。”
　　“而且貌似很强的样子。”不少人低声议论。
　　纷纷猜测是哪种异火。
　　片刻后，外围一个对火焰颇有研究的炼器师，出神地盯着火焰中心的那一抹幽蓝，失声惊呼。
　　“这应该是海心焰！”
　　他话音一落，顿时引起了一阵骚动。
　　“海心焰？”
　　“异火榜第十五！”

第347章 水火阴阳扇
　　能进入天地异火榜单中的异火，无一不是非常难得之物，这一下在场中见到了两种排名在前十五的异火，已经大出很多人的意料。
　　尤其是灵宝仙宗，连续两届没有上榜，这次本来也并没有人看好，没想到这次这个参赛的炼器大师，一出场就是海心焰。
　　其他器道六宗的弟子也纷纷看过来。
　　“这人是谁啊。”
　　除了玄器门因为和灵宝仙宗交好，所以有一些弟子从灵宝仙宗那里知道了方翰的身份。
　　而其他的几个器道宗门，却是根本不认得方翰。
　　七大器道宗门之间，基本互相都知道对方高手的情况，这个突如其来的生面孔让很多人颇为诧异。
　　灵宝仙宗最大的对手，天工宗的凉棚之中，史一航皱眉看了一下方翰的海心焰。
　　“此子居然有海心焰，着实让人意外。”
　　“不过，炼器一道，外物虽然重要，但是最终还是看天赋，向道之心，乌颂的器道天赋天下少有，此子必败。”史一航言语之中充满强大的自信。
　　其余的几名天工宗长老也连连点头。
　　乌颂炼器造诣名满天下，而这人默默无闻，自然不可能翻出什么浪花来。
　　而此时，石台之上，一直微闭双目的天运子的眼睛再次睁开一丝，主动看向方翰。
　　眼睛中一丝丝光芒闪烁不定。
　　脸上却是显露出了一种疑惑之色。
　　一边打量着方翰，一边掐指算着什么。
　　“这是为何？”他喃喃自言自语道。
　　“天运子道友，难道此子……”一旁的莫苍冥皱眉地问道。
　　天运子一向面无表情，这次却是有些意外了。
　　“再看看。”天运子低语一声。
　　此时，场上的一百六十位炼器大师已经纷纷开始炼器。
　　无一例外的每一个人都有各自的异火，真火，还有至少是五阶的炼器鼎炉。
　　炼器比试不分强弱，所有人只有一次机会！
　　失败者自然没有进榜的机会，哪怕你平时名气再大，炼制出多么高阶的法宝。
　　在此广场上现场炼制如果失败炸炉了，那就是一场空。
　　轻则对你的名声是极大打击，重则沦为笑柄。
　　炼器之中各种因素极其复杂，需要注意的细节太多。
　　大多数炼器大师也是第一次在这种众目睽睽之下公开炼器。
　　只有一次机会的话，即便是寻常有着极高水准的炼器师，在这种环境下，也会一不小心出现瑕疵甚至导致失败。
　　同时间，对那些水准一般的炼器师，反而也相对公平了。
　　基于这种情况，有一部分炼器师求稳，打算炼制自己比较有把握的法宝，这些人就是单算在器道大会上混个脸熟，根本不奢望进榜，只求对名声有所提高，以后身价也会更高一些罢了。
　　当然，大多数炼器师是不屑如此的，他们都是炼器大师了，更重要的是地位还有认可。
　　在这种场合，方翰打算炼制的，自然不能是一次性拓印的那种法宝了。
　　这几个月来，他潜心准备炼制的，却是一件上古古宝的水火阴阳扇的仿制品。
　　因为他已经炼化并参悟了水火两系法则，进而参悟阴阳。
　　而古宝水火阴阳扇，需要动用水火两系法则才能炼制。
　　根据从上古器道典籍中记载，水火阴阳扇可以吸收天地各种水火，并且化为己用。
　　品质达到通天灵宝级别，当然方翰不可能炼制出正品的古宝，他是想炼制水火阴阳扇的仿制品。
　　但是，即使是仿制品，也要六阶的多种宝材才行，炼制出灵宝级别至少也是准灵宝级别的的才有部分效能。
　　也就是说，方翰炼制的已经超过了法宝的级别，至少要准灵宝。
　　也就是他要达到准宗师的炼器水平。
　　相当于文如松和陈风啸。
　　方翰如果炼制成功，就是一鸣惊人，以金丹修士的修为达到准宗师的境界。
　　可谓是世上少有的天才。
　　但实际上，方翰的炼器经验，水准造诣，已然堪堪相当于准宗师了。
　　这大半年以来，经过他不断的在仙府洞天的仙山顶上练习，结合上古器道的理念，已然是水平再次精进了很多。
　　并且在炼制手法上有了自己的思路。
　　他虽然是金丹五层，法力已然超过一般的金丹九层，堪堪直逼元婴期。
　　魂力虽然稍差，但也相当于金丹后期了。
　　再说他准备了足够的回灵酒，还有恢复魂力的灵丹，可以说这次志在必得。
　　因为他不清楚别的炼器大师，水平如何。
　　为了确保自己能进入前十，有资格去万剑山铸剑池参悟，必须全力以赴。
　　只有炼制出准灵宝，才可以保证万无一失，一定进榜。
　　至于得不得第一，他倒不是很看重，第一的奖励固然很丰厚，他也并不是说非得不可。
　　炼制水火阴阳扇，除了六阶的主宝材之外，其他辅助材料也是众多。
　　方翰不急不忙地将海心焰在青龙鼎中燃烧预热，并分检材料的时候。
　　在场的大部分炼器师已经进入了淬炼的阶段。
　　就在这时，嘭嘭两声炸响传来，两个炼器师的炼器鼎炉几乎同时一颤，一缕缕黑烟从他们两人的鼎炉之中升腾而起。
　　“这是怎么回事，这才开始一刻钟啊，就有两个人失败了。”围观的一众修士纷纷讶然。
　　“就这水平还是炼器大师？”
　　“你知道什么，如今环境特殊，每一个人心境也不一样，这两人估计是太急于求成了。”
　　众人纷纷议论。
　　但其实内行人都知道，这两个炼器师是想搏一把，炼制超出自己水平的法宝，但是在这样的环境下，一下子就失败了，也很正常。
　　这两个倒霉的炼器师懊丧地退场之后，众人的目光都集中在了几个热门的炼器大师身上。
　　尤其是乌颂。
　　只见他精神专注，双手结出一道道玄奥无比的法印，精准地控制着自己的鼎炉之中的琉璃真焱，只听见唰地一声。
　　琉璃真焱一分为六，竟然同时间淬炼六块材料。
　　“一次性淬炼提纯六块材料，这简直了，乌颂不愧是天南金丹期炼器大师的第一人，就这一分控火提纯的功力就是非同小可。”
　　“是啊！这种魂力还有控火能力，已然是直逼宗师了。”
　　众人惊讶之余，议论纷纷。

第348章 后来居上
　　宝材到了五阶以上，这开头的淬炼提纯就很难了，五阶的宝材无论是坚韧还是灵性，都是远非低阶材料可以相比，这淬炼去除法宝材料的杂质也是颇为耗费精力和时间的第一步。
　　一般的作法，便是一块块法宝的材料淬炼提纯，每淬炼提纯成功一块法宝的材料，都使用法力包裹住，然后再继续淬炼下一块材料。
　　然后再进行煅烧融液。
　　这纯粹提纯的阶段，稍有疏忽就会功亏一篑，对魂力和火候控制非常高。
　　诚然，大多数炼器大师都有了同时提炼几块宝材的能力。
　　但是在这种大赛的紧张情况下，一上来就同时提纯六块宝材，可以说乌颂除了强大的心态之外，也是对自己有强大的自信，志在必得。
　　他是想在接下来的几天之内，抢得先机，炼制出一件足以陈雄的法宝。
　　除了乌颂之外。
　　天南其他几大器道宗门和世家的参赛炼器师，也是颇引人注目。
　　铸灵门的邱行龙，神兵门的连平安，冷家的冷捷，唐家的唐四，浩元宗的程芒等等都是进入前十的热门人选。
　　他们或也是同时淬炼数件材料。
　　或是结出一个个玄奥的法印。
　　或是周身元气飞舞，总之一个个都是气定神闲，大师风范。
　　让一直注意他们的众多修士连连点头。
　　他们的师长也是颇为自得。
　　“方大师怎么回事，怎么还在不紧不慢的？”
　　灵宝仙宗的凉棚之中，众多弟子见到方翰还在预热鼎炉，不紧不慢地分捡宝材，不由暗皱眉头。
　　虽然当时在宗内林海之中，方翰赢了罗宁均，可是真正的炼器技艺并没有显示出多少。
　　这让很多人对他还是有些怀疑，尤其在这种场合。
　　只有周老头面色淡然。
　　他知道，方翰要炼制的宝物，要将鼎炉预热到恰到好处，急不得。
　　终于，就在这时。
　　方翰投入了第一件宝材，青红色的海心焰立刻包裹住宝材开始淬炼。
　　方翰轻描淡写地打出一个法诀，青龙鼎之中顿时宝气大盛。
　　“就这？”
　　“慢条斯理搞了半天，很普通嘛！”不少人也是留意这个拥有海心焰的炼器大师，只见他之前耽误了半天，但看样子还是很普通的一个接一个淬炼宝材，不由纷纷摇头。
　　但就在这时，让众人震惊的事情发生了。
　　只见方翰一下子又投入了七种宝材。
　　“这是干什么，他当这是烧炭吗？”
　　众人惊讶之余。
　　方翰已经是双掌一分，海心焰刹那间分为八朵火焰。
　　竟然同时煅烧八种宝材来。
　　“这是……同时淬炼提纯八种材料！”
　　“比乌颂还厉害！”
　　“我的天！”
　　很多人纷纷惊呼。
　　这就说明，方翰至少拥有八道神识。
　　天工宗的史宗主先是一愣，但随即轻轻一哼，“哗众取宠，这么一下子分出这么多神识，对魂力和法力的消耗太大，但更重要的是不能精准控制每一道火焰的火候和淬炼宝材的进度，有一丝差错就完了。”
　　其实在场的炼器大师，很多人的神识都不止四道，六道，超过八道的都有不少。
　　比如乌颂就有十二道神识，但是他之所以没有分出十二道神识同时淬炼宝材。
　　而只是六道，是为了保证淬炼提纯的稳定性，还有精准。
　　同时，节省法力和魂力，为后面的环节做准备。
　　而方翰这一下子，就淬炼提纯八块宝材，这就是竭泽而渔，哗众取宠了。
　　不光是他，很多有眼光的炼器宗师也是这么看的。
　　但是，马上方翰就打破了他们的认知。
　　只见他轻松写意的操控八道火焰，分别淬炼八个不同特性，坚硬程度不同的宝材。
　　同时不断掐出法诀，打入青龙鼎中。
　　八道火焰在他手中，就像是八个火之精灵，忽明忽暗，忽强忽弱在炉中跳舞。
　　“他的手法非常深奥玄妙，不太像比较流行的炼器术。”在场的其他几大宗门的炼器宗师，包括那些世家的炼器宗师，见到此幕有些疑惑。
　　“控火能力极强，火候强弱，随心所欲，他的控火手法就像舞蹈一般，真不简单。”很多外围的炼器师都有种自愧不如的感觉。
　　“如此出神入化的手法，哪怕是炼器宗师，有一些人，也不如他。”有人低声议论道。
　　“炼器宗师也不如吗？”旁边其他人惊讶道。
　　“但论淬炼提纯和控火，确实超过了一些水平不高的炼器宗师，但是主要还是看后面的拉胚，凝器阶段。”经验丰富的炼器师低语道。
　　不知不觉，两个多时辰过去了。
　　时间已经来到了下午。
　　在场的炼器师大多已经完成了淬炼提纯的步骤，开始熔化融合，准备拉胚。
　　在这期间，又有多名炼器师出现失误之后，心态崩了，直接放弃。
　　方翰这期间，也陆续完成了其余十几件宝材的淬炼提纯。
　　接下来，再次震惊众人的一幕又出现了。
　　方翰竟然一边将一些已经先熔化地差不多的，不同液态的宝材液团开始融合，同时间在继续煅烧熔化其余的宝材。
　　这已经不是三心二用了，而是七心八用了！
　　这不止是分神识这么简单，每个宝材的熔化程度不一样，要随时监控并和其他的宝材两两融合在一起，这难度可想而知。
　　但是方翰经过无数的锤炼，早已驾轻就熟。
　　他看似普通的举止，使得那些围观的炼器师，包括炼器宗师，皆被方翰那炉火纯青的手法，举重若轻的驾驭而震惊！
　　“此子，厉害！”
　　包括其余几大器道宗门的宗主还有世家的家主都纷纷点头。
　　而史一航已经眉头微皱，已经没有百分百的信心了。
　　他侧目看向灵宝仙宗的方向，只见周老头悠哉悠哉地坐在哪里，更是有些没底气了。
　　乌颂虽然有条不紊，表现也很惊艳，但是到这个环节已经不如方翰了。
　　当然了，还是要到最后凝器的环节再看。
　　方翰开始将一团团溶液融合之后，不断使出法力之锤锻打，同时结出一个个玄奥的法印，打入青龙鼎之中。
　　随着时间的流逝。
　　众人恍惚间，已然发现周围的元气完全环绕在他身边，听他的指挥，并且已经化作一团散发着朦胧白芒的光团，其中透露出丝丝七彩的光霞，从中涌现。
　　在这些七彩的光霞，似乎蕴含着不同的物质物性：无穷无尽的玄妙在一一涌现。
　　渐渐的青龙鼎中的灼热融液被拉成了一柄形状古奇的古扇模样。
　　“原来是扇形的法宝。”
　　众人不断点头。
　　而此时，方翰手法再变。
　　但这时候，随着他的手法再变，很多炼器宗师已然感觉到什么，纷纷勃然变色。

第349章 大祭炼术
　　“这怎么像是法则之力？”
　　“他能调动法则？”
　　一众元婴期宗师感觉到了什么，纷纷不可思议。
　　此时，坐在石台上的天运子，猛地睁开了眼睛，直直地看向方翰。
　　“区区金丹中期，居然领悟了水火法则，确实非常难得。”一旁的莫苍冥缓缓点头。
　　天运子再次双手急掐，一阵掐算之后，紧皱眉头，不解地看向方翰。
　　而此时的方翰，在灌了几大口回灵酒，还有服下数颗恢复魂力的灵丹之后。
　　进入了最后的阶段。
　　但就在此时，只听见一号位突然之间，一阵宝光大盛。
　　乌颂已经炼制成功，只见一件闪着五色光霞的美轮美奂的大伞，已经冲出了炼器鼎炉。
　　漂浮在空中，肉眼可见的这一件华盖大伞灵性十足。
　　“这……难道是准灵宝？”
　　“乌颂居然炼制出了准灵宝！”
　　在场的众多炼器宗师已然骇然出声。
　　作为金丹九层的炼器大师，炼制出了准灵宝，这已经是十分惊世骇俗的事情了。
　　要知道很多元婴期的炼器大师，才能炼制出准灵宝。
　　“这一下，没有悬念了，乌颂炼制出了准灵宝，这其实已经超出了法宝的范畴，其他人就是再厉害，不管是炼制的顶级法宝，还是五阶上品法宝，都还是法宝。”
　　“尘埃落定了，没有悬念了。”
　　众人纷纷点头，这个结果并不出他们的意料。
　　乌颂也是实至名归，自始至终他并没有受到任何影响，沉浸在自己的炼器之中，发挥出了极高的水准。
　　史一航还有天工宗的众人，纷纷喜笑颜开。
　　这法宝榜的榜首，非乌颂莫属了。
　　等到乌颂完全祭炼完毕，只见一直矗立在空中的天机碑上一阵翻滚，出现了一行金色的浮迹大字。
　　“五色遮天伞，炼制者天工宗乌颂大师。”
　　这一行金色大字排在了天机碑的左侧最顶上。
　　显然乌颂炼制出来的准灵宝已经被天机碑认可，收入了法宝榜。
　　暂且排名第一。
　　接下来的一炷香时间内，邱行龙，冷捷，唐四，连平安等等热门炼器师也各自祭炼完毕。
　　但没有一个人再炼制出了准灵宝，最多也只是顶级法宝。
　　此时，在场的一百多位炼器大师，不断有人祭炼完毕。
　　法宝榜上，实时更新排名。
　　这里注意了，只有得到天机碑认可的，才会进榜，不是你随便炼制一个法宝，就给你排名的。
　　那些为了求稳炼制一些品阶一般的法宝的炼器大师，很多根本就没有被天机碑收录，等于白忙活一场。
　　但不管怎么更新排名，排名第一的依旧还是乌颂的五色遮天伞。
　　还没有炼制完毕的，只有十余人了。
　　可以说，基本尘埃落定了。
　　众人的目光再次集中到了方翰身上。
　　这个带给很多人惊讶的陌生大师，灵宝仙宗的希望，能炼制出进入前十榜单的法宝吗？
　　七号位，青龙鼎中，已经重新合为一体的海心焰青红色火焰绽放，随着方翰的不断结印施法，隐约可见一道道的玄奥的符文被引入了古扇之中。
　　上古器道和当今器道的理念在他心中交汇融合，一阵阵的元气在青龙鼎内外盘旋。
　　可以感受到，这一股股元气之中，隐含的水火法则之力。
　　刻画禁制这一环节已然完成了。
　　整个古扇散发出了阵阵灵光。
　　“看这气势，也不过是五阶上品的法宝。”
　　“别说超过乌颂了，能不能排进前十还两说呢。”史一航微微嗤笑。
　　同时内心放心大半。
　　这时候，方翰炼制的水火阴阳扇，到了最后一步，祭炼。
　　只见他大袖一拂，宝扇居然从青龙鼎里直接飞出，悬浮在空中，而方翰则是双手捏动法诀，虚空结印，一股股的力量不停的遥遥涌入到了宝扇之上，这宝扇的气息，以惊人的速度在提升。
　　轰！
　　在下一个瞬间，水火阴阳扇霞光万丈，只见霞光吞吐之中，气息震慑！
　　众人明显感觉到，宝扇的气息在不断攀升。
　　“这是大祭炼术！”
　　在场的所有炼器宗师，齐齐站起。
　　只见各大器道宗门门主还有世家的家主，全都惊呼出声。
　　“这应该就是上古炼器术中的大祭炼术。”
　　“他一个小小的金丹五层的炼器师，怎么会这种秘术？”
　　众人瞠目结舌。
　　在场也有一些炼器宗师对这种秘术有涉猎，知道这种大祭炼术对造诣要求很高，失败率很高，一般人不敢轻易尝试。
　　在这种场合，一个金丹期的炼器师居然敢使出大祭炼术，实在让人意外。
　　“此子，太大胆了。”
　　众人议论之间。
　　方翰不断打出各种法诀，虚空祭炼水火阴阳扇。
　　气息已然超出了五阶法宝的范围，再攀升到了顶级法宝，并且还在继续攀升！
　　终于，随着他单手一弹，一滴精血飞入宝扇，一阵黑白两色的光芒直冲云霄！
　　水火阴阳扇，完全炼制成功！
　　从水火阴阳扇之中发出的气息来看，赫然也是一件准灵宝！
　　“居然也是一件准灵宝。”
　　在场的有两人炼制出准灵宝，这在历届的法宝榜比试中，可谓非常稀有。
　　“只是不知，他和乌颂相比，孰高孰低。”
　　众人的眼睛纷纷看向天机碑。
　　只见天机碑表面云雾翻滚，一行金色的大字浮迹燃烧出来。
　　赫然占据了原来乌颂炼制的五色遮天伞的位置。
　　“第一名，水火阴阳扇，准灵宝，灵宝仙宗客卿方翰炼制。”
　　这一行金色大字出现了之后。
　　全场一片哗然。
　　“品阶居然超过了乌颂的准灵宝，这不可能吧！”
　　“会不会是天机碑弄错了？”
　　“这怎么可能呢，天机碑上古至宝，算无遗策，推演从没有错误，不可能有错的。”
　　众人议论之时。
　　灵宝仙宗的凉棚之中已经一片欢腾。
　　法宝榜排名第一，那就至少说明，那些原先属于他们的二等灵矿矿脉，还有地盘能全部夺回不说，并且其他的几个大宗还得各割让他们一部分，在二等的灵矿矿脉还有地盘范围中，重新占据第一的地位。
　　天工宗的众人包括史一航脸色阴沉，他们是上两届从灵宝仙宗身上得到好处最多的宗门，如今全部吐出来不说，还得割让自己的一大片矿脉和地盘，自然是万分失落。
　　“等会灵宝榜的争夺，老夫一定要压下周冶子，把灵宝仙宗仅存的最后一处一等灵矿矿脉和地盘给夺了，这样他们一样会一蹶不振。”史一航心中发狠。

第350章 反噬
　　此时，场上的剩下的炼器大师已经全部炼制完毕。
　　天机碑上显化的法宝榜排名也尘埃落定了。
　　“第一名，水火阴阳扇，灵宝仙宗客卿方翰炼制。”
　　“第二名，五色遮天伞，天工宗乌颂炼制。”
　　“第三名，灵华流光剑，铸灵门邱行龙炼制。”
　　“第四名，斩龙天刀，神兵门连平安炼制。”
　　“第五名，七星印，玄器门闫凯炼制。”
　　“第六名，幽罗断魂钟，浩元宗龚三初炼制。”
　　“第七名，九子连环金钱，九窍宗项源炼制。”
　　“第八名，烈焰烁金旗，唐家唐四炼制。”
　　“第九名，赤焰流火壶，千机阁，申异炼制。”
　　“第十名，如意锁灵珠，冷家冷捷炼制。”
　　“……”
　　不出众人意外，除了第九名被来自极西之地的千机阁的申异大师夺得之外。
　　前十的另外九个，全是天南器道的七大宗门还有世家占据。
　　当然，天机碑上还会显示二十到三十多名，这里面就不太引人注目了。
　　最受注意的是前十名，只有他们有丰厚的奖励，还有可以进入万剑山铸剑池参悟。
　　接下来，广场之中略作调整，就开始了灵宝榜的比试。
　　一众炼器宗师上场了。
　　相比一百六十位炼器大师，参赛的炼器宗师人数就少的太多了。
　　只有二十八人。
　　这很正常，炼器宗师大多是元婴期了，元婴期这个修为本来就少，然后还要达到炼器宗师的境界，而且器道大会还有年纪限制，参赛的炼器宗师年纪必须在八百岁以下。
　　从天南海北，各个修仙地界赶过来参赛的炼器宗师也只有这么多人了。
　　天南器道七大宗门都有炼器宗师参加，基本都是各自宗门的掌教或者大长老之类。
　　而五大世家这次参与灵宝榜争夺的只有三家，分别是唐家家主唐武威，孟家家主孟飞，冷家家主冷宏骏。
　　另外的十几人，则是来自其他修仙地界的炼器宗师了。
　　周老头站起身，在灵宝仙宗众人目光的期待之中，步入了广场的炼器号位。
　　炼器宗师所在的独立号位，经过一番大致的调整。
　　变得更大，更宽阔，再加上隔绝禁制，互相根本不会被影响。
　　还是一样，给二十八位炼器宗师一个时辰的工夫，布置阵法。
　　而方翰在众人惊异的目光中，已经回到了灵宝仙宗的凉棚。
　　“方道友，老朽之前有眼无珠，私心太重，多有得罪，惭愧。”
　　“在这里给你赔礼了。”文如松站起，面色严肃地朝方翰施了一礼。
　　“前辈言重了，请起。”方翰淡淡说道。
　　然而他却身形未动，坦然受了对方一礼。
　　虽然他参与比试炼器，主要是为了能获得进入万剑山的资格，但是不管怎么说，夺得了第一，也是给灵宝仙宗带来了巨大的好处，挽回了损失的地盘和灵矿，以及捍卫了名声。
　　作为灵宝仙宗大长老的文如松，谢他是应该的。
　　再说此人也确实在之前没给他好脸色。
　　其他灵宝仙宗的弟子，长老们也是纷纷上来和方翰搭话，讨教炼器经验，毕竟方翰刚才那一手大祭炼术，确实惊艳众人。
　　方翰有一搭没一搭的应付着。
　　对于上古器道典籍，还有器道理念的总结和经验，他并不打算藏私。
　　会传授给灵宝仙宗的人。
　　随着境界的提高，他的心胸开阔了很多，在他个人的丹道和器道一类的理念经验上，他不会藏私，相反会传于修仙界，也算是为修仙界的发展出一份力。
　　此时石台之上，天运子微闭双目，双手飞快掐算。
　　“为什么。”
　　他喃喃自语。
　　“此人的前世，命运，一片迷雾。”
　　“一个小小的金丹期，我居然无法占卜。”
　　“难道此人的气运如此之强，已经超过了我的占卜能力？”
　　到了这时候，一般情况下就要放弃占卜了。
　　天运子却是犹豫了一下，实在不甘心，单手一翻，一个小小的精致的占星盘出现在掌中。
　　他单手朝其中打出一个法诀之后，随即一股星辰之力落在了占星盘之中，片刻后占星盘上逸出了一道肉眼看不见的光芒，向方翰悄无声息地罩去。
　　此时，方翰正在与灵宝仙宗众人说话的时候。
　　却是突然感觉到一种心神不宁的感觉，他一抬头，就迎上了天运子的光芒。
　　眉心不自觉的一动之下。
　　“啊！”天运子一声低吼，头痛欲裂，手中占星盘咔嚓一声碎裂。
　　“天运子道友，你怎么了？”一旁的莫苍冥讶然说道。
　　这个天运子修为不逊于他，占卜推算神通通天，他是第一次见到此人如此狼狈。
　　“没，没什么。”天运子内心骇然。
　　急忙不敢再看方翰，也不敢再打什么小算盘。
　　方翰却是有些莫名其妙，刚才识海之中仙府洞天明显有异动，不知是否是因为这个老道而起。
　　这个老道让他很不舒服，仿佛总想窥探什么。
　　不过，对方现在既然已经不再看他，自己那股心神不宁的感觉也没了，他也就不再多想什么了。
　　将注意力转到了广场上。
　　炼器宗师灵宝榜的争夺已然开始了。
　　周老头的祭出了他的炼器鼎炉，六阶上品的齐天鼎，开始炼制灵宝。
　　他要炼制的还是宗门的镇宗之宝，大日东皇鼎的仿制品。
　　大日东皇鼎可炼器也可用于斗法，镇压妖魔。
　　乃是开派祖师当年的本命法宝，只可惜后来遗失。
　　用鼎来炼制鼎，看起来有些荒诞，却是唯一的办法。
　　“天焱神铁，万年玄火木，纯阳真水……皇灵晶……”
　　周老头拿出的，不少是上古时期的宝材，这其中好几件是方翰从天药谷遗址中得到的。
　　经过两人的仔细研究比对，用这些上古时期的宝材替换了之前周老头所用的相同属性的宝材，这样能提高炼制成功的几率。
　　方翰对周老头有充足的信心，因为周老头和他一样，也是充分研究了上古器道的一些精髓，并加以融会贯通。
　　本身周老头的炼器造诣就是十分精湛，有了上古器道之术的加持，应该没什么问题。
　　二十八位炼器宗师们开炉炼器，已然是搅动风云，搅动了天地法则。
　　在广场四周围观的众人，已然感觉到了四周的元气开始紊乱起来。
　　但随着莫苍冥只是单手轻弹了几下，众人立刻感觉到了四周元气又开始稳固了起来，不由暗自骇然。
　　也只有化神老祖能轻易做到这一点了。

第351章 器灵
　　天工宗的宗主史一航，九窍宗的大长老潭冬，神兵门的庞林，浩元宗的江逸，还有铸灵门李商岩，这些是夺冠热门，第一梯队。
　　而玄器门的余不易，唐家家主唐武威，孟家家主孟飞，冷家家主冷宏骏则是属于第二梯队，当然实力也只是稍差一些罢了，也有可能超常发挥夺冠。
　　其他的一些来自其他修仙地界的宗师，虽然也有一些名气，但是毕竟了解不多。
　　包括周老头也是如此，虽然他也是出自灵宝仙宗一脉，但只是少年时期在灵宝仙宗学艺过，后来远赴海外，回归不过十余年，大众对他也是了解不多。
　　对于天南地界的人来说，一向是认为天南器道天下第一的。
　　方翰凝神观察着一众炼器宗师的炼器手法。
　　在争夺灵宝榜之时，一众炼器宗师也顾不上藏私，纷纷将自己压箱底的手段拿了出来。
　　给了围观的那些炼器术最佳的学习机会。
　　包括文如松这样的准宗师也是聚精会神地看着一众宗师的炼制手法。
　　或行云流水，或中正平和，或严谨到一丝一毫。
　　总之各个宗师炼制的节奏和手法，都是不同的。
　　周冶子的手法却是别具一格，不急不缓，显得很是平庸。
　　“果然，周宗师一直在海外修炼，这个炼器造诣比较一般啊。”
　　众人低声议论。
　　石台上的莫苍冥却是一直盯着周冶子的手法，一向淡然的脸色渐渐惊诧起来。
　　“道法自然！”
　　“这……”
　　眼见一团团天地元气犹如被牵引一般向着周老头涌去，众人的脸色也是渐渐惊愕起来。
　　方翰并不意外。
　　他和周老头潜心一起研究了大半年的上古炼器术，并且与当今的经验结合，虽然各自理解有不同，但是造诣突飞猛进是无可置疑的。
　　以周老头的水平，将收获完全发挥出来并不意外。
　　滚滚的天地元气从四面八方涌入，凝聚成了肉眼可见的元气风暴，迅速向着周老头涌去。
　　元气旋涡集中在他的四周，让这一切更具神秘感。
　　“周师弟，快成功了！”
　　文如松难掩心中的激动，虽然他的师尊一脉和对方师尊一脉斗了几百年，但是到了这个关键的时刻，他还是心向宗门，热切希望周老头成功。
　　时间不断流逝。
　　足足三天过去了，已经有数个宗师炼制灵宝完毕，并且上了天机碑的灵宝榜。
　　此时的周老头，也到了炼制的最后关头。
　　他双手一划，一道青光从鼎炉中飞出。
　　化作一座古朴的八足大鼎，悬浮在空中。
　　周老头的神识涌出，将整座大鼎包裹住，元气环绕在他的周围。
　　只见他双手不断结飞快点出。
　　“起！”
　　居然这在半空中直接刻画阵纹和禁制。
　　“虚空结印。”
　　众人纷纷点头，果然周冶子和方翰是师生关系，所有手段也是如出一辙，不过周冶子毕竟造诣更高，手法更加老道。
　　一道道禁制阵纹，还有法诀印记。
　　被周老头打入了大鼎之中。
　　同时间，肉眼可见的一道道法则之力被调动，混合元气被吸入大鼎。
　　一炷香之后，
　　只见一层层道纹，被烙印在大鼎的鼎壁上，再逐渐隐去。
　　这还没完，周老头脸色不变。
　　继续调动天地法则和元气，虚空结印。
　　连续打入了多个法阵禁制。
　　这些法阵禁制相辅相成，烙印在大鼎的里外各处。
　　这样一番操作之后，一阵阵惊天的灵韵环绕大鼎形成。
　　“这是要形成器灵了！”很多人惊呼道。
　　“聚灵，成器！”
　　随着周老头一声沉喝，他伸手一抓，似乎直接转向了天地一般。
　　轰隆！
　　八方的天地元气都在这一刻疯狂的暴涌而来，全部没入大鼎之中。
　　刹那间这尊大鼎灵光再次大放，在半空中滴溜溜的转动着。
　　肉眼可见的，一道道道纹在大鼎之上浮现再隐去。
　　而且更有一道道光影图案，在大鼎上方浮现。
　　有山川日月，有天火炼金，更有镇压妖魔等等图案。
　　紧接着一个活蹦乱跳的生灵在灵光之中孕育而生，随后没入了大鼎之中。
　　只听见嗡的一声轻响。
　　鼎成，祭炼完毕！
　　只见这一个古朴的八足大鼎，气息浑厚，似乎镇压天地。
　　更是带有一种莫名的帝皇之气。
　　“这是……”
　　文如松不仅心生颤栗，他曾经在宗门的典藏之中，见过开派祖师的随身至宝，先天灵宝，大日东皇鼎的留下的真实图像还有残余气息。
　　面前这尊八足大鼎不仅外观和当年的正品完全一致，气息都相差无几。
　　当然品级上还是相差了不少。
　　这仿制的大日东皇鼎已经超越了寻常的灵宝级别，虽然达不到真正的先天灵宝，但也几乎与通天灵宝相差无几。
　　这样的灵宝炼制出来，已经坐稳了灵宝榜的第一了。
　　周老头看着空中还在缓缓的大日东皇鼎，多年心愿已了，他的心底却是无比的平静。
　　将自己的器道结合了上古炼器术和理念之后，他有把握，百年之内突破到炼器大宗师的境界。
　　不一会儿，其余的炼器宗师也都炼制完毕了。
　　由于周冶子炼制出了足以与通天灵宝相媲美的大日东皇鼎的仿制品。
　　虽然包括史一航在内的其他炼器宗师，好几个也都是超水平发挥，但已经无法影响排名了。
　　只见天机碑的右侧一阵云雾翻滚。
　　一行行金色大字燃烧出现在上面。
　　灵宝榜“第一名，大日东皇鼎，灵宝仙宗掌教周冶子宗师炼制。”
　　“第二名，珠玑战傀，天工宗掌门史一航炼制。”
　　“第三名，万剑图，无垠沙海散修，天剑散人炼制，”
　　“第四名，燃魂宝莲灯，九窍宗大长老潭冬炼制。”
　　“第五名，荡魔诛天枪，神兵门门主庞林炼制。”
　　“第六名，鸣天神萧，铸灵门门主李商岩炼制。”
　　“第七名，大罗钟，玄器门门主余不易炼制。”
　　“第八名，天妖箭，唐家家主唐武威炼制。”
　　“第九名，宝华天衣，浩元宗宗主江逸炼制。”
　　“第十名，三宝葫芦，孟家家主孟飞炼制。”
　　“……”
　　前十名中，第三名意外被一名来自无垠沙海的散修炼器宗师，天剑散人的万剑图夺得，这颇让人意外。
　　其他的倒是没出众人意外。
　　天剑散人也引起了方翰的注意。
　　“好强的剑意。”
　　“即使南海剑宗的雪中天前辈，也略有不如。”方翰凝望这名剑修加炼器宗师的背影，心中暗道。

第352章 震惊
　　也许是感受到了方翰的注意，天剑散人如剑的背影，转过身来。
　　看向方翰，微微点头致意。
　　方翰急忙躬身回礼，一个元婴期的剑修加炼器宗师，对他主动点头，方翰就是再出色的天才，也得恭敬回礼。
　　“此子貌似并不是剑修，但是却有一股剑势。”
　　“没有修炼剑心，有些可惜了。”
　　天剑散人内心暗道。
　　另一边，此次器道大会的灵宝榜，法宝榜都已经正式尘埃落定。
　　沉寂了近三百年的灵宝仙宗，连续夺下法宝榜和灵宝榜双料第一，重回天南器道第一宗门的位置。
　　这一下不仅收回了原先丢失的灵矿和地盘，而且宗门的势力范围足足扩充了一倍有余。
　　从其他六宗手上，获得了更多一等和二等的灵矿。
　　其中被割肉最多的，就是以前获利最多的天工宗了。
　　史一航以及一众天工宗的长老和弟子，虽然很是不服气。
　　但是由太虚剑宫化神老祖莫苍冥请来的天机碑评比，没有任何可以质疑的地方，所以也根本不敢透露半分不满的地方。
　　接下来就是颁发奖励。
　　由于炼器大师和炼器宗师，基本对灵石已经不感冒了。
　　而是奖励的灵宝，还有炼器鼎炉，宝材之类。
　　方翰作为法宝榜的第一，直接奖励了一件中品的灵宝。
　　而周老头作为灵宝榜的第一，直接奖励了一件真正的古宝。
　　这还只是两榜的第一名，从第二到第十都有重奖。
　　这些奖励都是太虚剑宫出的。
　　可以看出太虚剑宫对这个器道大会的重视。
　　“如此大的手笔，并且开放铸剑池。”
　　“太虚剑宫肯定是对这些炼器大师，宗师有所求。”
　　众人心里暗道。
　　接下来几天，器道大会就是各方炼器师交流器道理念，交流经验。
　　作为灵宝榜，法宝榜第一的周冶子和方翰，自然是一众炼器师的座上宾。
　　可谓是风光无限。
　　同时间，一众炼器师之间，也是互相交换宝物宝材。
　　这些来自各大宗门，世家，尤其是来自不同修仙地界，聚在一起，可谓是非常难得。
　　除了互相交流炼器经验还有理念之外，也是绝好的交换不同地域的宝物宝材的机会。
　　方翰也是交换到了几块，所需要的产自极西之地还有无垠沙海的宝材。
　　又是五天后，器道大会终于落下帷幕。
　　那些未入榜的炼器大师，和炼器宗师也是纷纷离开了琅琊仙城。
　　“你们也先回宗门吧。”
　　“不必在此等我们俩。”
　　周老头对文如松，还有其他百余名弟子说道。
　　“掌门，你……”
　　此刻的文如松，对周老头已经是满满的尊敬，只见他顿了一下，还是鼓起勇气说道，“太虚剑宫将你们留下，会不会……”
　　任谁也知道，太虚剑宫又是给宝物奖励，又是邀请去铸剑池参悟的，天上不会掉馅儿饼，肯定是有所图。
　　文如松担心的是，万一有什么阴谋，对周老头和方翰不利。
　　灵宝仙宗好容易重回天南器道宗门第一的位置，宗门马上会进行扩张。
　　这档口万一掌门出事，那可完了。
　　“文师兄，我明白你的意思。”
　　“不过你大可放心，太虚剑宫如果有什么阴谋，用不着这么麻烦。”
　　周老头淡淡说道。
　　他是知道这些上古仙宫势力，比如无极宫，太虚剑宫，还有天丹仙宫的恐怖实力和底蕴的。
　　如果想对付他们，没必要搞这么大阵仗，而且还在太虚剑宫的地盘上如果出事，任谁都会想到是太虚剑宫搞得鬼。
　　文如松点点头，他何尝不知道这个道理，但是太虚剑宫讳莫如深，一直没有说明举办花费这么大代价主办器道大会的用意，不得不让人怀疑。
　　“文师兄，你把这个带回去。”
　　周老头想了一下，取出一枚玉简交给文如松。
　　后者疑惑地接过来，心神浸入只是略一浏览，立刻脸色震惊，“掌门，这……”
　　这枚玉简之中，竟然是周老头平生的炼器心得经验，尤其是刚刚总结出的上古炼器秘术，还有与如今器道结合的理念，以及若干炼器时的秘密法门。
　　可谓是极其珍贵。
　　就是师尊和弟子之间，都不一定会分享的那种。
　　周老头都无私的交给了他。
　　“你拿去吧，这是我留给宗门的，如果我回不去了，你就接任掌门。”
　　“掌门，我们一定等你回来！”文如松感动之余，更是对自己之前的小鸡肚肠感到惭愧。
　　同时对周老头也是心服口服，也只有这样心怀坦荡的人在器道上才会有长足的发展，也只有这样的人才配做灵宝仙宗的掌门，是他远远比不上的。
　　灵宝仙宗其他的人离开之后。
　　其余的入榜的炼器宗师，炼器大师，也送走了各自的弟子，亲眷。
　　这样一来，留在琅琊仙城之内的，就是法宝榜和灵宝榜入榜的总共二十位炼器师了。
　　琅琊仙城之内，莫苍冥的行宫之中。
　　二十位炼器大师，炼器宗师坐在下首的椅子上，望着上首的莫苍冥。
　　“诸位同道，想必各位早已好奇，我太虚剑宫举办这次器道大会，并且掏出宗门典藏奖励大家，而且请大家去万剑山铸剑池参悟的用意。”
　　莫苍冥淡淡说道。
　　众人一阵沉默。
　　“诸位都是造诣精深的炼器高手，也是金丹，元婴期中的强手，老朽就直接开门见山了。”
　　“诸位可知，修仙界中流传的，封印的一个上古巨魔的传说？”
　　莫苍冥的话音一落，众人立刻面色一惊。
　　“自是知晓。”
　　在场的人都是大宗门或者大家族出身，或多或少都听说过这个传说。
　　“上古大破灭之时，有一个来自上界的真魔降临，后来被当时修仙界的散仙联手封印，此巨魔的躯体被分别封印在不同的地界。”
　　方翰则是想起当年在青虚门时，去禁地试炼时，目睹的那只巨魔之手，应该就是莫苍冥所说的了。
　　“数万年过去了，现在我们发现此魔有苏醒的迹象。”莫苍冥苦笑道。
　　他这一句话顿时引得在场的所有人张口结舌。
　　上古巨魔苏醒？
　　那岂不是所有人都要完蛋了，当年那么多散仙都无法杀死他，只能联手封印。
　　如果这巨魔苏醒过来，那岂不是要横扫修仙界，亿万生灵涂炭，这是一个天大的劫难啊。

第353章 太玄铸剑术传承
　　莫苍冥见到众人全都震惊愕然在当场。
　　不由哑然一笑，“诸位也不要太过紧张，当年巨魔身躯被分别封印在各处，即使苏醒也不一定很快就能挣脱且合并完全。”
　　“就在前不久，南海的萧老祖，海妖皇等几位道友已经前去封印巨魔首级的地方，尝试补全封印。所以大家暂时还不用太担心。”
　　莫苍冥顿了一下，他其实没有说出来的一个事实就是，那几人下落不明，到现在还没有从封印之地出来。
　　“咳咳，总之为了未雨绸缪，我们必须有所准备。”
　　“诸位可能听说过，我们太虚剑宫的祖师太虚道人曾经铸造出一柄仙剑……”莫苍冥的话顿时让很多人呼吸有些急促。
　　这只是流传于修仙界的传闻，并没有得到证实过，今日得到莫苍冥的亲口证实，众人还是感觉到震撼。
　　“后来太虚祖师他飞升上界渡劫时，仙剑对抗雷劫而损毁，但是剑灵却留在了剑冢之内，也就是万剑山中，但是剑灵前辈脾气古怪，一直不肯在我们后辈弟子面前现身。”莫苍冥苦笑道。
　　“我请诸位大师，宗师去铸剑池之中参悟，当然也有我个人的私心，是希望你们中的某人能得到剑灵前辈的认可，将太玄铸剑术传承传给他。”莫苍冥直言不讳。
　　“太玄铸剑术！”众人闻言，脸色都是微微一变。
　　在座的都是精通炼器术的炼器高手，如果要炼制法宝飞剑或者灵宝飞剑，直接用炼器术炼制不就得了。
　　但是包括周冶子，天剑散人，还有史一航等人却是皱起眉头，似乎想到了什么。
　　“至于铸剑术和炼器术的区别，在座诸位都是行家，我也毋庸多言了，其中最重要的一个区别就是，如果想要炼制出品阶比自己器道等级高很多的宝剑，比如炼制仙剑，只有使用远古铸剑术。”
　　莫苍冥的这句话，倒是让一众器道高手连连点头。
　　“这太玄铸剑术就是远古铸剑术中的一种，当年我宗祖师太虚道人就是用的此种铸剑术，铸造出了远超出他本人境界，本不应存在此界的仙剑，而我的目的，就是日后诸位能利用太玄铸剑术合力铸造出一柄仙剑！”
　　莫苍冥的话让所有在场的炼器师目瞪口呆。
　　“仙剑，这怎么可能！”
　　“已经是仙人所用的仙剑，属于仙器一类，我等怎么可能炼制出来。”
　　如果对面不是莫苍冥，众人都要大加嘲讽了。
　　然而在仔细钻研了上古器道理念的方翰和周冶子确实想到了什么。
　　“可以明确告诉大家，如果集合诸位的能力，结合太玄铸剑术，打造出一柄准仙剑是有可能的。”
　　“也只有至少是准仙剑的级别，剑灵前辈才有可能屈尊入驻。”莫苍冥苦笑道。
　　“也只有了这柄具有上古剑灵的准仙剑，才有可能斩杀苏醒过来的上古巨魔！以解东华修仙世界之大患！”
　　莫苍冥的话，彻底让众人明白过来此次太虚剑宫的用意。
　　当然了，虽然莫苍冥说的冠冕堂皇，侠之大者，为修仙界安危着想的大义。
　　但是众人明白，莫苍冥也是借着这个机会，以这个大义借口堂而皇之地，集合这么多器道高手，复制他们宗门的镇宗之剑。
　　还让天下人无话可说。
　　真打得一手好算盘。
　　但确实身为炼器宗师一般最多能炼制灵宝，或者最多相当于通天灵宝的级别。
　　而要炼制出仙器，非仙阶炼器师不可，也就是比炼器大宗师还要高的存在。
　　如今炼器大宗师都不存在，更何况仙阶炼器师了。
　　如果要炼制准仙剑，还真的得依靠远古铸剑术，才能跨阶铸剑，当然也得多人合力才行。
　　“莫前辈，容我多嘴问一句，我等进了贵宗的万剑山铸剑池，如果都没有得到剑灵前辈的认可，那怎么办。”
　　此时，天工宗的史一航沉声问道。
　　“这种事情无法强求，谁也无法命令剑灵前辈做什么，剑灵前辈放出话来，他的铸剑术传承人，除了在器道上要有很深的造诣之外，最重要的必须是有缘人，也是拥有大气运之人才行。”
　　“诸位年龄都在各自的境界都算年轻的，能修炼到如此实力自然都是身怀气运之人，而且器道造诣也都是惊人，能被天机碑认可也说明了这一点，如果你们之中都没有人得到剑灵前辈的认可，那也没有办法，如果巨魔有苏醒那一天，我们修仙界合力与之鱼死网破便罢。”莫苍冥淡淡说道。
　　众人再一阵沉默。
　　“莫前辈。”此时方翰开口了。
　　“小友有什么话请说。”莫苍冥的目光落在他身上，闪动了一下，温和地说道。
　　“晚辈就是想问一下，如果在贵宗万剑山和铸剑池之中等到任何机缘宝物，都归自己所有吗？”方翰问道。
　　其余的炼器师一阵愕然，这档口居然还想着机缘宝物。
　　“那是自然，所有的机缘宝物，只要你们得到了，全归个人，太虚剑宫绝不会收回。”
　　“包括太玄铸剑术传承？”方翰紧跟着问道。
　　其余的炼器师也纷纷看向莫苍冥，这个问题很重要啊，他们差点忽略。
　　莫苍冥意味深长地看了看方翰，“当然是的，铸剑术传承是剑灵前辈传授的，太虚剑宫无权收回，只要能铸造出仙剑或者准仙剑即可。”
　　莫苍冥的话，一语双关，让众人也放下了心。
　　“不过，万剑山之中也是有一定的风险，有混乱的剑气，剑意肆虐，诸位道友切不可贪心大意。”
　　莫苍冥说道。
　　“诸位准备一下，恢复一下状态，五天后我会开启万剑山的通道，到时大家就可以进去参悟了。”
　　…………
　　行宫之内的某处禁地，一个玄奥的星空法阵刻画其中。
　　天运子正端坐在阵法之中，手指不断捻动。
　　良久之后，他才睁开眼睛。
　　“天运子道友，如何？”莫苍冥问道。
　　“莫道友，即便是我，也无法多次窥探天机，只能说有一定的成功可能。”天运子淡淡说道。
　　“这次如果能打造出仙剑，请回剑灵前辈，那我们太虚剑宫重振之日就指日可待了。”莫苍冥说道。
　　“对了，以你之见，那气运之子，是那个小友吗？”他又问道。
　　天运子没有说话。
　　“是我唐突了。”莫苍冥猛地反应过来，抱歉地说道。
　　天运子抬头看向远方，目光不断闪动。
　　“天命？气运？”
　　“简直不可思议。”他的内心暗道。

第354章 进入万剑山
　　五天后，二十位炼器大师和宗师，齐聚行宫之外。
　　莫苍冥单手一招，一艘精致的剑形灵舟出现在空中。
　　众人跃上灵舟，一启动之下，只见这灵舟居然化作一道剑光，向远处天空飞去。
　　而在灵舟之中的众人，却根本如履平地，十分稳当。
　　全然感觉不到灵舟正如飞剑一般的速度在飞行。
　　只是片刻后，灵舟就来到了太虚剑宫的山门所在地。
　　只见远处的天际，一座剑形的宫殿，悬浮在山顶云端之中。
　　所谓的万剑山，实际就是太虚剑宫的后山的剑冢。
　　这里方圆千里左右，众人刚刚在万剑山前落下，就已经感觉到了空前凛冽的剑意。
　　只见一层禁制挡在了众人的面前。
　　“诸位，这剑形的灵符，就是你们进去的凭证。”莫苍冥发给每人一枚剑形灵符。
　　“如果在里面陷入困境，可以捏碎就会被传送出来。”
　　“记住，在里面你们最大的敌人是那些纷乱的剑气，还有剑意破体的危险，当然也会存在数量庞大的怨灵，这是你们要应付的。还有诸位，在里面禁止互斗，你们个人之间的恩怨，不要牵扯到这里面来，否则……”莫苍冥淡淡的语气，让一众器道高手心中一凛。
　　“谨遵莫老祖法旨。”所有人躬身施礼。
　　众人之间虽然有资源地盘上的争夺，但并没有到死仇的地步，谁也不敢在化神老祖的眼皮底下，触怒对方。
　　再说万剑山他们早就久仰大名，知道这里就是上古时期的金之绝域，有许多金系的宝材，还有其他的机缘，如果能得到剑灵的认可是最好了，他们也不会把时间浪费在私仇之上。
　　众人拿着剑形灵符，轻松地穿过了禁制。
　　进入了万剑山之中。
　　“方小子，进去之后我们先各自寻找机缘，必要的时候用传讯玉符联系。”
　　周老头传音给方翰道。
　　“好的，老师。”方翰回答之后，就和周老头分头行动了。
　　其余的人中，不少也是师徒关系，有的结伴，有的则也是分开行动。
　　方翰飞遁出去只是十几里，就感觉到了这里强烈而浓郁的金系灵气。
　　“不愧是上古时期的金之绝域，先不管三七二十一，找个地方先炼化金系灵气，修炼一番再说。”
　　就在他这么想的时候，唰唰唰……
　　一道道闪电般的剑气凭空射来，在空间之中疯狂肆掠，方翰眉头一皱，身形一闪，凭空消失就躲过了这些闪电般的剑气。
　　他刚一落地，又是十几道剑气斩来。
　　不过这些剑气显得很是凌乱。
　　“去！”
　　方翰八口飞剑疾射而出，将这些剑气全部劈散。
　　随后他凝神一看，只见地面上有不少的断剑，还有破损的飞剑，斜插在地。
　　这应该是太虚剑宫历年来陨落弟子的遗剑所在地。
　　不过方翰听说万剑山，也就是太虚剑宫的剑冢，数万年来并不只是收集了自己宗门弟子遗留的法剑，同样也是收集了很多外来修士遗留的飞剑。
　　所以才叫万剑山。
　　方翰一路上干脆释放出八口飞剑，形成剑盾神通，护住自己的身体，只听见噗嗤噗嗤声不断。
　　那一道道凌乱的剑气，疾射在剑盾之中后，就全部泯灭。
　　方翰明显感觉到，自己的八口飞剑，在吸收这些剑气之中剩余的微弱的剑意，不由心中一喜。
　　这些剑意的淬炼，越多越好，对自己八口飞剑的品质提升有好处。
　　光是在体内精血温养，提升太慢。
　　当下他心中大定。
　　一边维持剑盾，一边朝着万剑山的中心地带，也就是铸剑池方向而去。
　　当然速度不能过快，剑气越来越密集，越来越密集，速度过快的话还是会有可能被伤到。
　　方翰一边飞行，一边以八口飞剑吸收着微弱的剑意用以淬炼，越往前，感觉到金系法则之力就越强。
　　“干脆进了铸剑池之后，再参悟金之法则，争取获得金之本源。”
　　这是他来的最大目的。
　　至于能不能得到剑灵认可，有最好，没有也没什么。
　　他可管不了那么多，什么铸仙剑挽救东华修仙世界什么的，顺手为之可以，不可强求自己不过是一个小小的金丹五层，天塌下来有个高的顶着。
　　万剑山的外围地带，明显的那些遗剑，断剑品级并不高，但是经过数万年的蕴养，形成的剑气和剑意也不容忽视。
　　越往铸剑池方向，断剑遗剑的等级就越高了。
　　但就在他行进了两百余里之后。
　　突然之间，方翰看到前方漂浮着一层层白雾状的东西。
　　再仔细一口，他立刻眉头皱了起来，这些竟然是一个个人形的魂灵体。
　　只见他们站在山崖之上，呆滞地舞者手中破损的法剑。
　　“这就是怨灵了。”
　　方翰想到进来之前，莫苍冥给他们的科普，这里很多法剑，飞剑的原主人陨落之后，心有不甘怀有执念，在这里数万年来产生了不少怨灵，杀之不绝，不断的衍生。
　　有太虚剑宫弟子的，也有外来修士的。
　　现在太虚剑宫的弟子来万剑山试炼的话，主要的试炼对象就是这些手拿破损法剑的怨灵了。
　　面前方翰的这些怨灵，只看见他们手中法剑齐刷刷的舞动，剑光闪烁之中，或有着风雷之声，或者是有尖锐的厉啸，显然这些怨灵生前的修为并不弱。
　　面前的这些怨灵足有上百个，它们齐齐挥剑之间，只见周围的煞气都被搅动起来，同时之间剑气乱射，十分危险。
　　方翰眉头一皱，环顾一下四周，打算绕开，他可不想与这些怨灵纠缠。
　　但就在这时，那些舞剑的怨灵已经发现了方翰，眼中厉光一闪之下，竟然就齐刷刷飞扑围了上来。
　　既然如此，方翰也懒得再绕开。
　　“杀！”他眼中战意昂然。
　　八口飞剑汇聚成剑气长河，如同天河倒卷，向这上百个怨灵杀去。
　　只见漫天的剑光四射，凌厉的剑气并着浓烈的煞气咆哮。
　　只是一个照面之下，就足有四五十个怨灵被他劈散。
　　如今的方翰，八口飞剑齐飞之下，战力可以以恐怕来形容。
　　当然了，也是因为这些怨灵都是靠着本能作战，自身实力发挥不出生前十分之一，要知道这些怨灵其中不少是金丹期，要是生前的话，也够方翰好生应付的了。
　　他的八口飞剑，如同割草机一般收割着这些怨灵，纷纷被击杀得形神俱灭。
　　方翰一边驱使飞剑绞杀怨灵，一边不断前进，这时候他也见到了别的活人。

第355章 遇到麻烦
　　却正是玄器门的炼器大师，闫凯只见他祭出几口飞剑，还有御使他在器道大会上的炼制的七星印，对付上百舞剑怨灵的围攻。
　　却是有些吃力。
　　闫凯虽然有金丹八层，这样的炼器师，专注炼器，战力却是一般。
　　方翰单手一点，剑气长河咆哮而去。
　　顿时将他周围的怨灵剿灭一空。
　　“方道友！”闫凯惊讶之下，看见对方八口飞剑贴身环绕，如同砍瓜切菜般搅碎扑上来的怨灵，不由更是震惊。
　　这些怨灵单个虽然不是多难对付，但是人数众多之下还是颇为难缠。
　　方翰朝他点点头，他当然不是圣母，一是，玄器门和灵宝仙宗交好，他也算给周老头一个面子，二是，这些怨灵本来就堵在他前进的路上，自然顺手剿灭。
　　“方道友，我替你殿后！”闫凯说道，老脸微微一红。
　　方翰当然不需要他殿后，只是闫凯想早点到达铸剑池的话，跟着方翰是最保险的选择。
　　方翰是无所谓，他的八口飞剑形成的剑盾，剑气长河轻松绞杀无数扑上来的舞剑怨灵。
　　两人再飞遁了数十里之后。
　　眼见法宝榜排名第八的唐四和冷捷也是被数百怨灵围攻。
　　方翰单手一点，陨金剑疾射而出，陨金剑在这充满金系灵气的剑冢之内，威力尤其受到很大的加持，只见剑身迎风疾涨变成一个长达百丈的巨剑。
　　一剑横斩而下，轰隆一声巨响，地面上出现一道长达百余丈的深深的剑痕，只是这一剑，上百名怨灵就灰飞烟灭。
　　唐四和冷捷都是一愣。
　　他们见证了方翰炼器工夫的了得，没想到他的战力也强悍如斯。
　　方翰再单手一掐法诀，碧水剑和曜日剑游龙一般飞上天空，组成了太极剑图，成千上万道剑气疾射而出，准确地将剩余的怨灵全部剿灭。
　　闫凯、唐四和冷捷三人目瞪口呆。
　　当下唐四和冷捷也加入了方翰的小队，跟着他一同绞杀怨灵，这样四人的行动速度明显加快。
　　一路上，方翰小队又碰上了来自极西之地，申异。
　　五人结成一个方阵，左右前后兼顾，一面抵挡纷乱的剑气侵袭，一面联手绞杀怨灵，直奔铸剑池而去。
　　一个时辰之后，他们已经远远看见了，巨大的如同天坑一般的铸剑池。
　　在此处众人明显感觉到这里剑气更加密集，一股股凌厉的剑意袭来。
　　在铸剑池外，方翰等人又看到一个熟悉的身影。
　　却正是天工宗的乌颂。
　　只见他祭出多件法宝，抵挡怨灵的侵袭。
　　虽然是金丹九层，但是怨灵的数量太多，已经显得手忙脚乱。
　　乌颂见到方翰等人飞遁而来，一路上大批的怨灵在方翰的剑下轻易被灭杀，不由脸色一窒，显得有些尴尬。
　　天工宗和灵宝仙宗竞争激烈，对方又夺了他法宝榜第一的位置，乌颂很是不服气，但是如今见到方翰的战力也明显高于他，可谓是各方面输的彻底。
　　眼见方翰等几人就要超过他远去。
　　乌颂一咬牙，也厚着脸皮，挤进了方翰的剑盾范围内，跟在方翰的后面前进。
　　方翰淡漠地看了他一眼，没有阻止。
　　多一分人多一分力量，也能尽快冲进铸剑池。
　　片刻后，众人已经杀到了铸剑池的外围。
　　只差几步就能进入铸剑池。
　　就在这时，只听见空间之中，泛起一丝隐晦的波动。
　　众人只觉得，耳旁咚地一声，如同闷雷重锤一般，自己的神海灵台遭受到了强烈的冲击，一阵阵强烈的眩晕感袭来。
　　“怎么回事，是什么东西竟然对我们的识海进行攻击？”
　　闫凯惊讶地说道。
　　“这是剑鸣！”
　　方翰答道，他敏锐地分辨出，这明明是剑鸣，然而却是如闷雷一般攻击人的识海。
　　只是刚刚那一下，他的精神力就被削弱了一小部分，但是看到其余几人的反应，这些人精神力的损失比他还要严重。
　　“剑鸣？”众人疑惑之间，又是咚地一声闷响，众人的识海之中再次一阵刺痛。
　　“还真是剑鸣！”
　　这一下他们发现了其中的金戈剑鸣之音。
　　“难道是那些怨灵操控这些遗剑发出的剑鸣？”冷捷疑惑道。
　　“应该不是，据我师尊从太虚剑宫那里了解到，当年在上古大破灭之前，铸剑池在漫长的岁月之中铸造了无数的宝剑，其中不少达到通天灵宝的境界。”乌颂凝重地说道。
　　“虽然后来剑的主人陨落了，但是其中一部分剑灵带着主人的执念回到了当初铸造它的地方。”
　　“再经过数万年的岁月，这些剑灵就反客为主，操纵主人的执念形成了特殊的怨灵，这些剑灵操纵的怨灵，因为还有思维，身前也是了不得的强者，经过这里这么多年的淬炼，所以精神力很是强大。”
　　“刚才攻击的应该就是这些剑灵。”乌颂的解释让众人连连点头。
　　这些剑灵，本就是以精神体存在的，所以它们的攻击就是针对于识海的，寻常的法宝和神通自然是难以抵挡。
　　这些剑灵有的凝结出了具体的气形，有的则是没有，这些剑灵守护着铸剑池，也就是它们出生的地方，虽然这万剑山之中的怨灵众多，但是这些高阶的法剑产生的剑灵并回归的并不多，所以众人并不是太过慌张。
　　“关键怎么对付它们？”
　　唐四说道。
　　他们这些人都是自持艺高人胆大，进来时没有和自己的元婴期师长一起走。
　　这些剑灵虽然厉害，但是元婴期大修士神通广大，自然可以护得他们周全。
　　而目前他们几人必须解决了这些剑灵，才能进去铸剑池。
　　当然这些剑灵只有一些思维意识，没有产生真正的灵智，威胁不算太大。
　　但是有一点可以肯定，当年那个太虚道人铸造的仙剑中的剑灵，肯定是产生了灵智的，不过它现在在哪里，没有人知道。
　　“目前只有一边护住识海灵台，一边使用神魂类的神通攻击。”
　　“你们谁有防御神魂类攻击的法宝，以及神魂类的攻击法宝和神通，都不要藏私，都使出来，否则我们进不了铸剑池。”
　　方翰沉声喝道。
　　他的魂力强于同阶，但是神魂类的攻击法宝和手段却是他的弱项。
　　不过，其余几人都是成名已久的炼器大师，而且都来自大宗门和大家族，底蕴深厚，所以听了方翰的话后，立刻都亮出各自的手段。

第356章 进入铸剑池
　　冷捷直接祭出一口黑色小钟，这是相当于炼魂钟一类的对于灵魂攻击的法宝。
　　让方翰惊喜的是闫凯，他直接祭出了一个宝光四射的古灯，散发出一阵阵雾蒙蒙的光芒，一下子将众人笼罩在内。
　　虽然外面那些咚咚咚如同闷雷一般的剑鸣声已然能传来，但是对众人的识海攻击力量已经大为减弱。
　　使他们的压力便是瞬间骤减，终于是能喘一口气。
　　“快，我这法宝消耗灵力会很快，得赶紧解决那些隐藏的剑灵。”
　　闫凯急声说道。
　　他话音刚落，冷静已经咚地一声，敲响了黑色小钟。
　　一阵阵音浪如同汪洋大海一般，向前方汹涌而去。
　　片刻后，只听见四周咚咚咚，锵锵声不绝。
　　黑色小钟发出的精神力攻击和剑鸣声交击之后，直接泯灭。
　　冷捷面色一白。
　　下一秒，让人脑海中倍感重锤和烦躁的剑鸣声又起，但比之前弱了一些。
　　冷捷鼓起灵力，再次敲响小钟。
　　在和闫凯两人的配合之下，众人又离铸剑池更近了一步。
　　但这样还是太慢。
　　而且冷捷和闫凯的灵力和魂力也消耗太大。
　　“我来！”
　　乌颂喝道，他双手一阵急掐，一股精神类的印记就在虚空之中形成。
　　“灭魂印！”
　　随后只听见大喝一声，虚空一拍，印记便是迎空祭出。
　　下一秒，只见半空之中瞬间凝出了一个圆形光印冲击波，迅速向四周爆发而开，最开始的光印范围只有方圆数丈左右，但是随着它的扩散，已经眨眼间延伸到了百丈之外，然后渐渐消散。
　　只听见一阵阵吱呀声的怪叫响起，这些怪叫常人根本听不到，也就是方翰这些金丹期强者能感知出来。
　　“这些剑灵在后退，加把劲。”
　　方翰虽然攻击手段贫乏，但是他敏锐地感觉到这些隐藏在四周的剑灵在灭魂印的逼迫下快速后退。
　　咚地一声，冷捷再次敲响小钟。
　　发出的音浪四散而去再次将剑灵逼退几分。
　　只是这样反复几下，众人已经达到了铸剑池的入口处。
　　然而此时嘈杂的剑鸣声大起。
　　而闫凯、乌颂还有冷捷三人已经消耗太大。
　　方翰还有申异，唐四三人给他们三人加持了法力之后，再次将围在入口处的剑灵驱散，终于进了铸剑池。
　　进了铸剑池之后，那些嘈杂的剑鸣声一下子消失不见。
　　这是一个如同天坑一样的巨坑，最外面的表面足足有上千丈宽，往下一层层变窄，深不可测。
　　虽然废弃了数万年，还是能感受到这里从底部散发的高温，这里的底部当年居然直接是地火岩浆池。
　　不过现在已经干涸了。
　　铸剑池分为八层，每一层都有上百个铸剑台，还有熔炉。
　　当年那些铸剑师应该就是在这些铸剑台上铸造宝剑。
　　“这当年在上古时期那么漫长的岁月，不知道铸造出了多少法剑。”
　　众人进来之后，感觉到了这里澎湃凌厉的剑意，不禁很是惊骇。
　　外面的那些剑气，剑意与之相比，小巫见大巫。
　　“诸位，显然越往下剑意越凌厉，也越危险，所以能收获多少，量力而为。”
　　乌颂沉声说道。
　　这里除了能参悟剑意之外，还有充沛的金系灵气，以及金系法则。
　　他们这些炼器师基本都有金系灵根，在这里参悟修炼自然是如鱼得水。
　　而且这铸剑池中，遗留的断剑，还有各种材料也有不少，其中有一些是很是珍贵的，既然来到这里，自然是尽量不放过。
　　“我们第八层再见！”方翰说道。
　　想必周老头以及一众元婴期炼器宗师已经下到下面几层了。
　　越往下，虽然风险越大，但是修炼的好处也是越多，同时得到仙剑剑灵认可的几率也越大。
　　众人随即分开，各自参悟。
　　方翰在第一层的某处铸剑台旁，开始静坐参悟。
　　当然了，在这之前，他放出了火岩兽替他护法。
　　火岩兽即将要进阶元婴期了，在这铸剑池之中对它也有好处。
　　方翰刚坐下入定，就心神一晃，仿佛来到了一个剑之世界。
　　这个世界，到处都是长剑悬挂，浩瀚的剑意充斥着八方，让人心神一颤。
　　“这第一层就有如此强的剑意！”方翰的心神一动，向着四面八方感应而去。
　　他处在剑的世界之中，此刻站在一个山巅之上，一阵阵如利剑一般风刮来。
　　呼呼！
　　方翰感觉自己的脸庞到身体都被这一道道如利剑般划过的风刮得刺痛，那种感觉竟然如此真实。
　　他知道自己目前处在一个既非真实世界，也非幻境的状态之中，似真似幻。
　　呼呼！
　　山巅之上，狂风如剑，方翰感觉到自己马上就要被狂风利剑分尸了一般，那种凌厉的剑势，让人惊惧。
　　“这股剑意，必须参悟了，才能继续走下去。”
　　这股剑意的奥义让他感觉到很是神秘。
　　不愧是当年铸造无数上古神剑的地方。
　　同时那狂猛的金系灵力也是让他颇为惊喜。
　　方翰安心入定参悟剑意，同时间利用金系灵力修炼。
　　有火岩兽在外护法，他不需要担心意外情况。
　　不知多少时间过去了，良久之后。
　　方翰感觉自己心中一动，站在山巅之上，那一道道如利剑一般的狂风已然骤然消失。
　　下一秒他的意识回到了铸剑台旁边。
　　他单手一点，一缕虚空剑气疾射而出，空中剑如游龙，带着凌厉的剑意掀起了狂风一般。
　　方翰顺利地领悟了那狂风一般的剑意。
　　接下来，他就是继续利用这里的金系灵力修炼，提高自己的修为。
　　同时也试着能不能悟出金系法则。
　　时间不断流逝。
　　自从进入铸剑池之后，已经一个月过去了。
　　方翰已经来到了铸剑池的第三层。
　　他领悟了第一层的狂风剑意，第二层的潮水剑意。
　　但是第三层的剑意，却让他看不懂。
　　“每一个人，在每一层所领悟的剑意是不一样的。”
　　“比如有人领悟了杀伐剑意，有人领悟了暗黑剑意，有人领悟了光明剑意。”
　　“可是我在这第三层怎么感觉如此奇怪。”
　　此刻方翰入定之后，站在了一片无边无际的花海之中，那一朵朵鲜花在他面前开放，枯萎，再到重新发芽，含苞待放。
　　下一秒，那一朵朵鲜花仿佛如同一道道利剑一般，疾刺过来，在触及他身体之时，又枯萎了下去。

第357章 来到剑池底部
　　下一个瞬间，方翰只觉得一股足以摧毁他生机的剑意入体，使得他的身体迅速的枯槁下去。
　　“这是枯荣剑意！”
　　方翰猛地醒悟过来，体内立刻爆发出蓬勃的生机，对抗那迅速的枯槁。
　　同时，努力参悟这股剑意。
　　他已经领悟了阴阳剑意，炼制成功过岁月的简化版，所以要领悟这枯荣剑意对他来说，并不难！
　　二十余天后，方翰倏地睁开双眼。
　　单手一点，一道剑气陡然在空中闪电般划过，这道剑气从发出到消失，仿佛跨过了无尽的岁月，雨落大地一般见证了岁月，见证了生命的枯荣。
　　“方道友，你领悟的这道剑意一定非同小可。”
　　“恭喜你了。”
　　此时，乌颂的声音从远处响起，他笑呵呵地向方翰拱手道。
　　方翰点点头，没有答话。
　　“不知方道友刚才领悟的是什么剑意？”
　　方翰依然没有答话，只是淡淡地瞟了他一眼，乌颂面色尴尬，他不是不知道打探别人的功法，神通是修士大忌，只是他刚才亲眼见证了方翰发出枯荣剑气，还是让他大为震惊，忍不住上前来打探。
　　“是在下唐突了。”乌颂讪讪地说道。
　　在这铸剑池之中，不知隐藏了多少道剑意，每一个人每一层能领悟的剑意都不同。
　　方翰猜测是根据各人情况的不同，比如修为，灵根性质，所修功法，已经对剑道的造诣程度来说，领悟的剑意各有不同，当然更多的人是一无所得。
　　正在此时，突然之间，无数道剑气从四面八方袭来。
　　“方道友，我们第八层见。”乌颂一边祭出多个法宝抵御剑气，一边朝下飞跃。
　　然而接下来的几个月内，方翰除了在第四层领悟了烈火剑意之外，从第五层，第六层直到第七层都没有能再领悟出剑意。
　　反而被那一道道强烈的剑意，汹涌的剑气逼得有些手忙脚乱。
　　“修为还差点意思，看来只能元婴期时想办法再进来一趟了。”
　　方翰站在第七层的铸剑台旁边，望下看去只见第八层的底部平台轮廓混沌不清，但是依然可以看见无数的剑气纵横，而且下方隐约可见，有无数的断剑埋葬此处。
　　唰唰唰……
　　疯狂的剑气肆掠，仿佛空间都被割裂，卷起一重重狂猛的剑气风暴。
　　这些剑气，比外面的剑气更是要狂猛凌厉许多倍。
　　方翰犹豫了一下，祭出几面灵盾防护，激发护体神光，就朝第八层剑池的底部跃去。
　　只听见砰砰砰砰……
　　他还没下到底部，他的四周就立即遭到无数剑气攻击，一道道剑气攻击过来，让他的脸色几度变幻。
　　咔嚓咔嚓，只是一连串爆响之后，他的几面法宝盾牌竟然就直接被击碎。
　　方翰的护体神光也被这一道道疯狂的剑气割裂地七零八落。
　　方翰祭出八口飞剑形成剑盾，直冲向底部。
　　“方小子，下来！”
　　就在这时，一声低喝从铸剑池底部传来。
　　紧接着一道灵力绳子从下面飞射而来，一下子卷住方翰，同时间一口百丈巨剑一下子斩了过来，斩到了围攻方翰的万千剑气之上，原本要攻击方翰的剑气，一下又缩了回去。
　　“老师！”方翰落到了剑池的底部，见到了周老头。
　　刚才正是后者出手，将他卷了下来，当然没有周老头出手相助方翰也能下来，就是法力会耗损很大。
　　此处倒是没有什么剑气了，很是平静。
　　方翰见到铸剑池的底部中心是一个圆形的巨大铸剑台，周围地面上都是岩浆干涸凝固而成，平台周围有不少洞窟，而圆形的巨大铸剑台上赫然是一柄断裂的古剑，这柄古剑，已经剩下小半截，这小半截之上也是遍布裂纹。
　　但饶是如此，还是能感觉到那股残留的惊天剑意还有剑势。
　　“这应该就是太虚道人的那口仙剑了，可惜已经完全毁了。”周老头说道。
　　方翰点点头，正要朝着圆形平台走过去。
　　“小心。”周老头一声低喝之下。
　　刚刚靠近平台的方翰，立刻遭受了四面八方的凌厉剑气密集攻击。
　　这些剑气，散发着尖锐的剑鸣之音，似要刺透万物。
　　方翰感觉自己的身子被穿透，要化为齑粉。
　　威力极为恐怖。
　　他急忙祭出法宝抵挡，咔嚓咔嚓，他祭出的几样法宝，轻易被剑气切割为同时飞速后退。
　　“走，进去！”
　　周老头一拉他，进了一旁的洞窟之中。
　　剑气在洞口盘旋，却没有冲进来。
　　“这些剑气仿佛是有人操纵一般。”方翰觉得奇怪，低语道。
　　“如果我所料不差，操控这些剑气的正是那柄仙剑的剑灵。”周老头低声说道。
　　“如果要走到那第八层中央的铸剑台前，就必须经过剑灵的考验，也就是像莫苍冥所说的，经过剑灵的认可。”
　　“原来如此。”方翰明白过来。
　　“其他人呢？”他问道。
　　“和我们一样，都在周围的洞窟里，刚才我们几个炼器宗师都试过了，没有一人能接近中央铸剑台。”周老头叹了口气。
　　“而且我们只要一动作，就会引来剑气攻击。”
　　“学生刚才也被攻击了，说明我也不被认可。”方翰有些失望，他其实以为自己有一定概率被剑灵认可，但是却发现不是。
　　“那也不一定，你刚才发现那些剑气是什么属性吗？”
　　“绝大部分是金系剑气。”方翰眼神中精光一闪。
　　“对了，这里就是上古时期的金之绝域，而且那柄仙剑本身原先就是金系仙剑，如果你能领悟金系法则，或许被认可也说不定。”周老头说道。
　　“金系法则，难道老师你还有几位宗师前辈，没有领悟金系法则吗？”方翰有些奇怪。
　　炼器师大都具有金灵根，达到炼器宗师水平的大都也是元婴期大修士了，他们已经可以调动天地之力，领悟金系法则对他们并不难。
　　“自然领悟了，可还是不行。”周老头摇摇头。
　　“看来，要得到剑灵的认可，不光是炼器造诣高超，领悟金系法则这么简单。”
　　“就像是莫苍冥之前说的，必须是身怀大气运之人，才会得到认可。”
　　不过周老头也没太过遗憾，他来到这里得到了不少宝材，也领悟了数道剑意，算是不虚此行。

第358章 感悟金之法则
　　方翰闻言之后，已经明白了大概。
　　“老师，学生还有一件事不明，以你们的修为无法克制这些剑气，难道以莫老祖的修为就不能硬闯过去吗？”
　　“方小子，这仙剑当初可是仙器，当然很可能只是个下品的仙器，但即使这样它的剑灵实力也不是化神期可以克制的，别说化神了，就是传说中的大乘期都不一定能克制剑灵。”周老头摇头道。
　　“越靠近剑池中央，剑气就越凌厉，剑意就越强大，搅动天地规则就越猛烈，莫苍冥虽然在如今的东华修仙世界是执牛耳的大能之一，但是他也绝不敢硬闯。”
　　“另外一个，我怀疑这个剑灵数万年来一直多在这万剑山，铸剑池之中，就是要利用这里的条件来修复自己，毕竟它本身是金系仙剑，也是这里产生的，回到这里吸收金系元气，说明它在当年对抗天劫时受创不轻。”
　　周老头的分析合情合理。
　　既来之则安之，方翰也坐下入定，开始参悟金之法则。
　　这里金系灵力强烈，也是修炼的好地方。
　　金系法则虽然是属于普通的五行法则之一，但若是能够感悟透彻，金系法则在战斗中的作用却是最大的，对修士的帮助也是最大的，因为金系法则的攻击力是最强的。
　　同样的，如果要在炼器上成就更大，也是要感悟金系法则。
　　当然了，金系法则能参悟地越多越好。
　　所以周老头也借此机会跟着一起参悟。
　　不知不觉十余天过去了。
　　方翰还在入定之中，而此时外面的剑池之中，一个人影正在试图接近中央铸剑台。
　　正是乌颂，想必他比之前已经成功参悟了几道金系法则，尝试接近半截仙剑，得到剑灵的认可。
　　此时从其他的洞窟之中，一众炼器宗师，大师也是屏住呼吸盯着乌颂，他们之前大部分人都试过了，但都被剑气逼退。
　　而乌颂器道造诣高超，一百多岁就已经是金丹九层，炼器大师，如今又领悟了金之法则。
　　在很多人心目中，他是众人之中最有可能被剑灵认可的。
　　乌颂一边抵抗着剑气，一边接近中央铸剑台。
　　“快了，快了！”
　　在洞窟之中，史一航喃喃自语，他之前也上去试过，结果失败了，所以他将希望寄托在自己的弟子乌颂身上。
　　只要得到剑灵的认可，别的机缘不说了，但就这远古太玄铸剑术传承就让所有人艳羡不已，天工宗得到这传承，别说超越灵宝仙宗了，就是全天下当之无愧的器道第一宗，就是莫老祖也会对自己客客气气，甚至来自中央修仙大世界的那些强者都会将自己奉为座上宾。
　　“我的好徒儿，只要你得到剑灵的认可，我马上就宣布你是下任天工宗的宗主。”史一航心中暗道。
　　乌颂的周身散发出一阵阵法则之力，笼罩在了一片金光之中。
　　那无数凌厉的剑气似乎都没有穿透这一层金光。
　　他已经离剑池中心的中央铸剑台越来越近了。
　　在众人屏息的目光注视之中，乌颂已经一只脚踏上了铸剑台。
　　“成了！”
　　就在史一航狂喜出声的时候，从铸剑台上方陡然生出一道巨大的剑气，汇聚成了一柄巨剑一下子横扫而出。
　　咔嚓一声轻响之后，乌颂身上的金光碎片，整个人如同树叶一般被扫飞。
　　半空中喷出一口鲜血，落在地面上。
　　史一航顿时只觉得一盆凉水从头浇下，一下子楞在当地。
　　其余的炼器师也是心中暗松一口气。
　　还好不是天工宗得到，否则他们就会更强了。
　　史一航打出一道法诀，将受伤的乌颂卷回洞窟之内，他们还是不甘心。
　　准备再多参悟几道金系法则之后，再去试试。
　　方翰坐在自己的洞窟之中，全然不知道外面发生了什么，他沉浸在感悟金之法则之中。
　　金主杀伐之意，方翰以前领悟了杀伐剑意，这对反过来感悟金之法则也是有帮助的。
　　本身他的金灵根虽然不是太出众，但是经过这么多年的炼器生涯，所以方翰的悟性还是比较高的。
　　这短短十余天内，他对金之法则的感悟已经到了一定的程度。
　　他并不只是选择金之杀伐，或金之锋锐作为突破口，而是将两者与金之坚韧结合在一起参悟。
　　可以说这些金之法则之中不同的奥义，一起参悟的话，难度会更大。
　　而之前的乌颂包括大部分的元婴期宗师，感悟的金之法则都是一种或两种奥义。
　　像方翰这样短时间内感悟全部奥义的金之法则，会困难好几倍。
　　方翰前世在地球上是经历过高考的残酷的，他此时仿佛回到了当年高三最后冲刺苦读的阶段，全身心投入到感悟金系法则之中。
　　渐渐的，他身上开始出现点点金光，直到散发出璀璨的金芒，并且慢慢不断扩散出来，最终将他全身笼罩，如同洒下一层金辉一般，整个人如同一个金色的雕像一般盘坐在地。
　　一旁替他护法的周老头，哪怕见多识广，此刻也是心中震撼无比。
　　在方翰感悟的时候，外面又有几人试图接近中央铸剑台的半截仙剑，包括申异、闫凯、唐四和冷捷等人先后上去。
　　结果无一例外的都是被剑气和剑意逼退。
　　终于，有人放弃了。
　　首先是浩元宗的龚三初，他之前是随着自己的师尊江逸来到的剑池中心。
　　之前已经强行闯过，被剑气伤到，如今已经失去信心，主动捏碎了灵符被传送了出去。
　　随后，甚至孟家的家主元婴期的炼器宗师孟飞也主动退出了，放弃了得到剑灵的希望。
　　在这之后，九窍宗的项源也退出了。
　　其余的人还是不甘心，在此抵抗着剑意的侵袭，期望奇迹出现。
　　而此时，方翰睁开了眼睛。
　　他缓缓站了起来，整个人身上散发着金光，并且浑身散发着锋锐，凌厉，坚韧的气息。
　　一步踏出洞窟，再次向着中央铸剑台上的半截仙剑迈去。
　　他一出现，所有人的目光再次集中在他的身上。
　　“这是……，看来此子感悟金之法则很充分了。”
　　一边的洞窟之内，天剑散人盯着方翰，若有所思。
　　他也是金之法则感悟程度较高的，一眼看出方翰地金之法则的感悟不弱于他，心中也是震惊。
　　“不知道他能走到哪一步。”
　　所有人都盯着方翰的动作，这个法宝榜的第一，无疑器道造诣也是很高的，就是实力较弱，才金丹五层。
　　他能得到剑灵的认可吗？

第359章 剑灵现身
　　方翰踏出洞窟之后，顿时成百上千道剑气朝他疾射而来。
　　然而在斩至他面前的那一层金光之时，却全都被吸入金光之中，消失不见。
　　方翰一步步朝着中央铸剑台走去，对漫天而来的剑气视若无睹，只是片刻之后，就踏上了平台的边缘，离铸剑台上的半截仙剑，有百步之遥！
　　但是这百步，才是真正的考验。
　　之前不是没有人走到这一步，但是全部被逼退。
　　然而方翰的情况和别人又不同，只见从中央铸剑台之上升起了一层各色光点，方翰一脸凝重，法力演化到极致，将护体神光爆发开来将这一层层光点挡在身体之外。但就在这时一道道剑意从中央铸剑台之中引动，在半空中显化出各种有形的实质，各种生灵，栩栩如生，一道道剑意将方翰围在中间，踌躇并没有上前。
　　“这些剑意不但有形有质了，而且居然有了一些些许的灵智。”在洞窟之中，周老头眉头一皱。
　　有道是，剑气是形，剑意为魂，剑意往往没有形质，只能凭着本能行动。
　　“不对！”
　　“这些剑意是被操控的！”周老头自语道，操控者是谁，显然是那个仙剑的剑灵了。
　　此时，一道黄色的剑意飞到了方翰面前，方翰身上杀伐剑意一闪，便将那一道剑意击退。紧接着，又是一道紫色剑意飞射而来，方翰身上爆发出烈火剑意，将这一道剑意击退。
　　就这样，方翰身上轮番爆发出一道道剑意，护住自己走近了中央铸剑台。
　　在各个洞窟之中的一众炼器师都屏住呼吸，方翰是第一个如此接近仙剑的人，此时铸剑台上的光雾都围拢过来，方翰这才看清这些光点分明就是剑意被压缩到了极致的表现。
　　当被压缩到了极限的时候，就会爆发出来。
　　方翰这时感觉到了一股莫大的压力笼罩周身，这是整个中央铸剑台上所有的剑意汇聚而来的压力。
　　同时间，他似乎感受到，空中似乎有一只无形的眼睛，正在面无表情地打量他，这些无数的剑意都在听这只眼睛指挥一般，只等它一声令下，就将自己碎尸万段。
　　方翰深吸一口气，他来此仙侠世界已经百年了。
　　前世今生，百余年岁月经历在脑海中如同放电影一般一晃而过。
　　“我已经赚了！”
　　方翰吐出那口浊气，小心地将已经领悟的杀伐、阴阳、枯荣、烈火、狂风、潮水数道剑意放出体外护体，同时以金系法则显化护体，继续小心翼翼的接近中央铸剑台。
　　中央铸剑台上方，压缩成光点的无数道剑意，嗡嗡嗡作响，似乎下一秒就要暴风骤雨的爆发而来。
　　随着方翰的接近，光点渐渐散开，居然让出了一条通道让方翰过去。
　　“这怎么可能，为什么不攻击他。”史一航还有乌颂目瞪口呆。
　　其余的人也是百思不得其解。
　　周老头则是心都提到嗓子眼了。
　　在这种情况下，这么近在咫尺的距离，这些压缩到极致的剑意一旦全数爆发，方翰很难幸存。
　　这百步的距离，方翰仿佛走过了百年。
　　终于他踏上了中央铸剑台，那半截仙剑已经触手可及。
　　方翰凝目打量这半截的仙剑，虽然过去了数万年，且剑身上遍布裂纹，但是依然是散发出凌厉的锋锐气息。
　　“咦。”此时空中传来一声若有若无的轻咦之声。
　　方翰知道正是之前观察他的那只眼睛所发出的。
　　他没有停顿，而是手直接伸向了那半截仙剑。
　　在周围洞窟之中围观的一众炼器师都屏住了呼吸。
　　眼见方翰的手刚碰到那半截仙剑的剑柄，突然之间，铸剑台上光芒大放。
　　那无数的剑意光点一下子爆发出来，如同暴风骤雨一般将近在咫尺的方翰淹没！
　　“方小子！”
　　周老头大惊失色之下，祭出数件灵宝就冲了出来，试图搭救。
　　但是马上，从四面八方无数道凌厉的剑气就疾射而来。
　　即使以周老头元婴期的修为，也被逼得连连后退。
　　数件灵宝上遍布裂纹。
　　而史一航则是脸上露出笑意。
　　其他的炼器师，比如天剑散人，余不易还有闫凯等人脸上则是露出惋惜之色。
　　看来，方翰最终也没得到认可，被剑意绞杀了。
　　但马上，众人却都发现有些不对。
　　“咦，这是怎么回事。”众人眼见那些剑意虽然将方翰淹没，但是并没有将他分尸，而是围绕在他身边，渐渐将他裹成一个蚕茧的形状。
　　但是众人在外面，根本看不清里面怎么回事。
　　“也许并没有死，再等等。”周老头略略放下点心，继续凝神关注，准备方翰一出现就立刻想法将他救出。
　　而此时的方翰，却发现自己站立在一片虚空之中，周围悬浮着无数的利剑，仿佛是剑之世界。
　　而在这个世界之中，站立着一个白发青年的虚影。
　　方翰与他似乎很近，又似乎相隔了无尽的距离。
　　“有意思，明明只是金丹五层的蝼蚁，却似乎很强。”
　　白发青年望着方翰喃喃说道。
　　“后辈方翰，参见剑灵前辈。”方翰已然猜测出，面前这个白发青年就是那柄断裂仙剑的剑灵了，当下躬身施礼。
　　“我叫无双。”白发青年有些漫不经心地答道。
　　无双，应该就是那柄仙剑的名字。
　　当年在修仙界应该只有这一柄仙剑，取名无双也应景。
　　“参见无双前辈。”方翰只好再施了一礼。
　　“你领悟了水之法则，火之法则，阴阳枯荣之道……”
　　“丹道器道造诣还算勉强可以，肉身经过异火和天雷的淬炼，而且似乎还修炼了某种奇特的炼体功法，单论肉身在同阶之中算是无敌了，有趣。”
　　无双剑灵一边打量他一边自顾自地说道。
　　方翰心中剧震，他已经见过不少强者，但是现在一眼看穿他几乎全部秘密的，只有这剑灵一人。
　　“你这一身修为，在如今的修仙界，当之无愧是天骄级别。”
　　“但是呢，在本座的那个年代，只能算普普通通。”
　　剑灵又说道。
　　方翰内心翻了翻白眼，废话，你那个年代可是璀璨之世，我这自然上不了台面了。
　　他有些怀疑这个无双仙剑的剑灵，是不是数万年没和人说过话，所以一张嘴叭叭个不停，一直在说。

第360章 剑灵入驻
　　“无双前辈，我……”方翰刚开口。
　　白发青年却依然老实不客气地将他打断，自顾自地说下去，“我很好奇，你是如何被天道眷顾，成为气运之子的。”
　　方翰心中震惊，他一直认为气运之子这个说法有些夸张，但是这仙剑的剑灵既然亲口说了，那么自己还真有可能是气运之子。
　　“你的力量绝对不是来源于自己，应该是有某种力量加持。”
　　话痨剑灵依然在喋喋不休。
　　“无双前辈，先听我一言。”方翰有些无奈。
　　“你一定有一个很大的秘密。”剑灵这一句话，让他心中一沉。
　　“我很感兴趣……”
　　这个趣字一落下，剑灵已经骤然化作一道白光，方翰大叫不妙的情况下，还没来得及动作。
　　这道白光已经钻入了他的眉心。
　　方翰顿时感觉到识海之中一阵利剑穿透般的刺痛，一下子晕厥了过去。
　　下一秒，方翰的元神已经出现在了仙府洞天之中，站在了仙山顶上。
　　而他的面前，却正是无双剑灵。
　　“不！”
　　此时的无双剑灵，也就是白发青年的形象，却和刚才在外面居高临下的气势完全不一样了。
　　只见他仿佛被封印住了一般，被一股莫大的压力压得直不起腰来。
　　无双剑灵发出疯狂的剑意，仿佛要毁天灭地一般。
　　但是，在仙山顶上这些剑意仿佛泥牛入海，消失地无影无踪。
　　“这是何苦呢？”方翰摇摇头。
　　这剑灵作为仙剑的剑灵肯定是自视甚高，虽然知道他是气运之子，也没把他放眼里。
　　理所当然地要查看方翰的秘密，结果这下就完犊子了。
　　依据方翰的推断，自己的仙府洞天，肯定至少是真正仙人的洞府或者说小世界。
　　而这柄仙剑，毕竟只是下界炼制的，还不是真正仙界的仙人所用之物，那么被压制也就理所当然了。
　　当然更大的可能是，自己这个仙府的原主人，肯定不是一般的仙人，这个剑灵在下界或许无人能制，但是在这里根本没有任何反抗的能力。
　　“放开我。”无双剑灵徒劳的挣扎着。
　　方翰没有说话，只是静静地看着他。
　　半柱香之后，无双剑灵渐渐安静了下来，他感应到了周围的仙灵之气，脸上震惊之余，呈现出享受的神色。
　　“剑灵前辈，我们能好好交流了吗？”方翰说道。
　　“可以。”无双剑灵就像是换了一个人一般，一副仙风道骨的样子。
　　方翰有些哭笑不得。
　　他想了一下，将刚刚进阶到第四代的数百只吞天蚁召唤了出来，围住剑灵。
　　随后心念一动，对面的无双剑灵顿时感觉身上一松，恢复了自由。
　　方翰凝神戒备。
　　“这是……吞天蚁！”
　　无双剑灵一见到吞天蚁，失声惊呼，脸上出现畏惧的神色。
　　“那个，方道友，你不必如此紧张。”
　　“我在这里根本发挥不出实力，你还是将吞天蚁撤了吧。”
　　无双剑灵以商量的口吻对方翰说道。
　　“前辈，我也没有别的意思，只是想和平相处。”方翰将吞天蚁撤回。
　　刚刚他已经印证了一个猜想，在这里仙府洞天之中，他是绝对的主人，任何外来之物都受他掌控。
　　“我现在似乎明白，你为何是气运之子了。”
　　无双剑灵再环顾四周，看到种满灵药的灵田，还有灵泉，小木屋，酿酒池，已经灵兽栏等等，不由叹了口气。
　　随后他又深深吸了一口仙灵之气，脸上再次出现享受之色。
　　“以后，你这里这就是我住的地方了。”
　　无双剑灵说道。
　　“这里的仙灵之气，有助我恢复。”
　　无双仙剑在帮助太虚道人渡过天劫的时候被毁，剑灵受到重创，数万年来也没恢复过来。
　　但是在这仙府洞天之中，剑灵感觉到自己浑身上下都被仙灵之气滋养，恢复速度比在铸剑池之中要快得多。
　　方翰内心暗喜。
　　他本来就打算留下剑灵，毕竟曾经是仙剑，无论是见识还有阅历都比他自己强太多，很多东西要向对方请教，尤其是上古时期的隐秘，包括上古大破灭的事情。
　　对方既然主动表示要留下来，他自然求之不得。
　　但是表面上却不能表现出来。
　　“剑灵前辈，你留下也不是不可以，但是我这里可不让人白住的。”
　　“你要帮我打理灵田，酿酒，还有照顾灵虫。”
　　“具体怎么做我会教给你。”
　　方翰指了指仙山四周说道。
　　“本座堂堂仙剑的剑灵，你让我为你干活？”无双剑灵脸色一沉，不忿地说道。
　　“你来我这住，不付住宿费，帮干点活也是理所应当吧。”方翰说道。
　　“好像也有些道理。”无双剑灵低头思索了一下，喃喃说道。
　　“对了，剑灵前辈，你既然见了晚辈，代表认可了晚辈。”
　　“能否将太玄铸剑术传承交给晚辈了。”方翰开口道。
　　“太玄铸剑术？”剑灵一愣之下，脸上露出古怪的神色。
　　“谁告诉你太玄铸剑术的，要来干什么？”
　　方翰于是将莫苍冥交代的事，还有计划都说与了剑灵听。
　　“原来如此。”
　　“那个莫小子，哈哈。”剑灵听了之后，哑然失笑，不住摇头。
　　“实力那么差，还总是异想天开。”
　　近两千岁的化神老祖在他眼中就是一个小孩子，实力也被贬到尘埃里。
　　“即使把太玄铸剑术交给你们，你们也决计无法再铸造出仙剑，伪仙剑也不太可能。”剑灵摇摇头。
　　“为什么？是因为材料不好找吗？那能不能把那半截修复呢？”方翰奇怪地问道。
　　“修复……”
　　剑灵嗤笑一声。
　　“如果真能修复，我还等到今天？”
　　“我有铸剑术，宝材嘛，我也能找到，为什么自己不修复或者重铸，而窝在铸剑池数万年不出去？”剑灵反问道。
　　“那到底是为什么。”
　　“这一片天地不对劲，规则不全了，你明白吗？”
　　“像那个姓莫的小子，居然一个化神期就是太虚剑宫的掌门了，要知道当年，化神期在太虚剑宫只能当一个普通的长老。”
　　剑灵摇头道。
　　“什么，这么强！”方翰震惊道。
　　“那是自然，当年别说太虚道人本人是渡劫期，大乘期的长老有两位，合体期更是多达十几位，区区一个化神期算什么。”
　　“上古时期，这一界域规则完全，灵气充盈，天材地宝无数，所以才有那样的境界。”
　　“而现在，天地规则不全，化神期就到头了，而且很难修炼到化神期，天下屈指可数几个化神期而已。”
　　“你说，在如今这种不全的天地规则下，还可能诞生仙剑吗？”剑灵摇头叹道。

第361章 剑意淬体
　　方翰皱着眉头思索了一阵。
　　确实，到了灵宝以上，就会产生器灵了。
　　比如你要炼制出仙器，或者伪仙器，必须器灵要达到这个程度，而天地规则不全的话，成器的器灵不可能达到这个程度，那么也自然炼制不出仙器来。
　　“我之所以躲在这里慢慢恢复，除了吸收这里的金系灵气，元力，剑意恢复之外，也是因为根本无法离开半步，因为在这方天地规则下，我就不应该存在。不过嘛，如今有了你体内这处洞天福地，相比铸剑池中那是好太多了，这里不受修仙界规则的限制，我也不怕被天地规则抹杀。”
　　剑灵说完这一切，有些得意。
　　“当年天机门那个老家伙说几万年后，会有气运之子出现，果然没错，应该就是你。”
　　剑灵笑呵呵地说道。
　　原来，我对这剑灵这么重要。
　　方翰撇了撇嘴，有些后悔只让他干活了，应该多收点好处。
　　剑灵虽然话痨，可是灵智却是很高，马上就看出了方翰的心思。
　　“方小友，我在你这借住，给你带来的好处可不只是帮你料理灵田，你任何修行上的问题都可以来问本座，包括一些上古时期的事。”
　　“而且，作为前辈，我还会给你一个大的见面礼。”
　　剑灵说着，从身体之中分离出一团金色的光团。
　　“金之本源？”方翰感觉到了那股强大的本源力量，不由大喜。
　　“我看你这洞天福地之中，有一道火之本源。”
　　“结合你是全灵根，想必你也需要金之本源。”
　　“所以，这道金之本源你拿去吧，等你达到元婴期以上时再尝试炼化。”
　　剑灵有些讨好地说道，自己当年虽然是仙剑的剑灵，但好汉不提当年勇，毕竟在人家的地盘上住着，需要在人家这里恢复，而且自己没有反抗的能力，自然要懂规矩。
　　算你上道，方翰内心暗道。
　　但是他表面上依然很客气地对剑灵说道：”无双前辈，根本无法铸成仙剑之事，难道莫老祖不知道吗？”
　　莫苍冥身为化神老祖，应该也知道天地规则是不完整的，无法铸成仙剑的，为何还要他们进来找剑灵获取太玄铸剑术传承。
　　“按道理说，那个莫小子应该知道这一点的。”无双剑灵点点头。
　　那莫苍冥这么做有什么意义。
　　“或许他就想得到太玄铸剑术传承，再或许，他就想知道谁能得到我的认可，又或者有别的打算，谁知道呢？”无双剑灵不以为然地说道。
　　方翰心中陡然生出一丝警觉。
　　“剑灵前辈，如果我不想让莫老祖知道，我得到了你的认可，该怎么做。”
　　他在众目睽睽之下，走到了中央铸剑台上，并摸到了仙剑，如果出去之后说并没有得到认可，那么会很受怀疑。
　　“办法有，就是比较危险。”
　　“你让我的意识透露出去，指挥剑意攻击你，这样一来，他们就会认为你也没得到我的认可。”
　　剑灵说道。
　　方翰点点头，这个法子不错。
　　但是有个问题，这里的一众炼器师，尤其炼器宗师都是元婴期了，一个个都是人精，如果攻击得不狠不真，会更惹人怀疑。
　　“你的炼体功法是我见过的最奇特的，你既然已经经历了异火淬体，天雷淬体，那么剑意淬体也有一定的把握承受得住。”剑灵说道。
　　当然如果方翰承受不住，被剑意粉碎了，大不了他还是回铸剑池再等个几万年。
　　也只能这样了，方翰一咬牙，准备承受万千剑意。
　　此时，正在铸剑池底部的一众炼器师们，突然间见到被中央铸剑台上，光芒大放，方翰的身影显露了出来，只见他悬浮在空中，那万千的剑道压缩成的光点，疾风暴雨般一下子向他爆射而去。
　　“方小子！”周老头大惊失色，他冲出洞窟，一连祭出了身上所有的防护灵宝朝方翰抛了过去。
　　但是没有起到作用，这数件灵宝甚至没有冲到方翰的跟前，就被剑气击毁。
　　方翰的身体不断颤抖，那暴风骤雨般的光点将他打得血肉模糊，一下子被抛飞而去。
　　无数的剑意在他的体内肆虐。
　　周老头脸沉似水，法力一卷，将方翰卷入了自己的洞窟之中。
　　见到方翰已经昏厥过去后，立刻拿出疗伤灵丹给他服下，并且度入澎湃的元婴期真元给他疗伤。
　　“看来，方翰也没得到仙剑剑灵的认可。”
　　“都失败了。”一众炼器师纷纷摇头。
　　“我们的修为还有器道造诣，在寻常人眼中非常高超，可是在剑灵面前根本入不了他的眼。”
　　“所以，不被认可也正常。”
　　“只可惜了方道友，只差了一步，还是失败了。”
　　“现在生死未卜，真可惜啊。”
　　“哼，谁让他逞能的，有此教训也是应当。”
　　“看他能不能挺过来吧，不死也只剩半条命了。”
　　说这话的是天工宗的史一航，他毫不掩饰自己的幸灾乐祸。
　　但其他人，包括他的弟子乌颂却是沉默不语。
　　不管怎么说，方翰的实力有目共睹，他也是最接近仙剑的人。
　　这一下，再无别人上前再试试了。
　　所有人都纷纷捏碎了灵符，传送出去。
　　他们这一趟来到万剑山，铸剑池或多或少都有收获，有的是参悟了剑意，有的是参悟了金系法则。
　　最差的也是得到了一些金系的宝材，所以也都是不虚此行。
　　在众人眼中，最惨的就是方翰了，身受重伤，得不偿失。
　　这剑意入体之后，还有巨大的隐患，以后还能否恢复修为还是个未知数。
　　从万剑山之中出来后。
　　莫苍冥了解了情况之后，也是久久未语。
　　“既然大家都没得到剑灵前辈的认可，那此事只能暂且搁下了。”
　　“到时如若那个上古巨魔苏醒，大不了我辈修士联合起来与之决一死战罢了。”
　　“诸位可以离开了。”
　　“可是这位方小友，因此受了重伤，我实在过意不去，就暂时留在太虚剑宫，由我亲自替方小友疗伤。”莫苍冥看向身受重伤的方翰，眼光微不可查地闪烁了一下说道。

第362章 闭关
　　“那就有劳莫前辈了。”
　　周老头淡淡说道。
　　如果不是万剑山一行，方翰也不会落得如此下场，当然了莫苍冥一个是化神老祖，另一个他也是以修仙界安危这个大义做借口，所以周老头也无法多说什么。
　　莫苍冥先是神识扫视方翰，将他里里外外都检查了一个遍。
　　然后又将法力渡入了方翰的体内，一寸寸的检查。
　　周老头动了动嘴唇，但终于忍住没有说话，他对莫苍冥的行为大为不满，这不像是检查伤势，而像是搜查。
　　“当时，方小友是已经走上了中央铸剑台，摸到了仙剑是吧。”
　　“是的，可惜最终还是没有得到剑灵的认可。”
　　莫苍冥又问了一番细节之后。
　　叹了口气。
　　“看来是天意如此了。”
　　“方小友体内经脉几乎尽断，脏器也受损严重，关键是无数的剑意还在他体内横冲直闯。”
　　“内伤我这里有六阶的极品灵丹，天元莲心丹可以修复，体内的剑意也可以暂时帮助压制。”
　　“但是炼化剑意，得靠方小友自己，如果不行的话，剑意随时会再次爆发，到那时……”
　　莫苍冥没有再说下去。
　　“我知道了，还请莫前辈放手医治。”周老头点点头。
　　“那就请周道友和方小友，在我宗再暂住几日了。”莫苍冥说道。
　　接下来几日内，其余的各宗门家族的炼器师，纷纷离去。
　　只留下了周冶子在陪着方翰。
　　金丹期强者的肉身强度，已经非常恐怖，就是在全无防备之下，练气期修士全力一击也休想留下什么痕迹，尤其方翰的肉身强度更是远超同阶。
　　但还是被这些剑意破坏地几乎彻底。
　　好在当时第一时间，周老头给他服下了灵丹护住了心脉和丹田，否则命能不能保住另说，丹田破碎修为是肯定保不住的。
　　接下来，方翰服下了莫苍冥给的天元莲心丹之后，就开始利用这纯粹的药力重塑经脉。
　　他的经脉本来就比一般的金丹修士要更宽，更坚韧，这番重塑之后会更强一些。
　　但是还是那句话，最大的隐忧，就是那些横冲直撞的剑意还在他体内，虽然勉强压制住，但是一旦爆发就是万劫不复，至少外人，包括莫苍冥和周老头，都是这么认为的。
　　两个月后，等到方翰伤势稍微好了一点之后。
　　莫苍冥再次来看望方翰。
　　“参见莫老祖。”方翰恭敬地躬身施礼说道。
　　“方小友，不必多礼，抬起头来吧。”莫苍冥的话语平淡，似乎带有一丝魔力。
　　方翰一抬头，就迎上了莫苍冥的眸子，这一双眸子幽深似海，散发着一圈圈的幻影，似乎一下子将方翰的心神扯了进去。
　　“方小友，说说你当时的遭遇，一定很凶险吧。”莫苍冥的话很温和，让人忍不住想倾诉。
　　“晚辈摸到半截仙剑的剑柄，就感觉有某种存在上下打量了晚辈一番之后，随后就遭受了无数剑意的袭击，然后就被扔了出来。”
　　方翰面色有些呆滞地回忆道。
　　“你没有见到剑灵前辈？”
　　“没有，什么也没见到。”
　　“好吧，看来确实与你无缘，你确实没有天命。”莫苍冥叹了口气，眼神恢复了正常。
　　方翰也是一个激灵，清醒了过来。
　　“方小友，你的伤势恢复地尚可，过几日你就离开吧。”
　　莫苍冥冷冷地丢下这一句话之后，就离开了。
　　等到莫苍冥走远之后，方翰才暗中松了口气。
　　元神进入仙府洞天。
　　“好险，那小子居然对你施展了问心术。”
　　“如果不是我们事先有准备，还真有可能着了他的道。”剑灵悬浮在仙山顶上，有些后怕地说道。
　　“莫苍冥肯定有什么不可告人的目的。”方翰眼神闪烁。
　　不过，好在他有所准备，将一丝魂念寄托在了仙府洞天之中，保持了清醒。
　　否则还真要被问出实话来。
　　化神期施展出问心术，寻常情况下，金丹修士根本无法抵御。
　　如果不是器道大会已经天下皆知，而且很多人都知道他在太虚剑宫中养伤，而且方翰又是第一炼器宗师周冶子的学生，莫苍冥不敢太过分。
　　否则他很可能会被对方搜魂。
　　“此地不宜久留。”
　　三天后，方翰就和周老头辞别了莫苍冥，离开了太虚剑宫。
　　坐着周老头的灵舟，回到了灵宝仙宗。
　　灵宝仙宗内的众人，包括文如松，陈风啸以下众人都已经知道了万剑山发生的事。
　　对方翰感觉到惋惜之余，也是有着深深的敬佩和感激。
　　别管原因如何，方翰去器道大会是代表灵宝仙宗去的，并且替灵宝仙宗争得了法宝榜的第一，为灵宝仙宗争下了很多地盘和利益。
　　方翰一回到灵宝仙宗，就开始闭关。
　　虽然他重塑了经脉，但是暗伤太重，不及时处理疗伤会有修为掉落的危险。
　　同时体内的剑意也要炼化。
　　“上次在天药谷遗址中，发现的缥缈九色草就派上用场了。”
　　缥缈九色草也是极品的六阶疗伤灵药，在遗址中发现的是三千年份以上，如今在已经达到了五千年份，疗伤能力尤其是拔除暗伤能力可以说无与伦比。
　　方翰将缥缈九色草分为几部分一口口吞下，借助这纯净的澎湃的药力，进一步巩固经脉并拔除暗伤，完全修复肉身。
　　在这之后，他要利用剑意淬体并炼化。
　　这并不是短时间能完成的。
　　冬去春来，不知不觉，三年过去了。
　　方翰在灵宝仙宗闭关了三年，灵宝仙宗这三年内忙着扩充地盘，广招门徒。
　　宗门内的很多人，都几乎忘了他的存在。
　　只有周老头时刻记挂着他，时不时来他的洞府前看看。
　　而这三年内，外面也发生了一些变化。
　　就是在凌云洲修仙界那里，暂停了十年的正魔双方之间，局势再次紧张起来，大有战火重燃之势。
　　南海那里，无极宫的萧老祖和海妖皇已经失踪了好几年，不过化神老祖动辄闭关百年也是常有的事，还没有引起什么人注意。
　　但是，知道一些内情的高层之间，一些不妙的传言已经开始渐渐传开。

第363章 金丹七层
　　到了方翰闭关的第六年后，在凌云洲修仙界，正魔双方大战再次战火重燃。
　　天南这里虽然没有发生大规模的战争，但是正魔双方小规模的冲突也是不断。
　　灵宝仙宗也是不可避免的加入了正道盟。
　　作为拥有三位元婴期修士的仙宗，灵宝仙宗在正道盟之中的地位很高。
　　而方翰，几乎已经被人遗忘。
　　虽然他夺得了当年器道大会，法宝榜的第一，但毕竟只是一个金丹修士，在修仙界的地位并没有那么太高，所以渐渐被人遗忘。
　　除了周老头时不时关注他情况之外，他闭关的洞府门外，几乎没有人迹经过。
　　无人知道他生死如何。
　　但就在这一天，一直紧闭的方翰洞府之中，陡然生出一股强大的气息，但很快又被遮蔽下去。
　　“金丹七层！”
　　保持入定姿势的方翰睁开眼睛，长出一口气。
　　闭关六年，他不仅炼化了体内残留的剑意，而且更是修为从金丹五层，升到了金丹七层。
　　当然了，当年他闭关之时，就已经离突破六层不远。
　　这几年借着炼化剑意，淬炼肉身，服食灵元金果还有各种三千年份，五千年份的天地灵药，成功连续突破两个小境界，并且是突破了后期的瓶颈，成为了金丹后期的修士。
　　方翰身上鼓荡着澎湃的法力和剑意。
　　这六年的苦修对他收获很大，不仅用剑意淬炼了肉身并炼化，而且也悟出了一些威力惊人的剑道神通。
　　单论剑阵来说，除了之前的太极两仪剑阵，四象剑阵之外，他还领悟了八相剑阵。
　　对他的实力有明显的提高。
　　在神魂方面，利用锻神诀，方翰又分裂出了八道神识，目前他的神识可以分出二十四道。
　　这已经是目前他神魂力量的极限了。
　　方翰并没有立刻出关，而是悄悄传讯给了周老头。
　　不多时，周老头的身影出现在了他的洞府之外，方翰打开禁制，将他请入洞府。
　　“老师。”
　　方翰恭敬地施礼。
　　“方小子，你果然没事。”周老头一见他，立刻笑眯眯地说道。
　　“还到了金丹七层，可谓是因祸得福啊。”
　　“老师，祸福相依，还不知道未来如何。”方翰叹了口气。
　　周老头看了他一眼。
　　“你是说莫苍冥。”他改为传音道。
　　“是的。”方翰没有否认。
　　“我之后也觉得此人的不对劲，他让我们去铸剑池，绝不是要得到太玄铸剑术传承，铸成仙剑那么简单，此人野心不止如此。”
　　“不管什么原因，毕竟你当初是最接近仙剑之人，他虽然对你仔细检查过，但此人心机颇深，日后想起你来得知你没死，一定还会心生犹疑，再抓住你盘查也说不定。”周老头凝重地说道。
　　“还有劳老师给我布下的阵法，遮掩气息。”
　　“目前除了您之外，应该还没有人知道我出关了。”
　　“如此甚好，你就悄悄离开吧，如果有人问起，就宣称你剑意爆体而亡。”周老头说着。
　　拿出一个黑色的面具灵宝递给方翰。
　　“这灵幻面具是我亲手炼制，你原来的那个不要用了，用这个。”
　　“除非他莫苍冥当面，能看出你真面目，即使是元婴修士也看不透你真面目还有气息。”
　　方翰在海贸大会上购买的灵幻面具，能改变面貌和气息。
　　一般的元婴修士也不能一下子看破，但是如果仔细查看，是能看出破绽的。
　　但是周老头给他炼制的，就是元婴修士仔细查看也看不出破绽，当然了拥有神眸神通的除外。
　　“多谢老师。”
　　方翰将面具戴上，变成了一个面容普通的金丹修士。
　　“当然了，最好还是离开东华修仙世界，前往中央修仙大世界，那里更精彩，天地更广阔。”
　　“去往中央修仙大世界的途径怎么去？”方翰好奇地问道。
　　“目前我知道的，只有天丹仙宫和无极宫有办法过去。”
　　“还有就是以前听说，在蛮荒森林中存在有古传送阵，可以抵达中央修仙大世界，不过这只是传说。”周老头说道。
　　原来如此，方翰下一步打算就是去蛮荒森林寻找木之绝域。
　　不过即使找到了古传送阵，他也暂时不打算离开东华修仙世界，因为他还要去风之绝域，雷之绝域等地，除非万不得已，不得不离开。
　　“不过，如果你没有太引入注目，那就暂时不用担心莫苍冥。”
　　“他目前自顾不暇。”周老头又说道。
　　见到方翰疑问的眼神，周老头又补充道。
　　“你不知道，太虚剑宫的山门底下，正是封印着那上古巨魔的右足，而这些年来，封印有越来越不稳的迹象，所以他一时想不到你。”
　　原来如此，方翰点点头。
　　“老师，你……”
　　“你不用担心我，莫苍冥他虽然手眼通天，但他还不敢把我怎么样，至少不会直接动手。”周老头自信地打断他道。
　　“那就好。”方翰又和周老头交谈了一会儿，了解了一些其他的信息。
　　随后就拜别周老头，在后者的遮掩下，悄悄离开灵宝仙宗。
　　师生这一别，不知何时才能再相见。
　　离开灵宝仙宗之后，方翰改头换面，使用道号青阳道人，身份是一个海外来的散修，随后就出发前往蛮荒森林。
　　蛮荒森林，位于天南修仙界和凌云洲修仙界交界处，是著名的险地。
　　方圆百万里，里面各种妖兽，蛮兽层出不穷，还有让人头痛的蛮族修士。
　　即使外来的金丹修士也很少敢深入蛮荒森林。
　　蛮修部落星罗棋布，有的残忍嗜杀，有的则是相对平和，还出来走动。
　　比如当初方翰和萧冰儿在大隋皇朝参加交易会时，曾经和一个蛮修打过交道，那个蛮修就是来自比较平和，还和外界交流的部落。
　　有的部落则是非常封闭，见到外来修士就杀。
　　所这也是一个很大的不稳定因素。
　　当然，方翰进去主要是寻找木之绝域，一般也尽量不去招惹对方。
　　还有就是蛮荒森林之中，也是遍布一些小的险境，需要他小心应对。

第364章 交谈
　　方翰放出海天飞艇，全速在空中飞行。
　　话说他进阶到金丹期后，还一直使用的是海天飞艇，是因为它比较实用，在水底，天上都游刃有余。
　　速度相比金丹期所用的飞行法宝，是要慢了一点，但也不是差得太多。
　　还凑活着用。
　　当然他如果赶时间的话，就是会动用疾风翼了。
　　还有就是海天飞艇，可以嵌入灵石驱动，不需要耗费他法力。
　　这样的情况下，他可以放松在里面不耽误修炼。
　　从灵宝仙宗地界到蛮荒森林，按海天飞艇的速度得飞上两个月了。
　　因为天南修仙界太大了，而且蛮荒森林处于边缘和凌云洲修仙界交界的地区。
　　所以飞上两个月不足为奇。
　　在海天飞艇飞行的时候，方翰开启防护禁制，元神进入仙府洞天。
　　“无双前辈。”
　　他来到仙山顶上，向着剑灵施了一礼。
　　这几年来炼化剑意，修炼剑道神通，已经其他修行问题上，没少请教剑灵。
　　剑灵化作的白发青年，哼了一声，没有答话。
　　方翰有些讪讪然地自己前去打理灵田，酿造回灵酒等等。
　　毕竟老让一个仙剑的剑灵干这活也不太好。
　　剑灵这才脸色稍缓。
　　“你每次没事不找本座。”
　　“说吧，这次又遇上什么问题了？对了，你这资质太普通，修行上老是有问题也正常。”
　　剑灵双手抱胸说道。
　　但其实，他内心还是暗暗吃惊的。
　　他虽然对方翰有很大的点拨作用，但是他亲眼目睹方翰这几年修行速度，还有领悟能力也是暗暗吃惊。
　　尤其对剑道的领悟，炼化剑意这个方面，可以说，当年上古时期那些剑修天才，也不过如此了。
　　“无双前辈，那太玄铸剑术到底有多厉害，居然能把您……也就是仙剑都能铸造出来。”
　　方翰有些心痒痒地说道。
　　如果他也能铸造出一柄仙剑，别说仙剑了就是伪仙器，那还怕什么莫苍冥，夏无涯的。
　　直接一剑斩了不就完了。
　　“你想得美。”无双剑灵一眼看穿他的心思。
　　“别说天地规则不允许，即使你铸造出来了，你也根本斩不出一剑，就是把你抽干了也不行。”
　　无双剑灵冷笑道。
　　“小小的金丹期，居然还梦想御使仙剑，就是伪仙器你也差得远呢。”
　　“那不还有您吗？”方翰笑道。
　　“我是我，你是你。”
　　“你有你的因果，我有我的因果，如果你是仙剑的主人，也是我的主人，那我替你斩了别人理所应当，但是如果仙剑无主，由剑灵控制，那凭什么替你杀人。”
　　剑灵继续嘲讽道。
　　“这倒也是。”方翰脸色有些讪讪然。
　　“不过，这太玄铸剑术却真的很玄妙，晚辈不知能否一观。”他搓了搓手。
　　无双剑灵有些古怪地看了他一眼。
　　“你真的想学太玄铸剑术？”
　　“当然，这能越级铸造出仙器的铸剑术谁不想学。”方翰耸了耸肩。
　　“你知道，这太玄铸剑术除了把那些炼器宝材铸成宝剑之外，还可以把什么铸成宝剑吗？”无双剑灵突然闪出一丝诡异的笑容。
　　“还有什么？”方翰皱了皱眉头。
　　“还可以把活人铸成宝剑。”无双剑灵的这一句话让方翰面色大变，情不自禁地退了几步。
　　“你知道吗，当初我一看见你，就觉得你真是一块不可多得的宝材。”
　　“经历过异火淬体，天雷淬体，貌似还服用过不少增强肉身的天材地宝还有药液，这可是绝佳的铸剑材料，把你铸成飞剑，然后我就是你的剑灵，那是多么美妙的一件事。”无双剑灵哈哈笑道。
　　“原来是这样。”方翰的脸色恢复正常。
　　“想必前辈在刚遇到晚辈的时候，确实有过这个打算吧。”他淡淡说道。
　　“没错。”无双剑灵痛快地说道。
　　“只可惜，你居然真的是天命的气运之子，而且识海之中，还有这逆天的宝物，仙人的小世界，我到了这里就是虎落平阳喽。”他有些无奈地说道。
　　方翰面色不动。
　　修仙界，强者为尊，无双剑灵就是再强，进了他的仙府洞天也就是乖乖认命的份。
　　当然，如果当初方翰在无双剑灵面前没有还手之力，想必对方也不会客气，大概率会真的将他铸成剑。
　　其实无双剑灵没有说出的一个事实是，数万年前，太虚道人飞升，仙剑抵挡天劫破碎，作为剑灵的他也是奄奄一息。
　　当时天机门的天机老人就和他说，让他蛰伏下来，数万年之后会有天命的气运之子出现，到时剑灵必须要为气运之子效力，最终才能和气运之子一起得道飞升。
　　这个情况，剑灵还没有和方翰说。
　　他还不确定，方翰是否是真正的天命，毕竟才是金丹期，太弱了。
　　不过，这六年下来，方翰修炼的悟性和速度也是让他惊到了。
　　“你要真想学太玄铸剑术，就变得更强吧。”
　　“到了化神期之后，我自然会传给你，如果有那一天的话。”剑灵笑道。
　　“这……好吧。”方翰顿了一下，问了另一个问题。
　　“剑灵前辈，你知道上古时期的木之绝域吗？”
　　“当然知道，木之绝域之中充满了木系灵气，精气，当然也会有各种灵木。”
　　“比如你这个灵树，就是来自木之绝域。”剑灵指了指远处灵田之中的大荒灵树。
　　“虽然不知是嫁接了多少代的大荒神木，但也算是具有正统血脉的。”
　　“晚辈想问的是，去木之绝域，要注意什么。”方翰问道。
　　“这么说，我们现在是去木之绝域的路上喽？已经过去了好几万年，尤其经历了上古大破灭，如今的木之绝域变成什么样，我也不知道，一般来说，那里各种树妖会比较多比较难缠。”剑灵看了他一眼。
　　“不过，你怕什么，别忘了我是金系，那些树妖对我来说简直不值一提。”剑灵傲然道。
　　但是他马上反应过来，自己根本无法离开仙府洞天。
　　不由叹了口气。
　　“你也不用怕，你已经领悟了金之法则，而且金系的剑意你也领悟了数道，你那柄金系飞剑还马马虎虎，就是你修为差了点，否则到里面横着走。”剑灵说道。
　　前提是要找到木之绝域，方翰暗叹一声。
　　百万里的蛮荒森林，里面各种复杂的情况，未知的凶险，需要他克服。

第365章 大手笔
　　两个月后，方翰的海天飞艇，落在了蛮荒森林外围的，拓边仙城外。
　　出乎方翰的意料，拓边仙城完全不像他想象中的边野小城，而是一个占地广阔宏伟的仙城。
　　来来往往的修士络绎不绝，其中竟然不乏正道修士和魔道修士，互相提防。
　　在正魔大战又已开战的情况下，这种情景简直是奇特无比，当然仔细一想也解释的过去，并不是所有正道修仙者都加入了正道盟，同样也不是所有的魔道修士都加入了魔宗联盟。
　　尤其来到这里的修士，基本都是出入蛮荒森林历练寻宝的，自然不会轻易大打出手。
　　拓边仙城之中，店铺林立，而且坊市上也是人头攒动。
　　因为紧靠蛮荒森林的缘故，这里的交易非常火热，大都是交易从蛮荒森林出产的宝物，各种灵药，宝材，妖兽蛮兽的内丹和晶核，以及其他材料等等。
　　同时呢，由于蛮荒森林的另一端是凌云洲修仙界的南庆国，也有个别的商队能通过蛮荒森林往来两洲修仙界，而他们落脚的第一站就是拓边仙城。
　　所以，拓边仙城的规模和热闹程度完全不输任何一个内地的大仙城，甚至还要更繁华一点。
　　由于方翰从天药谷遗址出来的这几年内，灵石一直只出不进，所以他身上的灵石消耗得比较快，只有一千万出头了。
　　他将气息压制在金丹初期，找了家客栈住了下来，他先是将身上积存多年的大批四阶，五阶的灵药，从千年到五千年份不等，利用灵幻面具，不断变幻外貌身份，为时两个多月卖出，这样一来，收获了九百多万灵石。
　　之所以兑换这么多灵石，是因为方翰准备购买符箓。
　　六阶符箓，可以伤得了元婴期的符箓，越多越好，为进入蛮荒森林做准备。
　　金丹期对他已经没有威胁，除非被多名金丹后期围攻。
　　对他有威胁的可能碰的上的就是元婴期了，包括对付元婴期的妖王和蛮兽，都需要多备一些高阶符箓。
　　这种高阶符箓，可不是大路货，随便在哪里都能买到。
　　方翰进入了陆海商盟在拓边仙城的店铺，此刻他的形象变幻成了一个青须老者。
　　“道友，你来了。”一见到他，店铺的富态掌柜立刻笑眯眯的迎了上来。
　　陆海商盟在这里的掌柜，居然是一个金丹初期修士，要知道在大隋皇朝玄京的店铺，掌柜才是筑基后期，可以想见高层对拓边仙城这里业务的重视。
　　方翰一个月前，以青须老者的样貌来过一次，出示了星盟的贵宾令牌，并付了定金，请掌柜地调六阶符箓过来，越多越好。
　　今日就是上门取货的。
　　“掌柜的，怎么样调到了多少枚六阶符箓。”方翰变幻了嗓音沉声问道。
　　六阶符箓，也就是元婴期所用的高阶符箓，和六阶以下符箓最重要的一个区别就是都是高阶符箓都是沟通天地之力或者演化神佛之力加持几身，这样一来，就是和那些中低阶符箓最大的区别，根本不可同日而语。
　　注意这六阶符箓和符宝有一些不同，符宝之中大多是元婴期修士将自己的力量封印入符箓或者玉佩之类，但是符箓完全是高阶符阵师，勾画道纹沟通天地形成。
　　威力是各有千秋。
　　所以六阶符箓不仅不常见，而且价格也非常高昂。
　　“道友，请随我来。”掌柜将方翰引入后面的静室内。
　　“这里总共五十张六阶符箓，每张符箓按威力和作用，从五万灵石一张到二十万灵石一张不等。”
　　如果不是之前方翰出示了星盟的贵宾令牌，并且付了三万灵石的定金，他也不会请求星盟调符箓下来。
　　当然了他也并没有指望方翰会要多少，要个十张八张就满意了。
　　方翰仔细一张张的查看，虽然他的符阵水平不是很高，但是基本的辨别真假，还是能做到的。
　　感受到一张张符箓上刻画的天地之力，法则之力。
　　方翰检验了很久之后，抬起头。
　　“我全要了。”他的这一句话顿时让掌柜的楞在当地。
　　“道友，你全要了？”他有些不可置信地确认一遍。
　　“当然，有什么问题？”方翰淡淡说道。
　　“没问题，我马上核算价格。”
　　片刻后，“道友，总共需要六百二十五万灵石，给你打九折就是五百六十二万五千灵石，你只要给五百六十二万灵石就行了。”掌柜有些紧张地说道。
　　这一下子五百多万灵石的进账生意，可是他从没接过的大单。
　　方翰痛快地支付了灵石，取走了五十张六阶符箓。
　　这些可以阻挡或者伤害到元婴期修士的符箓，哪怕只是一击起到片刻的效果，也是弥足珍贵，至于灵石，方翰根本不心疼。
　　“道友果然爽快。”掌柜大喜。
　　“这是蛮荒森林的缩略地图，赠送给道友你。”
　　掌柜将一只玉简给了方翰。
　　这样准备妥当之后，第二天方翰就御剑直往蛮荒森林之中而去。
　　蛮荒森林内天地灵气也是充足，蛮兽极多。
　　其实认真说来，蛮兽也是妖兽，蛮兽只是一个泛指，以前指那些从蛮荒时代繁衍至今的古兽，当然这之后因为血脉的分散，很多蛮兽已经和远古时代完全不一样了。
　　但蛮兽内部比妖兽还要注重血统，而且实力比妖兽强很多，通常蛮兽之中血脉纯粹的高阶蛮兽，一出生的实力就达到了筑基期甚至金丹期，这可是很多妖兽都做不到的。
　　蛮兽的体型可比同阶的妖兽要大很多，六阶的蛮兽甚至有的能达到千丈。
　　另外蛮兽的寿命都很长，动辄能活上万年乃至数万年，比大部分妖兽寿命要长。
　　还有一个最重要的区别，就是蛮兽只修肉身实力，并不修法力神通，也不会凝结妖丹，也不可能化形成人形，而是一直保持兽形，只会一些从祖先传下的，一出生就会的天赋神通，但是它们有晶核，那就是它们力量的精华所在。
　　同阶蛮兽的肉身实力比同阶妖兽还要强横的多，也是说如果人修拿能对付妖兽的法宝和神通对付同阶的蛮兽，不一定能起效果，或者效果要减弱很多。
　　所以蛮兽的兽皮，兽骨，爪子，牙齿等等材料价格要比同级的妖兽要昂贵不少。
　　当然缺点也是有的，那就是蛮兽的灵智要相对低了很多，有的甚至不如一般的野兽，很多蛮兽由于体型巨大，灵智不高，反应也会较慢。
