本书名称: 我为天帝召唤群雄
本书作者: 东天不冷
本书简介: 千古华夏，多少人杰埋骨？
老子西出函谷关，一卷道德经古今共尊。
孔圣乘车游六国，半部论语治天下。
千古奇人鬼谷子，百家称祖。
杀神白起，煌煌杀机六国畏惧。
霸王项羽，力拔山兮气盖世。
封狼居胥，世无王庭，壮哉霍去病。
远古妖庭，十二祖巫，洪荒大神纷出，席卷天下。
……
“千古人杰、万古神魔，都早已转世在这方世界？”
“我可以征召转世人杰、神魔效力？”
李子良愣了愣，左手拿着九齿钉耙梳头，右手拿着金箍棒剔牙，狐疑道：“你说的都是真的？”
我叫李子良，心地善良的良。
……
已有完本1.5万高订作品《异界召唤之千古群雄》，欢迎品鉴。
聚贤馆：943523918
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016991108

第一章 等你来杀
　　阴沉的天，紫色的炎阳挂在头顶，一朵朵紫色的云飘在天上，整片世界从里到外都透露出一种妖异之感。
　　李子良走出空间通道，第一眼看到的就是这种景象。
　　这是一座古城的中心。
　　古城通体黑色，以不知名的材料铸成，到处都是气息强大的武者，有不少人冷淡的看了他们一眼，便直接离开了。
　　没有人有时间浪费在围观这种无聊的事情上。
　　“这就是九星城？我们九星府在异界的堡垒？”
　　李子良身旁，几名贵族年轻人兴奋的说道，东张西望，看什么都新鲜。
　　每一位贵族身后，都有五名护卫紧随，警惕的看着四周。
　　不过李子良却是例外。
　　李氏勋爵府已经破败到一个极限了，随着勋爵府主人的死亡，护卫早已散去，只有一个老仆人留了下来。
　　因此，李子良只能单身来此，参与乾国贵族十八岁后，必须来到异界进行的‘血气试炼’。
　　“肃静！”
　　陡然间，一声大喝从前方传来，伴随而来的还有一股强大压力，就仿佛山峦倾倒，长刀临体般的可怕感觉。
　　李子良立即看去，顿时神情一呆，面露惊容。
　　一名身穿黑色战甲，血色披风迎风飘扬的中年人屹立在空中！
　　以人身，不借助任何外物，御空飞行！
　　“果然，这个世界太可怕了，居然有这种可以逆转引力，御空飞行的强者！”
　　李子良深深吸了口气，一股强烈的危机感再次涌上他的心头。
　　穿越到乾国五天了，这已经不是他第一次感到危险。
　　而这座与乾国贯通的异世界，更是可怕。
　　“我是九星城主‘周钧歌’！”
　　“你们都是九星府年满十八的贵族，但来到这里，我便不管你们是侯爵之子，还是伯爵之子，一切都要按九星城的法规行事！”
　　“违令者……”
　　“死！”
　　空中，周钧歌脸色冷漠，他的声音仿佛刀子从天而降，让人发自心底的胆寒。
　　此时，就是一些大贵族子嗣，也噤若寒蝉，不敢开口。
　　能御空飞行的存在，这在乾国都是最顶级的强者！
　　“按父辈爵位，去那边排队，自然有人为你们安排血气试炼的任务！”
　　“记住，不要违背九星城的法规！”
　　“否则，便是王子，也要死！”
　　冷冷的说完，周钧歌御空离开。
　　所有人都松了口气。
　　这位九星城主的威压太强了。
　　让他们都有种喘不过气的感觉。
　　“侯爵之子，来这里！”
　　不远处，有冷喝声传来，肃杀深沉。
　　“伯爵之子……”
　　“子爵之子……”
　　“男爵之子……”
　　“勋爵之子，来这里！”
　　李子良闻言，连忙向着左前方走去。
　　很快，数百人便分成了五条队伍，其中勋爵这一边明显人数最多。
　　集合点，有简陋的高台，高台上是一名浑身披挂着重甲，手持大剑的中年汉子，面色冷漠，头发垂落下来遮住了左眼。
　　偶尔风吹过，头发扬起，黑洞洞的眼眶让人发寒。
　　“安静！”
　　中年汉子喝道，声音如炸雷，将附近所有声音都压了下去。
　　“我是九星军百夫长‘杜雷’！”
　　“你们的血气试炼，由我安排！”
　　“排好队，过来领任务，不准喧哗，否则滚回去！”
　　杜雷目光冷酷，扫过一位位年轻贵族，一股压力随着目光传来，让众人凛然，安安静静。
　　“看好自己的任务！一旦无法完成，你们就没有资格继承父辈的爵位，从此之后，你们就不再享有贵族待遇！”
　　杜雷将一面面木牌发给年轻贵族们，口中冷冷道。
　　李子良默不作声，站在队伍里。
　　乾国律令规定，贵族子嗣完成了血气试炼，才能完整继承父辈爵位，完不成，就只能降级继承，侯爵降为伯爵，伯爵降为子爵，而勋爵自然降无可降，直接成为平民百姓，不再拥有贵族头衔。
　　所以，哪怕就是封侯的大贵族，五代后人不争气，也要跌落成平民。
　　当然。
　　长子没有完成血气试炼，你还可以让次子去完成，次子完不成，三子也可以，再不济，你还可以继续生，一直生出一个能完成血气试炼的儿子，只要你能一直活着。
　　这种制度，李子良觉得非常不错，保证了贵族阶层的强大与血性。
　　没有多久，李子良就领到了自己的任务。
　　“击杀五十名蛮人战士，十名蛮人精英！”
　　李子良眉头微皱。
　　这是最普遍的斩杀任务。
　　但普遍，不意味着就容易。
　　蛮人战士，实力一般在外炼四重到外炼六重之间。
　　蛮人精英，外炼七重到外炼九重都有可能。
　　不过往年，不是击杀三十名蛮人战士，五名蛮人精英吗？
　　怎么今年，任务量提升了这么多？
　　这时候，不少拿到斩杀任务的年轻贵族都皱紧了眉头。
　　不过谁都没有开口质疑。
　　九星城军方既然将任务发下来了，就没有可能更改，以他们的身份，质疑没有任何用处。
　　杜雷满意的看着没有喧哗的众人，开口道：“九星城今年形势比较危急，又有一个蛮人部落搬迁到了附近，人口六万上下，因此血气试炼难度提升！”
　　“当然，难度提升了，功勋自然也会提升，此次血气试炼，功勋获得倍数为三倍！”
　　闻言，一位位年轻贵族顿时大喜。
　　往年，血气试炼的功勋倍数是两倍，而此次居然是三倍！
　　功勋，这是乾国爵位晋升的唯一标准。
　　“你们只有半个月的时间！”
　　“自己选择方向，生死各安天命！”
　　杜雷淡淡道，转身就走。
　　他的任务已经完成了。
　　他也该率领自己麾下的百人队出城猎杀蛮人了。
　　蛮人部落除了老人小孩，几乎全民皆兵，六万的部落，能够凑出四万蛮人战士，非常吓人。
　　必须绞杀！
　　“李子良，待会我来杀你。”
　　霍然间，一道冷淡的声音在李子良耳旁响起。
　　李子良转身望去，眼睛一眯。
　　那是一位身穿武袍，手持长剑的年轻人，面貌很帅气，英武非凡。
　　背后五名护卫精壮有力，全都身着统一的铁甲，手持统一的长刀，双眼格外凌厉。
　　他认识这个人。
　　前身记忆里对此人恨得咬牙切齿。
　　乾国飞星城有六座勋爵府，李家是其一，这名年轻人所在的林家也是其一。
　　两家是死敌。
　　李子良这一世的父亲，就是死在林家之主，那位勋爵手中。
　　而如今。
　　对方显然还要斩尽杀绝，要将他留在异世界！
　　“等你来杀。”
　　李子良淡淡的回了句，转身向九星城南城而去。
　　他来到这里，还要做不少准备。
　　“杀你，何难？”
　　林琅背着双手，低声轻语。
　　九星城禁止动武，违者杀无赦。
　　没有人敢违背九星城的规定。
　　但只要出城，生死有命，富贵在天！
　　而且，参与血气试炼的年轻贵族，只能在九星城待上一天就必须出城，违者重罚。
　　“沙角兽之角！六十枚武币拿走！”
　　“荆棘木果！三枚武币一颗，有二十六颗！”
　　“三眼独狼兽核！二阶下品，两百一十枚武币！”
　　“天澜果，炼制内息丹的主药之一，一百三十武币！”
　　“十五斤蓝铁！十枚武币一斤！”
　　……
　　一道道叫卖声响起，此起彼伏。
　　九星城人员驳杂。
　　异世界物产丰富，很多宝物都对武道修行好处不小，因此吸引了乾国很多武者自发前来。
　　除了九星军的士卒，城里还有贵族、宗派弟子、武者小队、独行侠。
　　乾国官方也欢迎。
　　毕竟在异世界，他们处于绝对的下风，能够守护通道不被异界生灵攻占，从而跨界杀入乾国腹地，已经是最大的努力了。
　　南城区，就是交易区。
　　李子良这一趟，已经带上了勋爵府八成的武币，足有一千八百二十枚。
　　武币是乾国官方铸造的一种高级货币，蕴含能量，能够辅助布阵、炼器、炼丹，用处极大。
　　一路走过，但凡看到价格合适的兽核，他都没有迟疑，全部买了下来。
　　一千八百二十枚武币，他差不多花了个干净，身上只剩十二枚武币。
　　换来九颗二阶下品的兽核。
　　异世界，除了蛮人外，各类凶兽也极多。
　　兽核价格要比乾国便宜不少！
　　“差不多了……”
　　喃喃低语了声，李子良向着城外走去。
　　他有九星城方圆百里的地图。
　　他此行打算前往九星城往南三十里，那里有一处盆地，盆地里到处都是齐人高的杂草，非常容易隐藏。
　　那处地方，人多很容易暴露，从而被围杀。
　　因此属于双方阵营小规模队伍的狩猎战场。
　　被称之为‘鲜血盆地’！
　　站在城门口将出未出的地方，瞥了眼身后远远跟来的林琅，李子良心中冷静。
　　“神榜，吸收所有兽核！”
　　他在脑海吩咐。
　　“吸收完成，获得生命能量9！”
　　冰冷机械的声音在他脑海响起。
　　“开启步兵营！”
　　李子良毫不犹豫，再次道。
　　“消耗生命能量10，步兵营开启！”
　　机械声音毫无感情。
　　刷——
　　随着声音落下，在他眼前缓缓出现一张金色神榜。
　　神榜上有一座古城。
　　古城内，有不少建筑。
　　此时在城中左下角，颇为简单的步兵营亮了起来，而其余建筑都还是灰黑色。
　　PS：新书起航，大家多支持~有推荐票的同学麻烦投一下票票哦，东天感谢~

第二章 陷阵营，反杀！
　　“步兵营，终于开启了！”
　　李子良喃喃，目光很亮。
　　他在穿越过来的第一天就发现了这张金色神榜。
　　搜刮干净勋爵府的所有兽核，获得了生命能量5.4，可惜依旧不够开启最基础的步兵营。
　　如今，总算凑够了生命能量！
　　“步兵营，有何功能？”
　　他欣喜的问道。
　　“步兵营，蕴含千古华夏、万古神话中所有步兵兵种的真灵，消耗生命能量可以复活，为神主效力，永不背叛。”
　　“是否消耗1点生命能量，随机选择可复活特殊兵种？”
　　机械声音传来。
　　“还要消耗生命能量？”
　　皱了皱眉，李子良吩咐：“是！”
　　如此，他剩余的生命能量便仅有3.4了。
　　“可复活特殊兵种选择成功。”
　　刷——
　　古城中，步兵营内，缓缓出现七百六十二人，每一人都身穿铁甲，手持大刀，背背弓箭和箭囊，面色冷漠。
　　但却通体灰黑，仿若雕塑。
　　“消耗1点生命能量，可复活一位陷阵营士卒。”
　　机械声音在脑海响起。
　　李子良眯起了眼睛，心中惊讶。
　　三国时期，盖世无双，七百余人就攻无不克战无不胜的陷阵营？
　　“复活三位！”
　　没有犹豫，他直接说道。
　　“复活成功！”
　　冰冷声音落下，顿时步兵营内，陷阵营军阵中，有三名士卒退去灰黑色，就仿佛黑白画突然变成了彩色般，成为了活生生的人。
　　一股煞气横生！
　　而且，还有三股细弱的力量涌入了李子良体内，让他也拥有了一丝煞气，修为更是精深了不少，对于刀法也有了一些领悟！
　　甚至还有一些更加神秘的好处，他隐隐能够感觉到，却说不出来。
　　“这就是生命本源？复活的任何一位存在，我都能获得对方百分之三的生命本源！”
　　李子良眼睛发亮。
　　他本就在外炼四重停留了很长时间，如今这三股力量涌入，他觉得距离外炼五重只差一层窗户纸了！
　　也许再复活几位陷阵营士卒，他就能突破！
　　这时候，三位复活的陷阵营士卒旁边，都有他们各自的资料显现而出。
　　……
　　【姓名】：刘万
　　【身份】：陷阵营伍长
　　【修为】：外炼七重
　　【特性】：
　　①陷阵：陷阵之志，有死无生！实力提升一个小境界，面对五倍敌人，实力提升两个小境界，面对十倍敌人，实力提升三个小境界
　　②不死：陷阵之志，向死而生！恢复力+300%
　　……
　　“好强的特性！”
　　李子良震惊。
　　刘万外炼七重的修为，面对十倍敌人，实力提升三个小境界，就是内炼一重！
　　跨越了大境界！
　　“这等可怕的特性，果然无愧陷阵营之名。”
　　他深深吸了口气。
　　看了眼其余两人资料，都是陷阵营普通士卒，修为比刘万这位伍长低了一重，特性倒是一样。
　　转头挑衅的对着不远处林琅抹了抹脖子，李子良转身走出了城门，向着南面跑去。
　　“追！”
　　林琅脸色森冷，死到临头，还敢挑衅？
　　六人踏步，直接追了出去。
　　守卫城门的几名九星军士卒看到了，也只是摇摇头，心中为李子良可惜一声，便丝毫不加理会。
　　只要不在九星城内动手，谁管你们去死？
　　踏出九星城，生死各安天命！
　　……
　　九星城外五里左右是开阔的空地，这是为了预防蛮人偷袭而特意清理出来的。
　　而在五里之外，便是稀稀落落的灌木丛了。
　　虽然没有规定在九星城五里之内不能杀人，但不论是谁，都不会在这个范围杀人。
　　杀人是犯法的。
　　特别是李子良属于贵族子弟，谁敢明着击杀？
　　乾国律令，杀害贵族、贵族子弟者，缢首！
　　跑进灌木丛两里左右，绕过几座小丘陵，已经完全看不到远处的九星城了。
　　躲在一大片灌木丛中，李子良瞥了眼来时的方向，虽然没有发现林琅，但他知道林琅一定跟着他。
　　“神榜，将刘万三人召唤出来！”
　　李子良在脑海中吩咐。
　　呼——
　　无声无息。
　　三名高大健硕，彪悍之极的士卒出现在他身旁，全副武装，直接向着李子良单膝跪下，恭敬道：“陷阵营士卒刘万（于九、周常），拜见主公！”
　　声音低沉，又仿若金铁交鸣，铿锵有力。
　　“请起！”
　　李子良说道，心中欣喜。
　　活生生的陷阵营！
　　三国时期，堪称天下前三步兵的绝世兵种！
　　“谢主公！”
　　三人起身，伍长刘万开口道：“主公，有人接近！”
　　“藏好，准备弓箭，听我命令动手！”
　　李子良想了想，低声吩咐。
　　说完他便几步迈出灌木丛，看着二十几米外出现的六道身影。
　　正是林琅和他的五名护卫。
　　“李子良，这里就是你的葬身之地。”
　　林琅毫不意外的看着李子良，面色冷然，显然早就知道李子良所在。
　　“你敢杀我？乾国律令，杀害贵族子弟者，缢首！”
　　李子良道。
　　“如何不敢？异世界，公认的法外之地，民不举官不究。”
　　林琅向着李子良接近，目中杀机浓烈，手中长剑闪烁着惊人寒光。
　　“你父亲林复比我父亲修为还差了一个小境界，如何杀得了我父亲？”
　　李子良装作一脸不甘的样子，询问道。
　　这是他心中的疑惑，也是前身留给他的一道执念。
　　不弄清楚，心神不宁！
　　“亏你们李家还和我林家为敌多年，难道不清楚我有一位叔父是九星军十夫长吗？”
　　林琅嘴角露出一丝残忍的笑意。
　　将李子良斩杀在此，李氏勋爵府的产业，他们林家起码能够获得七成。
　　到时候，他每个月的修行资源，能多三成。
　　未来踏入元罡境的希望，又多一成！
　　“九星军十夫长？”
　　李子良明白了。
　　能在九星军担任一位十夫长，修为最低也是内炼境。
　　“多谢解惑。”
　　他声音恢复平静。
　　“嗯？”
　　林琅愣了下，什么意思？
　　“出手！”
　　李子良淡淡道。
　　咻咻咻——！
　　三支铁箭瞬间从灌木丛中射出，发出刺耳的呼啸声，直接向着林琅六人射来！
　　“有埋伏！”
　　林琅面色一变，电光火石间，手中长剑横起，要将铁箭挡下，口中同时爆喝：“擒下李子良！”
　　但他显然低估了铁箭的力量。
　　手中长剑刚刚与一支铁箭接触，就感觉到一股大力袭来，长剑震颤，有种要脱手飞出的感觉！
　　他面色大变，身躯横移。
　　噗！
　　鲜血溅起，一支铁箭从他肩膀上穿过！
　　噗噗——！
　　几乎不分先后，又是两声铁箭入体的声音。
　　“啊……！”
　　惨叫传来，林琅身旁两名护卫眼睛暴突，带着一抹迷茫和绝望，被铁箭射飞了出去！
　　一串鲜血在空中洒落。
　　弓箭，向来便是杀人利器。
　　精通弓箭的武者，越级杀敌都不算难。
　　何况这两名护卫，实力都只是外炼七重？
　　特性【陷阵】，让三名陷阵营士卒实力比修为都要高出一重！
　　“嗯？没死？”
　　李子良眼睛一眯，惊讶的看着林琅。
　　能挡下陷阵营士卒一箭，这林琅的修为恐怕已经达到了外炼八重！
　　林琅与他同年啊，修为却高了他四重？
　　如此看来，此人还是一位天才。
　　今日死在这里，恐怕林家要心痛无比吧？
　　咻咻咻——！
　　没有停息，三支铁箭再次射来，撕裂空气！
　　“该死！李子良从哪里找来的弓箭手！”
　　“宏叔！擒下李子良！要不然我们都要死在这里！”
　　林琅面色发白，惊怒不已，长剑换在左手，横剑再次向着一支铁箭挡去！
　　面对弓箭手，逃跑是最愚蠢的举动，只有拼，才有一线生机。
　　他的左手剑，居然比之右手更强，磕飞了一支铁箭，只是虎口流血，并没有再被射中。
　　“是！”
　　一剑将一支铁箭斩开，林宏面色狰狞，大踏步向着李子良冲去，眼中杀机沸腾。
　　显然，他的实力最强，属于外炼九重！
　　他们两人挡住了，但第三支铁箭依旧射杀了一名护卫，尸体倒在地上，鲜红的血汨汨流淌。
　　六个人，顷刻间死了一半！
　　一个呼吸都不到。
　　咻咻咻——！
　　三支铁箭再次射出！
　　这一次，全都射向冲来的林宏！
　　这让他面色陡变，连忙止步抵挡。
　　但陷阵营作为百战士卒，弓箭之术都是在血腥的战场练成，而且精通配合，何等可怕？
　　三箭齐发，外炼九重的武者也挡不住！
　　噗噗！
　　只挡住一箭，另外两支铁箭入体，他的身躯伴随着大片鲜血横飞了出去。
　　“宏叔！！”
　　林琅面色再变。
　　他身边仅剩下一名护卫了！
　　看着不远处面色始终平静的李子良，他毛骨悚然，大叫道：“李子良！住手！当初杀你父亲之人，除了我父亲和叔父外，还有一人！”
　　“你停下！我告诉你！”
　　李子良淡淡道：“不需要，等我回到飞星城，自然会亲自去问你父亲。”
　　“你……你还想找我父亲报仇？”
　　林琅身躯一震，惊骇道。
　　“一家人，自然不能分开太久。”
　　李子良声音幽幽。
　　咻咻咻——！
　　铁箭继续射出！
　　“不！我是未来有希望踏入元罡境的天才，怎么能死在这里！”
　　伴随着林琅的疯狂大叫和歇斯底里，鲜血溅起，尸体横飞！
　　“咦？这是什么？”
　　看着林琅手中跌落的一张符箓，李子良心中一愣。
　　符箓？
　　这不是武道世界？

第三章 九幽魔教
　　捡起符箓，仔仔细细的看了看。
　　这是一张黄色符箓，颇为厚实，不知是由什么纸张制作而成，上面画着几道简单的诡异符文，让人心冒寒气。
　　李子良没看出什么名堂，深深的看了眼林琅尸体，将符箓收好吩咐道：“打扫战场。”
　　虽然面前是六具鲜血淋漓的尸体，他也是第一次看到这等残酷景象，但却并没有什么不适。
　　也许是前身的记忆影响了他。
　　这具身体的原主人，可是一个颇为疯狂之人，曾经为了突破修为，进入过飞星城地下黑市与人生死相搏。
　　“是！”
　　刘万三人走出，熟练的搜刮战利品，掩埋尸体，收回铁箭。
　　李子良站在旁边看着。
　　打扫战场，这是一门高深的学问，得好好学习。
　　但陡然间。
　　一只苍白手掌搭在他的肩膀上。
　　顿时，李子良浑身一僵，一股凉意从尾椎骨升起，直冲脑门。
　　有人站在他身后！
　　“什么人！”
　　刘万三人怒喝，张弓搭箭就在一瞬间，森寒铁箭直指李子良后面。
　　“呵呵……不要紧张，不要激动。”
　　阴沉的低笑声响起，苍白的手掌从李子良脖颈上、脸颊上缓缓划过，带起一阵鸡皮疙瘩。
　　强烈的危机感涌来。
　　李子良头皮发麻，不敢乱动。
　　到底什么人？
　　居然毫无声息！
　　不过对方没有动手，就说明不想立即要他的命。
　　他勉强保持着冷静，开口道：“阁下想要什么？尽管直说。”
　　同时他心中念头急转。
　　前身得罪的高手？
　　林家之人？
　　那张符箓？
　　又或者倒霉，碰上路过的神经质了？
　　“小家伙心性不错，放心，那张符箓于本座无用。”
　　突然，神秘人低声笑道，苍白手掌离开了他的肩膀。
　　下一瞬，三支铁箭从对面射来，撕裂了空气！
　　李子良在对方手掌离开的下一秒，就已经全力往刘万三人冲去，同时转过了身看向神秘人。
　　这也让他看到了可怕一幕。
　　三支铁箭在距离神秘人三丈之地，陡然停滞了，寸进不得。
　　无声无息，铁箭直接化作了铁水，滴滴落下。
　　熔金化铁！
　　“这是……武道第四境，外罡强者！”
　　李子良倒吸一口冷气。
　　武道修行，先是外炼体魄，称之为外炼境。
　　再由外转内，锤炼体内一口内息，是为内炼境。
　　内息壮大，化作元罡，杀伤力大增，这是元罡境。
　　元罡再壮大，可以透体而出，无坚不摧，这便是外罡境。
　　外罡强者，三丈之内，熔金化铁，有我无敌！
　　“咦？力道不错，但敢对本座出手，小惩大诫。”
　　神秘人惊异的看了眼刘万三人，身躯不动，但在他的面前却有空气凝聚成无形利刃，随着他右手一挥，利刃凌空，撕裂空气，直接将刘万三人肩膀洞穿！
　　“哼！”
　　三人闷哼，身躯踉跄，鲜血溅起。
　　深深吸了口气，李子良看着对方苍白阴森的脸庞，可怕的危机感反而让他更加冷静，再次道：“阁下想要什么？”
　　在一位外罡境的强者面前，逃与不逃都没有区别。
　　对方想要杀他，一招就能让他死的不能再死。
　　“李子良，李氏勋爵府独子，性格疯狂、冷静。”
　　神秘人低声笑了笑，面色阴森：“听说过九幽魔教吗？”
　　九幽魔教！
　　李子良心中一震。
　　他虽然没听说过。
　　但前身记忆里却有。
　　乾国西南，有魔域屹立，威名赫赫，是七国之地的绝世大敌。
　　七国不知多少次联合进攻魔域，但魔域诡秘，都无功而返。
　　而魔域之中的主宰，便是九幽魔教！
　　而对方开口就叫出了他的名字。
　　显然是为他而来！
　　“看来你听过本教大名，小家伙，有没有兴趣加入本教？”
　　神秘人一双血色眼瞳直勾勾的盯着李子良。
　　李子良毫不犹豫道：“有兴趣。”
　　没兴趣的估计都死了！
　　“嘿嘿嘿……”
　　“很好。”
　　“既然如此，从现在开始，你就是本座麾下令主之一了。”
　　“记住，本座为九星府分坛，黑木旗旗主‘端木明’。”
　　刷——
　　端木明挥手，一枚非金非玉的令牌激射而出：“这是你的身份令牌，黑木十八。”
　　李子良伸手接过，看了眼便径直收入怀中，不解道：“旗主是特意为我而来？为何直接让我成为令主？”
　　他的天赋并不高，同龄的林琅已经外炼八重，他还仅是外炼四重。
　　虽然前身性格疯狂了些，但这又有何用？
　　九幽魔教的令主，已经算是小头目了。
　　“你父亲为本教‘情报司’之人，此前立过一桩不小的功劳，功劳未用人便已死，这份功劳自然由你继承了下来。”
　　神秘人淡淡道。
　　“父亲？”
　　李子良一愣，还真没想到前身父亲居然会是九幽魔教之人。
　　不过却也让他心中松了口气。
　　有缘由，那就好！
　　什么事情都最怕无缘无故。
　　“走吧，随本座前往黑木旗驻地。”
　　端木明声音依旧阴森，看了受伤的刘万三人，随意道：“这三人既是你之下属，便作为你麾下的普通教众吧。”
　　“多谢旗主！”
　　李子良抱了抱拳。
　　虽然这件事完全打乱了他的计划。
　　但活着就行！
　　……
　　“咦？等等。”
　　在李子良跟随端木明离开小半天后，一行九人从他和林琅的交战之地缓缓走过，看方向也是前往鲜血盆地。
　　九人中有男有女，有老有少。
　　开口并且停下脚步的是一位四十多岁，面貌普通，但眼睛却极为明亮的中年人。
　　“郑叔，怎么了？”
　　旁边一位年轻人问道，神色颇为紧张。
　　队伍里其余人也都停了下来，警惕的看着四周，刀剑出鞘。
　　“不用紧张。”
　　中年人摆摆手，看着四周微微笑道：“只是突然发现这里是一处处理得相当不错的战场，而且交战时间距离如今只有小半天。”
　　呼！
　　众人全都松了口气，年轻人眼睛亮了亮：“两方都是人族？”
　　毕竟只有人杀人，才会特意处理战场。
　　“那里是埋尸地，虽然对方手法很老练，但瞒不过我这双眼睛。”
　　中年人笑了笑，指着一处几乎与周围毫无区别的地方。
　　“郑叔厉害！”
　　“处理的这么干净，死者身份肯定不一般。”
　　年轻人兴致勃勃，直接撸起袖子准备掘尸。
　　众人没有阻拦，反而都一副感兴趣的模样。
　　对于来自卸岭山庄的他们来说，本就是靠这个为生。
　　……
　　就在这伙人掘尸的时候，李子良已经跟着端木明来到了一处丛林中，兜兜转转，最后五人站在一株寻寻常常的古树旁。
　　苍白的手掌伸出，虚空突然产生波纹，一个门户出现了。
　　“这是……”
　　李子良瞳孔骤缩。
　　阵法？
　　还是传说中的秘境？
　　“嘿嘿，这是黑木旗的驻地，一座秘境，你手中的黑木令牌就是开启钥匙。”
　　端木明冷幽幽的声音仿若鬼火，阴冷黑暗。
　　李子良点头，跟着端木明进入。
　　眼前一花，五人直接出现在一座黑色甬道内，旁边有一座石台，上面放着十几块狰狞面具。
　　“不想暴露身份，便戴着面具，当然也可以不戴。”
　　端木明声音一如既往，阴沉森冷。
　　李子良没有犹豫，直接拿过四个面具，和刘万三人一起带上。
　　面具各不相同，但摸着都有一股清冷之意，仿佛常年浸泡在冰水之中。
　　片刻后。
　　眼前豁然开朗，一座极大的地宫显现而出。
　　地宫内有不少建筑，正面是练武场，三三两两的黑衣人在修行武功，也有人在互相交手。
　　戴着面具的并不太多，大部分都显露面貌，无不面目阴冷深沉，看着就不像好人。
　　看到端木明出现，众人连忙停下手中动作，恭恭敬敬的行礼：“参见旗主！”

第四章 定西侯府
　　“起来吧。”
　　端木明冷淡的说道，血色的双瞳好似都透露出一股妖异：“黑木六，这是黑木十八，你给他介绍介绍我们黑木旗的情况。”
　　说完之后，他便直接离开了。
　　“是，旗主！”
　　一位头戴黑色高帽的老者拱手领命。
　　至于其余黑衣人，全都冷飕飕的盯着李子良，甚至有几人还露出一抹血腥杀意。
　　李子良面无表情，心中却有些凛然。
　　果然不愧是魔教，杀机都毫不掩饰，而身为旗主的端木明也丝毫不加理会。
　　“魔教，奉行养蛊之策，能从魔教底层脱颖而出者，都是阴狠毒辣，手段不凡之人。”
　　他心中想到了前身看过的一些记载。
　　以前他不觉得疑惑。
　　现在想来，这些恐怕都是前身父亲故意让他看到的。
　　“黑木十八，你能让旗主亲自出面，而且一来就是令主，想来实力强劲。”
　　“普通教众罗田，向令主请教！”
　　一位目光阴沉的中年人走出，抱着一把镔铁大刀，寒光闪闪。
　　他便是少数几位对李子良抱有杀意之人。
　　原本，黑木十八这个令主身份，应该在他和另外几人之中选出。
　　而如今，却突然来了外人？
　　而且李子良身上的气息也太弱了，外炼四五重？
　　这等垃圾，怎能站在他的头上！
　　魔教教徒向来性格各异，想到就做，不服就杀。
　　“嘿嘿嘿……”
　　众人看着李子良阴冷的笑了笑，外炼四五重的修为，怕不是要被罗田一刀斩了？
　　堂堂令主，却被普通教众一刀斩杀？
　　众人兴趣极浓。
　　以下克上，这等场景，可是少见的很啊！
　　包括那位黑木六，也饶有兴趣的看着，丝毫不阻拦。
　　魔教之中，地位只是附庸，一切都以实力说话！
　　李子良目光平静，不过声音却改变了不少，带着一股阴沉：“请教我？先将我麾下教众击败再说。”
　　“刘万，出战！”
　　“是！”
　　一身彪悍的刘万走出，虽然肩膀有伤，但在特性【不死】的效果下，伤势已经大大减轻，并不影响多少实力。
　　“击败？”
　　中年人目光一转，看向刘万，特别是看到刘万肩膀上的伤口，更是发出冷笑，长刀直接斩下：“今天，我就给你上一课，在本教没有击败二字！”
　　“只有击杀！”
　　刀光雪亮，仿若一道匹练！
　　“击杀？便先杀你！”
　　刘万双目一厉，手中长刀毫不退让，直接和中年人对拼！
　　两人身上都有一股煞气涌出！
　　但是。
　　中年人身上的煞气和刘万相比，就是小儿科。
　　哪怕他是魔教教众，杀人不少，但和陷阵营相比？
　　差的太远！
　　砰砰——
　　两道碰撞声传来，第三刀中年人头颅就已经飞了出去！
　　刘万站在场中，煞气腾腾，冷冷环视着周围凶神恶煞的众魔徒。
　　比修为，中年人比他高一重。
　　比煞气，中年人不如他。
　　比武技，陷阵营纵横沙场多少年？军中战法更是纯粹的杀人战法，远超中年人。
　　众人心惊，都颇为忌惮的看着刘万。
　　煞气好重！
　　实力不凡！
　　这新任令主看来不能小觑啊，居然能收服这等强人？
　　一瞬间，众人都将嘴角的冷笑收敛了起来，看着李子良目光深沉而忌惮。
　　“军中战法？而且还是百战老兵。”
　　黑木六笑着走了出来，看都没有看地上的尸体，呵斥道：“都散了，围在这里做什么？”
　　众人作鸟兽散去。
　　李子良跟着黑木六来到一栋小院子：“黑木十八，这是你这一令的驻地，教众自己去找，之前那些废物中也有些不属于各令的，你都可以收进第十八令。”
　　“既是废物，要之何用？”
　　李子良淡淡道。
　　“哦？有心气！”
　　黑木六眯了眯眼睛，笑眯眯道：“说是废物，但比之外界那些武者还是稍稍强那么一些的。”
　　“多谢告知。”
　　李子良拱了拱手。
　　“这是教规，令主每月可以领取价值三百武币的修行资源，每个月也有任务要完成。”
　　黑木六交代了几句，拿出一本黑色小册子，便离开了。
　　“检查一下。”
　　李子良拿着手中的黑色小册子，看了看面前院子，吩咐道。
　　“是！”
　　刘万三人点头，进入一间间房子仔细检查。
　　魔教之中鬼蜮伎俩太多，而且毫无同门之谊，不能不防。
　　……
　　三天时间一晃过去。
　　李子良在一间阴森的大厅内再次见到了端木明，他拱了拱手，行礼道：“属下拜见旗主！”
　　“李子良，你知道本座为何亲自将你收入黑木旗吗？”
　　端木明阴森森的脸色在昏暗的大厅中显得更加吓人，声音没有任何温度，仿若鬼魅。
　　“请旗主告知！”
　　李子良心中一凛，他知道正事来了。
　　进入黑木旗驻地三天，他就知道哪怕他父亲有什么功劳，也绝对不可能让一位外罡强者，堂堂旗主亲自招揽他。
　　这其中，肯定还有缘由。
　　甚至，这才是主要原因，什么功劳都不过是托词而已。
　　“你可知晓有关你母亲之事？”
　　端木明话锋一转。
　　“母亲？”
　　李子良愣了愣，摇头道：“从未听闻。”
　　这是实话。
　　前身记忆里根本没有半点有关母亲的事情。
　　“嘿嘿，看来你父亲还是心有愧疚。”
　　端木明冷笑：“你的母亲，是九星府大贵族，老定西侯之女，现任定西侯唯一的妹妹！”
　　“定西侯？”
　　李子良吃惊，这具身体的母亲来头这么大？
　　定西侯，九星府四大侯爵之一。
　　属于九星府巅峰的势力！
　　不过端木明说起他的母亲，又说起定西侯是要做什么？
　　他心中念头一转，就有些明白了，这是看中了他定西侯外甥的身份！
　　“你很聪明，应该能猜到不少东西，嘿嘿嘿，但你要记住，一日属于九幽徒，一生都是九幽徒。”
　　端木明阴沉的笑了笑：“在本教中，每月各令都有任务要完成，你的任务乃是前往定西侯府，三年内，拿下定西侯府，成为本教进军乾国的桥头堡！”
　　李子良心中一震。
　　卧底？
　　零零七？
　　他连忙说道：“大人实在高看属下了，不说十几年没有任何联系，就是关系亲密，这等大族也不可能让外甥夺了家业。”
　　“嘿嘿，正常来说你当然没有希望，但定西侯府特殊。”
　　端木明阴森道：“现任定西侯没有儿子，只有一位女儿，你去了，便是定西侯府第三代唯一的男丁。”
　　“记住，这个任务只能成功，不能失败。”
　　“在本教中，任务失败之人，毫无价值，只有死！”
　　“你也不要想着倒向定西侯府，你答应本座加入九幽魔教，以及在此的影像都已记录下来在九星分坛留底，一旦叛教，你知道后果。”
　　冷冷的血色双眸盯着李子良，端木明浑身上下都透露出一股漠然无情。
　　李子良沉默片刻，突然道：“大人为何不直接将定西侯女儿击杀？如此属下前往，肯定会更被重视。”
　　“蠢货！定西侯不是傻子，老定西侯更是智慧不凡，唯一的女儿死了，你又恰好登门，会看不出来？”
　　端木明声音更是阴冷。
　　“属下明白了，大人放心！”
　　李子良心中闪过一丝阴霾。
　　这个任务几乎没有可能完成。
　　而完不成，他就要死！
　　一股浓浓的危机将他覆盖。
　　他是一个很没有安全感的人。
　　甚至心中还常常会升起‘总有刁民想害朕’的错觉。
　　而如今，端木明居然给他一个必死的任务？
　　这是想害死他啊！
　　“你去幽阁，一次性领走一年的修行资源。”
　　“到了定西侯府，会有人与你联系，协助你。”
　　端木明挥了挥手，顿时李子良感到一股大力涌来，不由自主的退出了大厅。
　　面无表情的看了眼阴森大厅，他转身去了幽阁，领走三千枚武币。
　　端木明，你等着！
　　想害我，不打死你我就不姓李！

第五章 击杀蛮族，贩卖功勋
　　鲜血盆地，面积三十五平方公里，如今属于秋日，齐人高的枯草遍地都是。
　　虽然异世界紫日横空，妖异之极，但却也有四季变化，春夏秋冬，这不得不说一声造化之妙。
　　“主公，左前方三百二十步，有一支蛮族小队，六名蛮族战士，一名蛮族精英。”
　　趴在枯草丛内，一位陷阵营士卒轻手轻脚的回来，小声道。
　　古代计量距离的单位是步，双脚各自迈出一次才算一步，差不多等于一米五。
　　三百二十步，便是将近五百米。
　　“有把握吗？”
　　李子良低声道。
　　黑木旗驻地距离鲜血盆地并不远，在过来的路上还幸运的遇到了两头独角狼，为他贡献了两颗一阶后期兽核。
　　一阶初期兽核，吸收可获得0.1生命能量。
　　一阶中期兽核，吸收可获得0.2生命能量。
　　一阶后期兽核，吸收可获得0.4生命能量。
　　加上原先剩余的0.4生命能量，这让他麾下陷阵营士卒多出一位，名为刘伟，个子不高却极为擅长探查，原本就是陷阵营中的斥候，修为和刘万平齐，外炼七重。
　　“轻而易举！”
　　刘万自信道。
　　特性【陷阵】发动，他们便是两位外炼八重，两位外炼七重，再加上精通弓箭，就是再多几名蛮族战士，也丝毫不惧。
　　“既如此，走！”
　　李子良当机立断。
　　这是他们来到鲜血盆地一个多时辰，发现的第一支蛮人小队。
　　悄无声息，五人缓缓向前接近。
　　过不多时。
　　李子良轻轻的拨开面前几簇杂草，眯着眼睛看着不远处。
　　这也是他第一次见到蛮人。
　　蛮人身躯不高，仅有一米四五左右，但肌肉却无比发达，很像他前世看一些魔幻大片里的矮人。
　　而且武器也多是斧头、铁棍之类的重武器。
　　此时。
　　七名蛮人围坐在一起，正在撕咬一种肉干，不时拿起水壶补充水分。
　　每一名蛮族都显得格外粗犷野蛮，气质狂暴，双目透露出如狼般的冷酷，不时警惕的看向周围。
　　他们一身黄色兽皮，一块蓝汪汪的护心镜镶嵌在胸口位置，这是除了手中武器外，全身唯一的金属物品。
　　蓝铁！
　　一种只有异世界才有的金属，比之百锻精铁都要坚韧不少。
　　乾国记录功勋，便是以蛮人的护心镜为准。
　　“速战速决。”
　　李子良低声吩咐。
　　在鲜血盆地交手，一定不能拖延，时间一长，意外太多了。
　　谁能肯定附近便没有了其余蛮人小队？
　　谁能肯定便没有人族小队趁机黑吃黑？
　　“主公放心。”
　　刘万低声回道，双目凌厉。
　　一瞬间，四人就已完成弯弓搭箭，森寒铁箭透过枯黄杂草，直指四名蛮人战士。
　　咻咻咻咻——
　　四支铁箭射出！
　　“阿卡哇伊……！”
　　围坐在一块的七名蛮人顿时被惊动，直接就地一滚。
　　他们的反应明显比之林琅护卫快了太多。
　　蛮人生活在这个远比乾国恐怖的世界，自小就经受各种磨练，每一位成年蛮人都是优秀的战士。
　　但这依旧无用。
　　陷阵营士卒射出的铁箭太快了！
　　仿若电光，一闪即逝。
　　四名蛮人脖颈飙血，身躯被铁箭上携带的大力击飞了出去！
　　尸体落在地上，掀起满地烟尘。
　　“猝！！”
　　剩下三名蛮人大怒，没有一丝逃跑的意思，反而脸色狰狞的将手中斧头、铁棍向着李子良几人方向狠狠扔出！
　　同时，急速冲杀而出，一股彪悍、无畏、狂暴的气势涌来！
　　“反应好快。”
　　李子良眼睛一眯，不用他理会，两名陷阵营士卒已经挥动长刀，狠狠的将砸来的斧头、铁棍斩飞。
　　“杀！”
　　刘万冷喝。
　　鲜血盆地视野太短，他们之前距离蛮人小队很近，因此蛮人冲来，根本无法射出第二轮铁箭。
　　这并不是反应极慢的林琅等人。
　　而是身经百战的蛮人，第一时间就条件反射的做出了最正确选择！
　　四人持刀冲杀而上。
　　蛮人彪悍，他们更加彪悍！
　　蛮人残忍，他们更加冷酷！
　　蛮人煞气很重，他们身上的煞气更重！
　　而且此刻，三名蛮人还都没有了兵器，人数又少一人，如何抵挡？
　　短短五六个呼吸。
　　三名蛮人中，除了那位蛮人精英还在坚持，剩下两名蛮人战士已经倒在了血泊中。
　　“猝！！”
　　蛮人精英怒吼，气势惨烈。
　　但刘万、刘伟两人浑身杀气腾腾，持刀围杀，他如何能挡？
　　三个呼吸后，只能不甘的倒下，双眼圆瞪，不甘的怒视紫色天穹。
　　“打扫战场。”
　　李子良走出，冷眼看着地上的蛮人尸体。
　　想要打死端木明，就要增强实力。
　　神榜古城中，有一座建筑名为【演武阁】，能让复活出世的士卒大幅度增强修为。
　　开启需要10点生命能量。
　　还有一座建筑名为【聚贤馆】，能够征召千古人杰而来。
　　每一位人杰都极强极强，远胜士卒。
　　开启也需要10点生命能量。
　　生命能量怎么来？
　　兽核！
　　他需要大量兽核！
　　而靠自己猎杀凶兽太慢了。
　　赚取武币购买兽核，才是王道。
　　武币又怎么来？
　　他想了不少时间，最后还是决定……交易功勋。
　　虽然乾国严令禁止功勋交易，但暗地里依旧有很多贵族收购。
　　杀一名蛮族战士，可以获得1点功勋。
　　杀一名蛮人精英，可以获得3点功勋。
　　1点功勋在黑市的价格是20枚武币。
　　而一枚二阶下品兽核的价格是两百枚武币左右，可以吸收1点生命能量。
　　要攒下10点生命能量，换算过来，就是需要击杀一百名蛮人战士。
　　任务量不小。
　　很快。
　　战场打扫完毕。
　　获得一阶中期兽核两颗。
　　武币一百二十枚。
　　普通护心镜六块，精英护心镜一块。
　　“神榜，吸收兽核。”
　　“吸收成功，获得0.4生命能量。”
　　机械声音传来，手中兽核化作飞灰消散。
　　“现在有0.6生命能量，再杀一波蛮人，若是运气不错应该就能再次复活一位陷阵营士卒了。”
　　李子良心中自语。
　　以他所知，最近的蛮人部落都距离五十里外。
　　这么长的距离，蛮人小队前来的路上碰到凶兽太正常不过了。
　　凶兽鳞甲、血肉之类不好携带，但兽核却是轻巧得很，没有人会放弃。
　　半天后。
　　再次遇到一批蛮人，有八名战士，一名精英。
　　这次的地方稍稍开阔了些，蛮人虽然反应极快，但还是让刘万四人射出了两轮箭矢。
　　每一箭都没有落空。
　　鲜血飞溅而起，尸体横飞落地！
　　“三国时期，吕布辕门射戟，显露出了高深之极的箭法，而陷阵营虽然是高顺统领，但却也属于吕布嫡系，莫非陷阵营得到过吕布传授？”
　　李子良看着八箭射出，八名蛮人战士应声倒地，心中惊叹不已。
　　这等箭法，百步穿杨也不过如此。
　　“猝！！”
　　蛮人精英怒吼，浑身肌肉都完全鼓胀了起来，仿若一块块铁疙瘩，吓人的很。
　　但又如何能挡刘万四人围杀？
　　仅仅几个呼吸，便倒在了地上，鲜血横流。
　　刚刚将战利品搜刮完毕，刘万耳朵动了动，低声道：“主公，有人来了。”
　　“隐蔽。”
　　李子良毫不犹豫道。
　　五人当即在附近隐藏了起来。
　　没有多久。
　　一名气质狠厉的黑衣老者捂着胸口慌张跑来，身上伤口极多，脸色惨白。
　　在看到一地的蛮人尸体后，先是一惊，但仔细看了看周围没有什么发现，老者便欣喜了起来。
　　“嗯？他要做什么？”
　　李子良疑惑。
　　受伤这么重，一脸慌张，后面很有可能有人追杀。
　　为何不赶紧逃跑，反而盘膝坐在蛮人尸体中央？
　　疗伤？
　　坐在尸体堆里疗伤？
　　这一看就不像什么正经人啊。

第六章 太玄炼神经
　　“符箓？”
　　陡然间，李子良瞳孔一缩，老者居然拿出了一张血色符箓，满脸肉痛的撕开？
　　诡异的场景出现。
　　一缕缕血色丝线从被撕开的符箓中传出，直接向着地上的九具尸体涌去！
　　肉眼可见的。
　　九具蛮人尸体开始变得干瘪，就仿佛脱水的干尸，就连流淌而出的鲜血也缓缓不见，景象渗人。
　　“吸血？”
　　李子良皱了皱眉。
　　这绝不是武道！
　　难道这个世界，除了武道外，还有可以炼制出符箓的奇人异士？
　　随着一缕缕血色丝线从尸体上返回，老者身上的伤口居然诡异的缓缓愈合。
　　甚至身上的鲜血也不见了！
　　以鲜血疗伤。
　　毫无疑问，这是魔道！
　　“从端木明对于林琅那张符箓没有兴趣，便能知晓他应该是认了出来，而九幽魔教就是最可怕的魔道势力，肯定也有能够炼制符箓的奇人异士！”
　　“不过却不是我一个小小令主能够接触！”
　　稍稍沉吟，李子良对着刘万指了指远处老者，再做了一个将对方重伤擒拿的动作。
　　既然魔教内部接触不到。
　　就自己想办法！
　　刘万微微点头，张弓搭箭，森森铁箭直指四五十米外盘膝疗伤的黑衣老者。
　　咻咻咻咻——！
　　铁箭射出。
　　如同闪电划过。
　　不要说老者正在疗伤，就是全神戒备也未必能够闪过。
　　噗噗……！
　　四道鲜血飞溅而出，老者面露惊骇与恐惧，大叫道：“吾命休矣！”
　　仰头便倒。
　　刘万冲出，将四肢被射伤已经痛晕过去的老者提了回来。
　　李子良看了几眼，低声道：“走！”
　　几人向南而去，作为斥候的刘伟留在最后，伪造了一番老者逃往北边的假象。
　　在他们刚刚离开不足一刻钟，八名手持长剑，气息凌厉的年轻人就已赶到，为首者看了看地上干瘪的尸体，冷喝道：“继续追！无论如何都要将《太玄炼神经》夺回来！”
　　当即向着北边追去。
　　一路上，老者都没有显露什么反追踪的手段，故此八人轻而易举就被刘伟留下的假象欺骗了。
　　离开差不多四五里，李子良几人停了下来。
　　“搜身！”
　　看着老者，李子良冷静吩咐。
　　“是！”
　　刘万领命。
　　一个钱袋、八颗兽核、一枚黑色玉佩、三张血色符箓、一本玉质书籍、一件通体青色的内甲、两瓶未知丹药。
　　仅仅摸索了一遍，他就将老者身上所有东西搜了出来。
　　论搜身，他们都是专业的。
　　“青铁内甲！好东西。”
　　李子良双目微亮的看着摆放在地上，通体青色的内甲。
　　青铁与蓝铁一样，都是异世界独有金属，乾国所在的世界是没有的。
　　但青铁却比蓝铁更高一级，性能好上很多，内炼武者若是没有青铁武器，都很难刺穿。
　　蛮人勇士的护心镜便是以青铁制造，而蛮人勇士最低都是内炼实力。
　　掂量了下，这件内甲差不多十斤重，也就是最少要击杀十名蛮人勇士才能得到足够青铁。
　　“此人，难道实力堪比内炼武者？”
　　李子良惊讶。
　　堪比内炼武者，还被打成这样？
　　敌人该是什么实力？
　　他皱了皱眉，又感到一股危机笼罩而来。
　　他如今，可还没有能力与内炼高手抗衡。
　　看了看其余物品。
　　他先将兽核拿了起来。
　　加上先前打扫战场获得的五颗兽核，一共十三颗。
　　“三颗二阶下品，六颗一阶上品，四颗一阶中品！”
　　“神榜，吸收！”
　　李子良开口道。
　　“吸收完成，获得生命能量6.2！”
　　机械声音响起。
　　“复活六名陷阵营士卒，召唤出来！”
　　没有犹豫，他直接吩咐。
　　虽然留着开启【演武场】或者【聚贤馆】都很有诱惑力。
　　但这两座建筑，不管是增强士卒实力，还是征召人杰，都要消耗不少生命能量。
　　那又要不知多久。
　　而身在鲜血盆地，自然是要尽力增强实力，绞杀更多的蛮人才是王道。
　　以战养战！
　　呼——
　　无声无息，六名陷阵营士卒出现，一股煞气浮出，四周枯草倒伏！
　　而同时，六股细弱的力量也涌入了李子良体内，他的修为毫无阻碍，直接破入外炼五重！
　　而且身上煞气也浓了几分，对于刀法的领悟更是强了很多，甚至头脑都清明了不少。
　　陷阵营士卒的生命本源！
　　“拜见主公！”
　　六人单膝跪地，恭敬行礼。
　　“免礼。”
　　李子良平复体内沸腾的力量，摆手道。
　　他此时距离外炼六重都仅有一步之遥了！
　　“神主，陷阵营出世十人，隐藏特性【军阵】开启，十人以上，百人以下并肩作战，实力提升一重，百人以上千人以下并肩作战，实力提升两重。”
　　机械的声音突然再次传来。
　　李子良愣了愣，惊喜不已。
　　还有这等好事？
　　岂不是说，刘万、刘伟外炼七重的修为，能够随随便便发挥出外炼九重的实力？！
　　这真是……
　　太爽了啊。
　　再查了查新出世的六人信息。
　　其中有一位伍长名为‘张虎’，一位斥候名为‘陈三’。
　　两人都是外炼七重的修为。
　　“实力增强不少，但对比端木明这位外罡强者，还差很远！”
　　李子良没有得意。
　　这点实力，依旧不够看。
　　还需努力！
　　看了看黑色的玉瓶、血色符箓、青色的丹药，他先将玉质书籍拿了起来。
　　能以玉作为原料承载的书籍，肯定极为珍贵！
　　“太玄炼神经？”
　　看着封面上的几个大字，他有些疑惑。
　　炼神？
　　这是什么？
　　打开翻了翻，玉质书籍薄如蝉翼，但却极为坚韧，手撕不烂。
　　——玄阳炼神，非先天灵神强大者不可修炼，此法依靠入定、炼气化神修行，没有大毅力，成就有限。
　　——炼神一道，有别于武道，观想非凡生物，增强灵神，塑造攻击性，为炼神第一境，养神。
　　——养神境，双目可摄人，灵神弱小者会被养神者观想的非凡生物震慑，难以动弹，任凭宰杀。
　　——炼神第二境，是为‘外照’，内外交融，感知无比敏锐，蕴含敌意的目光、杀机、恨意都能轻易察觉，更能洞悉敌人弱点。
　　——炼神第三境，为‘夜游’，夜晚灵神可出壳，无形无质，入梦杀人，防不胜防。
　　——炼神第四境，为‘显圣’，灵神强大，不惧日光，白天就可神游百里，更可干预物质，驱物斩敌。
　　李子良的眼睛越来越亮，就仿佛一座新的世界在他面前打开了。
　　他如痴如醉的看着手中书籍。
　　原来。
　　这个世界除了武道外，还有炼神一脉！
　　而炼神一脉，居然如此神奇。
　　震慑灵神，让敌人无法动弹？
　　感知敏锐，轻易察觉敌人目光、弱点？
　　灵神出壳，入梦杀人？
　　白日神游，驱物斩敌？
　　“嗯？就这四个境界吗？或者是这本《太玄炼神经》就只记录这四境修行之法？”
　　李子良愣了下，居然没有炼神第五境的介绍了？
　　不过总纲这一页还有不少内容，他继续看下去。
　　——玄阴炼神，非心性狠辣之人不能修炼，此法依靠吞人灵魂修行，后期有万魂噬心之痛，有万魔乱魂之苦，慎之慎之。
　　看到这一句话，李子良若有所思，这是魔道之法？
　　——玄煞炼神，非杀人盈野的军中大将不能修炼，此法依靠吸收自身煞气修行，煞气越深，修行越快，后期容易影响心志，甚至化作杀戮傀儡，慎之慎之。
　　“以煞气修炼？”
　　他眼睛顿时一亮。
　　看了看身旁警惕的十名陷阵营士卒，心中暗想，征战沙场一辈子，杀戮不知多少的陷阵营，应该有资格修行‘玄煞炼神’吧？
　　至于影响心志，陷阵营士卒经历过死亡又再次复生，心志自然更加坚韧！
　　想到这里，他低声道：“走，找一处安全之地。”
　　毫无疑问，若是能够在炼神一道有所成，实力绝对大涨！
　　试问同级厮杀，一位养神有成，目光扫来便摄人心魄，对手稍一愣神，恐怕就要被直接杀了。
　　何等之大的优势？
　　越级杀敌，都轻而易举！
　　若陷阵营士卒能够修炼，那么这本《太玄炼神经》，实在是天大收获！
　　而此时，他也想到了另外一个问题。
　　貌似陷阵营士卒，都没有修炼锻体功法？
　　一身外炼六七重的修为，都完全是凭借前世征战一生锻炼而成！
　　“若还能寻到一部上佳的军中功法……”
　　李子良眼睛越发明亮。

第七章 死而复生，骷髅种
　　九星城东城区，有一片连绵的营房，军威煞气惊人，任何武者都要远远绕着走。
　　这是九星军左部一万士卒的驻扎之地。
　　九星军是乾国最精锐的军团之一，分为左右前后中五部，共五万人，负责镇守异界通道，职责重大。
　　“谁敢杀我侄儿，我要活剐了他！”
　　连绵的营房中，陡然传出一声低沉的怒吼，杀意森冷。
　　“队长，怎么了？”
　　九名正在营房中锻炼体魄的彪悍士卒停下手中动作，疑惑问道。
　　作为九星军的士卒，修行《气血锻体法》，修为最低都在外炼七重以上。
　　“我侄儿林琅，死了！”
　　营房最深处，高有两米以上，体魄强健之极的林山死死捏着拳头，愤怒道。
　　他早年伤了肾脏，以至于没有娶妻，因此将林琅视若己出，比他大哥林越还要疼爱。
　　而林琅也不负他的疼爱，刚刚成年而已，一身修为就达到了外炼八重，名副其实的天才，将来有望踏入元罡境。
　　元罡境强者，这在九星军可为百夫长，在贵族阶层，有希望晋升男爵，获得封地。
　　但如今，死了！
　　他们林家未来的元罡境强者，被杀了！
　　“什么？”
　　九名彪悍士卒一惊。
　　他们可是知晓林琅在队长心中的地位，绝对属于亲儿子的级别，还是独身那种。
　　林琅死了，队长还不得发狂？
　　“小虎，你去问问南城门的兄弟，我侄儿是不是跟着李子良出城了？”
　　深深吸了好几口气，林山才勉强压制住心中的杀意，冷冷说道。
　　“好！”
　　九名士卒中，身材最为矮小的汉子凝重点头，转身出了营房。
　　“阿成，拿一千枚武币去南城外三里，和卸岭山庄的那些杂碎换回我侄儿尸体。”
　　林山再次冷冷出声。
　　“卸岭山庄的杂碎敢趁火打劫？”
　　名为阿成的彪悍士卒大怒，浑身都透露出一股煞气。
　　“去！”
　　林山喝道。
　　“是！”
　　阿成咬牙出了营房，心中暗暗下定决心，有机会一定要让卸岭山庄的杂碎吃不了了兜着走。
　　“李子良……”
　　“若真是你杀了我侄儿，我要将你千刀万剐！”
　　林山目光阴冷，冷飕飕的声音让营房中剩余的几名彪悍士卒都浑身发寒。
　　……
　　“你是谁？为何对我出手？”
　　一个简陋的山洞内，余海躺在地上，一脸阴沉外加惊恐的看着李子良。
　　他的记忆最后，停留在箭矢射来，四肢剧痛上面。
　　他试着动了动，可四肢受伤太重，根本无法受力，更不用说动弹了。
　　“你好。”
　　“我叫李子良，心地善良的良，江湖人送外号‘除暴安良’。”
　　李子良露出一口雪白的牙齿，轻轻笑了笑。
　　“除暴安良？”
　　余海眉头紧皱，这什么外号？
　　江湖上有这号人物吗？
　　“我名声以往不显，但若是将阁下交给九星军，恐怕立即就会名声大噪了……”
　　李子良缓缓道。
　　“你认识我？”
　　余海瞳孔骤缩。
　　李子良冷笑道：“江湖上，能以鲜血疗伤的高手可没有几位……阁下的悬赏可是让在下眼馋得紧。”
　　他原先并不认识对方，不过对方身上却是带着一份自己的通缉令……
　　余海沉默了。
　　片刻后他才阴沉道：“你没将我交出去，你想要得到什么？”
　　“爽快。”
　　李子良笑了笑，拿出黑色玉佩、三张血色符箓、两瓶未知丹药摆放在余海面前，温和道：“说说这几件东西的作用，不要试图欺骗我……”
　　“我虽然心地善良，但脾气却不好，我有一位叔叔是九幽魔教黑木旗的令主，他可是跟我讲解过很多魔教酷刑，什么水落石出、过山龙、梳洗……”
　　余海闻言，顿时头皮一麻。
　　九幽魔教的酷刑？
　　一股寒意席卷全身。
　　魔道本就残酷。
　　而身为魔道老大的九幽魔教，该何等残酷，他也能想象一二。
　　咽了咽口水，咬牙道：“我可以全都告诉你，只求放我一条生路！”
　　虽然恐惧魔教酷刑，但他更加不想死去。
　　“刘万。”
　　“准备水落石出，我倒还从没见过一个人七孔流水是什么样子。”
　　李子良脸色面色依旧温和，淡淡吩咐。
　　“是！”
　　背后，有低沉的声音传来，余海看不到人，但舀水的声音却如同魔音贯耳，让他肝胆俱寒，身躯都轻轻颤抖。
　　他能想象什么是‘水落石出’！
　　“我说！”
　　他咬牙道，心中悔恨。
　　花费十二年时间打入‘太玄门’，才将《太玄炼神经》偷了出来。
　　还没修行，居然就要死在这里！
　　恨啊！
　　“这就对了。”
　　“我心地善良，你只要老老实实的说出来，你好我好大家好，绝对不会让你受到任何痛苦的。”
　　李子良微微轻笑。
　　一刻钟后。
　　他走出这个简陋的山洞，摇了摇头。
　　这果真是个人渣。
　　早年是有名的采花贼，坏人清白，后来得到一位魔教高手传承，修炼魔功，不过资质太差，到了六十多岁还仅是内炼二重。
　　又听闻亦正亦邪的太玄门有一部秘典《太玄炼神经》，因此起了心思，耗费十二年打入太玄门内部，终于偷盗出来。
　　可纸包不住火，还是被太玄门发现了，因此有长老率领弟子千里追杀，他用了那位魔教高手留下的不少符箓才能一直逃亡，甚至一路逃到了异世界，死在李子良手中。
　　“太玄门倒是个大问题，不过没人看到，倒是不碍。”
　　李子良自语。
　　看了看手中的两瓶丹药，他目中有些喜色。
　　青玄丹！
　　余海从太玄门偷出来的好东西，可以壮大内炼武者的内息，一颗青玄丹就能让一位内炼武者提升一重修为。
　　价值两千武币。
　　而这两瓶青玄丹，总共有四颗。
　　价值极大。
　　可惜他不能拿出去交易，倒是让他颇感遗憾。
　　“主公，已经处理干净了。”
　　刘万从山洞走出，恭敬道。
　　“另外再找一个安全之地。”
　　李子良道。
　　太玄门实力很强，外罡强者都有，难免不会在余海身上留下什么标记，此地埋着余海尸体，自然不是久留之地。
　　“是。”
　　众人行礼。
　　……
　　在李子良等人离开半刻钟后，阴暗的山洞内，地皮突然轻轻颤抖。
　　随后一只骷髅手掌伸出，惨白惨白。
　　紧接着，泥土飞起，一只没有半点血肉，完全由骨头组成的骷髅爬了出来。
　　骷髅眼眶上燃烧着两缕淡淡的绿色鬼火，阴森无比。
　　“李子良……”
　　“幸好老夫早就吞食过一张‘化骷符’，要不然这一次肯定彻底死了……”
　　仿若刀子摩擦的刺耳声音响起，带着怨毒与阴沉，看着自己如今的骷髅身躯，恨到极致。
　　活生生的人，突然就变成了一具骷髅，谁不恨？
　　片刻后，他勉强压制住心中的恨意，低声道：“根据那位魔道高手留下的信息，骷髅，属于鬼怪的一种，要想提升实力需要吸收人骨精华……”
　　哗啦——
　　一缕缕深沉黑暗的死气升起将他笼罩。
　　死气凝结，化作了一件黑袍。
　　“化成骷髅，实力倒是比生前强了不少，而且还自然而然知晓两门术法。”
　　“死气凝衣、断肢重生……”
　　黑袍人阴森低语，随后离开。
　　虽然强了不少，但他依旧有自知之明，不可能是太玄门弟子的对手。
　　万一被追来，他就真要彻底死了。
　　……
　　走出三里，李子良与十名陷阵营士卒来到另一座小土丘的背后，找了个山洞钻进去。
　　“你们试试，能不能修炼这‘玄煞炼神’之法。”
　　将玉质书籍递给刘万，李子良有些期待。
　　若是能修炼，刘万这等伍长，说不定就能与内炼武者一较长短了！
　　PS：求推荐票~~~恳请大家不要养书啊，每天的追读都会影响本书的成绩、推荐，东天拜谢！

第八章 观想三足金乌！
　　“是！”
　　刘万郑重点头，接过书籍。
　　他们复活而来，自然而然便通晓这个世界的文字、语言、文化。
　　也知晓这个世界的一些基本情况。
　　比如乾国所在的世界，有七国并存，七国东南，是浩瀚魔域。
　　又比如在两百二十年前，七国之地突然出现一条条贯通异世界的通道，异界生灵跨界杀来，耗费整整二十多年，流血万里，七国才将异界生灵勉强杀了回去，并且建立如同九星城般的堡垒。
　　按照李子良的理解，这些可能都是神榜根据他知晓的信息，从而灌输给召唤士卒的。
　　“玄阳炼神……”
　　“不知我可否修炼？吸收了十名陷阵营士卒的生命本源，我的灵神应该强了不少。”
　　“而且前身的灵神也有大半被我吸收了……”
　　李子良盘膝坐在一旁，心中喃喃。
　　炼神一道给他的诱惑很大。
　　根据余海所说，符箓就是同修武道与炼神一道的高手炼制而成。
　　单修一道，是不可能炼制符箓的，甚至炼丹、炼器，都需要同修两道。
　　这也是为何炼器师、炼丹师、符箓师如此之少，寻常小城都没有的原因。
　　他所在的飞星城，就没有这些特殊职业者。
　　前身的记忆，也没有任何有关炼神一道的信息。
　　而且同修两道者，实力也远胜同阶！
　　“玄阳炼神，需要观想非凡生物，而《太玄炼神经》里记载的非凡生物，名为‘赤火阳鸦’，乃是一种传说中的凶兽，成年体实力超过外罡境。”
　　李子良开始观想之前记忆的赤火阳鸦。
　　这种生物通体赤红，其余样子就和乌鸦差不多，不过却很庞大，展翅超过十米，眼神凶戾，是一等一的火属凶禽。
　　观想不难。
　　难就难在要观想出神韵，要不然就跟普通人白日做梦差不多，没有任何效果。
　　“神韵……我又没见过真实的赤火阳鸦，怎么观想出神韵？”
　　片刻后，李子良睁开眼睛，皱眉道。
　　就凭《太玄炼神经》上的一张插图？
　　太难为他了。
　　其实太玄门中，是还有一件宝物的，里面记录有赤火阳鸦的真实影像，比之插图立体多了。
　　“神主，是否观看‘金乌沐浴’场景？”
　　陡然间，脑海里传来机械声音。
　　李子良一愣。
　　金乌沐浴？
　　“观看！”
　　他立即道。
　　面前景象一变。
　　金色的神树屹立，金色的海洋在起伏，十只金色的鸟儿在嬉戏，时而冲入树冠中，时而冲入海洋里，浑身燃着熊熊金焰。
　　每只鸟儿都有三足，虽然看起来身躯不大，但一股远古莽荒的气息却传了过来，让李子良有股窒息感。
　　“下有汤谷。汤谷上有扶桑，十日所浴……”
　　李子良震惊的喃喃。
　　这是传说中的汤谷？
　　那株金色神树，就是传说中的扶桑？
　　他紧紧的盯着十只金乌。
　　全力感受着那股焚尽天地的远古莽荒气息。
　　不知多久。
　　画面一变，他重新出现在山洞中。
　　脑海里自然而然，观想出一只神韵十足，气势苍茫的三足金乌！
　　呼——
　　一丝丝金光从他双眸中透出，摄人心魄！
　　“养神境，这就成了？”
　　李子良眨了眨眼，这么简单？
　　而且，他好像没有经历养神的过程啊？
　　养神要以自身灵神之力温养观想出来的非凡生物，让其具有一丝实质感，这才算是养神有成，可施展‘摄人心魄’之术！
　　而他，刚刚观想出来的三足金乌，就有了实质感？
　　想了想，他突然道：“刘万！”
　　“主公？”
　　刘万还在研习《太玄炼神经》，闻言疑惑抬头。
　　顿时就看到一双金色眼眸，恍惚间，眼前的一切都消失了，一声尖锐的‘呖’鸣传来，太阳真火熊熊燃烧，天崩地裂，好似有三足金乌穿越远古而来，要将他的识海搅碎！
　　头脑一片空白，只有一头狰狞的三足金乌充斥一切！
　　当然，这仅是精神层面的感觉，实际上并无法造成什么真实伤害。
　　但他依旧失神了一个呼吸时间，才猛然清醒过来。
　　这一个呼吸的失神，若是正在与敌人生死搏杀，绝对已经死的不能再死了。
　　“主公！你这是……养神成了？”
　　刘万震惊。
　　这才多久，主公就已经修炼成了养神境？
　　其余陷阵营士卒也都张了张嘴，目瞪口呆的看着李子良。
　　《太玄炼神经》上不是说，炼神一道极难修炼，天赋极佳之人，要想养神有成，都要一到三月吗？
　　那主公这不到半刻钟就养神有成……
　　天才？
　　天纵奇才？
　　“不要大惊小怪。”
　　李子良云淡风轻的说道。
　　实际上他自己心里也有些发懵，这还真的养神有成了？
　　“主公厉害！”
　　众陷阵营士卒满脸崇敬与敬佩，由衷道。
　　主公太强了！
　　“好好修炼，有什么不懂的问我。”
　　李子良摆了摆手。
　　半个时辰后。
　　刘万睁开眼睛，崇拜的看着李子良：“主公，这观想图太简单，无法以煞气完成观想，得不到神韵……”
　　他亲身修炼之后，才知道主公的厉害实在超出想象啊。
　　这让他心中对主公更加佩服。
　　“嗯……”
　　“这样，我摄你十次二十次，你尽全力记忆我观想出来的三足金乌！”
　　李子良想了想，灵机一动道。
　　摄人时，观想的非凡生灵不是仿佛冲入了对方大脑，搅乱识海吗？
　　每一次虽然时间短了点，但多来几次，应该就能记住。
　　只是多来几次而已，应该……不会……让人变白痴吧……
　　“多谢主公！”
　　刘万感激道。
　　连忙紧盯着李子良的双眸。
　　金光一闪。
　　三足金乌咆哮而出，太阳真火毁天灭地，搅乱识海！
　　这一次他没有反抗，所以足足两个呼吸才清醒过来，眼睛亮了亮。
　　因为没有抵抗，他全部心神都放在观摩三足金乌上了，对于三足金乌这种神话中的生物也有了初步认识。
　　“继续。”
　　李子良感到脑海昏沉了一些，不过影响不大。
　　他知道这是施展摄人心魄之法的消耗。
　　金光一闪。
　　摄！
　　金光一闪。
　　再摄！
　　金光一闪。
　　第三次摄！
　　……
　　总共摄了六次。
　　李子良便感到头晕目眩，恶心想吐，连忙摆了摆手：“我先休息下。”
　　他仔细看了看刘万，没发现什么症状，这才放心下来。
　　“是，主公！”
　　刘万倒是没有太多感觉，只是每次被摄完后，都有一些不舒服，但很快就恢复了。
　　再有几次，他应该就能观想出三足金乌了！
　　时间就在摄人、恢复、摄人、恢复中度过。
　　足足五天。
　　十名陷阵营才全都以煞气观想出三足金乌。
　　不过观想出三足金乌，也仅是初步迈入养神，还需要花费不少时间，将大量煞气填充观想出来的三足金乌，才能施展‘摄人心魄’之术，要不然根本无法冲入敌人识海，让人脑袋空白。
　　煞气，无形无质，非军中大将难以真正感触到。
　　而陷阵营士卒，自然能够感触到！
　　因此，他们才能修炼‘玄煞炼神’法门。
　　“这还真不是人干的……”
　　李子良面色都有些发白了。
　　五天时间，他起码施展了一百多次‘摄人心魄’，施展到想吐。
　　不过也有好处，他觉得自己的灵神增长了不少，观想出来的三足金乌都凝实了几分。
　　灵神，就是灵魂之力、精神力。
　　“等他们养神有成，以后再召唤出世陷阵营士卒，就不用我亲自施展了……”
　　松了口气，躺在山洞里休息了半天。
　　等完全恢复后，他才吩咐：“走，猎杀蛮人。”
　　血气试炼只有半个月时间。
　　在黑木旗耽误三天。
　　助陷阵营士卒观想三足金乌耽误五天。
　　还剩七天时间了。
　　七天内，他不仅要完成血气试炼，还要收集一批功勋！

第九章 行脚商人
　　五天时间一晃而过。
　　“主公，前面有一队蛮人，十五名战士，两名精英。”
　　刘伟无声无息的回来，向趴在枯草丛中李子良禀报。
　　“从昨天开始，蛮人队伍的人数便越来越多了，很多都是两支队伍合二为一，难道是我们猎杀的太多，引起了他们警惕？”
　　李子良挑眉道。
　　“主公，我想应该是的。”
　　新召唤出世的伍长‘吴龙’摸了摸鼻子，肯定道。
　　这五天，他们猎杀的蛮人小队超过三十支，人数超过两百。
　　短短几天损失这么大，能不引起警惕吗？
　　“该收手了。”
　　李子良感到了一股危机。
　　蛮人不是笨蛋，也不是没有强者。
　　万一引来几名蛮人勇士，那就麻烦了。
　　任何一位蛮人勇士，都堪比内炼境的武者！
　　不过这几天收获也大。
　　获得的兽核超过七十颗。
　　虽然大都是一阶兽核，但这也让他麾下的陷阵营士卒多出十五名。
　　总共二十五名陷阵营，分成五个小队游走在方圆一里之内，才能绞杀这么多蛮人。
　　“杀了这一支蛮人小队，准备回去！”
　　他低声道。
　　“是！”
　　吴龙点头，无声无息，包括李子良在内的六人，向着前方摸去。
　　李子良的修为也踏入了外炼七重，炼神一道更是进展神速，隐隐间有种要突破养神境，踏入‘外照境’的感觉。
　　他猜测，这应该是因为新召唤出世十五名陷阵营士卒，给他提供了45%生命本源的原因。
　　生命本源，也包含了灵神之力！
　　不过他此前询问过刘万，他们好似并没有损失生命本源。
　　这让他有些疑惑，他吸收的生命本源来自哪里？
　　咻咻咻——！
　　包括李子良在内，六人弯弓搭箭，铁箭射出！
　　毫无意外。
　　六名蛮族‘闷哼’了一声，就直接摔飞出去，气绝身亡。
　　“猝！！”
　　剩下十一名蛮族大怒，咆哮着冲杀而来。
　　李子良冷静，抽箭、弯弓、搭箭，一气呵成。
　　虽然比之旁边的吴龙还要慢了半步，但他的弓箭之术已经能与寻常陷阵营士卒相比！
　　咻——
　　铁箭横空！
　　又是六名蛮族被射飞，脖颈贯穿。
　　“杀！”
　　还剩下两名蛮族精英、三名蛮族战士，李子良毫不犹豫拔刀出鞘，冲杀出去。
　　目中金光一闪。
　　三足金乌咆哮，太阳真火焚尽天地，一名蛮人精英顿时头脑空白，呆滞在原地。
　　噗！
　　长刀划过，头颅冲天！
　　李子良面色冷静，从这名蛮族精英的无头尸体旁边冲过。
　　金光再次一闪！
　　另一名蛮人精英也毫无反抗，失神呆滞的站在原地。
　　长刀霍霍。
　　头颅飞起！
　　短短片刻，这一支蛮人小队全灭。
　　“打扫战场。”
　　李子良收刀入鞘，吩咐道。
　　这几天，他已经深深感觉到了炼神一道和武者一道相互配合的可怕之处。
　　目光摄神，长刀斩敌。
　　没有蛮人是他一合之敌！
　　哪怕就是堪比外炼九重的蛮人精英，也如稻草人般，任他宰杀。
　　今非昔比都不足以形容他此刻的强大。
　　他觉得。
　　就是刚刚踏入内炼的高手，自己应该也能与之一较长短了！
　　片刻功夫，战场打扫完成。
　　“传讯，回去。”
　　他吩咐道。
　　“是。”
　　吴龙点头，取出一个木哨，放在嘴边吹响。
　　“唧唧~唧！”
　　不远处，也传来‘唧唧~唧’的回应，此起彼伏，仿佛一群小小鸟在开会。
　　半个时辰后，李子良回到临时营地。
　　不过营地外的场景却让他双目一凝，脸上有杀机浮现。
　　张虎这一伍陷阵营负责守卫营地，但此时，却都受伤了，而对面有十二名武者手持长弓，和他们对峙。
　　“杀了。”
　　没有任何犹豫，李子良吩咐。
　　吴龙、刘万两人点了点头，弯弓搭箭。
　　射！
　　咻咻咻——！
　　十支铁箭横空！
　　空气被撕裂的声音传出，尖锐刺耳！
　　“有埋伏！”
　　对面十二名武者面色陡变，其中一名蓄有三寸长须的中年人身躯一翻，内息爆发！
　　砰砰砰——！
　　六支铁箭被他击飞！
　　但剩余四支铁箭，却依旧射穿了四名武者！
　　“住手！”
　　中年人大惊，感受到铁箭的力道与速度，再看着对方的距离，一颗心直往下沉。
　　这么远，哪怕他立即冲上去，对方也能射出三轮箭矢！
　　这时候。
　　他身边没死的七名武者惊怒，手中长弓也射了出去！
　　“动手！”
　　营地外的张虎眼睛一凝，毫不犹豫也将手中铁箭射出！
　　“再射！”
　　这一边，刘万、五龙两人也喝道。
　　十五支铁箭VS七支箭矢！
　　砰砰砰！
　　有六支箭矢在空中碰撞，三支被射断，另三支也失了准头，飞向旁边。
　　“住手！都是误会！！”
　　中年人焦急出声，手中长剑狂舞，内息汹涌，空气都扭曲了！
　　但他依旧只能挡下六支铁箭。
　　这是他的极限。
　　他有预感，若是强行抵挡第七支铁箭，他会受伤！
　　毕竟，他仅是一位内炼一重的武者，内息太弱。
　　若是内炼四重，他就有把握挡下所有铁箭，并且将对方反过来杀个干净！
　　噗噗噗噗噗噗——
　　六声铁箭入体声传来。
　　六名武者惨叫一声，直接横飞了出去，气绝身亡。
　　十二名武者，只剩下两人！
　　“停手。”
　　李子良这才吩咐。
　　他慢慢走了出去。
　　这个时候，不仅是张虎、刘万、吴龙这三伍十五名陷阵营士卒在这里，另外两伍也到了。
　　全都藏在枯草丛中，森森铁箭直指中年人。
　　此人有任何异动。
　　就要被二十五支铁箭射杀！
　　“你是什么人？为何伤我属下？”
　　李子良脸上带着面具，面具狰狞，正是在黑木旗领取的面具。
　　他的声音也变成了在黑木旗之时的沙哑阴沉。
　　“九幽面具！”
　　不过出乎他的意料，中年人居然认出了面具样式，脸色大变，没了丝毫血色。
　　九幽魔教的赫赫凶名，早已传遍大江南北，七国中没有人不畏惧，没有人不胆寒。
　　“麻烦大了！居然是魔教中人！”
　　杜铜额头冷汗直冒，却不敢去擦拭，生怕引起误会。
　　怪不得一声不吭，就直接射杀了他的护卫。
　　怪不得射术如此惊人。
　　原来是穷凶极恶的魔教中人！
　　“嗯？你认识？”
　　李子余有些惊讶。
　　此人见识不凡！
　　“这……这位大人，在下是行脚商人，与贵教教众有过交易啊，之前与贵属下突然在这相遇，精神紧张下动了手，不过后来却只是对峙，没有动手了啊……”
　　杜铜欲哭无泪。
　　魔教之人行事无常，虽然死了十名护卫，但他也不敢流露出任何怒色，生怕暗中隐藏的那些弓箭手将他射成筛子。
　　“行脚商人？”
　　李子良一愣。
　　居然碰到了这个职业？
　　行脚商人是异世界出现后，才催生出来的一门危险职业。
　　异世界物产丰富，很多东西都有价值，冒险者出一趟城不容易，危险重重，可却带不了太多东西回去，自然让人可惜。
　　这个时候，行脚商人就应运而生了，他们专门在各大危险地方出没，以低于市场三成的价格向冒险者收购物品。
　　这让冒险者们大喜，甚至制定了规定，不准劫杀行脚商人，否则人人得而诛之！
　　当然，什么地方都不缺乏铤而走险之人，因此行脚商人也会雇佣护卫。
　　“有何凭证？”
　　他的声音依旧阴沉沙哑。
　　PS：求推荐票~各位大佬们，不要养书啊，每天都看一看啊。
　　本书新书期间，早晚各一更~

第十章 开启【聚贤馆】
　　杜铜连忙从身上拿出一块土黄色的令牌，扔了过来：“大人，这是行脚商人联盟下发的证明。”
　　“在下成为行脚商人已有八年，与贵教数名教众都有合作关系……”
　　李子良没有去接令牌，任凭令牌掉在地上，谁知道对方会不会在令牌上做什么手脚？
　　抹毒了怎么办？
　　他低头看了看，掉在脚边不远的令牌上面确实有‘行脚商人联盟’的标记。
　　“姑且信你。”
　　沉吟了片刻，他沙哑道：“功勋收不收？”
　　行脚商人游走在异世界各大危险之地，是乾国收购、贩卖功勋最大的群体。
　　“功勋？”
　　杜铜眼睛一亮：“收！有多少收多少！”
　　功勋可是暴利商品，不知多少贵族想买，甚至一些有钱的商人想要谋个贵族身份，也愿意出大价钱购买功勋。
　　这一刻，他连死了十名护卫都暂时忘记了。
　　他的心中甚至有了惊喜。
　　魔教教众虽然行事无常，但乾国功勋对他们没用，经常会贩卖功勋。
　　毕竟。
　　来到异世界的野外，就不可能不碰到蛮人。
　　而碰到蛮人，对方哪会管你是乾国武者还是魔教中人？
　　有厮杀就会有收获。
　　魔教徒也不可能视钱财如粪土，自然会将蛮人护心镜收集起来贩卖。
　　“什么价格？”
　　李子良淡淡道。
　　能在野外把手中的功勋处理掉，自然最安全。
　　他本来还想去九星城联系地下黑市，找人来收购，但那样容易暴露身份。
　　不过如今突然碰到一名行脚商人，自己还是以魔教身份出现，简直完美。
　　他李子良，可是飞星城勋爵，乾国贵族，与魔教可没半分关系！
　　“童叟无欺，二十武币1点功勋，量大价格还能上浮，若是不需退还护心镜，多出七枚武币一块。”
　　杜铜连忙道。
　　乾国以蛮人护心镜统计功勋，不过护心镜却不会被收走，只是会被打上特殊印记，不可能再次拿去记录功勋，只能重铸为兵器、战甲使用。
　　每一块护心镜都差不多一斤重，而一斤蓝铁市场价便是10武币，行脚商人收购少三成，七枚武币的价格很正常。
　　李子良稍稍沉吟。
　　血气试炼是击杀五十名蛮人战士，十名蛮人精英。
　　去除掉这一部分，他手中还有三十多名蛮人精英、一百八十多名蛮人战士的护心镜可以出售。
　　“将近三百功勋。”
　　“三百？”
　　杜铜小心肝一跳，有些惊悚的看着李子良。
　　这若是全部杀蛮人战士，要杀三百人啊！
　　这份功勋，已经可以让一位平民一步登天，成为勋爵了！
　　“二十二枚武币1点功勋！”
　　没有迟疑，他当即提价。
　　“成交。”
　　李子良颔首，沙哑道：“不过我不需要武币，全部给我换成兽核。”
　　“另外我这里还有五千枚武币，全部购买兽核。”
　　黑木旗令主一年俸禄，三千武币。
　　杀了超过三十支蛮人小队，也收获两千多枚武币。
　　“兽核？没问题。”
　　杜铜同意，突然毫无预兆的拔剑出鞘，从那名唯一活下来的护卫脖颈上划过。
　　鲜血溅起。
　　“呃……呃……”
　　护卫不敢置信的看着面色毫无变化的杜铜，目中露出一抹悔恨，悔恨自己为什么要接下成为对方护卫的任务。
　　砰！
　　尸体倒下。
　　“让客人见笑了。”
　　杜铜擦了擦剑伤鲜血，笑着道。
　　李子良面色不变。
　　心中却暗道，果然不愧是能在行脚商人这个危险职业干上八年之久的人，手段之狠辣，丝毫不逊色魔教中人。
　　“无妨。”
　　他沙哑道，随后双方约定明日在另一处地方交易。
　　“告辞。”
　　杜铜在地上的护卫尸体上挑挑拣拣，将一些易与携带的物品拿走，抱了抱拳便离开了。
　　看着对方离去的背影。
　　李子良吩咐：“离开这里。”
　　“是！”
　　陷阵营领命。
　　……
　　“消息可靠吗？余海被一位名为李子良的人击杀，夺走了《太玄炼神经》。”
　　鲜血盆地一处山丘之下，太玄门内门弟子‘凌寒’皱眉道。
　　“不知是什么人送来的消息，不一定就是假的。”
　　另一位太玄门内门弟子‘杜伤’摇头，他也有些疑惑：“消息上说，这位李子良外号‘除暴安良’，江湖上有这号人物？”
　　“没有听说过。”
　　周围还有六名太玄门弟子，俱都摇头。
　　“先将此人找出，这是目前唯一的线索了。”
　　凌寒沉声道。
　　“是，师兄！”
　　七人抱拳，分散四方去寻找李子良踪迹了。
　　……
　　第二天。
　　李子良直接向着鲜血盆地边陲而去。
　　那是他与杜铜谈好交易的地方。
　　不过他没有亲自到场，而是让露过面的吴龙带着一部分护心镜先过去，剩余陷阵营士卒埋伏在四周。
　　这位行脚商人心性狠辣，不能不妨，说不定对方就想黑吃黑。
　　交易之地。
　　杜铜带着三个人静静等待。
　　他心中也有些紧张，对方会不会想要黑吃黑？
　　不过他只带了部分兽核来，打算一批批交易，免得一次性带来所有兽核，对方起了贪心，直接动手。
　　毕竟魔教中人，什么事情都有可能做出！
　　“嗯？”
　　看到只有吴龙一人前来，他愣了愣，随即恍然。
　　对方也怕他黑吃黑？
　　他有些无语。
　　我们行脚商人，可是最重诚信的啊，去向那些活着的武者打听打听，什么时候做出过黑吃黑这等事情？
　　没有多余的话。
　　双方一波波的缓缓交易。
　　耗时大半天。
　　才总算完成所有交易。
　　吴龙抱了抱拳：“我家大人说了，下次还有好货，就会在此放上三颗大石头，石头下埋着交易地点，依旧以兽核交易。”
　　“告辞！”
　　提着最后一批兽核转身离开。
　　来来回回，他总共跑了十趟，前六趟每趟交易五十点功勋，后四趟每趟交易一千二百武币。
　　“此人行事谨慎之极，而且杀伐果断，手下又有不少帮手，看来在魔教应该也属于后起之秀，倒是值得保持合作……”
　　杜铜心中低语，也转身离开了此地。
　　双方交易，皆大欢喜。
　　这批功勋卖出去，他起码能赚两三千武币。
　　乾国中，武者、贵族、宗派都使用武币交易。
　　而民间百姓，则是使用金银铜。
　　一枚武币，便等于一两黄金！
　　……
　　“神榜，全部吸收。”
　　李子良看着面前十袋兽核，吩咐道。
　　四周一名名陷阵营士卒警戒，方圆百米鸟兽不存。
　　“吸收完成，获得生命能量68！”
　　冰冷机械的声音响起。
　　“68点生命能量。”
　　看着面前变得空荡荡的十个袋子，他心中喜悦。
　　总共交易297点功勋，价值6534枚武币。
　　加上235块护心镜，价值1645枚武币。
　　再加上五千枚武币。
　　全部换成兽核，就差不多等于66块二阶下品兽核。
　　不过显然杜铜还算厚道，兽核价值比市场稍低一些，因此多出2点生命能量。
　　加上最后一波扫荡蛮人获得的兽核。
　　他如今有生命能量69.6！
　　“开启【聚贤馆】！”
　　没有犹豫，他立即道。
　　这是早就想好的。
　　千古人杰啊，他可是无比眼馋。
　　如今有机会，自然要见一见。
　　“消耗生命能量10，【聚贤馆】开启！”
　　机械声音再次传来。

第十一章 第一位人杰出世！
　　刷——
　　李子良眼前景象霍然一变。
　　浩瀚的虚空。
　　深沉、黑暗、悠远、无垠。
　　一条灰色的长河从未知之地涌来，浩浩荡荡，又向着未知之地流去。
　　长河上，偶尔溅起一朵朵水花，仿佛要向着河外溅去，但却差得太远，根本无法离开长河，只能无力的坠下重新融入长河中。
　　这条长河不仅长度看不到边际，就是宽度也看不到边际，仿佛这片虚空都被这条长河覆盖了。
　　甚至在他看来，这根本就是一座海，一座无尽的海，至于为何会说是河，那是一种说不清道不明的感觉。
　　他就站在河边，眉头紧皱。
　　灰色的长河？
　　浩瀚的虚空？
　　这是什么？
　　下一瞬。
　　一张金色神榜毫无预兆的从灰色长河中冲出，激起无数的小水花，凌空悬浮，绽放着五色毫光。
　　古老的城池屹立。
　　一座占地颇大，类似酒馆模样的建筑出现，一道道颜色各异的光点突然冲出，涌入了灰色长河中。
　　壮观的景象消失，李子良看着重新出现在面前的枯黄杂草，眉头紧皱。
　　“怎么回事？”
　　他连忙问道。
　　“灰色光点，是华夏千古人杰、万古神魔的真灵，灰色长河，是时间长河。”
　　“这一幕场景是神主刚刚来到这方世界时发生，千古人杰、万古神魔已经轮回转世在这方世界，因时间长河的作用，轮回前往的时间不确定，可能轮回去了无数年前，也有可能轮回在十几年前。”
　　冰冷机械的声音传来。
　　“已经轮回在这方世界了？”
　　李子良一愣：“也就是说，现在这些人杰、神魔，只要未死，都在这方世界有了身份？”
　　没有人回答他。
　　稍稍沉吟，他继续问道：“如今，【聚贤馆】有何用处？”
　　“可征召转世人杰、神魔前来效力，第一次征召消耗生命能量50，第二次翻倍，第三次再翻倍。”
　　“征召的人杰或者神魔，都是距离神主最近的，永不背叛。”
　　冰冷机械的声音响起。
　　“每次翻倍？！”
　　李子良眼睛一瞪。
　　第一次50生命能量不算多。
　　第二次100、第三次200、第四次400 ，也都能接受。
　　但第十次25600生命能量？
　　第十五次819200生命能量？！
　　想到后面的数字，他脑子都阵阵发昏，头皮发麻。
　　天文数字啊！
　　深深吸气，他开口道：“征召吧。”
　　后面还太遥远，先顾现在。
　　他有些期待。
　　距离最近的人杰、神魔。
　　会是哪一位？
　　在这个世界，什么身份？
　　实力又有多强？
　　“征召‘高顺’成功，消耗生命能量50，还剩生命能量9.6。”
　　机械声音响起。
　　“高顺？”
　　李子良惊讶。
　　三国时期，吕布麾下大将，那位陷阵营的统帅高顺？
　　这可是一位货真价实的猛将。
　　在吕布麾下的地位，丝毫不逊色于八健将之首的张辽。
　　而且更是忠心耿耿，治军极严。
　　吕布身死白门楼，就只有两人誓死不降曹操，陪着他死去。
　　高顺就是其一！
　　“开启步兵营，出来的是陷阵营。”
　　“开启聚贤馆，征召的是高顺？”
　　不过他心中也有些疑惑。
　　这么巧？
　　还是陷阵营的出现，本就是因为高顺轮回在附近的原因？
　　刷——
　　一张虚幻的神榜浮现，上面浮现一行行字迹。
　　……
　　【姓名】：高顺
　　【身份】：九星军十夫长
　　【修为】：内炼四重
　　【功法】：
　　气血锻体法——第九层
　　九星吐纳诀——第四层
　　刀法——天人合一小成
　　身法——入微圆满
　　……
　　“刀法天人合一小成，身法入微圆满？”
　　李子良眼睛一瞪，倒吸冷气。
　　以他从前身记忆里得到的信息。
　　刀法、剑法、枪法、拳法、身法等武道，尽皆划分为五个大层次。
　　第一个大层次，名为‘基础境’，外炼武者、内炼高手，正常都处于这个层次。
　　第二个大层次，名为‘入微’，只有领悟入微，才能将内息化作元罡，踏入元罡境。
　　十个内炼九重的高手，都难出一个。
　　第三个大层次，就是天人合一！
　　元罡强者只有领悟天人合一，才能罡气外放，达到外罡境，三丈之内有我无敌。
　　因此，天人合一正常来说都是元罡九重，以及外罡强者的专属。
　　而高顺，仅仅内炼四重的修为，就领悟了天人合一？
　　要不要这么恐怖？
　　“这就是千古人杰的强大？”
　　李子良眼睛发亮。
　　他一直想做的一件事，可以做了！
　　弄死林琅二叔！
　　他杀了林琅，纸是包不住火的，此人肯定要找他报仇。
　　他这么善良，怎么会是穷凶极恶的林琅二叔对手？
　　因此。
　　他要先下手！
　　如今高顺出世，身份也是九星军十夫长，实力又这么强，想来应该能完美的弄死林琅二叔吧？
　　“请选择高顺状态，①立即前来②下发命令。”
　　机械的声音再次传来。
　　“哦？还可以选择？”
　　李子良愣了下，这倒是不错！
　　没有犹豫，他直接道：“选择②，弄死林琅二叔！”
　　与此同时。
　　一股远比召唤陷阵营士卒要强大十倍的生命本源涌来。
　　没有任何阻拦，他的修为直接突破，踏入了外炼八重之境。
　　对于刀法、身法的感悟更是突飞猛进。
　　若说原来，他召唤出世了二十五名陷阵营士卒，约等于获得了一位陷阵营士卒75%的本源，刀法算是‘基础境大成’，身法算是‘基础境小成’。
　　而如今。
　　大量感悟涌来。
　　刀法境界直接突破，踏入了‘基础境圆满’，身法境界也踏入了‘基础境大成’。
　　丝毫不次于刘万、吴龙等陷阵营伍长！
　　甚至。
　　就连炼神境界都好似要突破，三足金乌长鸣，灵神增长不少。
　　“沉淀几天，应该就能突破至炼神第二境，外照了！”
　　他面上露出一抹欣喜。
　　实力大进！
　　……
　　九星军左部驻地。
　　一间营房内，原本正在练习刀法的高顺猛然一顿，脸上露出一抹痛苦之色。
　　他的脑海里有大量记忆涌了出来。
　　吕布！
　　陷阵营！
　　征战天下！
　　曹贼！
　　白门楼身死！
　　一幕幕场景，迅速在高顺脑海接连闪过。
　　不知过去多久，一身汗水的高顺才站了起来，虽然面容还是十八九岁，但眼中的沉稳与威严，却与平日大不相同，给人一种极强压力。
　　“想不到，白门楼身死，我居然转世轮回了……”
　　他低声自语。
　　整间营房，就只有他一人。
　　随着记忆的觉醒，前世征战沙场一生的刀法、身法，都觉醒了。
　　这也是为何。
　　李子良看到高顺的信息，刀法会是天人合一小成。
　　因为这是前世，高顺在一场场杀戮中练成的杀人刀法！
　　没有觉醒记忆前。
　　高顺肯定是没有这么强的。
　　“林琅二叔……”
　　高顺皱了皱眉，这是谁？
　　他有些无奈，主公啊，你就不能给个具体名字么？
　　想了想，他走出营房，向着左部‘情报司’走去。
　　三军未动，粮草先行。
　　而比粮草更早的，自然是情报。
　　在这异世界，危险重重，情报更是重中之重。
　　九星军五部，都有各自的情报司。
　　他有一位叔父，就在情报司里担任副司长，位高权重。
　　要不是有这重关系，他怎么可能年仅十九，就在九星军中担任十夫长？
　　九星军的十夫长，论地位，可并不会比乾国勋爵差多少。
　　PS：求推荐票~兄弟们不要养书啊，每天帮忙投一下推荐票，这是免费的，每天都有的，东天每天大概更新5000字，2500一章，大家每天看一看~

第十二章 击杀太玄门人
　　“小乙啊，你怎么有空来叔父这里？”
　　情报司内，高翀微微疑惑的看着高顺。
　　对于高顺，他非常满意。
　　年纪轻轻，就有一身内炼四重的修为，而且英勇善战，加入九星军才一年时间，直接斩杀蛮人上百，在左部众多十夫长中，名列前茅。
　　这可是他们高家的麒麟儿！
　　“叔父，想让您帮我查一个人。”
　　高顺面目严峻，不苟言笑，声音厚重。
　　“查一个人？这是小事，叫什么名字？”
　　高翀笑了笑。
　　“林琅。”
　　高顺道。
　　若是别人，他自然不敢大大咧咧的让人查，毕竟他是要去杀人的。
　　不过对于自家二叔，他就完全放心了。
　　这位二叔一心为了高家的繁荣而努力，他又是高家第三代长子，还顶着天才名号，这位二叔断然不可能出卖他的。
　　七国内，世家子对于家族的忠诚，没有人会怀疑。
　　“林琅……”
　　高翀想了想，这个名字好像听过？
　　很快他就想了起来，左部一位十夫长不是也来询问过此人信息吗？
　　“这不是林山侄儿吗？不过已经死了，林山还来询问过有无凶手消息，你问他做什么？”
　　他疑惑的看着自己侄子。
　　“林山侄儿？林山是林琅二叔？”
　　高顺一怔。
　　同为九星军左部十夫长，林山他还是见过几次的。
　　“是啊。”
　　高翀点头：“林山有一位大哥，是飞星城的勋爵，林琅就是此人之子，听闻林山没有子嗣，所以向来把林琅视若己出，林琅被杀，林山可是到处在找凶手。”
　　高翀的语气比较随意，以他的地位虽然和林山算是认识，但却丝毫不在意区区一位十夫长。
　　“原来如此，多谢叔父！”
　　高顺若有所思的点头，行礼后转身就走。
　　……
　　鲜血盆地，李子良没有过多逗留，准备回城。
　　此时还是下午，若是没有意外，天黑前应该可以进入九星城。
　　不过意外之所以叫做意外，就是因为无处不在。
　　“你们是什么人？拦我去路做什么？”
　　李子良看着面前一字排开，全都手持长剑的青年，面上不动声色，心中却一紧。
　　太玄门！
　　他认出了这群人白袍上的标志。
　　“你是李子良？江湖外号‘除暴安良’？”
　　凌寒皱了皱眉，看着一身气息仅有外炼七八重的李子良，又看了看李子良身旁，气息同样不算强大的五名陷阵营士卒。
　　这人，能将余海斩杀，抢走《太玄炼神经》？
　　他有些不相信。
　　余海虽然被他们打伤了，但再怎么说也是一位内炼高手，怎么可能被几名外炼六七重的武者击杀？
　　“嗯？”
　　李子良心中大震。
　　除暴安良？
　　这些人，怎么会知道这个外号？
　　这个外号，他从穿越到如今，就只说过一次。
　　听到的人，已经死了！
　　怎么回事？
　　他心中浮现一抹阴霾。
　　死人还能复活不成？！
　　“在下确实名为李子良，心地善良的良，但却是飞星城李氏勋爵府主人，没有什么外号‘除暴安良’，几位莫非认错人了？”
　　他心中虽然念头转了很多，但面上却没有露出半点异样，一脸疑惑问道。
　　“勋爵府主人？不是除暴安良？”
　　凌寒一怔。
　　难道那个消息，真是假的？
　　只是有人知晓他们丢了《太玄炼神经》，又和此人有仇，所以把他们当枪使？
　　“这是在下参加血气试炼的任务牌，几位请看。”
　　李子良拿出一块木牌，开口道。
　　“还真是假消息？敢戏弄我们？”
　　凌寒面色有些阴沉，眼中杀机流露。
　　太玄门本就亦正亦邪。
　　从《太玄炼神经》中就能看出，上面不仅有正统的玄阳炼神法，还有吞人灵魂修行的玄阴炼神法！
　　“两名内炼高手，六名外炼九重，可杀！”
　　李子良表面在应对着对方，暗中却在以养神境的灵神感应对方的气息强度。
　　对方居然找上了他，这八人就不能留下。
　　要不然，哪怕现在他能把对方打发走，但等哪天他暴露了炼神之法，这些人肯定就会立即明白过来。
　　到时候，说不定就会带着一大群高手杀上门来！
　　他一个心地善良的贵族，如何能够抵挡穷凶极恶的太玄门？
　　越想他便越是发毛，心中凛然。
　　后下手遭殃啊。
　　“神榜，复活九位陷阵营士卒！”
　　他在脑海说道。
　　顿时，生命能量-9，仅剩下0.6。
　　“此人耗费我们诸多时间，余海恐怕都不知道跑哪去了，何不将这几人杀了，提炼出灵神炼神？”
　　杜伤突然道，声音阴恻恻。
　　此言一落，当即就有四名太玄门人眼睛一亮，一位面目阴冷的年轻弟子笑道：“师兄所言甚是，师弟为师兄取来灵神！”
　　话落，直接冲出，持剑向着李子良杀来！
　　李子良愕然。
　　直接就动手了？
　　他还以为自己能把对方糊弄住，没想到对方居然看中了自己的灵神？
　　都修炼了玄阴炼神法？
　　果然啊，都是穷凶极恶之徒，死不足惜！
　　他面色平静，看着阴冷青年冲来，吩咐道：“神榜，召唤九名士卒在对方后面十米草丛中！”
　　“陷阵营，射杀！”
　　咻咻咻——
　　一支支铁箭顿时横空射出！
　　李子良眼中金光浮现。
　　持剑冲来的阴冷青年顿时僵在了原地，他仿佛看到了一头遮天蔽日，浑身燃烧着熊熊真火的三足金乌冲来！
　　这幅景象太震撼，他直接就被震慑了。
　　长刀斩出。
　　一颗头颅飞起！
　　李子良面无表情，踏步向着敌人阵营冲去。
　　而此时，一支支铁箭已经临近了七名太玄门人！
　　“该死！”
　　凌寒脸色一变，内息霍然爆发，手中长剑如龙卷舞动，将十四支铁箭扫开。
　　旁边的杜伤脸色更加阴寒，剑光闪闪，十一支铁箭折断。
　　两人实力，都远超行脚商人杜铜！
　　“一名内炼三重，一名内炼二重，武技也不凡。”
　　李子良冷静道。
　　若是之前，他麾下只有二十五名陷阵营士卒，说不定要被对方反杀。
　　但如今。
　　多出了九位陷阵营士卒。
　　还处于对方身后！
　　“啊……”
　　六声惨叫传来，六名外炼九重的太玄门弟子，当即有三人被射中咽喉，有一人胸膛中箭，瞬间死了。
　　还有两人运气稍好，铁箭只是射穿了手臂，但也再无法持剑。
　　“你找死！”
　　凌寒眼中全是怒意，阴沟里居然翻了船！
　　此人暗中，居然还隐藏着这么多弓箭手！
　　砰！
　　地上崩裂出一个凹陷，他的身躯如同一只利箭射出，冲向李子良。
　　擒贼先擒王！
　　“想擒我？”
　　李子良面色镇定，盯着冲来的凌寒，冷喝道：“射杀此人！”
　　同时。
　　他目中金光一闪！
　　轰隆隆！
　　三足金乌展翅，太阳真火烧蹋天地，充斥了凌寒整个视野！
　　“养神境！”
　　他心中一震，面色震骇。
　　修炼《太玄炼神经》已经三年，他都还没有能力施展摄人心魄之术，眼前之人才多大？
　　居然已经养神有成！
　　连忙紧闭心神，不去看那头威猛万分，好似可以毁天灭地的三足金乌。
　　但这不是他想不看就不看的。
　　三足踏落，真火熊熊，他的脑海顿时空白一片。
　　不过他有养神的基础，一瞬间就清醒过来。
　　但这时。
　　三十几支铁箭已经临近了！
　　封锁了他所有躲避的方位！
　　噗噗噗——
　　没有任何意外，铁箭入体，鲜血飙射。
　　“啊……”
　　惨叫一声，脸上露出一抹迷茫和悔恨，气绝而亡。
　　他估计怎么也没有想到，自己会死在这里，死在之前还不看在眼里的李子良手中！
　　“养神境！”
　　不远处，杜伤毛骨悚然的看了眼李子良，想也不想，转身就逃。
　　“逃？”
　　李子良目中金光再次一闪。
　　精神层面，三足金乌振翅飞出！
　　杜伤呆了呆，随即更加疯狂的逃亡。
　　“咦？比之前那人抵抗力还要强不少！”
　　李子良面上露出一抹诧异。
　　目中金光再次出现。
　　而空中，铁箭也射来！
　　“嗥熵！救我！”
　　杜伤面色惊恐，从怀中取出一个黑色小葫芦，直接打开葫芦盖。

第十三章 高顺出手（求推荐票~）
　　顿时。
　　黑雾涌出。
　　一股阴森无比，又带着狂暴、残忍的气息传出，若隐若现间，一头高达丈许的透明黑牛出现在空中，一双眼瞳血红，浑身缠绕着阴寒的黑雾。
　　四周枯黄的杂草接触到黑雾，就好似被腐蚀了，‘滋滋’作响，甚至连地面都变成了黑色，极为恐怖。
　　而射来的铁箭接触到黑雾，力道大减，随后也被腐蚀，破破烂烂的跌落在地上。
　　“哞！”
　　一声阴冷的牛叫传来。
　　李子良脑海一震，面上露出一抹痛苦之色。
　　他的灵魂在震颤！
　　若不是已经养神有成，这一声牛叫可能就要将他灵魂都震散了。
　　这是实实在在的灵魂攻击，和摄人心魄之术截然不同。
　　“呖！”
　　不过观想出的三足金乌一声长鸣，这股感觉便消失了。
　　“这是什么？鬼怪？”
　　李子良目中露出一抹惊讶。
　　这个世界，还有妖魔鬼怪？
　　没有犹豫。
　　目中金光一闪。
　　“哞！”
　　透明黑牛眼中露出恐惧，看着充斥视野，毁天灭地般的三足金乌，浑身颤抖，大叫一声直接就遁回了杜伤手中的小葫芦内。
　　“……”
　　杜伤张了张嘴，目瞪口呆。
　　什么情况？
　　‘嗥熵’被吓退了？
　　被此人观想出来的虚幻生物吓退了？
　　你一个真实的鬼怪，居然被虚假的生物吓退了？
　　他自然不知晓，李子良观想而出的三足金乌带有一丝远古莽荒的气息，对于任何兽类，哪怕已经变成了鬼怪，都有足够震慑力。
　　“艹！”
　　他怒骂一声，本来停下的脚步再次抬起，连忙逃命。
　　但这一耽搁，李子良已经距离他不远。
　　金光一闪！
　　摄！
　　而四面八方，铁箭再次射来。
　　这一次，再没有东西为他抵挡。
　　“不！！”
　　杜伤脸色绝望中带着疯狂，想要反抗，可三足金乌冲击而来，头脑空白了一瞬，铁箭就已射入他的体内。
　　噗噗噗——
　　鲜血飞溅！
　　原地多出了一头刺猬，脸上带着悔恨死去。
　　他觉得，若不是他突然贪心，说出那一句‘何不将这几人杀了，提炼出灵神炼神’的话，自己肯定就不会死了！
　　当然，他不知道，不管他说不说这一句话，李子良都没打算放他们离开。
　　“饶……饶我……”
　　还剩下两名太玄门人都吓尿了，面色惨白的跌倒在地上，惊恐求饶。
　　李子良面无表情，轻轻挥手。
　　顿时两支铁箭射出，鲜血飞溅，眼中露出不甘之色倒在血泊中。
　　“打扫战场。”
　　看着满地的尸体，李子良淡淡吩咐道，自己则径直走到杜伤尸体旁，迟疑了片刻，还是将那个小葫芦捡了起来。
　　里面的鬼怪实力很强。
　　若不是被他观想出来的三足金乌吓退，估计他们一行要死伤惨重。
　　之前那一声牛叫，连他都灵魂震颤，若是对着其余陷阵营士卒攻击，恐怕不少陷阵营士卒都要被吼碎灵魂而死。
　　“真是鬼怪吗？”
　　看着小小的葫芦，他将葫芦盖盖上，面上神色阴晴不定。
　　这个世界，感觉和前身记忆里的世界差别越来越大了。
　　有炼神一脉，摄人心魄，甚至还可以入梦杀人，驱物杀人。
　　现在，妖魔鬼怪也冒了出来！
　　“看来，这个世界远不像表面那么简单，前身只是勋爵之子，父亲虽然是魔教中人，但估计地位也不高，所知有限。”
　　他轻声喃喃。
　　不过想到‘除暴安良’这个外号，他心中阴霾更深。
　　鬼怪出现了，那么死而复生也不是什么奇怪的事情了。
　　他有七成把握，余海活了！
　　而将《太玄炼神经》在自己手中的消息传给这八名太玄门门人的，十有八九就是死而复生的余海了。
　　“余海……”
　　目中一抹冷意浮现。
　　若是早知道这个世界有鬼怪这类东西，他肯定不会在余海面前暴露姓名、相貌，也不会给他留着全尸。
　　虽然如今知道的有些晚了。
　　不过没关系。
　　亡羊补牢！
　　“全部斩下头颅！”
　　看着正在处理战场的陷阵营士卒，他冷声吩咐。
　　他就不信，头都没了还能复活？
　　“还有太玄门……”
　　“现在可以说是和太玄门不死不休了，虽然没有人看到这八人死在这里，但纸是包不住火的。”
　　“到时候，太玄门的高手一定会杀来！”
　　“我只是个刚刚完成血气试炼的小小勋爵，就算背地里还有一个魔教令主身份，但又怎么能与穷凶极恶的太玄门对抗？”
　　“先下手为强，后下手遭殃！”
　　李子良面色凛然，觉得又有一股大危机涌来，让他寝食难安。
　　……
　　夜晚。
　　九星军左部驻地。
　　一个个火盆屹立在各个角落，照亮着四周，一支支巡逻小队手持刀枪走过，面色凌厉。
　　高顺换上了一身夜行衣，只露出眼睛，腰间别着一把形状如刀的匕首。
　　推开房门。
　　他直接向着林山所在的营房而去。
　　以‘入微圆满’层次的身法在驻地中游走，落地无声，走过无风，加上又无比熟悉四周的环境，一支支巡逻小队轻而易举就被躲开了。
　　若是没有觉醒记忆前，他是万万做不到这一点的。
　　但如今，他却游刃有余，只要避开一些百夫长、千夫长的住所便没有任何问题。
　　“还没有找到李子良的踪迹吗？”
　　林山冷着脸坐在营房中，就仿佛一头棕熊，高大健硕，目中杀意更是浓得化不开。
　　“鲜血盆地占地不小，而且到处都是杂草，太难找了。”
　　名为小虎的矮小彪悍士卒苦笑道。
　　他给几支身在鲜血盆地的冒险队都传了消息，让他们帮忙寻找李子良下落，可惜十几天过去，依旧没有任何消息传回来。
　　“队长，血气试炼差不多到时间了，李子良也要回城，何不在城里找个由头将他打死算了？”
　　另一位名为阿成的士卒瓮声瓮气道，一脸怒色。
　　这什么李子良，不乖乖让他们寻到、打死，偏偏躲得这么隐秘做什么？
　　平白让他们耗费这么多功夫。
　　“蠢货！你还想搭上自己吗？”
　　林山冷冷骂道，乾国律令，杀害贵族、贵族子弟者，溢首！
　　他也就是没证据，要不然早就将李子良杀害自己侄儿的事情上报刑部了。
　　甚至他到如今，也不是百分百肯定自己侄儿就是死在李子良手中。
　　但宁杀错，不放过！
　　“不过你说的也不错，他马上就要回城，到时候……”
　　林山面色阴冷，杀机更浓。
　　明着杀自然不行。
　　但却可以暗杀，只要处理干净，谁又能拿他怎么样？
　　再说李氏勋爵府都死绝了，李子良死了也就和个臭虫一样，有谁理会？
　　“到时候如何？”
　　营房角落一处阴暗的地方，突然传来一道略带威严的声音。
　　“自然是暗……”
　　林山刚刚开口，就觉得不对，面色一变，伸手就要去拿身边的长刀。
　　但一抹刺眼的刀光却猛然闪过！
　　这抹刀光太快了。
　　更是带着一股恐怖的煞气，四周空气扭曲，一片修罗沙场的景象浮现，到处都是尸体，到处都是鲜血，破烂的旗帜半倒，断裂的长戈插在脚边，残阳如血！
　　“这是……”
　　林山瞳孔骤缩，心中震骇。
　　刀出有象！
　　这是天人合一层次的刀法！
　　他心中刚刚闪过这个念头，想去拿刀的手臂就伴随着鲜血飞了出去，身体摔倒在地上，惊恐道：“你是谁？！为什么要杀我！”
　　“你刚刚不是还在商量着要对我家主公动手吗？”
　　高顺淡淡道，但手中的刀却没有丝毫阻碍，直接划过林山脖颈！
　　“什……你是……”
　　林山双目圆瞪，惊骇欲绝的看着高顺，如同见鬼般。
　　主公？
　　李子良？
　　这是李子良派来的人？
　　脑中刚刚转过这个念头，他还来不及升起悔恨、不甘等情绪，就再无意识，气绝身亡。
　　PS：有书友说到人杰在本世界的身份问题，东天在这里说明一下。
　　人杰头上不会突然多出一个爹和娘来的，这一条遵循起点孤儿院的规矩，而且不一定都是世家出身，宗门、独行侠、将领、官员之类的身份都有可能，家族牵绊很少，而且一切都以华夏记忆为主。
　　求推荐票~

第十四章 总有刁民想害朕
　　“诸位，只怪你们跟错了队长。”
　　高顺面上露出一丝可惜之色，但手中动作却丝毫不停。
　　刀光连闪。
　　九名才刚刚反应过来的彪悍士卒身躯一顿，九颗头颅带着惊骇，飞了出去！
　　浓郁的血腥气顿时弥漫了出来。
　　高顺摇了摇头，声音低沉：“谁让你们，与顺主公为敌？”
　　擦了擦刀上的鲜血，施施然的离开了。
　　九星军外紧内松，他把夜行衣销毁，杀人的匕首销毁，回到自己的营房，安心睡觉了。
　　至于会引起多大风波？
　　那就和他无关了。
　　当天晚上丑时，有人发现了林山十人的尸体，顿时引起了轰动，连一位千夫长级别的将军都到了现场。
　　“天人合一的刀法！”
　　只是一眼，这位外罡境的千夫长就看出了林山是如何被杀的，眉头一皱。
　　此言落下，顿时几位赶来的百夫长面色大变。
　　“天人合一的刀法？难道是有外罡强者潜入了我们左部？”
　　林山的直属上司，百夫长‘郑远’毛骨悚然道。
　　堂堂外罡强者，为何会对一名十夫长出手？
　　对方的目标是什么？
　　莫不是他？
　　越想，他就越是胆寒。
　　但任他如何苦思冥想，也想不起来自己有外罡境的仇家。
　　现场只有站在一旁的高翀心中掀起巨浪。
　　下午，高顺才来询问过他林琅二叔。
　　晚上，林琅二叔就死了！
　　这想不让他怀疑都难。
　　但他心中又不确定。
　　天人合一的刀法？
　　高顺仅是内炼四重的修为而已，刀法虽然很强，但也才堪堪迈入‘入微境’，比之天人合一差得太远了。
　　但若不是他这侄儿所为，难道真有外罡强者胆敢潜入？
　　他心中惊疑不定。
　　……
　　第二天，李子良回到九星城。
　　到底是被太玄门八人耽误了时间，昨日未曾赶到城门关闭前回来。
　　“陷阵营士卒没有乾国身份，无法入城，也无法进入乾国，这个问题我如今是没有办法解决了，只能交给高顺。”
　　“反正都是他的兄弟。”
　　李子良背着包袱，心中喃喃，直接前往九星军中部上交任务。
　　他这包袱里，就是一块块护心镜。
　　沿途要经过南城区。
　　正好让他再购买一批兽核。
　　太玄门人还是很富裕的。
　　八个人，为他提供了两千二百多枚武币，还有十六颗兽核，最低都是一阶后期，二阶初期的也有四颗，等于8.8生命能量。
　　“血心草，熬汤喝可加速内息蕴养，两百二十枚武币！”
　　“菩魔石，锻炼心志的好东西啊，六百四十枚武币！”
　　“三色幽梦莲，难得一见的绝佳宝物啊，三千武币拿走！”
　　“蓝色河边草，炼体的好东西，十枚武币一株！”
　　“二阶中品兽核，有八颗，四百武币一颗！”
　　……
　　南城区作为交易区，依旧热闹无比，每天都有不少武者从乾国跨界而来，踏上与蛮人厮杀，或者去野外寻觅宝物的路途。
　　异世界，就是一片未曾开发的处女地，那些蛮人只喜欢各种铁矿以及一些增益气血的灵物，其余东西都不怎么在乎。
　　也就造成九星城冒险者众多。
　　“老板，八颗兽核，全要了。”
　　李子良站在摊位前，开口道。
　　他手中还有三千多枚武币，自然要购买一些兽核。
　　陷阵营暂时无法出现在乾国，高顺也是九星军十夫长，除非放弃这个身份，要不然暂时也不可能出现在乾国。
　　因此，他自然需要积攒一些生命能量，回到乾国召唤之用。
　　至于让高顺放弃九星军十夫长的位置？
　　他想过，但很快就否决了。
　　高顺在九星军发展，外面又有陷阵营士卒协助，地位提升起来肯定很快，这远比让高顺跟着他帮助更大。
　　若是有朝一日，高顺能成为九星军高层，甚至掌控九星军，岂不爽歪歪？
　　“三千二百武币！”
　　摊贩老板眼睛一亮，笑容满面的看着李子良。
　　他心中遗憾，好有钱的年轻人啊，可惜是在城里遇到的。
　　没有废话，一手交钱，一手交货，转身就走。
　　走在交易区，看着各种稀奇古怪的东西：“异世界虽然危险无比，但七国武道恐怕也会因此更加繁荣。”
　　祸兮福所倚，福兮祸所伏。
　　这是很有道理的。
　　异世界的出现，虽然给七国带来了一段流血万里的悲惨岁月，但扛过去了，七国却也因此更加强大。
　　这也无怪乎九幽魔教着急，准备进军乾国了。
　　以李子良估计。
　　九幽魔教在乾国的准备恐怕已经差不多了，定西侯府并不是什么主要之地，得之添花，失之也关系不大。
　　毕竟，若真是关系重大之地，怎么可能放任他一个刚刚加入魔教的小卒子去卧底？
　　“不过这些都和我关系不大。”
　　“当前目标，就是将余海找出来，将端木明这把头顶利剑斩去，将太玄门这些穷凶极恶之徒铲平！”
　　李子良神色严肃。
　　事实证明，前世这种‘总有刁民想害朕’的感觉都是错觉。
　　但这一世，应该不是错觉了。
　　他心中有一股紧迫感。
　　增强实力！
　　先下手为强！
　　后下手就会遭殃了啊。
　　很快。
　　他便进入了九星军中部驻地，在一座四四方方的营房中上交了任务，获得功勋82点，得到了继承李氏勋爵府的资格。
　　“再接再厉，只要再获得418点功勋，你便能将勋爵晋升为男爵，获得国君赐予封地，光宗耀祖。”
　　营房中，一位百夫长随口说道。
　　“定为我乾国繁荣安定，贡献自己所有力量！”
　　李子良抱拳道。
　　“好了，你可以回去了。”
　　百夫长打发道。
　　“大人，这些护心镜……”
　　李子良迟疑。
　　血气试炼不是只需要孔勋吗？护心镜不还给他？
　　“嗯？”
　　百夫长面色一沉，不悦道：“血气试炼与寻常兑换功勋不同，护心镜不予返还！”
　　李子良嘴角抽了抽，转身离去，有些心痛。
　　六十二块护心镜，摆摊卖出去差不多价值620枚武币啊，可以购买三颗二阶下品兽核，兑换三点生命能量，召唤三位陷阵营士卒了。
　　说不还就不还给他？
　　“此人莫非在针对我？没听说过兑换功勋还要收走护心镜……”
　　“为什么针对我？难道他和我有仇？或者和前身那死去的父亲有仇？”
　　“他刚刚让我再接再厉，是想要让我再次前来异世界……然后暗害我？”
　　想着想着，他突然眉头一皱。
　　一股‘总有刁民想害朕’的危机感涌来。
　　九星军的百夫长，可是元罡境强者啊。
　　“吩咐高顺，若有机会……先下手为强！”
　　他神色凛然的回头看了看营房中高大威猛的壮汉，直接离开。
　　大汉就和当初派任务的百夫长‘杜雷’一样，刚见面就将自己的身份名字说了出来。
　　九星军，百夫长‘毕云’！
　　记住了！
　　……
　　当天下午，李子良和高顺在一家颇为偏僻的酒楼见上了面。
　　高顺身躯修长，面容方正，更有一股从内而外散发的威严之气。
　　用‘雄姿英发’来形容十分恰当。
　　“高顺，拜见主公！”
　　高顺单膝拜下，面色严峻。
　　“请起！”
　　李子良连忙扶起自己麾下的第一员大将。
　　这可是千古人杰啊。
　　三国时期多少将星闪耀，高顺在其中虽然不算最璀璨的那几颗，但也属于灿灿夺目的一颗。
　　他成就了陷阵营，陷阵营也成就了他。
　　千古时光，他的名字从来没有消失过，被古今不知多少人杰称赞。
　　“谢主公！”
　　高顺起身，将近一米九的身高笔直站着，抱拳道：“主公，林琅二叔林山，已死！”

第十五章 离开异世界
　　“已死？不错，不错！”
　　李子良心中高兴。
　　除去一个心头大患，终于可以睡个安稳觉了。
　　不过转头一想。
　　他还有端木明，还有余海，还有太玄门，还有之前那位针对他的百夫长这么多敌人，他又面色凝重了下来，心中不安。
　　这些人，可都想要害他。
　　不铲除这些穷凶极恶之徒，他如何能睡安稳觉？
　　心地善良又不会让敌人和你握手言和！
　　“主公？”
　　看着李子良的脸色，高顺疑惑道。
　　林山死了，主公的脸色反而更加凝重了？
　　他有些理解不能。
　　李子良回过神来，面色肃穆：“高顺啊，虽然林山已死，但九星军中依旧还有人想要害我，自然无法轻松。”
　　“还有人？”
　　高顺一愣，沉声抱拳：“顺为主公杀敌！”
　　“九星军中部有一位百夫长，名为毕云，你多注意他，我觉得此人好像要害我。”
　　李子良说道，声音凝重。
　　“好像？”
　　高顺愣了愣。
　　这种事情，能用‘好像’这等模棱两可的词语吗？
　　“记住，多注意此人，一旦有什么异常，定要立即传信于我。”
　　李子良仔细交代。
　　事关生死大事，他可不敢马虎。
　　一位百夫长，堂堂元罡强者，若无防备，要想杀他简直太轻松了。
　　可惜高顺只是内炼境，要不然有何异常直接出手击杀，也不用他提心吊胆。
　　“主公，此人有任何异常，顺杀之！”
　　高顺沉声道。
　　这下轮到李子良发愣了：“你能斩杀一位元罡境的百夫长？”
　　内炼四重，跨越这么多境界，击杀元罡强者？
　　“不能。”
　　高顺干脆利落的摇头。
　　李子良一滞。
　　“不过若是主公能为顺召唤出世百名陷阵营，顺杀之不难！”
　　高顺继续道。
　　李子良顿时恍然。
　　这方世界，军队力量是很强大的。
　　任何百人以上的军队形成军阵，血气、煞气冲出，都可压制敌人内息、元罡。
　　军队人数越多，单人实力越强，压制就越狠，甚至多到一定程度能让外罡强者完全无法动用元罡，被轻易射杀。
　　而且武将统领一军，麾下士卒血气、煞气冲起，也能让他们的实力更强。
　　此消彼长，军队实乃江湖武者之禁地。
　　这也是七国之地，王朝皇权为尊，方外宗门俯首的原因。
　　任何宗门在王朝铁蹄之下，都要被踏平！
　　当然，九幽魔教那种已经不算寻常宗门了，他们有自己的魔军，凶威赫赫。
　　“好，我会尽快为你配齐百名陷阵营！”
　　李子良郑重道。
　　这可是事关一位百夫长大敌，不能不慎重。
　　而且他也期待。
　　陷阵营士卒现在还未修行任何炼体功法，便已有外炼六七重的修为，一旦高顺将九星军的炼体功法传给他们，实力肯定还要大幅提升。
　　再加上普及的《太玄炼神经》……
　　以后这支军队实力有多强，难以想象。
　　“多谢主公！”
　　高顺抱拳。
　　他心中也在激荡。
　　陷阵营！
　　这是他前世的兄弟们！
　　转世轮回，还能并肩作战，怎不让他激动？
　　很快。
　　他就要见到部分兄弟们了。
　　往后，他还将见到所有兄弟们！
　　“另外，当初我杀了一位名为余海之人，此人可能死而复生，也有可能化成了鬼怪一类的东西，若是有此人消息，直接斩杀！”
　　李子良想了想，又将和余海、太玄门的事情说出，好让高顺有个准备，免得发生什么问题。
　　之后。
　　他便将《太玄炼神经》传给高顺，并且摄了高顺五次，让其记住了三足金乌的神韵后，才踏步离开。
　　离开时，他手中多出了一个小袋子，里面是高顺孝敬的兽核以及两份功法，一份名为《气血锻体法》，一份名为《九星吐纳诀》，乃是乾国根据诸多江湖宗派外炼境界、内炼境界的功法整合而成，属于顶级法门。
　　这两部功法，江湖上也多有流传，各门各派都有，不过却少有修炼。
　　因为这是军中功法！
　　没有一身煞气，没有同僚旺盛的血气交汇，没有那股视死如归的气势，难以有所成就。
　　……
　　颇为雄伟的山巅，有大量士卒守卫在各方，甚至各个高地都有一架架床弩屹立，森寒弩箭直指山巅中央的一个蓝色圆环状的门户。
　　李子良跟随着大部分完成血气试炼的年轻贵族走了出来，看到的便是这样一幅景象。
　　年轻贵族的数量比去时少了不少。
　　有些是没来得及赶回来上交任务，有些就是彻底死在了异界。
　　每一次血气试炼，上百名贵族参加，起码都有会百分之三十的死亡率。
　　虽然都有护卫，但异世界中，意外太多！
　　“终于回来了。”
　　李子良眯了眯眼，没有和其余贵族交谈，直接便从一旁准备下山。
　　他还有要事。
　　林琅死了。
　　林山也死了。
　　林家怎能还留着？
　　这一家人分开，可是相当残忍的事情，作为一名心地善良的贵族，他觉得有义务帮林家众人团圆。
　　而且林家存在一日，他便寝食难安一日，这可是时时刻刻都想着要害他的家族！
　　“嗯？”
　　突然间，他看到另一边准备进入异世界的队伍里，有十几名一身白衣，手持长剑之人。
　　为首的是一位双目半眯着，面无表情的老者。
　　这名老者的服饰与身后十几人有些区别，衣领、袖口都有金边，显得更为华贵，而且胸口为之还有七柄以金丝绣成的小剑。
　　“太玄门人！金丝成七剑，为首者是太玄门长老！”
　　李子良心中一凛，不敢多看，也不敢露出任何敌意，太玄门有《太玄炼神经》这等炼神秘法，难保这位长老没有将之修炼至‘外照境’。
　　外照境，感知无比敏锐，轻易便能感知蕴含敌意、杀意、恨意的目光。
　　“麻烦了！难道太玄门已经得知那八人死了？”
　　李子良保持着下山的步子，心中念头却急速转动。
　　他觉得有一股天大的危机笼罩而来。
　　太玄门长老，修为肯定在内炼之上！
　　“还有时间！”
　　“他们前往异世界，还要查探消息，而我当时应该并没有遗留什么有效的线索，哪怕纸终究包不住火，但也应该能包久一些。”
　　“就是余海……”
　　他心中叹息。
　　这就是一个祸害！
　　此人能把自己从他身上抢走了《太玄炼神经》的消息传给那八名太玄门人，自然也能猜到，这八人是死在自己手里。
　　难保就不会又在暗地里搞风搞雨，直接把消息传给这位太玄门长老。
　　这些宗门，都是宁杀错不放过的性子，自己有了嫌疑，焉能有活命的指望？
　　实力！
　　加强实力！
　　先下手为强，后下手遭殃啊。
　　一路无话，飞速下山。
　　随着异世界通道的稳定，大量武者前往异世界，一座小城也随之在九星山脚下出现，并且越发繁荣，不少异世界的特产都在这里大量售卖，虽然价格比之异世界要贵一些，但依旧吸引了大量武者、商人。
　　没有停留。
　　李子良买了匹好马，快马加鞭向飞星城而去。
　　林家还等着团圆呢！
　　PS：赠人玫瑰，手有余香~
　　赠东天推荐票，明日还有~

第十六章 满城尽白发，死不丢陌刀
　　飞星城处于九星府西南方向，距离九星山四百多里，和安南府交界，算是处于交通要道，经济颇为繁华。
　　人口超过三十万，气候适宜，有九星河的支流从城池一旁流过，浇灌了不少良田，因此飞星城也算九星府很重要的一座产粮之城。
　　路上没有发生什么意外，乾国局势稳定，四方也无战事，国君颇为贤明，经常轻减赋税，因此百姓安居乐业，自然没有多少占山为王，沿路打劫的强人存在。
　　再加上武道之风盛行，江湖侠客比比皆是，哪里要是冒出什么强人，根本不用官府出手，一些急于出名的江湖侠客便会仗剑而出，铲除山贼土匪。
　　还有什么比一人荡平一座无恶不作的山寨更能让人津津乐道，侠名远传的？
　　“少爷，您总算回来了。”
　　第二天一早，天刚蒙蒙亮，李子良便已经进入了飞星城，回到了勋爵府。
　　府里唯一的老仆人颤颤巍巍打开门时，看到门外风尘仆仆的李子良，瞬间就已老泪纵横，激动得不行，连忙牵马、烧水、准备早饭。
　　看着空荡荡的勋爵府，回忆着脑海里的记忆，李子良摇头轻叹。
　　前身父亲还在之时，府里家丁、护卫、丫鬟加起来，可是超过五六十人。
　　而如今。
　　偌大的勋爵府，却仅有一名老仆。
　　“贵叔啊，你可还有什么亲人？”
　　老仆人端来烧好的水给他洗漱时，他轻声问道。
　　“少爷，我哪还有什么亲人？十几年前穷困潦倒，幸得老爷赏了口饭吃才能活到现在。”
　　老仆人摇头，说完又满脸期待的看着李子良：“少爷，您完成血气试炼了？”
　　“嗯，完成了。”
　　李子良点头。
　　老仆人顿时激动了，浑身都在轻轻颤抖，苍老的面孔涨红，连忙向着房中上首的牌位跪下：“老爷啊，少爷完成血气试炼了，完成血气试炼了啊！少爷能够继承您的爵位了……”
　　说着说着，就‘呜呜’的哭了起来，泪流满面。
　　李子良默默的看着，轻声问道：“贵叔，我父亲生前，经常去的地方是哪里？”
　　前身父亲作为九幽魔教的一员，还是情报人员，府邸里应该会有其工作的地方。
　　“经常去的地方？”
　　老仆人站了起来，擦了擦眼泪疑惑道。
　　不过想了想，他有些迟疑的开口：“应该是卧室了，老爷经常在卧室里一呆就是大半天，而且还吩咐过不准任何人进入他的卧室。”
　　李子良闻言也想了起来。
　　前身记忆里，确实有这样一幕，哪怕前身都被严厉禁止过进入主卧室，这曾经让前身伤心难过了好一段时间。
　　“嗯，我去处理一下父亲卧室的东西。”
　　他面色平静的说道，转身走出客厅，向后院走去。
　　勋爵府算是三进三出的府邸，占地不小，各种回廊假山，小桥流水都有，不过如今不少地方都生出了一些杂草，显然老仆一个人无法照顾这么大地方。
　　片刻后。
　　他站在一座幽静的院子里，看着院落中的兵器架，以及院中石桌、石凳，面无表情的推开卧室。
　　前身关于这间卧室的记忆已经模糊了，只有小时候的一些零碎记忆。
　　吱呀——
　　斑驳的阳光从窗子上照射进来，灰尘飞舞。
　　老仆人显然一直都遵守前身父亲的规定，哪怕人死了，依旧没有踏入过这间卧室，以至于积累了一些灰尘。
　　卧室不大，北面是床，东面是书桌，四周点缀着一些青瓷花瓶，几株常青小树，简简单单。
　　“这里，应该是前身父亲处理一些关于九幽魔教事务的场所了。”
　　眯着眼睛，李子良首先走向书桌。
　　不过书桌上东西很少，而且都井井有条，不像经常使用的样子。
　　书架上有几本书，但都是很平常的《乾国通史》《九星府志》《异界血路》之类。
　　“没有丝毫关于魔教的东西，如此看来，这里应该就有密室了。”
　　他轻声道。
　　想了想，他在脑海中吩咐：“随机选择第二种可复活的特殊兵种！”
　　陷阵营他不准备在乾国召唤了，这支军队唯有在高顺麾下才能最快成长，他打算积攒一些生命能量，再去一趟异世界为高顺召唤一批。
　　若是在乾国召唤了，可不好转移进入异世界。
　　毕竟进入异世界，可是要查验身份的。
　　“消耗2点生命能量，第二种可复活特殊兵种选择成功。”
　　机械声音响起。
　　刷——
　　古城浮现，步兵营内，缓缓出现两支军队。
　　一支五千人，一支一万人，每名士卒尽皆身穿明光重铠，头戴铁盔，手持一柄长有三米的陌刀，森森寒光摄人心魄。
　　而且俱都背着强弓、箭囊。
　　一股豪迈、无所畏惧的气势冲出，让人心颤。
　　这股气势虽与陷阵营有所不同，但同样视死如归，同样锋芒锐利！
　　“消耗1生命能量，可复活一位陌刀军士卒。”
　　机械声音再次传来。
　　陌刀军！
　　李子良目露惊色。
　　而且。
　　这里分明是两支陌刀军！
　　历史上最有名的陌刀军，是大唐名将李嗣业统领的五千人，安史之乱转战天下，从叛军手里收复两京，战力惊人。
　　那另外一支陌刀军，又是来自哪里？
　　“莫不是……”
　　陡然，李子良心中一动，想到了另外一位几乎被历史遗忘的大唐名将。
　　铁血郡王，安西都护，郭昕！
　　满城尽白发，死不丢陌刀，独抗五十载，怎敢忘大唐？
　　这位大唐名将，是郭子仪的侄儿，在安西四镇孤军奋战半个世纪，连大唐是否还存在都不清楚，但却依旧坚守着大唐的领土，坚守着安西都护府。
　　整整五十余年，他率领一支孤军与大唐宿敌吐蕃多次厮杀，到了最后坚守一座孤城，全军都已白发苍苍，弹尽粮绝。
　　但面黄肌瘦的老兵们依旧无一投降，全数壮烈殉难！
　　死不丢陌刀，死不投敌寇。
　　大唐风骨，大唐荣耀，尽显无疑。
　　刷——
　　随着他的想法闪过。
　　顿时两支灰黑色的军队上空，都有资料浮现。
　　——
　　【名称】：陌刀军
　　【主将】：李嗣业
　　【人数】：五千
　　【特性】：
　　①陌刀阵：十人成队，实力提升一个小境界，百人成阵，实力提升两个小境界，千人成林，实力提升三个小境界，万人成军，实力提升四个小境界
　　②斩骑：与骑兵厮杀，实力提升一个小境界
　　……
　　【名称】：陌刀军
　　【主将】：郭昕
　　【人数】：一万
　　【特性】：
　　①陌刀阵：十人成队，实力提升一个小境界，百人成阵，实力提升两个小境界，千人成林，实力提升三个小境界，万人成军，实力提升四个小境界
　　②坚城：守城战，实力提升一个小境界
　　……
　　“两条特性，虽然比之陷阵营少了一条，但陌刀军的人数却远远不是陷阵营能比。”
　　李子良低语。
　　纵观华夏历史，能以步兵抗衡骑兵的军队着实不多。
　　而大唐陌刀军，绝对就是其中之一。
　　每战皆存必死之念，以血肉之躯，抗衡滚滚铁骑，这需要多大勇气？
　　抬头看了看头顶，他吩咐道：“复活十位陌刀军，郭昕麾下。”
　　这座卧室怕是很难容下陌刀军，他只能先复活，到院子里再召唤。
　　PS：满城尽白发，死不丢陌刀，独抗五十载，怎敢忘大唐？
　　这几句话东天读来感概万千，让我们铭记历史，向古代先贤致敬。
　　本书东天会呈现不少被历史遗忘，但却为民族，为国家，为大义鞠躬尽瘁死而后已的人杰。
　　这里也向大家征询一些这样的古代人杰，欢迎大家踊跃留言~

第十七章 这都是穷闹的啊
　　“复活成功，剩余生命能量36.4。”
　　李子良顿时感到十股细弱力量涌来，虽然没有让他突破外炼八重，却也仅差外炼九重一步之遥了。
　　而且，他的灵神再次大涨！
　　“呖！”
　　一声清晰的鸟鸣声响起，识海之中光明大放，观想而出的三足金乌展翅，太阳真火熊熊燃烧，体魄增大三分之一！
　　当然，这都是精神层面所看到的东西，实际上根本无法干涉物质。
　　“外照境？”
　　李子良目中金光一闪。
　　他能感觉到，自己若是施展摄人心魄之术，威力绝对大增，就是太玄门那两名内炼高手，被摄住恐怕都要一个呼吸才能清醒了。
　　一个呼吸时间，就是三秒左右，杀人完全够了。
　　变化还不止如此。
　　他的感知也变得相当敏锐，甚至觉得只要将灵神凝聚在双眼，有一种观察入微之能。
　　“这就是外照境能够洞悉敌人弱点的原因？”
　　他心中一动。
　　这种感觉很神奇，仿佛只要他愿意，可以观察到一些别人观察不到的东西。
　　甚至在他的精神层面，时间都好似慢了不少！
　　“踏入外照境也挺简单的嘛。”
　　轻轻嘀咕了一声，向卧室外走去。
　　他现在有不少生命能量。
　　此前剩余0.6。
　　太玄门人送了8.8。
　　购买的八枚二阶中品兽核，吸收后获得16点。
　　高顺给的小袋兽核数量也有不少，获得21点生命能量。
　　全部加起来，就是46.4生命能量。
　　“召唤出来！”
　　站在院子里，他吩咐道。
　　乾国贵族、世家、宗门、商人，都有大量隐瞒户籍，这种事情司空见惯，乾国数次想要彻查，但都遭到强大阻力，不了了之。
　　因此，他并不担心召唤出世陌刀军会有多大问题，只要平时把他们手中那柄吓人的陌刀藏好就行。
　　无声无息。
　　院子中多出十道人影，身高都在一米八以上，体魄强健，面色坚毅，手中陌刀刀锋朝上，单膝跪地：“朱远（苏三……），拜见主公！”
　　“免礼！”
　　李子良第一眼就被他们手中的陌刀吸引了。
　　实在太狰狞，刀柄长达一米，刀锋两边开刃，足有两米之长，而且还很宽大，吓人的很。
　　这是大唐最巅峰的兵器之一。
　　光是看着，就让人心中发寒。
　　若是百人成阵，全部手持这等陌刀，估计敌人都能被吓破胆子。
　　“谢主公！”
　　十人起身，面上神色都有些激动，不过却都很好的克制住了。
　　再活一世！
　　谁不兴奋？
　　李子良看了看几人信息。
　　其中朱远是什长，实力外炼七重，和陷阵营伍长一样。
　　其余九名士卒实力都是外炼六重。
　　“朱远，你领麾下士卒去卧室里仔细找找有无暗室。”
　　他吩咐道。
　　卧室不小，他一个人找不知道要找多久，既然能召唤士卒，自然要找些帮手。
　　“是，主公！”
　　十人行礼，放下手中陌刀后，便走入卧室。
　　李子良站在院子里，心中思索。
　　林家有内炼三重高手一位，内炼一重高手一位，外炼七重到九重的武者七八人，外炼七重以下超过二十人。
　　要将之全灭，起码需要五十名陌刀军。
　　不过他如今炼神一道突破至外照境，自然简单很多。
　　有二十名陌刀军配合，应该就能完成回到乾国的第一个小目标。
　　帮助林家团圆！
　　“晚上动手。”
　　李子良心中暗道。
　　林家多存在一日，他便多一日寝食难安。
　　“神榜，开启【演武场】。”
　　想了想，他在脑海吩咐。
　　演武场，可以增强人杰、士卒实力，他相当好奇，如何增加？
　　“消耗生命能量10，【演武场】开启！”
　　机械声音毫无感情。
　　刷——
　　古城再次浮现。
　　城中右下角，显得极为空旷，有各种兵器架、石锁、木人桩，以及一些奇异东西的建筑亮了起来。
　　“【演武场】的作用？”
　　李子良问道。
　　“演武场，演武之用，修行之用，任何征召、召唤出世的人杰、神魔、兵种皆可投影其中修行，根据神主投入的生命能量不同，修行效果不同。”
　　“一级效果，修行速度约提升一倍，每人每月消耗1点生命能量。”
　　“二级效果，修行速度约提升两倍，每人每月消耗2点生命能量。”
　　“三级效果，修行速度约提升三倍，每人每月消耗4点生命能量。”
　　“以此类推，极限十倍。”
　　“人杰、神魔所需消耗翻十倍。”
　　机械的声音传来。
　　李子良眼睛顿时一瞪。
　　又要生命能量？！
　　以如今出世了34名陷阵营，10名陌刀军来算，就是仅仅开启最低的一级效果，每个月也需要消耗44点生命能量！
　　44点生命能量啊，这要是换算成武币，大概就是9000枚左右……
　　用不起用不起。
　　地主家没有余粮。
　　这实在太贵了。
　　有这一点生命能量，我召唤一名陷阵营士卒，召唤一名陌刀军士卒，他不强么？
　　不过想到无论是陷阵营，还是陌刀军，都没有修行过炼体功法，一旦开始修行，绝对突飞猛进，实力大进。
　　要是在这个基础上，再提升一倍修行速度……
　　咽了咽口水。
　　这妖艳货色的诱惑好大啊。
　　比前世双十一的诱惑还大。
　　“唉，归根结底，这都是穷闹的啊。”
　　“我要是有百万武币，几十点生命能量，眼皮都不眨一下……”
　　摇了摇头，他暂时打消了使用【演武场】的想法。
　　余额只剩26.4了，要省着点花。
　　“主公！这里有发现！”
　　突然间，卧室里传来一声呼唤。
　　“找到了？”
　　李子良精神一振，连忙走进卧室。
　　他心里有些期待，前身这老爹好歹也是堂堂勋爵，还是魔教中情报机构的成员，怎么才给他留下一千多枚武币，十几块一阶兽核这点遗产？
　　这不科学啊。
　　这密室里会不会有什么遗产？
　　“主公，床头柜上这个蛇形花纹的蛇嘴张开，凹陷了下去，这与书桌旁的这张凳子第三条腿刚刚好吻合，应该是机关和钥匙。”
　　朱远认真道。
　　李子良愣了愣，狐疑道：“真的？”
　　“属下有八成把握！主公请退后。”
　　朱远脸色严肃，举起手中凳子，将桌子腿插进了蛇形花纹的蛇嘴，那处凹陷地。
　　严丝合缝。
　　轻轻一转，顿时传来一声‘咔嚓’的声音。
　　李子良惊讶的看着旁边的地板从中间分开了，露出一层层阶梯。
　　这还真是机关和钥匙？
　　一行人小心谨慎的走入地下阶梯。
　　阶梯不长，差不多下去十米左右就出现了一个暗室，这让提心吊胆，总觉得四周会突然射出冷箭，阶梯会突然塌陷，两边会喷出毒雾，头顶会有妖异鬼怪……的李子良长长松了口气。
　　要不是朱远仔细检查了一番，信誓旦旦的说没有陷阱，他还真不打算亲自下去。
　　魔教中人的密室，是能乱闯的吗？
　　密室不大。
　　目测仅有三十几个平方，空空荡荡，只有一张书桌，一张凳子，一个箱子，除此之外再无他物。
　　“箱子？”
　　李子良眼睛微亮。
　　莫不是前身父亲留下的遗产？
　　不过他没有冒冒失失的打开，魔教中人，心思诡秘，说不定开箱的那一刻就会射出毒箭、毒气、毒虫……
　　他先靠近书桌，身体没有和书桌有任何接触，看着书桌上唯一的一封信件。
　　“郑天南副司主亲启？”
　　“九幽魔教情报司副司主？”
　　李子良面露惊讶。
　　前身父亲还有这等关系？
　　可以给九幽魔教情报司的副司主亲自写信？
　　但为什么这封信没有送出去，反而留在了这里？
　　他皱了皱眉。
　　先拿银针试了试，发现没毒他才将信件打开。
　　“副司主大人：属下九星分部二星情报员‘李太源’，今意外获得一只早已灭绝的远古萤火族少女，属下不敢隐瞒，欲献给副司主……”
　　字数不多，但却充分表达了对副司主大人的敬仰，以及担心被教中他人得知从而下手抢夺的不安。
　　PS：求推荐票~兄弟们不要养书……每天看一看，每天投投票……

第十八章 远古萤火族少女（大佬们不要养书啊）
　　“副司主？就不能把这个副字去掉么？司主大人岂不比副司主大人好听很多？”
　　李子良摇头。
　　这情商不行啊。
　　不过远古萤火族少女？
　　这是什么？
　　居然用‘只’来形容？
　　他好奇的看着旁边箱子。
　　信件既然没有送出去，想来这什么远古萤火族少女也还在这里。
　　只是前身父亲死了已经二十来天，这什么远古萤火族少女该不会已经饿死了吧？
　　“小心点，打开箱子。”
　　他沉声吩咐，自己则退后了好几步，躲在一旁，非常谨慎。
　　“是！”
　　朱远点了点头，被李子良紧张兮兮的样子感染，他也觉得有些紧张，没敢直接打开，反而抽出一支铁箭轻轻挑开箱子，并且第一时间趴下。
　　安安静静，没有任何异常。
　　李子良走上前去，顿时一愣。
　　“不是那什么远古萤火族少女？”
　　箱子里空空荡荡，只有一个巴掌大小的木瓶躺在箱子正中，除此之外什么也没有。
　　既没有少女，也没有宝藏。
　　木瓶不透明，也不知道里面装着什么。
　　“注意点，打开看看。”
　　他开口道。
　　这么诡异的东西他可不敢轻易触碰。
　　万一有剧毒怎么办？
　　“是！”
　　朱远领命，小心谨慎的用衣服包住自己右手，然后才拿起了木瓶。
　　若是之前，他肯定直接就伸手去拿了。
　　但自家主公这么小心紧张，他觉得自己也要恰当的配合一些。
　　啵——
　　拇指轻弹，木瓶塞子飞出。
　　顿时。
　　一抹莹莹的火光从木瓶口涌了出来，不过却丝毫不让人感觉到热，也不感觉冷，就好似这莹莹火光是虚幻，不存在般。
　　朱远毫不犹豫，伸头往木瓶里张望。
　　只是看了一眼，他就瞪大了眼睛，神情愕然中带着震惊，有些结巴的开口：“主……主公，这……这瓶子里有人！”
　　“瓶子里有人？”
　　李子良一愣，什么鬼？
　　难道这瓶子还是什么芥子纳须弥之类的宝物？
　　连忙凑眼看去。
　　莹莹火光中，一个小巧的人儿蜷缩在木瓶里，此时好似感知到了木瓶打开，有些睡眼朦胧的缓缓睁开眼睛，迷茫了一会，突然和李子良透过瓶口的视线对在了一起。
　　“嘤嘤嘤……”
　　出乎李子良预料，这个神秘生物突然花容失色，眼泪就和断线的珠子一样滚下完美的脸颊，惊恐万分的看着他，整个身子都缩成了一团，瑟瑟发抖。
　　“……”
　　李子良愕然。
　　什么东西？
　　这手指头大小的生物，难道就是前身父亲信件上说的那什么远古萤火族少女？
　　而且，这也太胆小了吧。
　　他还没做什么呢，这就恐惧的发抖，不停的落泪？
　　是这个世界太邪恶了，还是前身父亲太邪恶了，给这个幼小的生物留下了太多阴影？
　　他面无表情的想了想，又捡起瓶塞塞了回去。
　　二十多天都没饿死，想来这小东西应该是饿不死的了。
　　“走吧。”
　　轻轻抛了抛手中木瓶，再次扫了眼空荡荡的暗室，直接离开。
　　探索暗室完成。
　　获得信件一封。
　　知名不知作用的神秘生物一只。
　　至于期待的武币、兽核，毛都没有见到。
　　李子良已经确定。
　　前身父亲就是穷人一枚。
　　……
　　“远古萤火族……”
　　“要查查资料，这到底有什么作用。”
　　李子良走出暗室，心中暗暗想道。
　　从前身父亲郑重其事打算将之献给九幽魔教情报司副司主，而且还一副担心被他人知晓前来抢夺的姿态，他就明白，这小东西应该极为宝贵。
　　甚至宝贵到只有九幽魔教情报司副司主，那个级别的强者才能有资格拥有！
　　吃过午饭。
　　李子良又召唤出世十名陌刀军，合共两什二十人。
　　这一什什长名为张强，高大威猛，脸上还有一条狰狞的刀疤，铜铃大眼，胡子拉碴。
　　他吩咐老仆人为朱远、张强两什士卒安排住所。
　　自然。
　　老仆人很惊讶，少爷居然招揽了二十名护卫？
　　他虽然老了，但年轻时也是武者，眼光不算差，自然能够看出朱远、张强二十人身上那股子彪悍气质。
　　“在异世界招揽的武者。”
　　李子良云淡风轻的解释。
　　下午。
　　李子良将《血气锻体法》传给了他们。
　　这门锻体法专为军伍中人创造，煞气越强，修行越快。
　　朱远、张强二十人都是跟随铁血郡王郭昕在安西都护府血战了一生的将士，白发苍苍依旧不丢陌刀，奋勇杀敌，一身煞气虽然无形无质，但却着实极为浓厚。
　　比之九星军很多十夫长都要更强！
　　《血气锻体法》于他们而言，无比契合。
　　仅仅不到一个时辰，二十人便都陆陆续续的入了门，体魄全都或多或少的增强了一些。
　　“主公，属下十天内，有把握突破境界！”
　　朱远眼睛都在放光，兴奋道。
　　对于他这等一辈子都在军伍中打滚的大头兵来说，增强实力，就是最值得高兴的事情！
　　战场上。
　　多一分实力，就多一分活命的把握。
　　只有自己活下来，才能有机会斩杀更多的敌人啊。
　　这个道理，谁都懂。
　　“十天内？”
　　李子良目光一闪。
　　若是开启【演武场】的一级效果，是不是就会变成五天内？
　　他蠢蠢欲动。
　　不过看着仅剩16.4的生命能量，他也只能摇头叹息，无视妖艳贱货的勾引。
　　一个下午。
　　众人都在安静的修炼。
　　李子良自己也在修炼，在熟悉外炼九重的修为，以及外照境的炼神修为。
　　新召唤出来张强十人，让他修为再次突破，达到外炼九重。
　　这已经属于外炼境的巅峰，下一步就是踏入内炼境。
　　外炼境只是单凭身体素质战斗，而内炼境却属于‘炼精化气’阶段，血肉、骨骼、皮膜、五脏、六腑震动，会衍生出一种特殊的能量。
　　这就是内息！
　　内息爆发力极强，江湖上，三五个外炼九重的武者都要被一名内炼一重的高手打死。
　　五个外炼九重，估计只有一个能够晋升内炼境。
　　不过这对于李子良来说，根本不是事。
　　召唤就行了。
　　“按照《太玄炼神经》的记载，我这炼神一道的修为，应该算是初步稳固了外照初期的境界了吧？”
　　他心中喃喃。
　　炼神一道，除却养神这基础境界外，其余境界都分初中后三个小境界。
　　至于实力，若是不修武道的外照境，一点杀伤力都没有，手无缚鸡之力也是正常。
　　若是同修武道的外照境，哪怕武道修为只是外炼层次，那也让内炼高手极为忌惮。
　　当然。
　　实力不是单靠修为的，武技的境界、心态、智慧都影响不小。
　　天色慢慢暗了下来。
　　飞星城虽是交通要道，但也实行宵禁，子时之后还在街上游走者，要被抓入大牢。
　　“准备好了吗？”
　　勋爵府，李子良面色平静，最后问道。
　　“主公，一切准备就绪！”
　　朱远、张强冷肃道，他们手中俱都持着那标志性的陌刀，一股彪悍、狰狞的煞气传出，让人心惊胆寒。
　　“走。”
　　李子良吩咐，当先而行。
　　飞星城虽有城防军巡视宵禁，但对于他们这等军中老兵来说，要想避开简直轻而易举。
　　一行人，向着林府而去，森森陌刀，寒光凛冽。
　　PS：求推荐票~大佬们不要养书啊~~~

第十九章 破家灭门（大佬们投投票啊）
　　月色越发黑了。
　　仅有几颗星星点缀在遥远的星空，散发出一丝丝的光明。
　　乾国所在的世界与异世界截然不同，这里的环境更类似华夏古代，白天是炎阳，夜晚是明月，还有浩瀚星空作为背景。
　　在飞星城东北方向，有一座占地不小的府邸。
　　此时主厅内，灯火通明。
　　“准备好了？”
　　林氏勋爵府的主人，乾国勋爵‘林越’双目暴戾，一股压制不住的杀机透了出来。
　　上午。
　　他就知道李子良回来了。
　　而他的儿子林琅，林家的天才和希望，却在血气试炼刚刚开始时就死了！
　　他不管李子良是不是凶手。
　　他都将李子良视作凶手。
　　死！
　　李子良必须死！
　　“大哥，随时可以出发。”
　　大堂内，林家老三‘林柱’沉声道，在他身后是二十几名本家好手以及护卫。
　　这些几乎就是林家所有的力量了。
　　“上一次，杀死李太源时居然没有灭掉李家，以至于琅儿身死，这些天，我日日夜夜都被悔恨填满。”
　　“这一次，我要李家鸡犬不留！”
　　林越森冷道，眼珠子都微微发红。
　　后悔啊！
　　为什么当初没有将李子良那个祸害早日铲除？
　　偏偏要等到血气试炼，反而葬送了他们林家的麒麟儿。
　　“是！”
　　众人应声，每个人脸上都满是肃杀。
　　不管他们是林家本家的好手，还是林家护卫，都深深明白一个道理。
　　林家强，他们就能过得更好。
　　不就是小小李家吗？
　　李氏勋爵府的主人都死了，剩下一个小崽子还不是任凭他们虐杀？
　　“走。”
　　林越冷声道。
　　不过就在此时，一声声惨叫陡然传了过来！
　　“嗯？”
　　林越脸色一变，立即奔出大厅，顿时就看到一名名手持恐怖陌刀的士卒面无表情，大刀挥舞，不少惊恐的家丁护卫拦腰被斩，鲜血流满了一地。
　　“谁？！”
　　“敢杀上我林家！”
　　“乾国律令，杀害贵族者，溢首！屠戮贵族府邸者，三族夷灭！”
　　林越惊怒。
　　一蓬蓬刺眼的鲜血溅起，让他心中的杀机更是暴涨。
　　“谁？”
　　“林越，你聚集这么多人，这是准备对我动手吗？”
　　李子良眼睛眯了起来，看着跟随林越走出大厅的二十几名全副武装的好手，他心中暗暗庆幸。
　　果然啊。
　　古人诚不我欺。
　　先下手为强，后下手遭殃。
　　这要是突然间被林越率领这么多人突袭，哪怕陌刀军强大，哪怕他在炼神一道有所突破，恐怕也挡不住……杀不干净这些穷凶极恶之徒吧。
　　“李子良！”
　　“是你！！”
　　看着一脸平静的李子良，林越瞳孔骤缩，失声叫道，心中无比震惊。
　　怎么会是这个小崽子！
　　他看了看手持恐怖陌刀的二十名彪悍士卒，一颗心都沉了沉。
　　李家怎么可能还有这么多好手！？
　　没有犹豫。
　　仇人见面分外眼红。
　　“杀！”
　　“击杀李子良者，赏武币三千！”
　　低吼一声，林越抽出腰间大刀，径直向着李子良冲去。
　　在他身后，其余人也都脸色狰狞，满是杀机，手持兵刃冲出！
　　谁都不是傻子。
　　李子良既然带人杀上门来，什么目的大家都清楚。
　　而李子良会是傻子吗？
　　没有人会觉得是。
　　这就说明，对方有把握全灭自己一方！
　　狭路相逢怎么办？
　　唯有杀！
　　他们林家就是在异世界杀戮蛮人获取了功勋，这才能够被封勋爵。
　　而他们这里大部分人，都是十几年前跟随林越三兄弟在异世界与蛮人厮杀多次的。
　　谁都不缺那份血性。
　　一股森寒的煞气席卷而来，仿佛要将李子良与身后的二十名陌刀军淹没！
　　李子良面上神情非常冷静。
　　他虽然总觉得世界上所有人都想害他，不过每逢大事，他都能够冷静对待。
　　甚至越是危险，他便越发冷静！
　　若说他的神情是冷静。
　　那么站在他身后的二十名陌刀军，那便是漠然了。
　　煞气？
　　和他们比煞气？
　　和他们比血性？
　　朱远的声音低沉，面无表情，冷喝道：“陌刀阵！”
　　刷——
　　二十柄长达一丈的陌刀直指前方！
　　“斩！”
　　朱远冷酷道。
　　二十柄狰狞的陌刀动了！
　　空气呼啸！
　　就仿佛死神挥动了镰刀，收割生命！
　　林越面色阴冷，手中大刀举起，他要一击斩飞大半陌刀。
　　以他的实力，不难做到。
　　内炼三重对比外炼九重，强大了太多。
　　何况此时，哪怕特性【陌刀阵】开启，实力全都提升了一重的陌刀军，最强也仅是外炼八重？
　　这就更加不放在他的眼中。
　　他所担心的，是李子良还有后手，而不是这区区二十名外炼境的士卒。
　　二十名士卒形成的势太低，压制不了他多少实力！
　　不过就在此时。
　　他看到李子良的双眼闪过了一抹金光。
　　轰！
　　天地变幻！
　　一头恐怖的三足金乌长鸣，浑身燃烧着金色的太阳真火，烧蹋了天宇，灭尽了九重霄，径直向他冲来！
　　这股气势太磅礴了，太浩瀚了。
　　哪怕他是内炼三重的高手，也愣在了原地，目中只有充斥一切的三足金乌，头脑空白一片。
　　什么林家，什么仇人，什么战斗，都好似已经远离了他。
　　这个时候。
　　陌刀斩来！
　　但他却依旧呆滞着，眼神空洞。
　　“大哥！”
　　林柱发现了林越的异常，心中大惊，口中暴怒出声，一手持刀抵挡陌刀，一手向着林越推去！
　　砰砰砰——
　　密集的碰撞声传来。
　　“啊……”
　　惨叫瞬间响起，不少妄图以兵器架住陌刀的林府护卫都被直接斩死，一大片人飞了出去！
　　鲜血飙射而出。
　　浓郁的血腥气让人作呕。
　　“没死？”
　　看着最后关头被林柱推出去的林越，李子良面无表情。
　　眼中金光再次浮现。
　　三足金乌横空！
　　堪堪挡下四五柄陌刀的林柱顿时愣了在原地，一脸呆滞。
　　“再斩！”
　　朱远踏前三步，背后陌刀军也踏前三步，陌刀再次斩下，森森寒光让人胆寒！
　　“三弟！”
　　被推开的林越清醒了过来，一眼就看到陌刀临头，而没有做出任何抵挡动作的林柱，心中大骇，怒吼道。
　　他想帮林柱挡下所有陌刀，但他被推开的距离有些远了，根本来不及。
　　噗噗噗……！
　　鲜血飞洒，林柱什么都不知道，就已经被三四柄陌刀斩死了。
　　与此同时，五六名林府护卫也随之被杀。
　　仅仅两个回合。
　　林家内炼高手死了一个，二十几名护卫死了一半，全都远远退开，惊恐的看着二十名陌刀军。
　　“啊……李子良！”
　　“我要杀了你！”
　　“给我上！谁杀了李子良，赏武币六千枚！”
　　林越狰狞大叫，死死的盯着李子良，口中暴吼。
　　他虽然口中如此叫着，但身躯却很诚实的步步后退，躲在十几名护卫中。
　　炼神手段！
　　李子良居然修行了炼神法门，而且看样子成就还不低！
　　他目中深处有一抹恐惧。
　　要不是这里乃是林府，是他的家族所在，他说不定已经逃了。
　　他从未和炼神高手打过交道。
　　之所以知道炼神一脉的存在，还是因为他二弟林山跟他说过，让他遇到这种人一定要小心再小心。
　　他没想到，一个以为随手可灭的小崽子，居然炼成了这等诡异绝伦的手段。
　　“六千武币！”
　　原本心中恐惧，踌躇不前的林府护卫顿时眼睛大亮，呼吸急促。
　　六千武币什么概念？
　　他们在林府当护卫，月饷也不过就是十几枚武币。
　　六千武币他们要五百个月，四十年时间才能赚到！
　　还不等他们想好要不要拼一把，朱远就已经再次说道：“换弓，全部射杀。”
　　PS：大佬们投投票啊，推荐票~大佬们打打赏啊~

第二十章 郑家书屋（求推荐票~）
　　刷——
　　两什陌刀军士卒令行禁止，陌刀顿在脚边，拿出腰上悬挂的弓，弯弓搭箭。
　　这一切，都快如闪电！
　　“射。”
　　朱远冷漠道。
　　咻咻咻——！
　　还在犹豫的林府护卫顿时惊恐，想要逃命，但又如何快得过弓箭？
　　两轮铁箭而已。
　　在场的林府护卫无一生还，全部倒在血泊中。
　　“你……你……”
　　林越挥舞长刀挡下铁箭，浑身颤抖。
　　完了！
　　林家完了！
　　他们三兄弟一手打下来的林家，完了！
　　“你已经死了，可以去和林琅、林山团圆了。”
　　李子良平静道。
　　“什么？你还杀了老二！！”
　　林越瞪圆了眼睛，不敢置信道。
　　老二可是九星军十夫长！
　　李子良怎么能！
　　怎么能杀了老二！
　　不可能！
　　李子良没有再说什么，目中金光一闪。
　　三足金乌展翅，太阳真火熊熊，林越瞳孔放大，头脑空白一片！
　　哪怕他拼命告诉自己，这些都是幻象，都是假的，也没有任何作用。
　　三足金乌三足踏落，太阳真火燃烧，他的意识就好似全部炸开了！
　　“射杀。”
　　李子良轻轻挥手。
　　噗——
　　二十根铁箭射出，撕裂空气，无一遗漏，全部射中林越身躯！
　　一滴滴鲜血飞溅而起。
　　林越清醒了过来，他迷茫的看着插满全身的铁箭，惨笑一声，死死盯着李子良：“你……你不要得意……太早，很……很快你也会下来……”
　　话音落下，气绝身亡。
　　李子良面无表情。
　　本来他是想问问林越有关林琅当初说的第三人的。
　　不过想了想，还是放弃了。
　　林越不是余海。
　　这位早年仅是普普通通的农民，但却不甘平庸，千方百计修炼武道，还带着两个弟弟成为了内炼高手，更是生生开辟出了一座勋爵府。
　　如此人物，心志之坚定，可想而知。
　　他可不认为，自己那些吓唬人的手段可以让林越说出真话。
　　就算说了，他也不敢信，索性不如直接杀了。
　　至于那第三人？
　　先不说这是不是林琅当初为活命糊弄他的说辞，就算真有，也要联合林越、林山两人才能杀了前身父亲，实力也强不到哪去。
　　他如今炼神一道踏入外照境，感知大增，任何暗杀手段在他面前效果都要大降，已然不惧！
　　“送林府众人一程，免得林家父子在地府寂寞。”
　　李子良轻声道，转身向外走去。
　　接下来的场景他不愿看。
　　他也不想做出这等破家灭门之事，但前世看过太多小说，里面的反派不都是因为除草没有除干净，导致后来被主角反杀吗？
　　本来就是一剑的事情，却偏偏演绎成了一部部可歌可泣的连续剧，这种脑残反派让他吐槽都不知道怎么起头。
　　“当然，我不是反派，只是听说地府阴森，各种鬼怪喜欢拉帮结派，林越父子没有人手帮助怎么行？”
　　李子良喃喃，站在林府之外，抬头看着天穹上面半遮半掩的残月。
　　丝丝缕缕月光洒落。
　　清冷绝世。
　　……
　　回到勋爵府已经是丑时了，站在府邸中看着远处林府的火光，听着外界的喧哗、吵闹，李子良心中平静。
　　除去一大祸害，他觉得今晚应该能睡个安稳觉。
　　“主公，收获武币一万四千余枚，各级兽核三十二颗，锻体膏二十份，元息丹一瓶，蓝铁四十二斤。”
　　朱远向李子良禀报。
　　时间不够，他们也只能将这些值钱且轻便的东西带走，其余战甲、兵器、古董、黄金、白银之类，都没有机会拿走。
　　至于林府之下各种产业的地契，就更加不可能带回。
　　贵族之间，暗杀屠戮之事时有发生，只要没有确凿证据，乾国官方也懒得理会。
　　但你若是大张旗鼓将对方的地契、商铺之类收入囊中，这就有些打脸了，也有些侮辱人的智商了。
　　“兽核拿来，武币明天拿去‘天宝阁’全部购买二阶兽核。”
　　李子良道。
　　虽然在飞星城购买要比异世界贵一些，但他也不可能留着去异世界购买兽核。
　　“是！”
　　朱远领命，转身拿来一个小箱子。
　　二阶中品兽核两颗，二阶下品兽核七颗，一阶后期兽核十二颗，其余全是一阶中品兽核。
　　吸收之后，获得生命能量18点。
　　如今他总共拥有生命能量34.4。
　　他暂时没有动用的打算，二十名陌刀军已经够用，人多了反而惹人注意。
　　一夜无话。
　　第二天。
　　李子良起床后，打算去拜访郑氏男爵府的二公子。
　　飞星城有两大男爵府，六大勋爵府。
　　这就是飞星城的贵族阶层，当然除了这八家贵族外，还有县令府、都尉府，合共是十大势力。
　　不过铁打的贵族，流水的县令。
　　在飞星城，县令虽然代表乾国，但论底蕴，论影响，还是比不上两大男爵府。
　　因为男爵是拥有封地的。
　　甚至在乾国上流社会，只有男爵以上的贵族，才被真正认可为贵族。
　　勋爵这个层次，往往被认为是暴发户、土包子，不被上流社会接受。
　　“希望郑家的藏书不要让我失望，能够找到有关于远古萤火族的信息……”
　　李子良轻声嘀咕。
　　乾国的社会形态有些类似唐朝，氏族强盛，武道昌隆，纸张昂贵，知识被世家大族垄断。
　　但又没有汉朝垄断得那么彻底，毕竟纸张已经出来了，就是工艺复杂，造价极高而已。
　　平民百姓若有志向，有心气，有运气，还是有可能学到知识的，虽然很难。
　　不少独行侠似的武道流派能够传承下来，都是全靠一张口，根本没有什么武功秘籍。
　　郑氏男爵府，是安南郑氏的一支。
　　安南郑氏，家世衣冠，传家三百余年，代代都有天纵奇才，文武兼备，论起门第，论起渊源，在乾国之中都能名列前十。
　　因此。
　　郑氏男爵府藏书颇丰，称之为九星府南六城藏书第一也不为过。
　　郑氏府门外。
　　“李兄，请！”
　　郑南青一身青色长衫，面容俊朗，脸上带着豪爽笑意，向着李子良抱了抱拳。
　　“有劳郑兄了。”
　　李子良笑了笑，同样抱拳见礼。
　　前身和郑南青相识已久，毕竟同在一座城里，而且郑南青身为郑氏男爵府的次子，论身份还是不如他这等勋爵府唯一继承人的。
　　当然，这只是官面上。
　　实际上，郑南青的地位要比李子良高不少。
　　勋爵而已，以郑氏子爵府的实力，轻而易举就能助郑南青获得。
　　甚至将自己家的爵位提升为子爵都不是太难。
　　不过这些古老世家的分支，要提升到什么层次的爵位，他们说了不算，得先向宗族申请，得到宗族点头了，才能着手晋升爵位。
　　“小事一桩，你我相交也有七八年，何必如此客气？”
　　郑南青摇头笑道，在前带路。
　　郑家书屋不小。
　　占地足有两三百平方。
　　古色古香的院子，只有这一栋建筑，四周有不少兵士守护，面容冷肃，长刀森然。
　　书房的大门并没有关上，时常也能看到有人进出，显然都是郑氏子弟，或是与郑氏关系匪浅之人。
　　“李兄，你要找什么资料自行前去吧，中午饭点我再来寻你。”
　　“只要不损坏书屋中的藏书，尽可阅览。”
　　郑南青抱拳。
　　“多谢郑兄。”
　　李子良回礼。
　　事情出乎意料的顺利，他本还以为要和郑家男爵见上一面，才能获得进入郑氏书屋的资格。
　　却没想到，郑南青就直接将他带来了。
　　看着郑南青的背影，他若有所思，看来这位郑家次子，在郑家的地位有些出乎意料的高？
　　“前身记忆里，郑南青性格豪爽，不拘小节，好结交三教九流，莫非这都是郑家男爵的意思？”
　　“郑家老大专心读书、习武，老二广结善缘，莫非郑家男爵已经有意要提升爵位了？”
　　脑海里念头仅是一转即过，他便不再理会。
　　郑氏男爵府如何，与他都没有关系。
　　转身，迈步进入书屋。
　　不过刚刚进入，他就眉头一挑，惊讶的看向其中一个方向。

第二十一章 大危机！
　　“这是什么气息？与那个葫芦里的牛形鬼怪气息有些相似。”
　　“莫非郑家这书屋里，还有什么鬼怪不成？”
　　李子良心中念头转动。
　　这也是他在炼神一道有所成就，达到了外照境，要不然也根本不可能敏锐的发现这一抹气息。
　　没有往那个方向走去，他去了另一排书架。
　　郑家书屋的摆设和现代图书馆差不多，都是一列列的书架，不过大部分摆放的都是竹简、布帛、皮毛之类，纸质书籍很少。
　　幸好郑家颇有头脑，一些竹简前面都有简单的介绍，这是方便郑家子弟查阅，当然如今也方便了他。
　　一路走过，他的脸上都没有多少神情。
　　对于见识过现代图书馆几十万、上百万书籍齐聚一堂景象的他来说，郑家书屋不过就是小儿科。
　　藏书量大致上就和一些县城里的小书店差不多，还是专卖小学生的那种书店。
　　“嗯？《一百种远古奇族》？”
　　突然间，李子良眼睛一亮，看着面前占据了小半书架的竹简。
　　毫不犹豫，他拿起标注着‘壹’的竹简，开始翻找。
　　这个世界，分为太古、远古、上古、中古、近古，以及现今六个时代。
　　太古时期属于百万年以前。
　　远古时期是大约十万年前——百万年前。
　　上古是万年以前——十万年前。
　　中古是七千年前——万年前。
　　近古是三千年前——七千年前。
　　从三千年前开始，便属于现今这个时代了。
　　当然，这些时间都是大致的时间。
　　传闻每一个时代的终结，都有惊天大事发生。
　　一册册竹简翻过，每一册竹简都记录了一种奇异种族。
　　这让李子良大开眼界。
　　原来这方世界，曾经出现过这么多智慧奇族！
　　由月光洒落在一种长得类似口袋的奇异植株上，从而诞生的月光族。
　　身轻如燕，形如薄纸但却凌厉非常的二分族。
　　迷惑人心，长得祸国殃民的小狐族。
　　喜欢各种珍稀矿物，傻傻乎乎的搬金小鬼。
　　游走梦境，给各种生物带来美梦或者噩梦的梦狼族。
　　喜好寻宝，常年不见天日的寻宝族。
　　……
　　各种各样的奇异种族委实让他对这个世界有了更深了解。
　　直到翻开写着‘叁陆’的竹简，他才看到了此行目的。
　　——萤火族，不知诞生于何，形如萤火之虫，小指大小，有男女之分，智慧与人无异，天生掌控‘虚幻明火’，对生灵无用，但却是鬼怪、阴魂克星。
　　——萤火族族人将鬼怪、阴魂以虚幻明火炼化，可得到一种神奇的水液，名为‘清净魂液’，可让生灵灵神增强，效用极强。
　　——不过传闻，天资聪颖的萤火族有希望将‘虚幻明火’进阶，效果未知，或可杀伤生灵灵魂……
　　李子良面色顿时变得有些奇异。
　　鬼怪、阴魂克星？
　　清净魂液？
　　增强灵神？
　　如此看来，环绕着木瓶里那只萤火族少女的莹莹火光，就是虚幻明火了。
　　怪不得前身父亲如此小心，有这等可怕能力，萤火族的珍贵可想而知。
　　——正因如此，惹来生灵觊觎，萤火族灭亡于上古时期，往后虽然偶有现世，但都已经不能成族，叹之叹之。
　　竹简上面的内容到此为止。
　　“偶有现世？”
　　李子良皱了皱眉。
　　既然已经灭族了，为何还会偶有现世？
　　天生地养？
　　造物神奇？
　　或者是上古时期有什么秘法，能够将生灵封存下来，一直活到这个时代？
　　“不管如何，这只萤火族少女，作用都不小……”
　　李子良心中喃喃，没有留恋，继续翻阅《一百种远古奇族》的其余竹简。
　　这让他见识大增，也对这些奇异物种极为好奇。
　　半个时辰后。
　　面无表情的放下这一部竹简，继续游走，翻阅各种竹简、书籍。
　　他自然不能让人知道他是专程来看《一百种远古奇族》的，毕竟这些远古奇族大都已经消失，任何一种若是出现都珍稀之极，绝对会引起觊觎。
　　一边翻阅书籍，他也一边向先前感应到的奇异气息方向缓缓接近。
　　书屋中还有七八人，不过大家都安安静静，让李子良颇有一种身在图书馆的错觉。
　　“那股气息……”
　　“在这个书架附近。”
　　李子良不动声色，静静翻阅书架上的书籍，眼角余光扫视周围。
　　但却没有丝毫发现，这里就和其余书架一样，若不是那股阴森气息在这出现，他肯定不会觉得有任何问题。
　　“莫非还真是鬼怪不成？”
　　心中喃喃，外照境的灵神之力直接灌入双眼。
　　顿时间，视野左上角出现了一抹黑气，黑气漂浮在空中，好似是一张黑色的破布，沾染着点点滴滴暗红血液，让人心寒。
　　李子良面上平静，心中却一震。
　　破布之上，有两道黑色身影！
　　两道呈现人形，身躯透明，双目血红的身影！
　　“鬼怪？”
　　他有些心惊。
　　郑家这书屋里，当真有鬼怪出现？
　　陡然，一阵沙哑阴冷的细微声音传了过来：“墓九，晚上比比谁杀的活人更多如何？就赌一颗十魂丹。”
　　“不赌。”
　　回答的声音非常干脆，阴气沉沉。
　　“真是无趣，想来你还活着的时候，恐怕也是一个无趣的人类，也不知道阴大人为何要招你进殿。”
　　沙哑声音好似带着一丝嘲讽。
　　“强大。”
　　依旧是干脆的回答。
　　“强大？这一次将那出现的萤火族斩杀后，你我打一场如何？”
　　沙哑声音这一次更是冷笑起来，显然不觉得对方有多强大。
　　“好。”
　　阴沉的声音惜字如金。
　　“也不知道这郑家怎么会出现萤火族，幸好阴大人得到了消息，否则让这萤火族成长起来，又是一个祸害。”
　　沙哑声音达成了目的，阴森目光缓缓环视了周围一圈，也从李子良身上扫过，不过却没有在意。
　　阴沉声音漠然无言。
　　“萤火族？”
　　李子良瞳孔一缩。
　　这说的该不会就是他手中的那只萤火族少女吧？
　　十有八九了。
　　这等远古奇族一次性出现两只，而且还在同一座城池的概率实在太低了些。
　　只是。
　　为何这两个鬼怪得到的消息是在郑家？
　　难道前身父亲，是从郑家得来的萤火族少女？
　　他心中怪异。
　　没有再做什么，也没有继续翻阅书籍，他面色平常的走出了这间书屋。
　　从始至终，他的目光都没有看向两个鬼怪。
　　两个鬼怪也只当他是寻常武者。
　　显然想不到，一名外炼层次的武者，会拥有外照境的炼神修为，居然发现了他们，还能听到他们的交谈！
　　“麻烦大了。”
　　“这两个鬼怪阴森气息远胜那头牛形鬼怪，感觉就是散兵游勇和正规军的区别，恐怕不逊于内炼九重的大高手。”
　　“而听其意思，他们背后显然是有组织的。”
　　“郑家若无底蕴，怕是要完了！”
　　李子良心中念头转动。
　　郑家完了不要紧。
　　但两个鬼怪说的萤火族十有八九就是他手中那一只啊。
　　瞬间，他就觉得一股大危机涌来，浑身发毛。
　　他可以想象。
　　这两个鬼怪若是在郑家找不到萤火族，肯定会全城搜寻！
　　若是查到他身上，怎么办？
　　他如今可没有实力抵挡内炼九重以上的大高手！
　　至于萤火族少女，自然还派不上什么用场，毕竟那个嘤嘤怪太胆小了，怕是出了木瓶都能被吓晕过去。
　　“只能先下手了，后下手要遭殃……”
　　李子良心中有了决定。

第二十二章 天师殿，二钱天师（大佬们求推荐票啊）
　　当夜。
　　乌云盖顶，没有一丝月光洒落，天地间漆黑一片，伸手难见五指。
　　整座飞星城仅有一些大户人家还有灯火，普通百姓早已熄灯睡觉了，不舍得浪费灯油。
　　郑家府邸。
　　这是百年老宅，青砖红瓦，五进五出的院子还有不少护卫巡逻，各个彪悍健硕，刀剑在手。
　　“今天李家小子去了书屋？”
　　主厅上，灯火通明，郑家老太爷坐在主位上，轻轻吹着手中茶盏，慢条斯理的问道，一双眼睛只是漠然看着茶盏中的几片茶叶，丝毫没有看向厅中其余人。
　　虽然郑家老太爷已经不是郑家家主了，但郑家的一切，依旧牢牢掌握在他的手上。
　　郑家任何事情，没有经过他的首肯，都难以实行。
　　“是的，爷爷。”
　　郑南青恭恭敬敬的回道。
　　“看了什么书？”
　　老太爷依旧一副漫不经心的表情，好像只是随口问问，闲话家常。
　　但厅中五人，却没有谁敢不当回事。
　　“《小牧经》《一百种远古奇族》《安南纪事》《二十年战争》……”
　　郑南青没有任何迟疑，将李子良从开始进入书屋，到离开书屋翻阅过的书籍汇报清楚。
　　“他是查询资料？你觉得他要查询什么资料？”
　　老太爷淡淡道，轻轻抿了口茶后就将茶盏放下，目光看着郑南青，神情平淡。
　　“他很谨慎，翻阅了太多书籍，无从得知。”
　　郑南青摇头。
　　“昨晚，林氏勋爵府满门被灭，无一活口，你们觉得这是什么人做的？”
　　老太爷话锋突然一转，目光也从郑南青身上移开，看着其余几人。
　　这几人，有郑家当代家主，郑见海。
　　也有郑家长孙，郑南青的大哥‘郑南回’。
　　还有郑家二房、郑家三房的执掌者，郑南青的两位叔叔。
　　“父亲怀疑是李子良所为？”
　　郑见海脸容方正，颇有一种威严之感，此时皱着眉头出声。
　　“你觉得呢？”
　　老太爷不置可否。
　　“林琅死在异世界，传闻是李子良所杀，若真是他所杀，那么覆灭林家也有可能。”
　　郑见海沉吟道。
　　李子良若是杀了林琅还敢回到飞星城，这代表什么？
　　厅中都不是笨人，自然清楚。
　　“李氏勋爵府已经名存实亡，李子良怎么可能有这份实力？”
　　郑南回不解道。
　　“李子良的外公，可是那一位啊……”
　　老太爷突然幽幽说道。
　　众人顿时一惊。
　　“父亲，您是觉得……”
　　郑见海神情顿时严肃起来，惊讶道。
　　不过他的话语还没说完，殿外就陡然传来一道淡淡的声音：“郑家已经死到临头，还有闲心在这里议论他人？莫不是要等到全家死绝，才能意识到危险吗？”
　　厅中诸人大惊。
　　哪怕就是一直古井无波的郑家老太爷都抬了抬眼皮。
　　“什么人？”
　　郑见海大喝，拔剑出鞘，当先走出大厅。
　　郑南青、郑南回紧随。
　　大厅外。
　　李子良一身黑色夜行衣，头戴狰狞面具，当然不是黑木旗的面具，而是一种诡异的妖魔形状。
　　他肩膀上挂着两枚铜钱，腰间挂着一枚黑色玉佩与一个黑色小葫芦。
　　手中持着刀，露出的双目不带丝毫感情。
　　对于自己的这身打扮，他非常满意，给了十分。
　　“我的身份？”
　　他淡淡的看着走出大厅，一脸冷然的郑家三人，声音有着一抹诡异的阴冷：“天师殿，二钱天师庄毕凡。”
　　话音落下，根本不等郑家三人回话，他眼中便是金光一闪！
　　轰！
　　三足金乌横空，太阳真火熊熊！
　　郑见海面色剧变，口中大叫一声：“炼神强者！”
　　便瞬间呆滞在了原地，眼眶空洞，头脑空白。
　　“炼神强者？”
　　郑南青、郑南回两兄弟变色，身躯震动，惊悚的看着李子良。
　　再扭头看看自家父亲呆呆的样子，心中更是发毛。
　　郑家家学渊源，传承安南郑氏，不是李家、林家能比，自然知道炼神一脉的可怕，甚至还和炼神一脉的修炼者有过接触。
　　而能摄住他们父亲的炼神一脉修炼者，定然已经迈入了外照境！
　　这神秘来客，是一位外照境的炼神强者！
　　这个时候，郑家老太爷也坐不住了，走出了主厅，面向李子良微微拱手，神情凝重道：“尊驾之言，何意？”
　　有实力才有地位，说出的话也才会被人重视。
　　李子良很明白这个道理。
　　所以他直接就展示实力。
　　“天师殿，以斩妖除魔，镇鬼摄怪为己任。”
　　他的声音依旧冷淡中带着一抹阴冷，没有感情的目光和郑家老太爷对视：“我来到这里，就是因为郑家鬼气极浓，显然已经被鬼物盯上了。”
　　“鬼物？”
　　郑家老太爷面色一变。
　　他自然知晓，何为鬼物！
　　无形无质，肉眼不可查，凶恶之极，常常吞人灵魂，乃是妖魔鬼怪的一种。
　　他们郑家被鬼物盯上了？
　　一股寒气从脚底板冲出，让他头皮都有些发凉。
　　不过他也没有全信，面色恢复平静：“尊驾来自天师殿？为何在下从未听说过？”
　　“你现在不就听过了吗？不闹黑祸，天师殿门人从不上门，也禁止世人传扬天师殿之名，违者百鬼夜行，人畜尽灭。”
　　李子良声音更加阴冷，伴随着夜风更有一股寒彻骨髓的感觉，让围拢而来的一些郑家护卫都觉得背脊发冷，头皮发麻。
　　“尊驾，请！”
　　郑家老太爷心中念头直转，一位外照境的炼神强者，会来戏耍他们郑家吗？
　　不可能！
　　炼神一道修行极难，能修行到外照境的更少，每一位的地位都几乎不逊于元罡境强者，岂会专程来戏耍他们？
　　既如此。
　　莫非他们郑家，还当真隐藏着鬼物？
　　他心中沉了下来。
　　鬼物不见得强大，但无形无质，伤人灵魂，却令人恐惧！
　　“呵呵……”
　　李子良阴冷一笑，直接迈步走入郑家大厅。
　　“散了，谁敢乱嚼舌头，全家处死！”
　　早就清醒过来的郑见海冷冷吩咐，目光从四周一名名护卫脸上扫过，声音肃杀。
　　“是！”
　　众人凛然。
　　……
　　大厅中。
　　分宾主坐下。
　　不等茶水奉上，李子良便开门见山：“鬼物有两只，躲藏在郑家东南角，我要你们全力配合。”
　　“记住，这是我在救你们郑家，若是配合出问题，惨的是你们，我随时可以抽身离开。”
　　他估计这那两只鬼物应该准备半夜三更下手，不过也幸好他们是躲在郑家书屋，距离主厅颇远，要不然听到这边动静就麻烦了。
　　他进入郑家后，有数次开启灵眼望向郑家书屋，发现那两只鬼物很安静，乖乖的待在房里没有乱走，这让他心中很是安慰。
　　不乱走就好。
　　待会一锅端！
　　“东南角？那是书屋的位置！”
　　在场几人神情都很严肃。
　　事到如今，他们也都不觉得李子良在开玩笑了。
　　两只鬼物躲在书屋里？
　　只要想想，没有谁不觉得毛骨悚然，心惊胆颤。
　　“尊驾要我们如何配合？尽管直说。”
　　郑家老太爷出声。
　　“郑家有多少兽核？全部取来。”
　　李子良声音冷淡：“另外，天师殿行事，从来都要收取报酬的，镇压两只相当于内炼巅峰的鬼物，报酬两万武币，童叟无欺。”
　　“没有问题。”
　　郑家老太爷点头。
　　两万武币虽多，但与郑家安危相比，又算什么？
　　只要真有鬼物，眼前之人真能将之镇压了，能够破财消灾，也是幸事！
　　“爽快。”
　　李子良声音中的阴冷气息都好似少了不少，他拿出一张血色符箓交给郑家家主，直接道：“找一名死士，将符箓贴在死士胸口，鬼物现身之时，取胸口热血涂抹兵刃，可伤鬼物。”
　　这张符箓，是得自余海的三张符箓之一，名为‘魔血驱邪符’，虽然残忍，也属于魔道手段，但却极为霸道。
　　“没问题。”
　　老太爷沉声道。
　　死士而已，他们郑家虽然仅是男爵府，但有封地，又传家百年，自然有这方面的准备。
　　李子良颔首：“准备好，便先下手。”
　　说完，便不再言语。
　　大厅中众人也不再言语，尽皆神色凝重，郑见海拿着血色符箓，下去安排了。
　　夜色越来越沉，夜风呼啸，带来一股冷意，大厅窗户‘砰砰’作响，让人心中寒意更深。
　　不知过去多久。
　　郑见海回来，在他身边多出了一名中年汉子，脸色有些扭曲，好似在强行忍耐着痛苦，胸口正贴着李子良给予的‘魔血驱邪符’。
　　手中还拿着一个袋子，交给李子良：“这是郑家所有兽核，二阶上品三颗，中品六颗，下品十三颗，一阶兽核五十多颗。”
　　PS：大佬们求推荐票啊~

第二十三章 搏杀鬼物
　　“很好。”
　　李子良当即站起接过袋子，轻轻一抖，袋子顿时变得空荡荡，从他手中飘落。
　　全部兽核吸收完毕，获得生命能量48点。
　　如今他总共拥有生命能量82.4。
　　历史新高。
　　他相当满意。
　　果然，郑家油水很足！
　　再凑一点，就能征召第二名人杰了！
　　这一趟，不仅可以除去鬼物这个大威胁，还获得了这么多生命能量，事后还有两万武币进账，想想都高兴。
　　“嗯？”
　　众人一惊，看着飘落在地上，显然已经没有任何东西的袋子惊骇至极。
　　这是什么手段？
　　特别是郑家家主郑见海，更是目瞪口呆，如同见鬼。
　　这一袋兽核可是他亲手装进去的啊。
　　怎么对方一抖，就全部没了？
　　炼神一道，当真如此神异？
　　“走。”
　　李子良声音带着一丝阴冷，当先向外而去。
　　众人也带着一抹对未知的惊惧，默默跟随在李子良身后，向着书屋而去。
　　他们手中刀剑全部出鞘，寒光凛冽。
　　沿途有不少郑家护卫加入，不少人眼中都露出恐惧，知晓要去对付鬼物，谁不恐惧？
　　但没有人敢逃。
　　郑家家法森严，敢逃就不是自己死，而是全家死了！
　　来到书屋外。
　　砰！
　　李子良毫不犹豫，一脚踹开书屋大门，透过一座座书架，冷冷看着神情愕然的两只鬼物：“天师殿天师在此，尔等魑魅魍魉，妖魔鬼怪还不束手就擒？”
　　双目中，金光一闪！
　　三足金乌横空！
　　太阳真火熊熊！
　　“呖！”
　　一声清脆而带着莽荒气息的鸟鸣在精神层面响起，那只喜欢说话的鬼物顿时愣在原地，鬼气散开。
　　对于生灵来说，摄人心魄没有什么实际伤害，只能震慑。
　　这是因为有躯壳肉身保护。
　　但对于鬼物来说，就不一样了。
　　他们能够真真切切的感受到炼神强者观想之物的那一丝攻击性！
　　“热血！”
　　李子良轻喝。
　　郑见海毫不犹豫，一剑刺入死士胸口，猛然拔出！
　　热血飞洒！
　　李子良将腰间的黑色玉佩解下，直接与空中飞溅的热血接触。
　　顿时。
　　一抹血红的光芒浮现！
　　“吼！”
　　黑色玉佩扭曲，上空升起一层诡异的黑雾，黑雾翻涌，居然化作了一个狰狞的魔头，贪婪的看着远处的两只鬼物，不用李子良操控，猛然冲出！
　　魔意沉沉。
　　黑暗嗜血。
　　这枚玉佩，同样是得自余海，乃是魔教高手炼制，名为‘噬魂玉佩’，里面寄养着噬魂魔头，需要配合‘魔血驱邪符’使用，热血浇灌，魔头就会出现，吞噬魂灵。
　　若有鬼物，更是噬魂魔头最爱。
　　这时候，郑见海、郑南回、郑南青，以及几名内炼高手都将兵刃沾染热血，双目上也涂抹热血。
　　一丝丝灼烧感让他们有些难受，但此时他们也终于看到了远处站在破布上的两只鬼物。
　　狰狞，恐怖，黑暗，阴森！
　　这便是众人的第一感觉，无不觉得手脚发凉，心中冒出寒气。
　　真有鬼物！
　　“杀！”
　　郑见海眼中露出一抹厉芒。
　　鬼物又如何？
　　杀！
　　七八名内炼高手当即冲出，兵刃上血光隐隐，内息爆发！
　　“废物。”
　　墓九看了眼处于呆滞中的墓八，神情阴沉。
　　他不知道哪个环节出了问题，居然被发现了，他们两只鬼物，居然被生灵发现了！
　　天师殿？
　　这是什么地方？
　　他死死的盯着冲来的噬魂魔头，感到几分危险。
　　这魔头克制鬼物。
　　没有犹豫，丝毫不理会呆滞在原地的墓八，转身就逃。
　　被发现了，不逃难道等死吗？
　　他们鬼物的优势就是无形无影，伤人灵魂，如今对方能够看到他，手中兵刃也给他一丝危险感，更重要的是还有一只诡异的魔头，此时不逃，更待何时？
　　“想逃？”
　　李子良目中金光再次一闪。
　　真火熊熊！
　　顿时墓九呆愣在原地。
　　不过很快就反应过来，明显比另一只鬼物意志坚定不少。
　　但这时。
　　噬魂魔头已至！
　　“嘎嘎嘎……”
　　魔头怪笑，张开黑色大口，向着墓九吞噬而去。
　　“吼！”
　　墓九怒吼，血红的双目带着极致的狰狞与凶意。
　　灵魂颤动！
　　追来的郑见海几人脸色瞬间惨白，不过幸好他们涂抹在双眼中的热血闪了闪，驱散了一部分鬼物之音，要不然恐怕当场就会有人倒下，魂飞魄散。
　　甚至就是冲来的噬魂魔头都露出一抹痛苦，顿在了原地。
　　不远处，李子良面无表情，眼中金光再次一闪。
　　并且没有犹豫，拿出第二张血色符箓，一把撕开。
　　霍！
　　阴冷的白色光焰浮现，直接向着墓九打去。
　　这是魔道冷焰，专伤灵魂。
　　砰！
　　冷焰打在被摄住的墓九身上炸开。
　　顿时鬼躯透明了不少，脸上露出一抹痛苦，清醒了过来。
　　这个时候。
　　噬魂魔头已经临近。
　　黑色大口好似可以吞天噬地，一口就将来不及反应的墓九吞了！
　　“墓九被吞了！”
　　清醒过来的墓八惊惧，转身就要跑。
　　他是鬼物，穿墙不过是最基本的能力，只要跑出五六米，就能跑出这间屋子，逃出生天。
　　而且那只魔头刚刚吞了墓九，没有功夫理会他，正是逃跑的好时机！
　　“封杀！绝不能让这鬼物跑了！”
　　郑见海深吸口气，内息凶猛爆发，一步并做两步，瞬间追上了墓八，举剑就刺！
　　“吼！”
　　墓八扭头发出一声无形怒吼。
　　灵魂颤动！
　　“啊……”
　　几名郑家高手面色痛苦，甚至有人惨叫一声，接连两道鬼音入耳，就此魂飞魄散。
　　灵魂被鬼物吼散了！
　　众人心中发寒，恐惧不已。
　　死了！
　　被鬼物吼了两声，就死了！
　　他们虽然没死，但也难受之极，无比惊恐。
　　“封杀！”
　　李子良开口，目中金光再闪。
　　此时他的面色也很苍白，对鬼物施展摄人心魄之术，远比对生灵施展消耗大得多。
　　对生灵施展，他起码能够施展十二三次，但对鬼物施展，才刚刚四次而已，就有一种无力的感觉了。
　　墓八呆滞在原地。
　　“死啊！”
　　郑见海怒吼，他修为最强，抗性最强，长剑直刺！
　　刷的一闪，长剑直接穿过墓八的魂体！
　　“找死！”
　　惨叫一声，墓八脸色扭曲的清醒过来。
　　一脸狰狞的看着郑见海，毫不犹豫就向着郑见海冲去。
　　不过郑见海身法极强，条件反射般闪开了。
　　但他身后，却是郑南回。
　　鬼物身影一闪即逝！
　　“不……！”
　　郑南回惨叫，抱着脑袋摔倒在地上，连连翻滚。
　　他脸色扭曲，痛苦道：“救我！快救我！父亲！天师殿的大人，快救我！”
　　“回儿！”
　　“大哥！”
　　郑见海、郑南青大叫。
　　“没得救了。”
　　李子良面无表情走来，持剑斩下！
　　鲜血飙射，身首分离！
　　郑家长子，死！
　　“吼！”
　　鬼物从尸体上冲出怒吼，又是两名郑家高手魂飞魄散而死。
　　“你找死！”
　　脸色阴狠，墓八毫不犹豫的向着李子良冲去。
　　他也知道，这什么天师殿的天师，就是围杀他们的罪魁祸首。
　　只要将此人解决，其余凡夫俗子，不足为惧！
　　“还不动手，更待何时？”
　　李子良眼中金光闪动。
　　三足金乌振翅！
　　第五次施展摄人心魄之术，让他觉得头痛欲裂，看什么都好似重影了。
　　不能施展第六次了。
　　否则他可能就要直接昏迷了！
　　“杀！”
　　郑见海咬牙咆哮。
　　最后三位郑家高手刺出长剑，将墓八洞穿！
　　“热血！来！”
　　李子良开口。
　　远处，有人连忙将死士热血洒来。
　　“喝啊！”
　　郑见海内炼七重的修为爆发，内息澎湃，以手中长剑牵引空中热血，洒在鬼物身上！
　　“啊……！”
　　墓八清醒过来，大声惨叫，魂体已经虚弱了太多。
　　这时候，噬魂魔头跑来，一口将之吞了！
　　阴风消散。
　　众人大口喘气，浑身直冒冷汗。
　　赢了！
　　两只鬼物被吞了！
　　他们活下来了！
　　“准备好武币，明日晚上我来取。”
　　李子良手持黑色玉佩将噬魂魔头收起，迈步直接离开，消失在夜色下。
　　郑家众人大都还没反应过来。
　　只有郑见海脸色阴晴不定，看了看地上尸体，紧握长剑。
　　Ps：求推荐票（＾ω＾）

第二十四章 胆小的萤火女，清净魂液
　　回到李府。
　　李子良靠在青砖墙上，摘下面具，脸上发白。
　　太惊险了！
　　最后那只鬼物若是还不灭，说不定死的就是他了。
　　很显然，那只鬼物将他当作了目标。
　　“看来对付堪比内炼境的鬼物，以我如今的炼神修为最多摄五次，就要吃不消了。”
　　他轻声喃喃。
　　不过总算消灭了一个大危机，可以睡个安稳觉了。
　　但想到这两只鬼物背后存在的组织。
　　他眉头又皱了起来。
　　“大危机啊。”
　　“还是找不到源头的大危机……”
　　心中叹气。
　　为何总有刁民要害朕？
　　就不能让我安安心心的继承爵位，安安心心的娶妻生子，安安心心的儿孙满堂吗？
　　现在好了。
　　不仅有活人要害他，连死人都要害他！
　　“归根结底，还是实力太差，若我能召唤出世十万……百万大军，天下间还有谁能害我？”
　　“压都把你们压死！”
　　吐槽了几句，他赶紧回到卧室。
　　将藏在一只鞋子里的木瓶取了出来，打开瓶口。
　　顿时莹莹火光绽放而出。
　　李子良露出一个灿烂笑脸，自我觉得亲和力极高后，才将木瓶在桌子上倒了倒。
　　萤火女掉了下来。
　　一张小脸迷茫且惊恐的看着李子良，身躯颤抖，蜷缩成一团，‘嘤嘤嘤’的哭泣着。
　　薄如蝉翼的透明翅膀卷在一起，完全盖住了头脸，好似这样便没有人能够看到她一样。
　　“你不要怕。”
　　“我是好人，心地善良的好人。”
　　李子良尽量表现得无害，笑容满面，说话声音更是极轻极轻。
　　他怕自己口气太大，把这小人儿吹飞了。
　　“嘤嘤嘤！”
　　萤火女吓了一跳，哭得更大声了，眼中的惊恐更浓了，这一次将小小的头颅都埋在了胸口，好似这样就不会引起巨人的注意。
　　“……”
　　李子良无语。
　　我这么轻柔的说话，我这么心地善良的好人，你都怕？
　　真是岂有此理！
　　想了想。
　　他将黑色玉佩取了出来，轻轻一抖。
　　顿时噬魂魔头浮现，贪婪的目光死死盯着他，蠢蠢欲动。
　　李子良面无表情，左右手同时伸出，抓住了魔头两侧。
　　“嘎……噶……嘎……”
　　魔头挣扎，但好似受到了什么限制，无法挣扎而出。
　　撕拉——
　　一声布帛被撕裂的声音响起，又好似什么都没有。
　　噬魂魔头被撕成了两半。
　　原地出现两只虚弱无比，已经失去意识的鬼物身躯。
　　随手将两半的魔头扔回玉佩里，李子良的目光看着两只鬼物，又看了看萤火女，有些诡异。
　　没有迟疑。
　　他小心翼翼的伸手捏住萤火女，就和小时候捏着白白胖胖的春蚕一样，生怕一不小心给捏死了。
　　“嘤嘤嘤？”
　　萤火女停止哭泣，有些发懵的看着自己飞了起来，不过紧接着就颤抖得更加厉害了，眼泪一滴滴的落下，眼睛都红肿了，脸上更是露出一抹决然。
　　宁死不从！
　　啪！
　　还不等她做什么，李子良已经将她扔在了一只鬼物身上。
　　本来鬼物无形。
　　但不知为何，在萤火女面前，鬼物却好似变成了有形之物，居然将她拖住了。
　　“嘤嘤嘤？”
　　萤火女大惊失色，这黑乎乎的是什么？
　　小心翼翼的伸手摸了摸身下漆黑的鬼物，小脸上顿时露出一抹疑惑，甚至有些忍不住的舔了舔嘴唇，就好似发现了什么绝世美味。
　　她看了看旁边将她捏来的大巨人。
　　又看了看脚下的鬼物。
　　最终抗拒不住食物的诱惑，有些迟疑的凝聚出一缕极为刺眼的黄色火焰。
　　凝聚出这缕黄色火焰后，她周身的莹莹火光都明显暗淡了很多，神色中更是露出一抹疲惫。
　　噗呲——
　　黄色火焰碰到了虚弱且没有了意识的鬼物，顿时大涨。
　　就宛如明火碰到了汽油般，火光熊熊而起，将一整只鬼物都笼罩了。
　　滋滋——
　　仿佛有滴油的声音传来……
　　李子良张了张嘴，目瞪口呆。
　　这就是传说中的萤火族炼化鬼物？
　　我勒个去。
　　这是烤兔子吧？
　　看着一滴又一滴纯黑阴冷的液体落在地面上，将青石板都腐蚀了，甚至周围还出现了一丝丝浮冰，不是白色的浮冰，而是诡异的黑色。
　　“这是……杂质？”
　　皱了皱眉，他静静的看着。
　　半刻钟过去。
　　这只鬼物已经消失了，空中漂浮着两样东西。
　　一样是明显壮大了几丝的黄色火焰，一样是三滴纯青色的液体。
　　火焰就不说了，但这青色液体怎么也漂浮在空中？
　　这不科学啊。
　　“嘤嘤嘤！”
　　萤火女明显精神振奋了些，看着壮大的黄色火焰有些高兴，张嘴一吸，黄色火焰就已落入她的口中，小脸上尽是满足，不过好似想到了什么，满足的神情立马不见。
　　她又看了看空中的青色液体，眼中露出一抹嫌弃，但却立即隐藏了，反而带着一种呆萌呆萌的表情，极为小心的慢慢飞上空中，将三滴青色液体推给了李子良。
　　“咕咕咕唧……”
　　萤火女怯生生的指了指青色液体，又指了指李子良，最后指了指自己，脸上神情可怜兮兮，好像在说，我把最好的东西给你了，能不能放过我啊？
　　李子良一乐，这小东西智慧不低啊？
　　都懂得献宝了。
　　“这就是清净魂液？”
　　没有搭理萤火女，反正上午那书上说了，萤火族飞不快，也飞不高，生存能力极其低下，再加上卧室门窗紧闭，逃也没处逃。
　　沉吟了会。
　　他打开房门，对着守护在院门口的朱远招了招手：“朱远，过来一下。”
　　“是，主公。”
　　朱远小跑过来，脸上有一抹疑惑，主公这深更半夜的，叫自己是要做什么？
　　“吃一滴试试，说说什么感觉。”
　　指着漂浮在空中的青色液体，李子良说道。
　　“……是！”
　　朱远这时候才注意到居然有三滴会飞的青色液体。
　　这是什么原理？
　　什么时候，水液都能飞在空中了？
　　不过主公有令，作为属下的自然不能不从。
　　张开口，直接就一口将一滴青色液体吞了下去。
　　砸吧了几下嘴，好似有点甜？
　　不过下一瞬间，他就感觉到一股清凉之意直冲脑门。
　　“……主公，感觉就像脑子里进了水一样，非常清爽，非常舒服。”
　　朱远有些舒爽的说道。
　　立即就明白，主公赐予他的这青色液体不是凡物。
　　“脑子进水？”
　　李子良脑门上冒出一缕黑线，没好气的扔出玉质书籍：“好了，拿着这本《太玄炼神经》去研究研究上面的玄煞炼神法。”
　　“是，主公！”
　　朱远高高兴兴的走出卧室，顺带将房门也关上了。
　　“我也试试。”
　　李子良瞥了眼旁边显得极为可怜，一副梨花带雨样子的萤火女，也直接张口吞下一滴青色液体。
　　凉意直冲脑门。
　　有些类似一次性嚼了十颗口香糖的那种感觉。
　　十几个呼吸后。
　　他挑了挑眉，有些惊讶的看着最后一滴清净魂液，灵神大概提升了五分之一，功效非凡！
　　“一滴清净魂液，差不多就能让人养神有成！”
　　“好东西。”
　　“萤火族果然是珍宝，无怪乎前身父亲如此小心。”
　　没有犹豫，他伸手指了指正在旁边尽量减低存在感的萤火女，又指了指另一头没有意识的鬼物身躯，最后指了指漂浮在空中的清净魂液。
　　“嘤……嘤？”
　　萤火女有些似懂非懂，怯生生的凝聚出黄色火焰，伸手指了指火焰，又指了指鬼物，最后指了指清净魂液，一脸可怜巴巴的望着李子良。
　　PS：求推荐票啊(｡́︿̀｡)

第二十五章 定西侯府登门
　　“没错！”
　　李子良一脸和善的点了点头，说话声音大了些，口气也就大了些，小小的萤火女被吹飞了几尺距离，脸上一副惊慌失措的神情。
　　不过好像理解了他的意思，扇动着薄如蝉翼的翅膀，非常慢的飞到了鬼物身躯上。
　　嘭——
　　黄色火焰燃烧。
　　诡异的黑色液体滴落，李子良想了想，找来木质容器、瓷质容器、铁质容器、玉质容器四种，试着接触黑色液体。
　　这种诡异的黑色液体是从鬼物身上落下，而且腐蚀性极强，还带着一种可怕的阴冷，若是洒落在人的身上，恐怕杀伤力极为巨大吧？
　　木质、瓷质、铁质都被腐蚀了。
　　不过玉质容器却很好的承载了这种黑色液体，没有被腐蚀，但原本带着些许绿意的玉瓶，却在慢慢变黑，温润的感觉也消失了，反而透露出一股阴寒。
　　“变质了？”
　　李子良惊讶道。
　　不过这都不重要，重要的是黑色液体储存了下来，说不定日后就能用到。
　　半刻多钟过后。
　　三滴清净魂液悬浮空中。
　　萤火女连忙将自己的黄色火焰吞了，强行忍着满足的神情落在桌子上，一副我很乖，我不逃，我很听话的样子。
　　“这智慧应该不弱于寻常人了。”
　　李子良瞥了眼怯生生表情的萤火女，心中嘀咕。
　　他面色平静，拿起之前的木瓶放在萤火女旁边，指了指她，又指了指木瓶。
　　“嘤嘤嘤？”
　　萤火女眨了眨眼，似乎明白了李子良的意思，老老实实的钻进了比她身子大不了多少的木瓶，躺在里面睁着大眼睛，一脸泫然欲泣，可怜之极的样子。
　　这幅模样让李子良都有些于心不忍了。
　　自己是不是太残忍了些？
　　没有犹豫，拿起塞子就将木瓶口堵住了，眼不见为净，再次将之藏在自己的一只鞋子里。
　　“四滴清净魂液……”
　　李子良想了想，拿出一个玉瓶试着将之装起。
　　成功了。
　　四滴清净魂液悬浮在透明的玉瓶内，彼此互不干扰。
　　“可以缔造出四名养神大成的高手……”
　　轻轻低语了声，他便安安心心的睡觉去了。
　　……
　　李子良睡得颇为香甜，但郑家却是灯火通明，没有谁能睡得着觉，家丁护卫更是小心翼翼，生怕触怒了主家被直接打死。
　　“父亲！回儿死了！”
　　大厅中，郑见海悲痛道。
　　“知道了，好生安葬吧。”
　　郑家老太爷面色依旧平静，看着地上以白布盖着的长孙尸体，好似没有多少伤心，但离得近的郑南青却能看到，爷爷衣袖里那紧紧握着的右拳。
　　显然。
　　这位老人家的心情，并不像他表面上那么平静。
　　“父亲！回儿是死在……”
　　郑见海有些忍不住道。
　　“住口！”
　　他的话语还没说完就被老太爷打断，郑楚面色严厉，声音转冷：“回儿是死在鬼物手中！他被鬼物附身了，已经没救了！”
　　“你如此妄言，是想为我们郑家竖立大敌吗？”
　　郑见海身躯一震，深深吸了口气：“父亲所言极是，回儿是死在鬼物之手。”
　　能在三兄弟之间被郑楚选为郑家家主，他的能力自然不需多言，该做什么，不该做什么都一清二楚。
　　只是长子身死，让他有些失了智。
　　“你知道就好。”
　　郑楚面色缓和：“准备好武币吧，天师殿手段莫测，定要结交。”
　　“而且这两只鬼物为何会盯上我们郑家……”
　　说道这里，他的声音又阴沉了不少。
　　被鬼物盯上，可不是什么好事。
　　他还不知道这是偶然情况，还是必然情况。
　　若是偶然情况，已经除去这两只鬼物，应该就没什么事了。
　　若是必然情况……
　　大厅中几人闻言，也都脸色阴沉。
　　这一次，他们郑家已经死了五名内炼高手，损失严重。
　　虽然都是请的供奉，不是自家人，不算伤筋动骨，但也是实实在在的大损失。
　　若是这件事还不算完。
　　那就惨了。
　　说不定还会有破家灭门的风险！
　　“父亲，那位天师殿的庄毕凡天师应该知道些什么，我不太相信他是偶然经过……”
　　郑见海沉声道。
　　“多准备两万武币吧。”
　　郑楚面色深沉，吩咐道。
　　……
　　第二天蒙蒙亮，李子良便醒了过来。
　　洗漱之后，还没来得及吃早点，老仆人李贵便出现在院子里，声音带着一抹迷茫与不解：“少爷，定西侯府贵女‘苏新月’小姐登门，要祭拜老爷。”
　　他心中是很震惊的。
　　定西侯府啊。
　　这可是高高在上的侯爵府邸，九星府最巅峰的大势力，与他们这等勋爵府完全就是两个世界。
　　为何定西侯府的贵女会来祭拜自家老爷？
　　难道自家老爷，还与定西侯府有大关系不成？
　　“定西侯府？苏新月？”
　　李子良惊讶。
　　他还没去定西侯府呢，这位定西侯府唯一的嫡系怎么就上门来了？
　　他心中念头急转。
　　为何上门？
　　前身记忆里，可是从没有过和定西侯府有关的记忆，也就说明从前身记事以来的十几年里，定西侯府没有上过门。
　　这一次苏新月上门，就真的只是单纯的祭拜前身父亲？
　　“走。”
　　不过不管心里如何想，这人都来了，怎么都要迎进门来的。
　　刚刚走出院子，看到站在院门口精神抖擞的朱远，他顿了顿，吩咐道：“朱远，带上你麾下的九名士卒，主厅外列队，记得带上陌刀。”
　　“是！”
　　朱远眼睛一亮，主公这是要搞排场？
　　这种事情他们陌刀军擅长啊。
　　李府外。
　　不少飞星城的百姓都围聚在四周，好奇看着前方那上百名面无表情的黑甲骑兵，以及为首的那位女将军。
　　女将军骑在一匹白色战马之上，神情高冷，双瞳好似无时无刻都带着杀气，一股生人勿进的气质散发而出，四周的温度都仿佛降低了不少。
　　“这是什么人啊？气势好强大。”
　　“不知道，黑甲骑兵？我们南六城有黑甲骑兵吗？”
　　“嘶！我知道这是来自哪里的骑兵了！”
　　“哪里？哪里？”
　　“难道是天星城定西侯府？那支威名赫赫的黑甲虎骑？”
　　“没错！看到那名女将军没？定西侯府的贵女，第三代唯一的嫡系，苏大小姐！”
　　……
　　四周接二连三传来倒吸冷气的声音，一名名围观群众震撼，敬畏的看向女将军。
　　定西侯府！
　　九星府四大侯爵府之一，黑甲虎骑威震天下。
　　三十年前，西方余国犯境，两万精锐日夜兼程，差点就攻破了西边第一雄关‘天乾关’，是三千黑甲虎骑狂奔五百余里，一举破灭余国精锐，瓦解这次危机。
　　这一战让黑甲虎骑之名响彻七国。
　　虽然人数不多。
　　但却都是精锐中的精锐！
　　不远处。
　　几名贵公子站在茶楼上，目光之中尽皆带着震惊之色。
　　“真是苏新月！我们乾国两大女将军之一！”
　　陈氏勋爵府的长子‘陈栋’忍不住开口道。
　　“这可是我们九星府最上层的人物了，我父亲都没有资格见她一面，她怎么会来飞星城？而且还停在李府之外？”
　　另一位张氏勋爵府的长子脸上更是带着几分不可思议，开口道。
　　PS：大家不妨猜一猜，乾国另一位女将军是谁？
　　求推荐票~

第二十六章 结巴的漂亮表姐
　　“我倒是听家父说过，李府和定西侯府有些渊源，以前还特意提醒过我，让我不要招惹李府。”
　　几人为首的是一位青衣男子，气质不凡，但一双眼睛却大小不均，左眼大，右眼小，看起来颇为滑稽。
　　但却没有任何人敢当面议论他的大小眼。
　　因为他的身份。
　　他是飞星城两大男爵府之一的吴氏长子，第一继承人，而且已经完成了血气试炼，可以称一声未来男爵。
　　地位尊崇，在飞星城这一亩三分地，就是县令、都尉都不敢轻易得罪他。
　　“渊源？”
　　几名贵公子面面相觑。
　　一座勋爵府，能与高高在上的定西侯府有什么渊源？
　　哪怕他们这里地位最高的吴家长子，也只能看着苏家贵女在李府之外，而不敢唐突的前往接触。
　　因为。
　　男爵长子，不够资格！
　　除非换了他的父辈，才有这份资格上前说上一两句话。
　　“嗯？李子良出来了。”
　　陈栋精神一振，连忙目不转睛的看着。
　　其余几人也是一样。
　　他们都很好奇。
　　李府和定西侯府，有何渊源？
　　“不知表姐大驾光临，子良有失远迎，还请表姐恕罪！”
　　李子良一眼就看到了骑在白马上，尽显英姿飒爽的女将军，脸上带着自然的笑意，抱拳行礼。
　　不管对方为何而来，反正他以不变应万变！
　　怎么说都是很亲的亲戚，应该不会害他吧？
　　而且他心中也没有升起那股‘总有刁民想害朕’的感觉。
　　他向来十分相信自己的感觉。
　　“你……你知道……道了？”
　　白马上，一身黑色战甲的苏新月面无表情，淡淡的打量着李子良，声音清冷。
　　“家父曾经提起过一些。”
　　李子良睁着眼睛说着瞎话，脸上笑容无比自然，没有一丝不妥。
　　只是心中却有些愕然。
　　这……这位无比高冷，长得也漂亮之极的表姐，难道是个结巴？
　　结巴？？？
　　“下……下马。”
　　苏新月吩咐。
　　刷——
　　连同苏新月在内，一百零一人动作如出一辙，没有谁快，也没有谁慢，就是他们坐下的战马也安安静静，马蹄至始至终都没有任何动弹。
　　若不是风吹马毛动，看起来还真如同一座座雕塑。
　　“黑甲虎骑，名不虚传。”
　　李子良脸上神情不变，心中却赞了一声。
　　这是精锐！
　　绝对的精锐骑兵。
　　“不过我这表姐，好像真是结巴？”
　　他好奇的多看了几眼那副高冷的漂亮脸蛋儿。
　　心中有些惋惜。
　　果然啊，人无完人！
　　“走。”
　　苏新月丝毫没有客气，带领着两名女骑士，当即向着李府而去。
　　至于近百名黑甲骑兵，则屹立在原地一动不动，锋锐的骑枪如林，直指苍穹，透露出一股可怕的寒芒。
　　森森煞气，让四方围拢而来的百姓、捕快、城卫军发自心底的敬畏与胆寒。
　　“呵，这位表姐还挺有意思，喧宾夺主吗？”
　　李子良轻笑一声，跟了上去。
　　他倒要看看，这一位今日到来，所为何事？
　　百名黑甲虎骑虽然强大，但他如今手里可是还有生命能量82.4，全部消耗，能够召唤出世82名陌刀军，加上府里的二十名，足有百人。
　　百名专门克制骑兵的陌刀军在手，他丝毫不慌。
　　正所谓地主家有粮，做什么事儿都底气十足。
　　走入李府。
　　苏新月脚步顿时止住。
　　她盯着朱远等十名陌刀军，特别是看着他们手中长达一丈，显得极为狰狞的陌刀，面上没有什么神情，心中却着实惊讶。
　　精锐！
　　只是一眼，她就看出了这十名陌刀军乃是军中精锐。
　　而且手中的陌刀还是一种她从未见过的兵刃。
　　她虽然不知作用，但身为骑兵将领，却可以想象。
　　若是骑兵冲锋，这等士卒手持这等狰狞兵刃列阵以待，会造成什么样的可怕后果！
　　人仰马翻！
　　骑兵冲锋之势瞬间就要被瓦解！
　　“此……此等精锐在……在你李府，当真浪……浪费了。”
　　她淡淡开口，声音清冷，只是这个结巴让人听着极为难受。
　　“比……”
　　李子良刚要开口，朱远就已大声道：“不浪费，为少爷效力，是我等荣幸！”
　　声音之大，震耳欲聋。
　　李子良微微一愕，这都会抢答了啊？
　　他面无表情的看了神情振奋的朱远一眼，继续回答道：“比不得闻名天下的黑甲虎骑。”
　　这句话之后，他伸手向着主厅一引：“请！”
　　“请！”
　　朱远突然再次大喝，陌刀森然，与对面五人两两架在一起，形成一座陌刀拱桥。
　　李子良嘴角抽了抽。
　　厅中。
　　双方分宾主坐下，老仆人奉上茶水。
　　“表姐此次前来，仅仅只是为了祭拜父亲吗？”
　　李子良笑吟吟道。
　　他长得并不赖，配合一身白色长袍，又扎着书生头，还有脸上真诚的笑容，倒挺有一股子正气凛然的感觉。
　　任何人见了，估计都会心中暗道一声，此人心地善良。
　　“不全……全是。”
　　苏新月仿佛从不为自己的结巴有任何心理障碍，该说时就说，不该说时就一脸高冷，只拿一双饱含杀气的眼眸盯着你。
　　此时笔直坐着，脸上神情平静。
　　“不全是？敢问表姐还有何事？”
　　李子良抿了抿口中茶盏，笑着道。
　　心中念头百转。
　　路过？
　　特意到来？
　　“接……接你入府。”
　　苏新月面色高冷，右手从始至终都按着腰间剑柄，这好像是一种长期养成的习惯，不按着剑柄便会浑身不舒服。
　　“接我入府？”
　　“定西侯府？”
　　李子良愣了下，惊讶道。
　　这个原因完全出乎他的意料。
　　定西侯府这是什么意思？
　　他心里还在考虑怎么上门才能不显突兀呢，定西侯府这就直接帮他解决了这个大问题？
　　“明日起……起程。”
　　“先……先带我去祭拜姑……姑父。”
　　苏新月道。
　　李子良沉吟，点头道：“一切听表姐安排。”
　　“贵叔，准备祭拜之物。”
　　……
　　“表姐？”
　　“苏新月是李子良的表姐？”
　　茶楼上，一位位贵公子听到小厮打听来的消息，无不身躯大震，不敢置信道。
　　我的妈啊。
　　李氏勋爵府背景这么硬？
　　“你们说，前晚林家被灭……”
　　陈家长子陈栋忽然面色再变，咽了咽口水低声道。
　　众人一惊。
　　面面相觑。
　　不过不约而同的，几人全都转过了话题，不再议论这点，张家长子说道：“苏新月被誉为我朝两大女将军之一，颜容绝美，听说三王子有意迎娶，不知此事真假？”
　　“真的，此事已经传遍了京都，三王子数次入宫面见国君，想请国君下旨。”
　　吴家长子‘吴清凡’道。
　　他们吴家虽然远远没有郑家来头大，只是寻寻常常的男爵，但也立家超过五十年，封地富庶，底蕴不浅，在京都都有耳目，远远不是飞星城几大勋爵府能比。
　　“诸位。”
　　陈栋突然小心翼翼的看了看四周，才轻声道：“我听闻是国君想要收回定西侯府的封地，因此才有意让三王子迎娶苏新月，不知此事真假？”
　　此言落下，几人无不面色一变，飞快的看了看四方，生怕隐藏着镇武司的耳目。
　　“嘘！此事不可深谈，一旦被镇武司听闻，你我都要有祸事！”
　　吴清凡严厉道。
　　身为贵族之子，他们远比寻常年轻人成熟很多，知道什么该说，什么不该说，可不会像有些年轻读书人一般，口无遮拦，大街上就敢与人议论国君，议论朝政，议论国策的不好。
　　乾国虽然风气颇为开明。
　　但镇武司遍布全国的耳目、缉拿，又岂是假的？
　　“是是是！”
　　众人连忙点头，不敢多说。
　　Ps：客官～来几张推荐票好么（＾ω＾）

第二十七章 征召第二位人杰！
　　李子良自然不知道乾国上层的博弈，他此时正带着苏新月前往祠堂，祭拜前身父亲。
　　两名女骑士面无表情的跟随，步伐始终落后苏新月三步，双目如电，扫视四方，手按剑柄，仿佛随时可以拔剑出鞘，剑斩八方。
　　“今晚将郑家的武币收了后，天师殿的这个马甲倒是能够留着……”
　　“以后说不定就有用处，而且神榜不是说，我还能征召轮回转世的万古神魔吗？焉不知就没有什么神魔转世在乾国。”
　　“这方世界诡异，妖魔鬼怪俱全，武道昌盛，而且还与一座异世界贯通，通道不少。”
　　“去了定西侯府，也方便前往异界……”
　　“以战养战，才是最好的选择，乾国安宁，少有战事，唯有异世界才能快速让我积蓄实力……”
　　一边走，李子良便在思考今后的道路。
　　本来他是打算再去一趟异世界，联合高顺将太玄门那批人斩杀后再前往定西侯府，但苏新月的到来打乱了这个计划。
　　不过这都不是什么大事，早一步前往也好。
　　他还不信。
　　太玄门的长老，敢去定西侯府找他的麻烦？
　　心中计议定下。
　　几人也来到了李家祠堂。
　　祠堂很干净，显然老仆人经常打扫，不过上面却仅有李太源一人的牌位，李家其余先辈一个都无。
　　事实上，李子良也没有在前身记忆里找到有关李家先辈的信息。
　　苏新月虽然外表高冷，气质肃杀，但行事却极为干脆，毫不拖泥带水。
　　上香、行礼，一丝不苟。
　　不过接下来的动作，却完全出乎了李子良预料。
　　一张半黑半白的符箓出现在苏新月手中，上面缠绕着一股奇异气息，符文也显得无比诡异，有黑色雾气和白色雾气飘起，隐隐在翻滚。
　　没有任何迟疑，苏新月挥手打出手中符箓。
　　顿时狂风大作，一股森森寒意席卷。
　　“这……这是‘祖灵符’，白……白月道门所炼，王朝龙……龙气加持。”
　　苏新月神情平淡的说道：“可以敕封祖灵。”
　　“祖灵？”
　　李子良眨了眨眼。
　　这难道就是传说中的祖宗崇拜，原始神灵？
　　没有多余的解释。
　　半黑半白的符箓落在‘李太源’的牌位上，顿时阴风更胜，好似有阴魂在低语，有死神在呢喃，有地狱之门贯通。
　　可怕的气息持续了半刻钟，才慢慢平静。
　　不过整座祠堂却没有丝毫变化，李太源的牌位也没有丝毫变化，仿佛之前的一切都是虚幻。
　　苏新月的脸上顿时露出一抹愕然，似是有些无法理解，喃喃道：“不……不应该啊，灵魂不……不见了？”
　　灵魂不见了？
　　说者无意，听者有心。
　　李子良听到这话，心中便是一震。
　　难道九幽魔教之人身死，灵魂还会被收走？
　　想到余海得到的那位魔道高手遗留之物，以及余海的死而复生。
　　他心中顿时有些毛骨悚然。
　　魔道之诡异，可见一斑。
　　若是真的，九幽魔教是否能从李太源的灵魂中得知萤火族少女之事？
　　“魂飞魄散了？”
　　苏新月皱了皱好看的柳眉，猜测道。
　　她心中稍有些遗憾。
　　看来这位姑父，是没有办法成为祖灵了。
　　不过这也不是什么大事。
　　反正她与这位姑父没有过交集，魂飞魄散便魂飞魄散吧。
　　“记住，明日起……起程。”
　　留下一句话，她径直离开，雷厉风行。
　　独剩李子良站在祠堂上，面色深沉。
　　此时。
　　城南义庄。
　　林家被灭，树倒猕猴散，一些身在各地，逃过一劫的管事无不变色，听到消息的第一时间就携款逃走了，以至于偌大的林家，居然连个收尸的都没有。
　　最后还是县衙出面，将林家众人尸首送来了城南义庄，毕竟林家乃是勋爵府邸，可不能暴尸荒野。
　　“开棺。”
　　“我要验尸。”
　　阴冷的声音传来，整座义庄的温度都好似降了几分。
　　县令王术擦了擦额头冷汗，连忙道：“一切听大人的！”
　　“是！”
　　几名捕快面带敬畏、恐惧的看了前方那位镇武司的大人一眼，随即就好似受惊的兔子般，急忙低下头，连同几位义庄之人开始打开一幅幅棺木。
　　林家之人才死两日，天气也不算太热，因此尸体都保持的不错。
　　不过所有尸体都无一例外，全部身首分离。
　　看到这一幕，头戴白色面具的镇武司之人双目顿时眯了起来。
　　“有点意思。”
　　他淡淡的开口，手上带着一副白色手套，开始验尸。
　　一具具尸体，都仔仔细细的查看了，特别是尸体的眼神和伤口，更是查看得无比认真。
　　“这种伤口，有些类似重剑的贯穿伤，还有一些是死在弓箭下，初步估计应该是两石强弓……”
　　“这一名内炼武者眼神空洞，显然遭受了炼神高手的摄人心魄之术。”
　　钟愁空面无表情，从一具具尸体上得到了不少信息。
　　不过这些信息虽然不少，但却依旧无法告诉他，凶手是谁。
　　“在飞星城，他们与哪一家有仇？”
　　站起身，随意的摘下手套扔在地上，白色面具僵硬古板，一双眼睛漠然无情，直视着县令王术。
　　“仇？”
　　“与李氏勋爵府有仇！”
　　王术毫不犹豫道。
　　他来到飞星城也有五六年了，对于飞星城的大小事情可以说了如指掌，甚至大半个月前李太源之死，他都怀疑是林家干的，只是没有证据。
　　没想到这才多久？
　　林家居然满门尽灭了。
　　不过还好这些贵族间的事情轮不到他负责，要不然他这小小县令肯定要被撤职查办了。
　　“李氏勋爵府？实力如何？”
　　钟愁空淡淡道。
　　“实力……”
　　王术苦笑摇头：“二十三天前，李家勋爵被杀，树倒猕猴散，李氏仅剩一位独子和一名老仆，不过李氏独子前日已经完成血气试炼归来了。”
　　“前日归来？林家众人身死的那一天？”
　　钟愁空眯了眯眼睛：“两家有仇，李家勋爵先死，仅仅二十余恬，林家尽灭？”
　　“这件事情还真是有意思。”
　　他立即就怀疑上了李氏的独子。
　　在镇武司做事，他早已明白一件事，从来不要去看嫌疑人的实力能不能做成案子，只需要看嫌疑人有没有动机。
　　而林家尽灭。
　　李氏独子毫无疑问，有最大的动机。
　　“李氏独子叫什么？”
　　“李子良！”
　　县令王术连忙道。
　　……
　　下午。
　　朱远从外面进来，手中拿着一个小箱子，高兴道：“主公，锻体膏和元息丹，还有蓝铁全部卖出去了，共获得2300武币。”
　　“加上那14000武币，已经全部换成了二阶下品兽核，共77颗！”
　　“没有被人注意吧？”
　　李子良淡淡道。
　　心中很是有些高兴。
　　吸收之后，生命能量就破150了。
　　能够征召第二位人杰了。
　　他心中期待。
　　第一位人杰是高顺，如今在九星军发展。
　　第二位人杰会是谁？
　　“绝对没有，属下十人乔装打扮了，而且分散在七八家商铺。”
　　朱远自信道。
　　“嗯。”
　　李子良轻轻颔首，虽然朱远这位什长有些不是很靠谱的样子，但这种事情应该还是不会出问题的。
　　“神榜，全部吸收。”
　　接过箱子，他在脑海吩咐。
　　顿时间。
　　手中箱子一轻。
　　“吸收完成，获得生命能量77点。”
　　机械声音传来，没有任何感情。
　　“征召第二位人杰！”
　　李子良毫不犹豫。
　　PS：这位人杰用剑，古代剑客，诸位能猜到是谁吗？
　　求推荐票~

第二十八章 天下第一剑，盖聂！（换封面了~）
　　“征召‘盖聂’成功，消耗生命能量100，还剩生命能量52.4。”
　　“盖聂？”
　　李子良微微一愣。
　　战国时期的剑术大家，盖聂？
　　那位在《秦时明月》中，被称之为剑圣、秦国第一剑客、天下第一剑、帝国最强剑士的盖聂？
　　他原本还以为，这一次征召出来的会不会是李嗣业或者郭昕。
　　毕竟陌刀军已经出世，按照之前陷阵营和高顺先后出现，这两位应该是最有可能的。
　　但却没有想到，出现的会是这位连荆轲都害怕的剑术大师！
　　刷——
　　神榜虚影浮现，一行行黑色字迹清晰显眼。
　　……
　　【姓名】：盖聂
　　【身份】：流浪剑客
　　【修为】：内炼六重
　　【功法】：
　　基础锻体法——第九层
　　鬼谷吐纳术——第五层
　　剑法——天人合一大成
　　身法——入微圆满
　　……
　　“天人合一大成的剑法？”
　　李子良惊了惊。
　　这比之高顺的刀法还要厉害。
　　加上修为也比高顺强了两重，实力总体上，要比高顺强出不少！
　　不过高顺是统兵将领，若有百名陷阵营在侧，气血、煞气形成压制，振幅己身，盖聂大概率便要被高顺和陷阵营镇压。
　　但无论如何，这都是一位相当可怕的江湖剑客。
　　前身记忆里，有不少关于江湖武林之事。
　　乾国方外宗派很多，十二府之地的一些名山大川都有宗派存在，乾国也不禁止，只是任何宗派都要登记造册，否则便是非法，要被镇压。
　　没有任何宗派胆敢违逆乾国法令！
　　宗派多了，自然会分出三六九等。
　　第一流的宗派有七家，被称之为‘三宗四派’，执乾国武道界牛耳，实力莫测，底蕴强大，高手众多。
　　这七家宗派，有两家乃是剑派，称雄南北，万千剑客敬仰。
　　但就是这两家剑派，李子良也从未听说过他们的年轻弟子，能够在内炼境就将剑法修至天人合一大成！
　　甚至连踏入天人合一层次的都没有听说过。
　　历年来，【龙虎风云榜】上的年轻天才，能在内炼境将剑法修至入微大成，就已是天才中的天才，各家各派的首席弟子了！
　　内炼境剑法修至天人合一？
　　那是传说，是神话！
　　“请选择盖聂状态，①立即前来②下发命令。”
　　机械声音再次响起。
　　李子良沉吟。
　　明日他就要前往天星城了。
　　定西侯府实力不弱，九幽魔教更是强大之极。
　　可以说，此行极为危险。
　　想了想，他在脑海道：“选择①，立即前来。”
　　他需要一位保镖。
　　盖聂这位剑客，自然是极好的人选！
　　修为不高，不引人瞩目。
　　但实力却强，若有人对他动手，盖聂绝对是一张出人意料的底牌。
　　“就是不知道，盖聂能不能逆斩元罡强者？”
　　他心中低语，有些期待。
　　按照正常情况，除非一些出身名门，剑法、身法俱都极强的内炼九重高手，才有可能抗衡元罡强者。
　　要不然，以罡气和内息的差距，几乎没有可能跨大境界而战。
　　但盖聂的剑法太强了啊。
　　天人合一大成！
　　远胜那些名门弟子太多了，只是修为弱了些，只有内炼六重。
　　“等盖聂到了，一问便知。”
　　李子良安安心心的等待。
　　……
　　“你们是什么人？为何追杀我？”
　　距离飞星城一百多里的山林小道，盖聂一身蓝白武士服，背后墨蓝披风飞扬，一双眼眸凌厉，死死盯着将他围住的七名黑衣人。
　　在他手里，有一柄长剑。
　　一柄普普通通的三尺青峰，但透露而出的锋芒却让人胆寒。
　　“有人出钱，买你的命！”
　　沙哑阴冷的声音从一名黑衣人口中传出，七柄大刀直指盖聂。
　　一片片发黄的落叶伴随着山风飘下，在空中打着转儿，更添肃杀。
　　“谁？”
　　盖聂冷喝，清秀的面容尽是冷漠。
　　他不过是一位流浪剑客，无家无族，谁要杀他？
　　不过突然间。
　　一股记忆猛然出现，好似长河汹涌而来。
　　“哼！”
　　他的面上顿时露出一抹痛苦之色，冷汗立即布满了额头。
　　七国！
　　大秦！
　　卫庄！
　　荆轲！
　　天明！
　　端木蓉！
　　……
　　一幕幕场景，一道道身影迅速在他脑海闪过。
　　更有浩瀚如海的剑道感悟涌了出来。
　　他的剑法境界，瞬间便从入微小成，直达天人合一大成！
　　就连身法境界也在飙升。
　　“嗯？”
　　之前开口的黑衣人看着好似极为痛苦的盖聂，目中露出一抹疑惑。
　　他们没有下毒啊。
　　怎么回事？
　　目标身上有伤？
　　还是在诈他们出手，然后反制？
　　仅仅思考了两个呼吸，他眼中便露出厉色，挥手道：“杀！”
　　不管是不是有诈，也要试过才知道。
　　刷——
　　七柄长刀斩下！
　　就好似七道闪电。
　　很显然，七名黑衣人全都是内炼境的高手，刀法狠辣，实力不俗，而且擅长配合。
　　长刀临身。
　　盖聂霍然抬头，双眸中仿佛有剑光浮现。
　　轰隆！
　　空气都扭曲了，一座孤傲的百丈剑锋横空出世，有绝世剑客站在剑锋之顶，满头黑发随风舞动，双目淡漠，手持一柄燃烧着熊熊火焰的长剑。
　　长剑所指，万剑俯首！
　　“剑出有象！天人合一！”
　　为首黑衣人瞳孔骤缩，骇然惊呼，心中恐惧。
　　他们的目标，居然是一位以内炼修为，剑法境界达至天人合一的逆天妖孽？！
　　他无法想象。
　　什么样的势力，什么样的环境，才能培养出一位天人合一的内炼高手！
　　听都没有听说过！
　　刷——
　　七道剑光一闪即逝。
　　盖聂的身躯已经从他们中间穿过，静静的站在他们背后，面色平静。
　　“……好强……”
　　为首黑衣人只来得及说出这最后一句话，头颅便掉了下来。
　　猩红的鲜血流淌，七具无头尸体倒在地上。
　　没有回头。
　　盖聂长剑入鞘，气质与之前相比，已经大变。
　　若说之前，是一位锋芒锐利的年轻剑客。
　　那么如今，便是一位锋芒尽藏的剑道宗师。
　　但在收敛的锋芒之下，又有一股刺破天穹的锐气。
　　十年磨一剑，霜刃未曾试。今日把示君，谁有不平事！
　　……
　　当晚。
　　李子良再次化身天师殿庄毕凡，前往郑家。
　　灵神已经完全恢复，就算郑家起什么幺蛾子，凭借外照境的炼神修为，他也能应付。
　　盖聂的出世，让他修为、灵神再次涨了几分，虽然没有突破境界，但却强了不少。
　　“庄毕凡天师！”
　　郑家大门口，郑南青看到李子良的到来，立即精神一振，连忙行礼。
　　“武币准备好了吗？”
　　李子良淡淡道。
　　“已经准备好了。”
　　“那便拿出来吧，郑家在下就不进去了，免得……呵呵……”
　　李子良意味莫名的冷笑了两声，深沉阴冷。
　　以他谨慎的性格，自然不会如此大大咧咧的进入郑家。
　　谁知道这一家子有没有因为他杀了郑南回而心怀杀机？
　　这年头，除了自己，除了召唤出世的人杰、兵种，可谁都不能信！
　　“这……”
　　郑南青有些迟疑。
　　“听天师的。”
　　这个时候，郑家老太爷走了出来，脸色沉稳，吩咐道。
　　在他身后是郑见海、郑见远、郑见路三兄弟。
　　三人脸色如出一辙，俱都带着淡淡笑意，向着李子良抱了抱拳。
　　“是！”
　　郑南青行礼，回府去取武币了。
　　七国之地为方便交易，七国联合推出了‘武币卡’，以特殊的手段防伪，面额分为一百、一千、一万三种。
　　不过面额越大的武币卡，越难获得，以郑家的地位，只能获得一百面额的武币卡。
　　两万武币，便是两百张武币卡。
　　“庄毕凡天师，在下有一个问题，希望天师能够直言相告，我郑家愿意再付出两万武币。”
　　郑家老太爷紧盯着李子良双眼，沉声道。
　　PS：诸位觉得，作为剑客，是盖聂更强，还是西门吹雪更强？
　　求推荐票~求打赏(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)

第二十九章 前往九星首府
　　“哦？”
　　李子良脸色一动。
　　多付两万武币？
　　果然不愧是百年家族，底蕴深厚，财大气粗啊。
　　想前身父亲也是堂堂勋爵，但搜刮整座府邸获得的武币还不足两千。
　　什么是差距？
　　这就是差距。
　　不过他的眼神却没有丝毫变化，声音依旧带着一抹阴冷：“你是想问那两只鬼物为何找上你们郑家？”
　　“没错！”
　　“鬼物来得蹊跷，老夫实在不安！”
　　郑家老太爷郑重点头。
　　他虽然已经七十多岁了，但武道有成，丝毫不显老态龙钟之感，反而站得笔直，有一股煞气涌出，气息比之身后的郑见海三人还要强出不少，双目如电。
　　“这位郑家老太爷，怕已经站在了内炼九重之境，只要领悟入微，随时可以踏入元罡境！”
　　李子良心中有些凛然。
　　但面上却没有任何波澜，淡淡道：“实话告诉你，你们郑家杀了不该杀之人，已经被一个鬼物组织盯上了，奉劝一句，立即前往安南郑氏，才有可能逃过一劫。”
　　“鬼物组织？杀了不该杀之人？”
　　郑家老太爷面色大变，喃喃道。
　　在他身后，郑见海三兄弟同样面色惨白。
　　这是最坏的情况了！
　　鬼物出现在他们郑家，是有预谋的，不是偶然的。
　　至于什么杀了不该杀之人，他们更是没有任何头绪。
　　作为飞星城两大男爵府之一，百年家族，杀的人太多了。
　　谁知道是哪里出了问题？
　　“多谢相告！”
　　呆了片刻，郑家老太爷向着李子良行了一礼。
　　他没有全信。
　　但他也不敢拿郑家所有人的性命开玩笑。
　　不管是真是假。
　　还是立即回到安南郑氏主家为妙。
　　主家有祖灵庇佑，不惧鬼神。
　　李子良面无表情。
　　郑家一逃，那背后的鬼物组织定然会以为郑家带着萤火族逃了，必然追踪而去，不会再对飞星城探查，他的安全性大增。
　　另外，今日看到苏新月的手段，居然能敕封祖灵，实在让他惊讶之极。
　　既然苏新月都能得到这等敕封祖灵的符箓，那么没有道理安南郑氏会得不到。
　　如此看来。
　　这些站在乾国巅峰的世家、豪门，应该都有祖灵庇佑！
　　他想看看。
　　祖灵是否能够让那两只鬼物背后的‘阴大人’不敢妄动。
　　至于昨日郑南青让他进入郑家书屋一观之情，昨夜救下郑家就已还清了。
　　没有多久。
　　郑南青取来武币，总共四百张武币卡，面额一百。
　　是用一个箱子装着，提在手里颇沉。
　　“诸位，后会有期！”
　　李子良没有任何拖泥带水，拿着箱子转身就走。
　　郑家众人望着他，沉默不语。
　　良久后。
　　郑见海说道：“父亲，此人之言可信吗？”
　　“宁可信其有，不可信其无。”
　　郑楚低语。
　　众人默然。
　　回去安南主家，这就意味着飞星城半数家业都要放弃。
　　谁又舍得？
　　但不舍得又能如何。
　　命与财相比，自然性命重要得多。
　　夜风吹来，冷意弥漫，众人打了个寒颤。
　　……
　　半夜寅时。
　　李子良正在安安心心的睡觉。
　　林家已灭，鬼物已死，太玄门长老、余海远在异世界，其余如端木明、九星军百夫长毕云也都不在眼前，他自然不必再紧绷着神经。
　　无声无息。
　　一道身影出现在房间门口，一身蓝白武士服，墨蓝披风飘舞，满头黑发随意的扎着，双目平静。
　　轻轻瞥了眼院子外守护的四名陌刀军士卒，盖聂伸手推开房门。
　　咻咻——！
　　突然间，有利箭从房中射出！
　　“嗯？”
　　盖聂双目微微波动了下，左手伸出，仿若剑光般，直接夹住了射出的三根利箭。
　　砰！
　　一声脆响，明显是瓷器落地的声音，在寂静的黑夜里尤为刺耳。
　　盖聂双目再次波动了下，随手将手中利箭扔在地上。
　　“谁？”
　　床上，李子良双目霍然睁开，一个翻身就已持刀在手，凌厉的看着房门。
　　“什么人？！”
　　而院子外，朱远脸色一变，怒喝道，手持陌刀就冲了过来。
　　看着站在房门外的盖聂，目中怒火冲起：“好大的胆子，居然敢来夜袭主公？”
　　陌刀刺出，空气嘶鸣！
　　“属下盖聂，拜见主公！”
　　淡淡的望了眼刺来的陌刀，盖聂直接向着房间内单膝跪下，行礼道。
　　“嗯？主公？”
　　朱远一呆，连忙收住刺出的陌刀，惊疑不定的望着盖聂。
　　不会是假冒的吧？
　　“盖聂？”
　　李子良心中一喜，来了！
　　他连忙走出房间，将盖聂扶了起来：“盖先生不必多礼！”
　　“多谢主公。”
　　盖聂起身，面色平静，没有丝毫锋芒毕露之感，一点儿都看不出来这是一位绝世的剑客。
　　而且更是从里到外，透露出一股冷漠。
　　“朱远，立即为盖先生安排房间。”
　　李子良向着一旁傻愣愣呆在原地的大头兵吩咐道。
　　“啊？是！”
　　朱远连忙领命。
　　“主公，很快便天亮了，不用麻烦。”
　　盖聂却摇了摇头，婉拒道。
　　他脚尖轻轻一点，便已经如同燕子展翅般落在了房顶上，盘膝而坐，静静抬头看着天穹明月。
　　轮回转世，他这颗剑心却更加孤寂了些。
　　只有这与华夏相差不多的明月，才能让他感到一丝温暖。
　　“先生自便。”
　　李子良点了点头，目光看向旁边的朱远：“愣在这里做什么？”
　　打了个哈欠，他便继续回房睡觉了。
　　盖聂到来，他这心中也更加安稳了些。
　　“哦……”
　　朱远看了看房顶的盖聂，不知为何，他也感到了一丝孤寂。
　　轻轻叹了声。
　　目中露出一抹思念，一抹怅然，回到院子门口，继续守卫。
　　……
　　一夜无话。
　　第二天一早。
　　苏新月登门，微微抬着下巴，看着李子良一脸高冷道：“出……出发。”
　　刚刚说完，她的目光便被站在李子良身后，气息虽然寻常，但却显得格外冷漠的盖聂吸引了，柳眉一皱：“这位是？”
　　不知为何，她从这位年轻人身上感受到了一丝寒意。
　　说不清道不明的寒意。
　　这丝寒意很淡很淡，若不是她修行过一门增强六感的武学，也不可能感受到这一点。
　　“我的护卫，一名流浪剑客，名为盖聂。”
　　李子良大大方方的介绍道，没有任何隐瞒的意思。
　　盖聂将长期跟随在他左右。
　　“不……不错。”
　　苏新月神情依旧高冷，配合一身黑色战甲和血红披风，更是带着一股难以形容的肃杀气息。
　　哪怕是赞赏的话语，也给人一种冰冷之意。
　　半刻钟后。
　　李府之外，李子良、盖聂、朱远一什士卒尽皆骑乘着高头大马。
　　“少爷，府中一切事务都有老仆在，您不用记挂，想什么时候回来，便什么时候回来。”
　　老仆人李贵颤颤巍巍的站在府门外，眼眶发红。
　　看着英姿勃发的李子良，他心里有欣慰，也有伤感，更有担忧。
　　上一次，他也是如此看着少爷前往异世界进行血气试炼，担心得不行。
　　万幸少爷平安回来了。
　　老爷。
　　少爷长大了啊。
　　“少爷放心！”
　　张强率领一什士卒留守勋爵府，单膝跪地，声音铿锵。
　　回头看着偌大的勋爵府。
　　看着伤感担忧的老仆人。
　　看着忠心耿耿的张强等士卒。
　　李子良吸了口气，开口道：“出发！”
　　身上揣着四万武币，一股豪气顿生。
　　不要和我说什么不够强，老夫只有两个字，氪金！
　　氪的多了，你就强了！
　　PS：各位有没有发生过脑子一热疯狂氪金，事后很后悔的那种情况？
　　东天就有，往事不堪回首(｡-_-｡)
　　早安~
　　求推荐票~

第三十章 补上短板的剑圣
　　同日。
　　郑家老太爷，以及郑见海三兄弟也带着不少财物，南下千里之外的安南府。
　　郑家庞大，一时半会自然无法全部撤离，他们只是先去安南郑氏，联络一些族老，争取一些权益。
　　要回族里避难，自然就免不了受人白眼，毕竟从古至今，任何世家大族都是一样，分支地位远逊于主家。
　　不过郑家老太爷为人谨慎，任何事情都喜欢留一手，这些年特意结交了不少主家族老，虽然不是什么实权人物，但年岁够大，多多少少都有一些话语权。
　　这就足够了。
　　他们又不是回去争权夺利的，只是避难的。
　　若无意外，七八年后他们就会再次搬出主家。
　　飞星城，留下了郑南青这位第三代嫡子负责处理后续之事。
　　此时。
　　他便在一座密室里，整理着一些家族的收藏。
　　这些东西乱七八糟，什么都有，古老的断剑、破碎的盾牌、血色的玉珏、青铜的匕首、烂了大半的未知竹简、普通的扳指、长着铜锈的青铜器皿……
　　这个世界历史太长了。
　　从远古开始，就有智慧生命出现，种族极多。
　　而在上古时期，人族便已成为主宰。
　　中古时期更是百家争鸣，各种学术思想激烈碰撞，诞生了不知多少奇异的流派，强大的修行者，一座座宗门屹立天地间，大行其道，发展到巅峰。
　　近古时期宗门没落，王朝崛起。
　　到了如今，宗门更是已经完全被王朝镇压，只能作为王朝的附庸存在，再无中古时期的赫赫威势。
　　这期间，不知有多少强大宗门、强者陨灭。
　　沧海桑田，这些宗门的驻地、强者的洞府有些彻底消失在了历史长河中，有些则被埋藏在地下，经历地壳的运动，偶有现世。
　　这些现世的宗门驻地、强者洞府，在如今便被统称为遗迹。
　　“听说这些东西都是太爷爷从一座小型遗迹带出来的，不过好像都是一些废品。”
　　郑南青随意的踢了踢身前几个青铜器皿，有些无语道。
　　临走前，郑楚还再三叮嘱他，一定要将这些破破烂烂的收藏品一件不落的带走。
　　有必要吗？
　　就这些东西，恐怕在中古时期也就是些日常用品，能有什么宝物？
　　研究了这么多年都没研究出什么，按他的意思，扔给收破烂的人家估计都得嫌弃。
　　“也不知道太爷爷为何留下‘此些东西中必有重宝’这句话……”
　　摇了摇头，随手捡起一卷破烂的竹简就要扔进旁边的箱子里。
　　郑楚不仅让他一定要带走这些破烂。
　　还告诉他绝不能让府中下人触碰，全部都要他自个一件件的收拾。
　　“嗯？”
　　突然间，他面色愕然，惊讶的看着手中竹简。
　　扔不掉！
　　就仿佛黏在了他的手里！
　　“什么东西？”
　　他有些慌了，毕竟才刚刚经历了鬼物一事，连忙使劲的甩着右手。
　　陡然间。
　　一股庞大的吸力从竹简内传来，黑色深沉的光芒绽放，他满脸惊恐，整个身子被竹简吞噬了！
　　密室安静。
　　只有一卷黑色的破烂竹简在空中漂浮，黑气舞动，犹如龙蛇。
　　……
　　三天后。
　　定西侯府小菊院。
　　李子良手捧着一册昂贵的纸质书籍坐在廊道上，背靠着青砖墙壁悠闲自在的观看。
　　这是一本传记式小说。
　　名为《十剑客》，讲述了一百五十余年，乾国出世了一座中古时期的宗门遗迹，其中有十人得到了其中传承，由此演绎了一场场爱恨情仇，生死离别的剑客传说。
　　十名剑客结拜为兄弟，经历一番番危机后，最终仅剩一人，融汇贯通了十人所得的传承。
　　武功大成后，这位超越外罡境的大强者秉承着九位兄弟的遗志，建立了如今三宗四派之一的赤阳剑派。
　　“啧啧，好一番兄弟情谊。”
　　李子良翻过最后一页，嘴角露出一抹轻笑。
　　也不知道写着《十剑客》的作者是不是和赤阳剑派有仇，书里虽然没有明说，但话里话外都在暗示赤阳剑派的开山祖师暗算了九位兄弟，只为得到所有传承。
　　“盖聂先生。”
　　他轻轻叫了声。
　　“主公。”
　　刷——
　　房顶上，盖聂的身躯飘然落下，墨蓝披风迎风舞动，发丝飞扬。
　　“你在炼神一道上修行如何了？”
　　李子良好奇道。
　　剩余的四滴清净魂液，他给了盖聂两滴。
　　不是期望盖聂能在炼神一道上有多大成就，而是填补盖聂弱点。
　　虽然盖聂剑心极强，意志极坚，但他试过，面对外照境的摄人心脾之术，依旧会愣住一瞬间，虽然时间很短很短，但高手交锋，差之毫厘，就是生与死。
　　而若是盖聂能将炼神一道养神大成甚至达到外照境，那么就不会被炼神强者所制。
　　“已经养神大成，一个月内，可以突破。”
　　盖聂的语气虽然平平淡淡，不含锋芒，但却从内而外透露出一股冷意。
　　如剑一般。
　　“哦？”
　　李子良惊异，这就养神大成了？
　　毫不犹豫，目中金光一闪。
　　盖聂眼中，同样闪过一抹金光，再没有任何愣神，只是静静的站在原地。
　　“很好。”
　　李子良满意。
　　唯一的短板填上了。
　　眼前的盖聂，以其绝世的剑法已经足与和元罡境强者一战。
　　他当初还真没有想到。
　　这位盖聂居然不单单是华夏战国时期的那位剑术大家。
　　而是来自《秦时明月》中的天下第一剑，鬼谷纵横传人！
　　剑术超绝。
　　其实当初看到《鬼谷吐纳术》时他就应该想到的。
　　“主公。”
　　这个时候，朱远从院外小跑而来，躬身行了一礼，低声道：“定西侯回来了。”
　　“哦？”
　　李子良眯了眯眼睛。
　　自从跟随苏新月进入定西侯府后，他便被安排在这间院子，有趣的是，不管是他那位名义上的外祖父还是外祖母，居然都没有要见他的意思。
　　至于当代定西侯，他那位便宜舅舅，则去了封地上，好像发生了些什么事情，并未在府中。
　　只有苏结巴来了两次。
　　府中很多地方没有限制他的来去，但却不准出府。
　　按照苏结巴的解释来说，近来府中多事，是为了他的安全，所以禁止出府。
　　甚至把他从飞星城接来，也是为了他的安全。
　　这让他心中又冒出一股危机感，虽然不知来自哪里，但这股‘总有刁民要害朕’的感觉应该不会有错。
　　“苏结巴说了，她父亲回来肯定要见我一面，等着吧。”
　　李子良耸了耸肩，心态很好。
　　不管什么危机，总不可能冲进定西侯府吧？
　　“苏结巴……”
　　朱远嘴角抽了抽，这外号要是给那位漂亮的女将军听到，怕不是要直接拔剑了。
　　没有多久。
　　苏新月到来，她依旧是一身黑甲的装扮，血红披风飘扬，声音清冷：“父亲要见……见你。”
　　“跟我走。”
　　说完，根本不等李子良回答，转身就走，干脆利落。
　　李子良没有在意，相处了几次他已经知道，这位结巴表姐外冷内热，心机不深，虽然看起来高冷得很，但这肯定是从小缺爱的表现。
　　定西侯府很大。
　　两人足足走了一刻钟，才到达一间书房外，苏新月直接推门进了书房。
　　李子良在门外等候。
　　PS：互动了互动了，后面剧情您说了算。
　　一、郑南青被老怪物夺舍，走魔道之路，与主角惺惺相惜
　　二、郑南青获得了中古宗门的传承，走正道之路，与主角为敌
　　您支持哪一个剧情，在哪一条上留下本章说就行~东天会选择本章说最多的剧情来写~
　　求推荐票~

第三十一章 独眼的定西侯
　　（昨天的互动只是说了正道和魔道，没有说好与坏，主角是一个心地善良的好人，这是不会有错的(◐‿◑)）
　　书房外有两名面容冷肃的中年剑客守卫，一双眼眸凌厉之极，看谁都像刺客。
　　此时就冷冷的盯着李子良，将他从上到下，从下到上的扫描了足足三遍。
　　李子良无聊，索性就和两位中年剑客大眼瞪小眼。
　　不过他心里还是颇为震惊的。
　　这两位中年剑客，居然都给他一种天人合一之感。
　　很大概率是两位外罡强者！
　　以外罡强者为护卫？
　　他不得不赞叹定西侯府的强大。
　　“进来。”
　　苏新月清冷的声音传出。
　　吱呀——
　　推开书房门，李子良直接便看到了一名男子的背影。
　　这名男子身穿蓝色长袍，满头发丝随意披散着，正在一旁书架上翻看着什么。
　　身躯很高，体魄如熊，宽松的长袍穿在他身上，居然像一件紧身衣。
　　狂野！
　　凶猛！
　　彪悍！
　　哪怕仅是看着背影，也给了李子良这三种感觉。
　　“李子良？”
　　低沉的声音传来，带有很强的冲击力，就仿佛是军中大将在发号施令，一片肃杀，任何人稍有不从，便是人头落地。
　　“子良见过舅舅！”
　　李子良回过神来，抱拳行礼。
　　他有外照境的炼神修为在身，这股肃杀的气息还影响不了他。
　　“哦？”
　　男子转过了头，目光仿若有了实质，直接压在李子良身上。
　　不过这就和摄人心魄之术差不多，都是精神层面的感觉，现实中并无什么东西压在他的身上。
　　他看清了男子面貌。
　　粗犷。
　　狰狞。
　　独眼。
　　“你有炼神修为？”
　　苏成武开口，面色平淡。
　　“有！”
　　李子良回答，这点已经隐瞒不住。
　　“你父亲当年犯了错，不过你却无辜，不管怎么说你都是我妹妹的儿子，将你接来侯府也是迫不得已。”
　　苏成武声音低沉而肃杀：“你在天星城要尤其注意镇武司和巡察司，这两方势力如今都和我们不是一路，明白吗？”
　　不是一路？
　　镇武司？
　　巡察司？
　　李子良想要倒吸一口冷气。
　　这可是乾国两大特殊机构啊，都是直属国君掌控的大势力。
　　镇武司，从名字上就能看出来，这是乾国专门镇压武道的组织，类似于华夏历史上的锦衣卫、东西厂，里面高手数不胜数。
　　而巡察司，则是专门监察贵族、官吏的组织，有缉拿的权利，百官畏惧。
　　如今。
　　定西侯府一次性和这两大势力为敌？
　　不对！
　　想到这两大势力背后那位，他就不是想要倒吸一口冷气，而是真的吸了口冷气。
　　乾国国君！
　　难道乾国国君要对定西侯府动手了？
　　这位国君怎么敢，就不怕天下贵族、世家联手反叛吗？
　　“明白。”
　　他连忙点头，心中打定了主意，不到万不得已，绝对不踏出定西侯府半步。
　　无论是镇武司，还是巡察司，都强得离谱，对付他简直不要太容易啊。
　　苟着！
　　苟到天下无敌再出山。
　　这个世界太不友好了，到处都是敌人。
　　至于之前打算前往异世界，配合高顺以战养战增强实力的计划，如今看来是行不通了。
　　他怕自己以战养战还没强壮起来，就被镇武司、巡察司给霍霍了。
　　不过没关系。
　　苟之一道不弱于人！
　　“你很聪明。”
　　“但看破不要说破，有些事只能放在暗地里，不能摆在明面，若是摆上去了，就再没有回转余地了，知道吗？”
　　苏成武比李子良要高出一个头，独眼中带着一抹欣赏之色，淡淡的俯视而下，目光如山。
　　“舅舅放心，外甥从今往后，如无必要，绝不出府。”
　　李子良立即道。
　　此言一出，苏成武愣了愣。
　　就连始终面无表情的苏新月嘴角都抽了抽。
　　绝不出府？
　　你是有多怕死啊？
　　只是让你小心一些，注意一些，不要被当成了枪使，谁让你躲在府里不出门了？
　　“咳咳……”
　　轻轻咳了一声，苏成武有些不知道该说些什么了。
　　气氛尴尬了那么十几个呼吸，他才继续道：“林家是被你灭的吧？”
　　“不是，没有，林家居然被灭了？”
　　李子良一脸迷茫道。
　　苏成武挑了挑眉，狰狞的脸上露出一抹意味深长的笑容：“不是就最好，毕竟这灭林家之人太蠢了些，居然不懂斩草除根，实在令人失望。”
　　“林家还有人活着？”
　　李子良愣了愣。
　　“林山此人白手起家，手段颇为厉害，早年曾收养过七个根骨不错的孤儿，视若己出，后来将七个孤儿分别送往了九星府七座宗派，虽然大都已经在修行途中死了，不过却还有一人活着。”
　　“此人名为林日，是三鹤门首席弟子，手段不凡，交友众多，在江湖上有个外号‘古道热肠’。”
　　苏成武也不管李子良承不承认，他又不是刑部断案，哪里还要讲究什么证据？
　　“股……古道热肠？”
　　李子良目瞪口呆。
　　他觉得自己除暴安良的外号已经够可以了，想不到人家的外号更牛。
　　而且还交友众多？？？
　　一股惊悚从尾椎骨冒出，直冲脑门。
　　“你记得小心此人就是。”
　　苏成武皱了皱眉，他觉得李子良的表情有些太过古怪？
　　古道热肠……
　　有问题吗？
　　“嗯。”
　　李子良郑重点头。
　　古道热肠之人，惹不起惹不起。
　　再闲聊了几句，他便离开了书房。
　　“这位舅舅虽然外表粗鲁，但为人却颇为精明啊，好像三十年前，率领黑甲虎骑击溃余国两万精锐的就是他？”
　　回到小菊院，李子良心中沉思。
　　镇武司、巡察司，还要再加上一个九幽魔教。
　　定西侯府虽然强大，苏成武也厉害，但看起来却危机四伏啊。
　　他不知不觉，居然站在了漩涡中心。
　　一个不好，浪花卷来，说不定他就要粉身碎骨。
　　盖聂虽然剑道很强，但却还远远未曾成长起来，毕竟太年轻了。
　　“朱远。”
　　他叫道。
　　“属下在！”
　　院子门口，朱远小跑过来。
　　他心里还是挺得意的。
　　张强那小子被打发在飞星城看家，而他却紧跟在主公身旁，这就是差距。
　　他觉得自己绝对是陌刀军什长中的佼佼者。
　　要不然，怎么会受到主公青睐？
　　怎么会短短几日，在炼神一道上就有所成就，仅差一线就养神有成了？
　　“拿五千武币，去购买兽核回来。”
　　李子良吩咐。
　　刚刚苏成武已经解除了他的禁令。
　　这对于他来说是个好消息，终于可以氪金了。
　　当然，如今定西侯府肯定被不少目光注视着，他哪里敢让朱远带太多武币去购买兽核，万一被打劫了呢？
　　这可是他的全部身家。
　　“是！”
　　朱远连忙领命。
　　就在这个时候，一直木箭陡然从院外射了进来，速度不快，旁边盖聂右手如电，直接将之夹住了。
　　同时，他的身躯如同一柄利剑刺出，径直冲向木箭射来的方向。
　　“主公，是机关弩射来的木箭。”
　　片刻后，盖聂手中拿着一柄小巧的机关弩回来了。
　　机关弩巴掌大小，以刚刚木箭射来的速度，显然没有什么杀伤力。
　　“打开信函。”
　　李子良双目微微眯了起来。
　　谁会如此大费周章，用机关弩射来一封信函？
　　几乎立即，他的心中便闪过了一个名字。
　　端木明！
　　PS：昨日互动，剧情确定了，按一来写。
　　各位，燕十三的第十五剑和剑圣的剑二十三相比，哪个厉害？
　　求推荐票~

第三十二章 镇武司寻来
　　随着盖聂将信函拆开，一张粗糙的小小宣纸上，仅有一行字迹。
　　今夜，来见我。
　　除此之外，再无任何多余的内容。
　　没有署名，没有地址。
　　“果然是端木明。”
　　看到这五个字，他便认出了这是端木明的字迹。
　　当初在黑木旗驻地待了三天，其中黑木六就给了他不少端木明的信函，让他牢记端木明的字迹。
　　“看来九幽魔教已经有人潜入了定西侯府，就不知道职位高低。”
　　李子良面色平静。
　　他那位舅舅是否清楚九幽魔教也在打定西侯府的主意？
　　稍稍想了想，他便有了决定。
　　心中一叹。
　　苟不成了啊。
　　他这苟到天下无敌的计划，还没来得及开始实施，就已经胎死腹中了。
　　看来。
　　苟道和他无缘了。
　　“苟不苟倒无所谓，反正谁想害我，我就先下手为强！”
　　他暗暗道。
　　……
　　下午。
　　朱远买回五千武币的兽核，总共23颗二阶下品，比在异世界贵了些，少两颗。
　　吸收后。
　　李子良手中生命能量达到75.4。
　　“朱远，明天继续买五千武币，另外买一个炼丹炉回来。”
　　他吩咐道。
　　买进这么多兽核，肯定瞒不过有心人的耳目。
　　这就需要遮掩一二了。
　　兽核是一种珍贵的材料，无论是炼药还是炼器，甚至制符都需要。
　　而他有炼神一道的修为苏成武已经知晓，那么他索性就不再隐藏，大大方方的显露出养神大成的炼神修为，将自己打造成一个正在学习炼丹的学徒。
　　“是！”
　　朱远高高兴兴的应道。
　　他觉得主公吩咐自己的时候特别帅。
　　而自己圆满完成主公交与的任务时，也特别帅。
　　“走吧，出府吃个晚餐。”
　　李子良淡淡道，向着府外走去。
　　当然，吃饭只是掩人耳目。
　　身后，盖聂面无表情的跟着。
　　朱远想了想，也跟了上去。
　　“你……你要出……出府？”
　　在大门口，刚好碰到从外面回来的苏新月，这位高冷的女将军柳眉一皱。
　　上午你还口口声声说绝不出府。
　　这才过去多久？
　　你就要出府了？
　　脸呢？
　　还有没有点诚信了？
　　“听闻洪福楼酒菜天下一绝，我想了想，来到府城怎能不去洪福楼一趟？那不是等于白来府城了吗？”
　　李子良一本正经道。
　　“洪福楼酒……酒菜确实一绝。”
　　苏新月抬起的下巴微微点了点，从腰间取出一张武币卡扔给李子良，淡淡道：“既……既然要品尝，就将洪福楼的所……所有酒菜都尝一遍，不要舍……舍不得花钱。”
　　李子良愕然，看了看手中价值一千的武币卡。
　　吃个晚饭，你就给一千武币？
　　要不要这么土豪？
　　看着没有任何拖泥带水，直接进府的苏新月，他心中有些复杂。
　　前世今生，这还是他第一次感到一丝暖意。
　　这种感觉，很陌生。
　　摇了摇头，直接出府。
　　定西侯府门外，是青龙大街，这条大街两侧都是贵族府邸，一座座豪门大院林立，相当安静。
　　各家府门口，狮子、貔貅、大象，应有尽有。
　　这里属于天星城北城区，没有禁止平民百姓进入，但却几乎没有平民百姓会进入。
　　虽然贵族大都有修养，很少会和平民计较什么，但天星城贵族这么多，出那么几个纨绔恶霸心性残暴之人，也实在正常不过。
　　一路安全的到达洪福楼。
　　“这就是享誉全国的洪福楼？果然名不虚传，单单是这装修就让人眼前一亮。”
　　李子良有些惊讶的看着面前这座七层阁楼……门口的四位迎宾小姐。
　　身材高挑，面容姣好，一身雪白纱裙隐隐透明，头上扎着仕女发型，盈盈笑脸相迎。
　　手中青色小扇半遮半掩着俏脸，颇有一种‘千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面’的意境。
　　“欢迎贵客。”
　　四位迎宾小姐盈盈下拜，声音婉转动听。
　　“贵客，请！”
　　迎宾小姐话落，便有肩膀上搭着白色毛巾的小二笑容满满的迎来，恭恭敬敬道。
　　“一间包房。”
　　李子良道。
　　看了眼几乎满座的大堂，他心中暗道，要是坐在大堂上，旁边有人刺杀我怎么办？
　　距离这么近，可不好躲避啊。
　　“好嘞！”
　　“客官，这边请！”
　　小儿眼睛一亮，这是一位不差钱的主啊，待会一定要多多推荐酒楼里最贵最招牌的菜肴。
　　一楼靠窗位置。
　　钟愁空举起手中茶杯，目光随意的打量着满楼食客，突然看到了跟随小二上楼的李子良，顿时双目一凝。
　　“李子良？”
　　他心中惊讶。
　　在飞星城，他曾经见过跟随苏星月出城的李子良，所以此时见到，一眼就认了出来。
　　“他出府了？”
　　装作无意的看着李子良走入二楼包房，他的目中不带任何杀机与敌意。
　　作为镇武司的一位小头目，他自然知晓炼神一脉对目光的警惕。
　　林家可是有人死在炼神一脉的高手手中。
　　不是李子良自身属于炼神高手，便是他的身边有炼神高手！
　　“丙字三十七号。”
　　慢慢喝着手中茶水，他心中沉思。
　　富贵险中求。
　　他在镇武司已经十七年了，但如今依旧不过是一名小旗，晋升总旗之位遥遥无期，更加不要说百户之位了。
　　而如今。
　　就是一个机会。
　　镇武司正在着手对付定西侯府，他是知道的。
　　李子良，是定西侯的外甥，第三代唯一的男儿，他也是知道的。
　　而前几日，他受人所托去调查林家满门尽灭一事，却意外发现了这和李子良有关。
　　虽然没有确凿证据。
　　但以他在镇武司多年的断案经验，加上看到的一些东西，几乎有八成把握，此事是李子良所为。
　　“若能掌控李子良……”
　　“在对付定西侯府的这一役中我就等于立下了大功，到时候不要说总旗之位，就是百户之位都有几分可能……”
　　钟愁空面上神色不变，心中却已经有了决定。
　　干！
　　李子良能灭林家虽然不好惹，但他也有自信。
　　内炼九重的修为，以及一张‘镇神符’便是他的底气。
　　这一票做成了，升官发财指日可待！
　　默默的吃完桌上菜肴，结账之后，他便径直上了二楼。
　　开门见山。
　　威逼利诱。
　　这是他们镇武司的拿手好戏，况且他也调查了一番李子良，此人行事疯狂，而且应该从未与或者少与定西侯府接触，没有多少感情。
　　站在包房外，拿出白色面具带上，将‘镇神符’贴在胸口位置。
　　白色面具僵硬、扭曲，更是带着一抹狰狞，配合唯一露出的阴冷眼瞳，让人看之心底发寒。
　　吱呀——
　　房门开启。
　　李子良愣了下，看着走进来的钟愁空，皱了皱眉：“兄弟，小丑表演的台子在楼下，你这走错了。”
　　话是这么说，但他心中却明白，来者不善。
　　旁边凳子上，盖聂面无表情，左手拇指轻轻顶着剑柄，保持随时都可拔剑杀人的状态。
　　“小丑？”
　　钟愁空目光阴森，反手将房门关上：“李子良，你已经死到临头了，知道吗？”
　　“哦？”
　　李子良双目眯了起来，这是他心中起了杀机的征兆。
　　“你以为屠杀林家满门的事情没有人知道？真是可笑，你也不想想，我镇武司是什么地方！”
　　“耳目遍布全天下，你一天上几次茅房我都一清二楚，何况屠人满门？”
　　钟愁空先声夺人，声音更是说不出的阴冷，再配合一副僵硬、扭曲的白色面具，胆小之人肯定浑身都要冒冷汗了。
　　“那你说说，我昨天上了几次茅房？”
　　李子良好奇道。
　　钟愁空顿时一滞。
　　PS：明朝锦衣卫，能知道大臣一天上了几次茅房，这是真的吗？
　　求推荐票~

第三十三章 杀人必扬其灰
　　气氛尴尬了片刻。
　　钟愁空心里暗暗皱了皱眉，没吓住对方！
　　不过这也在他的意料之中，阴冷的目光继续看着李子良：“你以为我在吓唬你？别忘了你麾下护卫的刀！”
　　“林家众人的尸体是我验的，伤口和你麾下护卫的刀基本吻合，只要我将案卷交上去，你便要人头落地，知道吗？”
　　李子良面无表情，举起手中茶杯喝了一口才说道：“你想要从我这里得到什么？”
　　“识时务者为俊杰。”
　　钟愁空俯视着李子良：“我需要你配合我，在镇武司对付定西侯府这一役中，建功立业，届时你将不必跟着定西侯府陪葬，甚至你还可以加入镇武司。”
　　威逼之后，自然就要利诱。
　　而又有什么能比性命的诱惑更大？
　　“你们这么自信，定西侯府必败？”
　　李子良淡淡道。
　　“你难道不知道是谁要动定西侯府吗？”
　　钟愁空伸出手指朝天指了指：“是那一位！乾国之中，谁能违逆那一位的意思？”
　　李子良点了点头：“很有道理。”
　　“但听你的意思，你应该是私自来接触我的吧？”
　　“不管是不……”
　　话还没说完，钟愁空面色突然一变，不好，李子良要动手！
　　毫不犹豫，他手按刀柄，就要拔刀出鞘，先下手为强！
　　“盖聂！”
　　但同时间，一道淡淡的声音已经传了过来。
　　锵！
　　长剑出鞘声响起。
　　仿若白虹贯日，彗星袭月，一点寒芒先至！
　　钟愁空瞳孔死死收缩，眼前的景象都变了，孤傲的剑锋屹立天地，孤傲的剑客站在峰顶，蓝白长衣飘飘，双眸漠然。
　　一剑袭下，比之闪电还要快，比之狂风还要凌厉！
　　“剑出有象！天人合一！”
　　“外罡强者！！”
　　他心中大骇，毛骨悚然。
　　李子良身旁那名从飞星城跟来的随从，是一位外罡强者！
　　猛地一咬舌尖，想要借助着剧痛清醒过来。
　　但盖聂的剑，何等之快？
　　他才刚刚咬破舌尖，脖颈便是一凉。
　　“呃……你……隐藏的好深……”
　　钟愁空死死盯着李子良，眼瞳中尽是不甘。
　　他有珍贵之极的镇神符，可挡外照境炼神高手的摄人心魄之术。
　　他是一位内炼九重的高手，他是镇武司之人。
　　怎么也没有想到，李子良居然敢直接杀他。
　　也没有想到，对方阵营里，会出现一位外罡强者！
　　计划还没开始，他就死了！
　　砰！
　　尸体倒下，双眼瞪得大大的。
　　没有鲜血流出。
　　盖聂杀人之时，已经以剑气将钟愁空的伤口封住了。
　　这里是酒楼，若是鲜血喷溅的到处都是，不好处理。
　　更不用说，他们此时杀的，是一位镇武司之人！
　　“朱远，搜身。”
　　李子良冷静道。
　　越是危机，他便越是冷静。
　　杀了镇武司之人，若是被镇武司得知，必然难以善了。
　　大危机！
　　若是不杀，此人威胁不成，极有可能将他调查到的东西交上刑部，这也是一个大麻烦。
　　他还真没有想到，林家覆灭，居然会惊动一名镇武司之人去探查。
　　从三十年前，黑甲虎骑一战惊天下之后，乾国就已经开始在隐隐打压贵族了。
　　虽然律法规定，杀害贵族者溢首，屠戮贵族满门者三族夷灭。
　　但这三十年间，小贵族死了不少，朝廷却都消极对待，甚至放任不管。
　　只有官员被杀，朝廷才会派出镇武司彻查！
　　这也是林家敢于杀害前身父亲的原因。
　　没有证据，朝廷便不理会。
　　死了。
　　也就死了。
　　当然，这些都是暗地里的事情，若是摆上明面，比如上交确凿证据，朝廷自然要明正典刑。
　　“是！”
　　朱远深吸口气，领命道。
　　他心中震撼，这是他第一次见到盖聂先生出手。
　　太强了。
　　剑出即杀人。
　　剑光一闪，人就死了。
　　这让他想起了大唐传说中的剑圣，裴旻。
　　前世，他没什么文化，没读过什么书，自然没有听说过盖聂的传说，但却听过裴旻的传说。
　　他觉得，盖聂先生，恐怕不弱于剑圣裴旻！
　　盖聂没有说话，长剑上滴血不沾，直接归鞘。
　　他将房门打开一线，闪身而出负责警戒，以防小二进来看到这一幕。
　　片刻后。
　　朱远搜出一封蜡黄信件，递了过来：“主公，这里有一封信件。”
　　“哦？”
　　李子良接过，仔细看去。
　　信里内容倒是颇为丰富，字也写得相当漂亮。
　　“劳烦兄长走这一趟，小弟感激不尽，常言道一日不见如隔三秋，小弟与兄长已有半年未见，当是五百四十个春秋了……”
　　“李子良杀我义父满门，此仇不报，天理不容，我将广邀好友，前往天星城报此深仇，兄长若是无事，可与小弟一会……”
　　“小弟大致于九月十五到达天星城，届时居于山虎巷七十八号，恭候兄长大驾……林日。”
　　“林日？”
　　李子良双目眯了起来。
　　这不是苏成武和他说过的那位古道热肠之人吗？
　　一想到这个外号。
　　再看看手中信件里那满满的基情味道，他顿时感到尾椎骨缩了缩。
　　不过心中也松了口气。
　　这位镇武司之人，原来是受林日委托才去探查林府尽灭一事。
　　而今日找他，也是私自行动。
　　两件事情，都不是源于镇武司。
　　如今死了，镇武司短时间内肯定不会查到他的头上。
　　“主公，这里还有瓶药水，上面写着化尸水！”
　　朱远将搜出来的东西一股脑放在地上，有武币，有腰牌，有匕首，有长刀，还有好几个瓶瓶罐罐，此时他就颇为兴奋的拿着其中一个木瓶。
　　“化尸水？”
　　李子良愣了下，还真有这东西？
　　要是当初有这东西，也不至于让那余海死而复活，搅风搅雨了。
　　他看着地上的无名人尸体：“你试一试。”
　　说完，他就直接走出包房，和盖聂并肩站在门外，看着楼下的众多食客。
　　仅仅十几个呼吸，朱远走了出来，小声道：“主公，非常好用，除了一滩黄水，一点痕迹都没有了。”
　　“带上东西，让小二换个包房。”
　　李子良面无表情。
　　经历了余海之事，他已经明白，在这个世界杀人后，最低程度都要断其首。
　　若有条件，则定要扬其灰，毁尸灭迹。
　　若有可能，灵魂、意识、记忆、真灵也得全部打灭，不能给敌人留下任何一丝存在过的痕迹。
　　按玄幻点的说法，就是一定要彻彻底底的了结这段因果。
　　……
　　当晚。
　　在南城区一座破旧的古宅地底，李子良再次见到了端木明。
　　这位黑木旗旗主坐在一张黑色的椅子上，阴森森的脸庞在昏暗的地底更显恐怖，看起来比之他之前见过的那两只鬼物还要让人恐惧。
　　“属下拜见旗主！”
　　李子良拱了拱手。
　　“随我来。”
　　端木明起身，一身黑金华服穿在他的身上丝毫不显雍容尊贵，反而阴气森然，犹如地府之中的鬼物。
　　“是。”
　　李子良紧随其后。
　　他心中好奇。
　　端木明大费周折，让他前来做什么？
　　不多久。
　　两人通过一处暗道，来到另一间密室。
　　这间密室里，有两道身影。
　　一名中年男子脸色恐惧，目光呆滞的坐在地上，浑身破破烂烂，伤痕累累。
　　另外一道身影则在一个小桌子上刻画着什么，神情认真。
　　同时，他的口中也在问着各种问题：“在府里，你如何称呼苏成武？如何称呼苏新月？如何称呼苏如讳？”
　　目光呆滞的中年男子回答：“老爷，小姐，老太爷。”
　　语气各自不同。
　　“老爷，小姐，老太爷。”
　　小桌子前的身影学着叫了几次，便与中年男子一模一样，再无半点分别。
　　任何人都听不出这是从另外一个人口中说出！
　　PS：互动互动，下面两条剧情线，请选其一：
　　一、这位声优小哥哥和魔教有大仇，被主角收服
　　二、这位声优小哥哥是魔教的狂热徒，被主角击杀
　　早安~
　　求推荐票~
　　书友群：943523918

第三十四章 总是逼我杀人，其心可诛啊
　　李子良有些惊讶。
　　好厉害的变声高手！
　　这要是放在前世，铁定是声优界的强人。
　　他心中惊叹。
　　果然不愧是横行天下的魔教，这人才就是多。
　　看到这一幕，他已经有些明白端木明的打算了。
　　狸猫换太子。
　　端木明要把这位不知名的定西侯府管事，替换成魔教之人！
　　“这是九尾部的第九狐，精通变声、易容、模仿，可以完全代替一个人生活，让他的至亲都察觉不出。”
　　端木明淡淡道。
　　“人才。”
　　李子良不吝夸奖。
　　这绝对是人才，以他看来，只有《天龙八部》里的阿朱才能与之相比。
　　“定西侯府管理很严，除非得到命令，要不然无论管事还是下人，都不准出府，因此需要你负责传递消息，明白吗？”
　　端木明背着手，声音阴沉。
　　“明白。”
　　李子良点头。
　　看来他那位舅舅确实管理有方，居然让九幽魔教都要如此大费周章才能埋人进去，实在让他都有些意外。
　　“记住，你进了九幽魔教，就是我教中人，永远也不要想洗白，苏成武若是得知你这重身份，第一时间就要将你杀了。”
　　“苏成武的母亲，可是死在坛主大人手中，呵呵……”
　　端木明阴笑两声，转身便走。
　　至始至终，那位九尾部的第九狐都没有转过身来，也没有任何打招呼的意思。
　　从这就可看出。
　　这位第九狐，身份不低，至少完全不在端木明之下。
　　一刻钟后。
　　李子良走出魔教驻地，与盖聂、朱远汇合后，一路向着南城区另一处宅院走去。
　　南城区是天星城的平民区，这里鱼龙混杂，什么人都有。
　　从飞星城离开之时，老仆人李贵告诉他，勋爵府在天星城有一座宅子，乃是七八年前他同前身父亲来办事之时购买的。
　　如今刚好作为他的一处基地。
　　宽窄巷五十六号。
　　李子良拿钥匙打开大门，顿时一股发霉的味道传来。
　　借助着朱远打的灯笼，他看到院子里有一大片茁壮成长的绿油油杂草，顿时皱了皱眉。
　　绿色他不喜欢，象征着某种不详。
　　不过这座宅院还是让他颇为满意。
　　处于宽窄巷最角落，只有北面有几间民房，这时候灯火全无，也不知是没人居住还是已经歇息了。
　　明日让人全部买下，住上百十人根本不成问题。
　　“关门。”
　　他吩咐道。
　　朱远连忙将院门关上了。
　　顿时四野安安静静，除了虫鸣蛙叫之外，再无任何声响。
　　天星城也有宵禁，不过管理得并不严，毕竟作为府城贵族太多，而附庸风雅喝花酒狎妓这等晚上的活动，都是贵族子弟最热衷的，城卫军根本得罪不起，只能睁只眼闭只眼。
　　“神榜，复活五十名陌刀军，召唤出来。”
　　李子良在脑海说道。
　　“复活成功，消耗50点生命能量，剩余25.4生命能量。”
　　机械声音响起。
　　与此同时。
　　五十道身影无声无息的出现在院子里，践踏着绿油油的杂草，全部单膝跪地，陌刀竖立，低沉道：“拜见主公！”
　　就如闷雷响起，声音不大，但却形成一股共振，空气颤动。
　　无形煞气涌现，连成一体！
　　血气如龙，隐隐间仿佛有血光浮现，配合着无形煞气，让这方虚空都好似凝滞了不少。
　　“军阵镇压！”
　　李子良有些惊讶。
　　正常来说不是要百人成阵，才能形成有效的压制吗？
　　难道是陌刀军煞气太强，亦或者陌刀阵比之寻常军阵更强？
　　不过不管如何，这给了他一个惊喜。
　　“免礼！”
　　他开口道。
　　刷——
　　黑暗中，五十名陌刀军如出一辙，集体起身。
　　每个人脸上都有不同程度的喜色。
　　复活了！
　　独守西域五十年，白发苍苍，面黄肌瘦，还要举起陌刀与敌拼杀。
　　举世滔滔都是敌人，这种好似被整个世界遗弃的感觉，没有亲身经历那一段艰苦岁月之人根本无法明白。
　　“朱远，教他们《血气锻体法》。”
　　李子良吩咐。
　　“是！”
　　朱远脸上也满是惊喜，看着一位位久违的兄弟、战友，他的眼眶都湿润了。
　　前世那一段岁月太难了。
　　那是没有一丁点希望的岁月。
　　等了五十年，依旧没有等来昔日那震慑天下的大唐铁骑，他们只能拖着苍老的病躯与敌同亡。
　　太悲壮了。
　　太惨烈了。
　　太多兄弟死在眼前。
　　就连无敌的将军都抵挡不住岁月侵蚀，白发苍苍之际，依旧慨然拔剑高呼，浴血搏杀。
　　“盖聂，你去试试被镇压多少修为。”
　　李子良吩咐。
　　盖聂漠然点头，身影一闪，已经出现在陌刀军阵中。
　　五十名陌刀军双目霍然变得格外凌厉，手中陌刀寒光闪动，直指盖聂！
　　血气升腾，煞气涌现，一股森冷的寒风吹过，落叶飞舞！
　　“主公，四成内息被压制。”
　　盖聂回话。
　　“四成内息吗……”
　　李子良颔首，直接道：“盖聂，我们回去。”
　　他的脸上没有太多表情。
　　五十名陌刀军能镇压内炼六重的盖聂四成内息，若是对付内炼九重的高手，应该能压制两成。
　　至于元罡境，应该也能压制半成。
　　效果极佳。
　　明日，就是九月十五，若无意外，那位古道热肠的林日，就将到达天星城。
　　“我本良善，只想好好的继承爵位，过着古代地主般坐吃等死的日子，再娶上几门媳妇，生下一窝儿女，等到老了子孙满堂也就满足了。”
　　“可偏偏林琅要杀我，林山不放过我，林家要害我，不让我安安稳稳的继承爵位，不让我安安心心的快乐生活，我一个普通人能怎么办？自然只能奋起反抗了。”
　　“侥幸杀了林琅，不得已杀了林山，良心受到谴责灭了林家，本以为此事已经了结，终于松了口气不想背后居然还有一个林日。”
　　“此人处心积虑要为林家复仇，又有古道热肠之称，而且基友……好友众多，我一个普通人哪里是这等人物的对手？只能先下手为强！”
　　李子良一路往定西侯府走去，一路小声自语，越说脸上神情便越是坚定，目中光芒也越是明亮。
　　都是你们逼我的！
　　总是逼我杀人，让我受尽良心的谴责，其心可诛啊。
　　“明日，便送林日去和林家众人团圆！”
　　“一家人，不能分开太久！”
　　猛地一挥衣袖，李子良整张脸都好似散发着一种名为善良的光芒。
　　旁边的盖聂面无表情，但偶尔也能看到嘴角抽了抽。
　　……
　　“律——！”
　　天星城外，七八匹高头大马停下，每一匹马上都有一名年轻人，青色长衣，手持长剑。
　　“诸位师弟，天星城已经关门了，只能在城外暂住一晚了。”
　　林日看着不远处横卧在黑暗中的巨城，开口道。
　　月色明亮，星辰繁多，加上城外也多有客栈、酒楼还未熄火，故此并不显得漆黑。
　　“一切听大师兄安排。”
　　几名年轻人笑道。
　　“城外有一座齐家庄，少庄主与我乃是好友，我们便去叨扰一番。”
　　林日声音平缓，一点儿也没有因为林家满门尽灭，而充满暴戾。
　　说实话，他其实是不想来报仇的。
　　他只在林家待了两年，便被送入了三鹤门，对于林家实在谈不上有多深的感情，死也就死了。
　　但人在江湖，往往身不由己。
　　他被江湖同道称为古道热肠，自然在明面上，一定要显得古道热肠，不能让江湖同道说闲话。
　　滴水之恩当涌泉相报，这都是基本道义，何况是收留了他两年的义父？
　　如此深仇若是不报，他多年积攒的名声肯定毁于一旦。
　　因此。
　　他只能对李子良说声对不起了。
　　不管林家被灭是不是李子良所为，这都不重要。
　　他说是就是。
　　灭了李子良，达成这个报仇雪恨的成就，他又可以刷一波声望了。
　　“哈哈，大师兄当真是交友广阔！”
　　众师弟恭维道。
　　林日笑了笑，不骄不躁，驱马向着一旁小道而去。
　　众人紧随。
　　定西侯府又如何？
　　他就不信李子良能一辈子躲在侯府中。
　　PS：系统的封面太难看了，不得已只能花50大洋去做了一个，心好疼……
　　可以报销不？~~~~(>_<)~~~~

第三十五章 出发，杀人
　　第二天。
　　一觉起来，已是中午，苏新月出现在院子里。
　　“跟……跟我走一趟。”
　　苏新月抬着下巴，露出白皙的脖颈，一脸高冷的说道。
　　“去哪里？”
　　李子良道。
　　有鉴于昨天苏新月出手大方，直接送他一千武币吃饭的举动，他觉得以后可以帮苏新月想想，怎么治疗这个结巴的问题。
　　一个女孩子，虽然表面高冷，显得完全不在乎，但心里肯定也是在乎的。
　　特别苏新月还是一位女将军，结巴多多少少都会降低她的威严。
　　“库房。”
　　“库房？”
　　李子良愕然，去库房做什么？
　　“父……父亲知你买了炼丹炉和……和兽核，应该在学炼丹，因……因此让你去库房取……取五十颗二阶下品兽核。”
　　苏新月依旧面无表情。
　　“五十颗兽核？给我炼丹用？”
　　李子良心中顿时有些复杂。
　　二阶下品兽核，就算在异世界，一颗也价值两百枚武币。
　　五十颗，就是一万武币。
　　武币价值极高，一枚武币和一两黄金等同，万枚武币就是万两黄金。
　　想他将林家覆灭，也才搜出一万四千枚武币。
　　昨天他才让朱远去买炼丹炉。
　　中午苏成武就直接给他价值一万武币的兽核当作练习材料？
　　这份待遇，平常的侯爵嫡子都没有。
　　苏成武是真的将他当成了外甥。
　　苏新月也是真的将他当成了表弟。
　　“替我谢谢舅舅。”
　　他认真的说道。
　　“嗯。”
　　苏新月淡淡的嗯了一声，转身向着院外走去。
　　李子良跟在后面。
　　“早年太爷爷规定，府中一切资源都……都要亲自去领。”
　　苏新月可能还担心李子良心中有为何不将兽核直接送来院子里的想法，故此解释了句。
　　“没事。”
　　李子良笑了笑。
　　心中却长叹一声。
　　感情……
　　是这个世上最神奇，最难以理解的东西。
　　温暖人。
　　鼓舞人。
　　伤害人。
　　毁灭人。
　　……
　　一天时间过去，赤霞漫天，李子良老老实实的在院子里看书。
　　这一次看的是《三侠传》，与《十剑客》颇有异曲同工之妙，也是三人得到了中古宗派的传承，从此在江湖上闯下偌大名头，被世人敬称为盖世豪侠。
　　不过后来有两位‘走火入魔’而死，仅剩下一位，武功大进，因被江湖人称作‘豪气干云’，因此在平阳府建立‘干云山庄’，广交江湖同道，任何人有任何困难求到山庄，只要不是魔道中人，干云山庄都会竭力相助。
　　因此百年时间过后，如今的干云山庄已经发展为天下五庄之一，与三宗四派齐名，武林声望极隆。
　　“啧啧，这本书也是满满的嘲讽口吻啊。”
　　李子良翻完最后一页，觉得颇有意思，从房里拿出《十剑客》对比了下，发现这两本小说的作者居然都是同一人。
　　“江湖百笑生？百笑？”
　　“这个笑字很传神啊。”
　　他对这个人倒是有了些好奇。
　　这么写，难道不怕赤日剑派和干云山庄追杀吗？
　　这两家可都是江湖上的顶尖势力，实力极强。
　　“盖聂，你觉得干云山庄如何？”
　　他向屋顶上的盖聂问道。
　　没有觉醒记忆前，盖聂也是一位流浪剑客，所知应该不少。
　　“风评极佳。”
　　“当代少庄主更是被称之为‘及时雨’。”
　　盖聂声音传来。
　　“及时雨？？”
　　李子良愣了愣，连忙道：“这位少庄主叫什么？”
　　“不知。”
　　“那姓什么你知道不？”
　　“不知。”
　　他有些无语，不过立即就想到了什么，连忙拿过刚刚看的《三剑客》，查找一下那位最后活下来的剑客姓什么。
　　刚刚他看了很多回，但把书扔下后就不记得了。
　　“宋？？”
　　“这位少庄主，不会真是梁山那位吧？”
　　李子良有些发愣。
　　姓宋，外号又叫及时雨，这还真有可能是那一位啊。
　　“明天得问问苏新月，这位少庄主的确切姓名！”
　　“若真是那一位……”
　　他目光有些奇异。
　　干云山庄少庄主？
　　很好很强大。
　　抬头看了看天色，他吩咐道：“盖聂，朱远，出门吃饭了。”
　　三人向着府外而去。
　　刚刚走出府门，再次碰到苏新月。
　　这位高冷的女将军停下脚步，一双冷淡双眸不带丝毫感情的盯着李子良：“出府？”
　　“洪福楼酒菜极好，今日还想品尝一番。”
　　李子良面不改色的开口。
　　“……”
　　苏新月有些不知道该说什么了。
　　说好的绝不出府呢？
　　这一连两天，都直接出府吃饭？
　　是看不起镇武司，还是看不起巡察司？
　　不过这等想法也仅是在她心中一闪而逝，无论镇武司还是巡察司，都还没有和他们定西侯府撕破脸，是不敢公然对李子良出手的。
　　“拿……拿去。”
　　扔下一张武币卡，她潇洒的直接进府。
　　李子良愣了愣，看着手中面额一千的武币卡，有些无语。
　　太土豪了啊。
　　他都不想奋斗了。
　　可惜是自己表姐。
　　在洪福楼吃完饭后，天色已经彻底黑了下来，而且下起了蒙蒙细雨。
　　宽窄巷五十六号。
　　李子良看着面前一身黑色战甲，面无表情的陌刀军，心中升起一股豪情。
　　这就是华夏顶尖的军队。
　　安史之乱时期，无比精锐的安西铁军。
　　“神榜，再次复活五十人，召唤出来。”
　　他在脑海吩咐。
　　“复活成功，消耗生命能量50，剩余生命能量48.4。”
　　苏成武送了五十颗二阶下品兽核，朱远白天也买回二十三颗二阶下品兽核，因此他才能有这么多生命能量。
　　刷——
　　五十名陌刀军无声无息出现。
　　瞬间就与之前的五十名陌刀军形成一体，血气沸腾，煞气横空！
　　一股远比之前强大更多的镇压之力形成，虽然没有针对李子良，但他也能感觉到这股强大的压制！
　　空气都凝滞了。
　　一片片落叶被震开。
　　就好似有无形气劲在汹涌，蒙蒙细雨落下，全部炸裂！
　　“袁奎，将《血气锻体法》传给他们。”
　　李子良吩咐。
　　袁奎，就是之前召唤出世的五十名陌刀军的伙长，朱远的顶头上司。
　　“是！”
　　袁奎长得五大三粗，黝黑的脸上一片肃杀，是一位力量极强的底层军官，修为比之朱远强上一筹，外炼八重。
　　时间缓缓流逝，蒙蒙细雨不停，好似一根根银线，刺破漆黑的夜幕。
　　乌云满空，没有明月，也没有星辰。
　　整座天星城逐渐从喧闹走向寂静，万家灯火熄灭，黑暗主宰大地。
　　李子良盘膝静坐，感应着暴增的体魄与灵神，还有千锤百炼的陌刀之法，弓箭之术。
　　但很奇怪。
　　他依旧没有踏入内炼境。
　　“我这算是什么？还是外炼九重？但我分明强大了很多。”
　　李子良面色古怪。
　　昨晚召唤出世五十名陌刀军，他就有这种感觉了。
　　今夜再次召唤五十名陌刀军，这种感觉更加强烈。
　　他等于获得了三名陌刀军的一切。
　　摇了摇头，他不在多想。
　　实力增强了就行。
　　看着漆黑一片的夜色，他站起身来，面上神情平静：“出发，杀人。”
　　百名陌刀军默不作声，紧随其后。
　　在特性【陌刀阵】的加持下，全体士卒实力都上升了两个小境界，普通士卒达到外炼八重，什长之流达到外炼九重。
　　而袁奎与另一位伙长田正，实力直接跨越大境界，达到了内炼一重！

第三十六章 杀戮之花，盛开！
　　山虎巷七十八号。
　　灯火通明。
　　二十几人围坐在大厅上，烤着火，吃着肉，喝着酒，大声谈笑。
　　林日一身青衣，嘴角带着淡淡笑容，不时对着某人抱抱拳，感谢着前来相助的仗义。
　　“林兄，依我说，不如偷偷潜入定西侯府，将那小崽子直接杀了了事！”
　　一名大汉开口道，脸庞粗犷，腰间放着一柄五环大刀，在他背后还有五人与他一般无二，就连面容都极为相似。
　　六人坐在一起，自有一股煞气涌出，让人心寒。
　　“安家六兄弟，定西侯府守卫森严，要想潜入进去除非是外罡境的强者，否则谁进谁死。”
　　有作书生打扮，手摇纸扇的年轻人摇头，否决道。
　　外罡境可都是一方强者，江湖上赫赫有名的人物，林日虽然有古道热肠之称，但只是江湖小辈，如何能请来那等前辈高人？
　　“齐红兄弟所言不差，定西侯府五千黑甲虎骑威震天下，外罡强者都有，那可是龙潭虎穴。”
　　另外一名作僧人打扮，盘膝合十但却满脸横肉的年轻人道。
　　“依我看，不如想个法子将李子良约出来，直接打杀了了事，正好我与胡氏子爵府的三子相熟，可以请他帮忙将李子良约出来。”
　　又有一位长得极为俊朗，一身白衣飘飘的年轻俊杰开口，神情有些自得。
　　“看林兄的意思吧，反正左右都是要杀了李子良，无非让此人怎么死而已。”
　　大家伙议论纷纷，不过却都没有拿出什么章程，一道道目光也都看向林日。
　　他们这里有内炼高手，也有外炼八九重的年轻俊杰，自忖对付一个李子良，不过轻而易举。
　　至于定西侯府，他们更是不惧。
　　江湖中人向来便是如此，对于贵族、官员之流大都不屑一顾。
　　哪怕定西侯府威震天下，但他们自忖江湖高手，轻功了得，定西侯府的大军还能将他们围住不成？
　　开玩笑！
　　至于之后的事情，下手的时候将面一蒙，换一身衣裳，谁又知道是他们做的？
　　神不知鬼不觉。
　　“诸位……”
　　林日面带淡淡笑容，看着满座的二十几名年轻俊杰，心中也难免有些得意。
　　这些可都是他这么多年苦心经营的好友，各个背景都不俗，将来成长起来可都能有不小的地位、权势。
　　这就是一张关系网。
　　十年、二十年后，大家成长起来，在九星府武林他的话语权绝对远超现如今的三鹤门门主。
　　这是他的野心。
　　他不甘于只是按部就班的继承三鹤门门主之位。
　　他要更多。
　　他甚至还想将三鹤门发展成为一流大派！
　　不过他的话才刚刚开了个头。
　　陡然响起一阵敲门声。
　　“哈哈，不知又是哪位同道来了！”
　　不少人笑道。
　　林日也笑了笑，轻轻挥手，让一名三鹤门弟子前去开门，将人迎来。
　　他觉得，可能是钟愁空来了？
　　对于这位镇武司的小旗，他可是看得很重。
　　镇武司对于江湖武林的影响太大了，简直堪比四五座顶尖大派的体量，虽然小旗这个职位不高，但他相信，在他帮助下钟愁空肯定能够升上总旗，甚至将来展望百户之位！
　　一旦钟愁空坐上了百户之位，那这份投资就能千百倍的收回。
　　大门口。
　　李子良与盖聂静静的站在。
　　百名陌刀军已经分散，将整座院子包围了。
　　只等一声令下，就能登上院墙，届时百箭齐发，镇杀一切！
　　这下雨天，天星城的巡逻队早已不知道躲在了哪里喝酒，四方寂静，只有院子内透过雨幕传来一道道谈笑声。
　　吱呀——
　　大门打开了。
　　“两位是……”
　　三鹤门的年轻弟子有些疑惑的看着李子良和盖聂。
　　他常年跟在林日身旁，在他记忆里，没有见过这两位啊？
　　“这里是林日兄的府邸吧？”
　　李子良笑容和煦。
　　“正是，两位请！”
　　听得李子良一口就说出大师兄的名讳，这位三鹤门的弟子再无疑虑，连忙说道。
　　“林日兄在里面吗？来了多少同道了？”
　　李子良询问。
　　“大师兄自然在这里，如今已到了十八位年轻俊杰。”
　　“可有元罡境的同道在？”
　　“朋友说笑了。”
　　“如此说来，我便放心了。”
　　“放心？”
　　三鹤门弟子脸上露出一抹疑惑，没有元罡境的同道你放什么心？
　　“忘了自我介绍，我叫李子良，心地善良的良。”
　　李子良笑容温暖。
　　“李……”
　　三鹤门弟子顿时瞪大眼睛就要惊呼出声，但盖聂的剑太快了，直接从他脖颈划过。
　　一滴滴冰冷的夜雨落下，这位三鹤门的年轻弟子浑身发冷，眼中露出一抹绝望之色，意识陷入黑暗。
　　尸体摔到，不过由于夜风和夜雨的遮掩，大厅中并没有人听到。
　　两人向着院中大厅走去。
　　“哈哈，不知来的是哪位同道？”
　　大厅中，传来笑声。
　　“诸位，你们不是在商议如何击杀李子良吗？”
　　“现在，他来了。”
　　李子良淡淡笑道，一双眼眸却冷静之极。
　　话音落下，厅中笑声戛然而止。
　　仅仅几个呼吸，二十几名年轻男子就已手持刀剑冲了出来，肃杀气息席卷。
　　没有交流。
　　四周院墙上，无声无息站着百名陌刀军，他们身旁竖立着狰狞的陌刀，森寒光芒吓人，手持战弓，射出一根根箭矢！
　　咻咻咻——！
　　空气被撕裂！
　　雨幕被刺穿！
　　“不好！弓箭手！”
　　林日脸色大变。
　　毫不犹豫，内息爆发！
　　众人之中，也有将近十人爆发内息！
　　刀光舞动，剑光流转！
　　但百箭齐发，岂是那么好挡？
　　顿时就有三四名外炼八九重的年轻俊杰发出惨叫，被射飞了出去！
　　鲜血在夜空中飞溅。
　　“好胆！”
　　“诸位，随我擒杀李子良！”
　　林日愤怒，死死的盯着站在院中背着双手的李子良，脚步一踏，内息汹涌，地板都塌陷了下去，整个人犹如一支利箭射向李子良！
　　他的反应极快。
　　一看到这么多弓箭手，感应着那股血气、煞气的镇压，内息的凝滞，立即就知道破局的最好方法是擒下李子良！
　　当然，也可以选择突围。
　　但那样一来，肯定死伤惨重，到时候他的名声也要随着这一场大败而跌到谷底，甚至被打上‘成事不足败事有余’‘害了诸多同道’‘无勇无谋’的标签。
　　这是他无法容忍的。
　　所以，不到最后，不能逃！
　　“成也名声，亡也名声。”
　　李子良平静的看着紧随林日向他冲来的十几人。
　　这在他的意料之中。
　　以他谨慎的性格，在行动之前自然要好好了解一番林日。
　　“盖聂。”
　　他淡淡道。
　　在他身旁，自始至终都没有任何表情的盖聂缓缓走出，右手按在剑柄上，直面冲来的十几名内炼、外炼武者。
　　这些年轻俊杰中，有八九名内炼高手。
　　此时被陌刀军压制，实力大降，仅有平日里的六七成。
　　反而是那些外炼境的武者没有受到多少压制，毕竟他们没有内息，只是感觉不舒服，仿佛如芒在背。
　　夜雨朦胧，滴落在众人身上、刀上、剑上。
　　一双双凌厉的双眸盯着李子良，盯着走出来的盖聂。
　　“死！”
　　作僧人打扮的横肉男子怒喝，手中戒刀横斩，劈开雨幕，向着盖聂胸口扫去！
　　破戒刀法！
　　僧人破戒，即是大开杀戒，因此这套刀法全是攻势，狠准凌厉，凶猛之极。
　　锵！
　　长剑出鞘。
　　没有什么剑法套路，就是一剑。
　　但这一剑却快到了极致。
　　戒刀才刚刚斩至半途，盖聂手中的长剑就已经划过了他的脖颈。
　　鲜血飞溅。
　　杀戮之花，盛开！
　　PS：新书期一天两更，为了大家看得更爽，早上七点半一次性发出~~
　　王朝争霸不好写，这是个很小众的类型，出成绩有多难东天心有体会，若是您真的喜爱这个类型，烦请多给东天一份支持，万分感谢！

第三十七章 当真会与我不死不休？
　　这个时候。
　　安家六兄弟也杀了上来，大刀狰狞，脸上尽是杀意，他们有两人是内炼高手，其余四人都是外炼九重的好手。
　　此时六柄大刀横空，一股煞气弥漫，夜雨炸开！
　　“死！”
　　安家老大怒喝。
　　盖聂脸上依旧没有任何表情，一双眼眸淡漠之极，手中长剑刺出。
　　就好似一道道闪电。
　　雪白的长剑已经从众人眼中消失，只有一串串洒落的鲜血浮现！
　　安家六兄弟飞了出去，脖颈飙血。
　　“嘶！好强的剑客！”
　　林日有些头皮发麻，一剑击杀出身大悲寺的僧人，一剑击杀安家六兄弟！
　　这等剑法，委实可怕。
　　更重要的是，他注意到对方从头到尾，脚步居然都没有移动过。
　　他心里有了一丝退意。
　　名声受损，总好过死在这里！
　　他有大理想，大抱负，可不愿和李子良死磕。
　　咻咻咻——！
　　箭矢再次横空射来！
　　这一次众人分散了，抵抗力大为减弱，顿时六名年轻俊杰抵挡不住，惨叫着横飞，被当场射杀。
　　短短片刻。
　　包括林日在内，场中就仅剩下八人了。
　　此时这八名年轻俊杰都惊怒之极。
　　百箭齐发，太可怕。
　　哪怕他们都是内炼高手，但被军中煞气压制太狠，气息已经凌乱，只要再有两三轮齐射，他们之中谁都没有把握能挡下！
　　“点子扎手，我先撤了！”
　　长相俊朗的李万惊惧道，这根本就没有胜算啊，当即就要向着一侧突围。
　　有他带头。
　　八人中，又有四名年轻人毫不犹豫向着四面突围。
　　他们和林日关系不错不假。
　　但要说能为林日赴死，那就完全不可能了。
　　事不可为，自然要逃！
　　“能逃吗？”
　　李子良背负着双手，一脸平静，淡淡的双眸中金光接连闪过。
　　精神层面。
　　一头头三足金乌横空而出，太阳真火熊熊燃烧，三足踏落，天崩地裂！
　　顿时间。
　　正在向着四周逃窜的五名年轻俊杰愣在了原地，眼神空洞，头脑空白。
　　咻咻咻——！
　　利箭射来！
　　“外照境！”
　　林日瞳孔剧烈收缩，看着僵硬不动的几人，看着李子良眼中一闪即逝的几道金光，心中惊骇。
　　钟愁空给他传来的信函，可没有说李子良居然是一位外照境的炼神高手！！
　　他心中庆幸。
　　幸好他有一张镇神符。
　　连忙将符箓拿了出来，贴在身上，同时手中长剑舞动，向着左侧突围而去。
　　再不逃，他就要被留在这里了！
　　噗噗噗噗噗——！
　　利箭入体的声音传来，五名呆滞的年轻俊杰瞬间就被射成了刺猬。
　　浓郁的血腥气弥漫，整座院子鲜血横流，一具具尸体倒在各处。
　　盖聂面无表情，脚步一踏，就如一柄长剑横空般，瞬间拦在了林日身前。
　　林日眼神一厉。
　　真当我怕你不成？！
　　作为三鹤门的首席弟子，能结交这么多江湖俊杰，他的修为自然不低。
　　内炼七重。
　　仅差一步，他就能登上【龙虎风云榜】，成为乾国年轻一代的佼佼者。
　　三鹤剑法！
　　长剑一挥，仿佛有一头仙鹤浮空，鹤嘴向着盖聂狠狠啄去。
　　这是三鹤门的镇宗剑法，练到极致，一剑可以刺出三头仙鹤，凶猛之极。
　　“剑法太烂。”
　　盖聂淡漠道。
　　长剑一动，就如雷霆电光！
　　轰！
　　林日瞬间感觉天地大变，一座孤峰屹立，一名孤独的剑客站在峰顶，长发舞动，双眸淡漠，一剑刺来！
　　“天人合一！”
　　他的一整颗心顿时就被恐惧填满了。
　　这名剑客，居然是一位剑道达至天人合一的存在！
　　内炼境的修为，天人合一的剑道层次？
　　这是天方夜谭啊。
　　怎么会出现这种妖孽！！
　　而且。
　　还被他碰上了！
　　噗——！
　　剑光消逝。
　　毫无抵抗之力，林日头颅飞起。
　　一抹悔恨出现在他的脸上，就此永远定格。
　　“咕噜……”
　　最后剩余的两名年轻俊杰咽着口水，无比恐惧的看着盖聂。
　　他们不知道发生了什么。
　　为何林日没有一丝反抗之力就死了。
　　但毫无疑问，这位剑客，是一位恐怖至极的存在！
　　“不……不要杀我，我是城外齐家庄的少主，你杀了我，我们齐家庄一定不会放过你的！！”
　　齐红恐惧道，密密麻麻的汗水布满了他的额头。
　　“你是说，我若杀了你，你们齐家庄就要和我不死不休？”
　　李子良愣了下，顿时面色严肃，问着这个至关重要的问题。
　　“当然！我是齐家长子，重要性不用多说……”
　　齐红早已六神无主，此时听到李子良的话语，还以为李子良有所忌惮，打算放他一条生路。
　　若是平时，他定然能够发觉不对。
　　但如今生死当头，整个脑海都乱成了一团，哪里还能多想其他？
　　“杀了你，齐家庄当真会与我不死不休？”
　　李子良再次确认。
　　“定然！”
　　齐红连忙点头，斩钉截铁的说道。
　　“我一个普通人，为什么都要和我不死不休？”
　　“我这么弱，你们这些穷凶极恶的江湖高手刺杀我怎么办？让我毛骨悚然，夜不能寐啊！”
　　李子良皱眉道。
　　为何世人总要和他过不去？
　　他觉得这仇人简直有杀不完的感觉。
　　杀了一个，后面又会冒出来一批。
　　江湖太复杂了，他可能根本不适合混江湖。
　　各种关系犹如老树盘根。
　　此人死了，齐家庄要和他不死不休。
　　林日死了，三鹤门会不会也要和他不死不休？
　　这里还有其余年轻俊杰，他们背后的势力呢？
　　一时间，他浑身的汗毛都竖立了起来。
　　虽然没人看到是他所为。
　　但纸终究是包不住火的，毕竟林日前来的目的不少人都知道。
　　这些江湖势力向来都是宁杀错，不放过，怎么会放过心地善良的他？
　　而他这么一个普通人，安安分分的小贵族，又怎么会是这些凶狂霸道的武林中人对手？
　　想到这里。
　　他脸色渐渐变得坚定。
　　只能先下手为强了！
　　后下手铁定要遭殃！
　　刷——
　　盖聂回来，一剑挥下，齐红与另外一名被吓得话都说不出来的年轻俊杰头颅飞起，鲜血飞溅。
　　“看看还有没有漏网之鱼。”
　　李子良看着满地尸体，吩咐道。
　　“是！”
　　袁奎一脸冷肃的行礼，率领十名陌刀军士卒进入主厅与周围房间，开始排查。
　　片刻后。
　　“主公，没有漏网之鱼！”
　　袁奎道。
　　“打扫战场，处理尸体。”
　　李子良缓缓走出院门，靠在青砖墙上，感受着蒙蒙细雨带来的寒意。
　　深秋时节，天已经变了，一到夜晚寒风凛冽，更不用说还下着雨。
　　看着天穹上滚滚的乌云，偶尔闪过的雷霆，他心中平静。
　　杀人者，人恒杀之。
　　这些人策划要如何杀他，如今被他所杀，也是应该。
　　足足一刻钟。
　　朱远才轻轻走了出来，小声道：“主公，所有尸体都已处理干净，他们的兵刃埋在了地里，神不知鬼不觉。”
　　“搜出武币六千五百多枚，锻体膏十二份，元息丹六瓶，三本不入流的剑法。”
　　李子良颔首，吩咐道：“白天，去查一查齐家庄的底细。”
　　知己知彼，百战不殆。
　　他一个普通人，一定要小心小心再小心！
　　“是！”
　　朱远抱拳。
　　但心中却有些懵。
　　主公怕不是高估了我的办事能力……
　　人家一大庄子，我这点修为，怎么去探查出人家的底细？

第三十八章 陷阵营，全体晋升！
　　这一夜，安静祥和，夜雨淅淅沥沥，下了一整晚。
　　没有人知晓，在南城区山虎巷死了一大批江湖俊杰。
　　哪怕就是定西侯，恐怕也想不到自己这位外甥，居然如此果断，悍然动手。
　　第二天下午。
　　李子良坐在院子里泡茶喝，旁边朱远小声道：“主公，不查不知道，一查吓一跳，齐家居然是眠月楼背后的东家之一，专门坑害良家女子下水，眠月楼的姑娘有三成都是齐家坑害而来的良家女子。”
　　“逼良为娼？”
　　李子良手中的茶杯顿时停在嘴边，脸上露出一抹愕然与怒色。
　　世上有几种人最可恶。
　　而逼良为娼，绝对是其一！
　　“齐家实力不算高，有一位内炼九重的高手，剩余内炼武者六人，没有元罡境，不过齐家背后是西宁伯府……齐家有人口……有下人……有护卫……”
　　“你哪里得来的消息？”
　　李子良听着听着，突然觉得有些不对。
　　这么多消息，还有一些应该很隐秘才对，朱远大半天时间就知道了？
　　办事能力这么强？
　　“主公，难道您不知道乾国五庄之一的百晓山庄专职贩卖各种情报吗？属下花了一千武币，就将齐家庄的底细探听得一清二楚。”
　　朱远有些得意道。
　　这差事还是不错的，不仅不用跑腿，还美滋滋的在百晓山庄的店铺里吃了些上好的点心。
　　“你说多少？一千武币？？？”
　　李子良声音陡然大了几分，眼睛也睁大了不少，心口一阵阵抽痛。
　　一千武币啊，这要是在异世界，都能购买五颗二阶下品兽核，召唤五名陌刀军或者五名陷阵营了！
　　你就拿去买一份情报？？
　　敢情不是花自己的钱，一点都不心痛是吧？
　　“是啊，一千武币。”
　　朱远得意的点头。
　　他觉得自己太聪明了。
　　“明天开始，给你一个任务，将昨天死了的那些人身份弄清楚，背后势力弄清楚。”
　　李子良面无表情道。
　　“主公，保证完全任务！”
　　朱远自信道。
　　百晓山庄可是号称无所不知，想来有哪些人跟随林日进了天星城，应该都清楚吧？
　　“不准动用我的武币。”
　　“去吧。”
　　李子良挥了挥手。
　　“……？？？”
　　朱远眨了眨眼，愣住了，不准用主公的武币？
　　那用谁的武币？
　　他没钱啊。
　　没钱怎么去买消息？
　　“主公……”
　　他可怜兮兮的说道。
　　李子良嘴角抽了抽，你以为你是萤火女吗？
　　还扮可怜？
　　“去去去！”
　　没好气的挥了挥手，把朱远打发走了。
　　一连五天。
　　李子良都没有再出府。
　　每日里只是在院子里看书喝茶，偶尔被苏成武唤去一起吃饭，苏新月依旧一脸高冷，面无表情。
　　每天她都要去一趟封地，和黑甲虎骑一起训练、巡逻，傍晚才归。
　　定西侯府的封地在天星城西方二十多里外，依山傍水，是三个很大的镇子，人口超过十万，加起来堪比一座小城了。
　　三个镇子成三角形，方圆十二里都属于定西侯府的封地，开垦了不少优质良田，加上几座山上栽种着大量桑树，所以封地居民不是务农为生，便是养蚕为生。
　　封地之内，封地主人就是土皇帝。
　　甚至在开国之初，贵族在封地之中都能另立法律，不过后来被废除了，实在是因为有些贵族太过变态，订立一些诸如初夜权之类的法规，受到大规模反抗。
　　不过哪怕如此。
　　贵族在自家封地上也拥有绝对权威。
　　“怪不得国君要对定西侯府动手，这封地太大了。”
　　小菊院，李子良拿着一本《乾国通史》在看，其中隐晦的描写了乾国建立三百多年到如今，有六位国君想要收回贵族封地。
　　但无一例外，全部失败。
　　而当今国君算是第七位了。
　　不得不说当今的这位国君英明神武，乾国本来在七国之中实力属于中下，但这位国君登基九年，就已让乾国实力大涨，军备完善，压制得旁边的余国极为难受。
　　被这样一位国君盯上，定西侯府的压力可想而知。
　　但要放弃祖宗基业，向国君服软，苏成武宁死不从。
　　天色渐渐暗了下来。
　　“月黑风高，倒是一个好夜晚。”
　　站起身，随手扔下《乾国通史》，他开口道：“盖聂，走。”
　　齐家庄已经和他不死不休了，他不能坐以待毙。
　　作为弱小的一方，他自然要先下手为强！
　　……
　　一蓑烟雨任平生。
　　九月的天，本不该如此多雨，但老天爷的脾气却是说变就变，出门前还是晚霞漫天，出门后小雨就落了下来。
　　“又是雨天。”
　　回头看了看天星城，披着刚刚买来的蓑衣，两人骑马向着齐家庄而去。
　　百名陌刀军都在城里，出城太不方便，哪怕就是人能出来，战甲、弓箭、陌刀也带不出来，因此这一次的行动，李子良没打算让袁奎、田正两伙士卒参与。
　　他会另外召唤士卒。
　　五天来，他手中的所有武币，总共三万七千，已经全部换成了兽核。
　　吸收得到170点生命能量，加上之前剩余的，就是218点生命能量。
　　已经超过了200点，可以再次征召一位人杰。
　　不过他想了想，还是打算先召唤士卒。
　　与一方势力血战，不死不休，自然要人多才好使。
　　若是放走一个人，怕不是要在日后演绎出一部爱恨情仇，生离死别的连续剧。
　　杀人要扬灰。
　　灭门就要干干净净。
　　而且根据朱远买来的消息，齐家庄是眠月楼背后的东家之一，多年积累，财力雄厚。
　　这些不义之财当然要捐给心地善良，誓与恶势力斗争到底的热血青年不是？
　　到时候应该可以征召一位人杰了。
　　蒙蒙细雨。
　　马蹄落下溅起的泥水仿若秋日枯萎的花儿，两人压低着斗笠，半个时辰就已来到齐家庄不远。
　　齐家庄在一座小山之下，门前大路铺着青石板，高门大院，又有一股江南水乡的风情。
　　翻身下马，走入旁边山林。
　　李子良刚要吩咐神榜复活百名陌刀军，但神榜机械的声音却先他一步响了起来：“恭喜神主，陷阵营斩杀敌人七百六十二名，完成一星晋升要求，晋升为【一星兵种】。”
　　顿时，李子良愣住了。
　　一星兵种？
　　陷阵营杀敌七百六十二名？
　　“什么是一星兵种？”
　　他连忙问道。
　　这还真是一个意外惊喜啊。
　　突然间陷阵营就完成了这什么一星兵种的晋升要求？
　　有种天降馅饼，把他砸中了的感觉。
　　刷——
　　一道虚幻神榜在他面前展开。
　　……
　　【名称】：陷阵营
　　【主将】：高顺
　　【人数】：七百六十二名
　　【等阶】：一星兵种
　　【生命层次】：两倍人族
　　【特性】：
　　①陷阵：陷阵之志，有死无生！实力提升一个小境界，面对五倍敌人，实力提升两个小境界，面对十倍敌人，实力提升三个小境界
　　②不死：陷阵之志，向死而生！恢复力+300%
　　③军阵：十人成队，实力提升一个小境界，百人成林，实力提升两个小境界，全军满员，实力提升三个小境界
　　……
　　“多出了一个【等阶】和【生命层次】！两倍人族的生命层次？这是什么意思？”
　　李子良皱了皱眉。
　　什么是生命层次？
　　“生命层次，生命的本质体现，同境界，一只蝼蚁远远弱于人族，一名人族自然也远远弱于真龙，这便是生命层次的不同。”
　　“两倍人族的生命层次，精、气、神三者都将等于同境界人族的两倍。”
　　机械声音突然传来。
　　李子良顿时一呆，眼睛猛然瞪大。
　　精气神都将是同境界人族的两倍？
　　他倒吸了口冷气。
　　这岂不是说，无论体魄，还是血气、内息、灵神、力量，陷阵营从此都将是同境界人族的两倍？
　　恐怖如斯！
　　毫无疑问，陷阵营的实力暴涨！
　　他又查看了陷阵营士卒的修为。
　　发现普通士卒，修为已经暴涨至内炼一重，刘万等伍长，更是暴涨至内炼二重！
　　“算上特性，算上生命层次……”
　　李子良愣住。
　　陷阵营这是要碉堡的节奏啊。
　　“陷阵营发生如此剧烈的蜕变，作为主将的高顺呢？”
　　他立即查看高顺的信息。
　　PS：兄弟们多支持！万分感谢！
　　早安～

第三十九章 无双轻骑，白马义从！
　　【姓名】：高顺
　　【身份】：九星军十夫长
　　【修为】：内炼七重
　　【等阶】：一星名将
　　【生命层次】：两倍人族
　　【功法】：
　　气血锻体法——第九层
　　九星吐纳法——第七层
　　刀法——天人合一小成
　　身法——入微圆满
　　……
　　“果然变了！一星名将，生命层次也是两倍人族！”
　　李子良喃喃。
　　他心中念头转过。
　　看这情况，陷阵营与高顺分明是一荣俱荣的状态。
　　陷阵营晋升，高顺也晋升了。
　　而且，以他猜测，陷阵营能在这短短十几天，就斩杀敌人五百余人，其中至少有一半，应该都是出自高顺这位人杰之手！
　　要不然，异世界仅有三十四名陷阵营士卒，如何能短时间杀这么多蛮人？
　　此时，他心中也相当好奇。
　　内炼七重修为，两倍人族生命层次，该何等强大？
　　可以肯定的是，绝对能够单人独刀，斩杀寻常的元罡强者了！
　　甚至如今高顺的实力，比盖聂还要强大一筹。
　　虽然刀法、身法境界都不如盖聂，但两倍人族生命层次，这一点太强了。
　　刀法境界不如，但力量暴涨！
　　身法境界不如，但速度暴增！
　　“神榜，盖聂这等武林高手要如何晋升？”
　　他突然问道。
　　“跨越一个大境界，斩杀十名敌人可晋升一星，斩杀百名可晋升二星，以此类推。”
　　神榜机械冰冷的声音传来。
　　李子良顿时目瞪口呆。
　　我勒个去。
　　横跨一个大境界，杀敌十人？
　　以盖聂如今内炼六重的修为，也仅是能与最寻常的元罡强者一战。
　　要逆斩元罡强者，修为怎么也要再提升三重……两重吧？
　　呃……内炼八重逆斩元罡？
　　这样看来，跨越一个大境界，杀敌十人对于盖聂来说，好像也不是很难？
　　他再次问道：“神榜，陌刀军又要如何晋升？”
　　“斩敌数与军团人数一样，可晋升一星，斩敌数是军团人数十倍，可晋升二星，以此类推。”
　　“后面晋升，要斩军团人数的十倍、百倍的敌人？”
　　李子良眼睛一瞪。
　　陌刀军两万人。
　　那岂不是要杀二十万和两百万生灵，才能晋升二星和三星？
　　不可能！
　　他顿时摇了摇头。
　　就算他想杀，也没这么多敌人给他杀啊。
　　他又不是小说里的主角，走到哪就有一大堆敌人冒出来。
　　将现在这些和他不死不休的仇人打死，天下再无仇人后，他觉得自己就可以安安心心的继承爵位，当一个混吃等死的贵族了。
　　“不要说二星和三星了，就是一星兵种，陌刀军恐怕都没有机会啊。”
　　他心中暗道。
　　陌刀军要晋升一星兵种，就要杀两万敌人啊。
　　他一个心底善良的小贵族，怎么可能会得罪两万敌人？
　　简直在开玩笑。
　　“不过说起来，这晋升机制数量少的军团很占优势啊，比如若是召唤出世燕云十八骑，我觉得应该能将之培养成二星甚至三星。”
　　想到这支横扫草原，让无数异族惊恐，称之为魔鬼的恐怖骑兵，他便心中一动。
　　可以开启【骑兵营】了啊。
　　这齐家庄人数不少，万一跑了，岂不耽误了人家团员？
　　有骑兵在，也能更好的送齐家庄完完整整的在地府重聚啊。
　　四条腿可比两条腿跑得快多了。
　　“神榜，开启【骑兵营】！”
　　想到就做，他立即吩咐。
　　“消耗生命能量10，骑兵营开启！”
　　机械声音响起。
　　刷——
　　金色神榜的虚影再次出现，古城上，在步兵营旁边，一座占地极广，有校场、有马场、有靶场、有草场的建筑亮了起来。
　　“是否消耗1点生命能量，随机选择可复活的特殊兵种？”
　　机械声音道。
　　“是。”
　　“可复活特殊兵种选择成功。”
　　嗡——
　　骑兵营中，缓缓出现三千名骑兵，脸带银色面具，身披白甲，坐下神骏白马，手持长矛，背负强弓。
　　虽然还未复活，仅是如同雕塑般屹立在骑兵营，但一股强烈的肃杀之气却已扑面而来！
　　“消耗2点生命能量，可复活一位白马义从。”
　　机械声音没有半点感情。
　　白马义从！
　　李子良眼中顿时露出一抹惊讶之色。
　　东汉末年，白马将军公孙瓒赖以纵横天下，让草原各部恐惧之极的顶级骑兵！
　　这支骑兵虽然仿若一颗流星，只经历了短暂的辉煌，但却威震塞外，连匈奴这样骁勇善战的轻骑‘世家’都闻风而逃，可知白马义从之强。
　　东汉末年，白马义从拥有天下第一轻骑的美誉！
　　虽然两点生命能量比之陌刀军、陷阵营都贵了一倍，但这白马义从显然是带着战马一起复活，这多消耗一点生命能量也能接受。
　　“复活五十名。”
　　他开口道，顿了顿，又道：“再复活一百名陌刀军，全部召唤出来。”
　　“复活成功，消耗200生命能量，剩余18生命能量。”
　　机械声音在他脑海响起。
　　刷——
　　无声无息。
　　山林中，五十名骑乘白马，一身白盔的骑兵出现，一百名手持陌刀，身披重甲的陌刀军出现。
　　煞气涌出，雨水炸裂！
　　一股强悍的血气席卷，枯枝败叶破碎，向着四周飞舞而去！
　　“拜见主公！”
　　五十名白马义从翻身下马，单膝跪地。
　　“拜见主公！”
　　百名陌刀军亦是单膝跪地，肃杀之气让四周的一些低矮小树都在轻轻摇颤！
　　“免礼！”
　　李子良说道。
　　他看着五十名白马义从，心中非常满意。
　　这股气势，丝毫不弱于定西侯府的黑甲虎骑，甚至更强！
　　“多谢主公！”
　　众人起身。
　　五十匹毛色雪白的高头战马安安静静的站着，没有发出一丝声响，就仿佛一位位训练有素的战士。
　　“查看白马义从资料！”
　　李子良在脑海道。
　　……
　　【名称】：白马义从
　　【主将】：公孙瓒
　　【人数】：三千
　　【特性】：
　　①义从：义之所至，生死相随！十骑冲锋，实力提升一个小境界，百骑冲锋，实力提升两个小境界，千骑冲锋，实力提升三个小境界，三千铁骑席卷，实力提升四个小境界
　　②白马：苍天可鉴，白马为证！与任何骑兵交战，实力提升一个小境界
　　③骑射：射击准确率提升50%，射程提升50%
　　……
　　“好强的白马义从！不愧是东汉末年的顶尖轻骑。”
　　李子良欣喜。
　　而且修为也比步兵要强出一筹。
　　伍长之流外炼八重，普通骑兵外炼七重！
　　甚至其中还有一位屯长，乃是这五十名白马义从之首，名为王虎，身躯高大，体壮如牛，就是坐下的白马都要比之寻常白马义从的坐骑神骏几分。
　　王虎的修为是外炼九重。
　　“五十名白马义从，一百名陌刀军，还有盖聂这位天人合一的剑客，应该足以覆灭齐家庄这个邪恶势力了吧？”
　　轻轻嘀咕了声，他吩咐道：“走！除暴安良！”

第四十章 马踏齐家庄！
　　齐家庄。
　　“还没少爷的消息吗？”
　　齐家家主‘齐晟’面色阴沉，眼中闪过一丝丝暴虐，死死盯着面前的几名管事。
　　他身躯不高，面容瘦削，给人一种极为阴翳之感，一身青色长袍显现不出半点华贵，尽是森然。
　　五天了。
　　自从齐红跟着林日去了天星城，就一直处于失联状态。
　　他根本不知道林日的目的，也不知道林日等人的下榻之地，只是这位三鹤门的首席弟子名声极好，三鹤门实力也比他们齐家强出不少，所以他才让齐红与之结交。
　　不想这一次，居然失踪了！
　　他儿子不见了，林日也不见了！
　　“没……没有……”
　　几名管事脸色苍白，心惊胆颤的回答。
　　“废物！”
　　“都是废物！百晓山庄也是废物，这么多人难道凭空消失了不成？！”
　　齐晟暴怒，挥手就将手边的茶盏砸了出去，被砸中的管事头破血流，但哼都不敢哼一声，依旧老老实实的站着。
　　“大哥！”
　　就在这时，一名瘦小的中年男子走了进来，脸色无比难看，沙哑道：“红儿死了！”
　　“你说什么？”
　　齐晟顿时身躯一震，脸色无比狰狞，死死的盯着瘦小男子，目光好似要杀人。
　　“百晓山庄传来消息，已经找到林日、红儿等人所在之地，那里经过了一场大战，有……有用了化尸水的痕迹！”
　　中年男子悲痛道。
　　“化尸水？！”
　　“啊……！”
　　“谁敢杀我儿！”
　　“我儿有元罡之资，谁敢杀我儿！”
　　齐晟怒叫，一脚踹出，顿时一名管事被踢飞了出去，鲜血狂喷，显然已经活不成了。
　　剩余几名管事战战兢兢，但却不敢有任何动作，生怕下一个被踢死的就是他们。
　　“老二！”
　　“准备好人手，一旦百晓山庄查出是谁干的，老子要他生不如死，后悔来到这个世界！”
　　愤怒的大吼传遍小半座齐家庄，让整座山庄都静了静，似乎生怕说话声音大了，惹怒家主，死无葬身之地。
　　他们身在齐家庄，自然知晓家主的心狠手辣。
　　那些誓死不从的贞洁烈女，可都被剁碎了喂狗，手段之残忍，让他们都不寒而栗。
　　“是！”
　　齐家老二抱拳，连忙下去纠集人手了。
　　齐家庄有三支护卫队，每队三十人，一队负责看守那些抓来的良家女子，一队负责看护齐家庄，一队负责抓人。
　　当然，齐家庄不会在天星城附近抓人，他们都是前往百里之外的一些村寨、小镇。
　　加上背后有西宁伯府在，江湖名声也经营的还可以，故此一直相安无事，朝廷官员没有动他们，江湖上也没有侠客走出来为民除害。
　　大门外。
　　李子良和盖聂穿着一身蓑衣，戴着斗笠，轻轻敲响了大门。
　　作为一名读过圣贤书的读书人，又心怀善良，李子良觉得无论如何，自己都应该‘先礼后兵’。
　　“谁啊？”
　　门房处打开一扇小门，有满脸彪悍的中年汉子骂骂咧咧的走了出来。
　　“不知贵庄庄主可在？”
　　李子良非常礼貌的问道。
　　“你们是谁？找我家庄主做什么？”
　　彪悍汉子皱眉，借助着山庄之外的灯笼火光看着李子良两人呢。
　　“在下和少庄主一剑如故，此番特来拜访庄主。”
　　李子良轻轻笑道，蓑衣斗笠，站在雨中，有一种安安静静的美感。
　　“少庄主的朋友？庄主在，我去禀报。”
　　彪悍汉子惊讶道，他这里距离主厅有些远，没有听到齐晟的怒吼。
　　“不必了，庄主在便好。”
　　李子良笑容不减。
　　旁边的盖聂面无表情，腰间长剑陡然出鞘！
　　雨滴成串，打在长剑上分崩离析，剑光一闪，彪悍汉子还来不及做出任何反应，脖颈就已中剑，鲜血流出。
　　砰！
　　尸体倒下，鲜血混合在雨水中，染红了一小片地面。
　　“动手。”
　　李子良吩咐。
　　踏踏踏——！
　　五十匹白色战马激荡起漫天烟雨，从道路尽头冲锋而来！
　　滚滚煞气席卷，风雨咆哮。
　　五十名白马义从手持战矛，面色冷漠，带着一种惨烈的战场气息冲向齐家庄大门。
　　轰隆隆！
　　大地震动。
　　齐家庄震颤。
　　一股淡淡的血气显现于外！
　　形成一支战矛的模样，洞穿一切！
　　砰！！
　　齐家庄的庄门瞬间就被血气箭头撞成了漫天木屑，白马义从冲入了齐家庄！
　　“义之所至，生死相随！”
　　“苍天可鉴，白马为证！”
　　苍凉、惨烈的口号陡然响起，可怕的煞气直冲，夜雨爆散！
　　“什么人？！”
　　一名名齐家庄的护卫都被惊动了，手持兵刃直接就冲入出来。
　　但在白马义从的铁蹄之下，没有一合之敌。
　　淡淡的血色战矛碾压一切，一具具尸体横飞了出去，鲜血溅起，骨肉成泥！
　　轰隆隆！
　　铁蹄践踏。
　　战矛所指，无物可挡，无人可挡！
　　甚至好几栋阁楼都被撞碎，木屑纷飞！
　　白马义从只是在齐家庄前厅斩杀了二十几名护卫便停下了脚步，全部换上战弓，弯弓搭箭。
　　作为东汉末年被称之为天下第一，压的匈奴都害怕的轻骑兵，每一个几乎都是神射手。
　　百步穿杨，都不是难事。
　　何况还有特性【骑射】的加持？
　　咻咻咻——！
　　铁箭如林，夹杂在夜雨之中，任何冒头的护卫瞬间就被射死，惨叫连连，尸体飞出去三五米，力道惊人。
　　一边射击，一边分开阵型，向着两边包围而去。
　　白色的马，白色的战甲，配合黑色的战弓，更有一股骇人的肃杀之气。
　　战马长嘶，冰冷的铁箭夺命！
　　“杀！”
　　这个时候，百名陌刀军也杀了出来，他们是从齐家庄后面杀出来的。
　　白马义从正面冲杀，陌刀军后面杀入！
　　同样手持战弓。
　　虽然没有白马义从精通，但作为大唐首屈一指的军队，出身安西都护府的铁军，守卫大唐领土五十年的老兵，他们的弓箭准确性不用多说。
　　咻咻咻——！
　　箭矢横空，刺破夜幕！
　　一名名齐家庄之人惨叫，被射杀当场。
　　鲜血滚滚，血腥气扑鼻。
　　整座齐家庄，瞬间就好似化作了修罗炼狱，到处都是尸体横陈！
　　“什么人？！”
　　这个时候，齐家老二冲了出来，脸色惊怒，在他背后是刚刚聚集的二十几名护卫，以及两名内炼境的高手。
　　“奉命灭庄。”
　　陌刀军阵中，队正常阳冷声道，脸色淡漠，手中弓箭直指齐家老二。
　　作为队正，他的修为是外炼九重。
　　此时百名陌刀军成阵，特性【陌刀阵】发动，他的实力上升至内炼二重。
　　身为百名陌刀军之中的最高统领，他还受到整支军队的加持。
　　再加上血气、煞气弥漫，压制四方敌人。
　　此消彼长。
　　齐家老二虽是内炼六重的高手，他也挡不住他们！
　　“二爷，都是军中士卒，难道是哪位贵族的私兵，或者是朝廷……”
　　齐家老二身旁，两名内炼高手面色有些发白，低声道。
　　“多说无益，杀！”
　　“败则死，胜则活！”
　　齐家老二脸色森冷难看，对方摆明了是要灭他们齐家庄，再说什么都是废话。
　　狭路相逢勇者胜。
　　杀！
　　咻咻咻——！
　　百箭横空，射杀一切！
　　“啊呀！！”
　　凶猛的内息爆发，齐家老二狰狞爆喝，手中大刀如同一道匹练，将一支支箭矢斩飞，大步流星冲向常阳。
　　但他能挡住百箭射杀，跟随他杀出来的齐家庄护卫可不行。
　　仅仅一轮齐射。
　　十几名护卫就全部被射死，那两名内炼高手一人被射伤左臂，一人被射伤右腿，鲜血淋漓，实力大减。
　　“射！”
　　常阳冷冷道。
　　手中战弓松弦，一根铁箭如同彗星袭下，空气爆鸣，夜雨飞散！
　　噗！
　　一名内炼高手当即横飞了出去，脖颈都被射断了！
　　百箭如林。
　　将齐家老二覆盖！
　　每一根铁箭，都带着巨大的力量。
　　作为战场利器，弓箭本就代表着杀戮。
　　“啊！！”
　　齐家老二大叫，疯狂舞动手中大刀，但百箭射来，岂是那么好挡？
　　加上他的内息又被压制了不少，实力大降，更是难以抵挡！
　　噗噗！
　　两支箭矢瞬间穿透了他的刀势，射在他的左肩上。
　　鲜血溅起。
　　这个时候，他已经距离陌刀军不足十米了。
　　脸色狰狞万分，死死盯着常阳，但箭矢上的力量又强，箭矢又多，他的双脚在地上犁出了两条沟壑，被射退了七八米！
　　常阳手中的箭矢也射了出去，穿透刀幕，射在齐家老二右臂上！
　　哐当。
　　长刀掉落。
　　“射杀！”
　　常阳吩咐。
　　箭如闪电，夜雨淅沥，一支支箭矢刺破空气，将齐家老二射成刺猬！
　　内炼六重境，齐家庄第二人，死！
　　“杀！”
　　常阳摆手。
　　顿时百名陌刀军分散开来，向着两边而去。
　　包围！
　　主公有令，一定要杀的干干净净。
　　他自然谨遵主公命令。
　　将战弓背在背上，他拿起旁边陌刀，一刀挥下，最后那位内炼高手被拦腰斩杀，鲜血流了一地。
　　PS：3000字大章！
　　王朝争霸类型从来没出过一本首日精品的书，而别的类型却多不胜数！
　　东天想出一本！求喜欢的书友大力支持！

第四十一章 齐家庄灭！
　　一刻钟后。
　　齐家庄正门。
　　李子良缓缓走入。
　　穿过死寂的前厅、廊道、偏房，走过两座小桥，来到了正厅之外。
　　这里已经被陌刀军包围。
　　正中央，是齐晟带着十几名护卫，披头散发，双目惊怒之极，显然已经试过突围，但都被逼了回来。
　　百名陌刀军分为两队，一队手持陌刀，一队手持弓箭，直指中央。
　　盖聂静静的站在陌刀军前方，剑未出鞘，但从齐晟惊悚的面色就能看出，他之前定是在盖聂手中吃了亏。
　　至于白马义从，已经重新出庄，在四周游走，以防齐家庄有人逃走。
　　甚至他们游走的范围还很广，方圆两三里都处于探查区域，毕竟看过大量连续剧的李子良知晓，有些反派喜欢在自家挖密道通往外界，他自然要防着这一手。
　　密道再长，两三里也就顶天了。
　　“你到底是谁？”
　　“为何要灭我齐家庄！”
　　看到李子良走来，齐晟顿时就红了眼睛，嘶吼道。
　　太惨了。
　　完全没有防备，他们齐家庄就被打了一个措手不及。
　　而且对方居然还有骑兵，各个都是神射手，居高临下，他身旁的几名内炼高手都被对方为首的骑兵统领射杀得一干二净。
　　屠杀。
　　整场战斗，都是一面倒的屠杀。
　　骑兵冲杀一阵，又来百名重甲步卒，还都精通弓箭，简直让齐晟吐血。
　　当然，如若只是这样，他自认凭借内炼九重的实力，还是有可能冲出包围的。
　　但对方阵营的那名剑客，太强了。
　　一剑。
　　他就受伤了。
　　若不是他经历过好几次生死搏杀，有些面对危险的身体本能，说不定面对那一剑，他已经死了。
　　比闪电还快。
　　比雷霆还猛。
　　比冰雪还要森冷。
　　现如今，他都心有余悸，感觉在阴间走了一趟。
　　“逼良为娼之徒，穷凶极恶之辈，死不足惜！”
　　李子良大义凛然。
　　不过顿了顿，他又认真道：“当然，还有一个原因是因为你儿子死之前说了，我若杀了他，你们齐家庄就要和我不死不休。”
　　“既然不死不休，我自然要先下手为强！”
　　闻言，齐晟呆了呆。
　　他儿子死前？
　　“你……是你杀了我儿？”
　　他猛然反应过来，心中暴怒。
　　不过这暴怒的情绪却不是对向杀了他儿子的李子良，而是那已经死了的齐红。
　　该死啊。
　　居然给家里招来灭门之祸！
　　他保证，这个时候就是齐红没死，他也要把他打死。
　　他以前总是听说哪家的小子又坑爹了，招惹了大人物，全家凄凄惨惨戚戚。
　　每到那种时候他都在暗地里冷笑，连教儿子都不会。
　　但现在，轮到自己家了。
　　他总算体会到这是一种何等悲愤的感觉。
　　“没错。”
　　“你儿走的很安详，就是很想你。”
　　李子良认真道。
　　没再等齐晟说话，他猛一挥手：“送齐家一程。”
　　盖聂踏步走出。
　　蓝白的武袍，墨蓝的披风，披肩的长发，淡漠的双目。
　　左手持着连鞘长剑，右手轻轻握住剑柄。
　　就这一个简单的动作。
　　一股锋锐气息就已冲出，地面上一片片枯枝败叶飞起，在空中打着旋儿，夜雨更急，滴滴寒彻骨髓！
　　齐晟额头上都是冷汗。
　　他背后一名名护卫更是浑身发抖，恐惧之极。
　　“饶命！饶命啊！不要杀我！我不是齐家的人！”
　　终于有护卫坚持不住了，丢下兵器就跪在了地上，一把鼻涕一把泪，恐惧大叫。
　　哐当——
　　有人带头，瞬间十几名护卫全都跪在了地上，大声求饶，涕泪横流，要多凄惨有多凄惨。
　　齐晟没空理会他们。
　　此时他的眼中只有缓缓走来的盖聂。
　　随着盖聂的一步步接近，恍惚间，他仿佛看到了一座孤傲的剑锋，一名孤傲的剑客，一柄孤傲的赤红长剑，熊熊火焰燃烧而起，从天穹落下！
　　“天人合一！”
　　下一个瞬间，他就清醒了，脸色惊骇恐惧，想要挥刀抵挡，但，太慢了。
　　盖聂出剑。
　　一往无回，刺破一滴滴落下的雨水，直接从齐晟脖颈上穿过。
　　画面仿佛定格。
　　齐晟愣愣的站在原地。
　　盖聂站在他的面前。
　　锵！
　　长剑拔出，不带一丝血迹。
　　盖聂转身离开。
　　“好……好快的剑……”
　　“天人合一……我死的不冤……”
　　齐晟惨笑，直挺挺的倒下，双目无神的看着漆黑夜空，眼瞳中带着悔恨。
　　谁也不知道。
　　他在悔恨什么。
　　咻咻咻——！
　　百名陌刀军，射出了手中铁箭。
　　跪倒在地的十几名护卫，顿时惨叫，全部被射杀一空，鲜血满地。
　　“扫尾。”
　　李子良吩咐，径直走入齐家庄主厅。
　　盖聂站在他的身后，面无表情。
　　偶尔便有一两道夹杂在夜雨中的惨叫传来，让人心冷。
　　齐家庄周围都没有任何人家，加上又是雨夜，因此发生这么大规模一场厮杀，至始至终都不为人知。
　　“修为还是没有迈入内炼境，我这到底是什么情况？”
　　坐在大厅主位上，李子良皱着眉头。
　　之前召唤出世五十名白马义从，一百名陌刀军时，就有一百五十道微弱力量涌入了他的体内。
　　虽然每一道力量都很微弱，但加起来却很强，等于三名陌刀军，一个半白马义从的所有力量。
　　“我感觉自己强大了很多，一拳都能把之前的自己打死……”
　　他自语道。
　　力量暴涨了好多。
　　“怎么感觉有些向陷阵营以及高顺这种两倍人族生命层次靠拢的感觉……”
　　他低声喃喃。
　　就在这时，神榜机械的声音响起：“神主的生命层次与麾下生命层次最高的人杰等同，但需要本源填充。”
　　李子良顿时恍然，原来如此。
　　“神榜，可以把我的资料列出来吗？”
　　他突然道。
　　刷——
　　虚幻神榜浮现。
　　……
　　【姓名】：李子良
　　【身份】：神榜之主
　　【生命层次】：1.6倍人族
　　【功法】：
　　十二锻体法——第九层
　　鬼谷吐纳术——未入门
　　刀法——入微小成
　　箭法——入微小成
　　身法——基础圆满
　　剑法——基础入门
　　矛法——基础圆满
　　……
　　“1.6倍人族？”
　　李子良轻轻点头，这样就一目了然多了。
　　至于《十二锻体法》，那是前身父亲传下来的，没什么特殊，就是以十二正经为本锻造体魄，乾国很多锻体法都是如此。
　　《鬼谷吐纳术》自然是得自盖聂，只是还未晋升内炼，因此未曾修行。
　　“除了刀法、箭法、身法、剑法、矛法外，还有骑术、骑射、鹰眼等技艺，也同样不输于白马义从中的伍长之流。”
　　李子良对于自己的实力还是比较满意的。
　　虽然还很弱小，还属于社会底层，还要小心小心再小心，但已经走在变强的路上了。
　　不知过去了多久。
　　陌刀军队正常阳走来，浑身煞气腾腾，声音铿锵：“主公，扫尾完成，尸体处理完成，财物搜集完成！”
　　在他身后，有二十几名陌刀军士卒跟随，抬着一个个大箱子。
　　“打开。”
　　李子良道。
　　砰！
　　十二个箱子全部开启。
　　灯火照耀，顿时一片珠光宝气。
　　李子良淡淡的目光从三箱珠宝，两箱黄金，三箱白银上面转过，看向最后四个箱子。
　　一箱是武币卡与一枚枚武币。
　　两箱是一些珍贵的药材和丹药。
　　最后一箱。
　　是兽核！
　　大量的兽核！

第四十二章 征召第三位人杰！
　　“这么多兽核？”
　　李子良惊讶道。
　　齐家庄这是要做什么，怎么准备了这么多兽核？
　　以他目测，这一箱兽核起码有一百多颗！
　　而且其中，还有不少属于二阶兽核，甚至上面两个打开的檀木盒子上，分明是两颗三阶兽核！
　　“主公，在书房搜到一封还未来得及寄出去的信件！”
　　常阳恭敬道，递来一张淡黄色的信纸。
　　“信？”
　　李子良看了看常阳，这时候拿出来，莫不是和这箱兽核有关？
　　复活过来的士卒，不管前世识不识字，有没有文化，这一世都是认识乾国文字的。
　　“炼风大师启：一百二十枚一阶兽核，六十枚二阶兽核，两枚三阶兽核已经准备齐全，明日将送入城中，还请大师准备好武币，齐晟。”
　　“炼风大师？姓炼？”
　　李子良皱了皱眉，这不会是那个炼氏的子弟吧？
　　乾国世家不少。
　　有些接受了封赏，便化身贵族。
　　有些不愿接受封赏，便还是世家。
　　毕竟以他们的实力，要获取功勋太简单了。
　　六都府炼氏，以前的李子良只知道这个世家很牛，很厉害，但为什么牛，为什么厉害却完全不清楚。
　　直到最近，他听苏成武讲解乾国局势时知晓，炼氏以炼为姓，乃是乾国最厉害的炼丹世家。
　　甚至在七国之中，都是排名前三的炼丹势力。
　　乾国五庄之一的百草山庄，也是以炼丹为生，但炼制而成的丹药却远远没有炼氏的精品。
　　所幸炼氏每年流入市场的丹药有限，要不然百草山庄怕是早已败落了。
　　“想来应该是了，不过这和我也没有什么关系。”
　　李子良喃喃。
　　对方应该只是和齐家庄有一笔生意而已，从齐晟提前书信让对方准备好武币就知交情不深。
　　钱都未付，这批兽核自然不能算是炼风的东西，依旧属于齐家庄。
　　如今齐家庄不在了，这批兽核自然要捐给心底善良的小贵族了。
　　“神榜，全部吸收。”
　　他立即吩咐道。
　　“吸收成功，获得生命能量212。”
　　机械声音响起。
　　无声无息。
　　一整箱兽核消失得干干净净。
　　“超过200了？”
　　李子良有些惊喜。
　　毫不犹豫，他再次道：“征召一位人杰！”
　　这是第三位人杰了。
　　会是谁？
　　他心中满是好奇。
　　会不会出现一位转世的神魔？
　　“征召‘公孙瓒’成功，消耗生命能量200，还剩生命能量29。”
　　冰冷声音传来。
　　“公孙瓒？”
　　李子良顿时愣了愣，这刚召唤出世白马义从，你就整出了公孙瓒这位白马将军？
　　他现在可以肯定，这随机选择特殊兵种，都是骗小孩的。
　　陷阵营出世，高顺就出来了。
　　白马义从出世，公孙瓒就出来了。
　　随机？
　　呵呵。
　　刷——
　　神榜出现。
　　……
　　【姓名】：公孙瓒
　　【身份】：公孙氏勋爵、江安伯赘婿
　　【修为】：内炼九重
　　【功法】：
　　公孙锻体法——第九层
　　公孙吐纳诀——第七层
　　矛法——天人合一大成
　　身法——入微圆满
　　箭法——天人合一入门
　　……
　　“江安伯赘婿？”
　　李子良目光奇异。
　　公孙瓒居然就在天星城？
　　他还真有些没想到。
　　天星城作为九星府府城，大贵族众多。
　　有四大侯爵府和六大伯爵府。
　　每一家实力都极强，深藏不露。
　　比如齐家庄背后的西宁伯府，便有一千‘西宁军’，属于重甲精锐，配备强弩，曾经围杀过数位外罡强者。
　　同为六大伯爵府之一的江安伯府也丝毫不弱，府中一千‘江安精骑’，虽然没有黑甲虎骑骁勇，但也是不可多得的精锐。
　　乾国律令规定。
　　侯爵私兵不可超过五千，伯爵私兵不可超越一千。
　　这在李子良看来，委实有些不可思议。
　　前世华夏，哪个朝代敢让贵族拥有私兵？而且还是如此之多。
　　东汉彻底崩盘，形成诸侯林立之局，很大原因便是何进谨言，灵帝颁旨，让天下豪强私募士卒。
　　不过考虑到这方世界武道为尊，万夫不当之勇不再是虚言，也就有些理解。
　　军队是强。
　　但也有极限！
　　“请选择公孙瓒状态，①立即前来②下发命令。”
　　“立即前来。”
　　李子良道。
　　顿时，一股不弱的生命本源涌来，还有不少关于矛法、箭法、身法的领悟。
　　看了看生命层次。
　　1.7倍人族了。
　　至于其余则没有变化。
　　毕竟只是3%的公孙瓒本源，不算多。
　　……
　　距离齐家庄十几里之外的另一座庄园。
　　这座庄园很大，丝毫不比齐家庄要小。
　　已经歇息的公孙瓒霍然睁开了眼睛，目中露出一抹痛苦，更有惊人的血煞浮现，双拳紧紧握着。
　　大量记忆从脑海最深处涌出。
　　老师卢植！
　　威震塞外！
　　白马义从！
　　大破黄巾！
　　袁绍！
　　刘虞！
　　兵败自焚！
　　……
　　数不清的场景，接连闪过。
　　整张床榻都在震动。
　　睡在他旁边的女子眼睫毛颤了颤，缓缓睁开眼睛，极为慌乱的看着满额头都是冷汗的公孙瓒：“夫君，你怎么了？！不要吓我啊！”
　　“我……我没事。”
　　足足过去了十几个呼吸，公孙瓒才长松口气，摆了摆手坐起。
　　他目中神色冷静之极。
　　轮回！
　　这种事情居然也能让他碰上。
　　不过身为东汉末年的一大诸侯，与袁绍争夺过冀州的枭雄，基本的泰山崩于前而色不变的素养还是有的。
　　“想不到这一世的身份，依旧是赘婿。”
　　看了看旁边一脸担心的顾语儿，他脸上露出一丝温和：“你继续睡吧，我出去一趟。”
　　顾家从没有因为他是上门女婿而瞧不起他。
　　顾语儿也真心实意的将他当作夫君。
　　他是好战，他是残忍，但他却知恩图报。
　　“这么晚了，还要出去？”
　　顾语儿疑惑道。
　　“不要多问，安心睡觉。”
　　公孙瓒不容置疑道。
　　顾语儿顿时愣了愣，她觉得这一刻的夫君好像有些不同了。
　　具体什么不同，她又说不上来。
　　“早去早回。”
　　她轻声道，下床帮公孙瓒穿戴好衣服。
　　“嗯。”
　　公孙瓒点了点头，面色如常。
　　前世身为一方诸侯，天下枭雄，他的气场自然远远不是未曾觉醒记忆之前的自己能比。
　　他也没想着故意收敛。
　　那样太累。
　　这一世来到这方世界，跟随主公，他自然不满足于如今的身份。
　　前世站在大汉巅峰。
　　这一世。
　　他自然也要站在巅峰！
　　……
　　齐家庄。
　　黑暗的夜里，点点火光闪动。
　　四面的山林中，白马义从手持火把，在四周巡视。
　　这些跟随他们复活而来的白马，仿佛发生了一次进化，不仅速度增加不少，负重增强不少，就连在山林间，也能奔走，多出了一种类似山狼的本事。
　　踏踏踏——！
　　林间土路上，一阵马蹄上传来，蒙蒙细雨也无法掩盖。
　　“嗯？有人？”
　　白马义从的屯长王虎双眼顿时一厉，猛一挥手，冷喝道：“熄灭火把，准备弓箭！”
　　无声无息。
　　他身旁的九名白马义从将手中战弓拉成了满弦，森然铁箭直指马蹄声传来的方向。
　　霍然间。
　　一匹白马在夜间隐隐冲来。
　　透过夜雨的反射，能够看到马背上有一名骑士，策马奔腾。
　　“射！”
　　王虎冷冷道。
　　这条土路，只通往齐家庄。
　　如今齐家庄尽灭，不管来人是谁，都不能放进去！
　　咻咻咻——！
　　十支铁箭刺破夜幕，打碎雨滴，向着白马背上的骑士狠狠射去！
　　每一支铁箭，都快到了极致，弹力加速度，哪怕就是普通白马义从射出的箭矢，也能轻易射杀外炼八重的武者！
　　王虎射出的箭矢，更是能轻易射杀内炼一重的高手！
　　“嗯？”
　　公孙瓒猛然抬头，双目中好似闪过一缕红色，嗜血而残忍。
　　不过下一瞬间，以他内炼九重的修为就隐隐看清了土路一侧的白马义从。
　　顿时。
　　轮回转世后的冷静全都不见，他情不自禁的爆了句粗口：“艹！”
　　小兔崽子，你们胆子肥了是不？
　　居然敢射老子！
　　PS：第四位征召的会是一名神魔哦，前面有伏笔的，谁能猜到？
　　猜中有奖！
　　推荐票不要忘了投~

第四十三章 白马将军，欲踏诸国！
　　战矛拔出。
　　直接一扫！
　　十根箭矢，包括王虎这位屯长射出的箭矢也没有任何意外，被公孙瓒轻易扫飞。
　　“吾乃公孙瓒！你们还不停手！”
　　公孙瓒勒马大喝。
　　土路旁，山林间。
　　王虎十人顿时一懵，手中战弓都差点拿不住。
　　公孙瓒？
　　将军？
　　他们刚刚射了将军？
　　呆了片刻，十人立即驱马奔向公孙瓒。
　　走得近了，他们也看清了公孙瓒的样貌，顿时浑身都在颤抖。
　　真的是将军！
　　噗通！
　　十人翻身下马，直接跪下，一滴滴泪水混合着雨水流淌而下，大叫道：“义之所至，生死相随！苍天可鉴，白马为证！”
　　“将军！”
　　声音中带着万分的激动，无尽的狂喜与庆幸。
　　激动狂喜在这方世界，还能与将军再见！
　　庆幸能在这方世界，再见将军！
　　“王虎、张猛、柳三……”
　　公孙瓒看着跪倒在地的十人，眼中也有些湿润。
　　三千白马义从，跟随他南征北战，威慑草原各部，是他麾下最精锐的部队，也是他最信任的部队，更是他的禁卫。
　　“兄弟们，起来！”
　　他翻身下马，将十人一一扶起：“王虎，有多少兄弟出世了？”
　　三千白马义从啊，几乎每一个人的名字他都能够叫出来，这是与他关系最亲密的部队。
　　这三千人，都是能为他付出性命的兄弟！
　　“将军，五十人！”
　　王虎站得笔直，他仿佛又回到了前世，跟随将军南征北战的岁月，声音铿锵，大声吼道。
　　“五十吗？”
　　“你们继续执行任务，我去见主公。”
　　公孙瓒道。
　　五十怎么够。
　　他要率领三千白马义从，纵横这方世界！
　　黑甲虎骑威震天下，五千击溃余国两万精锐，世人皆传，此为天下顶尖铁骑。
　　但他却要告诉世人。
　　他之白马义从，才是天下最顶尖的铁骑！
　　三千之数。
　　可卷天下！
　　三千之数。
　　可踏诸国！
　　没有多久。
　　他在齐家庄见到了李子良。
　　“末将公孙瓒，拜见主公！”
　　单膝跪地，公孙瓒抱拳行礼。
　　虽然没有着甲，但那股子铁血煞气却滚滚而来，好似有尸山血海的场景浮现！
　　盖聂双目凝了凝，这是高手！
　　“公孙将军请起！”
　　“今得将军，如鱼得水也！”
　　李子良连忙将公孙瓒扶起，笑着道。
　　他检讨了自己第一次见到高顺时的发言，觉得不够完善，忘了加上一句古代明主常说的‘今得将军，如鱼得水也’‘今得将军，如虎添翼也’‘今得将军，如旱苗得甘露也’之类的话。
　　现在见到公孙瓒，自然要加上这一句。
　　“主公谬赞了！”
　　公孙瓒起身，谦虚道。
　　一路进庄，他已经基本明白这里发生了何事，因此只是顿了顿，他便再说道：“主公，齐家庄覆灭，这些兵马也无法回城，末将在城外有两处庄园，一处乃是现居，另一处常年空置，可为主公安置兵马。”
　　“庄园安全吗？”
　　安全问题乃是第一大问题，李子良可不想因为这批兵马出什么事情。
　　“主公放心，那处庄园仅有三名老仆常年看守，都是我公孙氏的忠仆，而且他们也不会出府。”
　　公孙瓒道。
　　“好，伯圭领路。”
　　李子良点头。
　　“是！”
　　公孙瓒领命。
　　不过就在这时，王虎飞奔而来，禀报道：“主公，将军，从西边来了二十多人，应该是江湖武人，目标正是齐家庄！”
　　二十多人已经不少，因此他也不敢直接动手，打不打得过是一个问题，若是让人逃走了也是一个问题！
　　“哦？”
　　李子良目光闪了闪。
　　江湖武人？
　　深更半夜，谁会前来齐家庄？
　　“走，去看看。”
　　他开口道，顿了顿，又对王虎与常阳说道：“带领你们麾下士卒，埋伏好！”
　　……
　　“师叔，前面不远就是齐家庄了，大师兄与齐家庄少庄主交好，想来齐家庄会有大师兄的消息！”
　　蒙蒙夜雨中，二十多骑奔行，每一个人都披着蓑衣，带着斗笠，马背上挂着长剑。
　　“嗯。”
　　领头是一位老者，两鬓斑白，但一双眼睛却很凌厉，如剑一般。
　　“师叔，大师兄实力高强，又有众多好友相助，肯定不会有事，您老尽管放宽心，以弟子看来定然是因为什么事情耽误了传消息回宗。”
　　另一位年轻弟子大声道。
　　策马奔腾中，不大声点根本就听不见。
　　“最好如此。”
　　老者面相也极为凌厉，让人看了就会心底发寒的那一种。
　　话虽如此，但他心中却很不安。
　　五天了。
　　按照正常情况，他这位弟子应该两天就会传回一次消息，可却接连两次没有任何消息传回。
　　这太反常。
　　他这名弟子能在江湖上获得古道热肠之称，自然是一位长袖善舞之人，岂会接连两次不传回消息，让他担心？
　　“希望……不要出事！”
　　他心中祈祷。
　　哪怕身为元罡强者，这个时候也没有任何办法。
　　同时间。
　　他心中也闪过一丝凌厉至极的杀意。
　　若他这弟子当真出事了。
　　不管是谁，他都定要将之碎尸万段！！
　　……
　　齐家庄门口。
　　借助着火把的余光，李子良看清了远处来人剑鞘上的标志。
　　三鹤门！
　　顿时，他眉头挑了挑，露出一抹怒色。
　　果然。
　　这些宗门都是打断骨头还连着筋，杀了一个林日，三鹤门立马就寻来了。
　　同时他心中也凛然。
　　我在齐家庄这么隐秘的消息都知道？
　　三鹤门太强了。
　　不能坐以待毙！
　　他连忙低声吩咐道：“伯圭，待会听我号令，一波带走。”
　　“主公放心！小小宗门敢对主公不利，末将不日便率白马义从将之踏平！”
　　公孙瓒双目一红，一缕嗜血的杀意涌现。
　　不过看着远处距离已经不远的三鹤门众人，他却强行收敛了起来，退入齐家庄，去指挥早已埋伏好的白马义从和陌刀军了。
　　主公说了一波带走。
　　就不能两波才带走！
　　“律律律——！”
　　嘶鸣声传来，二十几匹骏马停在庄门口，就在李子良想下令动手时，对方反而先开口了：“可是齐家庄少庄主？老夫三鹤门长老‘向天’，林日师尊。”
　　向天语气淡漠，显然对于齐家庄不是太看在眼里，甚至还依旧骑在马上，居高临下的俯视。
　　不过闻言，李子良倒是愣了下，齐家庄少庄主？
　　这些三鹤门之人，不是冲他来的？
　　心中念头转动，他脸上却已经带着自然的微笑：“原来是林兄师尊，久仰久仰！”
　　“林兄正在庄中歇息，还请诸位随我入庄。”
　　他的声音颇大，显然实在提醒里面的公孙瓒。
　　“小徒在庄中？！”
　　向天顿时激动了，声音都高亢了几分。
　　“林兄受伤了，伤势颇重，一直昏迷着。”
　　李子良叹了口气，脸上露出一抹痛心。
　　受伤？
　　向天心中一紧，不过却也松了口气。
　　怪不得林日五天没有消息传回，原来重伤昏迷了！
　　他立即翻身下马，抱了抱拳：“老夫代日儿多谢少庄主了！”
　　“前辈言重了，我与林兄一剑如故，这不过都是小事。”
　　李子良道，随后伸手一引：“诸位，请随我入庄！”
　　三鹤门一行便随他进入了齐家庄。
　　一边走，向天也一边询问道：“不知日儿是如何受伤？可是那该死的李子良？”
　　一丝森森的杀意闪过，声音冰冷，寒彻骨髓。
　　“该死的李子良？”
　　李子良愣了愣。
　　这话让他怎么接？
　　他只能道：“贵宗这是打算对李子良出手了吗？”
　　“伤我徒儿，如何能够放过？”
　　“贵宗难道打算和李子良不死不休？”
　　李子良极为严肃的确认道。

第四十四章 公孙瓒镇杀元罡！
　　“与日儿为敌，便是与老夫为敌，与老夫为敌，便是与三鹤门为敌，少庄主明白了吗？”
　　向天冷声道。
　　不过刚刚说完这句话，他就看到了前厅中的一个个箭孔，顿时皱眉道：“贵庄此前被军队围杀了？”
　　是新近留下的箭孔还是陈年箭孔他还是能够分辨的。
　　“唉，我本善良，你们一个个为何为要和我不死不休？”
　　李子良没有回答，反而叹了口气。
　　不等向天等人反应过来，他已经挥手：“伯圭，出手！”
　　“嗯？”
　　向天面色一变，什么情况？
　　齐家庄敢对他动手？
　　一个呼吸。
　　院墙上、房顶上，一名名士卒出现，弯弓搭箭，森森铁箭让人心寒！
　　“射！”
　　随着公孙瓒一声冷喝。
　　百箭齐发！
　　“该死！”
　　“军队！”
　　“你不是齐家庄少庄主！”
　　向天面色剧变，长剑出鞘，元罡爆发，在他周围仿若形成了一个漩涡，任何箭矢射入都被击飞！
　　但他依旧无法保护二十多名三鹤门弟子。
　　这些三鹤门弟子中，小半拥有内炼修为，大部分都是外炼八九重。
　　此时面临百箭临头。
　　顿时头皮发麻，惊恐之极。
　　噗噗噗——！
　　鲜血飞溅，尸体横飞！
　　一瞬间，就有七八名三鹤门弟子被射杀当场，其中甚至还有一名内炼修为者！
　　而受伤的就更多了，除了几名内炼四重以上的弟子，以及受到向天保护的弟子外，其余人人带伤！
　　“啊……！”
　　“你是谁？！”
　　“为何袭杀于我！！”
　　向天怒吼，死死盯着从开始到如今，始终距离他有十步之远的李子良。
　　踏！
　　青石板塌陷，元罡爆发，他向着李子良冲杀而去！
　　擒贼先擒王！
　　盖聂站在李子良身旁，一双眼眸猛然爆发出惊人剑势。
　　元罡强者！
　　他还从未与元罡强者厮杀过呢。
　　不知以他的实力，是否能够正面压制一位元罡强者？
　　“让我来！”
　　不过就在他要出手之时，一声怒吼从旁边传来，一杆铁矛洞穿了空气，发出惊人的呼啸狠狠刺来！
　　砰！
　　铁矛与向天手中布满元罡的长剑碰在了一起！
　　火星溅起。
　　公孙瓒脸色森冷，死死的盯着向天，力量凶猛爆发！
　　更有天人合一的意境冲出，将向天笼罩了！
　　残阳如血，旌旗摇展，堆积如山的尸骨之上，一匹白马踏立，浑身染血的战将坐在马背上，煞气卷动万里风云，一双眼眸透露出刺骨的杀机与嗜血！
　　战将手中的铁矛狠狠刺出。
　　寒风呼啸，煞气舞动，滴滴鲜红的血液从天而落！
　　“天人合一！”
　　向天大惊失色。
　　精神恍惚了一瞬，他就直接被打飞了出去！
　　噗！
　　鲜血喷出，他无比惊骇的看着公孙瓒，难以置信的大叫：“内炼境，天人合一层次！”
　　怎么可能！
　　世上怎么会有这等妖孽！
　　内炼境能够领悟入微，就能踏入元罡，能够入微小成，就是天才，能够入微大成，就是百年难出的天骄！
　　天人合一？
　　想都不敢想！
　　但此时这等恐怖的妖孽，却被他碰上了！
　　“哼！”
　　公孙瓒嘴角露出一抹狰狞，嗜血的双目盯着向天，脚步踏动，铁矛刺出！
　　砰砰砰！
　　压着打！
　　每一次碰撞，向天都要吐血，他脸露绝望。
　　太强了。
　　这名内炼武者太强了。
　　以他元罡二重的修为，都完全不是对手！
　　“你……你们是谁！”
　　他悲愤大叫。
　　不就是来齐家庄问问徒弟消息吗？
　　怎么会突然就被围杀？
　　还有这等妖孽等着他！
　　“你这智商真是让人捉急，恐怕也很少混江湖吧？都与我不死不休了，还猜不出我是谁？”
　　李子良颇为无语的开口。
　　那位林日看起来挺聪明的啊，怎么这师傅智商这么低。
　　已经很明显了好不好？
　　“你是李子良？！”
　　向天脑子里灵光一闪，大叫道。
　　“回答正确。”
　　李子良道。
　　砰！
　　公孙瓒一矛扫出，满头黑发舞动，双眸杀意大涨！
　　这一矛，直接扫断了向天手中的长剑，狠狠打在他的胸膛上。
　　咔嚓咔嚓——！
　　骨裂的声音接连响起，这位三鹤门长老眼睛暴突，大口喷血，眼中尽是绝望。
　　“你……你……”
　　他手指着李子良，但只来得及说出这两个字，就已经气绝身亡。
　　元罡二重，死！
　　被公孙瓒生生打死！
　　“扫尾。”
　　李子良道，抬头看着西边，心中不安。
　　三鹤门一名长老就是元罡境，想来门主修为更高，而且会不会有小说里常常出现的什么太上长老、太太上长老之流？
　　若是有，该是什么实力？
　　越想。
　　他心中越是不安。
　　要是这等强者跑来刺杀他怎么办？
　　定西侯府虽然守卫森严，但刺客都精通潜行技能，让他怎么睡得着？
　　“不行，先下手为强，后下手遭遇啊！”
　　“三鹤门这等穷凶极恶的门派，定要尽快铲除！”
　　他心中下定决心。
　　哪怕不眠不休，哪怕九死一生，也要铲除这个大威胁！
　　……
　　“这座庄园平时会有人来吗？”
　　看着夜色下，隐隐浮现的一座山庄，李子良询问道。
　　“公孙氏已经败落，甚至爵位没有保住，末将这勋爵之位还是一年前去异世界搏杀蛮族换来的，不要说外人，就是我那夫人都只有祭祖之日会随我前来住上两日，除此之外再无人来往。”
　　公孙瓒苦笑道。
　　这一世的身份还真是有些凄惨。
　　若不是他相貌俊美，声音洪亮，而且机智过人，怎么可能入得江安伯的法眼，招他为婿？
　　只是可惜，乾国之中赘婿地位也不高，因此他没有入仕。
　　“如此便好。”
　　李子良颔首。
　　“末将先去安排！”
　　公孙瓒抱了抱拳，单骑冲出。
　　一切顺利。
　　仅仅一刻钟，李子良连同五十名白马义从、百名陌刀军就已全部入庄。
　　雨一直下，将他们一行从齐家庄到这里的踪迹消除得干干净净。
　　“主公，不知您今后有何打算？”
　　换上干净的衣袍，几人坐在主厅上喝着热茶，公孙瓒突然露出一抹战意道。
　　按他的想法，自然以战养战，一边全力提升爵位，一边将三千白马义从统统召唤出来，静候时局。
　　甚至若是时局当真一直稳定，他也有计划，直奔西域，那里土地虽然贫瘠，但也有不少人口，不少小国。
　　一统西域诸小国，可以建立一方超级势力，虎视七国，就如同魔域的九幽魔教一般，成为这方世界的霸主。
　　如此，也不枉轮回转世一遭了！
　　“打算？”
　　李子良愣了愣，老老实实回答道：“待天下再无仇人后，我打算安安心心的继承爵位，娶上几门媳妇，生下一窝儿女，建立一座大庄园，快快乐乐的生活……”
　　此言落下，空气突然安静了下来。
　　盖聂嘴角抽了抽，不过依旧面无表情。
　　“？？？”
　　公孙瓒一脸发愣的看着李子良。
　　虾米？
　　主公您说啥？
　　娶几门媳妇，生一窝儿女，快快乐乐的生活？
　　没了？
　　不争霸天下吗？
　　不马踏七国吗？
　　不建立一方超级王朝吗？
　　“怎么了？”
　　“难道伯圭觉得我这打算太难了？”
　　李子良看着公孙瓒的神情，皱了皱眉说道。
　　仔细想想。
　　还真有点难。
　　余海、端木明、太玄门、九星军百夫长毕云、三鹤门……
　　这些还都是记在小本本上的敌人。
　　还有不少目前尚未成为敌人，但有可能成为敌人的势力。
　　比如林日好友背后的势力。
　　比如齐家庄背后的西宁伯府。
　　比如杀了端木明，有可能面对的九幽魔教。
　　又比如定西侯府面对的镇武司、巡察司，甚至……背后那位。
　　要全部灭了，确实不容易。
　　“太难？”
　　“主公，您这打算太简单了，简直没有一点难度啊。”
　　公孙瓒痛心疾首。
　　“没有一点难度？”
　　李子良愣了愣，疑惑道：“伯圭啊，难道你已天下无敌，觉得覆灭太玄门、九幽魔教、甚至乾国，都很容易吗？”
　　PS：大家觉得公孙瓒会是什么反应？
　　早安~
　　留下推荐票再走哦~

第四十五章 炼丹机关人
　　“？？”
　　公孙瓒呆了呆。
　　九幽魔教？
　　乾国？
　　“这……这些都是您的敌人？”
　　他瞪大了眼睛。
　　主公，您不是和我一样只是个小小的勋爵吗，怎么敌人已经上升到世界级了？
　　“目前还不是敌人，不过很有可能成为敌人。”
　　李子良凝重道。
　　“很有可能成为敌人？”
　　公孙瓒再次愣住。
　　他深深为之前自己那浅薄的想法而惭愧。
　　前往西域？
　　一统西域诸国？
　　最后虎视七国之地？
　　小儿科。
　　太小儿科了。
　　看看主公，直接就想着覆灭九幽魔教，覆灭乾国，差距，这就是差距啊。
　　他心中惊叹。
　　“瓒，誓死效命主公！”
　　心潮澎湃之下，他呼的一下单膝跪倒在地，掷地有声的高呼，战意熊熊。
　　盖聂嘴角再次抽搐。
　　这位公孙将军，您是不是对主公的打算有什么误解？
　　“末将有一宝物献给主公！”
　　还不等李子良有什么反应，公孙瓒脑子里突然划过一道亮光，想起了什么，连忙兴奋道。
　　“宝物？”
　　李子良也顾不得理会刚刚公孙瓒奇怪的举动，疑惑道。
　　公孙瓒，前世可属于一方诸侯，威震塞外。
　　能被他称之为宝物的东西，会是什么？
　　“主公稍等，末将去去就来。”
　　公孙瓒抱了抱拳，站起身走出主厅。
　　过不多时。
　　他手中托着一个檀木盒子，重新回来。
　　“主公，请看！”
　　公孙瓒脸色肃然，缓缓打开盒子。
　　李子良、盖聂目光都看了过去。
　　随着檀木盒子开启，一个铁黑色的机关人出现，巴掌大小，肚子极大，占了整个身躯三分之二的体积。
　　隐隐间，一股药味传了出来。
　　“机关造物？”
　　李子良有些愕然。
　　乾国之中机关造物并不少见，甚至有些贵族封地里都使用‘机关耕牛’犁地。
　　三宗四派之一的‘千机宗’，便是精研机关造物的宗门，实力极强，甚至能够以特殊材料制造出堪比外罡强者的机关人。
　　贩卖的大量普通机关造物，可是让千机宗大发其财，不说富可敌国，但也富得流油。
　　“主公，这是末将在异世界一处秘境中得来。”
　　公孙瓒声音都压低了些，显得极为谨慎：“此物虽是机关人，但却极为神异，只要提供药材，它能自动炼丹！”
　　“自动炼丹？”
　　李子良眼睛一瞪，看着檀木盒子里的小小机关人。
　　这个世界的机关造物技术，已经发展到如此恐怖的地步了吗？
　　这简直就比现代的流水线作业还要强啊。
　　“主公请看。”
　　公孙瓒将黑色机关人放在地上，随后拿出十枚武币放在了机关人高举的双手上。
　　咔嚓——
　　一阵轻响。
　　十枚武币能量耗尽，化作飞灰消散。
　　而黑色机关人却好似气球一般，直接膨胀而起，化作正常人大小！
　　黝黑、深沉、坚不可摧。
　　公孙瓒投入一份元息丹的材料在机关人肚子里。
　　同时再次放了十枚武币在机关人双手之上。
　　时间流逝。
　　仅仅半个时辰。
　　武币化作飞灰消散。
　　一枚元息丹从机关人张开的口中滚了出来。
　　清香袭人。
　　与正常的元息丹没有任何区别。
　　“好神奇的机关人！你说这是得自异世界的秘境？”
　　李子良目光奇异。
　　这东西有些太不可思议了。
　　自动炼丹啊。
　　这是什么原理？
　　“没错，我曾听我那岳父说过，异世界蕴含着极大秘密，我们如今面对的不过是一隅之地。”
　　公孙瓒凝重道。
　　这机关人太过珍贵，他往日里根本不敢拿出来，只能藏在庄园中，甚至炼丹自用都怕被人查出端倪。
　　他不懂炼神一道。
　　购进药材就是一个大破绽！
　　“大秘密……”
　　“不过不管什么大秘密，都与我无关。”
　　李子良不在意道。
　　看着眼前的机关人，他心里倒是突然多出了一个想法。
　　他来到天星城，购买兽核可都是假托正在学习炼丹。
　　现在有了这个炼丹机关人，何不从学徒正式晋升为炼丹师？
　　开一家丹阁。
　　不仅可以掩藏今后大量购买兽核的问题。
　　也可以赚取大量武币！
　　越想。
　　他眼中光芒便越亮。
　　一晚上，他摄了公孙瓒五次，传下了《太玄炼神经》，并且将最后的两滴清净魂液给了公孙瓒。
　　……
　　飞星城。
　　郑家府邸密室。
　　悬浮在空中的黑色竹简突然炸开，原地出现一道身影。
　　这道身影穿着青色长衫，面容俊朗，但此时却透露出一股深沉之意，双瞳更是漆黑无比，好似将一切光明都吸收殆尽了般。
　　不是郑南青是谁？
　　“这具身体，经过一番改造，也仅是勉勉强强合格而已。”
　　“若能得到一朵‘百魔花’，改造血脉，才算优秀。”
　　郑南青轻声低语，眉心上有一朵黑色莲花若影若现，妖异之极。
　　看了眼四周破破烂烂的各种东西，他目中露出一丝怀念。
　　这些。
　　都是他当年使用过的东西啊。
　　可惜时间最为无情，任你风华绝代，任你强大盖世，也要身死魂消。
　　不过也只是看了一眼，他就再无留恋，直接走出密室。
　　残月高悬，星光璀璨。
　　飞星城的天气显然和天星城完全不一样。
　　“少爷，您出关了！”
　　密室内，有两名护卫守着，看到郑南青的身影，顿时惊喜道。
　　闭关修炼很寻常。
　　但闭关十天就不寻常了。
　　不过他们也不敢询问什么，少爷没事就好！
　　“嗯。”
　　郑南青随意的应了声，向着自己的院子走去。
　　不过刚走到院子门口，他就停下了脚步，看着院子中央的卧室露出一抹奇异之色。
　　“这个时代，鬼物已经如此大胆了吗？都敢堂而皇之的进入人族城池？”
　　他心中喃喃。
　　在他那个时代，百家争鸣，其中有不少宗门就是以抓鬼、驱鬼、养鬼为生，任何鬼物都只能战战兢兢的躲藏在黑暗里，哪敢出现在城中？
　　“可惜没有萤火族，若是有一只萤火族在手，抓上几只鬼物，那滋味……”
　　只是想了想，他就有些流口水了。
　　毫不犹豫，进入院子，向着卧室走去。
　　他的心脏位置，隐隐间有黑气浮现，一头狰狞贪婪的魔头凝聚，死死盯着前方。
　　这是心魔。
　　魔道手段之一，将自身心脏祭炼为魔。
　　对付鬼物，心魔这等同样无形无质的魔头，自然是一等一的好手。
　　就是比之专吃魂灵的噬魂魔头，也不逞多让。
　　“去吧，允许你吃五成……”
　　郑南青屈指弹出。
　　哐当！
　　卧室门开启。
　　心魔冲出！
　　房间内，一道浑身鬼气森森的透明身影顿时大惊失色，鬼掌打出，刺骨的寒意让卧室墙上都出现了一丝丝黑色的浮冰。
　　但这对心魔有什么用？
　　鬼掌直接穿了过去。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　双方对吼，心魔只是顿了顿，而人形鬼物却浑身鬼气爆散，脸上露出痛苦之色。
　　他没有心脏。
　　但此时心脏部位却传来了剧痛！
　　足以让人疯狂的剧痛！
　　“啊……！”
　　惨叫一声，心魔就已扑在他的身上，大口吞吸，森森鬼气迅速消失。
　　郑南青面无表情的站在门口，冷眼看着这一幕。
　　对于他这等老魔头来说，鬼物？
　　小儿科而已。
　　“该去天星城一趟，那里好像以前是浮屠魔宗的地盘，不知道那些老家伙的坟墓留没留在那里……”
　　“浮屠魔宗啊，说不定就有百魔花存在……”
　　“不过我现在这么弱小，那些老家伙又阴险得很，会不会在坟墓里布下灭魔箭、噬魂蛊虫、万古尸毒之类的可怕玩意……”
　　他心中暗暗想道，陡然觉得浑身汗毛都竖立了起来。
　　一定要小心小心再小心！
　　可不能翻了船。
　　PS：2500的小大章~

第四十六章 夜袭，百步飞剑！
　　第二天一早，李子良回到了定西侯府。
　　五十名白马义从自然交给公孙瓒这位白马将军了。
　　百名陌刀军也安放在公孙瓒的庄园内。
　　“你……你一夜未归，去哪里……里了？”
　　刚刚进门，就碰上了苏新月，这位大小姐一身黑甲，此时柳眉皱起，眼眸颇为严厉的看着他：“你才刚来府城几天，就……就学会了夜不归宿？！”
　　夜不归宿？
　　看着苏新月有些嫌弃的表情，他心中秒懂，顿时无语道：“表姐，我昨晚只是在城中碰到了一位好友，一时兴奋，便随这位好友出城去了他的庄园，可没有去柳巷，你莫要冤枉好人！”
　　“好……好友？”
　　苏新月狐疑的看着他。
　　脸上一副你不要想骗我，你也骗不了我的神情。
　　“江安伯的女婿，公孙瓒！”
　　李子良毫不犹豫道。
　　“公孙瓒？我……我倒是听闻过，此人相貌俊美，实力也……也不俗。”
　　苏新月点了点头算是打消了心中怀疑：“记住，不要学……学那些病弱才子，除了会寻花问柳，还会什么？”
　　拿出一张武币卡扔给李子良，她直接出府，声音远远传了过来：“既……既然有好友在城中，礼尚往来，也……也不能总是让别人破费。”
　　愣愣的接着手中面额一千的武币卡。
　　李子良看着越走越远的苏新月，心中更是复杂。
　　他有些明白公孙瓒为何会入赘江安伯府了，这软饭吃起来果然香糯可口，好吃得惊人啊。
　　回到院子里。
　　消失了好几天的朱远出现，兴奋行礼：“主公，您交代的任务已经圆满完成！”
　　“完成了？”
　　李子良一愣。
　　这五天时间，你身无分文，没有饿死已经不错了，居然还完成了任务？
　　难道你朱远实际上是一位隐藏的大才？
　　“总共十二家势力，已经全部记录在此，主公请看。”
　　朱远潇洒的拿出一沓珍贵的纸张，自信道。
　　惊异的看了眼这位隐藏人才，李子良一张张翻看。
　　十二家势力，情报都详细到了极点。
　　有多少高手，有多少人口，有多少产业，做过什么伤天害理的事情……等等等等，全部记录在册。
　　“你……哪里弄来的？”
　　李子良惊讶道。
　　“自然是向百晓山庄购买的！”
　　朱远得意。
　　“没钱你怎么买？”
　　“主公，这没钱可以赚钱啊。”
　　“你一个大头兵，怎么赚钱？”
　　“主公，属下虽然是大头兵，但前世也曾读过两年书，记得不少诗词，这不在一个机缘巧合的夜晚，认识了天水伯次子，卖了两首诗给他……”
　　“卖诗？？”
　　李子良顿时抬头，满脸愕然的看着朱远。
　　我勒个去。
　　你在陌刀军中当一名什长还真是屈才了啊，卖诗这种事情主公我都没有想到，你居然已经完成交易了？
　　“对啊，两首都是青莲居士的佳作，一首名为《静夜思》，一首名为《夜宿山寺》。”
　　朱远得意道。
　　他觉得此刻的自己肯定很帅。
　　李子良心中无语。
　　你就不怕哪日李白征召而来后，将你打死？
　　居然敢抄诗仙的诗拿去卖钱！
　　“一首卖了多少？”
　　他突然道。
　　朱远得意的伸出了三个手指：“三千！”
　　顿时，李子良目光一闪，仿佛看到了好多小钱钱。
　　下午。
　　公孙瓒派人送来兽核，二阶下品十六颗，二阶中品七颗，二阶上品两颗，一阶兽核三十二颗。
　　全部吸收，获得生命能量44点。
　　加上之前剩余的29点，他如今有生命能量73点。
　　除了兽核外，还有大概能够炼制60枚元息丹的材料。
　　……
　　三天时间一晃而过。
　　齐家庄。
　　西宁伯长子‘韩锦程’面沉似水，站在大厅上，一身青色华服，满头黑发束起，目光看向对面之人：“有劳白兄了。”
　　“分内之事。”
　　白原淡淡道。
　　他一身黑色武袍，手持长刀，腰间悬挂着一枚刻着武字的令牌，以及非常微小的‘百户’二字。
　　这个时候，两名带着白色面具，透露出一股阴冷之气的身影走进大厅，向着白原躬身一礼：“百户大人，已经探查完毕。”
　　“如何？”
　　白原声音淡漠。
　　“精通骑射的铁骑正面冲杀，北面有精通弓箭的步兵杀来，两面围杀，齐家庄毫无反抗之力，轻易被灭。”
　　“凶手非常谨慎，派了骑兵在周围巡查多时，毁尸灭迹的手法也非常熟练，所有尸体无一例外，都被化尸水清理干净。”
　　两名镇武司的小旗禀报道。
　　“可有凶手线索？”
　　“没有，凶手心思慎密，选了一个雨夜，雨水冲刷，加上已过三天，很多痕迹都没有了。”
　　两人同时摇头。
　　“没有线索？”
　　韩锦程皱了皱眉。
　　“下去吧。”
　　白原挥手，两名镇武司小旗无声无息的退走了。
　　看着韩锦程，他开口道：“韩兄，你也听到了，此事过去三天才被人发现，只能后续慢慢探查了，现在谁都没有办法。”
　　韩锦程眉头皱的更紧，但他还能怎么办？
　　天下间，论查案，镇武司自认第二，没有人敢认第一。
　　……
　　当天夜里。
　　李子良正在梦中与神女幽会。
　　突然间，震天的喊杀声传了过来！
　　“嗯？”
　　他猛然睁开眼睛，拿起旁边的连鞘长刀坐了起来，脸上神情惊疑不定。
　　什么情况？
　　有人杀入了定西侯府？
　　什么人这么大胆？
　　“主公！”
　　盖聂推门进来，虽然还是一副冷漠的神情，但眼中却有凝重之色。
　　就在这时。
　　门外传来武器碰撞之声，以及箭矢破空的呼啸声！
　　李子良脸色一变，立即冲出卧室。
　　院子外，火把照耀下，二十几名黑衣人正在冲击朱远十人组成的陌刀阵！
　　每一位黑衣人身手都不凡，而且看路数明显不属于军中士卒，而是江湖武者！
　　“什么人？”
　　朱远的怒吼传来。
　　他弯弓搭箭，眼中金光一闪，顿时一名黑衣人愣在原地，被他一箭射杀。
　　“养神有成？”
　　“先杀此人，再擒下李子良！”
　　黑衣人中响起一道低沉的声音。
　　刷——
　　七八名黑衣人陡然爆发内息，速度暴涨，冲向朱远！
　　“这么多内炼高手！”
　　朱远大惊。
　　毫不犹豫大叫道：“盖聂先生，救命啊！”
　　不过嘴中喊着救命，但他却一步都没有后退，脸上露出一抹狠色，金光再闪，弓箭松弦！
　　但这一次，作用却不大。
　　毕竟他的修为只是外炼八重，哪怕特性【陌刀阵】发动，也仅是外炼九重的实力。
　　炼神修为也还没有达到养神境的极致，对于有了准备的内炼高手收效甚微。
　　仅仅几个呼吸，七八名黑衣人就已距离他不远！
　　“盖聂。”
　　院子里，李子良目光闪过一丝疑惑，抓他做什么？
　　难道这些人，是他的仇人？
　　不可能啊。
　　他的仇人哪敢大张旗鼓的杀进定西侯府？
　　锵！
　　长剑出鞘的声音传来。
　　盖聂面无表情，整个身躯都好似化作了电光，直接冲入黑衣人中。
　　长剑闪动。
　　好似一道道扭曲的雷蛇，反射着火把的光芒，让人彻骨森寒。
　　噗噗噗——！
　　长剑入体的声音接二连三响起。
　　七八名冲来的黑衣人全部停顿在原地，脖颈飙血，倒地而亡。
　　至始至终。
　　他们都没来得及发出半句惨叫。
　　“天人合一！”
　　为首黑衣人瞳孔骤缩，骇然道。
　　他是元罡境的强者，虽然只是初入，但也感受到了那股天人合一的剑势。
　　“怎么可能！你只是一名内炼武者！”
　　“元罡九重都难以领悟天人合一，你怎么可能领悟！！”
　　他完全无法置信。
　　但盖聂不会回答他，面色冷漠，长剑森然。
　　元罡强者吗？
　　他心中低语。
　　陡然间手中长剑爆发出一股强烈的剑势！
　　公孙瓒能杀元罡强者。
　　他也能！
　　浑身内息凶猛爆发，没有任何阻碍，直接突破了内炼六重之境，达至内炼七重！
　　百步飞剑！
　　满头黑发舞动，双眸凌厉到极致。
　　长剑飞出！
　　PS：2600的小大章~
　　兄弟们大力支持啊，东天需要你们的凶猛火力！
　　万分感谢！

第四十七章 魔教中人，见一个杀一个！
　　“昂！”
　　隐隐间，好似有一条白龙浮现，张口发出惊天龙吟，恐怖的龙威铺天盖地！
　　白龙身躯之上的鳞片都清晰可见，龙眼怒瞪，龙须飘舞，上下环绕着飞剑。
　　犹如一道电光。
　　又仿佛一抹雷霆。
　　再加上天人合一的异象将黑衣人首领笼罩，一个瞬间而已，长剑就已从他的脖颈上穿过！
　　鲜血成串。
　　没有一丝抵抗之力！
　　黑衣人首领眼中露出一抹惨然：“好……好强的剑……”
　　砰！
　　尸体倒下。
　　百步飞剑之下。
　　没有活口！
　　“咳咳……”
　　盖聂身躯一个踉跄，面色极为苍白，显然这一式百步飞剑对于他来说还是消耗太大了。
　　“杀！”
　　朱远大喝。
　　一支支铁箭射出！
　　剩余十几名黑衣人都仅是外炼境，又亲眼目睹七八名内炼高手被瞬杀，首领被秒杀，早已心胆俱寒，恐惧之极。
　　根本没有了任何斗志。
　　轻而易举，就被朱远十人全部击杀！
　　“主公，敌人全灭，一个不留！”
　　朱远脸上煞气腾腾，躬身行礼，声音铿锵如金铁。
　　李子良看着远处渐渐小了下去的喊杀声，眉头皱起。
　　被镇压下去了。
　　但什么人，敢冲击定西侯府？
　　踏踏踏——！
　　一阵马蹄声传来，苏新月率领二十名黑甲虎骑赶到，看着满地尸体脸上的煞气舒缓了几分，翻身下马：“没事吧？”
　　“我没事，这些是什么人？”
　　李子良问道。
　　“随我去主……主厅，父亲应该知晓。”
　　苏新月黑甲染血，血红的披风仿佛都是由鲜血浸染而成，声音清冷。
　　说完这句，她转身便走，雷厉风行。
　　“好。”
　　李子良叮嘱朱远：“照顾好盖聂，他脱力了。”
　　那一式百步飞剑，当真惊艳。
　　白龙一出，敌人便死了！
　　这是真正的杀招，强到惊人。
　　他怀疑，就是黑衣人首领修为再高一两重，恐怕也挡不住盖聂这无双的一剑。
　　一路往主厅走去。
　　路上有不少仆人在清理尸体，鲜血斑斑点点，血腥味飘荡在空中。
　　有黑衣人的，也有侯府护卫的。
　　甚至经过一处凉亭之时，整座凉亭都塌了，而且周围的假山全部粉碎，让他心惊不已。
　　这显然是外罡以上的强者交手了！
　　苏成武坐在大厅主位上，雄壮如熊的身躯笔直挺立，狰狞的面色上带着一股暴虐。
　　在他身后是两名亲卫。
　　不过如今，这两名亲卫都受伤了，一人左臂垂落，一人胸口鲜血淋漓。
　　大厅中央。
　　有一具黑衣人的尸体躺在地上，面巾已经被摘除，露出一副普普通通，毫无特色的面容。
　　“父亲，这是什么人？”
　　苏新月柳眉皱起，看了看苏成武旁边还在滴血的斩马刀。
　　她父亲出手了。
　　这让她有些心惊。
　　什么人，能够让明叔和廉叔受伤不轻，以至于让她父亲亲自出手？
　　“不知道。”
　　苏成武深深吸了口气，强行压下心中的暴虐，目光看着李子良：“没事吧？”
　　“舅舅，我没事。”
　　李子良摇头。
　　苏成武这个时候还能第一时间关心他。
　　苏新月之前显然也是第一时间向他的别院杀来。
　　这让他心中颇暖。
　　这个时候，大厅外走来一名青袍人，头戴青色面具，脚踏无声，直接向着苏成武拜下：“主上！”
　　“查！我要知道这些人的身份！”
　　苏成武冷冷道。
　　“是！”
　　青袍人声音毫无感情，应声之后便退下了。
　　“父亲，他们什么目的？”
　　苏新月俏脸凝重。
　　“冲你爷爷来的！”
　　苏成武咬牙道，狰狞的面上尽是杀意。
　　“什么？”
　　苏新月变色。
　　她满头秀发顿时扬起，双目杀机森然：“肯定是镇武司！”
　　李子良站在一旁，心中微动。
　　外公？
　　他早就疑惑为何来了定西侯府这么久，始终不见这位外公。
　　此时听两人话中意思，莫非出了什么问题，所以才一直未曾出现？
　　“子良，你既然在场，那便不再瞒你。”
　　苏成武声音已经恢复冷静：“你外公当年受到魔教埋伏，深受重创，现如今依旧昏迷不醒。”
　　“你外婆也在那一役中陨落。”
　　“因此你记住，我们与九幽魔教势不两立，魔教中人，见一个杀一个！”
　　李子良目中露出一丝愕然。
　　被魔教埋伏？
　　我勒个去，这不会是前身父亲干的好事吧？
　　从前身父亲得到萤火女就想着献给高层来看，这妥妥的魔教狂热分子啊，为了魔教事业，大义灭亲也不是不可能。
　　卧槽，无情！
　　他连忙大义凛然道：“舅舅放心，我必与魔教势不两立，见一双杀两个！”
　　不过他心里却一阵打鼓。
　　自己这黑木旗令主的身份万一暴露了，可咋办？
　　“回去休息吧，今晚不会再有什么事情了。”
　　苏成武道。
　　“舅舅也早些休息，表姐也是。”
　　李子良说了一声，转身离开。
　　说实话。
　　他现在面对苏成武感觉有些心虚啊。
　　这魔教的身份一日不解决，怕是一日就要寝食难安。
　　而要解决？
　　就要增强实力！
　　没实力说什么都是空谈。
　　回到小菊院。
　　尸体已经全部处理完成，盖聂盘膝恢复内息，朱远十人有几名受伤了，正在互相包扎。
　　“主公！”
　　朱远行礼。
　　“你们随意，不用理会我。”
　　摆了摆手，李子良面色严肃，回到房间关上房门。
　　来到床边。
　　从床底下拿出一只鞋子。
　　将装着萤火女的木瓶取了出来。
　　“嘤嘤嘤？”
　　翻滚着落在桌子上，睡眼朦胧的萤火女迷糊的睁开眼睛，陡然看到李子良那张大脸，顿时汗毛炸立，一下子清醒了，连忙擦了擦嘴角的口水，装作一副我很乖的神情，怯生生的站在桌子上。
　　瞬间而已，一股可怜、悲惨、凄凉的感觉就从她的身上传出，闻者落泪，见者心伤。
　　“……”
　　李子良目瞪口呆。
　　这装可怜的技能已经从LV1提升到LV2了吗？
　　“能听懂我说的话吗？”
　　他脸上露出自认为非常和善的笑容，轻声说道。
　　“嘤嘤？”
　　萤火女歪着脑袋满脸疑惑，轻轻咬着右手大拇指，眼中尽是迷茫。
　　大巨人在和我说话吗？
　　他说的好难听啊……
　　“听不懂？”
　　李子良皱了皱眉。
　　沟通失败。
　　看来只能依靠双手让嘤嘤怪感知自己的意思了。
　　他脸上露出一抹谨慎之色，将当初得自太玄门人的黑色葫芦取出。
　　若不是被这股危机感刺激了下，他恐怕都快忘了，这里面还有一头牛形鬼物。
　　当初两头虚弱的鬼物提供了六滴清净魂液。
　　两滴让盖聂养神有成。
　　若是再给盖聂两滴清净魂液，是否能在两三天内达至外照境？
　　内炼七重的修为，外照境的炼神修为，天人合一大成的剑道修为。
　　三者合一。
　　盖聂的实力怕是要爆炸。
　　若是再想办法晋升一星。
　　这位战国剑客绝对碉堡了。
　　“可惜那四枚青玄丹不能给盖聂使用，要不然他的修为短时间内就能跨入内炼九重……”
　　心中喃喃。
　　青玄丹可以让内炼武者提升一重修为，但却会有损潜力，自然不能给盖聂使用。
　　“嘤嘤嘤？”
　　咬着小拇指的萤火女看着黑色小葫芦，眼睛突然微微亮了亮，一滴口水流了下来，不过立即就被她擦掉了，恢复可怜兮兮的神情。
　　李子良当作没看见。
　　他先观想出三足金乌。
　　以他召唤这么多白马义从、陌刀军吸收的本源，以及炼化了一滴清净魂液，现在炼神修为已经达到外照中期。
　　内炼九重的高手被他瞪上一眼，都要愣神瞬间。
　　一个瞬间，可能就是生与死的差距。
　　准备妥当。
　　他才将将黑色葫芦的盖子拔开。

第四十八章 征召第一位神魔！
　　顿时一缕缕黑雾升腾而出，阴寒刺骨。
　　不过奇怪的是，只有黑雾涌出，并无当初那头牛形鬼怪。
　　“不出来？”
　　李子良眯了眯眼睛。
　　要不要这么胆小？
　　他将小葫芦的口子放在萤火女身旁，指了指她，又指了指小葫芦。
　　“嘤嘤？”
　　萤火女眨了眨眼，好奇的把头伸进了葫芦里面。
　　顿时和一双警惕之极的牛眼对视在了一起。
　　牛眼呆了呆。
　　看着萤火女表面的那层蒙蒙火光，瞬间变了脸色，一只牛蹄指着萤火女，口中‘哞哞哞’的大叫，无比惊恐。
　　显然。
　　牠从萤火女身上感受到了强烈的死亡威胁。
　　毫不犹豫。
　　一股臣服的意念瞬间冲出小葫芦，向着李子良涌去。
　　“臣服？”
　　李子良愣住。
　　这是什么奇葩鬼物，当初被观想出来的三足金乌吓跑，现在更是被萤火女吓得直接投降了？
　　能不能不要这么没有骨气？
　　你是鬼物啊兄弟。
　　很吓人的那种啊。
　　你这臣服了，我是把你炼化成魂液好呢，还是把你炼化成魂液好呢？
　　不过就在此时，他脑海里突然响起神榜机械的声音：“转世神魔‘牛头’臣服神主，神主是否接收？接收后与征召效果一样。”
　　什么？
　　李子良呆住了。
　　牛头？
　　地府阴神之一，牛头马面两兄弟中的牛头？
　　这货是牛头转世？
　　“接收！”
　　他立即道。
　　砰！
　　黑色小葫芦猛然炸了开来！
　　“吼！”
　　一股凶气冲出，一声带着痛苦的咆哮响起。
　　煞气浮现，鬼气森然，一重重可怕的幻象扭曲了四方，修罗地狱、阴曹地府、十殿阎君、十八层炼狱、无尽厉鬼一一闪现。
　　“嘤嘤嘤！！”
　　萤火女炸毛，就好似受惊的兔子般直接冲回木瓶里，甚至还伸出一只小手将木瓶塞子塞上了。
　　砰！
　　房门被推开，盖聂冲了进来，看到这幅鬼气汹涌，凶气恐怖的景象，眼中露出一抹凝重，长剑已经出鞘。
　　在他身后，朱远有些骇然，张弓搭箭，直指黑气中央。
　　“不用紧张，自己人。”
　　李子良摆手，脸上有些惊喜。
　　虽然牛头不算什么强力的神魔，只是地府打杂的，但再怎么样也是地府阴神啊，看着这幅觉醒记忆的气象，显然不凡。
　　“自己人？”
　　朱远嘴角抽了抽，主公，您确定这是人？
　　这是自己鬼吧？
　　砰！
　　鬼气散开。
　　一道牛头人手，两脚牛蹄，体魄强健的身影出现在房间中。
　　“属下牛头，拜见主公！”
　　牛头拜下，声音沙哑，带着一种森然。
　　一双牛眼阴冷，完全一片漆黑，没有眼白，丝丝缕缕的黑雾翻涌，给人一种毛骨悚然之感。
　　在牠手中，一把三叉戟时聚时散，锋利之极。
　　身上一套幽绿色的战甲隐隐浮现，黑色铁链缠绕，鬼气升腾，阴寒刺骨。
　　“免礼。”
　　李子良开口，他好奇的打量着这位传说中的地府阴神。
　　“多谢主公！”
　　牛头站起，脸色冷酷，身躯很高，差不多有一丈左右，站在卧室里都快顶到房梁上了。
　　牠撇了眼偷偷打开木瓶塞子，好奇向外张望的萤火女，目中露出一抹不屑。
　　没觉醒记忆前怕这专克鬼物的异族，但如今？
　　呵呵。
　　“嘤！！”
　　萤火女吓了一大跳，连忙又躲回木瓶里，瑟瑟发抖。
　　刷——
　　神榜浮现。
　　……
　　【姓名】：牛头
　　【身份】：孤魂野鬼
　　【修为】：二阶鬼物
　　【等阶】：一星神魔
　　【生命层次】：两倍人族
　　【功法】：
　　牛头阴神经——第二层
　　【法术】：鬼啸术、隐身术、五鬼搬运术、凝体术、摄魂术、入梦术、阴箭术、幻术、百鬼夜行、驱鬼术……
　　【神通】：勾魂、通幽、死亡凝视
　　……
　　“等阶一星！这转世神魔就是不一样，刚刚觉醒记忆，就属于一星等阶。”
　　李子良眼睛一亮。
　　再看到法术一栏几十种各类法术，更是惊喜。
　　不愧是地府阴神啊，哪怕只是打杂的，这也强的很。
　　“牛头，你能击杀元罡强者吗？”
　　他好奇问道。
　　二阶鬼物、二阶凶兽，都是对应内炼境。
　　“以属下相当于内炼五重的修为，初入元罡者可杀，若是面对一些大限将至的武者，元罡二三重也要被属下勾了魂魄。”
　　“而对付鬼物，更是手到擒来，三阶鬼物来一个灭一个，来一双灭两个。”
　　牛头自信道。
　　李子良欣喜，这实力好强！
　　想了想，他吩咐道：“你是地府阴神，与人杰不同，不能随时待在我的身边，今后说不定也会有其他地府阴神受召而来，因此建立一方势力势在必行。”
　　“但凭主公吩咐！”
　　牛头躬身行礼。
　　“前有天师殿，那便再立一座阎罗殿。”
　　“从今日开始，你便是【阎罗殿】殿前侍卫，负责缉拿恶人魂魄。”
　　李子良郑重道。
　　“是！”
　　牛头兴奋。
　　【阎罗殿】殿前侍卫？
　　这个职位牠喜欢。
　　若是以后阎罗王出世了，牠岂不是能够一跃成为阎罗王大人的近臣，力压黑白无常？
　　不对。
　　主公在这里，还想什么阎罗王？
　　讨好主公可比什么都强啊。
　　越想牠心里便越是兴奋。
　　以往洪荒里那些大神不都是因为出生早，跟脚深厚，所以才拥有了一身惊天动地的修为吗？
　　如今，牠可是出生最早了啊。
　　以后是不是也要成为大神？
　　牛头大神？
　　哈哈哈！
　　看着一脸姨妈笑的牛头，李子良脑门上冒黑线。
　　这位地府阴神，好似不太正常的亚子？
　　“牛头。”
　　他轻喝一声。
　　“属下在！”
　　通体漆黑，唯有身上战甲绿油油的牛头打了个激灵，连忙应道。
　　“刚刚这个院子死了不少人，有魂魄之类的东西遗留吗？”
　　李子良问道。
　　“主公，干干净净，什么都没有！”
　　扫了眼四方，牛头回道。
　　李子良没有意外。
　　他早就发现，这方世界人死之后，魂魄就消失了，没有什么头七之说。
　　“主公，您是想从刚刚死在此处的二十三人口中知晓一些东西吗？”
　　牛头好奇道。
　　“没错，这批敌人一来就要抓我，恐怕有什么阴谋，不找出幕后之人，寝食难安……”
　　李子良凝重道，不过说完他就觉察到了不对，惊讶的看着牛头：“你怎么知道死了二十三人？”
　　“这里遗留着二十三条微小阴间通道的气息啊。”
　　牛头眨了眨眼，理所当然道。
　　“阴间通道？这方世界还有阴间？”
　　李子良顿时瞪大眼睛。
　　不过想到当初苏新月敕封祖灵的手段，他又有些了然。
　　若无阴间，如何敕封祖灵？
　　“有啊，不过这方世界阴间混乱，实力也不强，若属下有前世修为，说不定能真正开创出【阎罗殿】。”
　　牛头傲然，继续说道：“主公若是想知道什么，属下将刚刚那二十三人的魂魄缉拿回来便是！”
　　“还能缉拿回来？”
　　李子良惊讶。
　　他觉得自己是不是小瞧了这位地府的打杂阴神。
　　这手段看起来很牛逼的样子啊。
　　“自然，属下天赋神通【通幽】，轻而易举就能踏入阴间，也能于阳间观察阴间，那二十三人魂魄并未走远。”
　　牛头道。
　　“速速擒来！”
　　李子良吩咐。
　　他心中高兴。
　　这神通碉堡了，今后终于可以不用担心敌人化身鬼物，或者轮回转世找他报仇了。
　　毁尸灭迹，挫骨扬灰？
　　这都弱爆了。
　　魂飞魄散的敌人，才是好敌人！
　　“是！”
　　牛头领命。
　　一步踏出，牠的身躯便消失在房间里。
　　“真去了阴间？”
　　房门口，朱远愣愣的看着，心中发寒。
　　就连盖聂都有些发毛。
　　人世间的生灵，谁不对阴间抱有敬畏和恐惧？
　　李子良静静等着。
　　他很好奇，那二十三人的魂魄待会看到他，会是什么表情？
　　PS：好像没人猜到这个伏笔？
　　没猜中的大佬们记得投出推荐票，支持东天哦~

第四十九章 惊不惊喜？意不意外？
　　夜晚很静。
　　定西侯府虽然刚刚历经了一场厮杀，但侯府中的护卫尽皆训练有素，在一位位管事的安排下，有条不紊的处理后续事宜。
　　“哪里冒出的杀手，这是冲着苏如讳去的……”
　　厨房附近，易容成厨房管事的第九狐面上神色如常，但心中却有些疑惑。
　　这些人，不是出自他们魔教。
　　“难道是镇武司？”
　　他心里的想法倒是和苏新月一样，第一时间就将镇武司怀疑上了。
　　毕竟镇武司、巡察司要对付定西侯府的事情，有一定情报渠道之人都一清二楚。
　　“得将这件事传给端木明，让他查查，到底是不是镇武司所为，亦或者，还有第三方势力……”
　　心中低语了几声，他便回房执笔，写下一封密信。
　　小菊院。
　　房间里。
　　牛头高大雄壮的身躯陡然出现，在他手中持着一根铁链，此时铁链上穿着一道道扭曲痛苦的虚幻身影，哀嚎惨叫。
　　“主公，幸不辱命！”
　　牛头行礼，裂开了牛嘴，露出两颗锋利的漆黑牙齿。
　　说完这句，牠便抖了抖铁链，顿时二十三道虚幻身影跌倒在地上，层层叠叠，黑气翻涌，让整间屋子的温度都下降了几度。
　　“诸位，别来无恙？”
　　李子良灵神灌注双目，清晰的看到了这二十三道人形魂魄，微微笑道。
　　每一道魂魄都虚幻的很，模糊不清，大声哀嚎。
　　不过其中也有一道稍稍凝实些，能看得清面容，以他猜测，应该是那位被盖聂一式百步飞剑斩杀的元罡强者了。
　　“你……你……”
　　这道元罡境强者的魂魄明显要比其余魂魄清醒，他看了看李子良，又看了看站在房中的盖聂，顿时颤栗了。
　　我的妈呀。
　　连鬼都不放过！
　　他心中恐惧，这到底是什么人，明明都进入阴间了，怎么又被抓了回来！
　　“惊不惊喜？意不意外？”
　　李子良笑容更盛。
　　“你……你想做什么？”
　　黑衣人首领战战兢兢道，偷偷看了眼旁边高大威猛，让他自心底最深处都冒出寒意的牛头人，无比悔恨。
　　我这是造了什么孽，为什么要来招惹这等能够进入阴间擒拿魂魄的恐怖存在！
　　死都不让人安安心心的死。
　　“说说吧，你们的来历，你们为何要抓我。”
　　“若是不能让我满意……”
　　李子良面无表情。
　　旁边的牛头阴冷一笑，森然道：“不能让主公满意，我便让你们‘满意’，十八层地狱，会欢迎你们的到来。”
　　牠左手伸出，黑雾翻涌而起。
　　一层层可怕的地狱幻化而出。
　　有拔舌地狱，用铁钳夹住舌头，生生拔下，非一下拔下，而是拉长，慢拽......
　　有剪刀地狱，一根根剪断你的手指、脚趾、第三条腿……
　　有铁树地狱，树上皆利刃，自来人后背皮下挑入，吊于铁树之上……
　　有蒸笼地狱……铜柱地狱……刀山地狱……冰山地狱……油锅地狱……
　　恐怖的场景在眼前浮现，不要说是被威胁的黑衣人首领，就是李子良以及盖聂、朱远三人目睹，都有些毛骨悚然。
　　太惨了。
　　每一层地狱，都是一种极刑。
　　在人世间，受不住刑罚死也就死了，可以解脱。
　　但在十八层地狱，却没有死这个词，只有无尽的痛苦，看不到希望的哀嚎。
　　“我说！我全都说！”
　　黑衣人首领崩溃了。
　　死了还不能安生，要受尽这些极刑，谁受得了？
　　“慢慢说，我不急。”
　　李子良搬来一张凳子，好整以暇的坐直了，嘴角微笑。
　　这抹微笑一出，黑衣人首领又颤了颤，眼神惊恐，如同看到了世间最可怕的恶魔一般。
　　“我是风雨楼玄字号杀手玄七八，此次奉命跟随地字号三位大人前来定西侯府，目的是为了彻底了断苏如讳……”
　　“地十五大人生怕定西侯府太过森严，无法冲入深处将昏迷的苏如讳斩杀，因此做了两手打算，命我前来将您擒下，届时施展‘血脉咒术’，将苏如讳咒死……”
　　黑衣人首领毫无隐瞒，和盘托出。
　　反正他都已经是个死人了，什么泄露信息生不如死的规定已经束缚不到他。
　　他现在唯一所求，就是李子良大发慈悲，能将他放回阴间，投胎转世。
　　“风雨楼？”
　　“血脉咒术？”
　　李子良眉头一皱。
　　风雨楼是什么势力，他怎么从没听说过？
　　乾国大势力很多。
　　一朝二圣统天下，三宗四派镇武林。
　　五庄六帮走万里，七王八侯九世家。
　　这两句歌谣说的便是乾国站在巅峰的大势力，分布在十二府中。
　　这其中，并没有风雨楼。
　　而血脉咒术，他也闻所未闻。
　　不过顾名思义，这是能以嫡亲血脉施展诅咒害人的妖异之术！
　　“你们风雨楼是什么势力？为何我从未听闻？”
　　不懂就问，这可是优良传统。
　　“风雨楼是杀手组织，位列七国之地六大杀手组织之一，强者无数，奇人异士众多，不过向来隐秘，不到一定地位是不会听说的。”
　　黑衣人首领如实回答。
　　“你们为何要袭杀苏如讳？有仇？”
　　李子良皱眉。
　　黑衣人首领苦笑道：“在下于风雨楼中地位并不高，只是奉命行事，如何能够知晓这等隐秘？”
　　敲了敲椅子扶手，李子良淡淡道：“把你知晓的风雨楼驻地地址说出来，这等杀手组织，定然在各地都有分部吧？甚至在天星城就有。”
　　“我只知道天星城的分部所在，这也是九星府唯一的分部，在花柳巷九十二号，第三间平房床下有暗道……”
　　黑衣人首领知无不言。
　　良久后。
　　把该问的都问清楚了，李子良满意的点了点头，道了声‘合作愉快，牛头看着办’就走出了房间。
　　盖聂和朱远也走了出来，他们都有预感，接下来的一幕说不定会相当吓人。
　　“啊……你不讲信……”
　　黑衣人首领惨叫，隐隐传出了房间，让朱远打了个寒颤，毛骨悚然。
　　“主公何时说过放了你们？乖乖让我炼化，成为本神麾下的阴兵吧，这也是你的造化！”
　　牛头森冷的声音响起。
　　一股阴寒的气息透过房屋传了出来，缕缕黑色浮冰将墙壁冻住，骇人听闻，任何人见了都要汗毛倒竖。
　　没有多久。
　　牛头走出房间，在他身后跟着一道浑身缠绕着浓郁鬼气，手持战戈，身披阴冷战甲的身影。
　　战戈上挂着白幡，战甲颜色惨白，一双眼睛冰冷无情，只是对视了一眼，朱远就浑身一寒，不敢再看。
　　“主公，处理干净了，这是阴兵一号，二阶鬼物，乃是属下以那二十三道魂魄炼化而成，有勾魂之力。”
　　牛头咧嘴笑道，手下多了一个小弟，他自然高兴。
　　“阴兵吗？”
　　李子良好奇的看了看，传说中阴兵过境，生人撞上必死无疑，哪怕就是看上一眼也要大病难愈。
　　不过只有一名，想来也没太大威力。
　　他在思考，要怎么才能将刚刚得到的消息告诉苏成武？
　　直接将牛头抖落出来，那是肯定不行的。
　　这关系到他最大的秘密。
　　必须要想一个两全其美的方法。
　　风雨楼这个威胁一定要铲除。
　　有一就有二。
　　对方这次没有成功，下次肯定还要对他动手！
　　他这么弱小，这么善良，怎么会是烟雨楼这等穷凶极恶的杀手组织对手？
　　只要一想到暗地里藏着一批杀手对他虎视眈眈，他就毛骨悚然，寝食难安。
　　先下手为强！
　　定要将烟雨楼在天星城的分部铲除！
　　他自己当然没有这份实力，但定西侯府有啊。
　　苏成武一旦知晓之前那些杀手来自烟雨楼，又知晓烟雨楼在天星城的分部所在，定然是要将之踏平的。
　　想了想，他突然道：“牛头，你随时可以跨越阴阳两界，岂不是防御无敌了？打不过直接跑路就行？”

第五十章 本神要你三更死，谁敢留你到五更？
　　“只要不碰到领悟了道意的存在，属下随时可以战略性撤退。”
　　牛头自信道。
　　神通之所以是神通，便是能人所不能。
　　【通幽】这门神通虽然低级，在前世的地府里属于烂大街，随便一位阴神都会，但也好歹是一门神通，不是寻常术法能比。
　　“很好。”
　　李子良顿时拍了拍手掌，非常满意的笑了笑：“牛头，主公我给你一个任务。”
　　“一个让你装逼让你爽的任务……”
　　闻言。
　　牛头眨了眨硕大的牛眼，一脸发懵。
　　主公，什么是装逼？
　　我不懂啊。
　　……
　　定西侯府主厅。
　　苏成武静静坐着，还在等青衣人调查的结果。
　　不将这批刺客的身份调查清楚，不将背后之人踏碎，他心中怒火难平。
　　特别是想到，对方居然派了三名外罡四重以上的强者前来，差一点就破入了核心，他更是暴怒，杀意沸腾。
　　只是可恨，这些刺客都中了剧毒，任务失败，全部毒发而亡。
　　苏新月也坐在大厅上，一身黑甲，血红披风垂落，俏脸清冷，双眸带着煞气。
　　整座大厅，都没有任何声音。
　　一名名仿佛黑色雕塑般的甲士持着战戈守护在四方，灯火通明。
　　“苏成武！”
　　陡然间，一声爆喝从大厅外传来，森冷寒意席卷，让人头皮发麻，魂魄都在摇颤！
　　“什么人？！”
　　黑甲兵卒怒喝，虽然这一声大喝让他们头昏脑涨，但可怕的意志依旧让他们立即将手中战戈直指前方，寒光凛冽。
　　“嗯？”
　　大厅中，苏成武瞬间抬头，眼中暴虐之色闪过，拿起旁边的大刀便走出了大厅。
　　这个时候，还有人敢闯入他们定西侯府？
　　真当他是泥捏的吗？！
　　苏新月皱了皱柳眉，跟着走出。
　　她心中无比惊讶，什么人，如此大胆，居然敢在他们侯府主厅之外，叫他父亲名讳？
　　夜色深沉。
　　淡淡的星光洒落。
　　侯府主厅外，一支支黑甲士卒从四方赶来，战戈林立，弓箭上弦，一股肃杀之气冲起，气温陡降。
　　“藏头露尾之辈！死来！”
　　苏成武目中隐隐露出一丝血光，狰狞的脸上尽是杀意，毫不犹豫一刀斩了出去！
　　这一刀，引动了周围所有士卒的煞气，血光隐现，刀芒纵横而出，劈开了一切！
　　轰隆！
　　大厅外的院墙瞬间被劈碎，地面上青砖裂开，一条长长的沟壑延伸五丈之远，锋锐的刀气刺骨森寒！
　　“苏成武，你敢对本神动手？”
　　不过出乎苏成武意料的是，他这一刀好似完全没有任何作用，倒塌的院墙之上，森冷声音依旧响起。
　　毫无预兆。
　　一道牛头人身的黑色身影出现，牛眼冷酷，浑身鬼气滔天，但不知为何，在鬼气之中，又有一股莫大的威严，以及不可侵犯之意！
　　绿油油的战甲、锋利的三叉戟、粗如大腿的手臂，以及高大丈许的身躯，这一切无不让四周兵卒瞳孔骤缩。
　　不过没有人退后半步。
　　“鬼物？”
　　苏成武眼睛眯了起来。
　　这鬼物气势好强，而且还让他看不透具体实力。
　　加上之前一刀没有起到任何作用，让他心中有了几分忌惮。
　　但鬼物又如何？
　　四阶乃至五阶的鬼物，他们定西侯府又不是没有杀过！
　　狰狞的面上露出一丝杀意：“本神？鬼物而已，居然敢自称为神？真是笑话！”
　　“说不得今日本侯便要屠神了！”
　　一挥手，顿时四周甲士煞气冲起，血气沸腾，镇压四方！
　　“凡人，不要用你那低劣的眼光看待世界。”
　　“本神来自阴间【阎罗殿】，专职送人轮回。”
　　牛头面无表情，淡淡的俯视着苏成武。
　　主公说了。
　　不懂装逼不要紧，只要牠将自己代入前世地府阴神的身份，就肯定能把这个逼装好。
　　其实牠心里已经有些打鼓了。
　　因为牠发现，这位定西侯，好似已经领悟了几分道意！
　　这是外罡巅峰，甚至随时都有可能突破外罡，晋升真武层次的大强者！
　　“阴间？”
　　苏成武眼睛一瞪。
　　这牛头鬼物，居然是来自阴间？
　　不是说阴阳相隔，阳间生灵无法进入阴间，阴间生灵也不可能踏入阳间吗？
　　旁边的苏新月也皱了皱柳眉。
　　阴间！
　　这可是一个让人畏惧的地方。
　　没有任何活人能够安然面对阴间的存在。
　　“有何凭证？”
　　苏成武冷声道。
　　这牛头鬼物确实有些不同寻常。
　　单单那股威严，就远超寻常鬼物。
　　“你要凭证？”
　　“本神便给你凭证！”
　　牛头淡漠，高高在上，身上的铁链瞬间飞出，直接从一名黑甲士卒身上穿过。
　　无声无息，这名黑甲士卒气息全无，倒在了地上。
　　“凝体！”
　　牛头一指铁链前端，黑气翻涌，顿时一道茫然的模糊鬼影出现，他看了看自己，又看了看四周一脸震惊的同僚们，开口道：“我……我这是怎么了？”
　　突然，他看到了地上自己的尸体，瞬间发懵：“我……我死了？”
　　“没错，你死了！”
　　“本神乃【阎罗殿】阴神，执掌勾魂神职，往来阴间与阳世，送人轮回，人世间万万生灵魂魄，都在本神神职掌控中！”
　　“本神要你三更死，谁敢留你到五更？”
　　牛头声音浩大，威严之极，牠轻轻一抖手中铁链，顿时黑甲士卒的魂魄便向着他的尸体落去。
　　牠觉得这句话老帅气了，趁着阎王还未出世，赶紧据为己有。
　　“活！”
　　“本神要你活，谁又敢让你死？”
　　牛头伸手一指。
　　黑光一闪。
　　黑甲士卒的尸体动了动，迷茫的站了起来。
　　四周士卒惊骇，张大了嘴巴，无法置信。
　　活了！
　　刚刚还看到了这名同僚的魂魄，下一瞬间就活过来了！
　　勾魂夺魄！
　　还阳返生！
　　这等神话传说中的事情，居然让他们亲眼目睹了！
　　怕不是在做梦？
　　要不然，怎么会看到如此不可思议的场景？
　　哪怕就是苏成武、苏新月也颇有目瞪口呆之感。
　　他们一个身为定西侯，一个身为定西侯府唯一的贵女，对于鬼物都有了解。
　　鬼物只能撕裂魂魄。
　　万万没有此等勾魂夺魄，以及让人还阳的能力！
　　这真是阴间神祇？
　　两人惊疑，心中震撼。
　　“不知阁下前来所为何事？”
　　深深吸了口气，苏成武抱拳道。
　　不管这是不是阴间阴神，他都不想得罪了。
　　刚刚那一幕，太过骇人。
　　活了几十年，见过不知多少大风大浪，但这等直接勾魂，又让人还阳的场景，他还是第一次见。
　　浑身汗毛都立了起来。
　　“受人所托，前来告诉尔等此前刺客身份。”
　　牛头淡淡道，声音轰鸣，让人魂魄发颤，极为难受。
　　“刺客身份？”
　　苏成武狰狞的面色微微一变。
　　这自称阴间阴神的牛头人，居然是特意来告诉他刺客身份？
　　而且。
　　受人所托？
　　什么样的存在，能够驱使一名阴间阴神？
　　一瞬间，他有些头皮发麻，心中震惊。
　　牛头硕大的牛眼漆黑冷漠，俯视众生：“记住。”
　　“刺客来自风雨楼，风雨楼在天星城的分部位于花柳巷九十三号，第三间平房的床下，那里有暗道……”
　　“这些信息，是本神亲自拷问刚刚死于此地的一干刺客魂魄得来，信不信由你。”
　　牠的声音冷酷，健壮的身躯丝毫不给人血气旺盛之感，反而有一种可怕的阴寒，冻彻骨髓。
　　“多谢相告！”
　　苏成武抱了抱拳，他心里已经信了八成。
　　风雨楼！
　　别人不知道，他作为乾国几十位侯爵中站在最巅峰的八侯之一，自然清楚。
　　镇武司和风雨楼合作密切！
　　甚至风雨楼的一方执掌者，就是镇武司。
　　“人神有别，后会无期。”
　　牛头淡漠道。
　　牠看着一名名人族士兵惊骇敬畏的看着自己，看着明明比现在的自己强大很多，但却震惊发麻的苏成武，心里别提有多爽了。
　　这就是主公所说的装逼吗？
　　果然爽啊。
　　装完逼就跑。
　　老刺激了。
　　学到了，学到了！
　　PS：诸位大佬，请问神话里，还有比牛头马面更低级的神魔吗？
　　牠们算成仙了吗？
　　求推荐票~

第五十一章 神祇现，众人惊
　　无声无息，牛头的身躯直接消失了，仿佛从未来过。
　　没有人知道牠去了哪里。
　　哪怕就是强如苏成武，仅差一步就能跨入真武境的大强者，也感知不到。
　　就好似已经彻底消失在了这方世界，诡异绝伦。
　　“恐怕，还真有可能是一尊阴间神祇。”
　　苏成武收敛杀机，紧皱眉头。
　　那一幕勾魂夺魄、还阳返生的场景，太骇人。
　　那两句‘本神要你三更死，谁敢留你到五更’‘本神要你活，谁敢让你死’的话也太霸气，他能感觉到对方说这两句话时那股自信与傲然，断然作不了假。
　　为阴间神祇的可能，有七成！
　　“阴间难道与阳世贯通了吗？阴间来客怎能亲临阳间？难道还真如牠所说，牠乃阴间阴神，执掌勾魂夺魄之职，可往来阳世与阴间？”
　　“难道神祇要再次出现了？”
　　旁边的苏新月俏脸上一片震惊。
　　神祇！
　　这可是传说中的无上存在。
　　远了不清楚，但如今这个时代，可从没听说过有神祇现世。
　　若这真是阴间神祇，她可以预想，一旦传出去，绝对会引起轩然大波，世界震动。
　　那些早已被压制在最阴暗角落的各种神教，恐怕又要走上舞台了。
　　这是可以影响世界大局的事情！
　　相比来说。
　　那些刺客的身份反而微不足道了。
　　“传令，今夜之事不可传扬出去，违令者斩！”
　　苏成武吸了口气，大喝道。
　　转身，他进入主厅，充满杀机的声音再次响起：“新月，召集一千黑甲虎骑，马踏烟雨楼！”
　　“是！”
　　苏新月抱拳，目中煞气暴涨。
　　只不过两人心中都有一个极大的疑问。
　　这尊阴神受人所托。
　　那么是受谁所托？
　　他们定西侯府，难道还认识一位能够驱使阴神的恐怖存在吗？
　　……
　　“阴间神祇？”
　　第九狐站在一侧，头脑完全一片空白。
　　作为九尾部的第九人，虽然算不上位高权重，但在九幽魔教他的地位也丝毫不逊于一方旗主，知晓不少隐秘。
　　神祇！
　　传说远古时期有神祇临世，浩瀚神威笼罩大地，各大神教统治天下。
　　不过后来不知为何，神祇消失了，人族崛起。
　　而如今。
　　神祇又将现世吗？！
　　他心中无比震撼。
　　在他看来，刚刚那尊牛头人，能够逆转生死，这绝对是神祇手段！
　　“阎罗殿？阴间神祇现世，此事要不要上报魔教……”
　　他面色阴晴不定。
　　……
　　“主公，幸不辱命！”
　　小菊院，牛头的身影从虚无中走出，志得意满，一脸兴奋的说道。
　　若是他还有前世的滔天修为，那么这种事情根本无法在他心中引起一丝波澜。
　　但如今他可仅是二阶鬼物的修为啊。
　　这么低的修为，糊弄住了四阶巅峰，仅差一丝就能踏入真武境的苏成武，心里自然兴奋。
　　“不错。”
　　李子良相当满意。
　　他此时也听到了远处整齐的马蹄声，显然一支支黑甲虎骑正在集合。
　　毫无疑问，苏成武这是要率领黑甲虎骑，马踏风雨楼！
　　以定西侯府的实力，既然要出手，定然是雷霆万钧，踏碎一切。
　　但风雨楼毕竟是传说中恐怖绝伦的杀手组织啊。
　　不亲眼看到被斩尽杀绝，他还是有些寝食难安。
　　但要是跟着去，万一出意外怎么办？
　　仔细想了想，他突然道：“牛头，你能施展集体隐身术吗？”
　　传奇里的道士，除了能施展自身的隐身术外，不是也还能施展集体隐身术，将队友全部隐身吗？
　　牛头可是地府阴神，这比道士高级多了啊，没道理不会不是？
　　“集体隐身术？”
　　牛头愣了愣，这是什么法术？
　　他没听说过啊。
　　“你不是会隐身术吗？难道只能隐你自己，不能将我一起隐了？”
　　李子良皱眉。
　　“主公说的是这样？”
　　牛头有些明白了，伸出牛蹄一指旁边竖着耳朵偷听的朱远。
　　玄光闪动。
　　顿时朱远的身影消失了。
　　“没错！就是这个！你能隐去几人身形？”
　　李子良眼睛一亮。
　　“以属下如今修为，除了自身外只能隐去三人身形！”
　　牛头回答道。
　　“三人……”
　　李子良打了个响指：“将我、盖聂的身形隐去，跟上黑甲铁骑。”
　　“是！”
　　牛头领命。
　　牛蹄连指，顿时院子里只剩下朱远一人呆呆发愣，垂头丧气。
　　主公居然不带他了！
　　他被主公无情的抛弃了！
　　……
　　之前定西侯府的一场杀戮，显然惊动了不少人，如今四周的府邸家家户户尽皆灯火通明，不少都开着小门，密切关注着定西侯府的动静。
　　随着一支支肃杀的黑甲虎骑聚集在定西侯府外的大街上，顿时这些观察者无不倒吸冷气，神情骇然。
　　出大事了！
　　之前的喊杀声毕竟在定西侯府内，他们听得不是很清晰。
　　但如今这一幕，黑压压一片的骑兵，火把如龙，铁枪锋锐，煞气盈野，很明显，九星城最强的势力，定西侯府怒了！
　　是谁？
　　居然敢惹怒定西侯府！
　　众人心惊胆颤，脸色发白，连忙跑进府里去禀报各家的主人了。
　　“骑兵上千，这股气势果然可怕。”
　　李子良惊叹。
　　感受着那股压抑之极的气息，他感觉如同背着一座巨山，不要说与人厮杀了，恐怕随随便便一根利箭就能要了他的命。
　　“内息被全部压制了，无法动用。”
　　盖聂低声道，双目凌厉。
　　他也是第一次面对这等恐怖军威。
　　而且很显然，这上千黑甲虎骑，还并未将所有煞气、血气激发而出。
　　若是全力出击。
　　威势之可怕，难以想象。
　　他觉得就算自己突破到了元罡境，恐怕也会轻而易举的被直接镇压、踏碎！
　　唯有破入外罡境，罡气外放，熔金化铁，才能以一当千！
　　“出发！”
　　苏成武骑乘在一头神骏的黑马之上，一身黑甲，背后血红披风飞舞，狰狞的面上尽是杀机。
　　喝声如雷，传遍四野！
　　“出发！”
　　在他身后，苏新月同样一身黑甲，披着血红披风，凤眸上煞气极重。
　　踏踏踏——！
　　千骑踏动！
　　滚滚煞气席卷八方！
　　如雷的马蹄声传出，肃杀之气冲起，大街上枯枝败叶全部碎裂，仿佛被无形利刃切割，化作漫天粉尘飞扬。
　　“跟上。”
　　李子良吩咐。
　　他们不敢太过接近。
　　一千黑甲虎骑的压制太恐怖，除了牛头这等阴神不在乎外，他和盖聂可都难受得很。
　　反正他们只是去看一看，远一点也无妨。
　　城南花柳巷。
　　九十三号。
　　这里距离定西侯府颇远，滚滚马蹄声还没有传来。
　　这是一座青楼，名为‘青元楼’，乃是天星城颇有名气的风月场所。
　　此时灯火通明，不少花枝招展的女子站在阁楼上挥舞着手绢，笑脸盈盈，口中喊着‘客官来玩啊’‘这里可好玩了’‘您想得到的都有，您想不到的也有’等等招揽客人的话语。
　　整座天星城夜晚，也许就属花柳巷最热闹了。
　　其他地方都早已熄灯睡觉，唯独这里却还有不少行人，以及喝得烂醉，依旧在高谈阔论的风流书生、贵族子弟。
　　热闹没有持续多久。
　　踏踏踏——！
　　陡然间。
　　阁楼开始微微震动，桌子上的酒杯、茶盏开始摇晃，让不少人手中的动作都停了下来，神情愕然。
　　什么情况？
　　难道……地震了？
　　不过很快他们就不这么认为了。
　　滚滚马蹄声响起，森然刺骨的煞气席卷，夜风冷冽，一声大喝传遍四周：“定西侯府黑甲虎骑在此，所有人乖乖的待着，妄动者杀！”
　　此言传出，顿时不管是什么人，书生也罢，贵族也好，全部惊慌失措，瑟瑟发抖，老老实实的待在原地，不敢动弹。
　　黑甲虎骑的威名太大了。
　　在天星城尤甚！
　　这是天星城的无冕之王。
　　没有谁敢与定西侯府正面为敌！

第五十二章 踏平风雨楼！
　　轰！
　　一声震响。
　　青元楼大门破碎，一名名肃杀的黑甲虎骑鱼贯冲入，双目冷厉，任何人有所阻挡，统统被铁枪砸飞。
　　苏成武骑在马上，目光一扫，盯着第三间房。
　　“看来那位阴间阴神的消息没错了。”
　　他心中低语了声，面上杀机森然，毫不犹豫一刀斩下！
　　轰隆！
　　无匹的刀气带着可怕破坏力，直接将这间房屋砸了个粉碎！
　　甚至连位于一角的石床都被砸中，石块纷飞，露出一条暗道。
　　“哼。”
　　苏成武冷哼一声，目中杀机更浓：“黑甲虎骑听令，青元楼所有老鸨、龟奴、姑娘，统统拿下，敢有反抗者，杀无赦！”
　　命令传下，黑甲虎骑顿时分开，将整座青元楼包围了，弯弓搭箭，面色冷肃。
　　一股可怕的压制力席卷整座青元楼。
　　军阵压制！
　　任何内炼武者都无法动用内息，元罡强者也是一样，元罡死气沉沉，实力暴降。
　　“新月，你指挥黑甲虎骑。”
　　苏成武吩咐一声，直接带着十几名侯府强者冲入了暗道。
　　黑甲虎骑外围三十多米处。
　　牛头开口：“主公，苏成武带下去的高手里，有一名真武境的强者。”
　　“真武境？”
　　李子良面露惊讶。
　　何为真武境？
　　领悟了武道真意，便是真武。
　　修习剑法者，武道真意便是剑意。
　　修习刀法者，武道真意便是刀意。
　　修炼拳脚者，武道真意便是拳意……
　　这等存在，一招一式都蕴含着武道真意，碾压一切，强大得不可思议。
　　而且最重要的是，这个境界的存在，可以逆转引力，御空飞行！
　　这是超凡脱俗的境界！
　　轰！
　　陡然间地下传来一声轰鸣，两道身影从地下杀了出来，脚踏一块块碎石，好似乘风而起，刀与剑激烈碰撞！
　　其中持刀的身影正是苏成武，他的怒喝响起：“之前让你逃了，这一次还想逃走不成？！”
　　“死来！”
　　狂暴的刀气席卷，一块块碎石凌空炸开，旁边不远的一栋阁楼被一抹刀光斩过，房顶直接塌了！
　　对面是一名黑衣人，一声不吭，只是持剑不停抵挡，不过好似不擅防守，被苏成武死死压制，身上已经有了数道伤口。
　　这个时候。
　　从暗道里走出一名驼背老者。
　　这是之前跟随苏成武下去的其中一人。
　　李子良也认识。
　　侯府老管家，非常和气，看到谁都是一副笑脸。
　　他不知道这位老管家叫什么名字，只是苏新月称呼为猛叔，他也就跟着称呼猛叔。
　　在他身后，一名名侯府强者也走了出来，恭恭敬敬的跟着。
　　李子良顿时便知道，牛头所说的真武境强者，应该就是这位老管家了！
　　这让他心惊不已。
　　谁能想到，往日里和和气气的老管家，居然是一尊如此骇人的大高手？
　　突然间，黑衣人好像已经知晓事不可为，转身就逃。
　　他的速度极快。
　　比苏成武要快！
　　但他依旧跑不了。
　　没有人看到老管家是如何出现在黑衣人身前，左手又是如何一掌打在黑衣人胸膛之上的。
　　速度太快了！
　　眼前一花。
　　黑衣人就已吐血飞起，眼中尽是绝望。
　　“主公，我们脚下有一条暗道，有两名初入元罡的武者带着十几名内炼武者跑过，根据方向推断应该是向城外逃走。”
　　陡然，牛头再次开口。
　　作为地府阴神，牠的手段之多，远远不是武者能比。
　　哪怕如今修为不高，依旧无比神异。
　　“有人逃了？”
　　“逃过了真武境大高手的感知？”
　　李子良愣了愣。
　　奇怪，若有逃脱之法，为何那名能与苏成武抗衡的外罡境巅峰杀手不逃，反而让元罡、内炼的武者逃走？
　　有些诡异。
　　稍稍沉吟，他询问道：“能追上吗？”
　　两名初入元罡，十几名内炼武者，凭他们三人的实力，可以镇压。
　　“可以！”
　　牛头自信道。
　　“走！”
　　李子良当机立断。
　　风雨楼的杀手，一个也不能放走！
　　放走一个，他都不安。
　　刷——
　　玄光闪动，三人身躯直接陷入了泥土中，毫无阻隔的向着前方急行。
　　任何泥土、砂石都不能成为阻碍。
　　就仿佛一条鱼儿在水里游走，自由自在，速度还很快！
　　李子良目瞪口呆，吃惊道：“这……这是土遁？”
　　旁边的盖聂也吃惊之极。
　　在土里行走？
　　这等术法，委实超出了他的想象。
　　“正是土遁之术，主公好见识！”
　　牛头笑道。
　　土遁之术算不得什么高深法术，对于牠们这等阴神来说只是大路货，但却是极为实用的法术。
　　一路急行。
　　一缕缕地煞阴气融入牛头体内，补充他的消耗。
　　不一会儿。
　　十几名黑衣人就出现在他们下面。
　　不过让李子良惊讶的是，领头的两人虽然也是一身黑衣，但样式却完全不同。
　　其中一人的样式他更是无比熟悉。
　　魔教之人！
　　而且这人他还认识。
　　当初在黑木旗驻地奉端木明之命‘招待’他的端木六。
　　“端木明在背后搞事情？不对，他和定西侯府相比还差了不少，难道是那位传说中的九星分坛坛主？”
　　李子良目光奇异。
　　好像捡到了一条不小的鱼？
　　而另外一人，衣服颇为华丽，边边角角都镶嵌着金边，而且还是一名年轻人，脸色阴翳。
　　如此年轻的元罡境？
　　根据他看过的大量连续剧来推断，这是一位风雨楼高层的子嗣？
　　那名外罡巅峰的黑衣人之所以不逃，为的就是让他能够逃出去？
　　牺牲一名外罡巅峰也要送走的年轻人……
　　想到这里，他突然感到牙疼。
　　来头太大了，他要是杀了此人，一旦被查出来怎么办？
　　纸包不住火啊！
　　他还在想着该不该动手，牛头已经出手了。
　　哗啦啦——
　　铁链席卷，直接从三名内炼武者的身上卷过。
　　砰！
　　毫无预兆，三人直接摔到，气息全无。
　　“什么人？！”
　　顿时，所有黑衣人全都毛骨悚然，死死盯着四周，紧握手中兵器。
　　就是黑木六与那名年轻人也都一骇，头皮发麻。
　　他们什么都没看见，三名内炼武者就死了！
　　看着地上没有一丝伤口的尸体，两人互视一眼，都有些惊惧。
　　铁链再次浮现，向着众人扫来。
　　这一次都有了防备，刀剑挥舞！
　　但让人恐惧的一幕发生了，铁链直接从刀剑之中穿过，毫无阻碍，直接洞穿了两名黑衣人。
　　好似有什么东西被扯出，两名黑衣人瞬间没了生息，倒地而亡。
　　“魂魄！”
　　“他们被勾走了魂魄！”
　　黑木六惊呼，神情骇然。
　　那根铁链，可以勾魂！！
　　众人闻言，全都恐惧了。
　　勾魂的铁链？
　　这是什么恐怖存在！
　　“勾魂？”
　　李子良目光一亮，没错啊，这些人都是死在【阎罗殿】之手，和他有什么关系？
　　他只要不动手，盖聂也不动手，只有牛头出手，他还不信，风雨楼难道还能查出与他有关？
　　“吼！”
　　这个时候，阴兵一号出现，惨白的战甲，苍白的战戈，滚滚的鬼气翻涌，直接冲入了一名内炼武者体内！
　　这名内炼武者顿时发出惨叫，倒在地上翻滚，脸上狰狞，痛苦之极。
　　“让你们见识一番阴神之威！”
　　牛头双目漠然，高高在上，仿佛又回到了前世执掌众生生死之时，他直接显现而出，牛眼一瞪！
　　顿时三名看到他出现，直接和他对视的内炼武者气息全无，魂飞魄散。
　　神通，死亡凝视！
　　“这是什么？”
　　黑木六与那位年轻人汗毛倒竖，惊悚无比。
　　瞪你一眼，你就死了？
　　这是妖法！
　　他们听都没有听说过的妖法！
　　太恐怖了！
　　不可挡，不可敌！
　　PS：诸位大佬，新书期间，无论是推荐票、收藏、打赏、追读都相当重要，关系到推荐与成绩。
　　若您喜欢这一类型，务必支持一二！万分感谢！

第五十三章 你不认识我了？我是黑木十八啊
　　“凡人怎知神祇厉害？”
　　牛头淡漠道，将手中三叉戟扔了出去。
　　刷——
　　三叉戟仿若一道黑色闪电，转瞬就从所有内炼武者身上穿过！
　　一道道魂魄被窜在三叉戟上，回到牛头手中。
　　短短几个呼吸而已。
　　此处暗道，就只剩下黑木六和那名华服年轻人了。
　　“逃！！”
　　两人大叫，转身就跑，脸上尽是恐惧与惊悚。
　　太可怕了。
　　这已经不是武道，也不是他们知晓的炼神一道了。
　　而是无法理解的恐怖！
　　“本神要你三更死，谁敢留你到五更？”
　　牛头冷然道，这句话牠太喜欢了，此时忍不住又说了出来。
　　牛蹄一指。
　　刷刷刷——
　　鬼气凝聚，化作一支支漆黑的利箭悬浮在空中，阴寒锋锐之气刺破空气，直接向着两人洞穿而去！
　　每一根阴寒的箭矢，都不次于白马义从中的伍长之流射出，快如闪电。
　　而在箭矢之中，还有一根铁链如蛇扭曲，紧随而至！
　　“挡住！”
　　两人体内元罡彻底爆发，脸色疯狂，手持长剑全力挥舞。
　　挡不住，就要死！
　　铛铛铛——！
　　一支支漆黑的箭矢被挡下，但每一支箭矢在碰撞的一瞬间都会炸开，阴寒之气扑面而来。
　　刺骨的寒意笼罩，黑色的浮冰涌现，两人动作迟缓，面露痛苦。
　　铁链卷动，闪躲不及。
　　直接穿入了两人体内！
　　“啊……！”
　　口中发出惨叫，在李子良的目光下，两道虚幻的身影被逐渐扯了出来！
　　魂魄离体！
　　哗啦啦——
　　铁链归来，飞舞在虚空，一道道魂魄串在其中，痛苦惨叫。
　　这个时候，阴兵一号也回来了，稍稍凝实了些许。
　　“主公，幸不辱命。”
　　牛头咧嘴一笑，配合着身后二十几道扭曲挣扎的虚幻魂魄，显得格外吓人。
　　“盖聂，去看看他们身上都有些什么东西，注意不要留下指纹、气息之类的东西。”
　　李子良吩咐。
　　盖聂懵了懵。
　　不留下气息还好办，但不留下指纹怎么翻动尸体？
　　想了想，他挥剑斩下自己的衣角，将双手包住了，这样应该不会留下指纹了吧？
　　“牛头，将那个黑衣人的魂魄弄来，我要问他一些事情。”
　　不管盖聂怎么办，李子良指着黑木六的魂魄道。
　　“好嘞！”
　　牛头应了声，牛蹄伸出，一把就将黑木六的魂魄抓到了眼前。
　　“你……你们……”
　　黑木六恐惧得不行，魂魄都在颤抖，我都已经死了，你们还不放过我？
　　他看了看恐怖的牛头，又看了看李子良，两腿一弯，直接就跪了下去，大哭道：“大人，两位大人，我是良民啊，我不是风雨楼之人啊，我是被他们胁迫的良民啊，我上有八十岁老母，下有嗷嗷待哺刚刚满月的孩儿，两位放了我吧！放了我吧！”
　　声音之凄怆，让人闻之落泪，见之心伤。
　　“良民？”
　　李子良脸色怪异。
　　一个魔教贼子，居然开口闭口就说自己是良民？
　　真是天大笑话！
　　太无耻了。
　　世上怎会有这么无耻之人？
　　简直就刷新了他的三观啊。
　　不过他知晓黑木六没有见过他的真容，所以见面也不相识，因此笑着道：“黑木六，你不认识我了？我是黑木十八啊。”
　　“黑……黑木十八？”
　　黑木六猛然抬头看着李子良，一副见了鬼的模样，彻底惊呆了。
　　“是啊，当初还是你接待我的呢。”
　　李子良点头。
　　“你……你……”
　　黑木六手指颤抖，一脸的无法置信。
　　这怎么可能！
　　当初那名被旗主带来的小家伙，不过只是外炼境而已，虽然看起来颇为年轻有些潜力，但这才过去多久？
　　一个月不到啊。
　　这就强到将他轻而易举的咔嚓了？
　　“说说吧，端木明有什么谋划，你为何会与风雨楼混在一起？”
　　李子良淡淡道。
　　旁边的牛头很配合的在手中演示了一番十八层地狱的恐怖。
　　顿时黑木六就被吓尿了。
　　太可怕了！
　　死了还不让安生，还要遭受这些恐怖的极刑！
　　谁能受得了？
　　谁都受不了啊！
　　他此时心中的想法就和那名黑衣人首领差不多，反正都死了，还有什么好隐瞒的？
　　魔教规矩再森严，再恐怖，也已经管不到他了。
　　“圣教准备对乾国动手，将定西侯府作为其中一个踏板你是知道的，而这里面苏如讳就是一个不确定因素，他若是伤势恢复，对于九星分坛来说将是大麻烦，自然要尽早除去，甚至为了除去苏如讳，旗主还将你给卖了，打算以你的血脉为源，咒杀苏如讳……”
　　黑木六看了看李子良毫无表情的脸色，继续道：“风雨楼想要摆脱镇武司的钳制，因此有部分高层投靠了圣教，刺杀苏如讳便是圣教给风雨楼的任务……”
　　“风雨楼和镇武司也有关系？”
　　李子良愣了愣。
　　“风雨楼背后的一方大势力，便是镇武司。”
　　黑木六说道。
　　“原来如此，所以现在风雨楼这是想要脚踏两条船？”
　　李子良面色奇异。
　　脚踏两条船？
　　不管是做什么事，脚踏两条船的下场大都是船毁人亡啊。
　　“而且端木明居然打算将我献祭了……”
　　“这一次风雨楼没有抓住我，下次端木明是不是会亲自出手擒拿我？”
　　想到这里，他有些毛骨悚然。
　　端木明，这是外罡境的强者！
　　三丈之内，有我无敌，熔金化铁都是等闲。
　　不行。
　　绝不能坐以待毙。
　　先下手为强！
　　后下手遭殃啊！
　　又问了黑木六不少事情，这位魔教令主相当配合，问什么答什么，只求李子良让他进入阴间，能够轮回。
　　当然，对于这点李子良是不能答应的。
　　我这么弱小。
　　你轮回转世成为一个天才，修行有成，找我报仇怎么办？
　　万万不能放过。
　　只有魂飞魄散的敌人，才是好敌人！
　　问完黑木六，他又将那名华服年轻人的魂魄招来，此人更加不堪，不用牛头恐吓，就直接将他想知道的全部说了。
　　风雨楼第六楼主，司马端之子！
　　“还好还好，这不是我杀的，是牛头杀的……”
　　李子良心中松了口气。
　　果然是个武二代。
　　还是个背景很硬的武二代。
　　留下一句‘牛头你看着处理’，他去一旁看盖聂摸尸了。
　　……
　　一封信。
　　一颗奇异灵丹。
　　一块拳头大小的青色石头。
　　这便是盖聂摸尸的收获，当然一些武币、普通丹药也有不少，甚至兽核都有两颗，不过那些李子良都没放在眼里。
　　“主公，这三颗丹药，是入微丹！”
　　盖聂神情少有的凝重，沉声道。
　　“入微丹？传说中能让内炼巅峰武者领悟入微，晋升元罡境的灵丹？”
　　李子良惊讶。
　　“没错，这股气息极为独特，只有传说中的入微丹才是如此。”
　　盖聂肯定道。
　　“发财了！”
　　李子良眼睛顿时亮起，仿佛看到了好多小钱钱闪闪发光。
　　公孙瓒献给他的炼丹机关人有一个很恐怖的功能。
　　分析配方！
　　只要有一颗丹药在手，炼丹机关人便能从中分析出配方。
　　也就是说。
　　有这一颗入微丹，他就等于拥有了入微丹的配方！
　　若是能够炼制出大量入微丹，赚取大量武币，便能购买大量兽核！
　　届时，生命能量不绝，白马义从、陌刀军、陷阵营可以全部复活，召唤出来。
　　三千白马义从，有多强？
　　两万陌刀军，又有多恐怖？
　　七百余陷阵营，一星兵种，又该多可怕？
　　越想他便越是兴奋。
　　有这三支大军在侧，谁还敢害他？

第五十四章 白马义从，马踏三鹤门！
　　“主公，这枚青色石头，应该是源晶，诞生于异世界的源晶，一两价值一万武币，可轻易转化为内息、元罡的宝物。”
　　盖聂再次道。
　　“源晶？”
　　李子良目瞪口呆，这一块源晶拳头大小，少说也有七八两重吧，这就是七八万武币？
　　这批风雨楼之人，难道不是杀手，而是送宝童子？
　　“主公，这封信是风雨楼天星分部楼主写给九幽魔教的，有特殊印记。”
　　盖聂指着拆开的信件。
　　“哦？”
　　李子良目光从源晶上挪开，心中一动。
　　镇武司应该还不知道风雨楼反水的事情吧？
　　若是将这封信交给镇武司，岂不是有可能让这两大势力狗咬狗？
　　“主公，这边处理好了。”
　　这个时候，牛头走来，咧嘴笑道。
　　在他身后多出了一名阴兵，阴气极重，而且阴兵一号也再次凝实了不少，显然实力大涨。
　　以李子良的目光看来。
　　这两名阴兵，恐怕都不逊色于内炼四五重的武者了！
　　“走，趁着还未天亮，去一趟三鹤门，彻底铲除这个邪恶的，让我寝食不安的宗派。”
　　李子良肃然道。
　　他心里暗想，朱远这么聪明，若是他们天亮还未归府，应该知道帮他掩藏出府的踪迹吧？
　　……
　　月色漆黑，残月挂在天空，点点星辰一闪一闪，仿若世间最晶莹的宝石。
　　公孙山庄。
　　公孙瓒正在聚精会神的观看一本兵书。
　　这是一千二百年前，一位战无不胜，攻无不克的名将所写，那位名将是当时天下六大名将之一，兵法讲究攻势如潮，以攻代守，不给敌人丝毫喘息之机。
　　“也不知当代的六大名将，水准如何，能否与这位古代名将相比。”
　　良久后，公孙瓒看完了这一卷兵书，喃喃低语，眼中有一缕缕战意浮现。
　　这一卷兵书的内容深得他心。
　　攻势如潮，以攻代守！
　　突然间，他双目一厉，右手握住旁边的战矛，毫不留情刺出，口中怒喝：“什么人！鬼鬼祟祟！”
　　铛！
　　一声脆响。
　　公孙瓒身躯顿住，凶气骇人，死死盯着前方，浑身煞气升腾而起，双眸血色隐现。
　　谁敢在暗中窥视于他！
　　找死！
　　一道手持长剑的身影浮现，面无表情，不过眼中却有一抹惊色。
　　好强的力道！
　　实力要比他强出一筹！
　　“盖聂先生？”
　　公孙瓒愣了下。
　　什么情况？
　　“伯圭，你的反应很快啊。”
　　李子良的身影走了出来，笑着道。
　　“末将拜见主公！”
　　公孙瓒松了口气，连忙行礼。
　　“不必多礼，你是如何发现我等的？”
　　李子良好奇道。
　　“天人合一之境，三丈之内感应极为敏锐，主公等人那一个地方空气流通明显异常。”
　　公孙瓒解释道。
　　“原来如此！”
　　“看来这隐身术对于外罡强者不太好使了。”
　　李子良恍然。
　　他们站在那里，只是隐去了身形，却不是消失了，空气自然不可能从他们身上穿过，这就是破绽。
　　不过也只有领悟了天人合一的强者才能有所发现。
　　天人合一之下。
　　隐身术自然无往而不利！
　　“主公，稍等片刻，末将取来这三天收集的兽核。”
　　公孙瓒道。
　　三天前，他送了一批兽核去定西侯府，名义自然是送与李子良炼丹所用。
　　那批兽核是公孙氏多年的收藏。
　　而这三天，他消耗了八成武币，购买了不少兽核，却还来不及送去侯府。
　　“哦？”
　　李子良眼睛亮了亮。
　　对于如今只有炼化兽核这一个方法获得生命能量的他来说，每多一颗兽核，都能增加一份实力。
　　自然多多益善。
　　过不多时。
　　“主公，这里是二阶上品兽核二十二颗！”
　　公孙瓒取来一个小箱子，行礼道。
　　“神榜，吸收。”
　　接过箱子，没有打开，李子良直接吩咐。
　　二阶上品兽核，一颗价值上千武币，可以炼化为4点生命能量！
　　“吸收完成，获得生命能量88，共有生命能量251。”
　　机械冰冷的声音响起。
　　这三天，耗尽了从齐家庄、三鹤门一行收获的武币，也炼化出了90点生命能量。
　　因此现在才能拥有如此之多的生命能量。
　　“伯圭，召集所有白马义从，随我踏平三鹤门。”
　　李子良肃然吩咐。
　　三鹤门距离天星城并不是太远，仅有四十多里，以骑兵奔袭，若是顺利，一夜应该够了。
　　“末将领命！”
　　公孙瓒眼中战意顿时燃了起来。
　　马踏三鹤门？
　　很好，很强大！
　　走出书房，来到院子。
　　李子良吩咐：“神榜，复活一百名白马义从！召唤出来！”
　　“复活成功，消耗生命能量200，剩余生命能量51。”
　　机械声音落下。
　　院子内，森冷的夜风一停。
　　一百名白马义从缓缓出现，双眸冷漠，一股可怕的肃杀之气席卷四方！
　　枯草败叶飞舞，煞气如龙，寒彻心扉！
　　刷——
　　一百人动作一致，全部翻身下马，单膝跪下：“拜见主公！”
　　“免礼！”
　　李子良笑道。
　　加上之前召唤出世的五十名白马义从。
　　现如今。
　　他的麾下拥有一百五十名白马义从了！
　　特性【义从】激发，每一位骑兵实力都将提升两重。
　　也就是说，白马义从实力最低者，都会是外炼九重。
　　而伍长之流，则是内炼一重，屯长之流，则是内炼二重。
　　同人数对比，丝毫不逊色黑甲虎骑！
　　同时间。
　　一百道微弱的本源涌入他的体内，生命层次直接涨至1.9倍人族，灵神大涨，仅差一步就能跨入外照后期了！
　　各种对于矛法、身法、箭法的感悟一一涌现，不过大都与此前的感悟重叠，故此只是稍稍增强。
　　“多谢主公！”
　　众人起身，身躯笔直，白色战甲森冷，手中战矛锋锐，这便是白马义从，东汉末年天下第一轻骑！
　　没有多久。
　　公孙瓒率领早前出世的五十名白马义从来到。
　　看到公孙瓒的第一时间。
　　这新出世的一百名白马义从便红了眼睛，泪水落下，再次单膝跪下：“拜见将军！”
　　“起来！”
　　公孙瓒吸了口气，开口道，声音微微颤抖。
　　半刻钟后。
　　滚滚铁骑从山庄冲出，向着西方而去。
　　就如同一道白色的闪电，在官道上疾驰！
　　……
　　三鹤门。
　　位于三鹤山脚下，屋舍连绵，弟子不少。
　　至于为何没有将宗门建立在山巅之上，自然是因为钱财问题，这在山巅上建立一座宗门的消耗可是吓人得很。
　　三鹤门传承了三代，每一代掌门做梦都想将宗门迁入山巅。
　　试问天下大宗，哪一座不是建立在山巅之上，俯视云海？
　　宗派界隐隐间就有一条隐形的规定，只有将宗派建立在山峰之巅，才有资格自称为一流大宗。
　　连在山巅建立宗门驻地的实力都没有，若敢擅称一流，怕不是要笑掉天下人的门牙。
　　四名年轻弟子百无聊赖的靠在树下，撕着树叶，打着哈欠。
　　作为山门处的守夜弟子，他们在门中地位差不多算是底层了。
　　陡然间，四根箭矢从山林中射出！
　　噗噗噗噗！
　　铁箭锋利，仿若黑色的雷霆，瞬间刺穿了四人脖颈。
　　鲜血溅起，四人眼中茫然，他们根本不知道发生了什么，就已经死了。
　　轻微的马蹄声传来。
　　公孙瓒面色冷然，骑马走出。
　　在他身后，一百五十名白马义从无声无息，肃杀之气席卷，草木纷飞。
　　“杀！”
　　没有什么前奏，公孙瓒眼中杀机暴涨，驱马冲出。
　　就好似一道离弦的白色闪电！
　　“杀！”
　　一百五十名白马义从紧随，夜色下，白得刺目！
　　激烈的马蹄声瞬间响起。
　　大地微微震颤。
　　三鹤门内，不少比较警醒的弟子瞬间睁开了眼睛，连忙拿起长剑冲出房门。
　　但夜色漆黑，只能感受到越来越强烈的震动，除此之外，他们什么都看不到！
　　“怎么回事？”
　　三鹤门掌门刘三剑喝道，一身青袍，长须飘飘，颇有君子之风。
　　只是此时脸上惊疑，死死盯着山门处。
　　在他身后，一名名三鹤门的长老、弟子开始集结，所有人的面上都带着紧张。
　　马蹄声！
　　震动！
　　这代表了什么，小一辈的弟子可能不太清楚，但刘三剑以及门中长老却一清二楚。
　　骑兵！
　　有骑兵冲来了！
　　他们心中惊颤，为何会在深夜有骑兵冲来？
　　“来者何人！这里是三鹤门，报上名来！”
　　深吸口气，刘三剑长啸一声，凶猛的元罡爆发，四野狂风呼啸，吹动万千树枝，哗哗作响。
　　“义之所至，生死相随！苍天可鉴，白马为证！”
　　陡然间，苍凉的口号响彻天地，一股可怕的肃杀、惨烈之气汹涌而至，血气、煞气仿佛凝聚成了山峦，镇压一方虚空！
　　什么楼阁、房屋，这一刻统统炸开，血光浮现，仿若一支恐怖长箭，刺破天地！
　　PS：3000字的大章！
　　诸位，是牛头马面这种地府阴神厉害，还是白素贞、小青、法海、燕赤霞、树妖姥姥、黑山老妖厉害？
　　新书期，求大佬们多支持！推荐票、打赏莫要停，万分感谢！

第五十五章 终于又少了一家大敌
　　踏踏踏——！
　　如同惊雷爆响，一支骑兵杀出。
　　以公孙瓒为箭头。
　　一百五十名白马义从为箭杆。
　　血光透体。
　　形成一支无可匹敌的巨大血箭，马踏三鹤门！
　　“战！！”
　　刘三剑脸色剧变，感受着被压制的元罡，他怒吼出声，毫不犹豫迎向公孙瓒。
　　同时不甘的怒吼：“是谁！要灭我三鹤门！”
　　这等恐怖的精锐骑兵他曾经见过。
　　那是八年前，九星府盛极一时的一流大宗因为得罪了定西侯府，两千黑甲虎骑马踏雄峰，从山脚一路杀上了山巅，没有任何东西能挡，所有一切都被踏成了齑粉。
　　那一幕他远远看见。
　　一连半月都做着噩梦，深怕有朝一日，他们三鹤门也遭此大难，被铁骑踏平。
　　而如今。
　　噩梦居然成真了！
　　铁骑杀来！
　　公孙瓒脸上露出一抹残忍，眼中嗜血光芒闪动，战矛刺出！
　　咻——
　　空气被刺破！
　　砰！
　　战矛与长剑碰撞，一声脆响，长剑直接粉碎，战矛从满脸惊愕的刘三剑脖颈上一穿而过！
　　秒杀！
　　内炼九重。
　　一击杀死元罡三重！
　　轰！
　　血色箭头仿若一座箭峰撞来，这位三鹤门掌门眼中的惊愕还没散去，就被撞成了漫天血雾！
　　轰隆隆！
　　马蹄震响！
　　一百五十名白马义从冲入了三鹤门弟子之中！
　　顿时间。
　　一道道残破的尸体抛起，鲜血溅射，骨肉成泥，没有任何人能与公孙瓒率领的白马义从抗衡。
　　甚至连阻拦一息都办不到。
　　四名元罡一二重的长老哼都没有哼一声，不是被公孙瓒刺死，就是被血箭生生撞成血雾。
　　论单打独斗，他们几乎都能和公孙瓒交手一段时间，甚至刘三剑这位三鹤门掌门还能压制公孙瓒。
　　可率领一百五十名白马义从冲杀而来的公孙瓒，就完全不同了。
　　压制敌人最少八成元罡，自身实力大增，此消彼长之下，再加上一百五十名白马义从形成的血色箭头，除非元罡后期之上的强者，要不然毫无抵挡之力！
　　这便是军队的可怕。
　　当然。
　　能如此恐怖，还是因为白马义从的强大，毕竟这是东汉末年第一轻骑，杀人不知多少，一身煞气之重，乾国一些军队的很多将领都比不了。
　　煞气重，压制自然更狠！
　　增幅自然也更强！
　　要是换成乾国的骑兵，恐怖需要四五百骑才能有如此效果。
　　“逃啊！！”
　　仅仅一个接触，三鹤门众多弟子就崩溃了，看着前方修罗地狱般的场景，无不恐惧大叫，亡命奔逃。
　　这等铁骑，根本不是他们能够抵挡！
　　哪怕拿人命去挡，也没有任何作用！
　　谁想死？
　　谁都不想死。
　　“换弓！”
　　“十人一小队，追杀！”
　　公孙瓒冷酷下令，当先取下马背上的战弓，三支箭矢搭在上面，看都不看，直接射出！
　　远处。
　　三道身影直接横飞了出去，鲜血喷溅！
　　咻咻咻——！
　　一百五十名白马义从弯弓搭箭，射杀所有逃命之人。
　　坐下战马不停，分成十五支小队，向着十五个方向追去。
　　箭如流星。
　　箭箭夺命！
　　一道道惨叫响起，一具具尸体扑倒在地，鲜血流淌。
　　“看来三鹤门应该没有什么太上长老、太太上长老之类的大宗门标配人员了……”
　　李子良骑着马缓缓走来，喃喃道。
　　在他旁边的盖聂嘴角一抽。
　　太上长老？
　　太太上长老？
　　主公，您都是哪里听来的这种不靠谱消息？
　　就算真有，肯定都八九十岁甚至上百岁了，这么大的年纪哪里还能打？
　　霸道的元罡一冲，怕不是会先将自己弄死？
　　半个时辰过去。
　　惨叫声渐渐没有了。
　　一队队白马义从奔走各方，煞气升腾，偶尔还翻身下马，冲入一些房屋中。
　　火把林立。
　　血腥气扑鼻。
　　到处都是尸体，血流成河。
　　整座三鹤门不知多少人，此时差不多已经全灭。
　　看着这一幕地狱般的场景，李子良微微沉默。
　　虽然这些都是穷凶极恶之徒，但也都是活生生的人啊。
　　就如此全灭在此，实在让他感到几分罪恶和不忍。
　　“我不杀人，人就要杀我，你们都是武林高手，我只是一名普通人，不先下手为强，说不定倒下的就是我了。”
　　“我死不足惜，但我死了我那还没出生的一窝子女不也等于死了？我那还没出生的几十上百孙子孙女，曾孙曾孙女等等等等，不也再看不到这方世界的美好了……”
　　“为了我一家老小的性命，我只能选择除暴安良！”
　　李子良面色肃然，神色越发坚定。
　　我愿手持屠刀，我愿双手沾满血腥，我愿化身修罗，护我那还未出生的一大家子！
　　“希望你们下辈子能够投胎做个好……”
　　“不对，你们这些穷凶极恶之徒下辈子定然也死不悔改，还是魂飞魄散最好！”
　　“牛头，处理后事。”
　　他严肃下令。
　　“是！”
　　牛头兴奋，身躯一闪进入了阴间。
　　这里可是有一百多道魂魄啊，阴兵三号，甚至阴兵四号，都该出世了！
　　甚至牠还打算将手下的阴兵全部提升至三阶层次。
　　二阶层次的阴兵太丢牠的面子了，拿不出手啊。
　　“主公，这些是搜出的财物！”
　　公孙瓒大步走来，在他身后十几名白马义从抬着箱子跟随。
　　这一幕给了李子良似曾相识的感觉。
　　当初在齐家庄，也是一个个箱子啊。
　　“统计了吗？”
　　他问道。
　　“武币一万六千，兽核一百二十颗，锻体膏三十份，元息丹两瓶，复原丹一瓶，各种药材差不多价值两千武币，青铁长剑两柄！”
　　公孙瓒回答。
　　当然还有其余一些财富，不过都太笨重，他们轻装简行，自然带不走。
　　“我等率领骑兵长途奔袭而来，而且还是半夜，众将士更是不眠不休，人困马乏，三鹤门这批财物便算是路费吧。”
　　李子良正色道。
　　“路费？”
　　公孙瓒愣了愣。
　　三鹤门自己出路费，请我们来灭门吗？
　　他心里腹诽一声。
　　不过面上却抱拳道：“主公大义！”
　　“哪个箱子是兽核？”
　　李子良问道。
　　公孙瓒立即指着左侧第一个箱子：“主公，这个！”
　　走上前去接过箱子，李子良在脑海吩咐：“神榜，吸收！”
　　“吸收完成，获得生命能量125，总共拥有生命能量176。”
　　机械声音响起。
　　李子良颇为高兴。
　　还差224点生命能量，就可以再次征召一位人杰了！
　　……
　　天蒙蒙亮。
　　红彤彤的朝阳缓缓升空，驱散黑暗，带来光明。
　　在公孙瓒的率领下，白马义从冲出三鹤门，向着公孙山庄而去。
　　尘土飞扬中，仿佛延绵成了两条白色长龙，高头大马整齐如一，肃杀之气席卷，给秋日的清晨更添几分寒意。
　　除了马蹄声，再没有任何多余的声音。
　　李子良一边骑马飞奔，一边在心中认真思考：“终于又少了一家大敌。”
　　“三鹤门这个威胁除掉，但当时与林日在一起的年轻俊杰加起来，还有十二家势力……”
　　“林日死了，他的师傅立即就出山要为他报仇，那么这些年轻俊杰死了，他们的师傅、长辈肯定也会来找我报仇……”
　　想着想着，他心中便越发毛骨悚然，此时再看四周山林，都好似觉得是不是有绝世杀手隐藏着，正在观察他，随时准备给他来个绝杀。
　　“盖聂，你去周围山林看看，有没有埋伏！”
　　想到这里，他立即吩咐道，神情严肃。

第五十六章 异世界的临时通道！
　　“？？？”
　　盖聂懵了下。
　　埋伏？
　　主公，我们前来踏平三鹤门，没有人知晓啊，怎么会有埋伏？
　　不过主公有令，他自然只能领命，当下脚尖轻点，内息爆发，施展轻功踏在一株株古树之上，观察四周。
　　以他‘入微圆满’层次的身法境界，只要内息不耗尽，便能在树梢之上踏步而行，并且超过白马义从行军的速度。
　　三分钟之后。
　　盖聂从前方返回，脸色冷肃，低声道：“主公，有埋伏！”
　　李子良双目一眯。
　　果然有埋伏！
　　他的预感没有错！
　　旁边公孙瓒也听到了，顿时神情一呆，无比佩服的看着李子良。
　　他原本还以为主公多虑了，太过小心了。
　　如今看来。
　　主公的道行之深，远远不是他能揣测啊。
　　他很好奇。
　　主公到底是如何发现，前方有埋伏？
　　“停下！”
　　当然，这些想法只是在他脑子里转了一圈就抛开了，他眼中露出一抹嗜血的杀意，立即指挥白马义从停下。
　　敢埋伏他们？
　　不想活了不成！
　　瞬间，一百五十名白马义从停下，白马静立，就好似路上突然多出了两排骑兵雕塑。
　　“看清楚是什么人了吗？”
　　李子良凝重道。
　　他此行如此低调，只是灭了一家三鹤门而已，这等隐秘之事居然都被人知晓了，还被人在路上设下埋伏。
　　埋伏之人的势力有多庞大，可想而知！
　　一股深深的危机感涌来，让他全身汗毛都立了起来。
　　“主公，不是人族，是蛮人！”
　　“属下远远看到，应该有上百人，全部手持巨斧，也不是埋伏在道路两旁，而是在道路稍进两丈。”
　　盖聂道。
　　“蛮人？”
　　李子良愣了愣。
　　蛮人不是在异世界吗？
　　怎么跑来乾国了？
　　九星府就只有一条通往异世界的通道，就是他之前经过的九星山通道。
　　除此之外，再无其他。
　　这些蛮人哪里来的？
　　而且。
　　居然还在前方打算埋伏他？？？
　　“主公，应该是附近出现临时通道了！”
　　公孙瓒眼睛亮了起来。
　　要知道，从九星山带出大量物资，那都是要缴税的。
　　两成上交朝廷。
　　这也是为何外界的兽核要比异世界贵不少的原因。
　　当然，个人身上带的一些随身物品无关紧要，不会有人查。
　　而一条不为人知的通道，利益就太大了！
　　“临时通道？”
　　李子良露出一抹恍然。
　　从异世界出现以来，除却那些固定的通道外，偶尔还会出现一些临时通道。
　　这些临时通道有寿命限制，存在时间少则几天，多则几年。
　　七国之地不知多少次，被临时通道中冲出的蛮人造成无尽杀戮，血流漂橹。
　　而这一次，只有上百名蛮人？
　　显然临时通道另一端，不是什么强大的蛮人部落！
　　他立即吩咐道：“伯圭，你指挥，不要全歼，留下一两个让他们逃跑，看看通道在哪。”
　　“是！”
　　公孙瓒领命，脸上露出一抹兴奋与嗜血。
　　他也曾经进入过异世界，也曾与蛮人战斗过。
　　不过他那时乃是单人前往。
　　而如今。
　　他率领着一百五十名白马义从！
　　马踏三鹤门有什么意思。
　　马踏异族才有意思！
　　他绝对会让异族看看，谁更凶，谁更勇，谁更强！
　　这一刻，他好似看到了前世，自己率领三千白马义从，马踏乌恒、匈奴的一幕幕场景！
　　……
　　前方山林中。
　　百名蛮人身穿兽皮坐在地上，手上握着巨斧，神情兴奋。
　　“哇哇伊卡姆阿拉……”
　　所有蛮人前方，是一名身高将近一米六的蛮人站着，他也是唯一站着的蛮人。
　　一双眼瞳森冷，古铜色的肌肉高高鼓起，手臂堪比成人大腿粗细，握着一把等人高的巨斧。
　　脸庞狰狞而凶悍，可怕的凶气透体而出，恍惚间好似一头远古凶兽，欲要择人而噬。
　　“卧卡！”
　　众多蛮人大叫，气势大涨，双目狂热。
　　“傻吗！”
　　为首蛮人咆哮。
　　“傻！”
　　众蛮人气势更加高涨，全部站了起来，举着手中的兵刃高呼，血气澎湃。
　　“卡瓦！”
　　为首蛮人转身，持着巨斧就走。
　　众多蛮人紧随，气势如龙，血气、煞气涌出，联合在一起，隐隐形成一头猛虎虚影，仰天咆哮。
　　不过刚刚走出山林，马蹄声传了过来！
　　为首蛮人猛然间看向左方，那里一支骑兵从远处冲来，掀起漫天烟尘，滚滚煞气哪怕相隔七八十丈，依旧能够感受到！
　　人族军队？
　　为首蛮人顿时愣了愣，眼中瞬间爆发出一股嗜血之意。
　　杀！
　　任何人族，统统杀光！
　　“阿卡哇伊……！”
　　他大吼一声，直接调转方向，向着公孙瓒杀去！
　　“阿卡哇伊……！”
　　所有蛮人大吼，气势如虹，虚幻的血色猛虎更是接连咆哮，一双虎瞳死死盯着白马义从，凶光骇人！
　　这是蛮人历经无数杀伐，从而领悟出来的猛虎杀阵。
　　这也是蛮族能与人族军队抗衡的一大原因！
　　虽然蛮人不懂什么兵法，不懂什么用兵之道，但他们祖祖辈辈与凶兽搏杀了无数年，一代代完善，一代代领悟，猛虎杀阵早已无比完善，无比凶猛！
　　“蛮人杀阵！”
　　公孙瓒面带嗜血的杀机。
　　蛮人杀阵又如何？
　　若是他单独一人，碰上这等蛮人精锐，自然有多远跑多远。
　　但如今。
　　他身后有一百五十名白马义从！
　　“义之所至，生死相随！苍天可鉴，白马为证！”
　　苍凉的口号响起，淡淡的血光凝聚。
　　猛然化作一支血色箭头，将整支骑兵笼罩了！
　　隐隐间，更有战马长嘶之声传来！
　　众人头顶上，一匹虚幻的白马横空出世，踏步急奔，恐怖的煞气浮现，白马脸上尽是狰狞，死死盯着对面的猛虎。
　　轰！
　　白马与猛虎先行凶悍的对撞，但很显然，白马远强于猛虎，一个照面猛虎就被马蹄踏碎了！
　　下一瞬，白马义从与蛮人大队撞在了一起！
　　恐怖的压制力在猛虎崩碎的瞬间笼罩了整个战场！
　　每一名蛮人，都好似背负了巨山，动作慢了不少，力量少了不少！
　　鲜血迸射而出，染红了虚空！
　　一具具尸体横飞，一柄柄战矛从蛮人身上穿刺而过，骨肉成泥。
　　而蛮人的战斧劈在白马义从身上，却被一层薄薄的血光削弱九成威力，再斩在身上，只能造成轻伤。
　　“死！”
　　公孙瓒死死盯着为首的蛮人，手中战矛如同闪电，携带着从远处冲锋而来的可怕速度，凶猛刺出！
　　“啊哇！”
　　为首蛮人怒吼，肌肉膨胀，狰狞的脸上尽是暴怒，他没想到，猛虎杀阵直接就被对方破了！
　　太快了！
　　根本反应不过来！
　　看着一个碰撞便死伤惨重的族人，他怒到极致。
　　手中巨斧凶猛劈下，根本不顾公孙瓒刺来的战矛，而是直接要将公孙瓒劈为两半！
　　死，他也要把敌人首领带走！
　　“不要命？”
　　公孙瓒冷笑，一介异族，还想与他换命？
　　真是异想天开。
　　左手伸出，大量血光汇聚而来，化作了一面血盾挡在身前！
　　噗！
　　铛！
　　两道声音同时响起，蛮人首领顿时瞪圆了眼睛，不甘的看了眼公孙瓒，便被挑飞了出去，鲜血飞溅。
　　踏踏踏——！
　　几个呼吸而已。
　　百名蛮人组成的阵型便被白马义从打穿了！
　　一具具尸体倒下，鲜血染红了地面。
　　“换弓，射杀！”
　　公孙瓒调转马头，冷声吩咐，当先取下马背上的战弓，铁箭射出！
　　咻咻咻——！
　　一百五十支利箭横空，将剩余的四十多名蛮人覆盖了！
　　噗噗噗噗——！
　　铁箭入体，一名名蛮人被射飞，鲜血飙射！
　　不过有两名站得比较偏的蛮人，却‘侥幸’的没有被任何一支利箭射中。
　　PS：诸位大佬，从古至今，除却李牧、蒙恬、卫青、霍去病、冉闵、岳飞外，杀异族最猛的人杰还有哪些？
　　求推荐票~

第五十七章 万家庄吗？我记住了！
　　懵了。
　　傻了。
　　唯一幸存的两名蛮人惊恐的看着眼前这一幕。
　　首领、上百名族人，两个回合就被敌人全灭了？
　　太可怕了。
　　想到那匹撕裂猛虎杀阵的巨大白马，想到那化作箭头的血光，想到那一杆杆刺来的铁矛、射来的利箭，他们全身都在发颤。
　　逃！
　　一股大恐惧笼罩了整个身心。
　　没有任何犹豫，两名蛮人转身就向着来时的方向亡命逃去。
　　作为蛮人，他们虽然英勇，虽然无畏。
　　但又不是傻。
　　明知不可敌，怎么可能冲上去找死？
　　而且对方都是骑兵，只要冲入山林里，就有了一分活命的希望！
　　他们可是打小就在山林间与凶兽搏杀的。
　　对于山林，熟悉得不能再熟悉。
　　那才是他们的主场。
　　“哼。”
　　公孙瓒冷冷的看着，挥手道：“打扫战场。”
　　蛮人尸体肯定不能留下。
　　这突然出现的临时通道，可是宝贝，万万不能让其他人发现了。
　　好在现在天才刚刚亮，还没有行人、商队出现。
　　要不然，就麻烦了。
　　“是！”
　　众多白马义从翻身下马，面无表情的将一具具蛮人尸体拖入山林中，堆在一起，准备烧毁。
　　他们的战马紧紧跟随各自的主人。
　　这一战。
　　一百五十名白马义从，只有十几人受伤，并无人死亡。
　　战阵不破，白马横空，便能为整军所有人提供一份极强的防御！
　　当然，这不是无敌。
　　差不多相当于一件重甲。
　　军队单体实力越强，这件重甲的防御也就越强！
　　李子良驱马走来。
　　盖聂已经不见了踪影。
　　在他身前，牛头一脸疑惑的嘀咕：“奇怪，这些蛮人的魂魄不见了，没有进入阴间，好似被什么东西接引走了。”
　　牠本来还以为能够获得一批蛮人魂魄，炼化出阴兵五号甚至阴兵六号的。
　　但往阴间一看，却什么都没有？
　　“没有魂魄？”
　　李子良皱了皱眉。
　　他想起最近在定西侯府看到的一些隐秘信息。
　　蛮人，是有信仰的。
　　他们信仰蛮神！
　　一些大型的蛮人部落，甚至有蛮神殿存在，蛮神殿高手如云，蛮神祭祀更是诡异之极，通晓一些神秘的术法，让人族强者极为忌惮。
　　难道。
　　这些蛮人的魂魄，由于信仰蛮神的缘故，所以魂魄不入轮回？
　　前世，他可是看过不少小说，一些神灵都有这种能力，让信徒灵魂升入神国，成为……材料。
　　踏踏踏——！
　　突然间，一阵马蹄声从远处传来。
　　“嗯？有人？”
　　公孙瓒目中血色一闪。
　　不过幸好此时所有蛮人尸体都已被白马义从拖入了山林内，原地只留下大片刺眼的鲜血。
　　“这是去往天星城的。”
　　李子良开口，看着马蹄声传来的方向。
　　烟尘弥漫。
　　数十骑奔来，男女老少皆有，都带着兵器，不过却没有阵型，显然都是江湖人士。
　　“好多元罡境的武者。”
　　牛头身躯早已隐去，不过声音依旧在李子良、公孙瓒两人耳边响起，隐隐间，好似带着几分莫名的希冀？
　　此时大道上，就只有他们两人在。
　　所有白马义从，都进入了山林，毕竟除了搬运尸体，还需要将蛮人胸口的护心镜取下，自然没有人能闲着。
　　“好浓郁的血腥气！”
　　来得近了，三四十骑中，不少人都皱起了眉头，勒马停下。
　　一名名江湖人士都握紧了手中兵器，警惕的看着李子良两人，目光扫过满地鲜血。
　　很显然，这里之前肯定经历了一场惨烈的厮杀，溅在各处的鲜血太刺眼了。
　　“两位，可知此地发生了何事？”
　　一名中年人向着李子良三人抱拳，神情肃然。
　　“不知。”
　　李子良摇了摇头，面上自然而然的带着一抹疑惑之色：“我等到来时，此地就是如此了。”
　　“看这情景，怕不是之前有数百人在此互相厮杀。”
　　中年人倒是没有什么怀疑，只是皱眉道。
　　“陈长老，我们还是尽快赶去天星城吧，这一次众多江湖同道齐聚，定要让定西侯府交出血魔！”
　　一位老者气息森然，冷冷道。
　　“没错，此乃大事，不能耽误了。”
　　另一边，三四名老者点头，神情冷肃。
　　“嗯，走。”
　　“两位，后会有期！”
　　中年人抱拳，驱马就要离开。
　　“且慢！诸位所说的血魔，难道姓李？”
　　这个时候，李子良突然出声。
　　他眉头皱着，神色说不出的认真与严肃，心中惊疑不定。
　　这些人说的血魔，不会是他吧？
　　他的名声已经这么大了吗？
　　众多江湖同道齐聚，就为杀他？
　　他突然觉得有些心慌慌。
　　“哦？少侠难道也是要前往天星城，与江湖同道共商屠魔大计？”
　　“血魔正是姓李！”
　　中年人眼睛一亮。
　　其他人也都惊讶看来。
　　没想到居然在路上碰到了同道中人，顿时众人也没有太急着走了，看向李子良三人的目光都带着几分和善。
　　李子良心中发凉。
　　石锤了！
　　定西侯府、血魔、姓李。
　　这说的不就是他吗？
　　我勒个去。
　　我也没干什么伤天害理的事情啊，不就灭了穷凶极恶的林家、齐家庄、三鹤门吗？
　　用得着如此对我？
　　还召集江湖群雄，要杀我？
　　他抱了抱拳，装作一脸欣喜：“原来诸位是要前往共商除魔大计？在下早已听说过，血魔残忍，屠宗灭门，人人得而诛之，在下恰逢其会，定要前往，诸位可否告诉在下聚会地点？”
　　“少侠何不与我等同行？”
　　一名老者笑道。
　　“在下还有些紧急之事未曾办妥，不敢耽误诸位。”
　　李子良腼腆道。
　　“原来如此，少侠事情办妥后，可来万家庄，与群雄汇聚！”
　　为首中年人没有任何怀疑，直接说道。
　　“万家庄吗？我记住了！”
　　李子良重重点头。
　　“哈哈，少侠，后会有期！”
　　众人骑马离开。
　　看着众人的背影，公孙瓒疑惑道：“血魔？定西侯府还有什么人外号血魔吗？从未听闻过啊。”
　　他这一世可都在天星城生活，而且作为江安伯的上门女婿，一些稍稍隐秘的事情也知道不少。
　　“血魔，说的应该是我。”
　　李子良突然幽幽说道。
　　一想到众多江湖同道齐聚，就为了对付他，他就慌得很。
　　“说的是您？”
　　公孙瓒神情一呆。
　　“没错！”
　　李子良肯定，喃喃道：“麻烦大了，这些人为何要对付我？”
　　“主公，给我一千白马义从，属下将之踏平！”
　　公孙瓒深信不疑，眼中杀机暴涨。
　　敢商议对付主公？
　　找死啊！
　　是他的矛不利了，还是他的马不快了？

第五十八章 八千铁骑杀来！
　　“先处理完临时通道之事吧。”
　　李子良神色凝重。
　　江湖群雄汇聚？
　　这其中会有多少强者？
　　刚刚那一群人中，就有九名元罡境。
　　万家庄中十有八九存在外罡境强者。
　　这等存在也要对付他？
　　他心中沉重。
　　半个时辰后。
　　蛮人尸体已经全部焚烧消失，不是用的凡火，而是由牛头施展的阴火，绿油油的，看着都瘆人。
　　盖聂从树梢上走下，脸色有些发白，显然消耗不小：“主公，已经找到通道，那两名蛮族已被属下击杀。”
　　“辛苦了。”
　　李子良颔首，直接吩咐道：“带路！”
　　一条临时的异界通道？
　　而且是只有他们知晓的异界通道？
　　希望能够带来一些收获吧。
　　要不然，面对那些穷凶极恶的江湖群雄，他怎么办？
　　……
　　定西侯府。
　　书房。
　　苏成武静静的翻阅手中情报，看着看着，眼中突然浮现一抹暴虐，狠狠一拍桌子：“这些江湖武人，该杀！”
　　“父亲，女儿率……率两千黑甲虎骑，踏平……平他们！”
　　苏新月清冷道，声音中带着莫大杀机。
　　她一身白裙，虽然比之身穿战甲时要柔和不少，但却更显高冷，犹如一位不食人间烟火的肃杀仙子。
　　“李珂，你觉得如何？”
　　苏成武收敛脸上的怒意，目光转向书房中的另一名黑袍青年。
　　此人二十七八岁的样子，脸色苍白没有丝毫血色，冰冷僵硬，双瞳却与之相反，带着丝丝血色，让人心寒。
　　“义父，这些人都是冲着孩儿而来，孩儿将之杀了便是。”
　　黑袍青年抱拳，面无表情，冷寂的声音让整间书房都好似冷了不少。
　　“其他人倒也罢了，商山二老却是外罡境，你不是对手。”
　　苏成武淡淡道，狰狞的脸上带着一抹冷笑：“让他们闹吧，这背后也不知道还有些什么牛鬼蛇神。”
　　“父亲觉得，背……背后有人在操控？”
　　苏新月黛眉皱起。
　　“自然，要不然这些武林势力，怎么敢来到天星城，威逼我定西侯府？当真以为他们不要命了？”
　　“昨晚风雨楼刺杀，这一次武林中人威逼，这两大手笔说不定都是出自同一方势力。”
　　苏成武说道。
　　“镇武司？”
　　苏新月的声音更加冷了几分。
　　“有可能，继续等着吧。”
　　“看看他们还有什么后手。”
　　苏成武面上恢复平静，再次看向黑袍青年：“李珂，你训练的那批血杀卫如何了？”
　　“第三批已经大致完成，总人数差不多六百了。”
　　李珂道。
　　“六百……可有适合《血杀诀》的苗子？”
　　苏成武点了点头。
　　“有六人，孩儿赐名苏大血、苏二血、苏三血……五年时间他们都已踏入元罡境，再有三年，应该都能踏入外罡境。”
　　“至于其他，只能作为普通血杀卫，内炼境能有三成，剩余都是外炼九重。”
　　李珂抱拳。
　　“倒也可堪一用了。”
　　“接下来就该和镇武司正面交锋了，胜，则存，败，则亡。”
　　苏成武面色平静，开口道：“青河！”
　　“属下在。”
　　书房黑暗的角落，头戴青色面具的青袍人走出，单膝跪下。
　　“威武军派了八千铁骑过来，但这八千铁骑行军隐秘，本侯要知道他们确切的消息！”
　　苏成武冷肃道。
　　“属下遵命。”
　　青袍人退下，消失在黑暗中。
　　苏新月吃惊道：“父亲，威武军……军动了？”
　　“镇西侯府送来的消息，应该不会有假，这些老狐狸不敢与国君对抗，但又不愿意放弃封地，自然不会希望我们定西侯府败亡。”
　　苏成武目中流露出一抹讥讽。
　　国君还不是看他定西侯府没有男丁，所以才以他们定西侯府为突破口，打算大规模收回贵族封地。
　　现如今新晋升男爵的贵族，虽然也有封地，但全都是边境的荒山，不要说人口了，鸟都不愿在那等荒凉之地拉屎。
　　国君之心，可见一斑。
　　“父亲，关……关键时刻，他们会不会……”
　　沉默了片刻，苏新月道。
　　与国君对抗，胜算太小了。
　　乾国军容鼎盛，除了身在异世界的三大军团外，还有六大军团，都是精锐。
　　威武、炎日、北山、凶虎、血狼以及禁军。
　　每支军团分五部，每部一万士卒。
　　六大军团加起来，便是三十万大军。
　　铁骑超过十万，滚滚如潮，煞气冲霄，若是全部聚集在一起，一座城池都要被直接冲毁！
　　“顶多隐秘的提供些物力罢了，出兵相助，是没有可能的。”
　　苏成武摇头，眼中冷意弥漫：“不过这也是如今，若是我们定西侯府能抗住国君的手段，这些老狐狸看到机会，定然会对朝廷施压，打消国君想要收回贵族封地的打算。”
　　“历年来，每任国君都未成功，这一次，也定然不可能成功！”
　　……
　　一座荒山山腰，草木稀疏，植被不茂，裸露的岩石到处都是，灰不溜秋。
　　一个颇大的山洞中。
　　李子良看着前方蓝汪汪的虚空门户，心中欣喜。
　　果然是异界通道！
　　虽然大小无法和九星山的通道相比，但形状、颜色却几乎一致。
　　“牛头，你隐身过去看看情况。”
　　他立即吩咐道。
　　虽然觉得只派出上百名蛮人跨界而来，对面不会有多强的势力。
　　但对面设置了陷阱怎么办？
　　通道另一边，毒箭、毒雾、毒蛇遍布怎么办？
　　自然要小心谨慎。
　　他记得前世看过一部小说，里面一位仙帝大能就是因为不够小心，结果踩中一只神虫尸体，直接死翘翘了。
　　仙帝尚且如此。
　　他一个弱小的普通凡人，怎能大意？
　　活在世上，就必须十万分的小心！
　　“是。”
　　牛头抱拳，直接踏步迈入异界通道。
　　仅仅过去一刻钟。
　　牛头回来：“主公，对面有两百名蛮人战士守护通道，不远处还有一座小型蛮人部落，人口应该不超过两千！”
　　“通道方圆十丈，都无任何危险！”
　　“哈哈，主公，这是天赐机缘！”
　　公孙瓒顿时兴奋道，眼中露出战意。
　　不足两千的小型蛮人部落？
　　他有十足的把握，全灭！
　　任何一座蛮人部落，财富都相当惊人。
　　不说杀戮人类得到的武币，也不说蛮族独有的炼体秘药，单单是那些历年来狩猎获得的兽核，便是一个大收获！
　　获得的兽核越多，他麾下的白马义从才能越多啊。
　　他可是期待着。
　　什么时候。
　　三千白马义从能够尽出，马踏天下！
　　“牛头，你先前往，引起对方骚乱。”
　　“伯圭，你领白马义从随后。”
　　李子良下令。
　　他也期待着能够有大收获。
　　如此才能有把握对付那些聚集在万家庄，打算对付他的武林群雄啊！
　　“属下领命！”
　　“末将领命！”
　　牛头、公孙瓒行礼。
　　两人脸上都带着兴奋。
　　PS：申明一下，东天一般不删评论，除非太过分，那种都是一条龙服务，您要是还能发言，那就肯定不是东天删的。
　　新书期，一天两更，上架爆更爆更爆更啊！

第五十九章 义之所至，马踏异族！
　　异世界。
　　紫日当空，紫色的光线照射而下，让天地万物都仿佛染上了一层紫色，妖异之极。
　　铁山部落往南三里。
　　两百名铁山部落的战士高昂着头，眼中带着兴奋与火热，手持战斧，盯着位于中心的蓝色门户。
　　人族的世界！
　　就代表着财富、美女、资源啊！
　　他们早已听说过不少传说，一些部落原本不强，但偶然发现了通往人族世界的通道，抢到了大批财富，从此发迹，走上蛮生巅峰。
　　而如今。
　　他们铁山部落附近，也出现了通道！
　　这代表了什么？
　　代表着他们铁山部落从此就要发达了！
　　百名兄弟已经进入了人族世界，只要避开人族大城，去一些人口不多的地方，不知道能抢来多少财富？
　　每个蛮人都期待着。
　　他们甚至在懊恼，为何族长没有选中他们，要不然，他们也能进入人族世界抢掠大量财富了！
　　传说，绝大部分的人族都孱弱不堪，一碰就死，远远无法与伟大的蛮族相比。
　　就在这个时候。
　　牛头从通道中走了出来。
　　这一次，牠没有隐藏身躯，一丈高大的身躯屹立，俯视着一名名蛮人战士，嘴角带着一抹阴森的笑容。
　　牠很好奇，自己亲自动手，是否能将这些蛮人的魂魄擒拿？
　　牠还真不信。
　　有什么存在，能够和牠争夺魂魄？
　　牠乃阴神。
　　天生便是勾魂夺魄的神祇！
　　蛮人骚动了。
　　看着前方堪比两个蛮人高的怪物出现，所有蛮人战士无不目瞪口呆。
　　人族世界的怪物？
　　人族世界，还有此等凶兽？
　　“哇拉！”
　　蛮人首领大吼。
　　“吼！”
　　所有蛮人大叫。
　　标枪投出！
　　风啸声尖锐，五十柄锋锐的标枪如同闪电，向着牛头凌空扎来！
　　每一柄标枪都闪烁着蓝光。
　　显然。
　　这些标枪都是以蓝铁制造，轻而易举就能刺穿重甲，不是寻常金属能比。
　　“雕虫小技。”
　　牛头心念一动，顿时一支支黑暗深沉的阴箭出现，与二十柄标枪碰撞，凌空炸开！
　　砰砰砰！
　　响声不绝，所有标枪全部被击偏，掉落在地。
　　不等蛮人再次动作。
　　牛头面上露出一抹森然，伸手一指。
　　顿时二三十名蛮人头顶有黑雾凝聚，漆黑而阴沉，黑色电光划过，一滴滴黑色的雨水落下。
　　阴雨术！
　　这一术法属于神通【呼风唤雨】的皮毛，落下的阴雨销魂蚀骨，可怕之极。
　　“啊……”
　　阴雨连绵，加上蛮人战士身上都仅有简陋的兽皮甲，大片大片的肌肤裸露，一碰上阴雨，顿时被腐蚀了。
　　这种痛苦，没有人忍得住。
　　简直堪比炮烙之刑！
　　惨叫不绝，一名名蛮人倒下翻滚，凄厉的惨叫让人毛骨悚然。
　　“卧哇卡！！”
　　蛮人首领大骇，看着不停落下阴雨的黑雾，汗毛炸立，难道这是一名人族世界的祭祀？！
　　他虽然没有见过祭祀，但却听说过，任何一位祭祀大人，都有可怕的手段，甚至可以操控风雷！
　　眼前这高大的怪物，虽然不是操控风雷，但却能够控制雨水，而且落下的雨水杀伤力还如此恐怖！
　　不是祭祀，是什么？
　　踏踏踏——！
　　还不等他打算怎么应对，马蹄声传来。
　　公孙瓒一身白色盔甲，面露煞气冲出，手中战矛森寒，矛尖锋锐。
　　背后，一名名白马义从冲出，白色的马，白色的甲，肃杀之气席卷，草木纷飞，凌空爆开！
　　“义之所至，生死相随！苍天可鉴，白马为证！”
　　苍凉的口号响起。
　　公孙瓒盯着对面稍显混乱的蛮人大军，脸露狰狞，直接杀出。
　　战阵凝聚！
　　血光透体！
　　“律！！”
　　白马虚影浮现，马踏长空，长嘶不止！
　　轰！
　　碰撞！
　　与准备不足，杀阵都未曾凝聚的蛮人战士撞在了一起！
　　公孙瓒为箭头。
　　白马义从为箭杆。
　　刺破一切！
　　砰砰砰——！
　　一具具蛮人尸体被撞飞，血溅四方！
　　“啧啧，这等铁骑若是修为能够跟上，日后说不得能与地府阴兵、天兵天将争锋了。”
　　牛头有些惊叹。
　　牠所在的洪荒，自然也有大军。
　　远的龙凤麒麟三族不说，巫妖两族也不提，单单是后来的天兵天将、龙宫水卒、天河水师、地府阴兵、修罗魔兵等便恐怖至极。
　　而眼前这支白马义从，以牠的目光看来，就有成为神话军团的潜力！
　　“杀！”
　　公孙瓒大喝，铁矛不停刺出，内息爆发，凶猛绝伦！
　　每一次刺出，都有两三名蛮人被洞穿，血液飙射，惨死当场。
　　短短几个呼吸。
　　蛮人阵列被冲破。
　　“骑射！”
　　白马义从收矛换弓，游走在蛮人四周。
　　百箭齐发！
　　“咿呀咿呀！！”
　　蛮人首领暴怒。
　　该死的人族！
　　他手持战斧，直接向着白马义从冲去。
　　在他身后，一百三十多名蛮人哇哇大叫，跟着冲去。
　　以至于站在通道前方的牛头，都没有任何蛮人理会了。
　　这些人族骑兵，才是该最先杀死的！
　　煞气冲起。
　　猛虎虚影浮现，张口咆哮！
　　“不理本神？”
　　牛头无语，我这身躯看起来不高大吗？
　　我这样子看起来不狰狞吗？
　　我这实力，看起来不强吗？
　　刷——
　　腰间的铁链瞬间横空而出，向着最后方的十几名蛮人席卷而去。
　　牠要勾魂！
　　牠要看看，谁在和他抢夺蛮人的魂魄！
　　砰！
　　十几名蛮人体外的血光瞬间爆碎，他们身躯一僵，直接软到在地。
　　铁链上，十几道蛮人魂魄被扯出，不过牛头却明显感觉到，冥冥中有一股力量涌来，要将这些魂魄夺走！
　　“痴心妄想。”
　　牠嗤笑一声，毫不理会，铁链震动，便将那股力量震碎。
　　不过牠仔细想了想，还是没有去追寻这股力量的来源。
　　轮回一次不容易。
　　“一号，这些是给你的口粮。”
　　阴兵一号浮现，面无表情，张嘴一吸。
　　顿时，铁链上的十几道蛮人魂魄涌入牠的口中，被吞噬得干干净净。
　　下一瞬间，他身上气息一涨。
　　虽然还是二阶鬼物，但却已经堪比二阶七重了！
　　“还有这么多蛮人，不能浪费了。”
　　牛头满意，身为一方神祇，麾下怎么能没有小弟呢？
　　小弟怎能不强呢？
　　两只牛蹄结印。
　　牛脸上露出一抹肃穆。
　　“牛头夺魂大阵，起！”
　　呼——
　　一缕缕淡淡的鬼气冲向四面八方，将正在追击的部分蛮人笼罩了！
　　无形的丝线横空。
　　一股寒意蔓延！
　　“修为还是低了些，要不然能将所有蛮人笼罩。”
　　牛头摇头。
　　他这大阵不是固定不动的，而是可以随他心意，跟着蛮人军队移动！
　　你去哪里，我就跟到哪里。
　　如影随形。
　　“射！”
　　公孙瓒看着追来的蛮人，脸上带着冷笑，大喝道。
　　于此同时。
　　头顶上空的白马长嘶，马踏长空，直接向着对面的猛虎冲去！
　　不踏灭这头猛虎虚影。
　　白马义从的骑射必然会受到不小阻碍，效果大减。
　　“律！”
　　“吼！”
　　白马和猛虎大叫，虎爪森然，马蹄践踏！

第六十章 就是欺负你们……！
　　砰！
　　没有声响，但所有人耳边都仿佛传来了一道破碎的声音。
　　猛虎被踏灭！
　　根本不是白马对手。
　　这时候。
　　百箭才射了出去。
　　而对面的蛮人首领也怒吼，标枪射出！
　　但之前被白马义从杀了个措手不及，标枪手死了不少，只剩下三十多人，此刻投掷而出，和密密麻麻的箭矢相比，实在有些相形见绌。
　　箭与标枪碰撞。
　　火星四射。
　　不少箭矢与标枪都落了下来。
　　但依旧有大部分箭矢落在了蛮人身上！
　　也有十几柄标枪落在白马义从身上！
　　但结果却完全不同。
　　随着白马一声长嘶，血光汇聚成十几面古朴血盾，挡在标枪前方，寸进不得。
　　当然。
　　白马是没有这等智慧的。
　　这都是公孙瓒的操控。
　　他也只能做到如此了，凝聚十几面盾牌，已经是极限。
　　这也是距离没有拉开的缘故。
　　要不然，凭借白马义从超远的射程，完全吊打这些蛮人。
　　噗噗噗——！
　　对面血光连连迸溅而起，一名名蛮人被射飞出去，不甘的怒吼，有的死了，有的重创。
　　“再射！”
　　一边往前奔走，一边射出利箭。
　　奔走如飞，哪怕偶有标枪投来，也被血盾挡住，或者被躲开。
　　咻咻咻——！
　　利箭横空！
　　白马义从中的每一位，都堪称神射手。
　　再加上特性【骑射】的加持。
　　要他们精准的射中蛮人脖颈可能有些难。
　　但要精准的射中人，那基本上箭不虚发，箭箭飙血。
　　不到半刻钟。
　　蛮人军队全灭，随着那名堪比元罡六重的蛮人首领不甘倒下，此战结束。
　　不过说是结束。
　　实际上还远远没有结束。
　　远处。
　　一名名蛮人哇哇大叫的冲来。
　　那是从三里之外的蛮人部落杀来的战士，显然他们发觉了此地的厮杀，故此来援！
　　但白马义从杀戮的速度太快了些。
　　他们还未赶到，两百名蛮族战士就已被全歼。
　　“继续战斗！”
　　公孙瓒眼中露出惊人的嗜血光芒，脸上露出一抹狰狞。
　　杀得越多越好！
　　两千人的部落，最多不会超过八百名战士。
　　在乾国杀了百人。
　　此地杀了两百。
　　也就是说，这个部落只有五百战士了！
　　这个时候。
　　李子良也来到了异世界。
　　一眼就看到了满地的蛮人尸体，其中还有几道白色的尸体。
　　他心中一叹。
　　战争，就避免不了死人。
　　虽然白马义从精锐之极，白马战阵强大，但他们只要还是血肉之躯，就会战死。
　　“神榜，死亡的白马义从怎么办？”
　　他在脑海问道。
　　“军团晋升之时，可耗费生命能量复活，所需生命能量为第一次复活十倍，以此类推。”
　　机械声音传来。
　　李子良顿时松了口气。
　　能复活便好！
　　虽然条件苛刻，但能够复活，便已是最好的结果。
　　不就是耗费多些吗？
　　这都不算事！
　　“主公，大批蛮人来了，我们还是躲一躲吧。”
　　白马义从歼灭剩余蛮人，牛头也从中收获五十多条蛮人魂魄，有些心满意足的说道。
　　这种不费吹灰之力便能收获魂魄的方法，太爽了。
　　他已经不打算亲自出手了。
　　本神可是阴间神祇，怎能以大欺小？
　　“也好。”
　　李子良看着远处烟尘滚滚，数百名蛮人手持巨斧哇哇冲来，毫不犹豫的答应了。
　　这等打打杀杀的事情，还是让给伯圭吧。
　　历史明明白白的告诉了他，与属下争功，是不可取的！
　　无声无息。
　　两人消失。
　　唯独留下盖聂在外。
　　这位无双剑客，已经从李子良口中知晓自己的变强之路。
　　跨越一个大境界，击杀十名敌人！
　　他的目光无比凌厉。
　　不过却没有直接杀出去。
　　他又不傻。
　　此时蛮人结成了杀阵，他要是敢冲过去，怕不是瞬间就要被砸成肉酱。
　　活着不好么？
　　他静静的等待。
　　等着蛮人杀阵被破，大败亏输的时候。
　　那才是最好的时机！
　　作为剑客，就要有耐心。
　　也要有一剑光寒十九州，一瞬累成哈巴狗的觉悟。
　　一剑，他只出一剑！
　　一剑灭敌，就退回主公身旁，隐身消失。
　　剑客之道，便是如此。
　　另一边。
　　白马义从冲锋。
　　大地震动。
　　血光弥漫，笼罩全体！
　　一股可怕的锋锐之气冲出，白马长嘶，死死盯着对面猛虎虚影。
　　“射！”
　　公孙瓒大喝。
　　百箭齐发！
　　而奔腾冲刺的白色长龙却直接从大批哇哇叫的蛮人身旁冲过，保持着两百米以上的距离。
　　没有正面碰撞。
　　只有利箭射出！
　　特性【骑射】加持，射程多出五成。
　　虽然蛮人阵中也有标枪投来。
　　但太远了。
　　根本投掷不到白马义从内！
　　这就形成了一副诡异的画面。
　　一支支利箭从两百米外射入蛮人军队中，箭箭飙血。
　　一杆杆标枪却最多投出百米，就无力的落下。
　　差距！
　　射程的差距！
　　也是致命的差距！
　　公孙瓒冷笑，手中战弓不停射出支支利箭，空气呼啸。
　　就是欺负你们短小无力，速度还慢！
　　“阿卡哇伊……！”
　　不过蛮人却不愿放弃，张口怒吼，紧追不舍。
　　可惜，白马义从的战马速度太快，他们哪怕极力爆发，也追之不上！
　　战马奔腾，利箭不绝。
　　虽有猛虎杀阵笼罩，但也难挡一波波的利箭。
　　每一位白马义从，都带着五壶箭矢，每壶十支。
　　一路向南，留下一路尸体与鲜红的血。
　　三里之后。
　　三百蛮人战士少了一半，猛虎虚幻了不少。
　　这个时候，蛮人首领才从暴怒中清醒过来，看着气喘吁吁的族人，顿时大骇，连忙下令回部落。
　　但公孙瓒又岂会让他们回去？
　　尾随追杀。
　　箭矢如风，根根带血！
　　仅仅走回一里多，除了蛮人首领外，所有蛮人都被射死了。
　　这个时候。
　　一抹剑光浮现，盖聂从一旁的草丛里冲了出来！
　　在他手中，一柄长剑脱手！
　　百步飞剑！
　　白龙凝聚，龙鳞璀璨，龙眼怒瞪，带着恐怖的龙威，震慑万物！
　　“昂！”
　　隐隐间，好似有龙吟震耳！
　　噗——！
　　毫无悬念。
　　早已被射得伤痕累累的蛮人首领反应太慢了，直到飞剑穿过了脖颈，带起大捧鲜血才反应过来。
　　“啊……！”
　　不甘的咆哮一声，这位元罡七八重的蛮人首领直接倒下，死死盯着天空，再无生息。
　　“呼呼……呼呼……”
　　盖聂撑着大腿喘气。
　　杀死了！
　　击杀十名元罡敌人的任务，加上上次杀的那名黑衣人，完成十分之二了。
　　不用多久，他就能彻底完成这个任务！
　　不远处，正准备骑马杀来的公孙瓒顿时愣住。
　　我艹！
　　居然抢我功劳！
　　不要脸啊。
　　太不要脸了。
　　盖聂，你也是顶级的剑客，战国时期有名的人物，怎么能这么不要脸？
　　老子辛辛苦苦把对方射成重伤，容易吗？！
　　呼——
　　李子良的身影显现了出来，看着浑身浴血的公孙瓒以及白马义从，郑重道：“众将士辛苦了！”
　　“为主公而战！”
　　公孙瓒忿忿不平的瞪了盖聂一眼，仰天大吼。
　　“为主公而战！”
　　一百三十四名白马义从大吼。
　　此战。
　　有十六名白马义从身死。
　　作为骑兵。
　　落马，即死！
　　不会有第二条路。
　　想了想，李子良直接在脑海说道：“神榜，复活六十六名白马义从，召唤出来。”
　　两百白马义从，踏灭蛮人部落！

第六十一章 海市蜃楼！
　　“复活成功，消耗生命能量132，剩余生命能量44。”
　　机械声音落下的瞬间。
　　六十六名白马义从的身影出现在大地上，白色的战马，白色的战甲，全部翻身下马，单膝跪下，声音中呆着一抹激动：“拜见主公，拜见将军！”
　　“免礼。”
　　李子良虚扶众人。
　　他身上的气息瞬间厚重了不少，双目神光闪动。
　　两倍人族的生命层次！
　　外照后期的炼神修为！
　　“多谢主公！”
　　众人起身，目光全都看向公孙瓒，蕴含着难以掩饰的狂喜与激动。
　　“主公，末将前去攻破这座蛮人部落！”
　　看着又出来的一批兄弟，公孙瓒眼中战意大涨，意气风发道。
　　“去吧。”
　　李子良点头。
　　这座蛮人部落前前后后已经死了六百战士，部落里的战士肯定已经所剩不多。
　　两百白马义从。
　　足以踏灭。
　　“出发！”
　　公孙瓒大喝。
　　轰隆隆！
　　马蹄震响，两百道白色身影整齐如一，神色冷漠，煞气涌出，跟随在他们的主将身后，向前驰骋！
　　仿若白龙，席卷四方！
　　“隐身，跟上。”
　　李子良吩咐。
　　无声无息，包括盖聂在内，三道身影消失无踪。
　　……
　　此时。
　　一百多里外的九星城半空。
　　一幕模糊的景象陡然浮现了出来。
　　顿时吸引了城中大半武者的注意，所有人都抬头上望，露出一抹兴奋。
　　海市蜃楼！
　　又出现了！
　　这是九星城的宝物‘海蜃珠’的作用，但凡方圆两百里内，短时间出现大量的蛮人死亡，就会出现。
　　以往。
　　有三成的海市蜃楼是九星军与蛮人厮杀，七成是蛮人与蛮人厮杀。
　　至于宗门、世家、贵族、独行侠之类，都不会与大批蛮人直接对抗，他们喜欢游走、猎杀，因此不会引动海市蜃楼。
　　海市蜃楼的出现，代表着发生了一场蛮人死伤至少五百以上的战斗！
　　这样的场景可不多见。
　　五百蛮人，若都是战士，已经能够轻而易举镇杀元罡境巅峰的强者了。
　　每逢海市蜃楼，大家都喜闻乐见，这代表着蛮人死伤惨重。
　　“嗯？白甲白马？这是哪里冒出的军队？”
　　不过随着海市蜃楼中的画面稍稍清晰一些，众人顿时发懵。
　　九星军的骑兵，可都是黑甲。
　　从未有过白甲白马。
　　这些白甲白马的骑兵是哪里冒出来的？
　　不仅普通武者懵了，就是九星军五部中，一位位九星军士卒、将领也懵了。
　　不是他们九星军的骑兵？
　　海市蜃楼上，一幕幕场景极快闪过。
　　白甲驰骋，冲破蛮人阵势！
　　白马横空，踩碎猛虎！
　　利箭如雨，收割蛮人！
　　一批又一批蛮人轻而易举被射杀。
　　尸骨如山，血流成河！
　　全是蛮人尸体！
　　“好猛！”
　　不知多少武者呆住，张大了嘴巴，震惊无比。
　　太猛了！
　　这哪是战斗？
　　这是碾压！
　　这是屠杀！
　　他们人族的骑兵，居然在野外屠杀蛮人战士？！
　　这简直是在做梦！
　　蛮人之凶悍，蛮人之可怕，他们谁不清楚？
　　以蛮人的体魄，甚至能够将战马都掀起。
　　但此时半空中显现的场景，蛮人却显得弱不禁风，被白马一撞，被战矛一刺，被铁箭射中，便纷纷惨死横飞！
　　太强了。
　　马踏蛮人。
　　这是他们的梦想！
　　如今，却真实发生了，让人热血都为之沸腾！
　　此时。
　　九星军的不少将领也都站在营房外，目瞪口呆的看着上空景象。
　　“我艹！哪里冒出来一支如此彪悍的骑兵？”
　　一名百夫长瞪大眼睛，难以置信道。
　　太猛了！
　　比他们九星军的骑兵，猛了太多！
　　轻而易举就踏灭了蛮人杀阵！
　　他怀疑。
　　就是当初以五千之数，击溃余国两万精锐的黑甲虎骑，也没有如此彪悍吧？
　　“这马……速度好快！”
　　一位千夫长目光炽烈，开口道。
　　蛮人爆发的速度极快。
　　短途中根本不逊于奔马。
　　但画面中的白马，速度却比之蛮人快了不少！
　　这也是白甲骑兵能将蛮人拖死、射死的一大原因。
　　“若有三千匹这等战马，组成铁骑，五万蛮人的大部落也不惧啊！”
　　一名名将领眼神火热。
　　可惜。
　　他们知道这是不可能的。
　　通体雪白的战马，乃是马中异类。
　　每一匹，都属于极品。
　　对方能搜罗一百多匹，已经让他们感到几分不可思议了。
　　三千？
　　根本不可能。
　　哪怕举国之力，都找不出来！
　　“不仅这马，这些骑兵的射程也太远了，精准度更是吓人得很。”
　　另一名千夫长忍不住道。
　　他的双目更是炽烈，好马配上如此精锐的骑士，简直堪称天下无双！
　　只要有一千如此骑兵，他们九星城的局势就能大大缓解！
　　“速查，这支骑兵的来历！”
　　众将最前方，是一位身披黑甲，面容儒雅的中年将领，神色虽然平和，但却透露出一股锋锐与煞气。
　　此人。
　　便是九星军左部军指挥使，左星大将军‘安如岩’。
　　一位真武境的大强者。
　　哪怕强悍如他，也为这支骑兵的强悍所震动。
　　“是，将军！”
　　高翀立即领命而去。
　　一处营房前。
　　高顺面色有些古怪。
　　别人不认识。
　　但他却再熟悉不过。
　　这是公孙瓒的白马义从啊！
　　骑射无双，威震塞外的白马义从！
　　“主公来了？”
　　他心中疑惑。
　　主公到了异世界，怎么不与他联系？
　　他可是积攒了一批兽核，准备交给主公呢。
　　特别是如今，看到老对手白马义从之威，哪怕以他素来的冷静，也有些待不住了。
　　他之陷阵营，可是丝毫不弱于白马义从！
　　甚至如今，比之白马义从还要强大很多。
　　毕竟。
　　陷阵营已经晋升一星兵种了。
　　“只要百人！百名陷阵营出世，我便能与白马义从一般，扫灭数倍于己的蛮人战士！”
　　“甚至踏灭一些小型蛮人部落，也不在话下！”
　　高顺喃喃，双目露出如火般的战意。
　　随着海市蜃楼的结束。
　　整座九星城沸腾了。
　　不得不说。
　　这给了很多武者极大的振奋。
　　以往。
　　九星军都要靠着人数才能镇杀蛮族军队。
　　而如今。
　　他们人族骑兵，却以少胜多，轻而易举镇杀了蛮族！
　　让人热血激昂。
　　不过却有一个深深的疑问压在所有人心中。
　　这支骑兵，来自哪里？
　　这支骑兵，是什么身份？
　　每个人都想知道。
　　包括九星军的所有高层！
　　……
　　轰！
　　一声巨响。
　　两百白马义从化作一支血色箭头，直接冲入了蛮人小部落中，一座座木质的房屋瞬间被冲破，木屑纷飞！
　　随着木屑飞起的。
　　还有一具具蛮人尸体，重重落在地上，鲜血溅起。
　　“阿卡哇伊……！”
　　蛮人怒吼。
　　该死的人类！
　　居然胆敢杀入他们部落？
　　顿时。
　　三四百名战士、青壮冲了出来，怒到极致，手持战斧、铁棍杀向白马义从。
　　“射！”
　　公孙瓒冷冷道。
　　一百白马义从持矛冲锋，一百白马义从弯弓搭箭，煞气冲起，箭光如流星！
　　砰砰砰砰——！
　　一名名蛮人被射死！
　　仅仅三轮箭矢，蛮人好不容易组织起来的阵型，便被杀散了。

第六十二章 蛮人部落，灭！
　　“吼！”
　　这个时候。
　　但凡能够举起武器的蛮人都发出了怒吼，不畏生死的杀了出来。
　　但又如何是白马义从的对手？
　　一路冲锋。
　　一路血雨。
　　一路尸骨！
　　从蛮人部落的南面，一路杀穿了整座蛮人部落，再从北面又杀了回来。
　　血铺路。
　　骨成泥！
　　李子良站在不远处看着，心中虽然不忍，但却依旧静静的看着。
　　这是战争！
　　这是两个族群间的战争！
　　不是你死，便是我亡。
　　他深深记得一句话。
　　非我族类，其心必异。
　　蛮人与人族，文化不同，语言不通，身形相貌更是迥异，这是泾渭分明的两个族群。
　　没有收服的可能。
　　只有杀！
　　他在定西侯府这些天，可是看了不少史书。
　　这些史书无一例外，都着重记载了两百二十多年前，那一场异世界刚刚贯通时，长达二十多年的族群战争。
　　人族与蛮族的战争。
　　七国之地，流血万里。
　　根据事后统计，七国的平民在这短短二十多年，死了八千多万，等于当时总人口的五分之二。
　　其中，直接死于蛮人之手的人族，超过一千万。
　　烧杀抢掠，无恶不作。
　　甚至蛮人都将人族当作口粮。
　　所过之处，千里无人烟，处处是尸骨。
　　七国都差点灰飞烟灭，被蛮族彻底占据，成为人间炼狱。
　　读到这一段历史。
　　让李子良恍惚间，仿佛看到了五胡乱华之时的华夏。
　　那一段岁月，同样的黑暗，同样的没有希望。
　　因此。
　　他觉得自己可以不忍，但却不能怜悯。
　　异族，不配得到他的怜悯！
　　杀！
　　一名名蛮族尸体抛飞，血流满地。
　　一栋栋木质房屋倒塌、破碎，到处都是尸体，到处都是血液。
　　“吼！！”
　　蛮族不甘的大叫，一名名战士前仆后继的冲来。
　　没有蛮人逃。
　　这是他们的家。
　　誓死而战！
　　“异族，杀无赦！”
　　公孙瓒冷喝，黑发飞舞，铁矛仿若化作了一条血龙，翻翻滚滚，带起满空鲜血。
　　杀！
　　白马义从冲锋。
　　铁箭如林射出！
　　整座部落，都陷入了血与火中！
　　死亡的蛮人数量急剧攀升。
　　三百！
　　五百！
　　八百！
　　一千！
　　……
　　半个时辰不到，整座部落便被踏平了。
　　再没有一座完好的房屋，全部破败，处处都是鲜红的血，有些蛮人痛苦的倒在地上哀嚎，顽强的生命力让他们没有彻底死去。
　　“打扫战场！”
　　公孙瓒冷酷道，眼中没有任何波动。
　　战场之上，你死我活。
　　何况异族？！
　　他扫了眼身后的白马义从。
　　再次减员十二人。
　　面无表情的脸上，眼角使劲跳动了几下，露出一丝暴虐。
　　任何一名白马义从都是他的手足，也是他最信任的将士。
　　死一名，都足以让他心痛。
　　何况今日这几场战斗，已经死了二十八名！
　　至于受伤之人，更是不少。
　　“是！”
　　白马义从散开，伤者坐下包扎，未曾受伤者奔走各处，给一名名未死的蛮人补刀，另外负责翻找战利品。
　　……
　　九星城中。
　　海市蜃楼再次浮现！
　　白马纵横，铁矛如林，利箭如雨，一座蛮人部落被生生踏平！
　　整座九星城都轰动了。
　　无数武者目瞪口呆。
　　“如此骑兵，天下无双！”
　　有人激动高呼。
　　蛮人部落啊！
　　就如此简单，被踏平了！
　　这简直让人难以置信。
　　这十年以来，九星军踏平的蛮人部落有多少？
　　八座！
　　平均一年，都没有踏灭一座部落！
　　而且每一次，为踏平一座部落，都要出动上万大军，浩浩荡荡，才有一线希望做到。
　　而如今。
　　一百多名白甲骑兵，却做到了如此壮举！
　　如何不让人震撼？
　　如何不让人无法相信？
　　九星军五部，完全安静了下来，不管是普通士卒，还是将领，全都久久沉默。
　　这支骑兵。
　　轻而易举，做到了他们难以做到的事情！
　　“如此精锐，如此精锐……！”
　　一位千夫长长叹。
　　若是这等精锐，属于他，该多好！
　　踏平一座蛮人部落，牵扯太多了。
　　蛮人部落彼此间虽然有些互相敌对，甚至时常征战。
　　但面对人族，却同仇敌忾。
　　他们要踏平一座蛮人部落，面对的可不单单只是这一座部落！
　　其余部落，都会出兵。
　　他们做梦都想，踏平一座座蛮人部落。
　　这是天大功勋。
　　近年来。
　　蛮神殿迁来了越来越多的部落在各处，将九星城包围。
　　根据白月道门的看法。
　　蛮神殿这是在布阵。
　　以一座座部落为基础，布下绝世杀阵！
　　杀阵一成，煞气冲霄，九星城定要被夷为平地。
　　因此。
　　九星军高层早就急了，但却没有办法。
　　牵一发而动全身。
　　要是大规模出兵，在蛮神殿盯着的情况下，根本无法掩藏，半路上就会被蛮人大军拦截。
　　小规模出兵，又无力踏平蛮人部落。
　　外罡境之上的强者，也被蛮神殿监控着，一旦出城，会被围杀。
　　甚至他们还试过召集三百名十夫长组成精锐战队，攻击蛮人部落。
　　成是成功了。
　　但这三百名十夫长，却再也没有回来。
　　而眼前这支骑兵，规模小，实力强，最主要是速度够快，完全可以踏灭一座座小型蛮人部落啊！
　　“找到他们！”
　　安如岩沉声道。
　　他脸色虽然平静，但眼中却有一抹刺目的锋芒。
　　如此骑兵。
　　简直就是破局的最好助力！
　　“是！”
　　高翀领命，目光炽烈。
　　找到这支骑兵。
　　破局！
　　届时，他的功劳也不会小。
　　……
　　蛮人部落废墟中。
　　随着一名名白马义从归来。
　　此时整座部落，再无一个活着的蛮人。
　　牛头站在一侧眉开眼笑，真是太爽了，不费吹灰之力，就弄来了五百多道蛮人魂魄。
　　在牠身后。
　　站着八名阴兵。
　　其中最早出世的阴兵一号到阴兵四号，已经踏入了三阶，完全不逊于元罡境武者，甚至因为属于阴兵，精通勾魂，比之元罡一二重的武者还要更强几分。
　　其余四名阴兵，则是刚刚炼制而出，都是二阶巅峰的修为。
　　牛头觉得，这才稍稍符合自己作为【阎罗殿】头号大神的地位。
　　“主公，战利品已经全部收集完毕。”
　　半个时辰后，公孙瓒走来，沉声道。
　　在他身后，不少白马义从都拿着兽皮袋，鼓鼓囊囊的，显然装满了东西。
　　“兽核拿来。”
　　李子良脸上有一抹兴奋。
　　一座蛮人部落。
　　会有多少兽核？
　　他可是知晓，蛮人以狩猎、采集、驯养牧畜为生，甚至每一个战士都从小就与凶兽搏杀，狩猎山林。
　　当然，他们也会种植一些易养活的食物。
　　随着他的吩咐。
　　立即有三名白马义从走来，将手中兽皮袋放下。
　　“神榜，全部吸收！”
　　李子良没有打开，一一触摸，吸收后他自然知晓有多少。
　　“吸收完成，获得生命能量425，总共拥有生命能量469。”
　　机械声音响起。
　　兽皮袋顿时干瘪了下去。
　　“425……若全部是二阶下品兽核，就是425块！”
　　“大收获啊。”
　　李子良高兴。
　　第一次获得这么多生命能量。
　　而且。
　　已经超过400点了！
　　可以征召第四位人杰了！

第六十三章 回到乾国
　　李子良没有立即征召。
　　这里是异世界。
　　他并不打算多待。
　　征召人杰，自然要回去后再征召。
　　“还有些什么收获？”
　　他看着公孙瓒，好奇道。
　　“主公，普通护心镜五百二十三副，精英护心镜两百八十五副，勇士护心镜六十五副，头领护心镜六副。”
　　“蓝铁将近七百斤，青铁将近一百斤。”
　　“一阶药草一百五十三份，二阶药草三十二份，三阶药草六份。”
　　“勇者之血四十份，蛮王之血三份。”
　　“武币六千多枚。”
　　“大量斧头、铁棍等普通金属武器，以及大量肉干、野菜、牛羊等。”
　　公孙瓒一一禀报。
　　这些，差不多便是这座蛮人部落价值最大的东西了。
　　“勇者之血？蛮王之血？这是什么？”
　　李子良一愣。
　　“主公，这便是蛮人的秘药，由蛮神殿配置的。”
　　公孙瓒解释道。
　　他毕竟成为江安伯的上门女婿有一年多了，知道的不少。
　　“原来如此。”
　　李子良颔首。
　　他虽然有些好奇蛮人的秘药，不过此处不是久留之地，谁知道之前的战斗有没有惊动其余蛮人部落？
　　自然要尽快撤离。
　　没有犹豫，他当即道：“走，立即离开。”
　　一边走，他一边对着牛头问道：“懂幻阵吗？”
　　“幻阵？”
　　牛头一愣，主公这是打算布置幻阵将临时通道遮掩吗？
　　“好主意啊！”
　　牠牛眼一亮，夸了一句。
　　凡间的那些小鬼不都说了嘛，好话要多说，没人不爱听的。
　　“这么说……你会？”
　　李子良眼睛亮了亮。
　　会幻阵就好办多了。
　　把临时通道一遮，根本不用去管。
　　“主公，我没说我会啊。”
　　牛头眨了眨眼，无辜道。
　　阵法这东西，可是需要耗费大量脑子和时间的。
　　有这时间，拿来睡觉，不够舒服吗？
　　拿来吃些凡间美食，它不香吗？
　　之前的牛头夺魂阵，还是牠修行的《牛头阴神经》自带的。
　　“……”李子良差点没吐血。
　　不会你夸什么夸？
　　“主公，我看那附近有不少大石头，何不搬过来将临时通道围住，阻挡蛮人视线？”
　　公孙瓒提议道。
　　“眼下也只能如此了。”
　　李子良点头。
　　还是公孙瓒靠谱些。
　　当即。
　　一行人带上所有战利品，离开了这座满是鲜血的蛮人部落。
　　好在白马健壮，承重极强，这才能一次性带走。
　　至于蛮人尸体，他们都没管。
　　开玩笑。
　　这些蛮人的魂魄不是被牛头收走了，就是消失了。
　　魂魄都没了，难道还能复活不成？
　　“除非冒出一个亡灵法师，把他们统统变成亡灵战士……”
　　李子良脑子里念头只是转了转，就抛开了。
　　这又不是西幻世界，哪来的亡灵法师？
　　来到通道前。
　　公孙瓒先行率军进入。
　　“牛头，善后事宜就交给你了，务必不能让人发现此处通道！”
　　满是信任的看了眼牛头，李子良也离开了。
　　盖聂离开前，还很安慰的向着牛头点了点头，以示鼓励。
　　“？？？”
　　牛头懵了，愣在了原地。
　　独自一牛站在草原上，寒风吹来，颇有一种寂寞孤独冷的感觉。
　　……
　　山洞外。
　　白马义从站在附近。
　　公孙瓒行礼道：“主公，您看到左侧的山谷了吗？那里树木稀少，都是肥美的青草，末将想将白马义从驻扎于此！”
　　“哦？”
　　李子良立即看去，顿时眼睛一亮。
　　这里树木不密，山腰下去五十米外，是两座小山的凹地，因为小山不高，因此这片山谷颇大，虽然看不全面，但面积应该超过了一个平方公里。
　　青草遍地，还有一条很小的河流从另一座山上留下，水源足够。
　　而且。
　　这里远离官道，山峦层叠，虽然都不高，但却渺无人烟，倒确实适合隐藏一支军队。
　　“粮食怎么办？”
　　此地虽然不错，但将近两百白马义从，人吃马嚼，可是需要大量粮食。
　　战马可不能单单只吃草。
　　燕麦、大豆都需要，这些高蛋白质的东西才能有效保证战马的体力，只吃青草，那都是普通马匹。
　　“主公，公孙氏虽然破败了，但在天星城中也还有三间粮铺，两间肉铺，此前庄园上的粮食都是这五间铺子提供，过冬之前贵族储备大量粮食乃是常事，不会有人怀疑。”
　　“只要有钱，粮食不是问题。”
　　公孙瓒解释道。
　　“一名白马义从，每天耗费多少？”
　　李子良好奇道。
　　这一点他还真不清楚，之前在异世界都是靠着击杀蛮人获得粮食。
　　然后回到勋爵府，也才召唤出世二十名陌刀军，都是老仆人李贵负责饮食。
　　来到定西侯府，在城中召唤出世的百名陌刀军，他直接给了一千武币，让他们自己安排。
　　其后在城外召唤的陌刀军、白马义从，也都扔给了公孙瓒负责。
　　因此还真不知道一名士卒每日消耗多少。
　　“主公，一名白马义从，人吃马嚼，每日需要耗费二两白银！”
　　“陌刀军，每日需要耗费一两白银！”
　　公孙瓒正色道。
　　作为一名将军，他对后勤很重视。
　　打战，一看实力，二看情报，三就看后勤了。
　　三者几乎同等重要。
　　“也就是说，两百名白马义从，一个月需要耗费一万两千两白银？”
　　李子良呆了呆。
　　虽然这个世界，由于武道厉害，金银泛滥，使得白银的购买力没有华夏古代厉害。
　　但一万两千两白银，就是一千二百两黄金，也就是一千二百枚武币！
　　这还只是两百名白马义从。
　　若是一千呢？
　　一个月，就要消耗六千枚武币！
　　三千白马义从尽出，一个月差不多需要两万武币。
　　这还只是粮食。
　　还要发薪水吧？
　　一个月每名士卒五枚武币不算多吧？
　　三千铁骑，薪水就要一万五。
　　再加上武器、战甲的折损……
　　我勒个去。
　　养一只三千人的骑兵，一个月至少需要消耗五六万武币？！
　　这还是因为白马义从自带武器和战马出世了。
　　要不然……
　　想想他都有些发呆。
　　定西侯府，组建了一支五千人的铁骑。
　　这要耗费多少？？
　　不想不知道。
　　一想吓一跳啊。
　　定西侯府也太富有了吧？
　　难怪苏新月每次给他吃饭的钱，都是一千武币。
　　“没错，加上庄中的一百陌刀军，末将每日要为此耗费五十枚武币购买粮草。”
　　公孙瓒点头，不过看着不远处的草地，他继续道：“有这片草场，每日能减少十枚武币的消耗。”
　　当然，这是基于眼下的军队数量。
　　“那就如此安排吧，在这附近，也能随时监控这个通道的情况。”
　　李子良此刻深深的觉得，自己太穷了。
　　定西侯府每个月，耗费在黑甲虎骑上的花费至少十万武币。
　　一年就是一百二十万武币。
　　与这相比。
　　他踏灭林家、齐家庄、三鹤门的收获，简直就是蚊子腿啊。
　　“是！”
　　公孙瓒抱拳领命。
　　此地距离公孙山庄已经不远了。
　　距离他与妻子居住的山庄也同样不远。
　　往来方便！
　　至于异世界，短时间不能再去了。
　　灭了一座蛮人部落，附近的蛮人部落肯定得炸，定然会派不少蛮人在那附近查看、盯着。
　　一旦他敢过去。
　　怕不是要被蛮人围杀得一干二净。
　　蛮人虽然憨了些，但又不是傻子！

第六十四章 第四位人杰！锦衣卫！
　　“至于那些战利品……”
　　李子良沉思。
　　护心镜是大头，功勋价值不菲。
　　但要出手也不容易。
　　此前有所交易的那位行脚商人，在这天星城附近可联系不上。
　　“主公，何不全部卖给‘天方阁’？”
　　公孙瓒突然道。
　　“天方阁？那个七国排名前三的超级大商会？”
　　李子良一愣。
　　“正是，天方阁会上门收货，而且价格公道，童叟无欺，也没有黑吃黑的历史。”
　　“末将打算将这些战利品全部运去两百里外的村落，再通知天方阁前来收货。”
　　公孙瓒道。
　　当然，到时候与天方阁交易的不会是他，只会是普通的白马义从，相貌泄露也丝毫不打紧。
　　“好！”
　　李子良立即就同意了。
　　能如此简单的处理这批战利品，他很满意。
　　“对了，勇者之血和蛮王之血有什么作用？”
　　他好奇道。
　　“勇者之血能让外炼武者修为提升一重，蛮王之血能让内炼武者修为提升一重，而且毫无副作用！”
　　公孙瓒面色一肃。
　　这四十三份秘药，可是极为珍贵。
　　想来这蛮人部落，也是将之当作族人完成一些任务的奖励，因此才能留下这么多。
　　“好东西！”
　　李子良目光一亮。
　　毫无副作用的提升修为？
　　他立即道：“四十份勇者之血，你自行留下安排，三份蛮王之血给我。”
　　“多谢主公！”
　　公孙瓒欣喜。
　　四十份勇者之血，可以让他麾下的白马义从实力提升不少！
　　配合特性，就等于多出四十名内炼境的士卒！
　　等牛头过来后。
　　李子良带着盖聂、牛头离去。
　　走之前。
　　他没忘了将白马义从补充齐两百之数。
　　他有强迫症。
　　两百之数，整整齐齐，多好看？
　　为此，消耗生命能量24点。
　　……
　　隐身回到定西侯府，没有任何波澜。
　　“主公！”
　　朱远兴奋的行礼。
　　主公不在，他也不敢离开。
　　但天水伯的次子可是邀请了他今天晚上前往醉生楼一见。
　　姑娘不姑娘的无所谓。
　　钱不钱的也不放在他眼中。
　　他就是想将青莲居士的诗作传遍大江南北。
　　李子良摆了摆手，询问道：“我那表姐没来查房吧？”
　　“没有，今日侯府相当安静。”
　　朱远回禀。
　　“如此便好。”
　　李子良松了口气。
　　若是被这位表姐知道他昨晚那么危险还跑出去，可就有些不好解释了。
　　“痛定思痛，最近绝不出府！”
　　他下定了决心。
　　不过一想到万家庄聚集了不少武林高手想要杀他，他就眉头紧皱，寝食难安。
　　武林中人，可向来都是桀骜不驯，哪管你什么侯府，说不定今晚就会有人来暗杀他！
　　他不过是个小贵族，怎么能挡那些搞来搞去的武林豪侠？
　　“不过，却有一封信函以机关弩射来，与上次的方法如出一辙。”
　　朱远脸色凝重道。
　　“拿来。”
　　李子良双眼顿时一眯。
　　端木明！
　　毫无疑问，这是端木明给他送来的信件。
　　——三日之内，来见我。
　　看着信件上的这七个大字，他嘴角就露出了一抹冷笑。
　　昨夜。
　　风雨楼来抓他，要把他当成材料，血咒苏如讳。
　　如今风雨楼失败，分部也被定西侯府踏平，端木明这是打算亲自出手了吗？
　　不过这一位，肯定没有想到，黑木六将他的打算都告诉给了李子良。
　　李子良神色冷静。
　　毫无疑问，这是一场危机。
　　去，端木明绝对要对他动手，而以他在城中的势力，根本不是一位外罡强者的对手。
　　不去，端木明肯定毫不犹豫，会将他的魔教身份抖露，届时有口难辩，甚至还会给镇武司、巡察司借口。
　　“可以对苏成武如实相告，以定西侯府的实力，镇杀端木明轻而易举……”
　　他低声喃喃。
　　这是一个方案。
　　想了想，他在脑海吩咐：“神榜，征召一位人杰。”
　　先将这第四位人杰征召出来，再决定如何对付端木明吧。
　　他心中也好奇。
　　这一次，征召的人杰会是谁？
　　前三次征召的高顺、盖聂、公孙瓒，他都非常满意。
　　这一次，想来也不会让他失望才是。
　　“征召‘袁彬’成功，消耗生命能量400，剩余生命能量45。”
　　机械声音响起。
　　李子良顿时一怔。
　　袁彬？
　　那位在土木堡之变，与明英宗朱祁镇相依为命，唯一历经两任皇帝而不倒的锦衣卫指挥使？
　　这一位，可是历任锦衣卫指挥使中，少有的忠肝义胆之人啊。
　　可以说，是锦衣卫中，最具正面形象的指挥使。
　　也是明朝，最出名，最厉害的锦衣卫指挥使！
　　李子良面色奇异。
　　他想到了前世看过的一段话。
　　你东西厂破不了的案，我锦衣卫来破！
　　你东西厂不敢抓的人，我锦衣卫来抓！
　　你东西厂不敢管的事，我锦衣卫来管！
　　刷——
　　虚幻神榜浮现。
　　……
　　【姓名】：袁彬
　　【身份】：镇武司百户
　　【修为】：内炼九重
　　【功法】：
　　镇武吐纳诀——第九层
　　镇武元罡功——未入门
　　刀法——天人合一小成
　　身法——天人合一入门
　　……
　　“镇武司百户？”
　　李子良一愣，面上神色更加怪异。
　　果然啊，不是一家人，不进一家门。
　　这袁彬哪怕轮回转世，依旧进入了差不多的机构。
　　而且。
　　还以内炼九重的修为，混到了百户之位！
　　以他所知。
　　镇武司的百户，正常都要元罡境的修为才能担任。
　　“镇武司百户……”
　　突然，他心中一动。
　　九幽魔教……
　　镇武司……
　　一个要对付乾国，到处布局。
　　一个是乾国官方机构，监察天下。
　　这两方势力，水火不容啊。
　　而且。
　　他手中还有一封风雨楼部分高层投靠九幽魔教的信函？
　　一时间。
　　他脑中大量想法浮现。
　　这里面，有很大的文章可以做啊。
　　最重要，还是袁彬这一位镇武司的百户，乃是他的人。
　　“请选择袁彬状态，①立即前来②下发命令。”
　　机械声音传来。
　　“选择②，今晚子时，来宽窄巷五十八号见我！”
　　李子良毫不犹豫道。
　　现在大白天的，当然不好和这位镇武司百户相见。
　　毕竟。
　　明面上他们乃是敌人。
　　于此同时，一股生命本源之力涌来，其中还有大量关于刀法、身法、隐匿之法的感悟。
　　几乎瞬间。
　　他的刀法就破入了入微大成之境，身法跨入了入微入门之境。
　　这让他颇为欣喜。
　　果然啊，要不同类型的刀法，才能让他有所提升！
　　如今，他就是再召唤大量陌刀军，刀法也休想有什么提升了。
　　毕竟所有陌刀军的刀法，都大同小异。
　　陡然间，神榜机械的声音再次传来：“锦衣卫指挥使出世，是否消耗4点生命能量，于【步兵营】中选出特殊兵种锦衣卫进行复活？”
　　特殊兵种，锦衣卫？
　　李子良愣了下。
　　还能这样？
　　原来先征召人杰，他们对应的特殊兵种，能选出来准备复活？
　　这是一个好功能啊。
　　他立即道：“选出！”
　　“消耗4点生命能量，选择锦衣卫成功。”
　　刷——
　　神榜浮现，古城斑驳，步兵营内，缓缓出现五万道身影，尽皆身着飞鱼服，腰佩绣春刀，一股阴冷、森然、残暴的气息浮现，让人恐惧。
　　而且其中，还有好几名与寻常锦衣卫截然不同的人物，一身气势相当可怕，甚至隐隐还有黑色雾气涌出，寒彻骨髓。
　　一行行字迹浮现。
　　……
　　【名称】：锦衣卫
　　【统领】：袁彬
　　【人数】：五万
　　【特性】：
　　①锦衣夜行：不受人关注，自身存在感极低。
　　②绣春刀：刀法出众，刀刀见血，抄家灭族之时，十人出动，实力提升一个小境界，百人出动，实力提升两个小境界，千人出动，实力提升三个小境界
　　③飞鱼服：耐力出众，极为顽强，百人成阵，可困住超越己方平均修为两个大境界者，千人成阵，可困住超越己方平均修为三个大境界者
　　PS：本来想召唤魏忠贤的，但想了想，东厂番子这个名号，哪有锦衣卫响亮啊是不？

第六十五章 能不能一刀劈死？
　　“三个特性！”
　　“五万人！”
　　李子良有些发呆。
　　这人数也太多了吧。
　　不过想了想，这估计是从锦衣卫成立以来，数百年间的所有锦衣卫，也就不足为奇了。
　　甚至还有些少。
　　但三个特性，却着实惊人。
　　陷阵营、白马义从这等一个时代无双的士卒，也才三个特性。
　　锦衣卫居然也能拥有三个？
　　而且三个特性都相当实用。
　　就是五万人，想要晋升一星恐怕难了。
　　杀戮五万生灵？
　　想想都有些不寒而栗。
　　不过锦衣卫如此强悍，依旧让他心情大好。
　　看着至始至终面无表情的盖聂，他拿出一份蛮王之血递出：“你试试这份蛮族秘药的效果。”
　　新征召的袁彬都是内炼九重修为了。
　　盖聂这位贴身护卫却还是内炼七重，这怎么行？
　　一定要提升上来。
　　盖聂若是到达内炼九重，百步飞剑一出，怕是全盛时期的元罡三重都要被轻易击杀。
　　厉害得很。
　　“好。”
　　盖聂言简意赅。
　　接过装在拇指大小的木瓶里，透露出如血一般色泽的蛮王之血，一口饮尽。
　　瞬间。
　　面色一红。
　　浑身血气涌出！
　　没有犹豫，他直接盘膝坐下，运转《鬼谷吐纳术》炼化这股颇为霸道的药力。
　　这股药力精纯至极。
　　而且不仅在增强他的内息，也在增强他的体魄、血气！
　　李子良百无聊赖的拿来一本小说看着，等待盖聂炼化蛮王之血。
　　这本也是‘江湖百笑生’所著。
　　名为《我是风儿你是沙》，讲述的乃是三宗四派之一的风沙阁祖师，如何与情人们相爱相杀的故事。
　　剧情之曲折，爱恨情仇之翻转，让李子良叹为观止。
　　风沙阁祖师原本只是一个乡下的放牛娃，结果巧遇一名武林侠女，从此踏入了江湖。
　　一路修行，情人众多，每一位地位都不凡，给予了他不知多少武功、资源，就这样，这位风沙阁祖师修行极快，成为江湖成名高手。
　　后来。
　　他的情人们知道了彼此之间的存在，有的远走，有的互下杀手，也有的要杀他这个负心汉，但到最后，他依旧活的好好的，而且武功越来越高，直至建立风沙阁。
　　至于他的情人们？
　　全都失踪了。
　　“啧啧，这是一个牛人，吃软饭吃到这等地步，实在厉害。”
　　李子良惊叹。
　　这让他想到了《天龙八部》之中的段正淳，不过唯一区别，段正淳不吃软饭，而且优柔寡断，远远没有这位风沙阁祖师的枭雄心性。
　　他猜测。
　　这位风沙阁祖师的情人们，估计不是死了，就是被囚禁了。
　　毕竟成为开派祖师，为宗派发展，爱惜羽毛是必然的，哪能让这些情人们杀来杀去，败坏他的名声？
　　“主公！”
　　盖聂陡然睁开双眼，一抹凌厉的目光闪过，如剑锋锐。
　　“如何？”
　　李子良精神一振。
　　“顺利突破，内炼八重！”
　　“而且体魄也增强了一成有余！”
　　盖聂长身而起，抱拳道。
　　“还能吸收吗？”
　　“能！”
　　没有犹豫，李子良再次拿出一份蛮王之血。
　　自己的护卫当然越强越好。
　　他很期待有朝一日，百步飞剑一出，天下俯首！
　　“多谢主公！”
　　盖聂行礼。
　　……
　　当晚。
　　在牛头隐身术的遮掩下，李子良带着已经突破到内炼九重之境的盖聂出了府。
　　宽窄巷五十八号。
　　“拜见主公！”
　　百名陌刀军恭敬拜下。
　　他们都没有身着明光重甲，尽皆一身寻常布衣。
　　毕竟在这城中生活，兵器、铠甲都是引人注意的东西，当然不能显露于外。
　　“免礼。”
　　李子良颔首。
　　“多谢主公！”
　　众人起身，其中袁奎上前一步，黝黑的脸上颇有些不好意思：“主公，钱花完了。”
　　“主要是补血药材太贵了。”
　　一千武币虽然不少，但一百人生活在这里，衣与食，还有其他生活用品，加上必要的补血药材，耗费自然不小。
　　李子良嘴角抽了抽。
　　他觉得，蓄养私兵的消耗，比他之前算的还要大得多。
　　修行资源一项，看来才是大头啊！
　　除非他想让陌刀军修为再无提升，否则这一项消耗免不了。
　　“盖聂，拿三千武币给袁奎。”
　　他吩咐道。
　　踏灭蛮人部落的收获都留给了公孙瓒，不过他身上还有踏灭三鹤门的收获，总共一万六千武币，还没来得及花。
　　“是。”
　　盖聂点头，拿出三十张武币卡交给袁奎。
　　“多谢主公！”
　　袁奎欣喜。
　　看着眼前的陌刀军，感受着那股比之十日前更加强大的血气，李子良心中还是颇为满意的。
　　十天时间。
　　百名陌刀军已经全体晋升了一重！
　　《血气锻体法》和他们太契合了。
　　这钱，花的很值。
　　夜色微凉，明月高悬，星辰点缀，给万物大地染上了一层淡淡的银白，黑暗都好似褪去了几分。
　　天星城西城区，一座巨大的宅子里，没有灯火，没有声音，似乎连月光都无法洒落，黑暗笼罩一切。
　　其中一座小院。
　　房门缓缓打开，一名年轻男子走了出来，嘴唇很薄，鼻梁很挺，脸容方正，一双眼睛平静中带着些许冷意，时常眯起。
　　腰间悬挂着一柄连鞘长刀。
　　身上是一件黑色华服，绣有飞熊，狰狞冷厉，自带威严。
　　淡淡的扫了眼四周，黑暗仿佛都无法阻挡他的视线。
　　虽然仅是一眼，但三十米内的花丛、草丛、凉亭、桌凳、墙角、树梢就已全部呈现在他眼底，纤毫毕现。
　　这是身为镇武司之人的必备技能，也是身为锦衣卫的必备技能！
　　院子没有人守卫，而且偌大的院子也仅有他一人住着，其余房间全都空着。
　　袁彬面无表情。
　　这一世，他的身份倒是颇有意思。
　　镇武司与锦衣卫差不多，都可以父死子替。
　　当然，修为不能差太多。
　　他这一世的父亲生前就是镇武司百户。
　　三个月前，因为一桩案子神秘死亡，他便走入了镇武司，成为了一名百户。
　　不过没有觉醒记忆前，他也只是寻常的练武青年，城府不深，手段不厉，更因为仅有内炼九重的修为，受到排挤，以至于三个月过去，手下依旧空无一人。
　　走出院子。
　　借着月光向着府外走去。
　　这座府邸，就是镇武司在天星城的总部，不仅是对外办公之所，也是镇武司所属生活、修炼之所。
　　一路走过。
　　哪怕看到了很多以往根本发现不了的暗哨，他脸上神色也没有任何变化。
　　一府之地的镇武司老巢，自然是龙潭虎穴。
　　“站住。”
　　陡然间，一声淡淡的冷喝传来。
　　袁彬止步。
　　扭头看着左侧出现的一行八人，声音平静：“吴总旗，拦住本百户所为何事？”
　　“大晚上，百户大人为何出门？”
　　吴澜一身黑衣，手持连鞘长刀，双眼狭长中带着一抹阴森，淡淡道。
　　在他身后的七名镇武司小卒双臂抱胸，脸上带着一抹讥讽。
　　谁都知道。
　　袁彬这位百户，连大部分总旗都比不上。
　　实力不行，还没有属下。
　　若不是千户大人顾念旧情，恐怕是补不上这个百户之位的。
　　“怎么，现如今百户出门，也要向吴总旗禀报了吗？”
　　袁彬面色冷淡，看着眼前这位少有的元罡境总旗。
　　心中思索着对方的实力。
　　自己能不能一刀劈死？
　　嗯，完全没有问题。

第六十六章 盖聂VS锦衣卫指挥使
　　“在下怎么敢管百户大人的事情？只是卑职原先看到一个鬼鬼祟祟的人影，如今走进一看，发现原来是袁百户，因此才有此一问。”
　　“袁百户不要怪卑职多嘴，镇武司规矩多，大晚上出门，又无任务在身，谁知道袁百户这是要去做什么呢？”
　　吴澜笑了笑，虽然口中说着卑职二字，但一双眼睛却没有任何敬意，反而带着几分俯视。
　　镇武司实力为尊。
　　有实力、有手段就能上位。
　　但这也有个前提，要有空缺才行。
　　毕竟，镇武司可不会因为他们，增设百户！
　　好不容易空出一个百户之位，他们谁不眼馋？
　　本来视为囊中之物，却被袁彬抢了，谁能甘心？
　　若是袁彬实力强也就罢了，不甘心也只能压在心底。
　　但偏偏袁彬实力远不如他们。
　　有些人会因为潜力而生出忌惮，有些人却不会。
　　“你说，我鬼鬼祟祟？”
　　袁彬淡漠的盯着吴澜，一双眼睛没有半点波动。
　　“百户大人不必担心，想来您所为，都有自己的理由……”
　　吴澜笑意不减。
　　给这位袁百户，先打上一个鬼鬼祟祟的标签，今后再有什么事情，也就好办多了！
　　“构陷上司，是什么罪？”
　　袁彬右手放在了刀柄上。
　　前世一生，他活到了九旬才死，什么事情没有见过？
　　什么阴谋没有经历？
　　吴澜的心思在他面前，简直就是小儿科，过家家一般可笑。
　　“卑职可没有构陷的意思，袁百户此前确实鬼鬼祟祟……”
　　吴澜瞥了眼袁彬放在刀柄上的右手，心中嗤笑，还想动手？
　　你不撒泡尿照照自己是什么实力！
　　“你们说，他是在构陷本百户吗？”
　　袁彬目光看向另外七名镇武司小卒，淡淡道。
　　七人对视一眼，各自目中都带着戏谑：“百户大人，刚刚我等七人也看到了，您确实鬼鬼祟祟的不知在做什么……”
　　锵！
　　一声刀鸣。
　　一抹刀光划过。
　　七名小卒脸上的戏谑都还未消失，脖颈上突然传来一丝痛意，随后鲜红的血喷溅而出。
　　砰砰砰——！
　　七具尸体倒下。
　　至死，七人脸上都没有露出除了戏谑以外的任何表情。
　　“你……你敢动手！”
　　吴澜大惊，连忙后退。
　　好快的刀！
　　哪怕以他的实力，都仅仅只是看到刀光一闪，七人就死了！
　　一股惊悚涌入了他的心中。
　　他惊骇的看着袁彬。
　　这份实力，根本不像内炼九重！
　　“构陷上司，死罪。”
　　袁彬面无表情，轻轻迈出一步。
　　速度快到极致。
　　贴在吴澜面前，一双淡漠的眼眸与吴澜恐惧的双眼对视，刀光再次一闪！
　　仿若一汪秋水。
　　又好似朦胧的月色。
　　吴澜身躯一僵，惊恐的看了眼袁彬，脸上带着一抹悔恨。
　　鲜血涌出。
　　尸体倒下。
　　堂堂元罡境一重的镇武司总旗，没有丝毫抵抗之力，被袁彬一刀秒杀！
　　“你们都听到了，吴总旗与麾下七名小卒构陷上司。”
　　袁彬收刀，目光扫了眼四周，便离开了。
　　在他走后。
　　旁边走出两队人，看着地上的八具尸体，全都一脸发白，毛骨悚然。
　　“吴澜……被一刀杀了！好快的刀！超过了吴澜的反应极限！”
　　一名中年人开口，声音中带着一丝惊惧。
　　同为总旗，他的实力并不比吴澜高。
　　袁彬能一刀斩了吴澜，也能一刀斩了他！
　　想到那一抹刀光，他身躯都微微发颤。
　　太快了。
　　太可怕了！
　　“按袁百户的意思上报吧，此人……不能得罪。”
　　另一位总旗沉默了片刻，肃然道。
　　如此年轻，就能一刀斩了吴澜。
　　而且。
　　有如此实力，前三个月却都隐忍不发，显然是在观察敌我，今晚一刀杀人，竖立威信，如此城府，当真可敬可畏。
　　众人连忙点头。
　　没有人，愿意得罪一位心狠手辣，城府极深的百户！
　　……
　　宽窄巷五十八号。
　　李子良坐在院子里，静静的喝茶。
　　盖聂站在他身后，面无表情。
　　但陡然间。
　　盖聂双目一厉，猛然看向左侧院墙，手中长剑瞬间出鞘，如同一抹白色匹练，刺了出去！
　　这一剑，快到极致。
　　但他快。
　　对方也不慢。
　　刀光闪现，莹莹如玉，一声清脆的声响传出，两道身影止住，各站一方。
　　“好快的剑！”
　　袁彬惊讶道。
　　“你的刀，也不慢。”
　　盖聂持剑，面色冷漠。
　　这一次交手，还是他占了上风。
　　不过要分出胜负，却没有那么容易，除非他甩出百步飞剑，或者长虹贯日这两式绝技。
　　但他有绝技，对方便没有吗？
　　不过此时他也知晓了，这位应该便是主公在此等候的那位了。
　　如此年轻，刀道上的成就就仅比他在剑道上的成就弱了一筹，不是轮回转世的华夏同僚，几乎没有可能。
　　“属下袁彬，拜见主公！”
　　看到盖聂没有再动手的打算，袁彬直接走到李子良身前，单膝拜下，声音恭敬。
　　“免礼！”
　　李子良笑道，伸手将这位锦衣卫指挥使扶了起来。
　　“多谢主公。”
　　袁彬毕恭毕敬。
　　双方闲聊片刻后，李子良便问起了正事：“镇武司打算如何对付定西侯府？”
　　这一点，他还是很好奇的。
　　定西侯府身为乾国八侯之一，实力绝对不弱。
　　镇武司有多少高手在天星城？
　　有什么行动计划？
　　“属下不知。”
　　袁彬苦笑道。
　　他在镇武司的三个月，处处都被针对，也没有心腹手下，哪里能知晓这等事情？
　　“不知？”
　　李子良一愣。
　　你这镇武司百户之位，怕不是出钱买的吧？
　　“主公，三个月前属下才进入镇武司，虽是百户，却是根据父死子替之法得来，手上没有一兵一卒，还被其余百户针对，根本得不到多少消息。”
　　袁彬解释道。
　　李子良顿时恍然。
　　原来不是出钱买的，而是白捡的……
　　他颇为无语道：“待会我给你召唤一批锦衣卫出来吧。”
　　还以为召唤出来了一位大佬，没想到是个光杆司令。
　　他觉得，以袁彬目前的境况，哪怕觉醒了记忆，估计也很难让镇武司立即出动，扫荡魔教驻地。
　　魔教庞大。
　　镇武司肯定要多方确定，才敢围剿。
　　一来一去，耗费的时间肯定远不止三天。
　　当然，若袁彬不是这么惨，一名百户说的话还是很有分量的，让镇武司千户立即出动，还是很有可能的。
　　但如今，他却不能把希望放在这里了。
　　要另想办法。
　　“多谢主公！”
　　袁彬抱拳，有些欣喜。
　　在镇武司这等地方，孤家寡人是没有前途的，必须要有大量的爪牙，分布在各方。
　　点了点头，李子良在脑海吩咐：“复活四十名锦衣卫，召唤出来。”
　　“复活成功，消耗生命能量40，剩余生命能量1点。”
　　机械声音响起。
　　无声无息。
　　四十道一身飞鱼服，腰悬绣春刀，背背弩箭，面上神情各有不同的身影出现在院子里。
　　有人带着欣喜之色，有人一脸冷漠，有人目光平静，有人神情谨慎……
　　四十人，除了如出一辙的冷意之外，几乎没有相同的神情。
　　“拜见主公！”
　　四十人单膝拜下。
　　“免礼。”
　　李子良道。
　　四十名锦衣卫，修为最低是外炼六重，外炼七重有五人，外炼八重有一人。
　　“多谢主公。”
　　四十人起身，随后再统一向着袁彬行礼：“拜见指挥使大人。”
　　他们都是明朝不同时代的锦衣卫，也分属不同的指挥使门下。
　　不过如今复活过来，就都属于袁彬麾下。
　　“起来吧。”
　　袁彬点头。
　　有这四十人相助，他这百户之位便不算是名不副实了。
　　锦衣卫之人，都是经受过严格训练的。
　　有的精通正面拼杀。
　　有的精通暗杀。
　　有的精通跟踪。
　　有的精通潜伏。
　　有的精通刺探情报。
　　甚至下毒、暗器、易容、变声、刑侦、反追踪、打铁、裁缝、治病等等技艺，都大有人精通。
　　当然，每一名锦衣卫肯定都精通刀法与身法，这是基本。
　　“文质啊，你可有什么方法，能够击杀一位外罡强者？”
　　李子良问道。

第六十七章 借刀杀人
　　“敢问主公，要杀谁？”
　　袁彬面色顿时凝重。
　　外罡境。
　　这已经属于一等一的强者了。
　　在镇武司，能担任副千户、千户一职。
　　在军中，能担任千夫长一职。
　　在顶级宗门内，能担任长老一职。
　　“九幽魔教，黑木旗旗主，端木明。”
　　李子良将与端木明的纠葛告诉袁彬，让这位前世活到九旬高龄的锦衣卫指挥使参谋参谋，如何杀之。
　　端木明已经打算害他，他定要先下手。
　　先下手为强，后下手遭殃啊！
　　这可是古之名言，他深以为然。
　　因此，三天内，必须打死端木明！
　　“主公所虑没错，以属下如今在镇武司的地位，哪怕有那封信，知晓魔教驻地，也无法让千户立即出手，必然要经过多方验证。”
　　袁彬沉声道。
　　他是觉醒了前世记忆，但他还不是神，三天时间改变不了太多。
　　李子良面色冷静：“你可有方法，杀之？”
　　“有！”
　　袁彬想了想，嘴角露出一抹笑容，点头道。
　　“说说。”
　　李子良眼睛微亮。
　　还真有办法？
　　以内炼九重修为，击杀一位外罡强者？
　　“唯有借刀杀人。”
　　袁彬眼中有冷意闪动：“外罡境虽强，但这里是天星城，外罡境并不少，不说四大侯府，单单六大伯府，也都拥有外罡强者，而且不止一位。”
　　“齐家庄早前被灭，镇武司千户白越之子白原，受西宁伯长子所托一直在齐家庄探查，此事属下刚好清楚。”
　　“属下斩杀白原，引白越前往魔教驻地便可。”
　　李子良顿时有些惊了。
　　不愧是锦衣卫指挥使，这胆量就是大啊。
　　居然直接动手击杀一位外罡强者的爱子？
　　而且。
　　还要冒着大风险，引诱一位暴怒的外罡强者到魔教驻地？
　　不过一旦成功，不仅端木明会被暴怒的白越打死，天星城中的镇武司和魔教，说不定也会打起来！
　　“你有几成把握？”
　　他目光闪动。
　　这招借刀杀人，非常妙。
　　但他也不想因为击杀端木明，而损失一位人杰。
　　袁彬虽然在历史上名声不显，但却是实实在在的一位人杰，锦衣卫历代指挥使中，最厉害的一位。
　　“九成！”
　　袁彬郑重道。
　　任何计划，都不可能有十成的把握。
　　“九成……”
　　“可以一试，但务必保证安全。”
　　李子良沉吟，最终点头：“什么时候动手？”
　　“现在！”
　　袁彬道。
　　……
　　齐家庄，早已成为一大片废墟。
　　不过也有不少房屋完好。
　　此时。
　　一间灯火通明的大厅中，白原眯着眼睛，面色平静。
　　若不是碍于韩锦程这位西宁伯府长子的面子，他早已离开此地了。
　　线索太少了。
　　除了知晓是一批精锐骑兵，以及精通骑射之外，就还查到也有一批手持巨剑的士卒一同出现于此，而且这批手持巨剑的士卒同样精通弓箭。
　　至于更多的线索就没有了。
　　“百户大人，我等什么时候撤离？该查的都已经查到了，查不到的也没有任何办法了。”
　　几名总旗坐在两侧，其中一位年约四十的中年汉子苦笑道。
　　这里条件太差了。
　　都是废墟，修炼都没心情，哪有镇武司府邸舒服？
　　“再待两天吧。”
　　白原也想离去，但西宁伯的势力一直是他父亲想拉拢的一方，韩锦程的面子不能不卖，所以他也无奈。
　　“是。”
　　大厅中众人都有些无精打采。
　　不知何时。
　　一缕缕淡淡的烟雾从屋外飘来，带着水气的清冽之感。
　　“起雾了？”
　　“这破地方，大晚上的还会起雾。”
　　一名总旗骂骂咧咧。
　　白原皱了皱眉，这里虽然是山脚下，四面都是山林，但这几天都没起过雾啊，怎么突然起雾了？
　　他嗅了嗅。
　　确实是雾气的味道。
　　心中放下了心，看着大厅中精神不振的总旗、小旗等人，他淡淡道：“都下去休息吧。”
　　“百户大人也早些……”
　　一名总旗行礼道。
　　但话还未说完，一支支弩箭就已经从四面八方射了进来！
　　弩箭闪烁着寒光，空气呼啸，速度快到极致！
　　“有人来袭！”
　　诸人大惊，连忙挥舞兵器阻挡。
　　但兵器舞动的瞬间，他们才惊觉浑身乏力，手中兵器轻而易举就被弩箭磕飞，一支支弩箭将他们射穿！
　　鲜血溅起。
　　短短一个呼吸而已，整间大厅的虚空，就已经被鲜红刺眼的血液充斥！
　　浓浓的血腥气弥漫。
　　“谁！！”
　　白原面色大变，斩飞一支支弩箭，愤怒大吼。
　　大意了！
　　着了敌人暗算！
　　看着一名名死去的小旗与总旗，他心中不仅愤怒，也感到一股深深寒意。
　　弩箭不绝。
　　寒风刺骨。
　　一具具尸体不甘的倒下，他们瞪大眼睛，死死盯着门外。
　　从来，都是他们暗算别人。
　　今日，居然被人暗算了！
　　“大人！逃！”
　　仅剩下一名元罡境的总旗大叫了一声，转身就向着左侧跑去。
　　提醒白原逃跑，倒并不是他有多么忠心，而是他很清楚，自己的身份远低于白原，敌人要追杀，也一定会优先追杀白原。
　　如此。
　　他便有希望逃脱。
　　但他想错了。
　　他才刚刚走了几步，弩箭雨便已经停了下来，袁彬头戴九幽魔教的面具缓缓走来，一刀斩出。
　　这一刀，他尽了全力。
　　没有如同在镇武司府邸之中般留手。
　　恍惚间。
　　这名总旗仿佛看到了尸山血海中，上百名身穿飞鱼服，手持绣春刀的男子微微低着头，手中长刀淌血。
　　为首是一名看不清面容的男子，手中长刀如同一汪秋水，可怕的刀势贯通天地，直接横斩而来！
　　他面色剧变，无法置信的大叫道：“天人合一！你是……”
　　噗！
　　话还没说完，头颅就已飞起。
　　一腔热血喷出，染红了地面。
　　“天人合一！”
　　正在向后逃命的白原大骇，惨白的面上露出一抹绝望。
　　一名外罡强者要杀他？
　　脚步更快了，他口中则连忙大叫：“住手！我父亲是……”
　　“我知道你父亲是白越，我们的千户大人嘛。”
　　袁彬淡淡道。
　　刀光凌厉！
　　比之天外的明月还要清冷！
　　“你是……袁彬！！”
　　白原觉得声音很熟，陡然回头看去，瞬间瞪圆了眼睛，满脸都是无法置信。
　　袁彬！
　　那名最弱的百户！
　　怎么可能！
　　但出现在他眼中的，只有尸山血海，以及快到极致的一刀！
　　哪怕他的修为是元罡四重。
　　但此前中了毒，浑身乏力。
　　此时面对袁彬这一刀，反应明显慢了不少，只来得及说了句话，就被一刀斩飞！
　　惊骇、不信、恐惧在他脸上接连闪过。
　　最终化作浓浓的不甘，瞪着天花板。
　　这个时候。
　　外面也传来了武器碰撞声。
　　显然白原麾下的普通小卒杀了出来，不过在有弩箭在手的锦衣卫手中，根本不是对手。
　　甚至。
　　连逃亡都不可能。
　　这四十名锦衣卫中，可是有好几位，精通追踪！
　　没有理会厅外的厮杀。
　　袁彬挥刀，斩下白原头颅，用布包着。
　　顿时，鲜血浸透了灰色丝绸，透露出一股狰狞与血腥。
　　……
　　镇武司府邸。
　　这里是九星府所有镇武司的总部。
　　千户白越正抱着小妾睡觉。
　　陡然间，一道阴冷的声音传来：“白越！你儿子真是越来越大胆了，查个齐家庄，居然敢查到本座头上！现在将他还给你！记住，镇武司的手，不要伸这么长！”
　　呼——
　　一个血淋淋的头颅，被人从府外扔了进来。

第六十八章 端木明，死！
　　瞬间。
　　白越睁开了眼睛。
　　目中露出一抹愤怒与不安。
　　什么人？
　　这句话是什么意思？
　　刷——
　　伸手一张，一件件衣服凌空飞来穿在他的身上，脚步一动，就已经冲出了房门！
　　他的速度太快了。
　　甚至带起了一道道残影以及音爆声，从他的房间冲到前院，只花了不到三个呼吸。
　　然后。
　　他就看到了地上血淋淋的头颅。
　　一双不甘的眼睛直直的与他对视。
　　顿时，他整个脑子都仿佛被雷劈中了，空白一片，有些踉跄的退了几步。
　　下一瞬间。
　　一股冲天怒火冲起。
　　“我儿……”
　　“谁杀了你……”
　　“谁杀了你！！”
　　他怒吼咆哮，死死盯着府外，他从那里感应到了一丝天人合一气息的残留！
　　若不是他将镇武司传承的《见闻色罡气》修炼到了极为高深的地步，根本无法察觉。
　　“不管是谁，都要死！”
　　轰！
　　满头黑发飞舞，双眸杀机冲霄，他直接冲破了府邸大门，依照着地上残留的天人合一气息，在城中狂奔。
　　速度极快。
　　甚至冲破了音速！
　　这便是外罡强者。
　　罡气外放，不仅强到极致，也能增幅自己的速度，爆发出远超体魄的速度极限。
　　一步跨出就是十几米，踩到哪里，哪里的地板就全部爆开。
　　如同远古凶兽，威临天下！
　　这一刻。
　　整座天星城的外罡境强者都惊讶的看来，他们都感受到了这股暴怒的气息。
　　甚至有好几位，不假思索的冲出府邸。
　　明月高悬。
　　一位位外罡强者如同仙人乘风，一跃十几米、甚至二十多米，踏在一栋栋房屋顶上，急速冲向气息传来之处。
　　不过却有人例外。
　　比如身在地底的端木明，他就没有感受到这股暴怒的气息。
　　毕竟在地底下，气息根本传不过来。
　　他此时正在密室中，看着自己的收藏品。
　　就和郑家的收藏品差不多，都是一些稀奇古怪的东西，比如破破烂烂的竹简、青铜器、指环、耳坠、戒指等等。
　　“时间果然是世上最该死的东西，这些中古的宝贝，全都在时间之下丧失了本来的作用，要不然，本座何至于如今，还在外罡三重徘徊？”
　　端木明喃喃，面目阴冷，血色瞳孔森然吓人。
　　苍白的手缓缓自一件件收藏品上面抚摸而过，他心中浮现一抹愤怒。
　　都是废品！
　　枉我将你们小心翼翼的收藏，你们却都是废品！
　　“留你们何用！”
　　想到这里，他眼中暴虐之色一闪，罡气外罡，直接将所有东西搅碎。
　　不过看着空中弥漫的飞灰，他又后悔了。
　　这些都是他的珍藏啊。
　　居然一下子全毁了。
　　“咦？”
　　突然间，他愣住了，双目奇异，死死的盯着一枚青铜戒指。
　　这是面前仅存的一样东西。
　　“这枚戒指，居然抗住了凶猛的罡气？”
　　“这枚戒指，还没有失去作用？”
　　他喃喃道，双目越来越亮。
　　稍稍迟疑，他便毫不犹豫的将自身灵神涌入。
　　刚开始没有任何动静，就好似这枚戒指仅是废品。
　　但随着他的灵神涌入越多，陡然间，他感应到了一方空间！
　　“空间戒指！”
　　他脸上露出一抹狂喜。
　　居然是空间戒指！
　　不过就在这个时候。
　　一股强大的气息从上空传了下来！
　　“嗯？”
　　端木明猛然抬头，血色眼瞳杀机汹涌。
　　要抢我的空间戒指？
　　……
　　“主公，白越来了。”
　　袁彬双目一凝。
　　李子良脸色肃然，点了点头，看向魔教驻地所在。
　　一道身影站在那里，气息暴虐。
　　“天人合一的气息在这里消失了！”
　　白越冷冷的看着面前的院子，毫不犹豫一拳轰下。
　　罡气爆发，碾碎一切！
　　三丈之内，拳罡所过，不管是房屋也好，桌椅也罢，全都化作了齑粉！
　　“这股气息……”
　　随着房屋爆碎，一个漆黑的暗道浮现了出来。
　　一股阴冷、嗜血、疯狂的气息隐隐传出！
　　“九幽魔教！”
　　“这里是九幽魔教的一处驻地！”
　　“我儿……死在魔教贼子手中！”
　　白越明白了，他终于明白了此前那声大喝话中的意思了。
　　齐家庄灭门，是九幽魔教所为！
　　而他儿白原，能力出众，查到了九幽魔教的头上！
　　因此，魔教贼子杀人灭口，甚至还来警告他。
　　“啊……魔教贼子！你们该死，该死！”
　　他怒吼一声，毫不犹豫冲入了暗道中。
　　以他的实力。
　　除非碰上领悟了一丝道意的外罡巅峰强者，比如苏成武那种，要不然，真武境下，他谁也不惧！
　　轰隆隆！
　　闷响传出。
　　大地震动。
　　周围一栋栋房屋都塌陷了下去！
　　一声咆哮传出：“端木明？你敢杀我儿，去死！”
　　“什么你儿？不是我，我没有，不要瞎说！”
　　端木明惊怒中带着恐惧的声音隐隐传来。
　　他无论如何也没有想到。
　　堂堂镇武司千户，外罡巅峰的强者，居然如此污蔑他！
　　“不是你是谁？魔教贼子，人人得而诛之！”
　　轰！
　　一声巨响，端木明的身躯被一拳打飞了出去，直接破开了地面，撞碎了好几栋房屋！
　　鲜血飞溅！
　　不远处。
　　七八名气息各自不同的身影站在房屋顶上，闻言无不露出一丝诧异。
　　镇武司千户，白越？
　　九幽魔教黑木旗旗主，端木明？
　　“什么情况？白越怎么找到了魔教驻地？”
　　西宁伯摸了摸鼻子，惊讶道。
　　他们谁都知道天星城肯定藏有魔教驻地，但位置却没有人知道。
　　而如今，镇武司知道了？
　　直接出手踏平？
　　霸气啊。
　　“怎么白越说端木明杀了他的儿子？”
　　公孙瓒的岳父，江安伯有些疑惑道。
　　众人顿时面面相觑。
　　这有些不像魔教作风啊。
　　杀了人居然还被人找上门？
　　是端木明太菜，还是白越太厉害？
　　另一边。
　　苏成武面无表情，镇武司和魔教杀上一场，他乐于见到，反正都不是什么好东西，狗咬狗罢了。
　　“啧啧，白越这实力挺强的嘛，都不比本侯差了。”
　　在他身旁，平西侯神态慵懒，发出赞叹。
　　“白越天资不凡，估计有希望触摸道意，到时候，恐怕又是一位真武境的大强者啊。”
　　镇西侯背着手，目光瞥了眼苏成武，声音平淡。
　　远处，一栋房屋顶上。
　　袁彬淡淡笑道：“主公，端木明已经重伤。”
　　李子良颔首。
　　这一招借刀杀人，果然不错。
　　锦衣卫指挥使，不管如何忠肝义胆，恐怕在那种大环境下，心脏都是必备的吧。
　　牛头站在一旁，倒是颇为欣喜。
　　这位外罡境死了，魂魄应该能够炼化为一名三阶阴兵吧？
　　之前，袁彬能引诱着白越到达魔教驻地，全靠牛头带着，要不然凭他的速度万万比不上白越，根本没办法在前方引诱。
　　“坛主大人！救我！”
　　端木明恐惧了。
　　他根本不是白越的对手啊。
　　外罡三重，和外罡九重之间，差距太大，太大了！
　　一拳。
　　他就受了重伤。
　　再来两下，他绝对死翘翘了，不会有任何生机。
　　此时此刻。
　　唯有坛主大人能够救他！
　　“方夜岳？你觉得他敢出现吗？”
　　白越森冷道，一步步走上前来，俯视着端木明，眼中杀机汹涌。
　　一脚踢出！
　　砰！
　　端木明眼珠子暴突，大口喷血，直接被踢上了半空，浑身骨骼尽断，甚至都刺破了血肉，鲜血淋漓。
　　他满脸痛苦与悲愤，大叫道：“我没有杀你儿啊！！”
　　声音之凄厉，如同杜鹃啼血，见者伤心，闻者落泪。
　　“魔教贼子，没有一句真话，死来！”
　　白越冷冷抬头，杀意冲霄，屈膝跃起，大片地板全部爆开！
　　轰！
　　一拳轰出。
　　拳罡席卷，肉眼可见，空气炸响！
　　端木明最后大叫一声，说不出的悲愤与不甘：“我真没有杀你儿啊！！”
　　砰！
　　拳罡落下，他的半边身子直接就被打碎了。
　　血雾爆开，尸体跌落。
　　“不是你，还有谁？”
　　白越落地，依旧愤怒至极，他唯一的儿子死了！
　　就是再杀十个端木明，也救不活他的儿子！
　　在他们看不到的地方。
　　牛头一脸兴奋，手中铁链之上缠绕着一道满脸惊恐与不安的魂魄。
　　我不是死了吗？
　　我这是在哪？
　　传说，死了不是应该进入阴间，轮回转世吗？
　　怎么我如今，好像被抓了！
　　他看了看自己身上的铁链，又看了看前方高大威猛，狰狞威严的牛头，恐惧无比。
　　这是什么怪物！
　　这又是什么情况！
　　为什么我死了后，会被这个怪物抓了！
　　“旗主大人，别来无恙？”
　　陡然间。
　　一道温和的声音从旁边传了过来。

第六十九章 魔教驻地的大收获
　　端木明一愣，这声音有些熟悉……
　　他连忙顺着声音传来的方向看去。
　　顿时。
　　他瞪大了眼睛，呆呆的看着一脸和善，还带着微笑的李子良。
　　瞬间，他浑身微微颤抖，无法置信的大叫道：“你……你……！”
　　怎么可能！
　　李子良为什么会出现在这里！
　　看着那尊将他魂魄擒来的高大牛头人恭恭敬敬的行礼，他头皮发麻。
　　身躯剧烈颤抖。
　　一股前所未有的恐惧涌上心头。
　　抓自己魂魄之人。
　　居然是那个被他一直视为棋子，微不足道的李子良！
　　是他准备当作材料，咒杀苏如讳的李子良！
　　“你……你……你到底是谁！”
　　他崩溃了，魂体乱颤。
　　根本无法想象，为何一个蝼蚁般的下属，居然能驱使这种可以擒拿魂魄的怪物！
　　“老实点，主公问你什么，你就答，否则……”
　　牛头双目一扫，十八层炼狱恐怖的景象浮现。
　　“死了还要受尽折磨？”
　　端木明绝望的看着这一切，瑟瑟发抖。
　　人在家中坐，祸从天上来啊！
　　鬼知道发生了什么，他就被两拳打死了。
　　死也就算了，早死早投胎。
　　但死了魂魄还被抓了，还要受这等极刑？
　　苍天啊，为何如此对他？
　　“走，去下方驻地，看看黑木旗以及旗主的收藏。”
　　李子良笑容随和。
　　牛头展开土遁。
　　几人瞬间沉入了地底。
　　不远处。
　　白越怒火稍稍压了下去，脸色依然森冷，不过回忆起端木明最后的两句话，他心中却又浮现出一抹阴霾。
　　原儿，到底是不是端木明所杀！
　　以他在《见闻色罡气》上的造诣，隐隐间觉得，端木明好像没有说谎。
　　他之前在怒火冲心，根本没空深思，况且魔教中人，杀一个少一个。
　　而如今。
　　他沉下心来思考，觉得这其中，可能有些问题。
　　毕竟，他出身镇武司，哪怕这些年深居简出，但早年也是断案高手。
　　“有人利用我，杀死端木明？”
　　他心中怒气又升了起来。
　　利用他就算了。
　　居然还杀了他唯一的儿子！
　　呼——
　　一双饱含杀机的目光猛然看向苏成武，如同电光，浑身罡气外罡，三丈之内所有一切全部爆开！
　　“苏成武，说，是不是你杀了我儿，引诱我来此！！”
　　声音之中的寒意让人汗毛倒竖。
　　不远处，苏成武一懵。
　　什么情况？
　　老子不就是跑出来看场戏吗？你怎么能凭空污人清白！
　　“白越！你想打一场？本侯奉陪！”
　　他冷冷回道，狰狞的脸上杀机一闪。
　　能借机将白越镇杀了，也不错。
　　这可是白越冤枉他在先，任谁也说不了什么！
　　深深吸了口气。
　　白越死死的盯着苏成武，目光闪过疯狂的杀机。
　　但最后，他还是转身离去，没有动手。
　　他打不过苏成武！
　　“真是无趣，这就走了啊，怎么不和老苏干上一架？你虽然打不过他，但老苏估计也不敢把你打死……也不对，说不定老苏就会趁机把你打死……”
　　平西侯‘东方白’伸了个懒腰，打着哈欠，摸着下巴说道。
　　白越高大的身躯顿了顿，脚步好似快了些。
　　苏成武看了眼白越的背影，又面无表情的瞥了眼东方白，转身就走。
　　他心中有些可惜。
　　刚刚应该在白越说出那句话时，直接动手的！
　　现场众人，面色各异，全都散了。
　　镇武司之人已经到达。
　　几名百户面色森冷，率领麾下人马进入了暗道中。
　　杀戮再起！
　　……
　　“这么多兽核，还有武币。”
　　李子良眼睛亮起，看着眼前这间暗室中的一个个箱子。
　　此时，这些箱子已经全部打开。
　　两箱兽核，两箱武币卡，三箱药材，五箱崭新的蓝铁内甲，一箱崭新的青铁内甲。
　　以他的初步估计。
　　这两箱兽核差不多有五百多颗。
　　绝对的大收获啊。
　　此时，一道道喊杀声已经传了过来，李子良知道，肯定是镇武司杀了进来，估计用不了多久就能找到这里。
　　此地不宜久留。
　　“神榜，全部吸收。”
　　他在脑海吩咐。
　　“吸收成功，获得生命能量422点，共有生命能量423点。”
　　机械声音响起。
　　422点！
　　李子良惊喜。
　　白天征召袁彬消耗的生命能量全都回来了！
　　瞥了眼旁边瞪大眼睛，无法置信看着两箱兽核突然消失的端木明魂魄，他心中暗道，魔教好富有啊！
　　这里只是九星分坛麾下，五旗之一的黑木旗驻地，就有这么大收获。
　　若是能将其余四旗，乃至九星分坛……
　　该有多少兽核！
　　他顿时感觉眼前闪过了好多小星星。
　　三年之内，能不能将九星分坛灭了？
　　应该，可以吧？
　　“主公，这些武币、药材、内甲，不好带走啊。”
　　袁彬开口，指着面前的箱子。
　　李子良皱了皱眉。
　　这确实是个大问题。
　　牛头的隐身术也好，土遁也好，最多也就带三个人。
　　这些箱子是万万没办法带走的。
　　而且外面的喊杀声还在接近，估计要不了多久，镇武司就该杀到这里了。
　　想了想，他突然看向牛头：“芥子纳须弥之术，袖里乾坤之术，你会哪个？随便来一个都成。”
　　牛头愣了下，顿时苦笑道：“主公，芥子纳须弥之术，属下勉强会一些……但修为远远不够施展啊。”
　　这等涉及空间的法术、神通，都是极为高深的，牠如今不过是二阶的修为，如何能够施展？
　　那怎么办？
　　李子良沉思。
　　难道要将这么多小钱钱，让给镇武司？
　　“李子良大人，我有办法让你带走这些东西……”
　　陡然间，端木明开口了。
　　他脸上的恐惧已经减去了很多，镇定了不少。
　　“哦？”
　　李子良一愣，惊讶道：“你有办法？”
　　“没错！”
　　端木明肯定的点头，他看着李子良认真道：“我已经死了，你想知道什么我都会告诉你，只求让我顺利转世！”
　　“不仅让你可以顺利带走这些财富，我还另外藏着十万武币，也都可以给你！”
　　他考虑得很清楚。
　　李子良抓他，最大可能就是为了财富，以及他所知道的魔教秘辛。
　　至于报仇什么的，他觉得李子良隐藏如此之深，有枭雄之姿，断然不会如此肤浅。
　　因此。
　　交换！
　　就是他如今唯一能做的了。
　　“这样啊……”
　　李子良若有所思。
　　端木明面上露出一抹紧张、忐忑、不安的神情，但心中却很镇定。
　　他觉得。
　　李子良肯定会答应。
　　这么大好处，谁会放弃？
　　而且还是不费吹灰之力就能获得，不要的绝对是傻子、白痴。
　　“牛头，你将他炼化成阴兵后，能留下记忆吗？”
　　李子良突然道。
　　端木明一颤，头皮发炸。
　　炼化为阴兵？
　　这是什么？
　　他心中的镇定顿时消失无踪，再次变得恐惧，瑟瑟发抖。
　　“可以的，主公。”
　　牛头咧嘴一笑。
　　“既如此……快点，时间不多了。”
　　李子良放下心来。
　　开玩笑。
　　和端木明交易？
　　放端木明去轮回？
　　怎么可能！
　　前世看过的小说里，不知道有多少轮回转世，归来复仇的故事。
　　他可不想成为被复仇的对象。
　　“不！李子良！你不能这么对……”
　　端木明恐惧大叫。
　　但牛头根本不理会他的叫喊，牛蹄伸出，黑光闪动，阴森、冷厉、黑暗、恐怖的气息席卷而出，将他笼罩了！
　　喊杀声渐进。
　　“啊……求你……放了我……”
　　端木明发出惨叫，魂魄上鬼气翻滚，整张脸都扭曲、虚幻了。
　　不过所有声音都被牛头屏蔽了，甚至画面也屏蔽了。
　　李子良只能看到一团黑气在空中舞动。
　　短短十几个呼吸。
　　鬼气一收。
　　虚空中已经没有了端木明的身影，而是多出了一名身披苍白战甲，手持战戈的阴兵。

第七十章 时间之舟，一日百天
　　“阴兵九号，大功告成。”
　　“说说，你有什么方法将这些东西带走？”
　　牛头拍了拍双蹄，好奇问道。
　　“大人，隔壁还有一间暗室，里面有一枚中古时期遗留下来的空间戒指。”
　　阴兵九号恭恭敬敬的说道。
　　他有端木明的所有记忆。
　　但这份记忆，却仅仅只是记忆了，已经无法形成意识，驱动他的行动。
　　“空间戒指？”
　　李子良愣住。
　　他听说过这等宝物。
　　但在乾国存世太少太少了。
　　全都是自中古时期遗留下来的。
　　以他所知，定西侯府好像都没有！
　　端木明居然能够弄到这等宝物？
　　实在让人惊讶。
　　“立即取来。”
　　牛头立即吩咐阴兵九号。
　　“是，大人！”
　　阴兵恭敬道，身形一冲，穿墙消失。
　　几个呼吸后。
　　他再次出现，手中已经多出了一枚戒指，恭恭敬敬的递给李子良。
　　“这就是空间戒指？”
　　李子良好奇的看着，没有伸手去接。
　　戒指样式古朴，好似由青铜炼制而成，表面有奇异的符号，不过却都模糊了，看不太真切。
　　他吩咐道：“牛头，你试试。”
　　谁知道这枚戒指会不会蕴含着什么诅咒？
　　这等来历不明的东西，他万万不愿触碰，更不用说涌入灵神了。
　　小命要紧！
　　“好咧！”
　　牛头应了声，牠倒是无所畏惧，虽然修为低了些，但牠可是货真价实的阴神，难道还怕暗算？
　　开玩笑！
　　轻车熟路，灵魂之力涌入。
　　片刻后，牠开口道：“主公，空间戒指里什么都没有，大概一间房子大小。”
　　“收起这些东西，走！”
　　李子良毫不犹豫，吩咐道。
　　“是！”
　　牛头领命。
　　回到宽窄巷五十八号。
　　此时四十名锦衣卫已经回来了，没有人死亡，但受伤的却有好几位，此时都包扎处理好了。
　　“神榜，再复活一百六十名锦衣卫，召唤出来。”
　　李子良道。
　　有了钱，当然就要花了！
　　士卒他不敢在城里召唤太多，生怕引起注意。
　　但锦衣卫就没有关系了。
　　每一个都是人才，说话好听，为人低调，还精通各种技能，往城里一扔，绝对不会有人注意。
　　“复活成功，消耗生命能量160，剩余生命能量263。”
　　机械声音道。
　　一百六十人凭空出现，阴森气息弥漫，单膝跪下：“拜见主公！”
　　“免礼。”
　　李子良抬手。
　　与此同时，一百六十道微弱的本源涌入他的体内。
　　体魄增强，灵神增强！
　　一缕缕内息无中生有而出，在经脉中咆哮，冲破一切阻拦！
　　这是体魄中诞生的神秘能量，也是体魄潜在的爆发力。
　　若说外炼九重武者，一拳轰出能有千斤巨力。
　　而一位内息一重的武者，内息爆发，则能拥有三千斤巨力！
　　内息与外炼，这是两个境界。
　　不说体魄的差距。
　　单单是内息的出现，一个内息一重的武者，也能轻而易举横扫五个外炼九重。
　　“这就是内息……远比之前强大……”
　　李子良握了握拳，内息爆发，一拳轰出！
　　砰！
　　空气炸响！
　　以他两倍人族的生命层次，体魄是同境人族的两倍，内息的量与质，也是同境人族的两倍。
　　这一拳，威力绝对不弱于内炼三重的武者。
　　若是配合入微境的武技，内炼四重乃至五重的武者也要被他斩杀。
　　再配合此时，质与量都是寻常外照后期两倍的灵神强度，内炼九重的武者也难以抗衡，要被摄住，从而被斩。
　　内炼境无敌！
　　刷——
　　陡然间。
　　神榜浮现，古城横空，一片被迷雾笼罩的空地缓缓显露了出来。
　　“嗯？”
　　李子良愣了下。
　　这是……升级奖励？
　　这座古城，有一半区域清晰明朗，【步兵营】【骑兵营】【演武场】【聚贤阁】等等建筑就位于这一片。
　　也有一半区域被迷雾笼罩，只能隐隐看到其中也有不少空地。
　　他好奇的点了点这块显露出来的空地。
　　顿时。
　　一座古朴木舟样式的建筑显现了出来。
　　“时间之舟？建造需要100点生命能量？”
　　皱了皱眉，他看了看这座木舟的简单介绍。
　　——时间的伟力贯穿一切，时间长河波澜而壮阔，唯有时间之舟，可停留不动。
　　“这是……什么意思？听起来好厉害的样子……”
　　李子良喃喃。
　　他连忙问了问神榜。
　　“时间之舟，如今一级，任何复活、征召的人杰每个月都能进去一次，时间比例一比一百，每位兵种、人杰进入后，可在其中待一个自然日。”
　　机械冰冷的声音传来。
　　李子良顿时呆住了。
　　这句话很好理解。
　　简单来说，就是进入后，外面过去一天，能在里面待上一百天！
　　“这……这简直就是修炼作弊器啊！”
　　他呼吸都有些急促了。
　　只要消耗一天，就能在里面修炼三个多月？
　　“建立。”
　　他毫不犹豫道。
　　这是无法想象的至宝啊！
　　“建立【时间之舟】完成，消耗生命能量100，剩余生命能量163。”
　　机械声音再次响起。
　　呼——
　　古城中，一艘古朴的木舟浮现，木舟之下，隐隐间好似有河流奔腾，但仔细去看，又仿佛什么都没有。
　　这一刻。
　　所有已经出世的人杰、兵种脑海，都闪过【时间之舟】的介绍以及进入方法。
　　只要他们想。
　　随时都能进入其中修炼！
　　“嘶！好恐怖的【时间之舟】！”
　　牛头、盖聂、袁彬，乃至院子里的陌刀军、锦衣卫，所有人都被震撼了。
　　耗费一天，能在里面待上一百天！
　　每个月可以进入一次！
　　而且在里面，还能够随他们心意想象出各种东西！
　　你可以想象出强敌，与之拼杀，锻炼武艺。
　　你可以想象出密室，布置陷阱。
　　你可以想象出药材，精研炼丹。
　　你可以想象出千军万马，排兵布阵。
　　甚至，你还可以想象两国大战，谋断天下！
　　在里面，除了不能直接提升自己外，几乎无所不能。
　　李子良也被惊呆了。
　　这功能太强了。
　　他原先想的仅仅作为修炼之用，太肤浅了。
　　这可以模拟战争啊！
　　当然，你想要模拟的真实，你就要无比精确的掌握对方所有情报，要不然，模拟出的结果与真实结果会相差巨大。
　　差之毫厘，谬之千里。
　　战争尤其如此。
　　“主公！”
　　诸人眼睛炽热。
　　一日百天啊！
　　谁不想体验？
　　“袁彬。”
　　李子良深吸口气，平静下来。
　　“属下在！”
　　袁彬抱拳。
　　“这两百名锦衣卫，全部交给你，你要搭起一个情报网络来，若有人对我不利，定要立即汇报！”
　　“密切注意万家庄，还有狂刀门、桐子谷、朱家庄……这十二家势力。”
　　“对了，太玄门、西宁伯府也要密切注意，至于什么何时进入【时间之舟】，你自行安排。”
　　袁彬沉声道：“属下领命！”
　　虽然他很想立即体会一日百天的感觉。
　　但他也明白，现在不是时候。
　　得先回镇武司，安稳下来再说！
　　……
　　回到定西侯府。
　　李子良直接吩咐：“盖聂，你先去【时间之舟】修行，出来后，牛头再去。”
　　“朱远，你们也去吧。”
　　诸人兴奋领命，身躯直接消失。
　　进入【时间之舟】，是本体进入。
　　“不知道盖聂修炼三个多月，是否能够跨入元罡境？”
　　李子良喃喃。
　　突然间，他心中一动，呼吸再次急促：“神榜，【演武场】效果能与【时间之舟】叠加吗？”

第七十一章 高顺，你好大胆子！
　　“古城中，任何建筑的功能都不会被抵消，但时间是按【时间之舟】内计算。”
　　机械声音响起。
　　不会抵消！
　　李子良眼睛大亮。
　　他立即说道：“给盖聂、高顺、袁彬、公孙瓒、牛头五人，开启【演武场】一级效果，三个月！”
　　【演武场】一级效果，提升一倍修行速度。
　　这就等于，他们进入【时间之舟】修炼一天，就是两百天的修行效果啊！
　　一日两百天！
　　何等吓人？
　　“开启成功，消耗生命能量150，剩余生命能量13点。”
　　神榜声音传来。
　　听到这个声音，李子良有些兴奋，又有些心痛。
　　150点生命能量，一瞬间就没了。
　　不过他相信，绝对物有所值。
　　两百天，就是将近七个月。
　　以盖聂等人经历过死亡、轮回的见识，加上不算差的天资，如此之长的时间，修为定然突飞猛进。
　　更不用说，高顺还是一星名将，生命层次两倍于人族，资质堪比过去的两倍，修行速度同样是两倍！
　　他在【时间之舟】中一日修行，怕不是要相当于四百天？
　　一日四百天？
　　想到这个恐怖的数字，李子良都有些眼晕。
　　……
　　公孙瓒穿着睡衣，坐在房间中，面上依旧带着一抹激动与震撼。
　　时间之舟。
　　效果太恐怖了！
　　“一日百天，真是难以想象……”
　　深深吸气。
　　明天，他定要率领白马义从全部进入。
　　以白马义从极度契合《血气锻体法》修行速度，三个多月时间，最普通的白马义从骑兵，应该都能提升两重修为，达到外炼九重。
　　再配合特性【义从】【白马】，与任何骑兵战斗，每一位白马义从，都将能够发挥出内炼三重的实力！
　　想到这等场景，他双目发亮。
　　内炼三重的骑兵！
　　乾国之内，根本没有。
　　哪怕黑甲虎骑，享誉七国，但也不过是外炼七重以及八重的修为。
　　这与内炼三重，根本就是天壤之别啊！
　　“第一骑兵！”
　　“吾之白马义从，七国第一！”
　　公孙瓒喃喃，目光炽热。
　　“夫君，你怎么起来了？”
　　就在这时，顾语儿从被子里伸出一只嫩白的小手，迷迷糊糊的说道。
　　“没事，想到一些事情罢了。”
　　“明日我要出去一趟，估计要两天才回来。”
　　公孙瓒回到床上，看着睡眼朦胧，很努力睁开眼睛的顾语儿笑了笑，目中露出一抹温柔。
　　前世已经过去了。
　　今世，顾语儿才是他的妻子。
　　“哦。”
　　顾语儿点了点头，继续睡觉了。
　　她是一个很聪明的女子，她知道自己的丈夫恐怕有些秘密，前段时间早出晚归，甚至彻夜未归，她也从来没有多问。
　　多问的女人，不遭男人喜欢。
　　只是丈夫回来后，她会悄悄的嗅一嗅，有没另外女人的味道，也会偷偷的瞄上几眼，衣服上有没其他女子的头发。
　　这些都没有，她就放心了。
　　她心里也大抵知道，虽然她从未将丈夫当作上门的赘婿看待，但丈夫想来是介意的，想要做些事情出来，也是正常的。
　　没有男人甘于平庸。
　　特别是，她比外人更加了解自己的男人，自己这个男人，虽然没怎么在她面前表现过，但却是有本事的。
　　上次回来，那一身煞气，让她恍惚间仿佛看到了小时候，父亲奉命与余国征战，每次归来的场景。
　　同样的煞气腾腾。
　　同样的杀伐骇人。
　　她的男人，是一个很厉害的人！
　　想着想着，顾语儿嘴角带着一抹笑，睡着了。
　　公孙瓒发懵，他有些看不懂顾语儿嘴角的笑容，摇了摇头，嘀咕一句‘女人的心，海底的针’，便也上床睡觉了。
　　……
　　第二日上午。
　　九星城。
　　九星军左部，晋升堂。
　　高顺面色平静，站在一座大钟旁边，拿起钟锤，狠狠敲了三下。
　　铛铛铛！
　　悠扬的钟声缓缓传出。
　　左部不少人都猛然抬起了头，惊讶的看向晋升堂。
　　钟响三下，这是有人要晋升百夫长！
　　他们好奇。
　　谁？
　　是谁凑齐了功勋，或者突破了元罡境，要晋升百夫长了？
　　刘常胜？
　　还是杜梓腾？
　　九星军军律，百夫长一职，需要累积功勋一千点以上，实力达到元罡境，才可晋升！
　　“看样子，应该是杜梓腾十夫长了！他早前仅差一百功勋就能晋升，如今看来，是凑够一百功勋了！”
　　一位满脸胡须的百夫长笑道，毫不犹豫，向着晋升堂而去。
　　有人晋升，这可是大喜事。
　　代表着他们九星军的实力更强一分！
　　九星军和乾国之内的军队都不一样，他们不限制将官数量，只要功勋够，实力够，就可晋升。
　　至于麾下的小兵？
　　那就只有自己想办法了，当然，你若是凑不齐，当个光杆也可以。
　　也因此。
　　九星军五部，说是每部一万人，实际上已经不止了。
　　这也是没办法，毕竟这是异世界，蛮人太多，必须想办法增强实力。
　　一时间，二十几名百夫长，以及两位千夫长，来到了晋升堂。
　　不过看到静静站在大钟面前的高顺，所有人都懵了。
　　不是杜梓腾？
　　也不是刘常胜？
　　而是年轻得过分的高顺？？？
　　“高顺？”
　　情报司距离晋升堂不远，因此高翀也到了，他目瞪口呆的看着高顺。
　　他侄儿高顺要晋升百夫长？
　　什么情况？
　　高顺之前，可是仅有内炼四重的修为啊！
　　怎么一转眼，就敲响了晋升大钟？
　　没等他发问，来到现场的一位名为‘贺祷’的千夫长已经开口了：“高顺，你可知道，未曾达标，擅自敲响晋升大钟，是什么后果？”
　　他的声音极为严厉。
　　虽然他不知道高顺现今是什么修为，但一年前入营的时候，高顺仅是内炼一重！
　　这才过去一年，达到元罡境？
　　怎么可能！
　　哪怕就是三宗四派最核心的弟子，各种宝药灵丹不要钱的吃，也不可能在短短一年，从内炼一重达到元罡境。
　　何况高顺？
　　“什么叫擅自敲响晋升大钟？贺祷，你吓唬谁呢？”
　　高翀虽然也不敢相信自己的侄儿达到了晋升标准，但别人这么说他侄儿，他就不乐意了，立即反驳道。
　　不过说是这么说，但他心里同样惴惴不安。
　　小乙啊，你这是搞什么，军法森严，可不是闹着玩的，擅自敲响晋升大钟，可是重罪啊！
　　“呵呵，本将拭目以待。”
　　贺祷冷笑两声，好整以暇的抱胸看着。
　　“何人敲响晋升大钟？”
　　晋升堂堂主‘朱三’走了出来，一身青色战甲，身躯提拔，面色冷厉，大喝道。
　　“五卫六营十夫长高顺。”
　　高顺抱拳。
　　卫，便是一个千人队，千夫长为统领。
　　营，便是一个百人队，百夫长为统领。
　　“来人，调来高顺档案！”
　　晋升堂堂主冷着脸，吩咐道。
　　不一会儿，就有士兵拿来一份资料。
　　“高顺，十九岁，内炼四重修为……”
　　读到这里，这位堂主明显顿了顿，颇为惊讶的看了眼高顺。
　　他作为晋升堂堂主，深居简出，倒是并不如贺祷这等千夫长般，对于高顺有所了解。
　　十九岁，内炼四重！
　　这是天才啊。
　　心里想着，但他口中的声音却没有停下：“累计功勋，一千零一点。”
　　一千零一点？
　　真凑齐了？
　　场上静了静。
　　所有人都吃惊。
　　对于高顺，他们都有所了解，高家是将门世家，高顺是高家的麒麟儿，天赋不凡，但怎么也想不到，这么小小年纪，就凑齐了一千点功勋啊！
　　这可是要击杀一千名普通蛮人战士！
　　绝大部分十夫长都没有完成。
　　“功勋达标也无用，实力不达标，照样不行！”
　　贺祷瞥了一眼眼睛陡然瞪大的高翀，嗤笑一声。
　　装的还挺像！
　　功勋这东西，有钱就能买。
　　但实力，可作不了假！
　　虽然不知为何高顺会敲响晋升大钟，但他可半点都不相信，高顺能有元罡实力。
　　十九岁的元罡？
　　你当你是百年难得一出的绝世天骄啊！
　　“小乙……”
　　高翀闻言，顿时忧心忡忡。
　　他也不信，高顺能有元罡境的实力啊。
　　虽然陡然暴涨的功勋让他震惊之极。
　　“高顺！你好大胆子，内炼四重的修为，胆敢敲响晋升大钟？”
　　“来人，拖下去杖责两百！”
　　晋升堂堂主面色一冷，猛然吩咐。
　　他心里也很恼怒。
　　你天赋是强，但这不是擅自敲响晋升大钟，戏弄本将的理由！

第七十二章 内炼七重，可斩元罡！
　　“大人，军律上说的是修为还是实力？”
　　高顺面色依旧平静，淡淡抱拳。
　　“自然是实力！”
　　“莫非你觉得，你内炼四重的修为，能够拥有元罡境的实力？”
　　朱三冷冷道。
　　全场哄笑。
　　内炼四重，拥有元罡实力？
　　怎么可能！
　　就是【龙虎风云榜】上的天才，都只有寥寥数人才能在内炼九重拥有元罡实力。
　　内炼四重？
　　怕不是只有在梦里，才能匹敌元罡境哦！
　　“呵呵，说不定高顺小兄弟天资横溢，千百年难见呢？”
　　贺祷笑着道，双手抱胸，喜闻乐见。
　　他和高家有矛盾，这一幕，简直让他爽的不能再爽。
　　待会杖责的时候，他一定要好好奚落奚落高翀。
　　“内炼四重，自然无法匹敌元罡境。”
　　高顺摇了摇头。
　　朱三脸色一冷，怒气上涨。
　　高翀一慌，焦急的想着怎么救下侄儿。
　　贺祷冷笑不已。
　　场上众人无不可惜。
　　戏弄晋升堂，这是重罪！
　　不过还不等他们开口，高顺猛然抬头，直视晋升堂堂主，目中煞气横生：“但内炼七重，却可斩元罡！”
　　声音震耳，如雷霆炸响。
　　所有人愕然。
　　内炼七重，可斩元罡？
　　“你怎么不说，内炼七重，天下无敌？真是笑话！”
　　站在贺祷身后的一名百夫长嗤笑道。
　　没救了！
　　这位同僚，今天怕是要遭罪了！
　　居然胆敢戏弄晋升堂？
　　“笑话？”
　　高顺淡淡道，身上陡然涌现一股血色煞气！
　　冰冷而刺骨。
　　在场不少十夫长面色陡变，骇然暴退。
　　煞气森然，如刀锋锐！
　　全场一静。
　　众人眼睛瞪大。
　　感受着那股冰冷的煞气，没有人能够再次笑得出来。
　　这股煞气，简直就比在场很多百夫长都要强大！
　　“小乙……”
　　高翀发呆，脸上尽是不可置信。
　　这股煞气……！
　　好强！
　　朱三双目凝重：“内炼七重，可斩元罡？”
　　高顺点头，面色依旧平静：“然！”
　　没有人再说话。
　　全场落针可闻。
　　内炼七重，可斩元罡！
　　之前是笑话。
　　但配合这股可怕的煞气，却让众人惊疑不定。
　　说出这句话，是何等自信？
　　何等骄傲？
　　乾国之大，什么人敢说出这句话？
　　就是内炼九重，都没有人敢说出如此狂傲的话语！
　　贺祷收起了脸上冷笑，眉头皱起。
　　高翀呼吸开始急促。
　　沉默了片刻，朱三死死盯着高顺：“军中无戏言。”
　　高顺脸上没有任何波澜，伸手一指不远处跟随在贺祷身后的一名百夫长：“一战，就知！”
　　这名百夫长，就是之前嗤笑出声者，元罡二重，名为许重。
　　此时眼中煞气一闪，看了面色不是很好的贺祷一眼，踏步走出，声音冷酷：“你能与我战平，自然便有斩杀元罡的实力！”
　　“但，军中刀法向来有我无敌，你若说了谎，被我重创甚至击杀，那也怪不得我！”
　　话音落下，长刀竖起，寒光闪动！
　　“自然怪不得你……”
　　高顺淡淡道。
　　右手持刀。
　　他的刀与许重的刀都是一样，军中制式，甚至许重的刀还要好上不少，毕竟一个百夫长，一个十夫长。
　　场中所有人都兴奋了。
　　一个百年难遇的天才？
　　还是一个大放厥词的骗子？
　　不过就算是骗子，那一身煞气，也不容小觑！
　　在场仅有高翀心中紧张。
　　“开始！”
　　朱三冷喝。
　　砰！
　　许重用力一踏地面，青石爆开，他双目血光隐现，煞气冲出，手持大刀冲向高顺，刀光霍霍，直斩而下！
　　军中刀法，没有那么多门道，这一斩，就包含了他的精气神。
　　入微小成之境！
　　刀虽然是直斩而下，但实际上，却在颤动，细微的颤动，大幅增强刀法的杀伤力。
　　这是军中战技《百颤刀》，唯有刀法入微才能学习。
　　入微小成可平添两成威力，入微大成可平添三成威力，入微圆满，可平添四成威力！
　　高顺面色平淡。
　　从来到晋升堂，一直到如今，他的面色几乎就没变过。
　　许重这一刀很强。
　　甚至一些江湖武者，被煞气一冲，被这股惨烈的气势一压，再配合《百颤刀》，元罡三重都有可能被杀。
　　但他却更强！
　　虽然仅有内炼七重的修为。
　　但他的生命层次是两倍人族！
　　刷——
　　长刀撩起！
　　好似没有任何颤动，但在场的三名外罡强者，却瞬间面色一变，有些惊骇的看着这一刀。
　　圆满层次的《百颤刀》！
　　刀法入微圆满！
　　怎么可能！
　　他们心中咆哮，无法相信，但事实就摆在面前。
　　特别是贺祷，面色无比难看，死死盯着。
　　砰！
　　两柄刀在空中碰撞。
　　大力袭来，两人落脚之地的所有青石板全部爆开！
　　“啊哈！”
　　许重面色一瞬间就涨红了，他眼睛暴突，尽是难以置信之色，强健的身躯被劈飞了！
　　他的右手骨骼传来密集的咔咔声，不知道断了多少。
　　虎口更是断裂，鲜血淋漓！
　　砰！
　　重重的摔到在地，大口喷血，他惊骇的看着站在原地没有动过的高顺：“好强！”
　　全场再次寂静。
　　每个人脸上都是一片震撼，带着不可思议。
　　元罡二重的许重，被高顺一刀劈飞了！
　　内炼七重，可斩元罡！
　　这不是一句虚言。
　　这是一句谦言啊！
　　你这何止是能斩元罡，简直就是能斩元罡二重了！
　　高翀也懵了。
　　头脑一片空白。
　　刚刚发生了什么？
　　“我……我的心啊……”
　　他突然捂着胸口，一副我受不了的样子，不过面上却怎么也抑制不住想要大笑的冲动。
　　激动、狂喜。
　　天骄！
　　他高家的麒麟儿，是百年难遇的天骄！
　　他们高家，要再次崛起了！
　　“从今日起，高顺为九星军百夫长！”
　　深深吸了口气，陷入震撼中的朱三才大喝道。
　　内炼七重，可斩元罡！
　　我的妈呀。
　　他们九星军这是要出一个妖孽了！
　　他要立即前往禀报一正两副三位军团长！
　　“多谢堂主。”
　　高顺抱拳。
　　他会有今日的举动，也是因为，在军中，他很难掩藏自己的实力。
　　索性不如，直接暴露部分！
　　天骄，会受到关注。
　　但天骄，也会得到更多优待，得到更多资源！
　　高家之中的资源，他也能动用更多。
　　……
　　不知不觉，十天过去了。
　　黑木旗已经被连根拔起。
　　镇武司全员出动，爆发出了可怕的力量。
　　甚至不少隐藏很深，属于另外四棋的力量都被扫灭了不少。
　　一时间，九星府内，魔教潜藏的更深了。
　　白越之名，震动一府。
　　原本他的名气很小，世人虽知九星府有一位镇武司千户，但却不知道叫什么。
　　如今。
　　就连普通百姓都知晓。
　　白越大人，平生最恨魔教，对于魔教中人，见一个杀一个，见一双杀两个，嫉恶如仇啊！
　　“主公，白越本不该有这么大名声，袁大人猜测，应该是定西侯府出了力。”
　　朱远禀报道。
　　“名声越大，死得越快啊。”
　　李子良脸色古怪。
　　平生最恨魔教？
　　这怕不是要成为魔教的眼中钉，肉中刺。
　　若是魔教有必杀榜的话。
　　这位白越大人，怕是百分百榜上有名啊。
　　PS：本书元旦上架，上架爆更
　　现在成绩说不上好，也说不上差，只求各位喜欢王朝争霸，喜欢召唤文的大佬们，多多支持，推荐票顺手点一点，有闲钱的打赏一二，有资源的帮忙推广一二，感激不尽

第七十三章 黑木旗旗主，李子良
　　“对了，丹阁可曾装修完成？”
　　不过白越如何，李子良觉得和他没有半根毛的关系，他问起了另一件事。
　　“已经差不多了，再有五日便能营业。”
　　朱远躬身道。
　　“准备了多少丹药？”
　　李子良拿起旁边的茶盏轻轻抿了口。
　　“加上搜剿而来的丹药，已经有三百枚元息丹，一百枚复原丹，一百枚解毒丹，都是二阶丹药。”
　　朱远禀报道。
　　“这么多？我记得购买原材料的花费，除却公孙瓒送来的那些，只花了五千武币左右吧？”
　　李子良一愣。
　　如此之多的二阶丹药，差不多价值五万武币了！
　　“主公，原料仅仅一万武币左右，这是足足五倍的利润！”
　　朱远左看看又看看，显得小心翼翼，声音兴奋，不过却压的很低，好似生怕被别人听见了。
　　这些天，操控炼丹机关人的事情一直都是他在做。
　　因此，他深深知晓，这百分百成功率的炼丹机关人何等恐怖。
　　五倍的利润啊。
　　太吓人了。
　　什么生意能有这么可怕的利润？
　　他虽然文化不高，但也知晓，这是足以让任何商人疯狂的利润！
　　比他卖诗……不对，是传播诗词赚钱多了啊。
　　“这么高的利润……”
　　李子良目光闪动。
　　这开一间丹阁，是不是太少了？
　　不过饭要一口一口的吃，分阁的事还是等第一间丹阁开起来再说。
　　而且开得多了，也是个得罪人的事情，他现在这么弱小，可不能到处树敌。
　　要低调！
　　“准备一下，五日后开门营业。”
　　他吩咐道。
　　“是！”
　　朱远领命。
　　下午。
　　李子良见到了一个意料之外人物。
　　“周康，拜见表少爷！”
　　第九狐一丝不苟的行礼，脸容憨厚，留着三寸长须，一眼看上去就是大好人。
　　“亭中说话。”
　　李子良面无表情。
　　这位魔教徒找他做什么？
　　凉亭中。
　　两人坐下。
　　第九狐眯着眼睛看着对面的青年：“端木明已死，不知表少爷有何打算？”
　　“你问这话，何意？”
　　李子良淡淡道。
　　若不是不知道第九狐具体的实力，他已经让盖聂动手了！
　　甚至他已经做好了第九狐但凡有任何举动，他便直接复活百名锦衣卫出来的打算。
　　虽然事后很麻烦。
　　但小命重要。
　　在他身后，盖聂手按剑柄，一双眼睛盯着第九狐。
　　牛头隐身站着，牛眼森然，九名阴兵漂浮在虚空，将第九狐围住。
　　“端木明之死，应该是表少爷的手笔吧？”
　　第九狐突然道，语不惊人死不休。
　　不过他心里也颇为警惕。
　　这里的气氛好像有些不对。
　　有股冷意？
　　下意识的，他扫了眼四面八方，可是什么也没发现。
　　李子良面色丝毫不动，失笑道：“你觉得，我能对付一位外罡强者？你又凭什么怀疑我？”
　　表面上是这么说，但实际上，他心里震惊得很。
　　卧槽！
　　我们行动这么隐秘，你是怎么怀疑上我的？
　　这简直就比包公还强，比狄仁杰还厉害，比死神小学生还牛啊！
　　“实不相瞒。”
　　第九狐微微一笑：“在下从出生伊始，便有一项特别的本事，能够感知到一些事情的真相……”
　　李子良愣了下。
　　特殊本事？
　　你这是三个加版的第六感吧！
　　“既然是特殊本事，为何告诉于我？”
　　他不置可否，神情淡淡。
　　“自然是为了与表少爷联手，对付方夜岳！”
　　“我的感觉告诉我，表少爷非常敌视魔教！”
　　第九狐声音中带着一抹难以掩饰的恨意。
　　他之所以开门见山。
　　是因为他的感觉告诉他，眼前之人不喜欢废话！
　　“你和这位九星分坛的坛主有仇？”
　　李子良挑眉。
　　他还真没想到。
　　这位来自魔教九尾部的人才，居然是个卧底？
　　他脑子里瞬间就脑补出了大量剧情。
　　年少之时，被方夜岳杀了全家，仅剩一人独活，故此加入魔教，刻苦习武，学习各种能力，伺机报仇。
　　而且还身具特殊本领……
　　想到这里。
　　他突然一愣。
　　这个剧本好熟悉啊。
　　身负家仇，加入敌营，还有金手指？
　　我勒个去。
　　这是主角啊。
　　他眼睛一瞪，这是一位主角类型的人物？
　　感受着李子良古怪的目光，第九狐皱了皱眉。
　　什么意思？
　　不过他没有多想，笑容收敛，声音低沉：“方夜岳杀我全家，仅剩我一人独活……我为报仇……潜入魔教……”
　　李子良嘴角抽了抽。
　　心中卧槽一声。
　　和他猜的一模一样啊！
　　狗血剧情！
　　看来前世那些连续剧和小说，也不全是瞎编的嘛。
　　“表少爷，你若能帮我杀了方夜岳，我这条命，就是你的！”
　　第九狐双拳死死握着，恨意滔天。
　　三十二年了！
　　他背负这份仇恨三十二年了！
　　苦心积虑加入魔教，成为九尾部的第九狐，一身修为踏入了元罡，但这远远不够！
　　方夜岳，外罡巅峰，而且领悟了一丝道意。
　　这等实力，就是在整个天下，都是一等一。
　　他看不到半点复仇的希望。
　　直到端木明身死，他发现和李子良有关。
　　他就知道，这也许就是自己报仇的唯一希望了。
　　“方夜岳？这可是外罡巅峰的大高手啊，我怎么杀得了。”
　　李子良连忙摆手。
　　他这么低调的人，怎么能凭空树这么强一位敌人？
　　除非，方夜岳想害他。
　　他才会先下手。
　　但方夜岳一方大佬，怎么可能会想害他一个小喽啰？
　　根本不可能。
　　“表少爷，我的承诺永远有效，你杀了方夜岳，我便臣服你！”
　　“这是我整理出来的《一百种伪装方法》，是九尾部秘传，修行圆满，男可变女，女可变男，毫无破绽！”
　　第九狐不由分说，从怀中拿出一本崭新的书籍放在桌面上，深深看了李子良一眼，转身就走。
　　李子良愕然。
　　心中无语。
　　我要不要动手呢？
　　这位对我说这些，不会是感应到了牛头和隐藏的阴兵，为了不让我动手，故意如此吧？
　　他觉得颇有可能。
　　但想了想，还是没有动手。
　　这里毕竟是定西侯府。
　　一旦第九狐实力强，一时半会拿不下，惊动了苏成武就不好了。
　　到时候，魔教身份肯定会被对方揭穿！
　　轻轻叹了口气。
　　他拿起桌面上的《一百种伪装方法》翻了翻，密密麻麻的小字、插话让他眼花，顿时没了兴趣，直接丢给朱远，让他转交袁彬。
　　想来。
　　这本书袁彬会很感兴趣。
　　男变女，女变男，啧啧。
　　当晚。
　　一封信被机关弩射了进来，哪怕盖聂修为已经达到了元罡境，但依旧没有抓住是谁放置的机关弩。
　　——本座方夜岳，九星分坛坛主。
　　——黑木旗令主李子良，现升你为黑木旗旗主，限你三个月时间，重建黑木旗。
　　——在柳木巷三十五号，有武币十万，作为重建资金，端木明曾与本座提起过你，言称你为本教狂热教徒，随时都能为本教献上生命，这很好，你潜伏在定西侯府也很好，端木明已死，你是黑木旗仅剩的令主，定要好生重建。
　　——若有成效，本座自然重重有赏，若无成效，你便以身殉教吧。

第七十四章 原来，我已经这么有钱了！
　　李子良目瞪口呆的看着手中这封信。
　　心里有一句MMP不知当讲不当讲。
　　让我重建黑木旗？
　　我是魔教狂热教徒？
　　这还是端木明亲口说的？
　　他差点喷出一口老血。
　　端木明这么说，恐怕是为了在将他作为血咒原料后可以漂亮点吧，说一句他甘愿献身就完事了。
　　哪想这位方夜岳，方坛主居然当真了。
　　而且他如今居然成了黑木旗唯一幸存的令主？
　　其余令主呢？
　　全死在镇武司手上了？
　　怪不得白越有这么大名声，敢情不单单是苏成武的捧杀，也是镇武司本身确实厉害啊。
　　“就不知道这其中，有袁彬几成的功劳？”
　　他喃喃道。
　　这件事很麻烦啊。
　　重建黑木旗？
　　难道他这卧底生涯就无法结束了吗？
　　“咦？我这好像已经不是在卧底定西侯府了，反而像是卧底九幽魔教了……”
　　突然间，他眨了眨眼。
　　我这卧底升职了？
　　从一方小小令主，升职成旗主了？
　　这让他想到了前世看过的一个段子。
　　三年又三年，卧底生涯什么时候才是个头啊，再不恢复身份，我都要成敌方老大啦！
　　不过这终究只是段子。
　　现实中，哪有这种可能？
　　“看来，暂时是无法摆脱魔教的纠缠了。”
　　“端木明死了，又来一个更恐怖的方夜岳，为今之计……只能……”
　　他目光闪动。
　　重建黑木旗还不简单？
　　让锦衣卫填充进去就行了。
　　反正锦衣卫和魔教徒的手段都差不了多少，无非就是暗杀、下毒、伪装、潜伏、刑讯之类。
　　专业完全对口。
　　更何况。
　　方夜岳这么大方，直接送他十万武币，作为一名善解人意，心底善良之人，怎么好意思辜负对方的好意？
　　反正摸鱼这种事，谁不在行？
　　说不定以后，方老板还能再给他拨一笔款呢！
　　想想都开心。
　　想到这里，他连忙吩咐道：“牛头，按照这个地址，将武币取来。”
　　十万武币。
　　换成生命能量，在天星城等于四百。
　　若是在九星城，差不多能换到五百！
　　“是，主公！”
　　隐身于黑暗中的牛头闷声闷气的应道。
　　“该去一趟异世界了……”
　　“这么多武币，若是在天星城购买兽核，简直血亏。”
　　李子良自语。
　　从黑木旗驻地获得的两箱武币卡，是五万武币。
　　再加上如今方夜岳给的十万。
　　就是十五万！
　　而且，端木明还在异世界留下了大宝藏等待他去挖掘，也是十万武币。
　　全部加起来。
　　就是二十五万武币啊！
　　“原来，我已经这么有钱了！”
　　李子良抬头挺胸。
　　……
　　阴冷而森然。
　　没有半点光线，整座大殿都是黑漆漆的，四面墙壁上雕刻着狰狞的魔神与嗜血的凶兽，瞳孔猩红，仿若要跳出墙壁，择人而噬。
　　噗——
　　一声轻响。
　　大殿四角，四面墙壁，都有血色的烈焰燃烧了起来，一股诡异的气氛浮现，墙壁上的魔神与凶兽更添几分恐怖。
　　若是普通人进入，恐怕看到这一幕都要被吓死。
　　踏踏踏——
　　一道道脚步声传来。
　　大殿外。
　　一名身高体壮，面色冷酷，满头黑发遮住半边脸颊的中年男子龙行虎步，走入大殿。
　　在他身后。
　　一左一右跟着两名黑袍身影，黑袍上绣着一朵幽暗的莲花。
　　幽莲，这是九幽魔教的象征。
　　能在黑袍上绣一朵幽莲者，都是九幽魔教中地位不俗之辈。
　　哪怕以原先端木明的修为、地位，都没有这份资格。
　　三人坐下。
　　“坛主，让李子良重建黑木旗，会不会太过草率了些？”
　　坐在左侧的黑袍身影开口，声音沙哑，无法辨别出年龄。
　　“你怀疑端木明不忠？”
　　方夜岳一双霸道的眼眸立即看向说话之人。
　　如山如岳的压力顿时覆盖整间大殿。
　　若是白越在此。
　　定会惊骇的发现，这位死对头，居然已经踏入了真武境！
　　远远领先于他。
　　“在下不敢。”
　　“但李子良毕竟是定西侯的外甥，端木明说他是本教狂热信徒，这……”
　　陈燊连忙道。
　　以往，方夜岳还未曾突破前，他还敢反驳一二。
　　但如今。
　　方夜岳踏入真武境，身上那股霸道之意已经远胜过去，他再不敢有任何不敬。
　　虽然以他的身份，方夜岳也不能平白无故下手。
　　但说到底，这里是九星分坛，是方夜岳的地方！
　　不是乾国总坛。
　　就算方夜岳将他打死了，总坛主也不可能为了死去的他，惩罚一位真武境的大强者。
　　“陈兄，你怕不是忘记了，李子良父亲是什么身份？”
　　大殿右边，张怨深处修长细腻的右手，一根银针缓缓浮现，闪烁寒光。
　　他的声音阴柔，甚至让人有些分不出男女，脸上化着妆，双眼勾魂。
　　陈燊只是看了一眼，就不敢再看。
　　心里骂了句‘死变态’，脸上倒是装出一副恍然大悟的神情：“张兄不说我倒是忘了，他的父亲可是对本教忠心耿耿。”
　　“能够重创苏如讳，还多了他的父亲呢，呵呵……”
　　张怨左手捂嘴轻笑，右手轻柔的挥了挥银针，仿佛有银线闪动，血红的指甲与白皙的手指形成鲜明对比，让人有种莫名寒意。
　　“李子良是小事。”
　　“说说吧，怎么解决白越？”
　　“或者说，是白越身后那位……镇武使？”
　　方夜岳左手成拳撑着下巴，冷酷的脸上毫无表情，俯视着陈燊与张苑，双目幽深。
　　镇武使，是镇武司千户级别之上的存在。
　　每一位，都定然是真武境的大强者，不到这个境界，根本没资格担任镇武使。
　　何为镇武？
　　便是镇压武林，镇武武道！
　　在这天下，唯有真武境的存在，才能镇压武道！
　　外罡巅峰虽然是一等一的强者，但面对真武境，也要被轻易镇压。
　　真武强者，万夫莫当！
　　“坛主，可知前来的镇武使，是哪一位？”
　　陈燊神情冷肃。
　　哪怕就是显得极为妖气的张怨，也坐直了身体。
　　“百刀归海，张源流。”
　　方夜岳冷酷道。
　　哪怕说道这个名字，他也依旧面不改色。
　　但陈燊与张怨却面色一变。
　　百刀归海。
　　张源流！
　　这个名字，就如一座大山般压在他们头上。
　　十二年前。
　　安南府圣教分坛，三日之内被连根拔起，安南分坛坛主，一位外罡巅峰的强者，被还未晋升为真武境的张源流生生劈死，惨不忍睹。
　　同年。
　　三位乾国总坛护法出手，突袭张源流。
　　张源流发狂，顿悟刀意，生生劈出百刀，百刀如河，汇成刀海，三位总坛护法全灭。
　　至此。
　　张源流回归镇武司总部，再一次出世，已经是真武境大强者！
　　如此人物，他们如何能够以平常心看待？
　　这是一位生生杀出来的真武境！
　　而且。
　　还是以他们圣教强者的血，铸造而成的真武之意！
　　“坛主，张源流可不好对付……”
　　陈燊眉头紧皱。
　　他虽然是来自乾国总坛的护法。
　　但死在张源流手中的护法，可有三位！
　　“再说废话，便滚回总坛。”
　　方夜岳毫不客气的打断，看着陈燊，眼中光芒冷酷无情。
　　陈燊颤了颤。
　　心中恼怒。
　　但却不敢表露丝毫，连忙说道：“坛主，张源流前来，可不是专门为对付我们的啊……”
　　“定西侯府，才是他的目标！”
　　方夜岳微微颔首，嘴角露出一抹冷酷的笑：“有道理。”
　　“坐山观虎斗吧，看看定西侯府那位老管家，是不是张源流的对手？”
　　血焰摇曳，夜风从大殿外吹来，光线晦暗，四周的魔神与凶兽雕刻都好似活了过来，猩红眼瞳直勾勾的盯着虚空。
　　……
　　第二天。
　　一则消息传入定西侯府。
　　封地大乱！
　　漠北十二寇南下，两千训练有素的盗匪生生屠了三座村子。
　　这三座村子，有一座就属于定西侯府的封地。
　　八百二十三口人全死。
　　整座村子血流成河，尸横遍野，犹如人间炼狱！

第七十五章 镇武司三大动作！
　　主厅中。
　　李子良刚刚进来，就感受到了一丝彻骨的寒意以及滔天的怒火，整座大厅都在隐隐颤动。
　　主位上，苏成武狰狞的脸上毫不掩饰，双目暴虐。
　　下方。
　　苏新月俏脸冰寒，凤眸中尽是煞气。
　　还有一位青袍人、一位黑袍人、七八名黑甲虎骑的统领，以及府中的管事，全都愤怒无比，杀机骇人。
　　咔嚓咔嚓——
　　森冷的浮冰无中生有，冻结大厅内的一切。
　　李子良感觉，自己好似来到了冰天雪地，若不是他已经迈入了内炼境，生命层次又远超寻常人族，恐怕都会受不了。
　　大厅中，外罡强者就有好几位，其余之人，全是元罡境！
　　他连忙坐在最下方，最角落，最不起眼的地方，目不斜视。
　　说实话，他有些搞不懂，这等肃杀的会议，苏成武让他过来做什么？
　　他就是一个心地善良的普通人啊。
　　“漠北十二寇，现今的位置在哪里？”
　　苏成武的声音响起，冷到了极致。
　　“主上，进入了天星山脉！”
　　青袍人单膝跪在地上，沉声道。
　　“那八千威武军铁骑呢？”
　　苏成武再问，浑身上下都透露出一股锋锐的意志。
　　那是道意，也是刀意！
　　道意有千万，只要领悟任何一种的皮毛，就有希望踏入真武境。
　　而苏成武领悟的道意，毫无疑问，是刀。
　　一刀在手，千军辟易！
　　“驻扎在小山镇！”
　　青袍人说道。
　　“小山镇！”
　　“父亲，看来漠北十二寇，定然是受镇武司驱使而来的了！”
　　“该死，手段如此狠辣，完全不顾普通百姓的死活！”
　　苏新月怒道。
　　也许她自己都没有意识到，说这句话的时候，她居然没有结巴。
　　李子良在一旁听的有些懵。
　　漠北十二寇，是镇武司驱使，去屠村的？
　　没听袁彬说过啊。
　　还是说，这等消息，袁彬也不知道？
　　也有可能，毕竟袁彬这百户之位是捡来的，短短时日恐怕也难以提升地位。
　　而且。
　　八千铁骑？？？
　　这又是什么情况？
　　威武军派来八千铁骑，已经在小山镇了？
　　这座镇子他知道，距离天星城，不足百里。
　　至于和定西侯府封地的距离，就更近了，五十里可能都没有。
　　不用一个时辰，就能踏入！
　　嘶！
　　他想要倒吸一口冷气。
　　不过考虑到大厅太冷，还是控制住了这个冲动。
　　一边让盗匪扰乱封地，牵制侯府力量，一边派遣大军前来，这是要对定西侯府动手了啊！
　　他心中凛然。
　　八千铁骑啊，何等可怕？
　　就是十名外罡强者挡在前方，也要被踏碎了！
　　作为乾国六大军团之一的威武军，可都是精锐，不会弱于九星军多少。
　　一股强烈的危机感涌来。
　　覆巢之下，焉有完卵？
　　他这定西侯外甥的身份可是铁板钉钉，镇武司根本不可能放过他。
　　哪怕袁彬是镇武司百户，也不可能保住他。
　　“不行！”
　　“不能坐以待毙！”
　　一时间，他有些如坐针毡，想要立即离开，想办法应付这次的危机。
　　“报！”
　　就在他这么想着的时候。
　　主厅外，一名黑甲士卒急奔而来，神情焦急。
　　“什么事？说！”
　　苏成武目光扫下。
　　“镇武司出动大批人手，将侯府下面的不少药铺、成衣铺、酒楼、布庄、客栈掌柜抓走了！”
　　士卒焦急道。
　　“什么？”
　　大厅中众人顿时变色，怒火冲霄。
　　欺人太甚啊！
　　盗匪屠村、铁骑威慑、肆意抓人！
　　“侯爷！末将愿领一千虎骑，踏平镇武司！”
　　黑甲虎骑大统领，外罡巅峰境界的张震猛然单膝跪下，高大的身躯如一柄长枪，仿佛欲要刺破苍穹，愤怒道。
　　“侯爷！末将愿随大统领前往！”
　　一位位统领杀机涌出，全都单膝跪下，请命出战。
　　他们不是定西侯府世世代代的家臣，就是定西侯府从小收养的孤儿，都将定西侯府当做了自己的家。
　　如今家受损，他们谁不暴怒？
　　苏成武深深吸了口气，强行压下心中那份暴虐：“镇武司以什么罪名抓走他们？”
　　“莫须有的罪名！直言若是冤枉了好人，定会释放，五日之后开堂审理，每日审问五人，他们说希望侯爷到场，免得手下人不知轻重，打残了掌柜们！”
　　黑甲士卒愤怒道。
　　“父亲，他们这是要拖住您，不让您出城处理漠北十二寇，以及威武铁骑！”
　　苏新月咬牙道。
　　这是阳谋。
　　甚至镇武司根本都懒得去伪造什么罪名，直接抓了，到时放了就是，反正他们的目标也不是那些掌柜。
　　“新月，张震，你们率领三千黑甲虎骑，迎战威武铁骑。”
　　“至于漠北十二寇……”
　　“李珂，由你负责，蒋统领、胡统领，你们率领麾下一千虎骑配合。”
　　苏成武沉思了片刻，断然下令。
　　他不能离开。
　　镇武司有多心狠手辣，他一清二楚。
　　他若不到场，届时，那些掌柜恐怕不死，也要伤残得不成人形！
　　而且。
　　天星城也需要他坐镇。
　　“是，父亲。”
　　苏新月抱拳，凤眸中煞气升腾。
　　“是，义父。”
　　李珂行礼，苍白的脸上没有半点血色，双瞳血红。
　　“嗯？”
　　李子良突然愣了下。
　　义父？
　　这是苏成武的义子，苏新月的义兄？
　　他还是第一次知道，府里原来还有这么一号人。
　　颇为好奇的多看了几眼。
　　他觉得这位名为‘李珂’的大表哥，看起来就不像好人啊。
　　那股阴冷气息，魔教中人都没有这么浓郁。
　　“周管家，这些时日你要多费心思了。”
　　苏成武目光一转，看着坐在左侧首位，微微驼背的老者。
　　这位。
　　便是定西侯府中，唯一的真武境大强者，周猛！
　　“侯爷放心。”
　　周猛颔首。
　　苏成武目光又看向李子良，沉声道：“子良，你修为低，最近太乱，切记不要出府。”
　　“舅舅放心！”
　　李子良连忙道。
　　这种时候，苏成武居然还能记着他，实在让他心情复杂。
　　而且。
　　他也明白苏成武为何让他前来旁听。
　　这是要让他明白侯府如今面临的重重危机啊！
　　只有知道了危险，才会小心谨慎。
　　只是他心中却长叹一声。
　　不出府，怎么行？
　　八千铁骑太可怕了。
　　先下手为强，后下手遭殃啊！
　　他要立即去一趟异世界，把手中的武币全部换成生命能量，复活出世大量的白马义从才行。
　　手中有兵，心里才能不慌。
　　万一定西侯府不敌呢？
　　到了那个时候，哪怕九死一生，他觉得自己也要救下苏成武与苏新月！
　　散会后。
　　整齐的马蹄声震耳欲聋，一名名黑甲虎骑汇聚。
　　在苏新月、张震、李珂等人的率领下，直奔天星城西方而去。
　　随后。
　　苏新月率领三千虎骑，前往小山镇。
　　李珂与几名统领前往封地。
　　他们要去封地中，集合剩下的两千黑甲虎骑！
　　与此同时。
　　李子良也溜出了侯府。
　　由牛头施展土遁之术，直奔九星山通道，不仅速度比之骑马快了不少，而且还舒服了太多，简直能与前世的高铁媲美了。
　　就是辛苦了牛头这位地府阴神，差点没累趴下。
　　经过九星山正规通道。
　　再次踏入异世界。
　　“紫日当空，还是这么妖异。”
　　李子良嘀咕一声，看向面前巨大的城池，脸上露出笑容。
　　想了想。
　　他打算先联系高顺。
　　虽然他急于将手中的武币换成生命能量，但他需要的数量不少，或许由高顺出手，价格还能优惠一些？
　　十五万武币啊，不说打个九折，九五折应该可以吧？

第七十六章 欲加之罪，何患无辞！
　　对于高顺所在的高家，他也有了不少了解。
　　将门世家。
　　曾经出过一位真武境的大强者，乃是九星军一部统帅。
　　虽然这位真武境大强者很快就死了，但依旧给高家奠定了强大的基础。
　　除了留下的人脉外，还有大量的财富。
　　借此。
　　高家发展了起来，彻底扎根在了九星军中。
　　高家有三位外罡强者在九星军任千夫长一职，还有高翀这位左部情报司副司长，威名赫赫，没有任何人敢小觑。
　　也是九星城中的大家族之一！
　　还是当初那家偏僻酒楼。
　　也还是那间最偏僻的包房。
　　“末将高顺，拜见主公！”
　　高顺单膝拜下，严峻的脸上露出一丝喜色。
　　不容易啊。
　　盼星星盼月亮，主公终于来到异世界了！
　　陷阵营的兄弟，终于可以再出来一批了！
　　他成为百夫长，如今麾下还有大半空缺，可都等着主公呢！
　　“哈哈，高顺将军，请起！”
　　李子良笑道。
　　“多谢主公！”
　　高顺起身，仿若一杆长枪般站得笔直，肃然威严。
　　他的目光一转，看向了盖聂。
　　盖聂也看向了他。
　　两人目光，在虚空碰撞！
　　可怕的气息从两人身上显露。
　　一位锋锐无双。
　　一位煞气冲霄。
　　虽然元罡都没有激发。
　　但两人都是天人合一的境界，而且在炼神一道上尽皆小有成就，踏入了外照境。
　　虚空中，都仿佛有‘滋滋’的声音传来，又好似什么都没有。
　　“不知这位是？”
　　片刻后，高顺收回目光，严峻的脸上露出一抹笑意与好奇。
　　另外的人杰？
　　不知是哪一位？
　　“盖聂，见过高将军！”
　　盖聂抱拳。
　　刚刚的短暂交锋，是他输了。
　　毕竟，高顺已经是一星等阶，而且修为还跨入了元罡境！
　　而他，修为却还停留在内炼九重。
　　这不是他不能突破。
　　在【时间之舟】内的百日时间，又有【演武场】的效果加持，他要突破轻而易举。
　　但突破之后。
　　再要晋升一星，就难了。
　　因此。
　　他决定等晋升一星后，在破入元罡！
　　当然。
　　【时间之舟】内的百日时间他也没有浪费。
　　天人合一大成的剑法初步跨入了天人合一圆满。
　　入微圆满层次的身法，也迈入了天人合一层次。
　　炼神一道修为达至外照后期。
　　百步飞剑一处，元罡四重的武者都要被杀！
　　哪怕不用百步飞剑，元罡一二重的武者，他也能轻易击杀。
　　实力大进。
　　“盖聂？战国时期的那位绝世剑客？”
　　高顺惊讶。
　　从古至今，剑客能够留名历史的都没有多少。
　　而盖聂，绝对是其中的佼佼者！
　　甚至以他所知，那位刺杀始皇的荆轲，都曾经被这位一眼瞪走了。
　　显然剑道，在荆轲之上！
　　“不敢称绝世。”
　　盖聂摇头。
　　双方再次交谈几句后，李子良才开口：“高顺，让你查探的余海、太玄门人以及那位百夫长，可有什么发现？”
　　说道正事，高顺的面色顿时严肃了起来：“主公，余海没有任何消息，但是太玄门人与百夫长毕云却有重大发现！”
　　“哦？”
　　李子良挑眉。
　　余海隐藏的这么深？
　　不过这位死而复生，也不知道还是不是人族的样子，极有可能成了鬼物之类，隐藏深些也能理解。
　　但太玄门人怎么回事？
　　从他上次离开九星城，碰见太玄门长老一批人，已经一个多月了。
　　这些人还没有离开异世界？
　　“主公，根据属下调查，太玄门应该已经得知《太玄炼神经》在您手上，这次前来的太玄门长老名为‘柳煜’，元罡七重修为，和毕云私交极好。”
　　“毕云此人，是巡察司扶持起来的，八天前，他突然上报，言主公在血气试炼中作假，同时‘巡察司’也来了一位六品巡察士，要求彻查此事，不过中部‘功勋堂’堂主态度模棱两可，所以一直拖着……”
　　高顺凝重道。
　　李子良有些愕然。
　　那位毕云，背后居然是巡察司？
　　而且，还和太玄门交情很好？
　　“当初的感应果然没错。”
　　“这位百夫长，要害我！”
　　他神色一凛。
　　此事，绝不单单是太玄门报仇这么简单。
　　恐怕背后出招的，还是镇武司和巡察司这两方庞然大物。
　　毕竟，他如今是定西侯府第三代唯一的男丁啊。
　　虽然多了个‘外’字。
　　但在镇武司、巡察司的眼中，自己可能也属于定西侯府的重要人物之一吧？
　　“欲加之罪，何患无辞！”
　　李子良目中露出一抹怒意。
　　这些人，良心何在啊，居然冤枉他一个心地善良，为了不伤蝼蚁命从来不扫地的普通人！
　　简直就是穷凶极恶。
　　简直就是丧心病狂。
　　简直就是丧尽天良啊！
　　他目光看着高顺，认真询问道：“太玄门人在哪里？能将毕云引出城外吗？那位巡察司的巡察士在城中哪里？这些人实力如何？”
　　管你什么镇武司还是巡察司，等我将太玄门这批人，还有百夫长毕云、巡察司的巡察士等恶人全部击杀，无人可用，看看巡察司还能如何冤枉他？
　　恶人还需好人杀！
　　作恶多端之辈，不是不报，而是我未到！
　　高顺没有任何犹豫，这些他早已调查清楚：“太玄门人在原木巷十五号，除了柳煜这位长老外，其余都是内炼弟子，不足为虑。”
　　“巡察司那位六品巡察士名为‘曹华’，元罡巅峰修为，住在朝阳客栈，至于毕云……”
　　他想了想，然后点头：“元罡八重修为，可以引出九星城！”
　　若不是实力问题，他说不定都已经动手了，这些人居然敢于算计主公，统统该杀！
　　前世征战一生，他从来都不是什么优柔寡断之人，虽然不像公孙瓒般嗜杀，但也从来不抗拒杀人。
　　或者说。
　　历朝历代，就没有一位将领，抗拒杀人的！
　　有这等心里障碍之人，也不可能成为军中将领，乃至于千古留名。
　　“好！”
　　李子良重重点头。
　　不过工欲善其事，必先利其器。
　　对方实力不弱。
　　当务之急。
　　还是先将武币换成生命能量，大大增强己方实力。
　　“我手中有十五万武币，你可有门路换取大量兽核？”
　　他郑重道。
　　十五万武币不少。
　　不过对于九星城来说，却算不了什么。
　　这座城池，每日吞吐的武币，都在百万以上！
　　毕竟。
　　异世界资源丰富，每日都有不知多少商人前来采购，也有很多势力在此猎杀凶兽，寻找宝藏、灵药、灵矿等资源。
　　可以说，这些闲散势力，也帮九星军分担了不小的压力。
　　寻宝路上，遇到蛮人自然也就杀了。
　　久而久之，击杀的蛮人也不是一个小数目。
　　“此事简单。”
　　高顺稍稍沉思，便开口道：“主公可申请一个商号，届时直接和高家交易就行，高家有兽核这一方面的生意，我会让他们给出最优惠价格。”
　　凶兽，几乎全身是宝。
　　兽核可炼药，兽角可炼器，兽皮可制甲，兽血可画符，兽肉可强健体魄，兽筋可制成弓弦……
　　林林总总的好处，诞生了不知多少狩猎团。
　　一头最寻常的二阶凶兽，价值几乎不会少于一千武币。
　　三阶，更是价值上万！
　　而且异世界凶兽之多，让人头皮发麻。
　　单单九星城方圆三百里，就有上百座巨大的山峰、密林，里面凶兽成千上万。
　　“好！”
　　稍稍想了想，李子良便正色道：“兽核一到，便先对太玄门之人动手，这等穷凶极恶之辈，死不足惜！”
　　“我有一言，你们定要谨记！”
　　站在他身后的盖聂顿时嘴角一抽。
　　又来了……
　　不过高顺却非常好奇，连忙道：“主公请说！”
　　“先下手为强，后下手遭殃！”
　　李子良神色肃然。
　　PS：各位大佬，能否劳烦您动动小手指，在书架上置顶本书？感激不尽

第七十七章 状告李子良
　　先下手为强，后下手遭殃？
　　高顺默念了几遍，眼睛一亮。
　　兵法有云，先发制人！
　　主公之意，不正是如此吗？
　　他严峻的脸上满是认同之色，重重抱拳：“主公之意，顺明白！”
　　李子良非常满意的点了点头。
　　果然不愧是三国时期的一方名将，这悟性就是高啊。
　　一点就通。
　　吾道不孤啊。
　　他打了个响指，在脑海吩咐：“复活十名锦衣卫，召唤出来。”
　　这间包房很大，多上十个人也无妨。
　　如今没有商业方面的人才，就只能让锦衣卫顶上了。
　　毕竟。
　　锦衣卫都受过各种专业的训练，按照他的吩咐办理一个商号，再和高家交易，想来是没有问题的。
　　比之陷阵营、陌刀军、白马义从等大头兵，处理这些事务肯定拿手很多。
　　“拜见主公！”
　　十名锦衣卫出现，单膝拜下。
　　“免礼。”
　　李子良颔首。
　　“多谢主公！”
　　十人起身。
　　“高顺，这十名锦衣卫，还有这十五万武币，就交给你了。”
　　李子良吩咐道。
　　“主公放心！”
　　高顺抱拳。
　　随后，他颇有些不好意思的说道：“主公，属下积累了一批兽核，希望可以让一批陷阵营的兄弟复活而来……”
　　“哦？有多少？”
　　李子良淡淡笑道。
　　同时。
　　他心中早就有的一个想法再次浮现了出来。
　　任何人杰，想要复活麾下士卒，所需生命能量都要他们自己去赚！
　　而不是依靠他来获得。
　　如此，这些人杰积极性肯定大增。
　　当然，这该抽成的还是要抽成……
　　抽三成会不会太少了？
　　抽五成会不会也太少了？
　　不过如今却还不好实行。
　　毕竟人杰就那么几个，敌人又那么多，任何一点生命能量都要用在刀刃上。
　　自然只能统一规划。
　　但这却是今后的一个方案。
　　甚至复活士卒、【演武场】的使用，以及今后有可能出现的其余一些功能性建筑，也都需要他们自己赚取生命能量开启。
　　这，也是一种公平之道。
　　虽然人杰都忠诚于他，但每一位人杰乃至士卒也都是活生生的人，自己赚取的生命能量，结果拿去加强其余人杰、兵种，心里能舒服吗？
　　“二阶下品兽核八十二颗，二阶中品兽核二十颗，二阶上品兽核十四颗，三阶下品兽核六颗。”
　　高顺说道。
　　这些兽核，有部分是他率领三十四名陷阵营士卒狩猎的。
　　也有部分是他从高家取来的。
　　当然，买来的也不少。
　　一边说，他一边从旁边拿来了一个包裹，递给李子良。
　　“吸收。”
　　李子良接过，也没打开，直接吩咐神榜。
　　包裹一空。
　　“吸收成功，获得238点生命能量，总共拥有251点生命能量。”
　　机械声音响起。
　　李子良露出一丝微笑。
　　价值四五万武币的兽核。
　　短短一个多月而已。
　　高顺居然获得这么多，看来晋升一星名将，以及开启【时间之舟】破入元罡境，对于高顺帮助很大。
　　若是以之前的修为实力，高顺怕是无法在这么短时间获得如此之多的兽核。
　　酒足饭饱。
　　其中高顺也将这些时日发生的事情都说了一遍。
　　有两件事让李子良颇为惊讶。
　　一件是九星城宝物，能够形成海市蜃楼，映照方圆两百里内的场景。
　　另一件则是，公孙瓒驻守的那个异界通道，居然距离九星城不远！
　　“第一件也就罢了，毕竟海市蜃楼模糊，看不清面貌，没什么影响，倒是第二件……”
　　李子良目光闪动。
　　他突然觉得，召唤出世十名锦衣卫在九星城中经营商号，是一个绝妙的主意。
　　炼制元息丹、复原丹、解毒丹的不少药材，可都出自异世界。
　　在这边收购，然后走临时通道送去定西侯府，可便宜太多了！
　　而且。
　　也方便在九星城收购兽核。
　　长此以往，可是能够省下不少武币！
　　九星山通道毕竟不方便，每次都要登记，来往多了，定然受人关注。
　　甚至。
　　他这一次进入异世界，说不定也被有心人看在眼里。
　　……
　　两天时间很快过去。
　　原木巷。
　　这里处于九星城南城区，距离交易区也不算远，通常都是鱼龙混杂之地，各种宗门、独行侠、狩猎团都在这里居住。
　　看着到处都是的垃圾，以及散发臭味的黑水，柳煜眉头皱起。
　　人多且杂，自然脏乱。
　　这种地方，他真是一刻都不想呆。
　　但人在江湖，身不由己。
　　不想呆，也呆了一个多月。
　　面无表情的前行，举步迈入十五号院子。
　　这是他们太玄门在九星城的产业。
　　九星城产业极贵。
　　这间院子的价值就超过六千武币。
　　不少宗门、独行侠、狩猎团，都只能租住，有些是买不起，有些是不舍得。
　　毕竟，谁的武币都不是大风刮来的，而是拿命拼来的。
　　六千武币，拿去购买修炼资源，不香吗？
　　“嗯？”
　　刚刚走入院子，柳煜双目便是一凝。
　　他这个位子，能够直接看到大厅。
　　此时。
　　大厅中多出了一道身影。
　　虽然背对着他，但他却认了出来。
　　“原来是巡察士大人驾临，柳某有失远迎啊。”
　　柳煜顿时露出一抹笑容，抱拳道。
　　对于这位巡察士，他与之见过三次。
　　每一次，都是受毕云邀请。
　　“柳长老客气了。”
　　曹华缓缓转身，嘴角扯出一丝颇为僵硬的微笑，乌黑的长发一丝不苟的扎着，给人一种极为严肃的感觉。
　　蓝色的官服，上面绣有一只展翅高飞的雄鹰，鹰眼锐利，这代表巡察司的职责，遍观天下。
　　分宾主坐下后。
　　有太玄门弟子奉上茶水。
　　“柳长老，此番前来，有一事麻烦。”
　　稍稍闲聊几句，曹华便开门见山，直接说道。
　　“巡察士大人请说！”
　　柳煜眯了眯眼，笑着道。
　　无事不登三宝殿，哪里都是如此。
　　“劳烦柳长老前往九星衙门，状告李子良杀你门人。”
　　曹华道。
　　巡察司遍布乾国，哪怕其余六国也有不少密探，天下之事几乎很少能够瞒过他们。
　　李子良进入异世界的事情，他已经收到了消息。
　　毕竟进出异世界，都是需要登基身份的。
　　说实话。
　　得到这则消息时，他非常惊讶，根本想不通。
　　李子良好端端的定西侯府不待，再次跑来异世界做什么？
　　找死么？
　　“李子良来了九星城？”
　　柳煜一愣。
　　其实对于是不是李子良杀了他的门人，他也不太确定。
　　毕竟当时只有一封匿名信送来，然后根据这点，他查了不少，但只能确定李子良有嫌疑，却没证据。
　　不过这种事情，也不需要证据。
　　有嫌疑就行！
　　宁杀错，不放过。
　　江湖，从来都不是什么良善之地。
　　这是一个大染缸。
　　什么江湖少侠，什么豪气干云，什么兄弟情义，大都是假的。
　　不过都是互相吹捧出来的罢了。
　　花花轿子人抬人，这个世界如此，江湖更是如此。
　　“对。”
　　“你只需状告李子良即可，后续事情，巡察司自会处理。”
　　曹华淡淡道。
　　“没问题。”
　　柳煜稍稍沉吟，便应承了下来。
　　当天下午。
　　他去了一趟九星衙门。
　　这是乾国设立的政务机构，也负责处理城中治安。
　　当然，大部分治安任务都是由九星军的巡逻队负责，毕竟只有他们，才能震慑满城的武者。
　　敲响鸣冤鼓，一纸状书送入衙门。
　　衙门受理。
　　明日开堂。

第七十八章 居然让敌人先下手了！
　　曹华坐在衙门深处，举起手中茶杯，向着对面的九星城府衙城守露出一丝僵硬笑容：“多谢苗兄了。”
　　“小事而已，不知我那侄儿进入巡察司的事情……”
　　苗宣不在意的摆了摆手，笑着问起了另一件事。
　　无论是镇武司，还是巡察司，都是乾国的特殊机构。
　　品级不高，但权力很大。
　　因此。
　　不少官员都愿意把家中子弟送入其中。
　　相比危险的镇武司，巡察司自然是首选。
　　“这也同样是小事。”
　　曹华开口，轻轻抿了一口茶水，他继续道：“若能定死李子良的罪名，剥夺贵族身份，打入大牢，我可保举苗兄侄儿成为九品巡察者。”
　　巡察司，有巡察使、巡察士、巡察者三个层次。
　　七品到九品是巡察者。
　　四品到六品是巡察士。
　　三品，则是巡察使！
　　这个品级，与朝廷百官品级相同。
　　任何一位巡察使，都和镇武司的镇武使一样，乃是真武境的大强者。
　　品级不高，但一品重臣都不敢轻易得罪。
　　“哈哈，此事简单。”
　　苗宣大笑。
　　定西侯府已经要完了。
　　李子良无权无势，还不是任他搓圆捏扁？
　　明天，太玄门之人与李子良上堂，他有的是办法将李子良的罪名定死。
　　曹华举杯，示意共饮。
　　九星军中部功勋堂不愿配合又如何。
　　他们巡察司，什么时候无功而返过？
　　想来。
　　定西侯府为了李子良这位第三代唯一男丁，应该愿意交出不少东西？
　　……
　　龙门客栈。
　　“李子良，这是府衙传令，明日上午巳时，前往府衙，不得有误！”
　　黑衣皂服，腰上挂着表明捕快身份的腰牌，总共八人，全都持刀，为首捕头冷酷道。
　　九星城不同于乾国其余城池。
　　这里几乎都是武者。
　　哪怕是客栈小二，也都属于外炼境，异界通道是禁止普通人入内的。
　　这种环境。
　　捕快这一职业自然不可能随随便便招人就上，没有一定实力，可无法进入府衙，成为一名捕快。
　　“府衙传令？”
　　李子良一愣。
　　几乎瞬间。
　　他就如同条件反射般，觉得这里面有阴谋。
　　针对他的阴谋！
　　有人与府衙沆瀣一气，要害他！
　　盖聂走上前，将为首捕头手中的传令接下。
　　“乾国律令，逃避府衙传令者，直接败诉，全国通缉！”
　　捕头留下一句冷冷的话后，转身就走。
　　他倒不是针对李子良。
　　而是秉公办事。
　　九星城中，武者大都桀骜不驯，你不冷酷一些，根本震慑不住！
　　“主公，是太玄门长老柳煜状告您，杀了太玄门人。”
　　盖聂看着传令，开口道。
　　“太玄门？”
　　李子良眯了眯眼睛。
　　不用说。
　　这肯定是巡察司的手笔。
　　也只有巡察司，才能让九星城的府衙城守，定死他的罪名。
　　“没想到，居然让敌人先下手了，定要引以为戒！”
　　摇了摇头，他暗暗凛然，不过心中还是比较平静的。
　　太玄门状告他？
　　本来他就打算今晚前去太玄门所在之地除暴安良的。
　　这等穷凶极恶之徒，已经多让他们活了两天，不能再等了。
　　他心中好奇。
　　明日衙门上，原告全部死了。
　　这位巡察司的六品巡查士，以及那位府衙城守，打算怎么办？
　　漆黑的夜。
　　没有明月高悬，也无星光璀璨。
　　厚厚的乌云将一切都挡住了，大地一片黑暗，整座九星城，仅有零星的火光，万籁俱静。
　　原木巷十五号。
　　李子良静静的站在门口，看着前方被夜色笼罩的院子。
　　在他身后，盖聂面无表情，高顺面色严峻。
　　一人身躯修长，一人身材高大。
　　一人气息锋锐，一人气息厚重。
　　“神榜，复活五十名陷阵营士卒。”
　　李子良吩咐。
　　他一身白衣，气质从容，不像前来杀人，反而像是一位贵公子前来踏春游玩。
　　“复活成功，消耗生命能量150，剩余生命能量890点。”
　　机械声音传来。
　　嗯？
　　李子良突然愣了下，吃惊道：“你说消耗多少？150点生命能量？？？”
　　陷阵营不是一点生命能量复活一位吗？
　　怎么现在变成了三点？！
　　“一星士卒，复活所需生命能量为原先三倍。”
　　机械声音再次响起。
　　李子良顿时呆住了。
　　三倍？
　　他觉得有一口血堵在了胸口，闷得慌。
　　亏大了！
　　一星之后，所需的生命能量居然多这么多！
　　突然。
　　他想到了白马义从。
　　浑身一个激灵。
　　白马义从上次踏灭一座蛮人部落，距离晋升一星的要求，已经不远了啊。
　　“不行，一定要在白马义从晋升之前，复活大批出来！”
　　他心中几乎立即就下定了决心。
　　要不然。
　　岂不血亏？
　　他的武币又不是天上掉下来的，怎么能随意浪费。
　　“走。”
　　三人无声无息，进入了太玄门所在的院子。
　　都是隐身状态。
　　牛头在暗中。
　　之前与牛头见面的时候，哪怕沉稳、严肃如高顺，也差点被惊得拔刀劈下。
　　毕竟。
　　任谁旁边突然冒出一个牛头人身，高达丈许的丑陋怪物，也平静不了。
　　“牛头。”
　　李子良低声道。
　　“黑雾术……”
　　低低的呢喃声传来，淡淡的黑色雾气凭空涌现，将整座院子笼罩了。
　　这是一门大型法术。
　　效果很简单，隔绝声音。
　　牛头进入【时间之舟】，修为跨入三阶后，才能施展。
　　“神榜，召唤出来！”
　　李子良看着在黑夜里，几乎看不见的淡淡雾气，开口道。
　　刷——
　　五十道身影陡然出现。
　　一股煞气瞬间弥漫。
　　这股煞气极为可怕，远比白马义从出世之时恐怖不少。
　　空气轻轻颤动。
　　森冷的气氛顿时涌出，横扫整座院子！
　　“出手！”
　　不等五十名陷阵营行礼，李子良直接吩咐。
　　高顺第一时间冲了出去。
　　他冲向最大的那间屋子，手中战刀已经出鞘，一股凌厉的气势横扫！
　　“什么人！”
　　柳煜惊怒的声音传了出来，房门爆碎！
　　一柄剑，如同闪电，直接刺来。
　　九玄剑法！
　　七朵剑花闪动，长剑如同毒蛇，青色元罡覆盖了整柄长剑，就好似一道青色的雷霆！
　　空气被刺爆！
　　高顺面色平静，院子里刚刚出世的五十名陷阵营士卒已经完成了结阵。
　　陷阵之志，有死无生！
　　轰！
　　惨烈的杀伐气息镇压一切！
　　就仿佛院子上空，突然多出了一座巨山！
　　柳煜浑身元罡一滞。
　　他惊骇欲绝。
　　这股压力太大了！
　　他不是没有见识过军阵之威。
　　但就是曾经，见过的三百名精锐士卒组成的军阵，也没有如此可怕的压力啊！
　　院子里明明才几十名士卒，怎么会有这么恐怖的压制之力！
　　他心中胆寒。
　　紧接着。
　　他眼前画面突然一变。
　　残阳如血，旗帜半折，到处都是破碎的盔甲、战戈，一位冷肃的将领站在尸山血海之上，一刀斩来！
　　“天人合一！”
　　柳煜大叫，满脸都是不可置信。
　　难道对方是一名外罡强者？！
　　外罡强者，率领一支军队，要对他出手？
　　不管他心里如何恐惧，刺出的剑，与高顺手中的刀，猛然撞在了一起！
　　砰！
　　火星四溅。
　　高顺脸上尽是肃然，看着被一刀斩退的柳煜，毫不犹豫再次一刀劈出。
　　一刀连着一刀。
　　每一刀，都掀起血色煞气，毫无花俏！
　　“你……你是谁！！”
　　“为什么要杀我！”
　　柳煜慌乱的抵挡，骨骼爆响，步步后退，心里震惊之极。
　　这居然不是一位外罡强者！
　　而是一位修为绝不超过元罡三重的武者！
　　太恐怖了。
　　元罡三重之下，领悟天人合一？
　　这是什么怪物！
　　PS：QQ阅读的大佬们，能否麻烦你们在书评区多多发帖，多给五星好评？
　　这好像能提升在QQ阅读免费榜的排名~万分感谢

第七十九章 哇，原告居然全死了？
　　高顺没有说话。
　　他不是喜欢说话之人。
　　手中战刀不停！
　　一刀更比一刀凶！
　　这个时候，院子四周的一间间屋子，也传来惨叫声以及刀兵碰撞声。
　　五十名一星等阶的陷阵营，修为最低都是内炼一重，加上特性【陷阵】【军阵】的作用，最低都能发挥出内炼三重的实力。
　　再加上两倍人族的生命层次，怕是最寻常的陷阵营士卒，都能单打独斗劈死内炼五重的武者。
　　此时。
　　形成战阵。
　　血气、煞气大幅度压制敌人，面对二十几名太玄门人，简直就是屠杀。
　　一面倒的屠杀！
　　管你是内炼八重还是内炼九重，统统毫无反抗之力！
　　噗！
　　高顺一刀斩出，柳煜终于抵挡不住，被劈飞了出去，大口喷血。
　　“盖聂，由你完成最后一击。”
　　李子良突然道。
　　盖聂嘴角抽了抽。
　　我堂堂剑圣，帝国最强剑士，天下第一剑，怎能捡人便宜！
　　他心中发出一道道抗拒的声音。
　　不过身躯却急速冲了出去，越过停住的高顺，一剑从柳煜脖颈上划过。
　　鲜血飙出。
　　“你……你们……”
　　柳煜眼中尽是绝望，满脸不甘的倒下了，瞪着漆黑的天空。
　　至死。
　　他都不知道来人是谁！
　　还有什么比这更悲哀的吗？
　　盖聂长剑归鞘，静静的回到李子良身后。
　　他心里有些欢喜。
　　十杀任务，再次完成一杀！
　　只要再杀七位元罡境，他就能晋升一星了！
　　这可不是自己非要拣便宜的啊，而是主公之令，不得不从……
　　整座院子，此时再无惨叫声传来。
　　“打扫战场！”
　　高顺下令。
　　这一次行动太快了。
　　从李子良召唤出世五十名陷阵营，到太玄门众人尽灭，还没有三十个呼吸。
　　三十个呼吸是多久？
　　大约一分半钟。
　　除了柳煜这位太玄门长老外，其余太玄门弟子，根本不堪一击，轻而易举就被陷阵营全部击杀。
　　不要说有‘黑雾术’的笼罩，就是没有，估计附近的院子都还没有反应过来。
　　很快。
　　五十名陷阵营士卒站在院子里，脸色冷肃，浑身披甲，煞气可怕。
　　“主公，任务完成！”
　　高顺抱拳。
　　李子良颔首，面容肃穆：“切记，不仅除恶务尽，也要预防敌人复活、轮回前来复仇，因此善后事宜非常重要。”
　　高顺眨了眨眼，有些发愣。
　　复活、轮回前来复仇？
　　这怎么预防？
　　就在他有些想不明白之时，牛头低沉的声音传了过来：“主公，敌人魂魄已全部擒下。”
　　魂魄？
　　高顺一懵。
　　敢情杀了敌人还不行，还要把对方魂魄一起擒下？
　　但这一招，他不会啊。
　　“很好，撤离吧。”
　　“记得遮盖住陷阵营士卒的行踪。”
　　李子良吩咐。
　　“主公，放心吧！”
　　“夜行术！”
　　牛头咧嘴，神力涌出，四周淡淡的黑雾顿时一收，将五十名陷阵营士卒覆盖了。
　　瞬间。
　　五十名士卒好似消失了。
　　只留下满地的鲜血，以及一具具尸体。
　　自从有牛头在，能够擒拿魂魄后，李子良就不再费尽心力毁尸灭迹了。
　　反正尸体上也没有留下什么证据。
　　任凭巡察司查上一百年，也查不出来什么。
　　这一晚。
　　没有人知道。
　　太玄门众人已经全灭。
　　……
　　第二天。
　　李子良施施然的到了九星府衙，一派从容淡定。
　　大堂上。
　　苗宣一身官服，面色肃然而坐。
　　头顶上方，是‘公正严明’四个大字，龙飞凤舞，一看就知出自名家。
　　大堂两旁，二十四位衙役笔直屹立，目不斜视，同时一股肃杀之气涌现，让整座大堂都显得格外肃穆。
　　大堂外，同样有衙役站着，一直延伸向府衙大门口。
　　曹华静静的坐在一侧，面无表情。
　　除了他们三人外。
　　在曹华对面，还有一位披着战甲的武将坐着，脸色凌厉，身高体壮。
　　这是九星军负责监督九星府衙的百夫长。
　　九星城，虽然是乾国的九星城，但也是九星军的九星城！
　　哪怕府衙，也要受到九星军节制。
　　任何事情，九星军都要监管。
　　整个大堂，没有人开口。
　　安静之极，落针可闻。
　　李子良很随意的站在大堂中央，双手抱胸。
　　他心中好笑。
　　等吧。
　　看你们能够等到什么时候。
　　不要说人了，就是鬼都来不了了啊！
　　时间流逝。
　　所有人都在等待着柳煜这位原告的到来。
　　但足足过去半个时辰。
　　半个人影都没有。
　　“苗大人，还要等到什么时候？”
　　九星军的那位百夫长顿时有些不耐烦了。
　　他还从没见过这么牛气的原告。
　　居然让他们这么多人，在这里傻等！
　　“这……”
　　说实话，苗宣也等的不耐烦了，若不是此事关系曹华，他早就宣布原告败诉了。
　　什么玩意。
　　居然还敢让他等候？
　　虽然在九星城处处受到九星军节制，但他怎么说，也是一位正五品的官员！
　　“苗大人，派人去看看吧。”
　　曹华皱了皱眉，看了面色至始至终都极为从容的李子良，出声道。
　　他心里已经感觉有些不妙了。
　　柳煜好歹也是太玄门长老，怎么可能在这种事情上误了时辰？
　　“立即去一趟。”
　　苗宣吩咐。
　　“是，大人！”
　　有捕快应道，就要小跑出去。
　　“不用去了。”
　　就在这个时候，昨日那位捕头从府衙之外走来，面色严肃，先是看了李子良一眼，然后向着苗宣抱拳行礼：“大人，太玄门一行，包括柳煜在内，被人发现，全部死在自家院子里！”
　　“什么？”
　　苗宣大惊，眼睛一瞪，身躯都抖了抖。
　　柳煜，可是一位元罡七重的强者，不比他弱上半分。
　　怎么可能说死就死了？
　　而且。
　　现在才传来消息，显然死的无声无息！
　　一旁。
　　曹华脸色阴沉了下来。
　　这么巧？
　　早不死，晚不死，偏偏这个时候死了？
　　“哇，原告居然全死了？”
　　“这可怎么办啊？”
　　“没了原告，这案子岂不无疾而终了？”
　　李子良一脸惊讶，十分惋惜的向着苗宣问道：“苗大人，原告都死了，那我是不是可以离开了？”
　　不等苗宣开口，来自九星军的那位百夫长已经嗤笑一声：“自然可以。”
　　“原告都死了，这案子还怎么审下去？”
　　“真是浪费时间。”
　　他直接站起，转身就走。
　　虽然论品级他不如苗宣，但这是九星城，苗宣修为也就和他差不多，自然不用在乎对方的脸色。
　　“既如此，两位，后会有期！”
　　李子良笑着抱拳，毫不犹豫，也离开了府衙。
　　曹华双拳紧握，面色越发阴沉。
　　该死！
　　此事要说不是李子良或者定西侯府所为，他能把自己的脑袋拧下来当夜壶！
　　“刘捕头，带我去现场看看。”
　　他冷冷道。
　　这么多人死亡，他就不信，没有一丝证据。
　　只要让他找到证据，李子良，还是逃不出他的手心！

第八十章 一星兵种，白马义从！
　　回到客栈。
　　李子良沉吟。
　　太玄门一行好杀。
　　但是曹华就难办不少。
　　这位六品巡察士不仅修为达到了元罡巅峰，而且住在客栈，人多眼杂，实在不好处理。
　　要对付一位元罡巅峰的强者。
　　最少要有百名陷阵营配合高顺，才有把握。
　　这么多人，怎么可能在客栈出手？
　　仔细想了想。
　　他突然心中一动。
　　客栈不能动手，那便引蛇出洞啊！
　　自己引不出来，若是柳煜灵魂出现，难道还能引不出来？
　　“牛头，将柳煜魂魄收拾服帖，我有大用。”
　　想到这里，他立即吩咐道。
　　因为曹华等人还未死，他心不安，所以昨晚就嘱咐了牛头，不要炼化了柳煜魂魄。
　　如今，果真起了作用。
　　“好嘞！”
　　牛头咧嘴。
　　收拾一个魂魄而已，对于他这位阴神来说，根本就不算事。
　　只要模拟出几分十八层炼狱的威能，管你意志如何坚定，都要承受不住。
　　魂魄状态受到的痛苦，可远比肉躯强了太多。
　　李子良自语：“这位太玄门的长老，不仅为昨晚的行动提供了四千枚武币的赞助，还将太玄门的底细都告诉了我，现在还能帮我引出曹华。”
　　“果然，恶人也不是一无是处，还是能够废物利用的。”
　　如今。
　　他手中还有890点生命能量。
　　高顺是九星军百夫长，麾下百名陷阵营是要配齐的。
　　还差十六人。
　　另外。
　　也要在九星城外，为高顺准备百名陷阵营，以防突发意外。
　　如此。
　　就还需要消耗348生命能量。
　　“将端木明贪污……积攒的十万武币取出，还能换来最少五百生命能量，回到乾国，就可大量复活白马义从，不至于血亏！”
　　李子良笑了笑，对于自己的安排非常满意。
　　绝不能让白马义从这么快进阶一星！
　　至少。
　　怎么也要复活一千人以上，才能进阶吧？
　　“海市蜃楼！”
　　“再次出现了！”
　　“快看！白甲骑兵！”
　　“好猛！”
　　“好快！”
　　“蛮人受不了了！”
　　突然间，巨大的喧哗声带着万分激动，直接从大街上传了进来，仿佛整座城池都瞬间暴动了。
　　声浪席卷，一浪更比一浪猛。
　　李子良一愣。
　　海市蜃楼？
　　白甲骑兵？
　　蛮人？
　　他心中忽然有了不好的感觉。
　　三步并作两步，他飞快的跑出房间，走出客栈，抬头上望。
　　只是一眼，他就懵了。
　　公孙瓒，你想干什么？
　　你……你……你居然私自率领白马义从，与蛮人部落厮杀！
　　还有没有一点纪律了！
　　天空上。
　　一幕画面已经展开。
　　一支白甲骑兵，仿若一条移动的白色长龙，浩浩荡荡，正在收割一群哇哇大叫的蛮人性命！
　　白马虚影长嘶，淡淡血光笼罩整支骑兵。
　　蛮人阵营中，黑色凶豹咆哮，一缕缕血光同样将蛮人笼罩。
　　但从海市蜃楼中看去。
　　却能发现，白甲骑兵身上的血光，要比蛮人浓郁不少！
　　利箭如雨。
　　寒光照铁衣。
　　双方最少距离两百五十米以上，一支支利箭在蛮人阵营中带起道道鲜红。
　　虽有血光笼罩，但也难挡白马义从射出的利箭！
　　而蛮人阵营投射的标枪，却只能在半途上无力坠下。
　　差距。
　　射程的差距！
　　还有速度的差距！
　　哪怕偶有标枪被蛮人强者投掷过来，也被血光化盾挡住了。
　　屠杀！
　　完全一面倒的屠杀！
　　与上一次相比，白马义从强大了不少！
　　甚至不止白马义从强了，就是他们坐下的白马，也快了不少！
　　看着这幅画面，李子良心脏一抽一抽的痛。
　　不用想了。
　　这一战过后，白马义从百分百要进阶了啊！
　　“我的能量……”
　　捂着胸口，他绝望的闭上了眼睛。
　　他好像看到了不知多少能量，长出翅膀，远走高飞了。
　　原先能够复活三位白马义从的生命能量。
　　现在只能复活一位了！
　　惨啊！
　　血亏！
　　亏到姥姥家了！
　　“太强了！这等铁骑，绝世无双！”
　　“这骑射也太可怕了！”
　　“那支蛮人队伍，最少也有五百蛮人战士啊，但却被收割，被屠戮！”
　　“谁知道这支白甲骑兵的身份？”
　　“恐怖如斯！”
　　“难以置信，我们乾国还隐藏着一支如此恐怖的骑兵！”
　　大街上，所有人都抬头望着，神情震撼、兴奋，议论纷纷，甚至有些热血的年轻人，恨不能投身其中，大杀四方。
　　唯有李子良唉声叹气。
　　白马义从越强，自然越好。
　　但能不能等等啊！！
　　“兄台，如此无双铁骑，血屠蛮族，你却在此唉声叹气，实在扫兴！”
　　旁边一名大汉皱眉，不满的看着他。
　　“我高兴，我很高兴啊……”
　　李子良收起心痛，露出笑容。
　　“这才对嘛。”
　　大汉笑道。
　　原木巷十五号。
　　正在探查太玄门一行人死因的曹华也被震撼了。
　　他是巡察司之人。
　　知晓的事情远比普通武者多。
　　但这等骑兵，视蛮人如无物，最多两百，就能几乎无损的屠戮五百蛮人战士，简直太可怕。
　　乾国之中，没有如此恐怖的骑兵！
　　“白马的速度可怕！他们的射程与精准度也可怕！而且每一位骑士，实力最低都是内炼二重！”
　　曹华瞪大眼睛，双目中尽是惊憾。
　　太强了。
　　哪怕是他，元罡巅峰的修为，若是与这两百骑兵面对面，也要被轻而易举的踏碎！
　　“哪里冒出来的？”
　　“查！”
　　“一定要查清楚！”
　　“若是能找到，上禀巡察使大人将之收服，绝对是大功一件！”
　　他兴奋了。
　　对比这等骑兵，什么李子良，根本微不足道！
　　同时。
　　九星军五部。
　　每一部的统帅，都再次传令，查！
　　严查！
　　一定要查出这支恐怖骑兵的底细！
　　对付强者，这支骑兵也许不是很顶用，毕竟人数太少，压制力不会太强。
　　但对付蛮人，乃至寻常铁骑，却是相当可怕的。
　　追又追不上，射程也远远不如对方，只能被磨死。
　　除非你人数远超对方几十倍，要不然就只能出动外罡强者了！
　　“可惜人数不够多，若是能有五百，怕是寻常的外罡强者也挡不住。”
　　九星城核心，城主周钧歌背负双手，脸上也有几分惊叹。
　　这等骑兵，也不知是什么势力培养出来的。
　　甩了九星军中的铁骑好几个层次。
　　若说有什么缺点。
　　就是人太少了。
　　“这等骑兵，人数又怎么可能太多？战马难寻，骑兵难训！”
　　“这支骑兵，估计也就只有这两百人，再多？不可能了。”
　　在他身后，一位浑身黑甲，血色披风飘扬的中年男子淡淡道。
　　速度如此之快的战马，寻遍乾国也找不到多少。
　　射程如此之远，骑士臂力绝对远超常人，精准度如此骇人，眼力也不是常人能比。
　　三个条件全部达成，才能成就一名白甲骑兵。
　　说实话，对方能练出两百铁骑，已经让他吃惊了！
　　“也是。”
　　“不过哪怕两百，也有不小作用啊。”
　　周钧歌看着广阔的异世界，长长一叹。
　　世界再广，资源再丰。
　　没有实力又能如何？
　　蛮神殿步步紧逼，寻常武者感触可能不深，但他们两人，站在九星城最巅峰，自然能够感受到那股深深压力。
　　绝世杀阵一成。
　　哪怕他们，修为绝强，恐怕也没有任何生机！
　　“全力寻找吧。”
　　中年将领平静道。
　　绝世杀阵又如何？
　　不过一战而已！
　　李子良回到客栈，他已经完全恢复了平静。
　　白马义从进阶已成定局，多想无益。
　　还是仔细想想，今晚的行动吧。
　　曹华居然如此处心积虑的冤枉他，绝对不能放过，一定要打死啊！
　　此人不死。
　　寝食难安！
　　“牛头，传讯高顺，今晚……”
　　他轻声吩咐。
　　“是！”
　　虚无中，传来牛头的声音。
　　时间流逝。
　　陡然间。
　　一道机械冰冷的声音在他脑海响起：“恭喜神主，白马义从斩杀敌人三千名，完成一星晋升要求，晋升为【一星兵种】。”
　　李子良面色平静。
　　此时。
　　外面大街上，再次传来喧哗。
　　不用想他都知道，定然是白马义从开始踏平蛮人部落了。
　　“一座蛮人部落，应该能有不少收获吧？”
　　他轻声低语。
　　如此，也能勉强弥补他的损失了！

第八十一章 引蛇出洞
　　（上一章，不少大佬有疑问，故此今天多更一章~）
　　其实，刚刚看到海市蜃楼之时，李子良就想立即复活一批白马义从的，毕竟手里有很多生命能量。
　　但神榜机械无情的声音响起：“复活但未召唤出世的兵种，无法享受进阶，若要进阶，每一位白马义从需另外消耗4点生命能量。”
　　这句话，直接打消了他的想法。
　　另外消耗4点？
　　这和以后在复活召唤，没有任何区别了。
　　加上这里又是城中，还是大白天。
　　根本不可能让他将大批白马义从召唤出世。
　　“果然啊，还是公孙瓒太猛了！”
　　李子良自语。
　　当初，他是给了公孙瓒便宜行事的权利的。
　　毕竟这是一代名将，如何行事，肯定比他清楚。
　　他只是叮嘱公孙瓒不要被人发现。
　　这一次，肯定是查探到那些蛮人部落松懈了，故此直接出击。
　　却没想到。
　　给自己挖了这么大一个坑……
　　若是自己此刻是在城外……
　　不过也不行，他若是在城外，就看不到海市蜃楼，也不可能在白马义从进阶前想到召唤了。
　　无解。
　　血亏是注定的。
　　刷——
　　虚幻神榜浮现在李子良眼前。
　　呈现出来的，自然是完成进阶后的白马义从信息。
　　其他信息都没有任何变化。
　　唯独多出了【等阶】【生命层次】两栏。
　　和一星兵种陷阵营相同。
　　两倍人族的生命层次！
　　精气神，乃至修行速度，都是正常人族的两倍！
　　“两支一星兵种了。”
　　“锦衣卫和陌刀军，想要进阶一星，就难了。”
　　他轻声喃喃。
　　这两支兵种人数太多。
　　一个两万，一个更是五万。
　　何年何月，才能晋升？
　　再查看白马义从单个骑兵的实力。
　　最普通的骑士，原本经过【时间之舟】的修行，已经达到外炼巅峰。
　　此时进阶。
　　修为再次大涨，达至内炼三重。
　　伍长之流，内炼四重。
　　屯长级别，更是内炼五重的修为！
　　当然。
　　若是他此时复活一批白马义从，修为肯定会弱不少，不过只要进入一次【时间之舟】就能赶上。
　　“最低内炼三重境的骑兵，再配合【特性】……”
　　李子良自语。
　　如此骑兵，当真如同今日满城高呼的一样，天下无双！
　　不要说黑甲虎骑，就是遍寻七国，估计都找不到比这更加精锐的骑兵了！
　　若是三千尽出。
　　九星军一部万名士卒，都肯定挡不住！
　　“只是三千尽出……”
　　稍稍一算。
　　还要16800生命能量！
　　这还是白马义从没有继续进阶。
　　若是进阶二星……
　　那个数字，想想就头皮发麻。
　　……
　　当晚。
　　曹华回到了自己的住处。
　　脸色阴沉。
　　哪怕以他在巡察司多年锻炼出来的眼力，也只能看出太玄门众人死在一批士卒手中。
　　“士卒！”
　　“九星城中，除了九星军，哪里还有什么士卒？”
　　“难道此事，不是定西侯府，而是九星军参与了？或者说，定西侯府在九星军中有人？”
　　坐在房间里，他脑中转动着各种念头。
　　虽然下午出现的两次海市蜃楼让他震惊，一次灭敌，一次踏平蛮人部落。
　　但冷静下来后，他就知道寻找白甲骑兵之事，不是他能完成的。
　　这里，是九星军的主场。
　　巡察司的势力并不强。
　　九星城主对于他们巡察司太不友好了，而这位城主，同时也是九星军军团长，可想而知，有这么一位不待见的大佬在这里，他们巡察司的势力哪里能铺开？
　　“曹华！我死的好惨啊！你一定要帮我报仇啊！”
　　陡然间，一道凄厉的声音在他房中响起，随着声音而来的，是一道鬼气森森的狰狞魂魄！
　　“嗯？”
　　曹华大惊，头皮瞬间一麻。
　　什么鬼东西！
　　想都不想，他就拔剑出鞘，一剑斩下。
　　但剑风一起，鬼气森森的狰狞魂魄却直接穿墙消失，但下一瞬间又从另一边出现：“曹大人，你不比紧张，老夫虽死，但不知为何却留下了魂魄，你跟我来，我有证据能够证明杀我者，乃是李子良！”
　　“你一定要杀了他！一定要！”
　　曹华持剑死死的盯着，心中震惊。
　　这是柳煜的魂魄？！
　　虽然面容狰狞了不少，但确实是柳煜的相貌！
　　深吸口气，作为巡察司之人，对于鬼物也有了解，他冷静下来：“如何证明你是柳煜？”
　　柳煜魂魄凄惨一笑：“曹大人，我等四次见面……”
　　他将与曹华四次见面的场景极为详细的描述了出来。
　　曹华信了。
　　本来看到柳煜的魂魄形态，他就信了七分，毕竟魂魄以及鬼物这种东西，不要说寻常人，就是他们巡察司内部，也不知所以然。
　　只知道这是一种极为玄奥的偶然情况。
　　“曹大人，速速跟我来，我感觉到了阴间的拉扯之力正在加强，我恐怕坚持不了太久！”
　　柳煜焦急道。
　　“走！”
　　电光火石间，曹华就有了决定。
　　柳煜被李子良所杀，如今因为不知名原因化作了魂魄状态，定然对李子良恨之入骨，不可能害他这位唯一能助他报仇之人。
　　刷——
　　窗户开启。
　　他随着漂浮在空中的柳煜魂魄急速而去。
　　这个方向。
　　正是前往太玄门的院子！
　　……
　　“主公，来了！”
　　牛头的声音突然传来。
　　李子良顿时精神一振。
　　在他身后，高顺与盖聂两人身上隐隐传出一缕肃杀之意。
　　一栋栋房屋中。
　　百名陷阵营士卒持刀屹立，等待着命令。
　　所有士卒身上，都有一缕缕黑色雾气流转。
　　这是牛头施展的‘黑雾术’，可以销声匿迹，也可以隐藏气息。
　　躲在房间中，哪怕曹华乃是元罡巅峰的强者，感知敏锐，也决计不可能察觉到百名陷阵营士卒的存在。
　　悄无声息。
　　月光洒落，一身黑色长袍的曹华从院外跃来，神情警惕，手中长剑寒光凌冽，身处空中，双眼就已如同鹰眸般扫视而下。
　　在他背后残月高悬，不远处的一株老树落下不少枯黄的叶子，在夜风中打着旋儿飞转。
　　“没有异常！”
　　他心中隐隐松了口气。
　　虽然相信了柳煜。
　　但做他这一行，谨慎早已刻在了骨子里。
　　啪——
　　双脚落地，发出一道微不可查的声音。
　　他看着前方的柳煜魂魄，询问道：“你说的证据，在何处？”
　　PS：加更一章~大佬们投投推荐票，打赏一二吧……

第八十二章 朗朗乾坤，正气长存！
　　给李子良定下罪名，这是巡察司给曹华的任务。
　　在巡察司，任务完成了奖励不少，但若是任务完不成，责罚也不轻。
　　这也是他为何如此处心积虑，一定要陷害李子良的原因。
　　“在此处有一样东西，可为证据！”
　　柳煜一指院子中央的地面。
　　“哦？”
　　曹华心中一动，立即仔细看去。
　　不过却看不出来什么。
　　这也是正常。
　　若能明显看出异常，他白天就已经发现了！
　　稍稍沉吟。
　　他在院子角落找来一根很长的竹竿，猛地一刺！
　　直接刺入地下，再一用力上挑！
　　泥土纷飞。
　　其中，有一样物事伴随着泥土飞了出来！
　　竹竿一挑。
　　这件东西便滚在了他的脚边。
　　“黑色的珠子？这是什么？”
　　曹华疑惑道，他没有伸手去碰。
　　未知的东西不去触碰，这是身为一位巡察士最基本的素养。
　　“曹大人，此物名为……”
　　“摄魂珠！”
　　柳煜开口道。
　　“摄魂珠？”
　　曹华一愣，这是什么东西？
　　以他的见识，居然从未听说过！
　　陡然。
　　一道森冷的喝声响了起来：“爆！”
　　砰！
　　没有给他任何反应的时间，这颗黑色珠子爆开，阴兵一号、二号、三号……一直到九号，瞬间从中冲出！
　　九位阴兵。
　　其中五位是三阶初期，四位是二阶巅峰。
　　瞬间全部涌入他的体内！
　　哪怕曹华是元罡巅峰的强者，也忍不住发出一声惨叫：“啊……！”
　　灵魂剧痛！
　　血液冻结！
　　“滚出去！！”
　　他怒吼一声，浑身元罡凶猛爆发，要将九名阴兵逼出去。
　　但在此时。
　　高顺从虚无中走出，百名陷阵营士卒从房屋中冲出！
　　血气、煞气涌现。
　　落叶飞旋，寒风更加冷冽！
　　“喝！”
　　战阵顿起。
　　一股强大的压制力瞬间形成，曹华身躯一颤，一身浑厚至极的元罡顿时被压制了五成不止。
　　再加上九名阴兵在冲击他的脑海。
　　还没动手。
　　他的一身实力，就已经被祛除了大半。
　　随着高顺的走出，李子良也走了出来，面色平静。
　　一切，都和他的预算半点不差。
　　曹华今日。
　　必死无疑！
　　“李子良！”
　　“是你！！”
　　曹华看到李子良的身影，顿时咬牙切齿。
　　他恨！
　　居然还是着了李子良的道！
　　李子良没有说话，只是淡淡的看着他。
　　和这等恶人，也不必讲什么江湖道义，也没有什么好说的。
　　大家伙并肩子上就是了！
　　呼！
　　夜风被撕裂！
　　高顺面色冷肃，一刀狠狠斩出！
　　惨烈的杀机汹涌，有我无敌！
　　“以为这样，就能杀我？！”
　　“想杀我？我先杀了你们！”
　　曹华怒啸，他死死压制住体内仿佛要冻结他浑身血液的九名阴兵，一剑刺出！
　　这一剑。
　　恍惚间仿佛让人觉得来到了阴森地底，黑暗而深沉，一抹黑色的剑光闪耀。
　　天人合一！
　　曹华已经领悟了天人合一，半只脚跨入了外罡境！
　　这就是他的底气！
　　领悟了天人合一的元罡巅峰，实力自然远胜未曾领悟天人合一的元罡巅峰！
　　“天人合一？果然有些底气。”
　　高顺一脸肃杀，双眼一蹬，天人合一之势冲出！
　　尸骨如山的场景让人头皮发麻！
　　砰！
　　刀与剑碰撞。
　　天人合一与天人合一碰撞。
　　两种虚幻的场景在碰撞！
　　空气都在扭曲。
　　火星四溅，刺耳的金属交击声让人耳膜发痛。
　　“你……！”
　　曹华惊骇的看着高顺。
　　天人合一！
　　对面之人，居然也领悟了天人合一！
　　还不等他反应。
　　高顺眼神一厉，天人合一之势大涨，直接碾碎了一切！
　　“天人合一小成！”
　　曹华大骇，他的剑势瞬间破碎，整个人都被斩飞了出去，脸上满是不可思议之色。
　　他看得出来。
　　对面之人，修为并不高！
　　最多不会超过元罡四重。
　　但。
　　却领悟了天人合一小成？
　　这是什么怪物？
　　“哼！”
　　高顺面色冷然，持刀再劈！
　　四面八方，百名陷阵营士卒血气、煞气更浓，一心一意充当着工具人的作用。
　　镇压对方，增幅将军！
　　一增一减。
　　再加上九名阴兵入体，天人合一小成境界的碾压。
　　曹华恐惧了。
　　他会死！
　　哪怕他一只脚已经迈入了外罡境，也会被生生打死！
　　逃！
　　必须逃走！
　　眼中疯狂之色一闪，天魔解体大法！
　　轰！
　　浓郁的血雾透体而出，浑身气势暴涨，一剑将高顺斩退！
　　这一刻。
　　他几乎堪比半尊外罡强者！
　　但天魔解体大法伤害太大了，每多耽误一息，都有可能给他造成无法挽回的可怕后果。
　　哪里敢耽误？
　　“李子良，日后我必让你生不如死！”
　　留下一句狠话，他转身就跑。
　　速度之快，仿佛化作了一条血影，直接向着院门处冲去！
　　冲破院门，逃出生天！
　　从他被阴兵入体，再被高顺斩伤，这一切都是电光火石间发生，以至于陷阵营都还没有将整座院子包围。
　　唯一的大缺口，就是院门。
　　高顺手持长刀，不过却并没有急着追，脸上反而露出一抹古怪之色。
　　有些怜悯的看着直接冲向院门的曹华。
　　砰！
　　一声巨响。
　　整座院子都震了震。
　　院门出乎意料的并没有爆开，反而只是凹陷了下去。
　　曹华整个人都被弹飞了，满头满脸都是血。
　　他重重的摔到在地，惨不忍睹，眼中满是迷茫。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我干了什么？
　　这一撞，他浑身骨骼都碎了大半，气息奄奄。
　　整个院子，所有陷阵营士卒脸皮都抽了抽，只是看着，他们都感觉到了一股钻心的疼。
　　暴血冲刺。
　　没有任何准备。
　　直接撞在一块半米厚的巨大铁板上。
　　这是一种什么体验？
　　想想就让人毛骨悚然。
　　太可怕了。
　　太疼了。
　　“盖聂。”
　　李子良淡淡道。
　　面无表情的盖聂走了出来，一剑挥下，直接从毫无抵抗的曹华脖颈上划过。
　　鲜血飞起。
　　一位半只脚跨入外罡境的强者，就在这夜深人静之中，轻易陨落。
　　立即。
　　便有陷阵营士卒上前，将曹华身上的所有东西取出。
　　宝甲一件，宝剑一柄，武币卡六张。
　　不过看到这六张武币卡的瞬间，李子良却愣了下。
　　这六张武币卡，居然都是一万面额的武币卡。
　　六万武币！
　　曹华，随身带着六万武币？
　　卧槽！
　　巡察司的油水这么高！？
　　“杀人放火金……”
　　“咳咳，不对，我这可是除暴安良，是正义的行动，从策划到结束，都充斥着满满的正能量，这些武币，不过是曹华给我的策划费罢了……”
　　李子良肃然自语，一脸正气。
　　巡察司这等藏污纳垢之地，日后定要铲除！
　　那些恶贯满盈的巡察士，以及巡察使，一个都不能放过！
　　他大手一挥：“走。”
　　三个目标……不对，还要加上一个府衙城守，应该是四个目标，已经完成两个。
　　这些穷凶极恶之辈，一个都不能放过！
　　朗朗乾坤，正气长存！

第八十三章 宝物出世？山崩！
　　走出九星城。
　　李子良与盖聂两人往南而去。
　　另外两个目标，一个是城守，一个是九星军百夫长，都不好杀。
　　而且随着太玄门之人以及曹华的身死，这两位惊惧之下，定然戒备森严。
　　既然如此。
　　他自然不会干耗着。
　　毕竟定西侯府那边，还有八千铁骑的危机，现在还不知道如何了呢。
　　他想尽快处理完这边的事情，然后回去。
　　“这两人，都是丧尽天良之徒，绝不能留，定要除暴安良！”
　　“回来，就送他们去和柳煜、曹华团聚！”
　　挥了挥手，李子良一脸认真的自语。
　　旁边，盖聂面无表情，警惕四周。
　　他觉得自己的意志经过这些时日的锻炼，又坚定了不少。
　　不远处，一株灌木上。
　　一具早已风干的蝙蝠尸体眼睛空洞无神，但却诡异的随着李子良两人的走过而转了转。一道信息，化作光波，直接传到了百里之外。
　　这是一处地底。
　　七具棺木静静的躺在漆黑深沉的岩石上。
　　每一具棺木都闪动着淡淡的幽绿光芒，仔细看去，能够看到上面诡异的符文。
　　四面八方。
　　一丝丝黑气冲来，涌入七具棺木中。
　　随着蝙蝠尸体传来的信息。
　　其中一具棺木突然传来‘咔嚓咔嚓’的声音，缓缓开启了。
　　余海坐了起来。
　　骷髅眼中幽绿的鬼火旺盛之极，仿若两个火炬。
　　白色中带着淡淡血色的骨骼一眼看去，就无比坚硬。
　　“终于来了……”
　　他喃喃低语，骷髅嘴一张一合，刺耳的声音传出。
　　这也不枉他在九星城附近，布置了六十多具蝙蝠尸体。
　　其实。
　　他也不是非要找李子良报仇。
　　甚至。
　　他还想感谢李子良。
　　要不是李子良将他击杀，让他化作了骷髅之身，他也不可能加入【幽阁】，成为一位幽使。
　　只有加入了【幽阁】，他才知晓，天地到底多大，世界到底多广。
　　也因此。
　　他明白了当初留下‘化骷符’的那位魔教大佬有多强大，因为他化生而成的骷髅，居然不是普通骷髅，而是白玉骷髅！
　　这是骷髅种中的小贵族。
　　要不然，他怎么可能加入【幽阁】，就成为一方幽使？
　　但他却需要李子良身上的一样东西。
　　准确来说，这样东西原来就是他的，只不过是被卑鄙无耻的李子良夺走了。
　　噬魂魔头。
　　白玉骷髅之身，若能与噬魂魔头结合，便能化成黑玉骷髅之身，成为骷髅种中的大贵族。
　　他定要取回此物！
　　咔嚓咔嚓——
　　其余六座棺木上，陡然传来刺耳的声音，三具僵尸、两具苍白的骷髅、一头透明的鬼物出现。
　　“你们醒了？正好，本使有事安排你们！”
　　余海淡淡道。
　　六名诡异存在走出棺木，静静的站在地底，等候吩咐。
　　每一位，身上都缠绕着阴冷、黑暗、暴虐、无情的气息，他们站在地底，将脚下的岩石都腐蚀了，极为可怕。
　　余海对于自己的这六名属下，还是很满意的，每一位可都是三阶巅峰的层次，媲美元罡巅峰。
　　如此实力，哪怕就是面对初入外罡境的存在也丝毫不惧，毕竟他们不是血肉生灵，没有痛觉，没有要害，而且职业搭配非常合理。
　　僵尸防御。
　　骷髅突击。
　　鬼物伤魂。
　　再加上同样三阶巅峰，但却远比寻常三阶巅峰更加强大的自身，他甚至有自信，可以猎杀一位初入外罡境的强者！
　　“你们……”
　　诡异刺耳的声音在这地底响起，幽绿的光芒照亮四方，任何人见了，都要浑身发寒。
　　……
　　仅仅一个多时辰。
　　李子良与盖聂，就来到当初黑木旗在异世界的驻地之外。
　　他并没有进去。
　　里面百分百已经被镇武司扫荡过了，说不定还留有什么阴险的陷阱，他可不打算尝试。
　　镇武司那些人，不管是小青年，还是糟老头子，都坏得很！
　　“还好端木明的宝藏没有放在里面，要不然怕是要便宜了镇武司。”
　　李子良嘀咕一声。
　　继续往南。
　　前行了大约五百米左右，有三株灌木围绕着一块大石头生长，而大石头下圆上尖，造型独特。
　　“就是这里了。”
　　李子良站定，双手抱胸，吩咐道：“盖聂，开挖。”
　　“……”盖聂嘴角一抽。
　　面无表情的走上前，挥剑斩下。
　　每一剑落下，地面都猛然爆开一块，泥土飞溅。
　　半炷香不到。
　　已经挖出了一个深达两米，宽有三四米的大坑，隐隐间，显露出来了一个黑木箱子。
　　“出来了。”
　　李子良精神一振。
　　十万武币啊！
　　这可是一大笔财富。
　　哪怕就是如今，白马义从进阶一星，每位需要6点生命能量，至少也能复活八十名。
　　不过突然间。
　　大地震动，树木摇颤，一阵古怪的‘咔嚓咔嚓’声从前方传来，震耳欲聋。
　　一块块石头都跳了起来，甚至有些树木直接倒下，烟尘弥漫！
　　“地震了？！”
　　李子良一惊，稳住身形，立即抬头望去。
　　盖聂与他动作一样。
　　只是一眼，两人双眼就瞪大了，满是惊愕与震撼。
　　不远处。
　　大概十里左右，有一座颇高的山峰。
　　此时。
　　这座山峰居然好似被人一斧劈开了，中央露出一条巨大的裂缝！
　　山石滚下。
　　树木倒塌。
　　烟尘弥漫。
　　整座山峰，都在这一刻仿佛要毁灭了般，发出巨大的轰鸣声，骇人之极。
　　“要塌了！”
　　李子良震惊。
　　一座山，为何好端端的出现如此变故？
　　难道还真是地震了？
　　轰！
　　一声巨响。
　　整座山峰，就在他们眼皮子底下，彻底崩塌了，烟尘冲霄！
　　山峰倒塌，震动便也停了。
　　“主公，你将灵神之力涌入双目，仔细看，有月光洒下！”
　　牛头的声音突然传来，充满惊异与凝重。
　　“月光？”
　　李子良立即照办，凝神看去。
　　顿时。
　　他看到一条极为细弱的紫色月光从天儿降，落入了那座崩塌的山峰之中！
　　这条月光不仅细弱，还很淡很淡。
　　加上天空本就是妖异的紫色，自然更难发现。
　　若不是他将灵神涌入双眼，视力大增，根本无法看到。
　　“难道有什么宝物出世？”
　　他心中一动，惊讶道。
　　白日居然显露月光？
　　“有可能！”
　　牛头肯定的回答，这等异象，虽然对于见多识广的牠来说不算什么，但在这个世界，想来是很惊人的。
　　“这样啊……”
　　李子良若有所思。
　　“主公，要去看看吗？”
　　牛头跃跃欲试。
　　在这个世界，除了那个炼丹机关人牠有些搞不懂外，还从没遇到过另外的什么宝物。
　　如今宝物出世，他可是相当好奇。
　　“去什么去，宝物出世，肯定众强汇聚，是你飘了，还是你觉得别人都是傻瓜？”
　　李子良没好气的说道。
　　隐身术虽强，但外罡强者就能发现。
　　宝物出世，难道会没有外罡强者前去？
　　怎么可能！
　　他连忙吩咐道：“盖聂，别愣着，赶紧把黑木箱子取出来，我们立即回城。”
　　这里距离只有十里左右。
　　恐怕也不保险。
　　还是回城安全！
　　至于宝物，他虽然也好奇，但小命重要还是宝物重要？
　　小半刻钟后。
　　盖聂终于将黑木箱子取了出来。
　　箱子打开。
　　一张张武币卡井然有序的放着，每一张都闪烁着耀眼的金色，比之纯金还要漂亮。
　　“这是一百面额的武币卡，这一箱十万武币，就是一千张。”
　　“端木明作恶多端，多次要害我，这一箱武币，就当做赔偿了。”
　　李子良正色道。
　　盖聂面无表情，反正您是主公，您说了算。
　　他的目光看向山峰倒塌之地，也有几分好奇。
　　能引动月光的宝物，会是什么？
　　“主公，有鬼物接近！”
　　就在这个时候，牛头的声音再次传来，明显带着一抹兴奋之色。
　　主公说得对，宝物出世，众强汇聚，他们如今修为太低，确实不适合参与。
　　但如今。
　　居然有鬼物送上门？
　　拿来炼成阴兵，可比武者魂魄强太多了。
　　哪里来的大好人，给牠送这么大一份礼物🎁？

第八十四章 轻易镇压
　　“鬼物？”
　　李子良愣了下。
　　什么情况？
　　这荒山野岭，大白天的，怎么会冒出鬼物？
　　但牛头既然说了有，那就肯定有。
　　难道是被宝物吸引而来的？
　　看了看四面八方，不算太过茂密，但也不会显得太过稀疏的大片灌木丛，他再次将灵神凝聚双眼。
　　双目中，淡淡金光浮现。
　　在九星城里，为高顺配齐一百士卒，他总共复活了六十六名陷阵营。
　　这不是以前的无星陷阵营。
　　而是一星陷阵营！
　　每一位给他提供的生命本源都要强了很多。
　　这点，可能就是先将兵种进阶，再复活出来的唯一好处了。
　　直接让他的修为达至内炼三重。
　　炼神修为，也有不小进步，堪称外照境极限了。
　　只是一眼。
　　他便看到了左侧百米之外，一株灌木之上，一道黑色身影站在那里。
　　头戴斗笠，黑气翻涌，隐隐有些透明，双手指甲长达三寸，锋芒锐利，仿若一柄柄利剑。
　　“咦？”
　　一声淡淡惊异声传来，阴冷凶煞，森然恐怖。
　　显然。
　　这名鬼物没有想到，距离百米，居然会被李子良发现。
　　“外照境的炼神修为，有趣。”
　　低声笑了笑，他的身躯瞬间冲入了地底，消失不见。
　　若是炼神第三境，夜游层次的炼神强者，他还忌惮。
　　仅是外照？
　　蝼蚁而已！
　　李子良挑了挑眉。
　　看样子，对方完全是冲他而来的啊，不是被宝物吸引的。
　　稍稍想了想。
　　只有两种可能。
　　余海。
　　或者郑家。
　　一个被他所杀，死而复活。
　　一个被鬼物组织盯上，他化名【天师殿】庄毕凡救下。
　　“这里是异世界，余海的可能大些，而且也没人知道庄毕凡就是我……”
　　他心中自语。
　　“主公，除了那个小鬼外，还有三头僵尸、两具骷髅隐藏在附近，都是三阶巅峰的修为。”
　　牛头低笑，不过身躯依旧没有显现，牠怕将这些鬼物、僵尸、骷髅直接吓跑了。
　　都是小可爱，吓坏了可不好。
　　“有把握？”
　　李子良问道。
　　“若是换成活人，以属下现在的修为，肯定敌不过，但这些死灵……”
　　“不要说三阶巅峰了，就是寻常四阶，也能轻易收拾！”
　　牛头自信道。
　　牠笑得十分开心。
　　鬼物可以炼化为阴兵。
　　僵尸、骷髅，则可以炼化为鬼差。
　　两者的不同，则是鬼差能够凝聚出真实身躯，和牠一样。
　　而且。
　　经过牠的炼制，也会诞生智慧，可以独立完成一些事情。
　　阴兵就不行。
　　只能集体行动，听候调遣。
　　这六名死灵，统统擒下，可是能让牠主掌……额……现如今由牠主掌的【阎罗殿】实力大增。
　　牠怎能不高兴？
　　闻言。
　　李子良放下心来，背负着双手，看着四方淡淡出声：“尔等魑魅魍魉，鬼鬼祟祟，再不出来，我就走了。”
　　五里之外。
　　余海眼眶中的幽绿光芒摇曳不定。
　　透过属下的视线，他能清楚看到李子良的神情。
　　他有些不明白，李子良为何还能如此镇定？
　　难道不惧鬼物？
　　“可能他是以为，从我这抢夺而去的噬魂魔头，可以对付幽余一？”
　　陡然，他想到了这点，心中顿时阴笑。
　　那只噬魂魔头，不过是初生，顶多对付一些二阶鬼物罢了，哪里能够对付三阶鬼物？
　　更不用说。
　　还有幽余二、幽余三等僵尸、骷髅！
　　这可不受噬魂魔头克制。
　　“李子良，绝望吧。”
　　“你当初给本使的绝望，本使要十倍奉还给你！”
　　余海阴恻恻的说道。
　　同时，他也看向远处山峰倒塌之地，眼眶中露出一抹炽热。
　　吸引月光降下，这肯定是一件宝物！
　　擒下李子良后，他要去将这件宝物夺来！
　　心念一动。
　　直接传令五里之外的六大死灵，动手！
　　他早就吩咐过六大死灵不要杀了李子良，擒下就行。
　　他到时候要站在李子良面前，居高临下的俯视他，再让他尝尝魔教酷刑的滋味。
　　什么‘水落石出’‘过山龙’‘梳洗’……
　　一遍遍的来！
　　想到这里，他心情大好。
　　大仇得报。
　　又将进化为黑玉骷髅。
　　还有宝物在等着他。
　　他觉得，自己恐怕就是那些传记小说中记载的主角了。
　　天地所钟。
　　气运之子！
　　李子良不过只是一个微不足道的配角，属于他这位主角的踏脚石！
　　如今。
　　一脚踏碎就是！
　　“得意忘形要不得。”
　　“不过我是主角这种事情，要不要上报【幽阁】？说不定阁主会从此对我有求必应……”
　　余海认真的思考这个问题。
　　五里外。
　　李子良静静的等着。
　　鬼物他已经见过了。
　　僵尸？
　　骷髅？
　　他还是相当好奇的。
　　这些东西，在前世可都是传说，没有谁见过。
　　砰！
　　一声震响。
　　毫无预兆，两百米之外，一处灌木丛猛然爆开，三头通体赤红，仿佛红铜铸就的僵尸冲出。
　　眼眶血红，脸色狰狞，可怕的尸煞之气涌出，草木枯萎，大地腐蚀！
　　而在另一个方向。
　　两具苍白的骷髅出现，一具持刀，一具持剑，虽然骨骼很白，但却丝毫不显脆感，反而有一种如同金铁般的坚不可摧之意。
　　地底。
　　那头消失的鬼物也冲了出来。
　　森森寒气瞬间弥漫了一片区域，寒风冷冽，枯枝败叶还没落下，被鬼气、尸煞之气一冲，全都腐蚀得干干净净。
　　“吼！”
　　僵尸咆哮，空气肉眼可见的炸开。
　　身上挂着破破烂烂的布条，呼啸声吓人，速度快到极致！
　　一点都没有传说中步履维艰的僵尸模样。
　　大地上。
　　李子良与盖聂站在一起。
　　六大死灵，从三个方向凶猛冲来！
　　骷髅眼中鬼火凶悍，鬼物阴冷，此时就是换了一位刚刚迈入外罡的强者在这里，怕是都要色变，暂避锋芒。
　　四周灌木摇颤。
　　黑气腐蚀一切！
　　眼看着六大死灵距离李子良已经不足十米。
　　但突然间。
　　一根铁链从虚无中冲出！
　　铁链漆黑，淡淡黑气飘散，上面有古老的符文闪烁，每一个符文，都好似蕴含着莫大的威严，全部加在一起，空气颤动，什么鬼气、尸煞之气，直接被横扫一空！
　　哗啦啦——
　　铁链横空。
　　一闪而已，就将三头僵尸、两头骷髅、一头鬼物统统捆住了！
　　黑色的符文光芒大亮！
　　“吼！！”
　　六大死灵痛苦大叫，疯狂的挣扎。
　　地面上，任何东西被他们碰到，都发出‘滋滋’的可怕声音，转瞬被腐蚀干净。
　　“还想挣扎？”
　　虚无中，传来牛头的声音，威严可怕，如神临尘！
　　轰！
　　一杆三叉戟浮现，一分为六，带着幽绿的恐怖气息，直接刺在六大死灵身上！
　　六大死灵一滞。
　　再无任何力量挣扎，直接被铁链拽着，消失在虚无中。
　　若不是四周残留着大片被肆虐的灌木与巨石，没有人敢信，刚刚这里出现了六头可怕的死灵。
　　“这就完了？”
　　李子良愣了愣。
　　六头死灵，任何一头都仅比曹华稍逊一筹。
　　甚至凭借死灵的身份，任何一头都能与曹华分庭抗礼，不落下风。
　　但在牛头面前。
　　轻而易举，就被镇压？
　　“不愧是阴神，哪怕仅是初入三阶，也将死灵生物克制得死死的。”
　　他轻轻赞了声。
　　这一刻，他才真正意识到，何为阴神。
　　这是阴间神祇，死灵世界的掌控者！
　　一尊牛头已经如此强大。
　　那么阴曹地府的其余大佬呢？
　　掌握生死簿的崔判官？
　　十殿阎王？
　　五方鬼帝？
　　地狱不空，誓不成佛的地藏王？
　　以及地府至尊，泰山府君？
　　还有传说中，身化轮回的后土娘娘？
　　这些大佬，又该何等恐怖！
　　难以想象。

第八十五章 阴神=绝世刺客！
　　摇了摇头，李子良收敛心中思绪。
　　他目光平静，扫向四周，双目中仿佛有三足金乌在飞舞。
　　六头死灵，其中没有余海。
　　不是这六头死灵和余海无关，就是余海躲在了远处，没有现身！
　　“主公，方圆一里之地，没有死灵气息。”
　　牛头道。
　　李子良点了点头。
　　余海若是躲在暗中，他也没有办法将之找出来。
　　只能先回城了。
　　“早晚会让你出事！”
　　他暗暗自语。
　　好在这里是异世界。
　　鬼物、僵尸、骷髅这类死灵，难以经过九星山通道去往乾国。
　　要不然。
　　他怕是……
　　要让牛头加强戒备了。
　　否则会睡不好觉的。
　　收起武币。
　　直接往回走。
　　对于山峰倒塌之处，可能出现的宝物，他避之不及。
　　多少小说，那些反派不就是因为拿了不属于自己的宝物，然后被干死了吗？
　　“虽然我不是反派，但也要引以为戒！”
　　“唐太宗以史为鉴，而我，则以小说为鉴！”
　　……
　　五里外。
　　余海眼中鬼火剧烈颤动，他无法置信的喃喃，声音中带着一抹恐惧：“那是什么！？”
　　“一根铁链，一柄三叉戟，六大三阶巅峰的死灵，就没有了一丝还手之力！”
　　“而且，还能隐匿于虚空！”
　　他毛骨悚然。
　　想都不想，站起身就跑。
　　虽然距离远。
　　但他哪里还敢留在原地？
　　万一被追来，他就死定了。
　　这个时候，什么宝物，都被他抛在了脑后。
　　宝物重要，但也没有自己小命的十分之一重要啊！
　　他要是再次死了，就真的死了。
　　可没有机会复活了。
　　“该死！”
　　“该死啊！”
　　“李子良身边，怎么还会有如此恐怖的存在！”
　　一边逃跑，他心中一边怒吼。
　　但一想到那根铁链，那柄三叉戟，他就浑身颤抖，惊恐不已。
　　他有一种感觉。
　　那根铁链，那柄三叉戟，仿佛就是专门对付他们这类死灵的！
　　碰上了，有死无生！
　　太可怕了。
　　“上报【幽阁】！这种诡异的强者，就不应该存在！”
　　“一定要毁灭！”
　　他惊恐的吼道。
　　……
　　距离九星城还有十五里左右的一处山坳中。
　　李子良吩咐神榜：“复活百名陷阵营，召唤出来！”
　　“复活成功，消耗生命能量300点，剩余生命能量542点。”
　　机械声音响起的同时。
　　百名陷阵营的身影出现，一身重甲，血气、煞气冲出，席卷四方！
　　“拜见主公！”
　　百人单膝跪下，肃杀的冷喝将四周飘零的落叶都震碎了。
　　“免礼。”
　　李子良颔首。
　　随着百名陷阵营出世。
　　一百道生命本源涌入。
　　他的修为再次上涨，直接破入内炼四重！
　　炼神修为虽然没有突破，但也只差一线了！
　　一旦突破迈入第三境‘夜游’，便可入梦杀人，寻常元罡境的武者都要被无声无息击杀，防不胜防，让人恐惧。
　　炼神一道修行者很少。
　　但有所成就者，手段之诡异，却远胜武道！
　　“多谢主公！”
　　百人起身，笔挺如枪。
　　“赵林，吴朝，你们日后，自行与高顺将军联系。”
　　李子良吩咐。
　　也将一张地图，一封与高顺联系的书信，百人两日的口粮留下。
　　其余两日后，异世界凶兽众多，狩猎吃肉即可。
　　“是！”
　　赵林和吴朝有些激动。
　　百人队，有两位屯长。
　　他们两人，便是这百名陷阵营的屯长。
　　他们陷阵营人数不多，和高顺之间的关系自然非常亲密。
　　将军爱兵如子，他们自然也敬将军如父！
　　“平时注意隐蔽。”
　　李子良再次交代几句，便直接离开。
　　陷阵营乃是高顺的部曲。
　　一切，自然由高顺自行安排！
　　有两百名陷阵营辅助。
　　就是面对外罡强者，高顺也能不惧了。
　　毕竟。
　　这是一星兵种。
　　回到九星城。
　　将从曹华尸体上得来的六万武币，还有这次收获的十万武币，一共十六万武币全部交给了锦衣卫。
　　这十名锦衣卫中，有一位小旗，名为陈江。
　　此时，他恭敬行礼道：“主公，属下与高家那位管事多有交谈，发现九星城中各类原料的价格比之乾国便宜两成，但各类成品，比如丹药、武器、皮甲却要贵上两成。”
　　“哦？你的意思是……”
　　李子良眉头微挑，有些惊讶。
　　这位锦衣卫小旗，看起来很精明的样子啊。
　　难道也是如同朱远一样，属于被埋没的人才？
　　“属下建议，在九星城开设商铺，一边收购各种材料，一边贩卖成品，一来一回，获利不少。”
　　“而且，还能收集一些情报。”
　　陈江恭敬道。
　　“开设商铺吗……”
　　李子良若有所思。
　　他之前召唤这十名锦衣卫，只是打算和城中大商人交易，再走临时通道。
　　但和城中大商人交易的价格，哪里比得上直接从狩猎团、独行侠手中收购？
　　而且。
　　天星城丹阁开启。
　　他完全可以将一部分丹药，放在九星城售卖！
　　这边，价格高出两成。
　　若是卖出一千枚元息丹，获利能够多出两万武币。
　　卖出一万枚元息丹，获利便能多出二十万！
　　这可是一个很大的数目。
　　另一个方面。
　　也正如陈江所言，可以获取一些情报。
　　和高顺方面，他并不打算联系太多，以免落入有心人眼中，带来麻烦。
　　一些寻常的情报，能自己获得，自然更好！
　　想到这里，他立即吩咐道：“准了，这十六万武币，你留下一万作为启动资金，有什么麻烦，去找高顺将军。”
　　“但切记，能不暴露和高顺将军的关系，便不要暴露。”
　　“主公放心！”
　　陈江欣喜道。
　　他是活生生的人，自然想要更进一步，不愿意一直都仅仅只是锦衣卫中的小头目。
　　现在，他成功了。
　　主公把这么一项重任交给他，只要他能完美的办好，升职加薪，指日可待！
　　陈江退下后。
　　李子良坐在床上思考。
　　毕云、苗宣这两位，该如何才能无声无息的击杀？
　　一位在九星军，一位在府衙。
　　两处地方，都有外罡强者坐镇，无法动手。
　　引蛇出洞肯定够呛。
　　原先高顺有把握将毕云引出，但如今……
　　估计也难了。
　　很快，天色就黑了下去，炎阳隐退，冷月高悬。
　　牛头的身躯突然显现了出来，神色欣喜：“主公，那三头僵尸、两头骷髅、一头鬼物，已经全部炼化完成了！”
　　“哦？”
　　李子良愣了下，出声问道：“可曾问出背后之人？”
　　“没有，他们背后有高人，魂魄深处有符文，无论是迷惑还是吞噬，亦或威逼，他们的记忆都会全部粉碎，丝毫不留。”
　　牛头遗憾道。
　　这种手段在鬼道之中颇为常见，毕竟鬼道修士一大手段就是互相吞噬，继承对方的一切。
　　有些手段的鬼道势力，都会杜绝这种事情，并不稀奇。
　　当然，若是他的修为足够高，也能强行阻止对方的记忆湮灭！
　　说到底，都是一个手段强弱的问题。
　　“还有这种手段？”
　　李子良惊愕。
　　这种手段，估计只有炼神一道极强的存在才能办到，武道是万万没有这等手段的。
　　不过紧接着，他便双眼一亮。
　　无声无息击杀毕云和苗宣？
　　原来的牛头自然做不到。
　　但如今，牠可是才刚刚炼化了六大三阶巅峰的死灵啊！
　　想到这，他立即兴致勃勃的问道：“被你炼化后，他们实力如何？”
　　阴神？刺客？
　　阴神=绝世刺客！
　　PS：还有两天上架了，焦虑~不安~求大佬们安慰~咦～地上有块钱，我要不要捡～

第八十六章 征召第二位神魔！
　　牛头兴奋道：“三头僵尸、两头骷髅，炼化为了鬼差一号到五号，都是三阶中期的修为。”
　　“那头三阶鬼物，炼化成了阴兵十号，三阶中期。”
　　“虽然实力弱了不少，但打破了极限，可以晋升四阶。”
　　牠的声音中除了兴奋外，还有一抹自信。
　　原先的六头死灵，修为已经达到上限了，根本不可能再有任何提升。
　　但经过牠一番炼制。
　　潜力大增。
　　只要有足够的鬼物或者魂魄吞噬，便能突飞猛进，直达四阶！
　　四阶。
　　与外罡境等同。
　　这等存在，可都是七国之地一等一的强者。
　　定西侯府，乾国顶尖的势力，八侯之一，外罡强者都不超过十人，可见一斑。
　　而牠手下，如今却已经预定了六位外罡强者。
　　虽然对于前世的牠来说，不算什么。
　　但在今世，却是很强力的帮手了。
　　“你与他们配合，能够无声无息击杀毕云和苗宣吗？”
　　李子良挑了挑眉。
　　“轻而易举！”
　　牛头笑了笑。
　　一位元罡八重，还有一位元罡七重，对于如今手下规模膨胀的牠来说，小意思。
　　甚至就是之前的曹华，牠也有把握镇杀！
　　“很好。”
　　“待会立即行动，毕云的财富恐怕不多，但苗宣堂堂一位府衙城守，财富定然不会少……”
　　“这等丧尽天良之徒，所得财富定然都是不义之财，记得带回来，我要将他们捐给马踏蛮人的英勇骑士！”
　　李子良正色道。
　　“……”
　　牛头愣了愣，张了张嘴，不知道该说什么。
　　马踏蛮人的英勇骑士？
　　哪怕以牠的牛脑袋，都明白主公说的是谁啊。
　　“咦？”
　　“主公，我感受到了一抹清冷的月光！”
　　突然间，牠紧紧的盯着客栈外的大街上，牛眼瞪大，露出一抹兴奋。
　　作为地府阴神。
　　牠本就属于阴的一面，对于月光这类能量，更是敏感。
　　甚至修为到了一定程度，牠都可以吸纳月华修炼。
　　之前。
　　城外的那座山峰倒塌，牠就第一时间感受到了清冷月光的降临。
　　如今。
　　牠再次感受到了。
　　虽然弱了太多，但距离却也近了太多。
　　更重要的是，性质完全一样！
　　牠几乎能够肯定，这就是白天山峰倒塌之处的东西，不知何故，来到了九星城。
　　“月光？”
　　“你是说山崩之处？”
　　李子良一愣。
　　他自然不会以为牛头说的是寻常月光。
　　此时说起，结合白天的经历，十有八九是差不多的月光，牛头才会突然出声！
　　“没错！”
　　“月光也有不少性质，而如今出现的这一道，就与白天那道同一种性质，其中带有一丝微弱的月华，必须以特殊手段才能吸引下来。”
　　“别人感应不出什么不同，但却瞒不过本神！”
　　牛头越说越是兴奋。
　　白天没有前往寻宝。
　　晚上。
　　宝物自动送上门了？
　　“距离多远？”
　　李子良目光闪动。
　　“不超过五十丈！”
　　“既然如此，去看看！”
　　李子良想了想，吩咐道。
　　他也好奇。
　　是什么宝物，能够引动月光降临？
　　而且。
　　白天还让一座山峦崩塌了？
　　以他所知，真武境的大强者，都没有能力劈碎一座山峰！
　　不到三分钟。
　　在牛头的指引下，李子良一脸发懵的站在一处堆满垃圾的巷道角落。
　　一股恶臭传来。
　　指着垃圾堆，他愕然道：“你……你说在这里？”
　　“没错，居然不是死物，而是一个活物！”
　　“主公！快！别让它跑了！”
　　牛头兴奋道。
　　在牠的感应中，那个能引动一丝月华的生物，并不大，此时仿佛受惊了般，瑟瑟发抖的躲在垃圾里。
　　牠能感受到对方的惊恐。
　　若不是牠乃是阴神之身，轻易不能接触活物，早就自己动手了。
　　“盖聂。”
　　李子良吩咐。
　　盖聂走出，拔剑出鞘。
　　一剑斩下。
　　顿时凶猛的元罡顺着长剑与垃圾堆接触。
　　垃圾爆开！
　　但很奇异的是，居然没有任何一件垃圾受损。
　　这份掌控力，足以让任何人惊叹。
　　“不愧是大叔，果然厉害。”
　　李子良心中赞了声。
　　天人合一圆满，就是牛逼。
　　这么狂暴的一剑，都能如同春风化雨，不伤一分一毫。
　　垃圾散开。
　　原地显露出一只脏兮兮的小兔子，满脸惊恐的看着李子良，瑟瑟发抖。
　　“兔子？”
　　他眼睛瞪了瞪，愣住了。
　　能吸引月光降临的，是这只小兔子？
　　什么时候，兔子也能这么厉害了？
　　若是真这么厉害。
　　前世也不会有‘没有一只兔子能够活着离开城都’的传言啊！
　　“抓住，回客栈。”
　　吩咐一声，他转身就走。
　　心中念头转动。
　　一只兔子。
　　为何能吸引月光降临？
　　而且听牛头的意思，月光中还有一丝月华，明显不一般。
　　这只兔子，又和白天那座倒塌的山峰有何关系？
　　他并没有从这只兔子身上感觉到危险。
　　盖聂伸手，一把掐住小兔子的后劲短毛，不顾小兔子瞪大的眼睛，以及乱瞪的短腿，面无表情的跟上。
　　原地，只留下纷乱的满地垃圾。
　　不知过去多久，几道白袍身影出现，脸色冷肃的扫了一眼，没有发现什么，转身再去其他地方寻找了。
　　每一个人衣袖上。
　　都有虎头咆哮的标志。
　　……
　　客栈里，李子良好奇的打量着这只小兔子。
　　本来应该是纯白色，但沾染了太多脏东西，因此变得灰不溜秋，难看得很。
　　小兔子瑟瑟发抖，缩在墙角，一双兔眼中尽是惊恐。
　　“能吸引月光的小兔子……”
　　“感觉有些熟悉……”
　　李子良喃喃。
　　仔细想了想。
　　陡然，他想到了当初在飞星城郑家看的那本《一百种远古奇族》。
　　其中有一奇异种族。
　　名为定月族，就是形如兔子，纯白无瑕，能引天上月光，而且还自带伴生宝物月亮井！
　　这是定月族？
　　远古时期都极为稀少的定月族？
　　他眼睛猛然亮了亮。
　　看着小兔子的目光顿时变得无比和善，一副我是好人，我心底善良，我纯洁无害的模样。
　　“咕咕咕！！”
　　小兔子被吓了一大跳，看着眼前的巨大生物露出‘狰狞’的神情，浑身颤抖的更加厉害了。
　　不等李子良开口说什么。
　　他脑海里，陡然响起神榜机械的声音：“转世神魔‘玉兔’对神主恐惧到极致，神主是否收服？收服后与征召效果一样。”
　　李子良顿时一呆。
　　虾米？
　　玉兔？
　　他瞪大了眼睛。
　　传说中，广寒宫内，不是被嫦娥抱在怀里，就是在捣药的玉兔？
　　《西游记》里，假扮天竺国公主，抛绣球给唐僧的玉兔？
　　这随便捡回来的一只小兔子，居然有这么大来头？
　　在《西游记》里，这位可是和齐天大圣都大战了不少回合啊。
　　不管是修为还是实力，都妥妥的比牛头更高！
　　他脑袋晕乎乎的。
　　有一种被天上掉下来一块大馅饼砸中的感觉。
　　太意外了。
　　太香了。

第八十七章 广寒宫的妖仙
　　“收服！”
　　脑海里，李子良毫不犹豫道。
　　一名神魔，还是比牛头更强的神魔，怎能放过？
　　随着他的声音落下。
　　顿时。
　　缩在角落里，脏兮兮的小兔子顿时浑身一颤，露出一抹痛苦之色。
　　小小的脑袋里。
　　涌出无数的记忆！
　　天庭！
　　广寒宫！
　　嫦娥！
　　月桂树！
　　太阴星君！
　　吴刚！
　　唐僧！
　　孙悟空！
　　……
　　数之不尽的记忆涌入。
　　天穹上，紫月大亮，紫色月华降下，将整座九星城都笼罩了，如同一层薄纱，朦朦胧胧。
　　从远处望来，整座九星城仿佛化作了仙境，紫光弥漫，月光清冷！
　　这一刻，整座九星城轰动。
　　“怎么回事？”
　　周钧歌走出房间，看着入目所及的朦胧紫色，以及天穹上好似大了不少的紫月，还有那股清冷的感觉，一脸震惊。
　　什么情况？
　　为何。
　　会突然出现如此骇人的异象？
　　让天上的紫月都发生变化，简直骇人听闻。
　　无法想象。
　　除非传说中的神明，要不然什么存在，能撼动天穹紫月？
　　“神明？”
　　他脸色陡然一变。
　　乾国有神明的传说。
　　异世界也有。
　　区别在于，乾国的神明传说已经落幕，那些神教都不知道消失了多少，就算还有，也是在旮旯角落里苟延残喘。
　　而异世界的神明传说，如今正处于兴盛时期！
　　比如。
　　蛮人族信仰的蛮神。
　　蛮神殿统治了蛮族，一切蛮人部落，都要听候蛮神殿的调遣！
　　“若真是神明……”
　　他喃喃低语，毛骨悚然。
　　神明有多恐怖，没有人知晓。
　　但绝对远超真武境！
　　不仅周钧歌被震撼。
　　所有看到这一幕的武者都震惊了。
　　月华如纱，笼罩一城！
　　这是千百年从未出现过的奇景。
　　甚至传说中都少之又少。
　　全城喧哗。
　　有人骇然，头皮发麻。
　　有人震惊，难以置信。
　　也有人兴奋，开始兴致勃勃的在全城寻宝。
　　客栈里。
　　小兔子身上的污秽被流转而来的月华泯灭，光芒闪动。
　　原地。
　　再无什么小兔子，而是多出了一名二八年华，飘渺如仙的少女。
　　一身纯白色的长裙，瓜子脸，双目清冷。
　　在她手中，有一根纯白色的捣药杵，仿若羊脂白玉制成，但却给人一种虚幻感，显然这不是实物，只是幻化而来。
　　淡淡的紫色月光笼罩，一股高贵之意涌出！
　　“玉兔，拜见主公！”
　　少女睁开眼睛，眸如秋水，盈盈下拜。
　　她脸上露出一抹淡淡的笑容，声音婉转而动听，犹如仙乐。
　　李子良都愣神了片刻。
　　实在是太漂亮了。
　　而且不仅有一股子飘渺的仙气，还有一股子妩媚的妖气。
　　两种气质融合，绝对的祸国殃民级别。
　　走出去，回头率肯定百分百。
　　他现在有些明白，为何商纣王会被九尾妖狐妲己迷的神魂颠倒了。
　　恐怕妲己也和眼前的玉兔一样，仙气与妖气并存，这种独特的魅力，简直让人无法自拔。
　　好在。
　　前世为了学习，他准备了几百个G的学习资料，什么女妖精没见过？
　　这才能抵挡玉兔的魅力。
　　“免礼。”
　　他开口道，瞥了眼旁边的盖聂。
　　发现这位只是惊讶，居然没有一点儿沉迷的意思。
　　果然啊。
　　这等心中只有剑的剑客，都是注孤生的！
　　女妖仙都迷不倒。
　　“你……你是玉兔！”
　　这个时候，牛头的身影显现了出来，目瞪口呆的看着眼前少女。
　　牠是见过玉兔的。
　　虽然一个是地府阴神，一个是广寒宫妖仙，但说起来都属于天庭臣子。
　　“怎么？很惊讶？”
　　玉兔淡淡的笑了笑，对于牛头的出现一点儿都不意外。
　　记忆觉醒，她就已经是妖仙玉兔，尽管修为还不高，但也轻而易举发现了隐身的牛头。
　　前世。
　　她的修为可是要比牛头更高！
　　“只是没想到，原来是你引动的月华。”
　　牛头苦笑。
　　这位不要说是引动一丝月华，就是引动粗如山岳的月华之力，牠都毫不奇怪啊。
　　东乌西兔，论根底，玉兔可是能与三足金乌比拟的神兽！
　　只是运气不好，生的太晚，也不受天地所钟，因此修为远远不如三足金乌。
　　但神兽就是神兽，月兔之称，足以冠绝天下。
　　“也不能说是我，我这一世的身份，颇有意思……”
　　玉兔轻笑。
　　“莫非真是定月族？”
　　李子良有些好奇。
　　“主公所言不错。”
　　玉兔颔首，莹白手掌伸出，顿时一座巴掌大小的古井浮现，上面有几滴淡淡的紫色液滴在滚动。
　　“这就是定月族的伴生宝物月亮井，属下这一世的身份，乃是定月族最小的公主，刚刚出世不久，懵懵懂懂，就被彻底封印，直到今天封印才破开。”
　　玉兔笑着道。
　　李子良恍然。
　　原来白天的山峰崩塌，是封印破开的缘故。
　　他心中也暗暗震惊。
　　定月族实力很强啊，一个封印破开，居然能够引起山崩！
　　真武境的大强者厉害至极，有万夫莫当之勇，有逆转引力，踏空飞行之能，但也无法崩毁山岳。
　　从这点就能看出。
　　定月族当年，巅峰实力绝对远超真武境。
　　“定月族消失了吗？”
　　他询问道。
　　“不清楚，这方世界的远古到底发生了什么，我记忆里也没有。”
　　玉兔摇头。
　　当年，她才出生几个月，懵懵懂懂，根本没有多少记忆。
　　要不然，她也不可能破开封印后，几乎没有修为，以至于被人追猎，仓皇逃入九星城。
　　想到之前的遭遇。
　　她眼眸深处，几道寒光闪烁，杀机隐隐。
　　她可不是什么良善之辈。
　　也不是什么纯洁如同白纸的小兔子。
　　活了那么多年，还曾下凡假扮天竺国公主，谋夺唐僧，心机之深，手段之辣，绝对无愧妖仙二字。
　　敢追捕她？
　　找死！
　　“月亮井有什么用？”
　　李子良目光看向了玉兔手中的古井。
　　这名字让他不知道该怎么吐槽。
　　记得前世，好几款游戏里，都有这玩意吧？
　　难道玉兔手里的月亮井也是一样，喝了能够恢复生命和能量？
　　“月亮井，可以凝结‘月露’，月露能够恢复伤势与能量。”
　　玉兔轻笑，继续说道：“不过这是正常的月亮井，属下将之重新祭炼后，凝结的月露便属于月华，能增进兽类、妖类修为。”
　　“哦？”
　　李子良点头。
　　古老传说，妖类修行都是吞吐日精月华，如今看来果真不假。
　　不过这个功效好像对他没什么用。
　　他麾下除了玉兔这一尊妖仙外，哪里还有什么兽类、妖类？
　　“兽类……”
　　陡然，他心中灵光一闪，眼睛大亮：“月华产量如何？战马可否食用？”
　　白马义从为何如此强大，两百之数就能踏灭一座蛮人部落？
　　这其中。
　　他们坐下的白马，起了相当大的作用！
　　敌人追不上，才能将骑射之威发挥的玲璃尽致。
　　但根据这些天的观察。
　　他已经发现。
　　白马出世之时，算是稍稍进化了一番，比之寻常战马快不少。
　　白马义从进阶一星后，再次进化一番。
　　但除此之外，就无法进化了。
　　谁知道日后，会不会碰到什么速度超快的异族？
　　异世界中。
　　可不单单仅有蛮人，还有其余异族。
　　战马自然越快越好！
　　“战马也属兽类，自然可以服用，以月亮井如今的等阶，每日能够凝练十滴。”
　　玉兔想了想，认认真真的回答。
　　她何许人也？
　　一听就明白了李子良的打算：“至于战马服用后的效果，需试过才知。”
　　“如此甚好。”
　　李子良微微笑道。
　　“主公满意便好。”
　　玉兔眨了眨眼。
　　她轻轻伸了个懒腰，突然再次化成小兔子，纵身一跃，趴在李子良怀里，舒舒服服的眯着眼睛。
　　？？？
　　李子良懵了。
　　干什么？
　　你家主公我洁身自好，可不是许仙这等草莽英雄，你别乱来啊。
　　“主公，属下修为仅是三阶，还不到化形之时，刚刚只是幻化，无法长时间保持~”
　　小兔子口中，发出人声，婉转动听。
　　本来，她是没有什么修为的。
　　不过记忆觉醒，月华凝聚，一瞬间也就破入三阶了，但这已经是极限。
　　妖仙也无法为所欲为。
　　世界规则不同，可做不到传说中那些重修大神一样，一步凝丹，三步化神，七步成仙！
　　想破入四阶，她还需要重修。
　　“……”
　　李子良无语。
　　敢情之前看到的都是假的？
　　这年头，果然都是照骗，不能信，绝不能信！
　　PS：新的一周，卑微作者在线求推荐票~

第八十八章 玉兔的可怕神通
　　李子良查看玉兔的资料。
　　……
　　【姓名】：玉兔
　　【身份】：定月族公主
　　【修为】：三阶初期（紫府初期）
　　【等阶】：一星神魔
　　【生命层次】：两倍人族
　　【功法】：
　　太**经——第三层
　　【法术】：幻术、月遁术、聚月术、月箭术、凝月术、太阴神剑术、月桂飘香、腾云法、驾雾法、太阴祝福法……
　　【神通】：玉兔捣药、水中捞月、太阴神针、煮石
　　……
　　“玉兔捣药，但凡由玉兔捣碎的灵药，可随意换成另一种同阶灵药！”
　　李子良一愣。
　　第一个神通就惊到他了。
　　这门神通，居然可以改变物质形态！
　　这是什么原理？
　　不科学啊。
　　太厉害了。
　　水中捞月，可查他人前世今生，也可预知未来。
　　第二门神通，这让他想到了前世看的一本小说，里面就有一座井，可以看到前世今生，看到深爱之人。
　　太阴神针，凝聚月华，炼化为针，锋锐无匹，无物可挡。
　　煮石，就是炼丹术，算是四门神通中最普通的了。
　　“不愧是来自太阴星上的神魔，就是强悍。”
　　他心中惊叹。
　　四门神通，除了一个‘煮石’外，其余三大神通都厉害得很。
　　而就算‘煮石’这门不起眼的神通，也是地煞七十二神通之一，想来喜欢捣药的玉兔，造诣应该不低吧。
　　小小玉兔都这么猛。
　　那么太阴星上，其余神魔呢？
　　伐桂的吴刚，应该也是一位恐怖强者吧，天天挥斧砍树。
　　还有传说中的太阴星君，这可是众多星君中位格最高的两位之一，在《西游记》中和嫦娥仙子一起出现，救下了玉兔。
　　至于嫦娥，强不强就不知道了，但美绝人寰是一定的。
　　将手里眨着眼睛的玉兔放在床上。
　　他心情很好的准备睡觉了。
　　白捡一尊神魔。
　　心情能不好吗？
　　哪怕是照骗，也无所谓啦。
　　他又不是馋人家身子。
　　他看重的是实力！
　　……
　　九星军中部。
　　毕云脸色难看。
　　他已经得到了消息，曹华死了！
　　死在了太玄门的院子里。
　　巡察司之人已经彻底封锁了那一座院落。
　　听闻。
　　明日，巡察司会有一位五品巡察士从乾国而来，彻查曹华陨落一事。
　　“到底是不是李子良动的手，居然连巡察司的六品巡察士都敢杀！”
　　“他怎么这么大胆！”
　　毕云心中有些惊惧。
　　太玄门人死了。
　　曹华也死了。
　　他如何不感到害怕？
　　论实力，他可是不如曹华的。
　　“我只是上报了一句李子良在血气试炼中弄虚作假，但此事功勋堂并没有理会，李子良应该不会对我动手吧……”
　　“不管如何，这段时间，我都绝对不能踏出九星军半步。”
　　“我就不信，李子良还能进入九星军杀我？！”
　　他低声自语。
　　九星军中高手如云，单单他们中部就有十位千夫长，每一位都是外罡强者，谁敢进来杀人？
　　想到这里。
　　他安心了不少，平静下来。
　　不过下一瞬间，他就发觉有些不对。
　　太安静了。
　　原本隐隐还能听到的巡逻声，此时居然半点都无。
　　一股寒意冒出，他突然看到有淡淡黑雾升起，顿时面色大变，紧紧握着手中大刀，警惕的看着四周。
　　“什么人！”
　　“出来！”
　　“鬼鬼祟祟！”
　　他猛然大喝，希望军营中有人能够听到。
　　但诡异的是。
　　营房外，依旧没有半点声音传来。
　　他双目紧缩，想也不想直接冲向房间大门，他要出去！
　　刷——
　　一道道身影从虚无中走出。
　　五名浑身漆黑的鬼差，鬼气森然，一手持锁魂链，一手持打魂鞭，冷冷的看着他。
　　十名苍白的阴兵，持戈屹立，直指前方。
　　每一位，最低都是三阶。
　　已然将他包围了！
　　“鬼物！”
　　“这么多鬼物！”
　　毕云骇然，额头上尽是冷汗。
　　作为九星军百夫长，他是有见识的。
　　知晓鬼物的存在。
　　不过却从未见过。
　　这第一次见面，居然就是一群鬼物要对他动手！
　　惊悚。
　　恐惧。
　　牙齿都开始打颤。
　　“毕云！本神奉命前来缉拿与你，束手就擒还可从轻发落，负隅顽抗打入十八层炼狱！”
　　低沉的声音响起，带着可怕的威严与浩浩荡荡的气势。
　　毕云抬头。
　　顿时看到自己前方的虚空，走出一尊高大威猛的牛头人，对着他冷喝。
　　他浑身颤栗，目中满是恐惧，结结巴巴的开口：“大……大人，我……我有何罪？”
　　“你有什么罪，你自己还不清楚吗？”
　　牛头怒喝。
　　配合铜铃大眼，狰狞的牛脸，还有神道的威严，让毕云一下子就瘫倒在地上，脸色惨白。
　　这方世界，也是有阴间传说的。
　　同样，也有鬼神的传说。
　　毕云原先根本不信。
　　但此时猛然碰到这一幕，让他头脑空白，如何还能不信？
　　“我……我有罪……我十二岁为五两银子杀了一名同伴……我十五岁为一份锻体膏杀了同村好友……二十一岁为一千武币灭人满门……”
　　毕云大叫，直接跪在地上，痛哭流涕，将自己以往犯过的罪行统统说了出来。
　　牛头都愣住了。
　　牠只是随口一说而已。
　　没想到，对方还真束手就擒了啊！
　　“难道是我这个样子太善良，所以感化他了？”
　　想了想，牠觉得唯有这个解释可以说得通了。
　　哗啦——
　　铁链横空。
　　直接从毕云身上穿过，带出一道魂魄。
　　再一挥手。
　　毕云的尸体也消失不见。
　　“这样的话，估计没人能想到此人怎么死的吧？”
　　牛头满意。
　　将鬼差、阴兵收起，再抹去整间屋子里浓郁的阴森气息，转身就走。
　　“朱远那小子说的那句诗怎么念来着？”
　　“哦，记起来了。”
　　“十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名！”
　　轻轻的声音响起，整间屋子，再无任何异常，安安静静。
　　只有些许巡逻的声音传入。
　　谁都不知道，一位百夫长，已经无声无息的消失了。
　　……
　　半个时辰后。
　　府衙中。
　　正在睡梦中的苗宣突然睁开了眼睛，一开始还有些迷茫，但紧接着就浑身冰冷，头皮发麻。
　　因为在他眼前，正有一个硕大的牛头垂了下来，一双牛眼黑暗狰狞，正盯着他。
　　毛骨悚然。
　　想都不想，他就要滚下床去，拿剑防御。
　　这大晚上一睁开眼睛，就突然看到这么一个怪物，他没有立即被吓晕过去，已经算是意志坚定了！
　　但就在他一翻身的时候，猛然发现，床边居然站着五尊鬼气森森，一手持链，一手持鞭的可怕身影。
　　这还怎么翻下去？
　　眼神一厉。
　　唯有拳脚了！
　　元罡凶猛，一拳打出！
　　“放肆！还不将你所犯罪行一一禀明？否则打入十八层地狱，永不超生！”
　　牛头怒喝。
　　牠觉得把敌人吓瘫，不用动手，应该符合朱远那小子说的‘不战而屈人之兵’吧？
　　想到这里，牠有些得意。
　　本神今后也能自称精通兵法了！
　　不过很显然。
　　苗宣不是毕云，虽然身躯震了震，但却没有被吓住，反而大喝：“冉冉乾坤，岂容尔等魑魅魍魉作祟？还不速速退去，否则大军一到，尔等全部都要化作烟尘！”
　　砰！
　　拳罡爆裂，一拳将一名鬼差打爆了！
　　但阴冷森寒的鬼气，却也在接触的瞬间，涌入了他的体内，让他浑身血液都为之一凝。
　　“魑魅魍魉？”
　　牛头眯了眯眼睛。
　　毫不犹豫，腰间铁链飞出，与十名阴兵、四名鬼差串联。
　　可怕的鬼气暴涨！
　　只是一个缠绕，苗宣就被捆住，动弹不得。
　　“本神要你三更死，谁敢留你到五更？”
　　看着苗宣眼中的恐惧，牛头冷哼一声，猛的一拉铁链。
　　顿时。
　　一道魂魄被扯出，满是惊恐。
　　挥手间，收起尸体。
　　再将十名阴兵，四名鬼差，还有那名被打散，但已经重新复原的鬼差统统收起。
　　踏步间，消失无踪。

第八十九章 天之宫廷，万神为臣
　　第二天。
　　一觉醒来，神清气爽。
　　“主公，毕云与苗宣已经解决。”
　　兢兢业业的牛头看到主公起床了，连忙开口，声音中带着一抹得意。
　　李子良脸色一僵。
　　卧槽！
　　牛头，你居然看我睡觉！
　　他面无表情的转过身，看着房间里足以吓得小朋友哇哇大哭的恐怖身影：“有什么收获？”
　　“主公，您真是料事如神。”
　　牛头没有发现自家主公的神色不太对，先恭维了一句，然后才说道：“毕云的财富很少，不足五千武币，苗宣财富却是毕云的十倍！”
　　“五万武币？”
　　“果然是恶贯满盈之辈，居然收刮了这么多民脂民膏！”
　　“取出来，我让陈江统统换成兽核，届时捐给马踏蛮族的勇士！”
　　李子良眼睛一亮，义正言辞的说道。
　　“好嘞！”
　　牛头应了声，挥手取出一个箱子。
　　就在这个时候，盖聂的声音从房外传来：“主公！”
　　“进来。”
　　吱呀——
　　房门打开，盖聂脸上神色有些凝重，关上房门后，抱拳道：“主公，百虎猎团正在到处寻找一只小兔子！”
　　说这句话的时候，他微微瞥了眼床角的白色兔子。
　　“百虎猎团？”
　　李子良一愣。
　　猎团是九星城最多的民间组织。
　　很多宗门都会建立猎团，吸纳民间强者，在这异世界中探险，寻找各种好处，同时也进入山林中，狩猎凶兽。
　　可以说，他这些天从高家买来的兽核，基本上都是出自猎团！
　　这些猎团。
　　若是背后有势力，所得收获自然上缴。
　　若是没有势力，大都会在九星城中处理给各大商会、家族。
　　而百虎猎团，就是其中之一。
　　而且还是顶尖的猎团。
　　有外罡强者坐镇！
　　背后也有大势力，名为百虎宗，门中驯养有百虎，都是凶兽，强大者甚至达到四阶，堪比外罡强者。
　　谁也不知道百虎宗是如何驯养成功这些凶虎的。
　　但也因此。
　　百虎宗成为了乾国江湖上，仅次于三宗四派之下的一流大宗。
　　“主公，昨日封印破解，有不少人追猎于我，若不是当时月光笼罩，让我逃了出来，怕是就要被他们抓住了！”
　　“这些人，想来就是这什么百虎猎团了！”
　　玉兔带着冷意的声音传来。
　　“原来如此。”
　　李子良皱了皱眉。
　　昨晚，找到玉兔的地方可离这里不远。
　　对方势力不小。
　　这有可能会被对方发现啊！
　　一旦发现，对方会怎么做？
　　肯定要抢。
　　他能给吗？
　　肯定不能。
　　到时候，会演变成什么场景？
　　“杀我？届时，他们一定会杀我夺宝！”
　　想到这里，他瞬间有些发毛。
　　百虎猎团啊。
　　这可是有外罡强者坐镇的大势力。
　　他不过就是一个小小的勋爵，年不过二十的小年轻，怎么可能挡得住？
　　怎么办？
　　“唯有先下手为强了！”
　　他喃喃低语，脸色一肃，看着玉兔认真道：“今晚动手，有把握吗？”
　　玉兔一滞。
　　她愕然的看着自家主公。
　　她刚刚说什么了？
　　怎么一转眼，这位主公的杀意，比她这位当事人还要更强了！
　　“没问题！”
　　不过这也是她心中所想，当即自信道。
　　小小异界土著。
　　在她这位妖仙手中，不过土鸡瓦狗，随手可灭！
　　牛头这么蠢，都能对付元罡八重的武者。
　　她这么美丽，对付外罡一二重，木有半点问题。
　　而那位百虎猎团的外罡强者她昨天可是见了，境界都还不太稳，不过刚刚突破，一根太阴神针，就能让其魂飞魄散！
　　下午。
　　锦衣卫陈江送来了十五万武币的兽核。
　　“吸收成功，获得生命能量753点，共有生命能量1295点。”
　　听着脑海里机械的声音，李子良露出一抹欣喜之色。
　　历史新高！
　　这一趟异世界之行。
　　收获让他非常满意。
　　他吩咐陈江：“这里还有五万武币，依旧换成兽核。”
　　五万武币，差不多等于250点生命能量。
　　不过陈江却苦笑一声：“主公，高家已经拿不出兽核了，必须要再等一段时间。”
　　“拿不出了？”
　　李子良顿时愣了下。
　　“后面这批兽核，有不少都是高家从其余家族借来的。”
　　陈江道。
　　三十万武币的兽核。
　　全部换成二阶下品的话，就是一千五百颗。
　　也就是需要猎杀一千五百头二阶凶兽。
　　这可不是小数目。
　　很多猎团，十天半月才能猎杀到两三头凶兽，毕竟凶兽虽多，却也不是密密麻麻，而且大都处于山林里，寻找起来还是很耗时间的。
　　“如此……”
　　李子良皱了皱眉。
　　这倒是个麻烦事。
　　以后他需要的兽核只会越来越多。
　　如今。
　　市场还能轻易供应。
　　但以后，说不定就无法供应了！
　　而且大批量购买兽核，肯定会提升兽核的价格。
　　这都不是他希望看到的。
　　但这个问题怎么解决？
　　获得的金钱，肯定要换成兽核的。
　　“主公，根据属下调查，九星城每日大约有五百头等阶不同的凶兽尸体被猎团运回来，一阶最多，二阶次之，三阶最少，四阶几乎没有。”
　　陈江小心翼翼的开口：“若是全部平均成二阶下品，大约是四百左右，这几乎就是九星城一天猎杀凶兽的产能了。”
　　李子良点头。
　　这其中，还要除去一些大势力组建的猎团，他们获得的收获大都很少卖出，几乎都是自用。
　　如此算来。
　　估计真正流通市场的兽核，平均成二阶下品，每日仅有两百左右！
　　“两百……一个月就是六千……换算成武币，就是一百二十万。”
　　他轻声自语。
　　也就是说。
　　他每个月，最多只能在九星城买到一百二十万武币的兽核。
　　实际上还肯定没有。
　　“这些猎团，或者说是乾国各大势力，还是不够积极啊……”
　　“要想办法，让他们积极起来……”
　　李子良沉吟。
　　当晚。
　　月黑风高，还下着小雨。
　　“玉兔，击杀那些恶人之后，记得留下名号。”
　　李子良叮嘱。
　　“名号？”
　　玉兔眨了眨眼，什么东西？
　　“牛头出自地府，因此我让他做一些牵连不到我的事情时，都要留下【阎罗殿】的名号，懂了吗？”
　　李子良谆谆教诲。
　　“阎罗殿？明白了！”
　　玉兔恍然。
　　呼——
　　她融入了月色中，消失无踪。
　　李子良打开窗子，背负双手，看着外面的夜色。
　　蒙蒙细雨洒落，紫月都被乌云盖住了。
　　因此今夜显得格外漆黑。
　　“不知道这个世界有没有狼人，会不会对月长啸，然后来个大变身？”
　　他心中古怪的想到。
　　不过下一瞬间，他就突然愣住。
　　狼人？
　　变身？
　　血脉？
　　他记得，前世看过的一本小说，里面的武修就是融合各种凶兽的血脉，从而爆发出比正常武者更强的实力。
　　甚至还能具有一些凶兽拥有的天赋能力！
　　“我要是开辟出血脉武者的道路，把方法传出去，到时不就会掀起一股猎杀凶兽的大热潮？”
　　李子良眼睛亮了起来。
　　他自然开发不出血脉武者的道路。
　　但玉兔这等妖仙，对于兽类、人身都无比了解，是否能够开辟出来？
　　极有可能啊！
　　另一边。
　　玉兔幻化为人形，一身白色长裙，仿若九天仙子临尘。
　　一滴滴清冷的夜雨打在她手持的油纸伞上面。
　　前方，是一座院子。
　　她抬头看了看。
　　踏步而行，月白色的小鞋不沾一丝雨水。
　　“姑……姑娘，你……你找谁？”
　　院门口，两名百虎猎团的成员完全惊呆了，傻傻的看着玉兔，结结巴巴的开口，手足无措。
　　他们从没见过如此绝世的少女。
　　脑子里一片空白，都不知道自己说了些什么。
　　玉兔没有看他们一眼，缓缓踏步，走入这座院子。
　　淅淅沥沥的夜雨洒下。
　　沿途上，所有看到玉兔的百虎猎团成员，无不呆在了原地，头脑空白，仿若一具具雕塑。
　　一路畅通无阻。
　　直达最深处。
　　这里，正是玉兔感应到的，最强气息的所在。
　　“什么人？！”
　　一声爆喝传出，房门炸碎。
　　百虎猎团团长，三个月前刚刚破入外罡境的胡舟冲了出来，死死盯着玉兔，目中带着一抹震撼。
　　太美了。
　　简直已经超出了人世间对于美的定义。
　　这不应该出现在人间。
　　只有传说中的神女，才能如此绝美无双！
　　“天之宫廷，万神为臣，谁掌明月？唯吾广寒。”
　　“天宫，玉兔。”
　　玉兔微微一笑，飘渺的仙音响起，她手中油纸伞轻轻一转。
　　顿时，滴滴夜雨被甩出，如同利箭，带着清冷绝世之意，直刺胡舟！

上架感言！！（请务必看一看~）
　　11月18号上传。
　　1月1号上架。
　　历时44天。
　　一个半月时间，风雨无阻，每日两章，从无断更。
　　感谢编辑盛夏巨的支持。
　　感谢各位读者大佬们的支持。
　　先说说大佬们最关心的爆更环节。
　　今晚12点上传VIP章节！！
　　今晚12点上传VIP章节！！
　　今晚12点上传VIP章节！！
　　可能会延迟十几分钟。
　　晚上12点直接更新五章，3000字每章，等于2000字章节七更。
　　首订加更：
　　2000首订为底，超过2000首订，每多300首订，加更一章。（首订的意思，是24小时内，订阅第一章的人数）
　　若是大佬们足够支持，首订超过3000，再加更一章。
　　也就是说，首订能过3000，东天会再加更四章，也是3000字章节。
　　这个关系到日后的推荐，日后的成绩，重中之重。
　　打赏加更：
　　三万赏加更一章，盟主三更，同样是3000字章节。
　　月票加更：
　　五百张月票加更一章，无上限！
　　一个月能有五千张月票，东天就会爆发十章，等于2000字十五章。
　　有一万张月票，东天就会爆发二十章，等于2000字三十章。
　　均定加更：
　　每多200均定，加更一章！
　　看过千古群雄的大佬们都清楚，东天爆发起来，自己都害怕。
　　只求支持！
　　3000字章节，一章订阅仅需0.15元，不贵。
　　东天就算一个月更新一百章，也仅需15元。
　　王朝争霸类型从没出过一本首订精品的书，而别的类型却多不胜数。
　　这一类小说不仅难写，而且难出成绩，没有多少作者原意写。
　　东天头铁。
　　一碰再碰。
　　相信很多喜欢这类小说的书友们，都很清楚，这类书不少，但精品却太少太少了。
　　王朝争霸生存不易。
　　召唤流生存不易。
　　这类书的天花板，天然就远远比不上其他类型。
　　同样的推荐，成绩就是比不上其余类型的书。
　　东天能依靠的有什么？
　　只有各位。
　　别的类型都能首订精品，甚至首订过万，乃至数万，为何王朝争霸不能？
　　喜欢这类型的读者当真不多吗？
　　东天不信。
　　东天不求多，只想出一本王朝争霸类型，从未有过的首订精品！
　　这本书很接近这个目标，您的支持至关重要！
　　各位大佬，您若喜欢王朝争霸，喜欢召唤流，喜欢东天写的小说，请多给本书一份支持！！
　　求首订！
　　求订阅！
　　求月票！
　　求打赏！
　　求支持！
　　万分感谢！！

第九十章 众强颤栗，神罚！（第一更，求订阅！）
　　“天宫！？”
　　胡舟瞳孔爆缩。
　　手中长刀飞舞，外罡爆发！
　　轰！
　　三丈之内，夜雨爆散，大地撕裂！
　　玉兔嘴角带笑，伸出右手，莹白如玉。
　　飘渺的月光刺破乌云，汇聚而来。
　　一根紫色的神针闪烁着骇人的紫光，瞬间出现。
　　这一刻。
　　胡舟头皮发麻，感到大祸临头。
　　这一刻。
　　整座院子，所有人浑身一颤，任何低于元罡境的武者，全部七窍流血，魂飞魄散而死。
　　呼——
　　微不可查的一声撕裂声。
　　紫色神针破空。
　　“啊……！！”
　　胡舟恐惧，死死的盯着，手中大刀疯狂舞动，他要挡下！
　　他知道。
　　挡不住，自己就要死！
　　但又如何能够挡住？
　　噗——
　　长刀被洞穿。
　　眉心被洞穿。
　　长刀顿停。
　　胡舟茫然的站在原地，呆呆的看着从始至终，脸上都带着笑意的玉兔。
　　砰。
　　尸体倒下，眼睛睁得大大的。
　　他根本不知道。
　　为何会突然遭此大劫。
　　“尔等团长已死，你们活着作甚？”
　　玉兔轻笑。
　　素手一扬。
　　顿时月光挥洒，紫意弥漫！
　　噗噗噗——！
　　整座百虎猎团的院子里，所有此前未死的元罡境武者，全部眉心多出一个小点，魂飞魄散。
　　“主公说了，要留下名号……”
　　她想了想，抓来一团紫色月光，直接打入胡舟的大刀之内，顿时整柄大刀消融，化成了一块紫意盎然，清冷如月的小小令牌。
　　正面是四行大字。
　　天之宫廷。
　　万神为臣。
　　谁掌明月？
　　唯吾广寒。
　　背面则有一座飘渺的天宫隐在云雾中，一座威严的门户隔绝了仙与凡。
　　哪怕仅是玉兔根据前世天宫的记忆炼制而成，也带有一股超脱众生的可怕威严！
　　“嗯，还要留下我的名号……”
　　玉兔轻声自语。
　　伸手一指，顿时天宫一旁，有明月升起，上面有宫阙屹立，其上唯有一只玉兔，俯视天下。
　　满意的点了点头，她将这枚令牌打入胡舟尸体上，爆散开来。
　　任何人翻动胡舟尸体，这枚令牌就会幻化而出，与真实无异。
　　如此。
　　不用担心有人拿着她的令牌败坏名声，也不用担心不够震撼了！
　　满意的点了点头，夜风吹来，转瞬消失。
　　此时。
　　整座九星城都震动了。
　　紫色的月光破空降下！
　　这是什么？
　　与昨日的异象有何联系？
　　诸人震撼。
　　一名名外罡境之上的强者，毫不犹豫冲了出去。
　　他们都看得很清楚，刚刚紫色月光破开乌云，降临在了何处！
　　哪怕就是周钧歌，也坐不住了。
　　之前的异象，他猜测与传说中的神明有关。
　　如今。
　　月光再次降下！
　　不探查清楚，他寝食难安。
　　这里，可是乾国的一道门户。
　　一旦出了问题，后果不堪设想！
　　没有多久。
　　一名名强者出现在了百虎猎团的院子里。
　　单单真武境的大强者，就接近十尊了。
　　“见过军团长大人！”
　　九星军三位副军团长、前后左中右五部大将军、一位位千夫长，看到周钧歌到来，全都一惊，连忙行礼。
　　“见过城主！”
　　其余势力前来的外罡强者也都惊了惊，抱拳道。
　　在九星城中。
　　周钧歌就是毫无疑问的第一人。
　　没有人敢不敬。
　　哪怕就是在乾国，周钧歌也是顶尖人物，【风云榜】之上的存在！
　　论修为，丝毫不弱于三宗四派这等顶尖势力的最强者。
　　加上执掌一大军团，谁不忌惮？！
　　“不用多礼。”
　　周钧歌面色严肃，随意的摆了摆手。
　　他看着四周一名名不是七窍流血而死，就是眉心被洞穿的百虎猎团之人，眉头紧皱。
　　“七窍流血而死，这是一瞬间被可怕的压力震死的！”
　　左部大将军安如岩沉声道。
　　众人点头，都是外罡境之上的强者，自然看得出来。
　　不过来自百晓山庄的一位长老却皱了皱眉，突然道：“他们不是身躯被震死，而是魂魄被震散而死！”
　　“魂魄被震散？”
　　诸人一震，面露惊容。
　　什么人，有如此可怕的手段，一瞬间震散这么多人的魂魄？
　　“莫非是炼神一道的大强者？”
　　来自持剑山的剑客挑眉道。
　　“走吧，去里面看看。”
　　周钧歌眉头一直皱着。
　　魂魄被震散，他并不是很在意。
　　那些被忽略的，眉心洞穿而死之人，他才真正在意。
　　以他炼神、武道同修的敏锐感知。
　　感受到了那些尸体上，残留的清冷月光！
　　他心中震惊。
　　驱使月光杀人？
　　这让他想到了远古时期的奇族，月光族、定月族。
　　这两大奇族，都能利用月光，做出种种匪夷所思的手段。
　　众人往里走。
　　一路都是尸体。
　　百虎猎团两百多人，无一活口。
　　最后。
　　他们在胡舟瞪大了眼睛的尸体前停下。
　　“胡舟，百虎宗大长老，胡崇之子，晋升外罡不久。”
　　百晓山庄的长老出声。
　　“胡舟爆发过罡气，但依旧被一击斩杀。”
　　安如岩沉声道。
　　说完，他走上前，打算翻动一下胡舟的尸体，仔细检查。
　　但就在他翻动胡舟尸体的瞬间。
　　一抹紫光霍然冲出，清冷绝世，高达三丈，璀璨夺目！
　　“什么东西？”
　　安如岩一惊，顿时暴退。
　　其余众人也都一震，惊疑不定。
　　紫光？
　　哪怕他们没有修行炼神一道，此时也清晰的感知到了，这抹璀璨的紫光，就是无处不在的月光！
　　但却极为凝练，不是分散的。
　　紫意深沉而清冷。
　　古朴的令牌在紫光中浮现。
　　瞬间而已，一股高高在上，超脱天地众生的气息涌出！
　　虽然很淡。
　　但却让在场众人浑身一颤，毛骨悚然。
　　这种气息。
　　他们还是首次感知到！
　　给他们的感觉，就如浩浩天地！
　　“这是……”
　　周钧歌瞳孔骤缩。
　　这是何等至尊至贵的一丝气息？
　　高不可攀！
　　与之对比，茫茫众生，不值一提！
　　“上面有字！”
　　百晓山庄的长老再次开口，念诵道：
　　“天之宫廷。”
　　“万神为臣。”
　　“谁掌明月？”
　　“唯吾广寒。”
　　声音落下，整间院子突然安静了下来。
　　众人面面相觑，全都头皮发麻。
　　万神为臣？
　　掌控明月？
　　众人突然想到昨夜出现的异象，月光如纱，盖满一城。
　　今天再突然看到这样一枚令牌，这样四句话，谁不为之震撼？
　　周钧歌更是被震动。
　　难道真是神明？
　　“背后还有东西！”
　　安如岩出声，他之前触动了令牌，一惊之下刚好站在了另一边，此时满脸都是惊憾。
　　“还有？”
　　众人毫不犹豫，走向另一面，抬头看着空中的紫色令牌。
　　顿时。
　　他们看到了天宫、仙门、明月、广寒宫、玉兔！
　　一股磅礴大气涌来。
　　一股飘渺仙气浮现。
　　一股威严厚重的气势冲出，震人心魄！
　　同时。
　　他们心中自然而然浮现了不少信息。
　　这种感觉玄之又玄，说不清楚。
　　“天庭，统御万神！”
　　“仙门，隔绝仙凡！”
　　“广寒宫，明月之主！”
　　“玉兔，月之神兽！”
　　众人呆滞。
　　恍惚间。
　　他们仿佛真实的看到了浩瀚天宫，磅礴仙门，无尽明月，清冷广寒！
　　那一副场景，深深烙印在他们脑海之中，挥之不去。
　　所有人都是一副无法置信，不可思议的神情。
　　哪怕强如周钧歌，也是如此。
　　那股气息。
　　那股意境。
　　让他们觉得自身渺小如蚁！
　　“这……这……世上真有神明？”
　　百晓山庄的长老失神，喃喃道。
　　众人沉默了下来。
　　神明！
　　这块令牌，要说与神明无关，打死他们都不信。
　　他们是什么人？
　　最低都是外罡境。
　　真武境的大强者就将近十人。
　　这个世上，根本不可能有什么存在能让他们觉得渺小如蚁。
　　而如今。
　　一块令牌。
　　却让他们有了这种感觉。
　　不是神明所留。
　　是谁所留？！
　　“为何……那等存在……会对百虎猎团出手？”
　　安如岩问出了一个问题。
　　“听闻，昨日城外山崩，有月光降下，白虎猎团一直在寻找一只小兔子，而昨晚便是月光弥漫一城，今天百虎猎团就被全灭……”
　　百晓山庄的长老开口，说出了这件不少人都清楚的事情。
　　顿时。
　　众人互相对视一眼，全都打了个寒颤。
　　小兔子？
　　他们看了看令牌上面，那尊月之神兽，顿时深深发寒。
　　神罚！
　　“此事，严禁传开！”
　　“否则，触犯了什么禁忌……百虎猎团就是前车之鉴。”
　　周钧歌扫了一眼众人，冷冷道。
　　众人一颤。
　　谁敢乱说？
　　“带上这具尸体，回军营，开会！”
　　周钧歌再道，转身离去。
　　……
　　客栈中。
　　李子良丝毫不知道玉兔居然闹出了这么大风波，留下一块令牌，就震撼了九星城所有强者。
　　他此时正兴致勃勃的对归来的玉兔说道：“可能创造出那等功法，让人族融入凶兽血脉？”
　　玉兔脸色怪异的看着自家主公，开口道：“主公，您可知道，当年人族初生，弱小不堪，是如何强大起来的？”
　　“莫非与这融合凶兽血脉有关？”
　　李子良愣了愣。
　　“正是！”
　　“当年人族先贤不畏艰险，为人族能够在危险的大荒中生存，就曾开创出融合凶兽、妖族、巫族之血的方法，强化己身！”
　　玉兔解释道。
　　PS：求订阅！求月票！求打赏！

第九十一章 口吐真言，白越气吐血（第二更，求订阅！）
　　“原来早有先贤开创而出！”
　　李子良惊叹，他看着玉兔：“你可知方法？”
　　“嫦娥曾与我说过一些简单之法，不过都不成系统，属下这段时间整理一番，交给主公。”
　　玉兔笑了笑，此时她已经重新变为本体，一只白白嫩嫩的小兔子。
　　“好。”
　　李子良颔首。
　　第二天一早。
　　没有再停留，李子良直接经过正规通道，回到了乾国。
　　虽然根据高顺之言，那处临时通道在九星城两百里之内，但具体在哪，他还是两眼一抹黑。
　　甚至被白马义从踏平的两座蛮人部落，都还没有被九星军斥候发现。
　　那五万武币，他留给了陈江，让他去与一些猎团建立联系。
　　“还是乾国舒服。”
　　感受着堂堂煌煌的日光，李子良舒服的眯着眼睛。
　　异世界的紫日和紫月，要有多妖异就有多妖异，实在不符合他的审美观。
　　“咕咕，咕咕咕！”
　　在他怀里，小兔子叫了声，翻译过来就是：主公，我也这样觉得！
　　异世界的紫月，她也不喜欢。
　　哪有正正经经，纯白无瑕的明月舒服？
　　依旧还是牛头充当车夫，土遁而行。
　　两个时辰后。
　　回到定西侯府。
　　安安静静。
　　只有朱远百无聊赖的蹲在院门口，玩着沙子。
　　“朱远！”
　　李子良叫了声。
　　顿时。
　　朱远愣了下，连忙将手中沙子一抛，兴奋的跑来，如释重负：“主公，你可回来了！”
　　“怎么了？”
　　李子良坐下，询问道。
　　这一趟异界之行，差不多花了五天时间。
　　“这些天，定西侯派人找了您三次，虽然都被属下以您正在修炼为借口打发了，但再多一两次，怕就瞒不住了！”
　　朱远苦笑。
　　“找我三次？”
　　李子良稍稍沉吟，应该没什么大事，要不然苏成武肯定直接来了。
　　不过他觉得自己还是应该有所回应的。
　　当即。
　　就向着苏成武书房而去。
　　正常情况，苏成武都是待在书房里，毕竟封地事务很多，有不少都需要他拍板处理。
　　不过却被告知。
　　苏成武去了府衙，旁听审讯了。
　　“审讯那些掌柜吗？”
　　李子良喃喃。
　　想了想，他往府衙而去。
　　一路上，神情警惕。
　　还吩咐玉兔、盖聂、牛头一定要小心小心再小心，谨防一些阴暗角落藏着杀手。
　　一仙一神一人，无不应是。
　　但心中却不以为然。
　　这世上，哪有那么多刺客！
　　府衙。
　　天星城城守‘郑如’高坐上首，面色冷静，一双眼瞳带着威严。
　　作为一府府城，天星城城守的品级，比之九星城还要高上一级，乃是正四品。
　　两旁。
　　各坐有两人。
　　左侧，是体壮如熊的苏成武，和一位面无表情的中年男子。
　　此人，乃是九星府府主‘赵问君’。
　　乾国一品重臣，九星府一把手，位高权重。
　　右侧，除了镇武司千户白越之外，另一人则是一位老者，眼睛眉毛鼻子嘴巴，整张脸所有器官都好似带着笑。
　　而且还不显得虚假，显得很真诚。
　　正是巡察司千户，人称‘笑面狐狸’的蔡毅。
　　大堂上。
　　左边五名神情萎靡的定西侯府掌柜，右边是五名原告。
　　一位告一位，一一对应，镇武司做事还是很讲究的。
　　啪！
　　一声脆响。
　　郑如淡淡道：“苏行，张五状告你与他妻子偷情，以至于如今他妻子失踪，生死不知，你可认罪？”
　　“大人，我与他根本不相识。”
　　苏行开口，神情还算镇定。
　　他家里三代，都是定西侯府的掌柜，亲人叔伯，都是侯府封地的百姓，说他是定西侯府的家臣都不为过，忠心耿耿。
　　他也明白，这一关恐怕不好过。
　　但为了侯府，纵死又如何？
　　他心中坚定。
　　“来人，用刑。”
　　郑如面无表情。
　　苏成武眼神一下子就凌厉了不少，独眼上冷意浮现：“郑城守，你要屈打成招吗？”
　　“府衙断案，用些手段再正常不过，定西侯大人，想干涉府衙行事？”
　　郑如还没有开口，对面的白越就已冷然出声，争锋相对。
　　沉默了片刻。
　　苏成武盯着白越，杀机毫不掩饰：“你敢与本侯战上一场吗？保证不杀你，就是想把你打残。”
　　闻言，无论是府主赵问君，还是巡察司千户蔡毅，亦或城守郑如，全都嘴角抽了抽。
　　你能不能稍稍掩饰下？
　　把人打残也能在这府衙之地说的吗？
　　还有。
　　这么直接，真的好吗？
　　白越脸色瞬间铁青，目中怒火冲起。
　　打残他？
　　大庭广众之下，苏成武居然敢说出打残他！
　　他不要面子的吗？
　　此时。
　　李子良已经来到了府衙外。
　　府衙断案，都是可以让百姓旁观的，此时也不例外，不少百姓兴致勃勃的看着，指指点点。
　　“这话估计白越想吐血……”
　　李子良面色古怪。
　　应战？
　　白越肯定不敢，打不过就是打不过。
　　领悟了道意，与没有领悟道意，实力差距很大！
　　怂之一字，贯穿时间长河，无尽维度。
　　“主公，要属下让那几名原告口吐真言吗？”
　　突然间，他怀里的玉兔开口了，不过声音却是直接在他耳边响起，不会被外人听到。
　　这是传音入密。
　　“哦？还有这种法术吗？会不会被发现？”
　　李子良眼睛一亮，低声道。
　　“主公放心，雕虫小技而已，堂上最强者也只有一位真武境，虽然眼下实力远胜属下，但又不是对付他，还是没问题的。”
　　玉兔娇笑道。
　　“既然如此，你施法吧。”
　　李子良点头，颇感兴趣。
　　待会，那五名原告突然口吐真言，直接说是镇武司让他们冤告定西侯府掌柜，不知堂上众人会是何等表情？
　　这位白越大人，会不会当场吐血？
　　啧啧，肆意制造冤假错案，这个名声想必会好听得很？
　　淡淡的月光在他怀里出现。
　　不过却被衣服遮住了，没有人能够看到。
　　小兔子结印。
　　红彤彤的兔子眼有一抹肃穆。
　　无声无息。
　　一缕缕符文隐隐出现，随后一闪冲入地底，消失不见。
　　大堂中。
　　白越吸了口气，目光不再看向苏成武，而是转向郑如：“郑大人，该如何断案，你是主官，任何人都无权干涉，请！”
　　“用刑！”
　　郑如面色威严，淡淡道。
　　定西侯府日暮西山了，与国君对抗，哪里有什么前途？
　　作为府城城守，他自然知晓如何选择。
　　“是！”
　　立即，就有两名衙役走上前来，将定西侯府掌柜苏行压下，准备用刑。
　　苏成武眼皮子疯狂跳动，双眸闪过一丝血色，死死盯着，放置在一侧的大刀都轻轻颤动，好似随时都会飞起，大杀四方。
　　白越冷冷一笑，他还真有些希望苏成武压制不住愤怒，直接动手。
　　在他旁边，蔡毅笑眯眯的看着，双手笼在一起，谁都不知道他的袖子里藏着什么。
　　“大人，我冤枉！”
　　苏行没有挣扎，只是出声。
　　“重刑之下，看你是否还能嘴硬？”
　　郑如声音平淡。
　　他心中也有些快意。
　　定西侯府，可是乾国最强的八侯之一，以往，都是高高在上，俯瞰整座九星府，他都没有资格和苏成武说话。
　　而如今。
　　他要对定西侯府之人用刑，堂堂定西侯，却只能咬牙切齿，束手无措！
　　“大人，我招！”
　　就在这个时候，一道声音突然响起。
　　“招了？”
　　众人一愣。
　　刚刚还一副打死不从的样子，这会就招了？
　　不过下一瞬间，所有人面色都变得古怪。
　　开口说招了之人，居然不是即将面临大刑伺候的苏行，而是原告张五，此时大叫。
　　什么情况？
　　众人愣住。
　　哪怕就是苏成武，脸上也露出了一抹愕然。
　　他都从没指望过，能从这几名原告身上破局。
　　百分百，这都是镇武司的人。
　　但如今。
　　这人什么意思？
　　良心发现了？
　　“大人，我也招了！我是镇武司之人，奉命故意陷害陈掌柜……”
　　“大人，我也招了！我是镇武司之人……”
　　“大人，我也招啊！我也是镇武司之人……”
　　“大人，我招了啊！我也是镇武司之人……”
　　还不等众人反应过来，大堂上，另外四位原告也如出一辙，全都突然大叫。
　　一时间。
　　大堂上安静异常，落针可闻。
　　大家你看看我，我看看你，神色诡异。
　　最后。
　　全部看向白越。
　　看向这位镇武司千户大人。
　　“你……你们……血……血口……”
　　白越完全懵了，他浑身发颤的指着堂下几人。
　　整个脑海都仿佛炸了般，混乱而空白。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我干了什么？
　　“大人，这是您给我们的任务啊，您忘了吗？那是一个夜黑风高的晚上，您把我叫道您的房间……”
　　原告张五喊道。
　　其实他也不想喊的，但就是控制不住自己的嘴啊。
　　众人面色更是诡异。
　　镇武司这是怎么了，弄出这么大一个乌龙？
　　苏成武此时已经不急了，他好整以暇的看着白越。
　　虽然他不知道是怎么回事，但却知道，白越这次，有大麻烦了。
　　“你……你们……噗！”
　　白越颤抖，脸色都白了，气急攻心，一口血再也压不住，直接喷了出来。
　　怎么会这样！
　　他心中大叫。
　　不该这样的，不该这样的啊！
　　PS：求月票！求订阅！求打赏！

第九十二章 宁为玉碎，不为瓦全！（第三更，求订阅！）
　　此时。
　　府衙之外，老百姓全都哗然，兴奋的看着。
　　太戏剧了。
　　被告没招，原告全招了？
　　这数遍全国，也没有比这更戏剧化的审案现场啊！
　　而且。
　　这还是一起胆敢明目张胆制造冤假错案的大事件！
　　“够这位千户大人喝一壶的了。”
　　李子良笑了笑，转身就走。
　　不知道明天还审不审案？
　　若是明天再来这么一出。
　　这位白越大人，怕不是得被气出内伤？
　　他脸色古怪。
　　下午。
　　他在书房见到了苏成武。
　　这位定西侯神色平静，只是嘴角时不时微微翘起，显然是碰上了什么开心的事情。
　　“子良，最近修行如何？”
　　苏成武淡淡问道。
　　“修行的效果不太好，这些天依靠修炼，没有提升什么修为。”
　　李子良老老实实道。
　　对于这位舅舅，他已经有些认同，自然实话实说了。
　　“不太好？也不要心急，修行讲究顺其自然，有时候太刻意，反而事倍功半。”
　　苏成武安慰道。
　　“舅舅放心，我不急。”
　　李子良神色一正，想了想，他询问道：“表姐那边现今如何了……”
　　八千铁骑啊。
　　苏新月只带了三千黑甲虎骑，能抗衡吗？
　　他心里还是很担心的。
　　“那边……”
　　苏成武脸色沉重了不少：“你不用担心，回去安心修炼吧。”
　　“是，舅舅。”
　　李子良没有多说什么，转身离开。
　　但他心中却凝重了不少。
　　情况不妙啊！
　　要不然，他这位舅舅，断然不会只字不提。
　　在他离开后。
　　老管家周猛走入书房，神情严肃，眉头紧锁：“侯爷，小姐送来了第三次交锋的战报。”
　　“说。”
　　苏成武背靠着座椅，神情冷肃。
　　“虽然依旧是短暂的交锋，但依旧损失了三百二十二位虎骑。”
　　周猛开口。
　　“三次交锋，损失的虎骑差不多一千了……”
　　苏成武面色阴沉。
　　至于敌人死了多少？
　　估计在一千五百左右。
　　也就是说。
　　如今。
　　苏新月要以两千虎骑，对抗六千五百威武军铁骑！
　　三倍以上的差距。
　　毫无胜算。
　　哪怕就是由他亲自领兵，也毫无胜算。
　　威武军都是精锐，威武铁骑，更是精锐中的精锐，丝毫不弱于黑甲虎骑。
　　除非。
　　他能突破。
　　踏入真武境！
　　才能有万物莫当之力。
　　要不然，面对滚滚铁骑，也要被踏碎！
　　他眉头紧皱：“封地上，有消息传来了吗？”
　　“有，漠北十二寇都是精锐，人数加起来超过三千，李珂少爷手中虽有两千虎骑，还有六百血杀卫，但却要守护封地，难以剿杀。”
　　周猛道。
　　同时，他从怀中拿出三封信件，递给苏成武：“侯爷，这是镇南侯府、平北侯府、征东侯府秘密送来的。”
　　乾国八侯，镇南、平北、征东、定西，便是八侯之四。
　　也是联系比较紧密的四大侯府。
　　虽然天南海北，但先祖都曾是开国大将，过命的交情，虽然随着时间流逝，加上相隔太远，情分已经淡了很多，但也多次联姻，加深关系。
　　打开三封信，苏成武面无表情的看完：“这三个老狐狸，还真把老子当枪使了？试探国君的决心吗？”
　　一挥手，将三封信件扔给了周猛。
　　周猛看完，皱眉道：“侯爷，他们不仅想让我们试探国君的决心，还想让我们试探国君一手训练而出的‘龙虎卫’啊。”
　　之所以名叫龙虎卫。
　　乃是因为龙虎卫中人，全都是国君从【龙虎风云榜】上招收而来的天才！
　　每一位，未曾加入龙虎卫之前，最低都是内炼巅峰，大部分则是元罡境。
　　而这支卫队，八年前就建立了。
　　人数有多少，不得而知。
　　实力有多强，不得而知。
　　但只要想想，就能猜知一二。
　　本就都是天才，再有国君源源不断的提供资源，还有王宫中强者教导，修为提升之快，可想而知。
　　“让我们试探龙虎卫，他们还真是高看我们了。”
　　苏成武露出一抹冷色。
　　如今局势太不利了。
　　新月那里一旦战败。
　　哪里还需要龙虎卫出手？
　　几乎已经是生死存亡的时刻了。
　　“侯爷，其他贵族当真看不清局势，不知存寒齿亡之道吗？”
　　周猛紧皱眉头。
　　“不是不知，而是……”
　　苏成武轻轻叹了口气：“谁都不知道，到底有多少大贵族，已经投靠国君了啊。”
　　“这种情况，谁敢乱动？”
　　闻言。
　　周猛霍然抬头，瞬间毛骨悚然。
　　当今国君，当真如斯恐怖？！
　　“准备一下，我要冲关。”
　　苏成武恢复平静，开口道。
　　如今没有办法了。
　　只有冒险冲关！
　　要不然。
　　新月一败，全盘皆输！
　　至于投降，彻底放弃封地？
　　他想都没有想过。
　　这是先辈留下来的基业，就是死，他也不会放弃。
　　宁为玉碎。
　　不为瓦全！
　　“侯爷……”
　　周猛惊了惊，现在冲关？
　　冲击真武境，可不是那么简单，一旦失败，重则身亡，轻则残废！
　　但张了张口，他还是没有再说什么。
　　侯府局势如此。
　　他被镇武司那位百刀归海盯死了，根本无法援助苏新月。
　　只有再出现一位真武境，才能破局！
　　唯一的方法！
　　若是不成……
　　传承三百多年的定西侯府，怕是就要彻底消失。
　　……
　　夜深沉。
　　明月高悬，群星隐退，一片又一片的乌云遮盖了苍穹。
　　公孙瓒坐在一块大石上。
　　白天，牛头通知他，今夜主公会过来，让他准备好。
　　这让公孙瓒兴奋得很。
　　他又踏平了一座蛮人部落！
　　主公想必还不知道吧？
　　待会，主公得知如此喜讯，定然大喜。
　　而且。
　　白马义从晋升一星了。
　　实力暴涨。
　　这又是一个大喜讯。
　　双喜临门啊。
　　这可都是他的功劳。
　　想来主公会大大褒奖于他吧！
　　呼——
　　无声无息，李子良和盖聂的身影出现在草地上。
　　至于玉兔，自然是抱在怀里。
　　已经荣升为他的贴身保镖了。
　　“末将，拜见主公！”
　　公孙瓒神色一肃，恭敬拜下。
　　“免礼。”
　　李子良颔首。
　　“多谢主公！”
　　公孙瓒起身，还不等李子良继续说什么，他就一脸兴奋的说道：“主公，您还不知道吧？属下前几日再次去了一趟异世界，踏灭一座蛮人部落……”
　　李子良脸色逐渐僵硬。
　　公孙大将军，你这是哪壶不开提哪壶啊！
　　那么心痛的事情，完全血亏的事情，你怎么就能一脸兴奋的说出来呢？
　　“伯圭做得很好。”
　　他脸带微笑，轻轻点头。
　　神情像极了前世他最喜欢的那个微笑表情。
　　“谢主公夸奖！”
　　公孙瓒欣喜道。
　　话落，他一挥手。
　　顿时一名名白马义从上前，将一个个包裹放在面前：“主公，这些都是这次收获的兽核，比上次还多不少。”
　　“还有蛮人秘药，勇士之血六十份，蛮王之血五份，蛮皇之血一份。”
　　“两座蛮人部落大部分资源都出售给了‘天方阁’，获得武币八万三千枚。”
　　李子良的笑容顿时真诚多了。
　　收获不小！
　　不知能补上多少亏损。
　　他立即吩咐：“神榜，吸收！”
　　“吸收完成，获得生命能量598，总共拥有生命能量1893点！”
　　机械声音响起。
　　1893点！
　　这个数字，若是全部换成武币，将近四十万了。
　　他都有些难以想象。
　　自己这段时间，赚了这么多？
　　恐怕就是定西侯府，都难以一次性拿出四十万武币。
　　毫不犹豫。
　　他在脑海中再次吩咐：“复活三百名白马义从，召唤出来！”
　　有钱就花。
　　五百名一星等阶的白马义从，该何等强大？
　　他拭目以待。
　　“复活成功，消耗生命能量1800，剩余生命能量93。”
　　刷——
　　三百名白甲白马，气势肃杀的骑兵瞬间出现，一股恐怖的煞气横扫，草木纷飞！
　　“拜见主公！”
　　“拜见将军！”
　　三百人翻身下马，单膝跪下。
　　“免礼！”
　　李子良沉声道。
　　“多谢主公！”
　　众人起身，又与公孙瓒好一番激动。
　　片刻后，李子良面色凝重了不少，看向公孙瓒：“伯圭，苏新月与八千铁骑正在交锋一事，你可了解？”
　　“有所了解，交锋三次，双方死伤不少，实力差距太大，苏新月没有半点胜利的可能。”
　　公孙瓒正色道。
　　这一战，不要说天星城，就是整个九星府，甚至乾国都在关注。
　　他也知道主公的身份，自然更加关注。
　　甚至，他都派出了斥候。
　　毕竟，两方交战之地，距离他这里并不算很远，不超过五十里！
　　“你若率领五百名白马义从加入，可否助苏新月大胜？”
　　李子良脸色一沉。
　　他还真没想到，局势居然已经这么凶险了。
　　怪不得之前，苏成武都不告诉他。
　　“报！”
　　还不等公孙瓒回答，有斥候急速奔来。
　　“说！”
　　公孙瓒脸色肃然。
　　“威武军兵分两路，四千五百铁骑夜袭黑甲虎骑！如今黑甲虎骑正往南逃，但威武军还有两千铁骑早已在南方等候！”
　　斥候大声道。
　　李子良脸色一变。
　　四千五百铁骑追杀。
　　两千铁骑拦截。
　　前有虎，后有狼！
　　黑甲虎骑的战马可不像白马义从的战马，是无法冲入山林逃走的。
　　一旦被堵住。
　　后果可想而知。
　　有死无生！
　　苏新月仅是元罡境，根本逃无可逃！
　　就算能逃，他也不觉得苏新月会放下黑甲虎骑，独自逃命。
　　苏新月性格外刚内也刚，绝对会与黑甲虎骑共存亡的。
　　PS：求月票！求订阅！求打赏！

第九十三章 白马义从，第一战！（第四更，求订阅！）
　　“主公，可是要让末将助定西侯府？”
　　公孙瓒听完，神色一肃，行礼道。
　　“可有胜算？”
　　李子良深吸口气。
　　“有！”
　　“先灭南方两千铁骑，再灭追击而来的四千五百铁骑！”
　　“他们往南，就是往我们这个方向。”
　　公孙瓒肃然道，他看着斥候：“那两千铁骑，距离我等多远？”
　　“不到十里！”
　　斥候想都不想，立即道。
　　“主公，请下令！”
　　公孙瓒单膝跪下，眼中露出一抹嗜血战意，请命道。
　　杀蛮族已经杀了这么多了。
　　还没正儿八经的与人族铁骑碰撞过呢！
　　这才是他们白马义从真正意义上的第一战！
　　砰！
　　五百白马义从，全都单膝跪下，战意冲天！
　　滚滚煞气浮现，森寒彻骨！
　　这一刻。
　　李子良心中油然升起一股震撼，一股自豪。
　　视野所及，白甲森森，战戈如林。
　　如此场景。
　　试问天下男儿，哪个不心潮澎湃？
　　他脸色冷肃，喝道：“公孙瓒，命你率领白马义从，马踏威武军！”
　　“末将领命！”
　　公孙瓒深深一礼。
　　随后站起，大喝传遍这座山谷：“上马！杀敌！”
　　轰隆隆！
　　战马奔腾而出！
　　……
　　官道上。
　　两千黑甲虎骑策马奔腾，烟尘弥漫。
　　在他们背后大约三百米的距离，另一支滚滚铁骑紧追不舍，大地震动，可怕的煞气横扫而出，两边山林间，鸟兽俱散。
　　“少将军！背后只有四千五百铁骑，还有两千铁骑肯定早就埋伏在我们前方，准备拦截我等了！”
　　大统领张震战甲上尽是鲜红的血，手中长枪殷红，血痂都凝固在了上面，但却依旧锋芒毕露。
　　但他此时面色却无比焦急。
　　哪怕外罡巅峰的修为，面对此等大战，也毫无办法。
　　“没有办法了！只有冲！”
　　“置之死地而后生！”
　　“冲过去了，活，冲不过去，死！”
　　苏新月喝道，清冷的面上沾染着不少鲜血，紧紧伏在马背上，急速奔行。
　　张震咬牙。
　　怎么冲？
　　后面四千多铁骑，他们只要被稍稍一阻，就能追上。
　　届时。
　　两面夹击，他们哪里有什么生机？
　　想到这里，他脸上闪过一丝决然，开口道：“少将军！我去阻上他们片刻！你一定要率领兄弟们冲破阻拦！”
　　他是外罡巅峰的强者，虽然无法与身后四千多铁骑抗衡。
　　但阻上十几个呼吸，还是能做到的！
　　有这十几个呼吸。
　　苏新月率领的两千虎骑，便有希望冲破阻拦，回到封地。
　　“不行！”
　　但苏新月想都没想，直接拒绝了。
　　“少将军！”
　　张震怒道。
　　他一人身死事小，带着黑甲虎骑回去，事大！
　　“许南也是外罡巅峰，你就算去了，也于事无补！他只需留下一千铁骑配合，就能轻易斩杀你！”
　　“剩余三千多铁骑，依旧紧追不舍！”
　　“这是无用功！”
　　苏新月也怒了，大喝道。
　　张震颤了颤，沉默不语。
　　少将军说得没错。
　　他就算回去，也决计阻挡不了对方片刻。
　　无用功！
　　但难道就这么看着迈入绝境？！
　　他死死握着手中长枪。
　　“你留着有用之身，待会冲阵之时，我们还有一线希望！”
　　“死了，一线希望也没了！”
　　苏新月喝道。
　　一线希望。
　　终究只是有一线希望。
　　在这等数千铁骑的交锋之中，外罡强者根本发挥不了太多的作用。
　　双方冲杀，何等之快？
　　你外罡巅峰再强，三丈之内有我无敌，但那短短时间，能杀几人？
　　五十人？
　　还是一百人？
　　这对于整体来说，虽有作用，但却不大！
　　“末将尊令！”
　　张震咬牙道。
　　轰隆隆！
　　战马奔腾，快如一道道黑色闪电。
　　背后。
　　四千五百铁骑最前方。
　　许南一身青色战甲，可怕的气势几乎与整支骑兵融合为了一体。
　　他面色冷漠，手中一杆长枪漆黑，直指前方。
　　“将军，看来张震不会独身前来阻拦我等了。”
　　他的旁边，另一位将领开口，声音冷肃，但却带着一抹遗憾。
　　张震易怒，和定西侯苏成武性格类似。
　　但苏成武坐在定西侯这个位置上这么多年，早已能够压制自身的暴虐。
　　可张震不行。
　　这位外罡巅峰强者，依旧是火爆脾气。
　　他和许南都猜测，张震有可能会杀回来，阻拦他们。
　　可如今，却依旧没有出现。
　　“苏新月被称为本国两大女将军之一，自然有过人之处。”
　　“以一千损伤，换了我等一千五的损伤，岂是易与？”
　　许南道。
　　战马奔腾，大地震动，轰隆震耳，但这些声音都无法掩盖他们的交谈声。
　　“那便杀！”
　　“让这两千黑甲虎骑，留在这里！”
　　陈河冷冷道，煞气浓郁，显然也是身经百战的大将。
　　“你忘了三王子传来的命令吗？”
　　“苏新月，不能杀。”
　　许南严厉的看了眼身旁这位爱将。
　　“将军放心，那小娘们，既然三王子点名要了，我岂会为此得罪三王子？”
　　陈河正色道。
　　“如此便好！”
　　“还有二十里左右，就要碰撞了，传令下去，做好准备！”
　　许南喝道。
　　……
　　公孙瓒为首。
　　五百白马义从在后。
　　白色的战马。
　　白色的战甲。
　　银色的面具。
　　锋利的战矛。
　　冰冷凶煞的双眸。
　　急速在山林间狂奔！
　　就仿佛一匹匹凶狼一般，白马奔驰，丝毫不被密林所阻，踏在枯枝败叶之上，也只是稍稍陷下，甚至偶尔马蹄踏在树干上，恍若白色闪电。
　　这是黑夜。
　　只有淡淡的月光洒落。
　　但此时。
　　每一位白马义从眼中，甚至战马眼中，都凝聚着淡淡的月光。
　　太阴祝福法。
　　玉兔施展的祝福之术，凝聚月光在双目中，可于黑暗中事物，与白天没有什么分别。
　　同时。
　　每一匹战马上，还有一缕缕月光汇聚。
　　同样是太阴祝福法。
　　增幅全军两成速度。
　　淡淡的月光也将全军笼罩，增幅全军两成力量。
　　月之力量。
　　本就擅于加持。
　　玉兔这位月之神兽，自然也精通此道。
　　此时。
　　他们已经接近了官道。
　　隐隐间，已经能够看到一支青甲骑兵，静静的站在官道上，冰冷煞气冲霄。
　　每一位骑士，都持战矛，面色冷肃，一看就是精锐铁骑，惨烈、肃杀之气席卷，四周夜风呼啸，都冷了不知多少。
　　没有声音。
　　两千人的铁骑屹立，居然没有发出半点声音。
　　就连战马，都静默如雕塑，仿佛和背上的骑士融为了一体。
　　“不愧是威武铁骑，果然是精锐！”
　　公孙瓒冷冷道。
　　但再精锐，能比得上他的白马义从？
　　五百白马义从，其中两百最低是内炼三重的修为。
　　刚刚出世的三百，最低也是内炼二重。
　　加上特性【义从】【白马】，面对骑兵，实力还要再提升三个小境界。
　　全军，最低内炼五重！
　　谁敢信？
　　还有特性【骑射】，两倍人族的生命层次。
　　因此，只有他们杀人的份，没有敌人能杀他们！
　　“弓箭准备！”
　　距离还有五百米时，公孙瓒吩咐。
　　在山林行军，加上白马进化过两次，并没有引起什么震动。
　　因此。
　　两千威武铁骑依旧毫无所觉。
　　虽然煞气升腾。
　　但却并没有展开战阵！
　　战阵开启，那是需要消耗全军体力的，不到战时，谁会开启？
　　但这却给了公孙瓒一个机会。
　　没有战阵的守护。
　　还不是任他屠戮！
　　速度放慢，缓缓靠近。
　　五百白马义从，无声无息，从山林中逼近官道。
　　每个人手中，都已弯弓搭箭，直指前方，双眸冰冷。
　　只等一声令下。
　　百箭齐发！
　　威武铁骑中。
　　千夫长于龙、廖真骑着高头大马，站在最前，直面北方。
　　“苏新月还要多久能到？”
　　廖真开口，双目冷肃，一身青甲反射着月光，手中大刀寒光凌冽。
　　他是威武军中，少有的外罡境千夫长。
　　虽然都是精锐军团。
　　但威武军却没有九星军的要求严格，在威武军中，大部分千夫长都仅是元罡巅峰，外罡只是少数。
　　“四十多里，估计还要大半刻钟。”
　　于龙沉声道。
　　同为千夫长，他的地位是要比廖真低一些的，毕竟的修为不如廖真。
　　元罡境，和外罡境，差距太大！
　　“这一战之后，杀入定西侯府封地，将最后的两千黑甲虎骑解决，定西侯府也就完了。”
　　廖真嘴角露出一丝冷笑。
　　他是平民出身，向来看不惯那些大贵族。
　　王恩浩荡，当今国君英明神武，百姓称颂，正是大力发展国力，向七国霸主地位冲击的时候。
　　这些大贵族，居然不思为国效力，还与他们对抗？
　　统统该杀。
　　“廖将军，我知你看不惯那些贵族，但待会切记，不能对苏新月下手！”
　　于龙认真的嘱咐道：“三王子的命令你也看到了，你若伤了苏新月，就有大麻烦了。”
　　廖真失笑：“于将军，苏新月的命运已经注定，必然成为三王子的禁脔，我怎会如此不智？放心。”
　　于龙点了点头。
　　他还真怕，廖真伤了苏新月，到时连累了他，微微笑道：“我们乾国两大女将军，苏新月已经见过了，不知另一位，又是……”
　　话还未说完。
　　咻咻咻——！
　　空气被撕裂的声音陡然传来！
　　PS：求月票！求订阅！求打赏！

第九十四章 骑射无双，尽灭两千铁骑！（第五更，求订阅！）
　　“嗯？”
　　两人猛然扭头看向左侧，顿时就看到了漫天利箭洞穿而来！
　　每一支利箭都快到极致，蕴含着可怕大力！
　　“敌袭！！”
　　“组阵！！”
　　廖真色变，大吼道。
　　但军中战阵，哪能说组就组？
　　大部分骑兵都还没有反应过来，五百支铁箭就已经落下！
　　噗噗噗噗——！
　　利箭入体声接连响起，一名名青甲骑士直接被射飞了出去，哪怕身上穿着铁甲，也如纸片般，被轻易射穿！
　　大片大片的鲜血洒落。
　　惨叫不绝，一匹匹战马受惊，加上背上骑士已死，顿时乱窜了起来。
　　以至于。
　　活着的骑兵根本没有能力组起战阵！
　　这一波箭羽。
　　死亡的骑兵超过三百！
　　不仅仅是因为白马义从实力强大，骑**湛，也是因为他们的箭矢，公孙瓒已经全部换成了蓝铁箭头。
　　踏平了两座蛮人部落，获得的蓝铁他都拿来铸造成了箭头，锋锐度大增！
　　“反击！左侧山林！！”
　　于龙怒吼。
　　“射！”
　　山林里，公孙瓒冷笑，反击？
　　距离超过两百五十米，最多外炼七重的骑兵，如何与他们对射？
　　靶子！
　　此刻。
　　在他眼中，这些威武军骑兵，就是活生生的靶子！
　　一呼一吸。
　　就已经重新搭上箭矢。
　　五百白马义从分为两波，一波两百五十人。
　　不间断的射击！
　　此时。
　　青甲骑兵也取下了战弓，开始反击。
　　但他们在夜晚视野极差，加上距离这么远，根本都是无用功。
　　而且做了无用功，还都不知情。
　　噗噗噗——！
　　一支支利箭横空。
　　血流成河，一名名青甲骑兵睁大眼睛，不甘的被射死。
　　至死。
　　他们都不知道敌人是谁！
　　“该死！他们射程为何这么远！”
　　廖真怒吼，挥舞大刀不停格挡射来的箭矢。
　　他是外罡强者，哪怕是在夜里，隐隐间也是能够看到两百五十米外的白马义从。
　　但也不清晰。
　　不过用来判断距离，却完全足够了。
　　“怎么办！”
　　他心中慌了。
　　毫无反抗之力！
　　被虐杀！
　　从军这么多年，他还是第一次经历这种一边倒的虐杀。
　　他想冲杀上去。
　　但对方敢对他们动手，会对付不了外罡强者吗？
　　他也想过率领骑兵冲进去，和敌人短兵厮杀。
　　但对方在山林里！
　　哪有骑兵冲入山林里作战的？
　　他心中不仅慌了，而且也无比震惊。
　　对方也是骑兵啊！
　　为何能在山林里作战，马蹄不会陷落吗？树木不会成为阻碍吗？树枝不会妨碍吗？
　　今天之前。
　　要是有人跟他说，除了北方草原的狼骑兵外，还有骑兵能在山林中行军，他一定喷对方一脸。
　　但如今。
　　这是事实啊！
　　“往前冲！”
　　于龙这个时候比他冷静多了，大喝道：“全军听令，前冲！”
　　电光火石间，他就想到了对方在山林中，速度如何能与他们相比？
　　往前冲几百米，对方跟不上，箭矢就没威力了！
　　这个时候。
　　他考虑的不是如何对付对方，而是如何保全麾下骑兵。
　　这片刻时间。
　　起码已经被射杀了六七百骑兵，他已经心痛得不行。
　　轰隆隆！
　　活着的骑兵听到了命令，顿时咬牙伏在马背上，驱马急冲。
　　“想跑？以为我们在山林里，就跑不过你们？”
　　“今天，一个都别想活着！”
　　公孙瓒脸上满是杀意，双眼中都流露出一抹残忍的血色。
　　他可从来不是什么良善之辈。
　　前世就好战嗜杀。
　　这一世虽有收敛，但这一战，却完全将他嗜杀的本性激发了出来：“杀！”
　　五百白马义从在山林里，对青甲铁骑紧追不舍。
　　任凭对方如何亡命奔逃。
　　也逃不出他们的追击范围，甚至他们都没有展开最快的速度！
　　利箭夺命。
　　一路逃，一路追，一路鲜血，一路尸骨！
　　“该死！！逃不掉！”
　　“对方在山林里，速度居然不比我们慢！”
　　仅仅逃了一会，于龙就绝望了。
　　打不过。
　　逃不掉！
　　难道注定他们今日，要被全歼？
　　最可笑的是，他们居然连敌人是谁，都不知道。
　　定西侯府，绝对没有这等可怕的骑兵隐藏！
　　甚至。
　　整个乾国，都没有如此可怕的骑兵！
　　在山林中奔走如飞？
　　你逗我呢！
　　你这怕不是狼骑兵！
　　但他分明模糊看到，对方同样都是高头大马啊！
　　“各自逃命吧！”
　　廖真看着身后仅剩不足五百的骑兵，惊惧道。
　　完了！
　　没有半点希望了！
　　但他是外罡强者，可不愿意死在这里。
　　话音刚落，他就毫不犹豫弃马，外罡爆发，向着右侧山林亡命逃去。
　　他这一逃。
　　整支本就已经奔溃的骑兵，也全都哭爹喊娘，弃马逃命。
　　虽然都是精锐中的精锐。
　　但也经不住被敌人当靶子射杀啊！
　　于龙懵了懵，咬了咬牙，同样奔逃。
　　“逃？”
　　公孙瓒冷冷一笑，喝道：“换矛，杀无赦！”
　　轰隆隆！
　　战马奔腾，速度猛的提了上来！
　　血煞弥漫，众人头顶之上，白马虚影长嘶，马踏长空！
　　一名名白马义从双目冷漠，战戈直指前方！
　　屠杀！
　　战戈刺下，就是一名青甲骑士飞出，鲜血溅起。
　　铁蹄踏出。
　　青甲骑兵的身影被急速淹没。
　　“逃逃逃！”
　　“逃走之后，立即接走家人，远走余国，军法也奈何我不得！”
　　廖真疯狂逃窜，一呼一吸，就是两三百米的距离，空气都被打破，呼啸声刺耳。
　　外罡强者的速度太快了。
　　此时爆发，远胜奔马！
　　“跑这么快，不累吗？”
　　但就在他闷头逃命之时，旁边突然传来了一道婉转动情的女子声音，声音轻快，好似还带着一抹淡淡笑意。
　　“谁？！”
　　廖真大骇，连忙扭头看去。
　　一名白衣仙子从容优雅的迈步而行，但速度居然丝毫不比他慢！
　　皎洁的月光汇聚在对方莹白的素手之上，化作一根白色的针。
　　看到这根针的瞬间。
　　他脑海一痛，双目一痛。
　　不等他反应。
　　玉兔轻笑一声，素手扬起，太阴神针化作一道白色光芒，一闪而逝。
　　“呃……”
　　廖真顿住，双眼瞪大。
　　他绝望的指了指玉兔，扑通一声摔倒，大大的眼睛无神的看着苍穹，已经死了。
　　太阴神针，不仅洞穿万物，而且灭魂绝神！
　　“呵呵……”
　　银铃般的笑声传出，淡淡的月白色火焰将地上的尸体笼罩，片刻后夜风一吹，消散一空。
　　而原地，也已没了玉兔的身影。
　　牛头身影显现而出，轻轻嘀咕了声：“太阴神针，这种神通太凶残了，就不能留下此人魂魄吗？”
　　话落，牠再次进入阴间，收集此战死亡的敌人魂魄。
　　不过牠却遵循主公的吩咐，给这些士卒留下了真灵轮回，只是将魂魄之力收割了。
　　山林里。
　　公孙瓒一箭将于龙射死后，直接下令：“走！”
　　虽然还有零星的青甲铁骑未死，但他已经看到牛头麾下的鬼差、阴兵在游走，不用他继续追杀了。
　　他还有大任务！
　　马蹄踏动，五百白马义从紧随他的身后，向着原路返回。
　　等！
　　等苏新月率领黑甲骑兵路过，他将狙杀后方的四千五百威武铁骑。
　　冰冷的煞气弥漫。
　　他眼中杀机早已浓郁到极致。
　　只是斩杀两千铁骑怎么够？
　　他要一战，将威武军的骑兵全灭！
　　今日过后。
　　他要让白马义从之名，震动乾国！
　　“煞气这么强，可不行，老远就会让人感受到。”
　　玉兔出现，自语了一声，开始凝聚月光，将白马义从身上的煞气掩饰下去。
　　远处。
　　一座山巅。
　　“一边倒的屠杀。”
　　李子良赞叹。
　　这让他再次体会到了骑兵交战，战马到底有多重要。
　　若不是白马义从的战马进化过，在山林间也能如履平地，哪里能够如此轻易取得如此之大的战果？
　　五百之数，全歼两千。
　　而自身无一伤亡。
　　这是什么？
　　这是奇迹！
　　这是神话！
　　传出去，七国都要震撼。
　　“主公，来了！”
　　突然，盖聂出声了，双目有淡淡的月光存在，能够看到很远。
　　此时。
　　在他视野尽头，远处的官道上，就出现了一支黑甲骑兵！
　　滚滚烟尘弥漫。
　　黑甲骑兵后方，还有一支规模更加庞大的青甲骑兵！
　　两支骑兵你追我赶，相聚不足一里，就好似一条黑龙与一条青龙在追逐，煞气弥漫，两旁的林木摇颤，树叶纷飞！
　　李子良立即看去。
　　心中也有些担心起来。
　　白马义从虽强。
　　但人数是硬伤，对付士卒还行，但对付强者，就力有未逮了。
　　五百白马义从最多只能镇压外罡三重以下的强者。
　　碰到外罡四重之上的强者，就定然会出现伤亡，而且是不小的伤亡。
　　这支威武军骑兵中，肯定有外罡四重之上的强者！
　　“希望定西侯府给力些啊，能和对方抗衡这么多天，黑甲虎骑中的外罡强者，应该不会弱于对方多少才对！”
　　他暗暗道。
　　……
　　“传我军令，战阵开启！”
　　许南策马奔腾，大声喝道。
　　这里。
　　已经距离拦截之地不足三里了！
　　很快。
　　苏新月就要和前方拦截的两千铁骑撞在一起，届时他们从苏新月后方插入，苏新月肯定无法招架！
　　一战，灭尽这两千黑甲虎骑！
　　PS：求月票！求订阅！求打赏！五更完成，祝大家新年快乐～

第九十五章 杀一个回马枪！（第六更！求订阅！）
　　“是，将军！”
　　陈河眼中战意升腾，终于要开启决战了吗？
　　这一场战役，历时虽然不久，仅是短短五天而已，规模也不大，但却受到了乾国所有势力的关注。
　　他们自然要赢得漂亮。
　　将苏新月擒下，将两千黑甲虎骑尽灭，让天下人看看，他们威武军的强悍！
　　轰！
　　汹涌的煞气凝聚而出，血光透体。
　　四千五百铁骑，气势冲起，缓缓形成了一支巨大的血色箭头，直指前方。
　　锋矢阵！
　　锋芒无双，仿若利箭撕破一切！
　　这是骑兵冲锋，攻击性最强的战阵。
　　轰隆隆！
　　大地震动。
　　烟尘冲霄。
　　两方山林中，树木摇摆，枯枝落叶全部都被煞气一冲，凌空爆碎！
　　这股威势强大无匹，哪怕就是一尊外罡巅峰，乃至领悟了道意的强者站在前方，也要被轻易踏碎！
　　前方。
　　苏新月也感觉到了后方大军的变动。
　　她脸色一沉，大喝道：“传我军令，战阵开启！”
　　她清楚。
　　真正的生死存亡时刻，到了！
　　前有狼，后有虎。
　　狭路相逢，唯勇者胜！
　　冲破阻拦。
　　活。
　　冲不破阻拦。
　　死！
　　“战阵开启！全军突击！”
　　张震深深吸了口气，怒吼声传遍全军。
　　锋矢阵！
　　可怕的血煞弥漫而出，血色箭头充满骇人的威势，让人胆寒。
　　轰隆隆！
　　马蹄践踏，杀机汹涌！
　　所有黑甲虎骑，双目都死死盯着前方，战戈紧握，浑身紧绷。
　　苏新月没有瞒着他们。
　　这些黑甲虎骑，不少都是世世代代的黑甲虎骑。
　　忠心耿耿。
　　因此，他们都清楚。
　　马上。
　　他们就将面临九死一生的战斗！
　　“虎！虎！虎！”
　　全军怒吼。
　　头顶上空，一头凶猛异常的黑虎虚影凝聚，獠牙张开，咆哮震天。
　　虎瞳死死盯着前方。
　　煞气盈野！
　　所有人，上到苏新月，下到最普通的黑甲虎骑，都做好了死战的准备。
　　“嗯？”
　　但片刻后，无论是苏新月，还是张震，以及其余几位外罡境的统领，全都懵了。
　　他们目瞪口呆的看着官道上。
　　战马疾驰而过。
　　一路都是尸体！
　　到处都是丢弃的盔甲、兵器，血流成河，铁箭深深插在尸体上、地面上，森寒刺骨。
　　断裂的旗帜、倒下的战马、绝望的尸体，比比皆是！
　　足足奔出了两三百米。
　　苏新月才反应过来，她完全懵了，不敢置信道：“怎……怎么回事？这……这些都是威武军铁……铁骑！”
　　“全……全死了！”
　　她的声音都带着些许发颤。
　　太意外了。
　　太让人不可思议了。
　　本来做好了决死一战的准备。
　　突然间。
　　敌人全躺在地上？？
　　“我……我艹！”
　　张震这位外罡巅峰强者，同样是懵的。
　　奈何文化水平不高，整个脑海里都被这两个字充满了。
　　这些尸体。
　　分明就是准备拦截他们的两千威武军铁骑啊！
　　怎么会全死了！
　　没有活人！
　　他们策马奔腾而过，全是尸体，除了偶有活着的战马外，没有一个活着的骑士！
　　“有人杀了他们！”
　　“是什么人？”
　　“是巧合？还是特意助我们？”
　　苏新月反应过来，但依旧有些无法相信。
　　但眼前的尸体。
　　粘稠的鲜血。
　　却告诉她，这是事实！
　　有人将这两千威武军铁骑，踏平了！
　　谁？
　　是谁？
　　“不管是谁，这对于我们来说都是天大的好事！”
　　张震脸上露出狂喜。
　　看着一路所过，不绝于目的尸体，他浑身都激动得发颤。
　　死了好啊！
　　他们就活了！
　　不用面临前后夹击的绝境了！
　　强大如他，心里都有一种喜极而泣的感觉。
　　若是能再将后面追击他们的四千五百威武军铁骑也变成尸体，那就更好了啊！
　　他有些贪心的在脑海里转了转念头。
　　但也知道这是不可能的。
　　不管是谁踏平了这两千威武军铁骑，肯定都损失不小。
　　哪里还有余力对付由许南亲自率领的更大规模骑兵？
　　“全死了！”
　　整支骑兵，所有骑士，都露出了狂喜之色。
　　本来做好了九死一生的准备。
　　甚至都在心里和家人告别了。
　　如今却突然发现，敌人全死了！
　　畅通无阻！
　　后方。
　　许南也懵了。
　　他看着地上熟悉的青甲尸体，脸上先是怔怔发愣，随后露出暴怒之色，双目一红：“谁！是谁！杀我麾下将士！！”
　　看着前方毫无阻碍，踏着一具具尸体前冲的黑甲虎骑，他简直恨欲发狂。
　　拦不住了！
　　这两千黑甲虎骑，要跑了！
　　到手的功劳，没了！
　　而且，还损失了两千铁骑！
　　回去，他肯定要受重罚！
　　该死！
　　该死啊！
　　到底是什么人，居然敢和他们作对，难道不知道，他们身后，站着的乃是国君吗？！
　　旁边。
　　陈河与其余一些将领，同样怒到极致，须发皆张。
　　必胜的一战。
　　全歼黑甲虎骑的一战。
　　居然被未知的敌人生生全毁了！
　　“将军！末将请命，阻拦黑甲虎骑！！”
　　陈河受不了，咬牙怒吼。
　　他是外罡七重之境，外罡爆发，速度自然远胜奔马，要追上黑甲虎骑，轻而易举。
　　只要阻拦对方片刻。
　　四千五百铁骑冲来，必定能够踏平黑甲虎骑！
　　“将军！末将请命！”
　　一名名将领都发出怒吼，咬牙切齿。
　　太恨了。
　　若让他们知道是谁，定要食其肉，抽其骨！
　　但还不等许南开口。
　　右侧山林中。
　　陡然传来一阵密集的弓弦震动声！
　　咻咻咻——！
　　铁箭破空，空气呼啸！
　　密密麻麻的箭矢从右前方射了出来，反射着月光，让人心中发寒！
　　“敌袭！”
　　许南怒吼，外罡爆发，将三丈之内所有箭矢，统统轰碎！
　　但箭矢中蕴含的大力，却让他面色大变，露出一抹震惊。
　　内炼层次！
　　至少都是内炼七重以上的神箭手射来的箭矢！
　　再加上他们正往前冲，箭矢迎面射来，威力几乎不逊色于内炼九重！
　　内炼七重充当普通士兵？
　　他心里骂了句‘我艹’。
　　显然，白马义从两倍人族的生命层次，还有特性，让他误判了白马义从的修为。
　　但这与大局无关。
　　噗噗噗——！
　　一根根铁箭入体，鲜血溅起。
　　一名名骑士飞了出去！
　　哪怕他们开启着战阵，都也依旧有三四十人挡不住，被射杀当场。
　　“继续射！”
　　公孙瓒冷冷道。
　　三百米外，他们就开始射击了。
　　这三百米距离，他们最少能射出三轮！
　　而且。
　　每一名骑兵被射死，都会造成一丝混乱。
　　虽然微不可查。
　　但三四十人的死去，混乱却放大了些许。
　　再加上夜晚漆黑，还有满地的青甲骑士尸体，又是被突袭，哪怕这些威武军铁骑乃是精锐骑兵，也都肯定会慌乱。
　　这是人之常情。
　　除非百战还生的铁血老兵，意志坚硬如铁，才有可能不畏生死。
　　但威武军经历战事并不算多，哪里有百战还生的老兵？
　　一瞬间。
　　整支骑兵就微微乱了。
　　谁都不知道，黑夜里突袭的敌人，有多少，有多强！
　　谁也不知道，下一个被射死的是不是自己！
　　“该死！”
　　许南愤怒，双目如电，死死的看向白马义从之处。
　　虽然有些模糊，但他依旧看到了白马义从。
　　但就是这一眼。
　　让他心里猛然一颤，露出一抹不可置信之色。
　　白甲骑兵！
　　白马精骑！
　　“是异世界，九星城外的白甲骑兵！”
　　他大惊。
　　作为威武军八千铁骑的统帅，他自然得到了九星城四次海市蜃楼的情报。
　　白甲骑兵之名，已经震动大江南北。
　　屠戮蛮人如割草。
　　精锐中的精锐。
　　无双的骑兵！
　　如今，对他们动手的，居然是这支骑兵？！
　　而且。
　　居然不是两百之数，起码四五百！
　　这让他心中一寒。
　　人的名，树的影，对方能以两百之数踏平蛮人部落，可见恐怖！
　　铁箭不绝。
　　鲜血飙射。
　　一名名骑兵被射中，整个身子抛飞出去，又被后面的骑兵踏成肉泥。
　　电光火石间。
　　许南就有了决定，喝道：“陈河！率领三名外罡将领，冲进山林，灭了对方！”
　　对方人数不多。
　　这是硬伤。
　　哪怕单兵极强，战马极强，能生生踏平蛮人部落，但也难挡强者之威！
　　“是！”
　　陈河脚踏马背，直接冲了出去，脸上、眼中尽是杀机。
　　在他身后，三名外罡境的将领，也紧随冲出，外罡爆发，速度远胜奔马！
　　此时。
　　前方黑甲虎骑中。
　　苏新月、张震等人也知道了后方的情况，无不愕然。
　　有埋伏？
　　“那支帮助我们的军队还没有撤离，他们埋伏了许南！”
　　苏新月一瞬间，就想明白了情况。
　　念头仅仅在脑海里一转，她便毫不犹豫的喝道：“前方掉头！杀个回马枪！”
　　千载难逢的机会。
　　那支军队能够扫灭打算阻拦他们的两千威武军铁骑，实力必定极强。
　　此时还敢埋伏。
　　必然是有把握。
　　这四千五百威武铁骑，危险了！
　　他们再杀一个回马枪，说不定能够彻底扫平这支威武军铁骑！
　　一旦成功。
　　定西侯府的危机直接解除！
　　“是！”
　　张震双目很亮，杀机汹涌而起。
　　整支黑甲虎骑全都战意升起，士气大涨！
　　杀！
　　杀一个回马枪，踏平敌人！
　　PS：本章为盟主‘余烬袁帅’加更第一章，求月票！求订阅！求打赏！

第九十六章 一战尽灭！（第七更，求订阅！）
　　“来了！”
　　山林里，公孙瓒看着四名外罡强者杀来，冷酷道。
　　“早就等着了，但困不了多久。”
　　玉兔赤足踏在一株大树之上，嘴角带笑，淡淡的双眸俯视着下方，她周围有缕缕月光凝聚，没有人能发现她的踪迹。
　　这是月隐术，借助月光的力量，隐匿一切。
　　素手轻扬。
　　弹指间，月光波动了下。
　　陈河四人刚刚冲入山林中，陡然发觉眼前景象大变。
　　雪山高高屹立，如剑直插天穹！
　　一抹清冷的剑意从中冲出，斩天裂地！
　　“天人合一？不对！”
　　陈河愣住，警惕之极。
　　“陈将军，这是幻术！”
　　“炼神一道达至第四境‘显圣’，便可干预物质，驱物斩敌，也能以灵神之力塑造幻境，惑人耳目！”
　　他身后一位外罡将领身躯一颤，惊悚道。
　　“幻术？！”
　　陈河一震。
　　他也听说过幻术的大名。
　　显圣的存在少之又少，但每一位都能杀人于无形，百里之外斩敌都不奇怪，手段诡异，让人胆寒。
　　难道。
　　敌人中，居然还有一位显圣境的炼神大强者？！
　　砰！
　　长刀挥舞，外罡爆发！
　　但没有任何用处。
　　远处依旧是高有千丈的雪山，漫天冰雪洒落，让他们都感到一丝寒意！
　　“倒骑，往前走，继续射！”
　　公孙瓒冷冷的看了眼几名陷入幻境中的外罡强者，眼中杀机一闪，但却毫不犹豫，下令离开。
　　因为敌人距离近了！
　　他们现在还没有必要和对方拼刺刀，拉开距离，射杀就是！
　　速度快，射程远，当然要利用。
　　“嗯？！”
　　许南懵了。
　　他看到了什么？
　　敌人骑马，在山林里奔走如飞！
　　比他们在平地里，还要快！
　　这是什么马？
　　他这一下是完全震惊了。
　　之前。
　　他还以为对方只是埋伏在山林里。
　　如今一看。
　　这哪里是马，这是狼加马啊！
　　还有。
　　陈河几人怎么了？
　　在那里做什么？
　　看着毫不犹豫和他们拉开距离的白甲骑兵，他心中发冷。
　　倒骑战马？
　　一边拉开距离，一边射击？
　　把他们当成靶子？
　　该死！
　　他想反击。
　　但距离太远了，加上他们又是在往前急奔，射程远远不够。
　　怎么办？
　　追，追不上，自己一方就是靶子。
　　停下，自己一方也是靶子。
　　撤退？
　　自己一方依旧是靶子！
　　他还是第一次感觉到，这种速度不如人、射程不如人的难受。
　　他此时完全明白。
　　那两座被这支骑兵踏平的蛮人部落，该是何等绝望了！
　　不能追，不能停，不能退！
　　派出军中强者，又莫名愣在那里，显然被不知名原因困住了。
　　此时。
　　这支铁骑里，已经唯有他自身是外罡强者了。
　　难道要他亲自杀出去？
　　万一如陈河般，被困住了，整支骑兵就彻底完了！
　　进退两难。
　　“怎么办？”
　　他急了。
　　读了几十年兵书，但兵书上没有写过这种情况啊！
　　“将军！停下吧！以战马为盾，挡住对方！”
　　一名将领怒吼。
　　这是唯一的办法了。
　　他们是重骑兵，根本没有带盾。
　　毕竟正常情况，敌人的箭矢很难穿透铁甲。
　　可惜。
　　他们面对的是两倍人族生命层次，开启特性修为最低内炼五重的白马义从！
　　铁甲？
　　在他们箭下，就和纸片儿差不多。
　　每一位白马义从，此时单独拿出来，都能击杀内炼七重的武者！
　　“苏新月杀回来怎么办？”
　　许南怒道。
　　骑兵失去了速度，而另一支骑兵冲来，怎么挡？
　　“将军！顾不得那么多了！再不停下，兄弟们就要奔溃了！”
　　那名将领声音都哑了，大喊道。
　　这才多久？
　　减员已经超过一千了。
　　一开始，战阵齐整，气势如虹，对方利箭射来，只损失三四十骑兵。
　　但很快。
　　士气大降，战阵混乱，对方利箭射来，每次都能带走一二百骑兵！
　　如今。
　　每一名骑兵脸上都满是恐惧。
　　再是精锐，也经不起不停的被射杀，而自己一方毫无反抗啊！
　　都是活生生的人。
　　又不是雕塑。
　　白死的事情，谁愿意？
　　而且至始至终，下面的骑兵都没有看到敌人。
　　这种在黑夜里，只有敌人射死自己，而自己却无力反抗的情况，恐惧绝对会被放大！
　　再这样下去，哪里需要苏新月杀回来，恐怕不少骑兵就要逃跑了！
　　许南身躯一震。
　　他痛苦的闭上眼睛，下令道：“全军停下，战马为盾！”
　　这个时候。
　　他只能祈祷，苏新月不会杀回来。
　　否则，后果不堪设想。
　　原先，他想将苏新月拦住。
　　现在，他想让苏新月赶紧离开。
　　人生之事，便是如此戏剧。
　　律律律……！
　　战马停下，一名名惊惧的骑兵连忙翻身跃下，忍着心痛，将以往当作兄弟，当作亲人的战马挡在外侧。
　　战马死了，还能再培养。
　　自己死了，一切都没了！
　　谁都怕死。
　　而且还有军令在前，更是给了他们一个心安理得的理由。
　　“战马为盾？不出所料。”
　　公孙瓒冷冷一笑，目光看向黑甲虎骑的方向，喃喃道：“苏新月，乾国两大女将领之一，你是否能够抓住，我为你制造的这个千载难逢的机会？”
　　没有让他失望。
　　仅仅在射出五轮箭矢后。
　　轰隆隆！
　　大地便再次震动！
　　黑甲虎骑杀了回来！
　　苏新月、张震为首，其余统领也在前面，血煞冲起，化作锋锐无尽的血色箭头，刺破一切！
　　“哈哈，今日威武军铁骑，当灭！”
　　公孙瓒大笑，拉下脸上的面罩，双目一冷，喝道：“换矛，杀敌！”
　　这种时候，当然要冲阵了。
　　毕竟敌人有战马为盾，箭矢效果大减。
　　有苏新月正面冲锋，他们只需要侧面插入，便能轻易屠戮没有了速度，而且还恐惧不已的威武军铁骑！
　　……
　　许南浑身发冷。
　　苏新月杀了回来！
　　两千黑甲虎骑杀了回来！
　　他咬碎了一嘴钢牙，怒吼道：“上马！死战！”
　　但他说得热血。
　　麾下骑兵们却都恐惧了。
　　没有速度的骑兵，怎么跟别人死战？
　　这是拿血肉之躯，去挡滚滚铁骑啊！
　　他们自己就是骑兵。
　　以往向着步兵冲锋时，都兴奋无比。
　　而如今。
　　他们和步兵有什么区别？
　　无非就是多了一匹停在身旁的战马而已！
　　但那有什么用？
　　战阵碾压，煞气凝聚成箭，钢铁都不顶用，何况一匹马？
　　“逃！”
　　几乎立即，就有人选择逃命了。
　　都是人，是人就怕死。
　　能到这个时候才逃，已经无愧精锐之名了。
　　若是乌合之众，在遇到白马义从袭击的第一时间，可能就恐惧逃了！
　　“临阵脱逃者，斩！”
　　但也有不少血气方刚的骑兵，怒吼咆哮，斩杀逃命的同伴。
　　瞬间。
　　整支骑兵更显混乱。
　　许南痛苦。
　　多么精锐的一支铁骑。
　　但如今，却如此不堪！
　　他咬牙道：“所有十夫长听令，麾下一人逃走，十人全部处死！”
　　这句话，他是吼出来的，罡气爆发，压过了一切混乱。
　　顿时，整支大军都静了静。
　　所有人，都死死盯着身旁以往的兄弟，深怕逃了，连累他们。
　　“迎战！”
　　许南再次怒吼。
　　这时。
　　黑甲虎骑已经冲到了面前！
　　鲜血迸溅！
　　一道道血花绽放在空中。
　　血色的箭头凌厉无双，一瞬间就撕裂了青甲骑兵无力的抵抗。
　　“杀！”
　　苏新月的喝声响彻四方，煞气冲霄！
　　“杀！”
　　张震死盯着许南，狰狞一笑，毫不犹豫杀了上去。
　　两军疯狂厮杀！
　　黑甲虎器疯狂突击，一具具尸体飞起！
　　虽然说不上屠杀。
　　但也几乎无人可挡！
　　这个时候。
　　白马义从也杀了出来。
　　苍凉的口号响彻天地，盖压一切：“义之所至，生死相随！苍天可鉴，白马为证！”
　　轰隆隆！
　　五百白马义从，直接冲入了青甲骑兵中！
　　势如破竹！
　　轻而易举，所有迎面碰上的青甲骑兵，全部飞了起来，大片的血花绽放！
　　屠杀！
　　彻底的屠杀！
　　一名名青甲骑士恐惧，看着滚滚白色铁骑席卷而来，浑身颤抖。
　　太快了！
　　白色铁骑的速度，太快了！
　　黑夜里，就如一条翻江倒海的白龙，所过之处，全是鲜血，全是尸体！
　　“逃啊！”
　　溃败。
　　大溃败！
　　绝大部分活着的青甲骑兵，都开始亡命奔逃。
　　只有少数百战老兵还在怒吼，但又有什么用？
　　被轻易踏碎了！
　　血流一地，尸骨如山！
　　这一战。
　　足足杀了小半个时辰。
　　许南绝望，浑身染血，他在之前，根本未曾想过，这一战会变成这样！
　　“白甲骑兵！白甲骑兵！！”
　　他仰天怒吼，声音中尽是恨意。
　　若不是这支白甲骑兵，他怎会有此下场？
　　他们怎么会败！
　　本来应该是苏新月、张震大败的！
　　但如今，却反了过来！
　　他恨！
　　“啊……若有来生，我必杀尽白甲骑兵！”
　　咆哮一声，直接气绝身亡，但身躯却依旧站着，怒视前方！
　　在他身前，张震满脸兴奋。
　　他也未曾想到，变化这么快，本来他都做好了一死拖延许南的决定，但如今，却是许南死了，他依旧活着。
　　白甲骑兵！
　　看着还在冲杀的白甲骑兵，他面上尽是感激。
　　今晚一切。
　　都是源于这支白甲骑兵啊！
　　这是他们的大恩人，整个定西侯府的大恩人！
　　PS：本章是为盟主‘余烬袁帅’加更第二章，求月票！求订阅！求打赏！

第九十七章 天星城震动，不敢置信（第八更！求订阅！）
　　没过多久。
　　陈河等几位外罡强者，也在满脸不甘，以及无尽恨意之中，被张震击杀。
　　“分开，追杀！”
　　苏新月喝道。
　　她眼中散发着惊人的光芒，这一战战果太大了。
　　她现在要做的，就是继续扩大战果！
　　将溃败的威武军铁骑全歼！
　　“是！”
　　一位位黑甲虎骑中的将官兴奋领命，率领着麾下铁骑四散，向着亡命奔逃的威武军骑兵追杀而去！
　　一路追杀，一路血雨！
　　到处都是惨叫声，到处都是尸体，血与骨铺成一条大路，绝望笼罩了一切。
　　“换弓，入林，追杀！”
　　公孙瓒冷酷下令。
　　轰隆隆！
　　五百白马义从，一分为十，化作十支白色闪电，冲入了山林中！
　　一根根箭矢夺命！
　　每一箭落下，都带起一捧鲜血，一声惨叫！
　　没有战阵的守护，没有防御之物，这些哭爹喊娘、丢盔弃甲逃命的青甲骑兵，就是活靶子！
　　白色闪电所过之处，活人尽灭！
　　哪怕就是一些骑兵躲着，白马义从没有发现，也有一名名鬼差、阴兵游走，锁魂拿命。
　　半个时辰再次过去。
　　惨叫声已经几乎没有了。
　　整条官道，差不多三四里之长，连通附近的山林，到处都是尸体，到处都是鲜血。
　　苏新月一身是血，但精神却无比振奋。
　　胜了！
　　大胜！
　　威武军八千铁骑，全灭了！
　　这是她从来都不敢想象的战绩！
　　最先开始，她只是希望以麾下三千黑甲能挡住八千铁骑。
　　后来，厮杀数场，几乎没有太多战果，她便只是希望能保住麾下剩余的两千黑甲虎骑，安全回到封地。
　　但做梦也没有想到。
　　这一个晚上，她居然能将威武军八千铁骑，尽灭于此！
　　但她却知道，这不是她的功劳。
　　带着一抹敬意，她看向不远处的白甲骑兵，策马向前，向着公孙瓒深深行礼：“多谢阁下相助！”
　　“还请阁下告之姓名、身份，定西侯府感激不尽！日后但有所需，定西侯府必全力相助！”
　　她是真的万分感激。
　　若不是这支白马骑兵，她与麾下两千黑甲虎骑，肯定九死一生。
　　她这里一败。
　　定西侯府就差不多败了！
　　败了是什么下场？
　　只是想想，她都不寒而栗。
　　“受人所托，苏小姐不必如此。”
　　公孙瓒轻轻摇头。
　　“受人所托？敢问将军受何人所托？”
　　苏新月一愣。
　　这让她想起了上次。
　　那位来自【阎罗殿】的地府阴神，也是受人所托。
　　这两者，难道是同一人？
　　她心中惊疑不定。
　　“时候到了，你们自然知晓。”
　　公孙瓒有些古怪的笑了笑，不过面容被银色面罩遮住，苏新月却是看不见。
　　说完这句。
　　他面色一肃，喝道：“白马义从，走！”
　　踏踏踏——
　　带着战死的同僚尸体，四百八十多名白马义从，跟随公孙瓒，进入了山林中。
　　“义之所至，生死相随，苍天可鉴，白马为证！”
　　隐隐间，苍凉的口号传来，随风而逝。
　　苏新月震动。
　　这到底是一支怎样的骑兵啊？
　　山林里，如履平地。
　　马背上，骑射无双。
　　冲锋而出，又无比凶猛。
　　可以说。
　　威武军这六千多铁骑，就是败在了这五百名白甲骑兵手中！
　　“白马义从吗……”
　　她低声喃喃。
　　在她身后，张震脸上满是惊叹。
　　这一生。
　　他就没有见过比这五百白马义从更精锐的骑兵！
　　“如此骑兵，若有三千，天下间何人能挡？”
　　“可惜，只有五百。”
　　他心中暗道。
　　但哪怕五百，也强得可怕。
　　这一战，必定会震动天下！
　　……
　　白马义从的营地中。
　　公孙瓒单膝跪下，沉声道：“禀报主公，一战，全歼敌人！”
　　这一战，他杀得兴奋。
　　转世以来，这一战是杀得最兴奋的。
　　欺负那些傻愣愣，速度又不行的蛮人有什么意思？
　　和这等骑兵的对碰，才是他最向往的。
　　前世。
　　三千白马义从，就能让异族骑兵畏惧如虎。
　　今世。
　　他自当再塑威名，让天下骑兵，听到白马义从之名，便心惊胆寒！
　　“哈哈，伯圭，请起！”
　　李子良将公孙瓒扶了起来。
　　这一战，他也全程目睹了。
　　屠杀啊！
　　精锐如威武军铁骑，乾国六大军团之一，居然没有一个能打的，完全被白马义从从头碾压到尾。
　　这让他热血沸腾。
　　心中更是升起一股强烈自豪。
　　我华夏铁骑，就是如此厉害！
　　“主公，这一战十六名兄弟战死，八名兄弟伤残，十二名兄弟重伤，轻伤者上百。”
　　公孙瓒很是心痛。
　　但战场之上，死伤在所难免。
　　他们再强，也不是无敌。
　　再强，也还是血肉之躯。
　　李子良目光扫向前方。
　　一名名白马义从站在草地上，身躯笔挺，白甲早已被鲜血染红。
　　其中最前方。
　　十六名白马义从抱着同伴尸体，二十名白马义从扶着伤残、重伤的同伴。
　　所有人的面色都如出一辙的冰冷、漠然、冷酷。
　　但眼中，却有悲伤。
　　将军百战死，壮士十年归。
　　但最终，又能有几人平安归来？
　　战死沙场，是宿命。
　　他们不惧。
　　但战友倒在眼前，谁能不悲痛？
　　“玉兔，全力为白马义从疗伤。”
　　吸了口气，李子良沉声吩咐。
　　“主公，伤残者，属下如今修为还太浅，无法让断肢重生，断腿再长。”
　　原型状态趴在草地上的玉兔轻声道。
　　“尽你最大的力。”
　　李子良面色平静。
　　“是！”
　　玉兔领命。
　　她轻轻一指，头顶出现月亮井，缓缓旋转，古朴而纯白。
　　四周虚空，皎洁的月光顿时受到吸引，凝聚而来。
　　她这是借助月亮井这件宝物，加强凝聚月光之力。
　　“春花秋月何时了，化雨！”
　　她发出轻语。
　　顿时。
　　汇聚而来的皎洁月光，化作一滴滴细雨，纯白无瑕，落在所有受伤的白马义从身上。
　　伤口迅速愈合。
　　短短十几个呼吸，轻伤者痊愈。
　　随后所有细雨都降落在了十二名伤残，八名重伤的白马义从身上。
　　伤势渐复。
　　只是缺失的肢体，却无法再生。
　　这十二名伤残的白马义从，此刻起，只能留守营地了。
　　“多谢玉兔姑……仙子！”
　　公孙瓒抱拳一礼。
　　随后，他目光看向李子良：“主公，之前战场离此地不算太远，这里估计很快就会暴露！”
　　“而且，就算不暴露，五百人的粮草，也极难解决。”
　　这是一个很严重的问题。
　　五百骑兵，何去何从？
　　人吃马嚼，需要的粮食不少，两百骑兵所需还能以贵族过冬储备大量粮食为借口隐藏，五百就难了。
　　李子良也皱眉。
　　后勤，纵观华夏历史，这都是一个大难题。
　　五百骑兵，人是武者，马是进化马，食量都远胜寻常，每日消耗的粮草恐怕不次于五千斤。
　　依靠打猎只能弥补部分。
　　剩下的粮食若是全靠采买，难免落入有心人眼中。
　　一旦白马义从被发现，不用想，都肯定是惊天麻烦。
　　毕竟刚刚，威武军六千五百铁骑，全灭了！
　　这一战传出去，恐怕不知多少人会对白马义从恨之入骨。
　　“主公，属下可在此地布置大型幻阵，而且只要有作物，属下也能将之在短时间内催熟。”
　　玉兔突然道。
　　李子良一愣，随即大喜。
　　大型幻阵？
　　催熟作物？
　　不愧是来自广寒宫的妖仙，月之神兽，就是厉害啊！
　　比起牛头强多了。
　　那厮只会勾魂，幻阵不会，疗伤不会，祝福不会，简直就是丢了阴神的脸啊！
　　“好！”
　　他赞了声，立即吩咐：“伯圭，你全力配合玉兔！”
　　“是！”
　　公孙瓒欣喜道。
　　……
　　天还未亮。
　　随着一匹匹快马急速冲入天星城，整座天星城的高层，全都震惊，瞪大了眼睛，不可置信。
　　“苏新月胜了？威武军骑兵败了？！”
　　九星府明面上的第一人，素来以冷静著称的九星府主，真武境大强者赵问君，此时目瞪口呆。
　　他记得之前得到的消息，许南已经分兵，一前一后，要将苏新月围死了啊！
　　两千铁骑在前阻拦。
　　四千五百铁骑在后追击。
　　苏新月率领的两千黑甲虎骑，应该九死一生才对，哪怕能够冲出重围，也剩不了几人。
　　但现在。
　　他听到了什么？
　　“到底发生了什么！说清楚！”
　　他深深吸气，面色变得极为严肃。
　　他根本不相信，苏新月率领的两千黑甲虎骑，能够击败许南率领的六千五百铁骑。
　　若是能。
　　苏新月就不是乾国两大女将军之一了。
　　而是一代女军神了！
　　“府主！威武军全灭了！五六千具尸体遍布了三四里之地，血流成河啊！”
　　探子脸色发白，大叫道。
　　太可怕了。
　　满地的尸体啊。
　　而且太多太多尸体都被战马践踏成泥了，那副场景，简直就是修罗地狱，看一眼就让人头皮发麻。
　　“全灭了？”
　　赵问君身躯都晃了晃，不敢相信道。
　　不仅败了。
　　而且是全灭了？
　　怎么可能！
　　“府主！没有活口，不管是官道上，还是逃入山林里的威武军铁骑，全死了！”
　　探子惊惧道。
　　赵问君再次深深吸了口气，脸上满是震撼。
　　太意外了。
　　太不可思议了。
　　苏新月到底是怎么做到的？
　　按照道理，应该是苏新月败亡才对。
　　怎么如今。
　　彻底反了过来！
　　“备马！”
　　他冷喝出声，立即吩咐。
　　他要亲自去看一看，到底发生了什么！
　　为何。
　　许南的六千五百铁骑，会被全灭！
　　PS：本章为月票500加更，求订阅！求月票！求打赏！

第九十八章 苏成武突破，真武境！（第九更！求订阅！）
　　平西侯府。
　　“有人相助苏新月？”
　　东方白脸上的慵懒、随意一扫而空，皱了皱眉，喃喃低语。
　　以他对苏新月的了解。
　　对黑甲虎骑的了解。
　　断然不可能以两千之数，战胜六千五百威武军铁骑，何况全灭？
　　必然有人出手了。
　　“谁出手了？”
　　他心中有些惊疑。
　　这个节骨眼上，哪一位和定西侯府交情这么铁，居然敢冒着触怒国君的风险，帮助苏新月？
　　而且。
　　大规模调动军队动肯定瞒不住他们。
　　但此时。
　　以他所知。
　　无论是镇西侯府，还是安西侯府，这两家的私军都没有动过。
　　至于六大伯爵府。
　　私兵只有一千，就算出手，配合苏新月率领的两千虎骑，也不可能全灭六千五百威武军铁骑。
　　“有意思了……”
　　他低声轻笑一声，没有犹豫，当即吩咐下人备马，向战场而去。
　　不仅是他和赵问君。
　　整座天星城。
　　所有势力的领头人，全都冲出了天星城。
　　其中。
　　白越脸色最为阴沉，最为难看。
　　昨天，被气吐血，到如今他都不知道怎么回事。
　　今天晚上，威武军又传来噩耗！
　　祸不单行。
　　他都有些怀疑了，自己最近是不是霉运缠身？
　　对付定西侯府的三大手段啊。
　　才多久？
　　就仅剩漠北十二寇了！
　　但这还能有多大用处？
　　基本上能够宣布，这一次狙击定西侯府的行动，已经彻彻底底的失败。
　　他难以想象。
　　国君会如何震怒，会如何处罚他！
　　“该死！”
　　“到底是谁，居然敢暗助定西侯府！！”
　　他咬牙切齿。
　　东方白能够想到的，他自然也想得到。
　　但绞尽脑汁，也想不出是谁出手了，居然一战将威武军铁骑全灭！
　　这对于他来说，不吝于一个晴天霹雳。
　　刚刚听到的时候，他差点都没站稳。
　　踏踏踏——！
　　马蹄声不绝，在这接近凌晨的黑夜里，传出去很远。
　　定西侯府。
　　“侯爷！小姐传回来了战报！一战全灭威武军铁骑！一战全灭！”
　　周猛脸上带着狂喜之色，冲入了苏成武闭关的静室，向着还没进入状态的苏成武激动道。
　　这一刻。
　　他背都不驼了，一张老脸通红通红，眼中带着极致的兴奋，就差手舞足蹈了。
　　“啥？”
　　苏成武懵了，使劲的眨了眨眼，他呼吸突然变得格外急促，死死盯着老管家：“周猛！你说什么？新月胜了？全灭对方？”
　　说话的时候，他已经猛然站了起来，高大威猛的身躯爆发出汹涌的罡气，显然这个消息太有冲击力了，一时之间，他都控制不住自己。
　　“对！”
　　“老爷！这是小姐亲自派人送来的战报，大胜，这是一场惊天大胜啊！”
　　周猛连忙将自己手中的战报递给苏成武。
　　“大胜……”
　　苏成武喃喃，一把抢过，目不转睛的看去。
　　片刻后。
　　他的脸色也涨红了，身躯都激动得微微发颤。
　　威武军八千铁骑，全灭！
　　一个不留，全死了！
　　就连外罡巅峰之境的许南，都被斩杀当场！
　　大胜！
　　不可思议的大胜！
　　“哈哈哈哈……！！”
　　没有控制，他猛然长笑出声，震动四方。
　　太开心了。
　　太兴奋了。
　　本来做好了强行冲关，晋升真武境的打算。
　　也做好了黑甲虎骑大败的准备。
　　甚至。
　　整个定西侯府被覆灭的准备，他都曾经想过。
　　而如今。
　　却胜了。
　　大胜！
　　一股大畅快之意席卷了他整个身心。
　　浑身罡气暴动！
　　道意凝聚，扭曲了空气！
　　“这是……”
　　周猛目瞪口呆。
　　晋升真武境？！
　　这种事情，他自己就曾经经历过一次，如何能不眼熟？
　　他怎么也没想到。
　　侯爷死关没闭成，却依旧突破真武境了！
　　双喜临门啊！
　　他脸上露出狂喜之色。
　　毫不犹豫，退出静室，站在门外守护。
　　……
　　回到侯府，李子良屁股还没坐热，就听到了苏成武畅快的大笑声。
　　“战报传回来了？”
　　他嘴角露出一丝轻笑。
　　苏成武和苏新月对他都很好，能听到苏成武如此畅快的大笑，他也颇为高兴。
　　“只是杀了威武军如此之多的骑兵，威武军高层会不会发狂，会不会率领全军杀来……”
　　想到这里，他的面色又变得极为严肃。
　　威武军啊。
　　乾国六大军团之一，人数不少于五万，都是精锐。
　　当然，若是加上后勤人员，恐怕十万都不止。
　　这么恐怖的一方军团若是杀来。
　　怎么办？
　　五百白马义从，就是塞牙缝也不够啊。
　　骑射无双又如何。
　　速度快又如何。
　　人家威武军中，外罡强者恐怕都要十几……二十几……额……三十几或者四十几人？
　　反正很多就是了。
　　这么多外罡一拥而上，一千白马义从也顶不住啊，何况五百？
　　“危机还没解除啊！”
　　李子良皱着眉头，认真的思考，该怎么办？
　　最后。
　　他总结出一个结论。
　　没有办法！
　　只能全力加强实力，有机会便先下手！
　　“定西侯府又没谋反，哪怕这八千铁骑都是举着追杀漠北十二寇的旗帜而来，威武军不至于全军压境，对定西侯府动手……吧？”
　　他心中喃喃。
　　“主公，苏成武正在晋升真武境！”
　　就在这时，牛头的声音突然传来。
　　“晋升真武境？”
　　李子良顿时一愣。
　　刚刚还在畅快大笑，这才几个呼吸啊，就在突破修为了？
　　转变要不要这么大？
　　不过他心中还是很惊喜的。
　　苏成武晋升真武境，再加上周猛老管家，定西侯府就有两位真武境的大强者了啊！
　　“若是再想办法，将我那外公治好……”
　　他眼睛亮了亮。
　　三位真武境！
　　这样的势力，谁想动，都要掂量掂量吧？
　　随着苏成武晋升真武境的气息冲霄而起。
　　整座天星城。
　　所有大势力都震动了。
　　虽然这些大势力的主事之人都出城去了，但每家每户，依旧有不少强者留下。
　　此时。
　　全都色变。
　　苏成武，晋升真武境了！
　　从今往后，定西侯府就将拥有两尊真武境的大强者了！
　　真武境啊，有万夫不当之勇。
　　多出一位。
　　简直就好比多出一支万人军团！
　　没有人能泰然处之。
　　整座天星城。
　　原先就仅有赵问君这位府主，以及周猛这位老管家属于真武境。
　　其余三大侯府都没有这等存在。
　　有一位真武境坐镇的势力，几乎就是三宗四派那个级别了。
　　而有两位？
　　“要出大问题了……”
　　镇武司核心，百刀归海‘张源流’抱着刀，冷着脸，双眸冷厉，喃喃自语。
　　他一身黑色武袍，站在一栋阁楼之巅，遥望定西侯府。
　　气势磅礴。
　　但却只在周身一丈流转，没有传出去。
　　魔教分坛。
　　方夜岳背负着双手，一身华贵的黑袍，静静站着，目光同样看向定西侯府。
　　他双眸霸道，轻轻笑了笑：“苏成武，你也终于踏入真武境了！”
　　“我们这一代，当初你为【龙虎风云榜】第三，本座虽然未曾入榜，但也认可你们三人天资的，他们两个已经入了真武境，唯独差你。”
　　“如今，终于齐了。”
　　夜风吹来，衣袍猎猎，他身上涌现一股霸道的意志。
　　等苏成武彻底稳固真武境后，他必然会上门一战！
　　当年。
　　因为各种原因，未曾一战，始终被他视为生平遗憾。
　　这一次。
　　必要弥补遗憾。
　　“踏着苏成武，以及另外两人，走出属于本座的无敌路！”
　　“本座，同代无敌！”
　　方夜岳目光平静。
　　……
　　这一夜，不知多少人无眠。
　　李子良倒是睡得很香，一觉到中午。
　　起床后，打着哈欠走出房门，看着在院子里练剑的盖聂，他笑着打了个招呼：“早啊。”
　　“主公，已经过了午时了。”
　　盖聂收剑入鞘，认真道。
　　“是吗？也没什么关系，反正对我来说，起床的时候就是早上。”
　　李子良随意的摆了摆手，看着朱远在院门口玩着沙子，没好气道：“朱远，还不快去准备早点？”
　　“啥？早点？”
　　朱远一懵，看了看头顶上空正正中中的太阳，难道今天太阳跑得太快了吗？
　　李子良没理他，径直洗漱去了。
　　回到侯府。
　　他也有很多事情要做。
　　黑木旗要重建起来，丹阁要开起来，万家庄那批想害他的人也要解决，还有距离很远的太玄门，也要先下手为强。
　　否则。
　　等太玄门前来报仇，他一个心地善良的小贵族，兵马又不在身边，肯定挡不住啊。
　　至于那十二家小势力，他想了想，打消了先下手的打算。
　　在他心里。
　　只有面对那些对自己危险极大的势力，才要先下手。
　　而那十二家小势力，最强者不过元罡境而已，对于如今的他来说，已经不足为惧了，犯不着大动干戈，先下手。
　　有牛头在暗处。
　　元罡境已经对他造不成威胁了。
　　想到牛头，他手上动作顿时停了停，开口道：“对了，牛头，昨晚你有多大收获？”
　　六千五百骑兵啊。
　　其中内炼境、元罡境不少，甚至外罡境都有好几位。
　　“主公，收获很大！”
　　牛头立即兴奋道。
　　不容易啊。
　　主公终于想起牠了！
　　“说说。”
　　李子良好奇道。
　　PS：本章为月票1000加更！求订阅！求月票！求打赏！

第九十九章 大量的清净魂液（第一更）
　　“主公，你看属下牛逼不！”
　　牛头得意的伸出牛蹄，一指除了盖聂外，再无其余人的院子。
　　瞬间。
　　三十道手持战戈，挂着战甲的阴兵出现，鬼气瞬间升腾，可怕的寒意让大地上都涌现了一丝丝黑色浮冰！
　　盖聂一懵。
　　看着四面八方将他包围的阴兵，打了个寒颤，面无表情的退入李子良身后。
　　三十名阴兵。
　　全都是元罡巅峰！
　　给他压力太大。
　　“咳咳咳……咳咳……”
　　李子良剧烈咳嗽，一口口水呛到了。
　　他脑门上冒出一道道黑线。
　　悔不当初，为何教了牛头牛逼这个词！
　　辣耳朵啊！
　　深深吸气。
　　再深深吸气，他才平复下来，面无表情道：“三十个阴兵，你好意思让我看你的牛……咳咳，看你的厉害？”
　　昨晚死了那么多骑兵，虽然他吩咐让普通士卒的真灵轮回，将官真灵可以留下，但六千五百骑兵啊，魂魄之力何等恐怖？
　　他还以为，会出现上百阴兵呢。
　　结果，才三十？
　　“主公，属下如今修为，只能掌控天罡之数的阴兵、鬼差，但配合这些阴兵、鬼差，属下可布置天罡阴神阵，外罡三重以下，来一个灭一个！”
　　牛头自信道。
　　原先牠手里。
　　可是仅有五名元罡中期的鬼差，十名元罡初中期的阴兵。
　　而如今。
　　却是六名元罡巅峰的鬼差，三十名元罡巅峰的阴兵！
　　实力差不多暴涨了十倍啊！
　　如何不牛逼？
　　牠觉得自己牛逼坏了！
　　特别是那名以许南魂魄、尸体为基，炼制而成的鬼差，更是潜力不小，极有可能在很短的时间里，突破三阶，晋升四阶！
　　以他如今的修为，炼制而成的鬼差、阴兵，是很难直接拥有四阶修为的，因此这名有可能短时间突破的鬼差，就尤为珍贵了。
　　“还有这样的限制？为何都是元罡巅峰？”
　　李子良愕然。
　　他还以为，地府阴神可以为所欲为，只要有原料，随便炼制、掌控千万阴兵呢！
　　如今看来，可能是他想多了。
　　“主公，属下修为有限啊。”
　　牛头摊了摊蹄子，一脸无辜。
　　李子良表示勉强接受了，他说道：“六千五百骑兵的魂魄之力，耗尽了？”
　　“没有，还有三分之一。”
　　牛头道，右蹄抬起，顿时一大团深沉黑暗的气体浮现，在空中翻涌不停，甚至其中还闪过数之不尽的画面，这些都是被剥夺魂魄的那些普通士卒的记忆。
　　说起来，真灵轮回与魂魄轮回，差别还是很大的。
　　按牛头的话来说，这方阴间混乱，没有大势力掌控轮回，轮回都是按照天地法则自行运转，故此魂魄轮回，很大概率都是轮回为同一族群。
　　也就是说，人族的魂魄，大概率轮回为人族。
　　但真灵转世就不同了。
　　谁也不知道下一世，会轮回成什么种族。
　　这些。
　　李子良自然不会理会。
　　让那些普通士卒的真灵能够轮回，他已经非常非常的心地善良了。
　　“这团魂魄之力，除了让你炼化为阴兵，还有什么用？”
　　他好奇道。
　　魂魄之力啊，这种东西一看就是相当诡异的资源，他实在不知道能干什么。
　　“主公，给那个爱哭的嘤嘤嘤啊！”
　　牛头咧嘴笑道。
　　“嘤嘤怪？”
　　李子良一愣，惊讶道：“难道这些魂魄之力，她也能炼化为清净魂液？”
　　“自然可以，鬼物说白了，与这些魂魄之力差别并不大。”
　　牛头肯定。
　　李子良眼睛顿时微微亮起。
　　好消息啊！
　　没有犹豫，他从床底下拿出那只鞋子，取出木瓶，弹开瓶塞，向着桌子上一倒。
　　“嘤嘤嘤！”
　　一声略显惊慌的尖叫声响起，萤火女努力睁大了迷蒙的睡眼，一脸紧张的打量着四周。
　　在看到李子良时，小脸上的紧张明显消失了大半，不过下一瞬间就仿佛人眼花了般，小脸上又变得十足紧张，而且还一副可怜兮兮的样子，与李子良视线碰了下，就仿佛被吓了一大跳，赶紧躲在桌子上的一支毛笔后面。
　　“……”
　　李子良无语。
　　这小东西，太会装了！
　　不过虽然知道嘤嘤怪是在装可怜，但他的声音还是不由自主的放轻柔了些：“看到那一团了吗？”
　　他的手指指着牛头右蹄上的魂魄之力。
　　萤火女顺着看去。
　　眼睛顿时大亮，一滴口水没控制住，直接流了下来。
　　不过下一瞬间，她就手忙脚乱的擦干净了，眼睛里的亮光完全收起，一副完全不在意的样子，隐隐中，好像还带着一丝嫌弃？
　　“小东西，给你的食物。”
　　牛头咧嘴一笑，直接将手中的魂魄之力扔了过去。
　　不要跟我说什么嘤嘤嘤，也不要跟我说什么可怜巴巴，在老夫这里，统统不好使！
　　“嘤！”
　　萤火女这下是真的吓了一大跳，汗毛都竖立了起来，连忙扇动小翅膀，吃力的飞到了一旁，躲过这团砸来的魂魄之力。
　　拍了拍小胸脯，一副心有余悸的模样，一双小翅膀扇啊扇，努力维持着飞行。
　　偷偷对着牛头做了个鬼脸，她便乖乖的凝聚出黄色火焰，开始炼化这团庞大到惊人的魂魄之力。
　　李子良静静的等着。
　　黄色光芒摇曳，映照着整间房间都忽明忽暗。
　　没有声音。
　　就如此安安静静的燃烧着。
　　一点一滴的炼化。
　　每隔半刻钟，便会出现两滴清净魂液，悬浮空中。
　　每隔半小时，萤火女也会将黄色火焰吞噬，然后再重新凝聚。
　　每到这个时候，李子良都能清晰看到，萤火女外的明黄光芒更盛了，不过下一瞬间就恢复了原样，若不是看到萤火女偷偷摸摸瞧了他好多次的样子，他都会以为是自己眼花了。
　　“……”
　　他再次无语。
　　这萤火女到底经历了什么？
　　不仅会装可怜，会装乖巧，会卖萌，而且居然还会藏拙！
　　时间流逝。
　　足足到了将近天黑，这一大团魂魄之力才总算被全部炼化。
　　空中。
　　六十六滴清净魂液悬空，散发着丝丝缕缕的青色光芒。
　　李子良非常满意。
　　一滴清净魂液，可是就能让人养神有成！
　　两滴，大概率就能让人突破入外照境。
　　以他估计，十五滴，应该便能从无到有，塑造出一尊‘夜游’境界的炼神强者了。
　　萤火女也非常满意。
　　面前的大巨人虽然长得不好看，脑子也不太聪明的样子，但每次都给她带好多美味的食物，真是大好人啊！
　　她觉得自己可以着手突破了。
　　她。
　　小嘤嘤，要开始突破二阶啦！
　　“我自己不用，盖聂再给五滴，应该便能破入夜游境界。”
　　“高顺那里，应该还要十滴。”
　　“公孙瓒也是一样，还要十滴。”
　　“袁彬基础最差，给全十五滴。”
　　李子良算了算。
　　这四位人杰是必须提升的，如此，便需要消耗四十滴。
　　仅剩二十六滴了。
　　他自己在之前召唤出世三百白马义从之时，就已经成为‘夜游’境界的炼神强者了。
　　武道修为也提升至内炼七重。
　　面色平静的将嘤嘤怪重新装了起来，他吩咐道：“牛头，将之收起，按我吩咐的送去他们手里。”
　　除了高顺远在异世界，难以送去外，其余公孙瓒、袁彬都不远，牛头一个土遁，轻而易举就能送达，简直堪比修炼界的顺丰快递。
　　“是！”
　　牛头领命。
　　牠是阴神，这清净魂液对于牠来说没有什么作用，无法加强牠的神魂。
　　夜晚漆黑，无星无月。
　　赵问君为首，白越、东方白、镇西侯‘刘山’、安西侯‘周西望’，以及江安伯‘顾久安’等六大伯爵在后。
　　所有人都一言不发。
　　一整个白天，他们都在那处战场，收殓尸体。
　　毕竟这些都是威武军骑兵的将士，若是任由暴尸荒野，先不谈会不会引起瘟疫，单单是威武军军团长那个易怒、记仇的性子，他们若是不将尸体收殓了，难保不会被记恨。
　　虽然威武军没有九星军恐怖，真武境大强者近十人，但也极为强大，军团长、两位副军团长，都是真武境。
　　谁愿意得罪？
　　就是贵为一府之主的赵问君，都不会去得罪。
　　众人中，白越脸色最难看，眼看着天星城已经遥遥在望，他再也忍不住，打破沉默，向着赵问君说道：“府主大人，可知那支骑兵的来历？”
　　他们一行，最低都是外罡境。
　　眼力何等可怕？
　　从战场上，轻而易举就分析出了，有另外一支骑兵出现！
　　甚至。
　　他们还看出来了，这支骑兵先是全灭准备阻拦苏新月的两千威武军铁骑，随后埋伏狙击了许南大军！
　　苏新月当机立断，杀了一个回马枪，许南大军被灭。
　　当然。
　　这里面还是有很多问题的。
　　特别是其中一点。
　　他们发现，那支骑兵人数可能并不多，应该不超过八百之数。
　　但却在短时间全灭了两千铁骑，然后又与苏新月配合，全灭了四千五百铁骑！
　　而且看起来。
　　这支骑兵才是主导，苏新月的两千黑甲虎骑，不过是辅助。
　　得出这几个结论。
　　他们无不震惊。
　　无不头皮发麻。
　　“不知，能以少胜多，全灭威武军铁骑……”
　　“这等骑兵，乾国之中估计没有。”
　　赵问君摇头，神情严肃。
　　其实他还发现一点。
　　那支骑兵，居然能在山林里奔走如飞，甚至追杀在官道上逃亡的威武军铁骑！
　　这个发现太可怕了。
　　他都没有说出来。
　　甚至他自己都有些不信。
　　什么骑兵，能在山林里奔走如飞？
　　PS：求订阅！求月票！求打赏！

第一百章 阵法师，太可怕了！（第二更）
　　白越闻言，眉头紧锁。
　　威武军损失了八千铁骑，他这边居然连凶手都找不到！
　　最让他震撼的是，居然一个活口都没有。
　　全歼。
　　这是彻彻底底的全歼！
　　他根本无法想象，敌人是怎么做到的。
　　而且。
　　发生了这么大事情。
　　他怎么向上面交代？
　　怎么向威武军交代？
　　又怎么向国君交代？！
　　东方白、刘山、周西望、顾久安等人，互视了一眼，全都不动声色的露出一丝笑意。
　　他们虽然不敢相助定西侯府。
　　但也从来不希望，定西侯府被轻易镇压了啊。
　　定西侯府败亡，国君杀鸡儆猴，加上暗中谁都不知道有哪些人已经投靠了国君，说不定国君就会直接下旨，收回贵族封地。
　　到时，他们是反抗还是领旨？
　　反抗，估计是没有多少贵族敢的，毕竟当今国君太强了，就如一座神山压在头顶。
　　封地被收回后，国君的下一步呢？
　　说不定就是解除他们的私兵之权了！
　　到了那时候。
　　就真正是人为刀俎，我为鱼肉了。
　　再无以往地位。
　　谁会甘心？
　　如今自然眼巴巴的希望，定西侯府这只‘鸡’能不死，让国君杀鸡儆猴的手段达不成。
　　杀鸡儆猴都没有成功，国君自然无法开展下一步行动。
　　这便是乾国不少贵族的想法。
　　如今。
　　这只‘鸡’果真没有杀成功，还狠狠的啄了杀鸡人一口。
　　“诸位，你们可能忘了一支骑兵。”
　　最后面，一直笑眯眯的巡察司千户蔡毅突然开口了。
　　“哦？”
　　众人侧目，白越更是眼睛一亮，连忙道：“哪一支？”
　　只要知道是哪一支骑兵，不管是哪一位贵族麾下，他都可以将注意力转移，保全自身！
　　“九星城中的情报，你们都知道吧？”
　　“那支踏灭两座蛮人部落的白甲骑兵！”
　　蔡毅道。
　　“白甲骑兵？”
　　诸人愕然。
　　东方白更是嗤笑一声：“蔡大人，那支骑兵远在异世界呢，难不成他们还有穿梭两界的伟……”
　　说道这里，他突然住口不言，脸色有些惊疑。
　　“看来平西侯也想到了。”
　　“临时通道虽然罕见，但每隔一段时间，可都会出现。”
　　蔡毅笑眯眯的说道。
　　“你的意思是，那支白甲骑兵，是通过临时通道，前往异世界的？”
　　江安伯，也就是公孙瓒的老丈人‘顾久安’皱眉道。
　　“自然。”
　　“要不然，一支人族骑兵，岂会出现在九星城附近？”
　　蔡毅道。
　　说完，他直接一翻手，从怀里取出一块白色战甲的碎片：“威武军铁骑，都是青甲，至于苏……另一方，则都是黑甲，这块白甲，自然属于第三方！”
　　诸人一震，目光看去，脸色各异。
　　“白甲骑兵！”
　　白越目中杀机一闪。
　　不管别人信不信，反正他是信了。
　　威武军铁骑的覆灭，就是这支白甲骑兵所为！
　　这就是凶手！
　　“白甲骑兵，根据情报只有两百……”
　　赵问君说了一半，便没说下去了。
　　但众人都清楚他要说什么。
　　所有人尽皆露出一抹震惊之色。
　　那支恐怖的白甲骑兵，难道不是两百人，而是五六百，甚至七八百？！
　　“若真有这么多人……”
　　赵问君喃喃。
　　诸人目光闪动。
　　谁都不知道，他们心中这一刻，在转动着什么念头。
　　……
　　牛头奉命去送快递了。
　　李子良准备休息，盖聂在脑海里推演剑术。
　　院子外。
　　一道模糊的黑色身影突然出现，无声无息，哪怕敏锐如盖聂，都没有丝毫发觉。
　　“找了这么多天，终于找到了一处……”
　　“这里有浮屠魔宗那尊老剑魔的气息……难道那个老家伙，坟墓在这附近？”
　　郑南青一手托着下巴，一手捏着张符箓，心中喃喃。
　　稍稍走了几步，他又一顿，皱了皱眉看向定西侯府深处。
　　“真武境的强者，还是两名……一旦惊动，就麻烦了。”
　　他轻轻嘀咕了一声。
　　虽然夺舍重生已经有些时日了，但重修可没有那么简单。
　　加上与这具身体的契合度还不强，修行效果可想而知。
　　一个月过去，他也不过将修为提升至元罡巅峰，想要迈入外罡境，起码还要好几个月的苦修。
　　当然。
　　若是有一些天材地宝相助，倒是能减少很多时间。
　　但天地间，哪有多少天材地宝？
　　更不用说，他需要的还是魔道性质的天材地宝，除了魔域外，外界可是难寻的很。
　　“希望这老家伙的坟墓里，能留下什么天材地宝……”
　　随意的瞥了眼院子，他感知到其中有两道气息，都是内炼境，对于他来说不过蝼蚁一般，根本不放在眼里。
　　而院子门口，还有几道外炼境的气息，更是挥挥手就能打杀的货色。
　　因此。
　　他直接便开始在院子外布阵了。
　　不过不是在院子大门口，而是在院子后方。
　　“希望你们不要发现本座，否则本座一怒，本座自己都害怕……”
　　他有些心疼的扔下六块黑色的石头，摆放在六个角落。
　　这是一种专门开启遗迹的阵法。
　　虽然岁月变迁，大都遗迹都已深藏地底，只有特定的巧合才能出世。
　　但人的智慧是无穷的。
　　早在中古时期，就有人开发出了这种阵法，名为‘开洞大阵’，那时候也是为了开启遗迹，毕竟在中古之上，还有上古、远古，都极为繁荣。
　　为了研究上古、远古的历史。
　　也为了上古、远古的一些珍贵资源不至于随着岁月化成粉尘。
　　自然就有先贤不辞辛苦，开发出了这种阵法。
　　“也不知道是谁开发的阵法，都涉及到了空间的运用，实在匪夷所思……”
　　一边嘀咕，郑南青一边心疼的洒下各种材料。
　　但就在这个时候。
　　送完快递的牛头回来了。
　　刚刚接近百米，牛头就猛然顿住，看着正在忙碌的郑南青有些发懵。
　　这是谁？
　　在他们院子外面做什么？
　　牠眨了眨眼，仔细看了看，终于看出几分端倪。
　　“这是在布阵？”
　　牠心中愕然。
　　轮回到这个世界很久了，哪怕觉醒记忆也有半个月不止了，但牠除了见到玉兔会布阵外，还从未见到另外的生灵懂得布阵。
　　当然，军中战阵是不一样的东西。
　　阵法，是很复杂的。
　　需要一副极度聪明的脑子。
　　要不然，牠堂堂地府阴神，岂会除了‘牛头阴神经’中记载的几门阵法外，再不懂其余阵法？
　　这是为什么？
　　牠心中早有答案。
　　绝对不是因为牠不够聪明，而是因为地府太忙了，牠没时间啊！
　　“这阵法是做什么用的？”
　　牠颇为好奇。
　　虽然看起来很简陋，远远比不上牠前世在地府中见过的那些神阵，但能碰上一个懂得布阵的小家……
　　咦？
　　魂魄与身躯不协调？
　　夺舍？
　　“敢情这不是一个小家伙，而是一个老东西！”
　　牛头轻声自语。
　　没有惊动郑南青，牠悄悄的回到了李子良房间。
　　并且在第一时间，展开了‘黑雾术’。
　　这门法术，本就是销声匿迹的极佳之术，施展之时自然也毫无波动。
　　“嗯？”
　　李子良愣了愣，神情严肃起来：“牛头，怎么了？”
　　他对牛头还是很了解的。
　　施展出了黑雾术，定然是有什么情况！
　　“主公，外面来了个披着小年轻皮的老东西，正在布阵，不知道要做什么。”
　　牛头沉声道。
　　“披着小年轻皮的老东西？”
　　“布阵？”
　　李子良愣了三秒钟，才明白过来牛头的意思。
　　夺舍！
　　外面有个被老东西夺舍之人，正在鬼鬼祟祟的布阵！
　　“这里可是我的院子！”
　　“此人，布阵做什么？”
　　“肯定是要对我不利，打算害我！”
　　他心中凛然。
　　前世看过那么多小说，他可是深深知道，阵法师在杀人之前，都会提前布置好阵法，然后耗费一分力，就可以发挥出一百二十分力的恐怖威能啊！
　　可不用说。
　　这在外面之人，还是一个夺舍而来的老东西！
　　谁知道这种老东西，精通何等可怕的阵法？
　　一瞬间。
　　他脑子里就闪过‘诛仙剑阵’‘九曲黄河大阵’‘周天星斗大阵’‘十二都天神煞大阵’等等恐怖绝伦的阵法。
　　要是敌人布置出这些阵法……咳咳……有这些阵法万分之一……百万分之一威能的阵法，他就完蛋了！
　　“先下手为强！”
　　他面色坚定，认真的看着牛头：“准备出手，此战九死一生，不是对方死，就是我们活，定要小心！”
　　牛头凝重的点了点头。
　　只是牠总觉得主公这句话，好像哪里有些不对？
　　呼——
　　三十名阴兵，六名鬼差瞬间出现，阴冷之气席卷！
　　“走！”
　　无声无息。
　　在黑雾术的笼罩下，李子良与牛头出现在院子里，将盖聂叫来，向着院子后方走去。
　　郑南青丝毫没有察觉自己已经被发现了，他欣喜若狂的看着面前阵法，成功了！
　　这里果然是老剑魔的坟墓！
　　以老剑魔当年的境界，只要稍稍留下一些魔性天材地宝，他就发达了！
　　修为绝对突飞猛进啊！
　　“先将这个小院子的人，全部杀了，免得……！”
　　他兴奋的抬头，望向小菊院。
　　不过只是一眼，他脸色就完全僵住了。
　　PS：晚上还有两章加更，昨晚写到四点多，扛不住睡觉去了。
　　晚点起来继续码字，求月票！！求订阅！求打赏！

第一百零一章 魔神雕塑，气运！（第三更）
　　四面八方，三十名阴兵手持战戈，披挂着惨白战甲无声无息的出现，一双眼睛冷漠无情，死死盯着他。
　　战戈上挂着白帆，战甲上雕刻着恐怖鬼王，浓郁鬼气席卷，已经将他完全包围了。
　　“鬼物！全是三阶巅峰的鬼物！”
　　郑南青头皮发麻，一根根汗毛全都炸立了起来。
　　鬼物有多难缠，他一清二楚。
　　若是四五名，甚至七八名，他都不惧。
　　但他喵的。
　　足足三十名啊！
　　阴兵之外。
　　隐身状态中的李子良看着郑南青也有些发懵。
　　这不是郑家男爵府的次子，郑南青吗？
　　这位，还带他进入过郑家书屋呢！
　　我勒个去。
　　这才多久啊。
　　居然就被夺舍了！
　　“这个世界太危险了！”
　　“我等良民，唯有小心小心再小心，才能挣扎求存！”
　　他心中再次生出一股凛然之意。
　　紧接着。
　　他脑海里又转过一个念头。
　　当初，他化名【天师殿】庄毕凡，救下被鬼物势力盯上的郑家。
　　那方鬼物势力，为何盯上郑家？
　　萤火女！
　　而如今。
　　郑南青被夺舍，居然跑来这么远，要布阵害他！
　　这是为何？
　　毫无疑问啊，郑南青这是被那方鬼物势力夺舍了！
　　而且已经知道萤火女在他手中，所以前来杀他夺宝了！
　　“我都跑来了定西侯府，距离飞星城这么远，还能查到萤火女在我手中？”
　　“这方鬼物势力的手段，恐怖如斯！”
　　想到这里，他都忍不住倒吸一口冷气。
　　危机四伏啊！
　　郑南青不是一个人，背后还有一方庞大的鬼物组织！
　　“牛头！动手！”
　　毛骨悚然中，他立即下令。
　　勾出这老东西的魂魄，然后‘感化’他，问出这方手眼通天的鬼物组织信息！
　　面对这么恐怖的势力。
　　绝不能坐以待毙。
　　先下手还有一线生机，若是后下手，怕是要凉啊！
　　“是！”
　　牛头领命。
　　心念一动，顿时三十名阴兵动了。
　　阴冷凶煞的气息汹涌，战戈如箭，猛然刺出！
　　空气被刺爆！
　　地面上，大片大片的黑色浮冰涌现！
　　“我艹！”
　　郑南青怪叫一声，出师不捷啊！
　　毫不犹豫。
　　他将手中一直握着的符箓捏碎了。
　　顿时。
　　一道黑色光芒冲起，魔意深沉而厚重，凝聚成盾，就好似一个鸡蛋壳般，将他完全笼罩了。
　　战矛刺来！
　　黑色的魔盾剧烈凹陷，魔气翻涌。
　　阴冷的鬼气与暴虐的魔气碰撞。
　　‘滋滋’作响，互相腐蚀。
　　“开！”
　　危机关头，郑南青没有理会四周的阴兵，挥手再次取出一枚黑色的石头，扔在地上的阵法中。
　　呼！
　　大地上，陡然多出了一个幽深黑暗的漩涡，急速旋转，好似可以吞噬一切。
　　“老子还会回来的！”
　　恶狠狠的留下这一句话，他毫不犹豫跳入了黑色漩涡中。
　　身躯瞬间消失。
　　斗转星移。
　　再次出现时，他已经站在一座地宫前方。
　　“剑魔宫？”
　　郑南青大喜。
　　果然是老剑魔的坟墓！
　　在他那个年代，浮屠魔宗都是顶尖大宗，在魔道之中足以名列前三，威名赫赫。
　　而老剑魔，更是浮屠魔宗剑道第一人，曾与剑皇争锋，那个时代剑客不知凡几，老剑魔在剑道上的成就，绝对堪称前三之列。
　　这等强者留下的坟墓，会有多少好东西？
　　“百魔花给本座来一朵吧……”
　　他心中暗暗振奋，就要前往寻宝。
　　至于什么阴兵，等他寻宝归来，修为大进，还不是随他揉捏！
　　不过刚刚走了一步。
　　他就猛然顿住，神情愕然的看着身后。
　　黑色漩涡缓缓旋转，散发着一股虚空的气息。
　　“这……这阵法不消失吗？”
　　他有些发懵。
　　我艹！
　　不消失的话，那些鬼物岂不是也会进来？
　　这个阵法，他也是第一次摆出。
　　没人告诉他，不会消失啊！
　　想都不想，他一拳打了过去。
　　罡气爆发！
　　但他的拳头直接穿进了漩涡中，没有对漩涡造成半点影响。
　　“惨了！”
　　他脸色一瞬间变得煞白。
　　他可以想象。
　　那些鬼物进来后，这剑魔宫中的宝物……
　　“我做了件蠢事！”
　　他恨不得扇自己一巴掌，没有再耽搁，连忙飞奔向剑魔宫。
　　他心中祈祷。
　　千万别有什么陷阱、机关、暗器之类的啊。
　　一旦被阻拦。
　　不能第一时间将可能存在的所有宝物卷走。
　　他觉得。
　　这些宝物。
　　可能就会长上翅膀，飞入那些鬼物怀里了！
　　小菊院外。
　　“跑了？”
　　李子良一愣。
　　他看着前方的黑色漩涡，念头转动，直接吩咐道：“牛头，探查一下！”
　　“是！”
　　牛头沉声领命。
　　牠目中带着深深的冷意，没有解除隐身术，一把收起所有阴兵，不带半点犹豫的，直接跳入了黑色漩涡中。
　　“牛……”
　　李子良一呆，张了张嘴，但只是说了一个字，就说不下去了。
　　满脸无语。
　　牛头，我是让你派一名阴兵去探查，不是让你自己亲自上啊。
　　你咋这么耿直呢？
　　他心中有些担忧。
　　这黑色漩涡一看就不像什么好东西。
　　牛头虽说是地府阴神，神祇之身，但若是碰上什么危险，估计也要九死一生……九生一死吧。
　　没有多久。
　　牛头身躯再次出现，牠眼中露出一抹兴奋：“主公，漩涡另一边，是通向一座名为‘剑魔宫’的大殿！”
　　“剑魔宫？遗迹？”
　　李子良双眼一亮，兴致勃勃道：“可有危险？”
　　“暂未发现！”
　　牛头道。
　　“走！”
　　只是想了一个呼吸，李子良就决定去看看。
　　遗迹啊。
　　这可是难得一见的东西，既然发现了，不去见一见怎么行？
　　说不定里面就有宝物。
　　拿出去卖了，换成兽核，召唤人杰或者士卒，美滋滋。
　　至于危险？
　　他李子良，是怕危险的人吗？
　　很快。
　　他带着盖聂，加上牛头，就出现在了剑魔宫之前。
　　依旧处于隐身状态。
　　“这里是地底！”
　　看着前方通体黑色的宫殿，以及头顶上空嶙峋的岩石，还有地面上凹凸不平的各种岩石，李子良双目便微微一凝。
　　“主公，这座宫殿带着魔意，想来是魔道强者所留。”
　　牛头道。
　　前世，牠们地府可是和阿修罗一族当了不知多少万年的邻居，对于魔道的气息，牠闭着眼睛都能闻出来。
　　“还有剑道的气息！”
　　盖聂沉声道，在他眼中，这座宫殿仿佛已经不是一座单纯的宫殿。
　　而是一柄剑！
　　漆黑深沉，魔意滔天的剑！
　　“走。”
　　李子良开口。
　　郑南青肯定已经进了这座宫殿，他可不能让这老东西将宝物取走。
　　敌人实力增强。
　　就是己方实力衰弱啊！
　　走进后。
　　才发现整座宫殿的大门早已不翼而飞，宫殿墙壁上还布满了密密麻麻的裂缝，加上地面不平，宫殿歪歪斜斜，显得极为破败。
　　“岁月流逝，地脉变迁，这些裂缝还有大门，可能都是被意外撞击导致的。”
　　李子良嘀咕。
　　他心中还是很惊讶的。
　　这座宫殿，也不知道是以什么材料建筑，居然能在地底待这么久。
　　正常来说。
　　他们这个时代能够发现的遗迹一般都出自中古时期。
　　七千年前到一万年前。
　　如此久远的时期，地脉恐怕早已变动不知多少次，这座宫殿依旧能够存在，可见坚固。
　　走入大殿。
　　正上方，供奉着一座魔神雕塑，三头八臂。
　　一面威严，一面狰狞，一面嗜血。
　　八臂各持兵刃，有黑色长剑，黑色长刀，黑色斧头，黑色大锤……
　　“供奉魔神？”
　　李子良挑了挑眉。
　　以他所知，中古时期供奉神明的势力，可并不多。
　　毕竟那个时期，百家争鸣，各种学术思想迸发，人人崇尚自强，武道蓬勃，要说信仰，大部分强者都是信仰自身，哪里会去信仰什么神明？
　　“主公，这座魔神雕塑之内，有一缕气运的力量！”
　　陡然间，牛头兴奋的开口，一双牛眼死死盯着三头八臂的魔神。
　　“气运？”
　　李子良一顿：“这是什么？”
　　“众生皆有气运，势力也有气运，但众生气运太弱，哪怕天之骄子也难以显化而出，唯有一些势力，能聚众生气运，才有可能显化而出。”
　　“而这魔神雕塑内，就有一缕显化而出的气运，虽然极淡极淡，但却瞒不过我的感应！”
　　牛头兴奋的解释。
　　气运这东西，若是在前世，他未必多么稀罕。
　　毕竟地府本身就有大气运，牠身为地府阴神，十大阴帅之一，自然也有大气运。
　　但轮回而来这方世界。
　　牠虽然还是一位阴神，但却是属于野神了啊，哪里有什么气运可言？
　　“哦？”
　　李子良眼睛亮了起来，毫不犹豫的指着魔神雕塑：“砸了，取出来！”
　　当然。
　　在砸之前，他已经站在了宫殿之外。
　　这个世界危险不少，谁知道这雕塑里，会不会藏着什么陷阱？
　　定要小心谨慎！
　　“好嘞！”
　　牛头挥手，将麾下六大鬼差招了出来，心念一动，顿时打魂鞭凶猛砸下！
　　牠可不惧什么危险。
　　神通【通幽】在身，随时可以跨入阴间，躲避一切。
　　轰！
　　整座宫殿都震了震。
　　魔神雕塑瞬间碎裂，三面头颅掉落了下来，在地上滚动，居然一路滚出了宫殿，狰狞那一面正对李子良，双目空洞。
　　PS：这一章是为首订2300加更！

第一百零二章 开启【武阁】，九死九生（第四更！求订阅！）
　　大殿深处。
　　郑南青正在和三具形似人形的剑奴厮杀，大殿震动，他自然感应到了。
　　不仅他感应到了。
　　三具剑奴也感应到了。
　　面无表情，只有双目带着幽绿光芒的剑奴，口中陡然传出一道刺耳的声音！
　　砰砰砰——！
　　远处黑暗中，十二名剑奴冲出！
　　“该死！”
　　“那些鬼物，在搞什么？”
　　郑南青大骂。
　　还让不让人安安心心的寻宝了？
　　没有犹豫，他当即暴退，向着另一条甬道冲去。
　　每一名剑奴，都是元罡巅峰，三名他能压制，但再加上十二名，就力有未逮了！
　　万一再惊动深处的外罡境剑奴，就完犊子了！
　　虽然那处甬道这么多剑奴守护，定有好宝贝，但小命要紧啊。
　　大殿中。
　　鬼差一号手中托着一枚通体明黄色的印章归来，恭恭敬敬的递给李子良。
　　“印章？”
　　“不对，这是玉玺啊！”
　　李子良眼睛瞪了瞪，有些目瞪口呆。
　　什么是玉玺？
　　这是一国国君的象征，也是至高权利的象征！
　　这具魔神雕塑里。
　　居然藏着一枚玉玺？
　　而且。
　　牛头感应到的气运，也是蕴含在这玉玺中？
　　就在此时。
　　他脑海里陡然响起神榜机械冰冷的声音：“神主，发现气运，是否吸收？”
　　瞬间。
　　他愣住了。
　　神榜，除了能够吸收生命能量外，还能吸收气运？
　　他心中大喜，连忙问道：“气运有何作用？”
　　“气运，源于生命，生命汇聚，气运诞生，12800点生命能量，可凝聚为一道气运，无法逆反。”
　　“武阁、仙宫、文庙、神殿等特殊建筑，需要气运才能开启。”
　　神榜机械的声音再次传来。
　　李子良秒懂。
　　说得这么高大上。
　　这气运说白了，就是比之生命能量更高一级的能量。
　　“吸收。”
　　他立即道。
　　“吸收成功，获得一道气运，是否消耗一道气运，开启【武阁】？”
　　神榜声音机械的响起，毫无一丝波动。
　　与此同时。
　　神榜浮现，古城横空，被迷雾笼罩的区域陡然显现出了一片空地。
　　空地上。
　　一座古朴大气的阁楼虚影屹立，占地极广，隐隐间散发出一股战天斗地，血杀万里的可怕气息！
　　挑了挑眉，他好奇的看向阁楼虚影的介绍。
　　——体魄至强，杀伐万世，纵横战场，唯我武道！
　　“好霸气！”
　　李子良赞了声。
　　他在脑海询问神榜：“【武阁】有何作用？”
　　“武阁，血不留干，死不休战！内含武道一切，如今一级，任何复活、征召的人族英杰每一季度可入一次，接受武道锤炼、传承，不耗现实时间，死亡九次方出。”
　　机械声音冰冷道。
　　“武道锤炼、传承？”
　　李子良喃喃，不过他却注意到了另一个问题，人族英杰？
　　难道不是人族，便不能进入？
　　神榜没有回答。
　　他想了想，突然说道：“我能用这一道气运，复活白马义从吗？”
　　相当于12800点生命能量的气运啊。
　　哪怕如今复活一位白马义从需要消耗6点生命能量，那也能复活两千一百多名啊！
　　只要能。
　　三千白马义从就不差多少了。
　　越想，他眼睛便越亮。
　　这么多白马义从出世，就是一万大军杀来，也丝毫不惧了啊！
　　但是。
　　机械的声音直接打破了他的幻想：“气运，只能复活二星以上的兵种，一星兵种无法承受。”
　　“呃……”
　　李子良无语，二星以上的兵种？
　　等白马义从晋升二星，已经不知道是何年何月了！
　　“建立【武阁】吧。”
　　他吩咐道。
　　呼！
　　神榜上，古城中，古朴大气的武阁虚影陡然凝聚成实质。
　　“建立【武阁】完成，消耗气运一道。”
　　神榜机械说道。
　　李子良颔首。
　　这一刻，【武阁】的信息也自动在所有人杰心中闪过。
　　不论是远在异世界的高顺，还是处于天星城外的公孙瓒，亦或正向着白越行礼的袁彬，还有各大兵种士卒，无不眼睛大亮。
　　武道锤炼、传承！
　　而且。
　　还不耗现实时间？
　　历经九次死亡？
　　若说【时间之舟】主要是提升修为。
　　那么【武阁】，恐怕主要就是提升武道境界！
　　武道境界有多重要，没有人不清楚。
　　领悟入微，才有希望晋升元罡境！
　　领悟天人合一，才有希望晋升外罡境！
　　领悟道意，才有希望晋升真武境！
　　而且。
　　武道境界越高，相同修为，实力自然越强。
　　何为天骄？
　　就是武道境界高于自身修为，便是天骄！
　　九死九生。
　　就是一头猪，武道境界都肯定会有极大提升啊！
　　何况他们？
　　李子良看着盖聂，沉吟道：“你要不要去试试？”
　　“属下晋升一星后，再去一试！”
　　盖聂想也不想，立即摇头。
　　他在剑道上，已经属于天人合一圆满了。
　　下一步，就是领悟道意。
　　但这一步，却极为艰难，乾国不知多少外罡巅峰，都卡在这一步无法寸进，何况他一位内炼巅峰的武者？
　　虽然【武阁】诱惑极大，但他却忍住了。
　　晋升一星，无论是悟性还是领悟力，都会大大提升，届时进入，才最划算！
　　李子良点头，吩咐道：“走。”
　　刚进入，就获得这么大一份收获。
　　让他对于这座剑魔宫，兴趣大增。
　　随手将早已化为齑粉的玉玺洒落，一行人径直向着大殿深处而去。
　　只留下破碎的魔神雕塑，以及眼眸空洞，其中一面又正好看着他们一行远去的魔神头颅。
　　……
　　镇武司。
　　主厅。
　　“千户大人。”
　　袁彬抱拳行礼，虽然刚刚接到【武阁】的信息让他心中激动，但面上却不露任何声色。
　　“嗯。”
　　白越脸色平和，淡淡开口：“袁彬，你年龄不大，修为却已经踏入了元罡境，相比【龙虎风云榜】的那些天才，也丝毫不差。”
　　“大人谬赞了。”
　　袁彬道。
　　他也有些疑惑，这位千户大人，刚刚从城外回来，就招他相见，想做什么？
　　当初。
　　他一刀杀了总旗吴澜，原本以为还要费些功夫，才能免去责罚，却没想到，白越提都未提这件事，哪怕吴澜的上司多次出言，都没有理会。
　　他有些不太明白这位千户的想法了。
　　“你可知道，国君打算将五公主，下嫁镇武司？”
　　白越脸上突然露出一抹温和的笑容，站起身，拍了拍袁彬肩膀，声音平静。
　　“属下不知。”
　　袁彬愣了下，立即道。
　　他有些发懵。
　　国君将五公主，下嫁镇武司，和他有什么关系？
　　白越为何和他说这个？
　　“你不知也正常，此事还处于保密之中。”
　　白越看着面前长身玉立，一表人才的袁彬，颇为满意的笑了笑：“本来，国君下嫁公主，自然是司长之子迎娶，但司长却并无子嗣。”
　　“司长有意，从镇武司中选出最杰出的天骄，成为少司长，迎娶公主。”
　　闻言，袁彬完全愣住了。
　　还有这种事情？
　　他没有掩饰自己的惊讶，开口道：“难道千户大人，是希望属下前去竞争？”
　　“哈哈，没错！”
　　白越笑道：“说实话，本座手下能出现你这样的天才，也着实意外，当年你父亲就是本座心腹之一，意外身死，本座痛心疾首啊。”
　　让袁彬去参与竞争，他也是无奈。
　　威武军铁骑全灭，这么大一个篓子，他有些兜不住啊。
　　但若是麾下能培养出一位天才，堪比【龙虎风云榜】前列的天才，绝对能够抵消他的罪责。
　　镇武司负责镇压江湖武林，自然沾染了不少宗门习性，极为注重天才的培养。
　　镇武司总部。
　　就有‘镇武营’，人数极少，但每一位都是未来有望踏入外罡境的天才。
　　他就是从‘镇武营’中走出来的。
　　而袁彬仅仅二十一岁，就已是元罡境修为，镇武营中都没有多少人能比。
　　二十一岁的内炼九重很常见，但二十一岁的元罡境，却极为罕见！
　　而且。
　　他更是得知，袁彬在刀法上造诣不浅，已经是入微大成。
　　这份刀法境界，在配合二十一岁的元罡境，就是镇武营排名前三的天骄，也不过如此。
　　“千户大人，栽培之恩，属下没齿难忘！”
　　袁彬郑重抱拳。
　　他心中念头仅是稍稍转了转，就立即决定，要抓住这个机会。
　　一旦成为镇武司少司长，就远远不是如今的百户身份能比。
　　那个时候。
　　甚至白越这等坐镇一方的千户，都无法压他一头！
　　“哈哈，好好准备，十日之内前往总部。”
　　白越一脸豪爽的说道。
　　“是！”
　　袁彬行礼，转身离去。
　　他心中闪过一道古怪的念头。
　　若是白越今后知晓，击杀白原之人就是他，会作何想法？
　　……
　　遗迹中。
　　李子良站在一旁。
　　三十名阴兵、六名鬼差，将三名剑奴围在中央殴打。
　　一道道鬼气，一柄柄战矛，毫不留情的刺在剑奴身上。
　　这些剑奴，双眸幽绿，仿若鬼火，浑身勾画着不知多少血色符文，煞气森森，哪怕被围着殴打，也丝毫没有退意，只是不停发出尖锐长啸。
　　但周围有黑雾术笼罩，任何声音都传不出去。
　　“这些……莫非是以活人炼制而成？”
　　李子良皱眉。
　　“正是，这是魔道之法，残忍之极。”
　　牛头点头。
　　“让我完成最后一击！”
　　盖聂突然开口，双目炯炯。
　　PS：这一章是为月票1500加更！
　　昨天投过月票的大佬们，今天又能投了！
　　月票加更、打赏加更已经全部爆发完了！
　　求月票！！求打赏！！
　　东天还想爆发！

第一百零三章 盖聂的惊人蜕变！
　　李子良愣了下。
　　他惊讶的看着盖聂，心中忽然升起一股怪异的感觉。
　　这还是冷酷淡漠的大叔吗？
　　居然学会补刀了！
　　哪个教的？
　　看了眼旁边驱使小弟战斗，自己躲在后面的牛头，他一脸若有所思。
　　没多久。
　　三名剑奴就被打断了腿。
　　盖聂面无表情的走上前，刷刷刷三剑，潇洒之极，全部断首。
　　没有鲜血。
　　没有惨叫。
　　三名剑奴身躯抽搐了几下，便再无动静。
　　牛头上前，从断裂的尸体身上抽出一缕血色光芒，锋芒逼人，仿若长剑一般。
　　“这是什么？”
　　李子良好奇。
　　“主公，这是剑元，当初炼制这些剑奴之人，剑道不凡，是超越真武境的存在，每一位剑奴体内，都打入了一道剑元，带有剑道意志，成为这些剑奴的中枢。”
　　牛头解释道。
　　前世，牠也见过很多，比如阿修罗魔道祭炼的魔头，道门祭炼的黄巾力士，神道祭炼的金甲神将等等。
　　都要打入自身的意志，作为中枢。
　　“这有什么作用？”
　　李子良看着牛头取出的三道剑元，并没有什么神异，很像凝练到极致的罡气。
　　“主公，请看。”
　　牛头笑道。
　　挥手间，牠将三道剑元全部打入了阴兵一号体内。
　　顿时。
　　阴兵一号浑身鬼气变成了血红色，一股可怕的剑势冲出，隐隐间，仿佛扭曲了空气，有一座血色剑锋要降临，刺破一切！
　　四周其余阴兵、鬼差，全都远离，好似不敢接近。
　　“这是……天人合一！”
　　李子良惊讶。
　　一名阴兵，居然瞬间，在剑道上迈入了天人合一？
　　虽然只是入门，但也让人难以置信。
　　毕竟原先。
　　这些阴兵也好，鬼差也好，可是没有任何武道境界的，能够与同级武者抗衡，全靠一身可怕的鬼气与凶煞之气，还有牛头赋予他们的勾魂夺魄之力。
　　“三道剑元，已经是三阶巅峰阴兵的极限了，以阴兵一号如今的实力，足以对抗外罡一重的武者。”
　　牛头颇为得意。
　　“走，前面应该还有剑奴，猎杀干净！”
　　李子良道。
　　至于那位想要害他的郑南青，没有碰到，他也不可能到处去找。
　　时间流逝。
　　在第七名剑奴被盖聂击杀后。
　　这位天下第一剑双目顿时变得凌厉无双，浑身气势暴涨，修为毫无阻碍，直接破入了元罡境！
　　甚至不止是元罡一重，而是接连突破，迈入了元罡三重！
　　可怕的剑势从他身上透体而出。
　　双目间，好似都多出了两柄剑。
　　两柄锋锐之极，足以刺破一切的剑！
　　与此同时。
　　李子良脑海里也响起神榜机械冰冷的声音：“恭喜神主，盖聂斩杀十位超过自身一个大境界的敌人，完成一星晋升要求，晋升为【一星人杰】。”
　　“主公，属下立即进入【武阁】。”
　　盖聂抱拳。
　　元罡三重的修为，以他天人合一圆满的剑道境界，还有两倍人族的生命层次，百步飞剑之下，足以击杀元罡巅峰的武者。
　　但面对外罡境，依旧力有未逮。
　　因此。
　　他想进入【武阁】，完成剑意的领悟！
　　届时。
　　哪怕依旧是元罡三重，他也有把握面对外罡一重的强者。
　　“好。”
　　李子良颔首。
　　他也好奇，从【武阁】出来后，盖聂会有多大变化？
　　呼！
　　盖聂心念一动。
　　他已经站在了一片茫茫雪原中。
　　天地苍茫，一片素白，鹅毛般的大雪从天飘落，偶尔有零星的植物点缀在四方，都是一些耐寒极强的植株。
　　隐隐间，有飘渺的道音传来，每一个音符，每一个音节，仿佛都在向他讲述何为剑道！
　　而且。
　　他的脑海里，还有一尊小人儿在舞剑，剑光闪动，剑意冲霄！
　　百剑流！
　　一剑出，就是百剑之力！
　　这是一种恐怖到极致的剑道！
　　也是快剑道的极致体现！
　　“练到极致，相当于百倍的杀伤力！”
　　盖聂震动。
　　这门百剑流太可怕了。
　　一剑出，就是百剑之力，就是百倍之力啊！
　　“嗷呜！”
　　狼嚎响起。
　　一头头双眼残暴的血狼从四面八方冲来，森寒的利爪好似可以撕裂天地。
　　没有尽头。
　　视野范围内，全是血狼！
　　每一头，最低都是二阶凶兽，其中三阶凶兽数不胜数！
　　“杀！”
　　盖聂面色冷漠，拔剑出鞘。
　　冷冽的剑光在空中闪逝。
　　一具具狼尸脖颈被切开，鲜血直流，倒在地上。
　　仅仅十几个呼吸而已。
　　这一场突如其来的厮杀，就进入了白热化！
　　盖聂仗剑，一击必杀！
　　他的速度很快，无论是剑速还是身法速度，都很快！
　　但还不够！
　　百剑流的皮毛都摸不到！
　　“再快一丝！”
　　“还要再快！”
　　盖聂低喝，刺眼的剑光仿佛都将他笼罩了。
　　每一头凶狼冲来，下一瞬间都会变成尸体。
　　区别在于。
　　有些只能消耗盖聂一丝气力，一丝罡气。
　　有些却能在盖聂身上留下一丝伤痕！
　　半刻钟不到。
　　狼尸遍地，超过一百。
　　而盖聂也终于力竭，被凶狼撕碎！
　　下一刻。
　　他出现在一座战场，左右两边都有精锐士卒冲来，煞气盈野！
　　又是半刻钟不到。
　　他的身影再次出现在一座白骨遍地之地，骷髅冲来，死气冲霄。
　　没有任何给他休息的时间。
　　每一次身死，都会立即出现在另一片战场。
　　他的剑越来越快。
　　他的剑越来越凶。
　　他的剑威力越来越大！
　　在死亡八次，经历了八场各不相同的战场后。
　　他悟了。
　　剑意冲起，一剑枭首三十名江湖剑客！
　　“这就是剑意！”
　　盖聂低声喃喃，继续杀！
　　剑意，不是他的终点！
　　终于。
　　在第九次死亡之前，他练成了百剑流之双剑！
　　一剑出，就是双剑之力！
　　又是半刻钟。
　　他才力竭被杀。
　　但他眼中却尽是畅快。
　　实力暴增！
　　外罡一重，都绝对挡不住如今的他，以百剑流施展的百步飞剑。
　　虚空破碎。
　　他的身躯消失。
　　九死九生，天上道音响彻，脑海天人舞剑，简直就是涅槃重生。
　　天下间，任何人都不可能有这等经历。
　　外界。
　　李子良眼睁睁的看着盖聂身躯闪了一下。
　　身上的气息，瞬间大变。
　　之前。
　　刚刚晋升一星人杰的盖聂锋芒毕露。
　　如今。
　　却完全内敛了！
　　“主公！”
　　盖聂抱拳行礼。
　　“收获如何？”
　　李子良好奇。
　　无论是【武阁】，还是【时间之舟】，他现如今都是无缘进入的。
　　按神榜的话来说，就是神榜依托他而存在，如同普通人不可能将自己抬起来一样，他也无法进入依托他存在神榜中。
　　“收获极大！”
　　盖聂声音中都带着一抹难以掩饰的兴奋：“修为未变，但属下却领悟了剑意，而且得到了一门《百剑流》的恐怖剑道传承！”
　　当然。
　　这门《百剑流》的恐怖剑道，他如今只是接触到了极少的一部分传承。
　　剩余的传承，需要他今后进入【武阁】中，才能继续获得。
　　毕竟。
　　他在【武阁】中待得时间太短了。
　　虽然九死九生，但真的说起来，也就一个时辰多点。
　　“剑意？”
　　李子良惊讶。
　　盖聂，居然领悟了外罡巅峰强者，都难以领悟的道意？
　　以他所知。
　　十名外罡巅峰，都没有一位能够领悟出道意！
　　如今。
　　盖聂仅仅元罡三重的修为，就领悟了剑意？
　　传出去，恐怕不知道多少人要被吓傻。
　　这等成就，简直冠绝古今，千年时间都出不了一尊这样的存在。
　　他心中欣喜。
　　【武阁】果然不愧是需要耗费一道气运才能建立的特殊建筑啊。
　　这效果，杠杠的。
　　当然，这其中也有盖聂晋升一星人杰，悟性、资质等各方面大大加强的缘故。
　　天下间。
　　天骄不少。
　　而淹没在历史长河上的天骄，更是如天上繁星，数不胜数。
　　但无论再如何绝世，生命层次都是正常的人族，不可能如人杰般，生命层次晋升。
　　这是神榜所言。
　　生命层次，是生命最本质的体现。
　　人族，唯有成仙那一刻，历经雷劫，生命层次才能晋升。
　　仙人之下，生命层次几乎没有任何方法晋升。
　　而这方世界，却并没有仙道。
　　他也不清楚，若是武道修炼至仙人的层次，生命层次是否能够晋升！
　　和盖聂详细的了解了一番【武阁】内的情况。
　　两人一牛继续向前。
　　一名名剑奴被击杀。
　　盖聂自始至终都面无表情的站在一旁，看着阴兵杀敌，再无动作。
　　元罡境的剑奴，他已经瞧不上了。
　　唯有外罡境，才能让他勉为其难的补上一剑。
　　晋升二星的要求。
　　跨越一个大境界，击杀敌人百名。
　　就在此时。
　　一声尖锐的剑鸣声传来！
　　“主公小心，是外罡境的剑奴！”
　　牛头喝道。
　　这一路过来，击杀的剑奴多大三十六头，足足让他麾下十二名阴兵领悟天人合一的剑道，实力暴涨。
　　如今，看到外罡境的剑奴，牠更是双目大亮。
　　外罡境一名，体内的剑元肯定远胜元罡境剑奴！
　　“我来。”
　　盖聂突然开口，他双目凌厉，话落的瞬间，就已冲出，拔剑出鞘！
　　砰！
　　两柄剑碰撞！
　　外罡境的剑奴眼神冷厉，凶暴之极，剑势极强，堪比天人合一小成。
　　而且力道凶猛，不会弱于外罡一重！

第一百零四章 剑魔，独孤求败！
　　“以你试剑！”
　　盖聂长啸，百剑流展开，每一剑刺出，都蕴含双剑之力，再加上剑意的可怕，两道身影以快打快，不相上下！
　　砰砰砰——！
　　剑与剑急速碰撞！
　　火星四溅而起，一道道幻影浮现，剑光闪动，一股可怕的森冷之意弥漫，四周气温都仿佛低了十几度。
　　“啧啧，元罡三重，就能火拼外罡一重。”
　　牛头微微感叹。
　　这等实力，委实惊人得很。
　　几乎不会比牠弱上多少了。
　　没有多久。
　　盖聂眼神一厉，手中长剑脱手飞出，剑意冲霄，白龙盘踞！
　　“昂！”
　　隐隐间，仿佛有龙吟响起，震动八方！
　　一剑枭首！
　　盖聂脸色发白，剧烈喘气。
　　百步飞剑是绝招，一剑几乎抽空了他所有气力。
　　但战果让他很满意。
　　外罡一重，果真无法抵挡他的百步飞剑。
　　剑出。
　　即死！
　　此时。
　　前方已经能够看到尽头了，漆黑的宫殿墙壁前，有一个黑色的桌子。
　　桌子前，还有一个黑色的蒲团。
　　“三十六名元罡巅峰的剑奴，一名外罡境的剑奴负责守护。”
　　“这里会有些什么东西？”
　　李子良兴致勃勃。
　　在前方的主殿里，就获得了一件玉玺，让他得以开启【武阁】。
　　而这里，显然才是这处遗迹的藏宝地啊。
　　不过，他并没有兴奋的走上前去。
　　越是这种时候，越是不能大意！
　　谁知道会不会有什么陷阱、机关、暗器之类。
　　他前世看过的不少小说里，可都有反派在即将得到宝物时，太过猖狂，放松了警惕，以至于被陷阱打死，白白便宜了那些主角。
　　当然。
　　他不是反派，但也不是主角啊，自然要小心小心再小心。
　　为了自己的小命，再如何谨慎都是应该的。
　　“牛头。”
　　向着前方的桌子挑了挑眉，示意让一名阴兵去将宝物取来。
　　牛头明白。
　　心意一动，阴兵三十号走出，没有任何阻拦，直接将桌子上的东西全部取来了。
　　非常顺利。
　　并没有陷阱。
　　一共是两件物品。
　　一柄黑色的魔剑，剑鞘上雕琢着一条黑龙，龙眼森冷，李子良望去，就好像看着他一般，让人非常不舒服。
　　还有一本非金非玉的黑色书籍，传来一丝丝可怕的魔性，让人胆寒。
　　上面有五个大字。
　　《独孤十五剑》。
　　“一柄魔剑，一部剑法？”
　　李子良喃喃。
　　不过他依旧不敢大意。
　　这可是魔宫啊，那些老魔头，各个都是老银币，谁知道这两件东西上面，有没有不见血就封喉的可怕剧毒？
　　让牛头检查了三遍，确认没有问题，他还是没有去接触，而是对盖聂道：“都是剑道的东西，你看看能不能用。”
　　对于自己人，他从来不会吝啬。
　　更何况，盖聂可是他的保镖，虽然没有小兔子贴身，但也要极力加强的。
　　“多谢主公。”
　　盖聂抱拳，直接伸手去抓黑色魔剑。
　　但下一瞬间，他的面色便微微一变。
　　他仿佛看到了尸山血海。
　　又好似看到了一剑黑耀十九州。
　　隐隐间，一幕幕支离破碎，而且极为模糊的画面在他眼前闪过！
　　每一副画面，主角都是一尊黑袍男子。
　　每一副画面，都是战胜强敌。
　　一路走来，这尊黑袍男子脚下尸骨累累，从无一败，剑下也从无活口！
　　直到与一尊剑道同样可怕的男子相遇，他并没有败，不过也没有胜，因此他的剑下有了活口。
　　从此。
　　每一战他都会留下活口。
　　从这些画面中，他知道，这位剑魔，名为独孤求败！
　　“好强的剑客！”
　　盖聂凝重。
　　这一幕幕虽然一闪即逝，还很模糊，但却毫无疑问，那位黑袍男子是一尊惊世的剑客！
　　远远比之现在的他强大太多。
　　锵！
　　拔剑出鞘一尺。
　　一缕缕血光陡然浮现。
　　杀戮滔天的可怕气息瞬间弥漫了四方！
　　“好剑！杀伐利器！”
　　他眼睛很亮。
　　原先他持有的长剑，不过是普通货色。
　　与这柄魔剑相比，简直就是云泥之别！
　　他轻声低语：“今后，你跟随我，走上剑道巅峰！”
　　锵！
　　剑鸣声起，仿佛魔剑在对他回应。
　　人择宝剑，宝剑自然也择人。
　　更何况这等杀戮无数的魔剑？
　　更是高傲，寻常剑客使用，十有八九要被反噬。
　　但在盖聂手里，这柄魔剑却极为安静，显然完全认可了这位主人。
　　紧接着。
　　盖聂再次伸手将《独孤十五剑》翻开。
　　仅仅稍稍看了看，他便对李子良沉声道：“主公，这本剑诀，是九转层次的剑法！”
　　“九转？！”
　　李子良眼睛一瞪。
　　世间将功法、武技划分为九转，一转最低，九转最高。
　　而这本他们轻而易举得到的剑诀，居然就是一本九转剑法？！
　　开玩笑吧。
　　不是说九转级别的功法武技，全天下都没有几本吗？
　　“该不会后面还有什么黄级、玄级、地级、天级吧？九转只是大路货色中的上流？”
　　他突然想到那些小说的套路，顿时了然的点头。
　　这才对嘛。
　　他一个普普通通的小贵族，怎么可能如此轻易就获得一本顶级剑法？
　　上面肯定还有一套只流传在巅峰强者之间的划分层次！
　　“收好，走。”
　　他吩咐一声，转身就打算离开。
　　不过眼角余光却看到了桌子前面的蒲团。
　　他顿时一停。
　　“主公，怎么了？”
　　牛头不解道。
　　“去，将那个蒲团小心的分解开来，若是没有东西，看看蒲团下有没暗格。”
　　李子良直接吩咐。
　　《天龙八部》里段誉的奇遇，他可是从小看到大啊。
　　“好嘞！”
　　牛头应了一声，牛蹄挥出，顿时蒲团炸开。
　　一张不知名的兽皮缓缓飘出。
　　“主公神机妙算啊！”
　　牛头眼睛亮起，连忙接过，惊叹道。
　　兽皮纸上。
　　一行大字让李子良嘴角露出笑容。
　　浮屠魔宗，三号宝库地图！
　　这才是大收获啊！
　　虽然他没听说过这什么浮屠魔宗，但能留下遗迹，万年不朽的宗门实力能差吗？
　　这留下的宝库，肯定好东西遍地！
　　“走！”
　　“再去其他地方转转！”
　　李子良收起地图，笑着道。
　　此行的收获，他非常满意！
　　……
　　“要不要开棺？”
　　“老剑魔太可怕了，他的棺材说不定暗藏了多少恐怖玩意……”
　　“但不开棺，难道老子今天就要空手而回，来个剑魔宫一日游吗？”
　　郑南青脸色阴晴不定，死死盯着前方大殿上，一口黑色的棺材。
　　仔细想了想。
　　他猛然一咬牙。
　　干了！
　　不入虎穴，焉得虎子！
　　想到就做。
　　他手中出现两道符箓，毫不犹豫的全部捏碎。
　　顿时两重黑暗深沉的鸡蛋盾将他笼罩。
　　这还不够。
　　他又拿出十副厚重的黑色铁甲，给自己穿上。
　　这十副铁甲，俱都雕琢着诡异的符文，而且一副更比一副大，他这才能够穿上。
　　“可惜，只寻到了十副甲，若有百副，本座不惧任何人的攻击！”
　　他心中遗憾。
　　叠甲完毕，再无犹豫，直接开棺。
　　但就在他将棺材打开出一个小口子，都还没有看到什么东西的时候。
　　一道剑意冲出，打在大殿上！
　　顿时。
　　整间大殿，剧烈摇晃！
　　轰隆隆！
　　宫殿开始崩塌了！
　　“我艹！”
　　郑南青脸都绿了，再顾不得棺材里有什么，手忙脚乱的脱离十副铁甲，向着原路疯狂逃去。
　　另一边。
　　李子良也变了脸色，不过却并没有太过惊慌，叫了声：“牛头。”
　　呼——
　　土遁展开。
　　两人一牛消失。
　　直接向着黑色漩涡而去。
　　哪怕懂得土遁这等保命之术，他们此时也不敢多待。
　　谁知道这里距离地面多远？
　　万一神力耗尽依旧没有遁出去，那就完犊子了！
　　李子良可怖愿意拿自己的小命开玩笑。
　　一前一后。
　　双方都通过了漩涡安全离去。
　　崩塌的地底宫殿中，陡然浮现一道冷漠的黑色眼眸，扫了一眼，没有什么发现，便消失了。
　　剑魔宫，一代剑魔的安息之地，彻底埋葬。
　　……
　　小菊院之外。
　　刚刚冲出漩涡的郑南青脸色发白，看了周围一眼，丝毫不敢停留，连忙跑了。
　　他可还记得。
　　这里出现了很多鬼物！
　　“尼玛的。”
　　“老子这次，不会就是来负责开门的吧？”
　　他心中简直想要吐血。
　　毛都没捞到一根啊！
　　还赔进去那么多布阵材料，以及好几张符箓。
　　血亏！
　　若是那些鬼物也没什么收获，他还能平衡一些，大家都空手而回。
　　但要是那些鬼物有什么收获，他觉得自己能郁闷一年。
　　“诅咒你们没逃出来，被埋在地底！”
　　恶狠狠的骂了句，他却不敢留下来确认，一边骂，一边逃。
　　“不要让老子知道，是谁操控的这么多鬼物！”
　　“否则，你们就是逃出来了，老子日后，也要让你们知道花儿为什么这样红！”
　　他实在太憋屈。
　　心里有了好几个猜测。
　　首先。
　　他将院子里之前感应到的两名内炼武者排除了。
　　内炼境，怎么可能驱使这么多鬼物，让他吃亏？
　　倒着想都不可能。
　　然后。
　　他又将定西侯府也排除了。
　　定西侯府修炼的功法他曾经感受过，阳刚暴虐，和鬼物的阴冷半点不搭边，而且这么久了，也不见定西侯府的真武境强者被惊动。
　　想来想去。
　　他还是觉得魔教分坛最有可能。
　　论操控鬼物，魔道中向来不缺乏专研此道之人。
　　“魔教！哼！”
　　冷冷的哼了声，他直接远遁百里。
　　PS：大佬们，双倍月票期间，求月票啊！
　　所有加更都已经加完了。
　　求月票，求打赏！！

第一百零五章 丹阁开业，苏成武丢人（第一更）
　　（东天数学老师总请假，前面三十六名剑奴，是让十二名阴兵领悟了天人合一，见谅~）
　　小菊院。
　　李子良和盖聂的身影出现，朱远连忙从一个角落里跑了出来，立即叫道：“主公！刚刚那个黑袍人逃了！”
　　他躲在一旁，自然看到了郑南青的身影，不过考虑了一番自己的小胳膊小腿，还是没有跑出去阻止。
　　他觉得。
　　自己就是跑出去，那也是白死啊，没有半点作用。
　　“嗯。”
　　李子良点头，看了看身后如同泡沫般消失的黑色漩涡，面色平静。
　　跑了也没办法。
　　就是可惜没有得到那个鬼物组织的信息，不能先下手为强了。
　　如今，只能兵来将挡，水来土掩了！
　　在距离天星城不到二十里的一座小村子，半夜一片漆黑，没有丝毫灯火。
　　但若是走进了。
　　就能发现，在村子东南角，一间单独存在的屋子里，却好似隐隐透发出一丝幽绿光芒，一闪一闪的，很淡很淡。
　　房屋中。
　　有六道诡异的半透明身影漂浮在空中，阴森可怕，一双眼瞳冰冷无情，任何人见了，恐怕都要吓得尖叫，恐惧至极。
　　但屋子里，却偏偏还有一名老者。
　　驮着背，一身麻衣，双眼浑浊，颤颤巍巍的样子，手中端着一个杯子，殷红一片，透露出淡淡的血腥气。
　　老者陶醉的喝了一口，才淡淡开口：“发现萤火族了？”
　　“大人，萤星盘有了反应，指向东边二十二里，根据地图，那里应该是定西侯府！”
　　六道半透明身影中，站在最中央的一位恭敬开口，声音沙哑，有种让人精神错乱之感。
　　“定西侯府？”
　　老者面色平淡，继续喝着疑似鲜血的液体：“这可不好惹啊，苏成武刚刚晋升真武境，再加上那位老管家，两尊真武境的大强者，老夫可应对不了。”
　　“大人，根据属下推测，萤火族可能在苏成武外甥，李子良手中。”
　　半透明身影回答道。
　　“三緑，为何如此推测？”
　　老者道。
　　“上一次，萤星盘感应到萤火族出现在飞星城，根据探查，郑家嫌疑最大，但两次人手全灭，郑家逃回安南府郑氏，李子良却在之后来到定西侯府。”
　　“如今，萤火女既然出现在定西侯府，最大可能便是在李子良手中。”
　　三緑沉声道。
　　“既然在此人手中，你们直接出手抢走便是了。”
　　“难道你们没有把握，还要让我这老骨头动一动？”
　　老者笑了笑，一口饮尽杯中血红液体。
　　他全身上下，都没有半点气势，看起来完全就是一名普普通通的老人，任何人见了，恐怕都不会察觉。
　　“大人，毕竟是苏成武的外甥，一旦惊动苏成武，没有大人压阵，我们恐怕就要全灭了。”
　　三緑苦笑。
　　他是四阶中期的修为。
　　麾下五大鬼物，两名四阶初期，三名三阶巅峰。
　　实力不可谓不强。
　　但对于真武境来说，就完全不够看了。
　　道意已经属于意志层面的手段，对于他们这类鬼物来说，杀伤力极强！
　　“我这把老骨头，就懒得动了。”
　　老者摇头。
　　“大人……”
　　三緑还要再说。
　　但老者面色却猛然冷了下来，目光阴沉：“滚！”
　　轰！
　　罡元爆发，六名鬼物顿时身不由己，被推出了房屋！
　　随后。
　　幽绿色的光芒消失，这间房屋与山村里其余寻常屋子，再无任何区别。
　　“大人，这……”
　　房屋外，两名四阶初期的鬼物看着三緑，面色迟疑。
　　三緑面上并没有什么神情，平静道：“他不愿动弹，我们便自己动手吧，李子良修为不值一提，蝼蚁般的人物而已。”
　　“等他走出定西侯府，便直接动手！”
　　话落。
　　六道鬼影瞬间消失。
　　吱呀——
　　房门开启了，驼背老者缓缓走出，低声自语：“定西侯的外甥？萤火族？”
　　“实在有意思。”
　　“此事，还是立即禀报陛下吧。”
　　“说不得，可以利用‘妖鬼城’这些下贱的鬼东西，对付定西侯府……”
　　“咳咳咳……”
　　一边说，他一边剧烈的咳嗽，右手上拿着一块白色纱布捂着嘴，殷红一片。
　　“可惜，咱家时日无多，这具身子也受创太重，要不然与镇武使张大人配合，对付定西侯府还是有些把握的。”
　　他的声音越来越低，一步步跨出，消失在黑暗里。
　　恐怕。
　　三緑等鬼物，恐怕无论如何都想不到，这位在‘妖鬼城’地位不低的妖使大人，居然会是乾国国君之人！
　　……
　　三天时间一晃过去。
　　威武军骑兵全灭一事，就仿佛没有发生过般，整座天星城依旧风平浪静，繁荣发达。
　　毕竟。
　　此事只在上层人物之中流传，普通武者、百姓是丝毫不知情的。
　　朱雀大街十五号。
　　一家新店开业了。
　　苏成武面无表情，看着前方热热闹闹，舞龙舞狮的开业典礼，心中颇为无奈。
　　他是堂堂定西侯啊。
　　居然一大早，就被李子良拉了出来负责店面开业的剪彩活动。
　　再看看身后牌匾上，龙飞凤舞的几个大字。
　　他嘴角忍不住抽了抽。
　　善良丹阁。
　　这名字，实在让他有种不吐不快的冲动。
　　“舅舅，该您上场了，一定要打响善良丹阁的名气啊。”
　　日当正午，李子良看着吸引而来的大批武者、百姓，脸上笑容就没断过，连忙说道。
　　穷人，就要开辟多条财路嘛。
　　要不然，怎么恰饭？
　　根据他的估算，以炼丹机关人的炼丹速度，只要材料充足，每天能够炼制出五十粒元息丹。
　　一个月就是一千五百粒！
　　每一粒售价百枚武币，纯赚八十枚武币。
　　一千五百粒，就是纯赚十二万武币！
　　这还只是元息丹。
　　只是二阶丹药。
　　慢慢的，他会换成三阶丹药，每月利润还要多出最少七八倍。
　　一个月，就是上百万武币啊！
　　将大半放在异世界售卖，利润还要多出两成，就是将近一百二十万。
　　定西侯府如此庞大，封地十万百姓，产业众多，一个月赚取的武币，能有三十万吗？
　　一百二十万武币，全部换成兽核，就是将近6000点生命能量！
　　用来复活白马义从，就是一千名。
　　这只是一个月啊。
　　当然。
　　现今他不可能售卖三阶丹药，毕竟三阶丹药的原料远比二阶稀少，他还没有找到能够大量供应的供应商。
　　而且大量售卖三阶丹药，也会得罪不少势力。
　　比如乾国五大山庄之一的百草山庄，人家就是靠炼丹为生。
　　还有乾国世家大族中，排名前三的炼氏家族，也是依靠炼丹为生。
　　他敢大量出售三阶丹药。
　　这两家就敢对他下手。
　　在如此巨大的利益面前，定西侯府都顶不住。
　　当然。
　　以后实力强了，这个大蛋糕，他肯定是要搬走的！
　　苏成武自然想象不到，这个他只以为是李子良玩票性质的丹药铺子，利润能够如此恐怖。
　　不要说一个月一百多万武币了。
　　就是一个月十几万武币，也是惊人之极，让人眼红了。
　　面无表情，独眼冷酷，他直接御空而出，凌空站在善良丹阁前方搭建的台子上。
　　顿时。
　　所有前来围观的武者、百姓都呆住了。
　　哪怕那些吹拉弹唱，舞龙舞狮的表演人员，也都呆滞在原地。
　　御空飞行！
　　这是巅峰强者的象征啊！
　　沉寂了片刻，全场哗然。
　　“传说中的真武境强者！”
　　“真武境！”
　　“独眼……难道是定西侯！？”
　　“定西侯晋升真武境了？”
　　“一府两真武，恐怖如斯！”
　　一名名武者倒吸冷气，狂热的看着苏成武。
　　真武境。
　　这就是七国之地，最巅峰的存在啊！
　　任何一位，都震慑一方，威名赫赫。
　　万夫莫当之勇，一人之力，可以匹敌万军！
　　这是不知多少武者的终极追求！
　　不远处。
　　一些酒楼、客栈里，不少人听到惊呼，都走了出来，神情敬畏、狂热的看着苏成武。
　　面对真武境的大强者。
　　没有人能够泰然处之。
　　这是巨头！
　　一个人，就能撑起一方顶尖大势力！
　　五庄六帮走天下，七王八侯九世家。
　　这些顶尖势力，大部分都仅有一位真武境的大强者坐镇。
　　原先的定西侯府，也是只有一位。
　　由此便能知晓，真武境的大强者，地位何等之高。
　　“肃静！”
　　苏成武淡淡的扫了一眼众人。
　　顷刻间。
　　整条朱雀大街，鸦雀无声，落针可闻。
　　这便是真武境大强者的威势。
　　一句话。
　　四方皆静！
　　“此为本侯外甥所开丹阁，品质不俗，诸位多支持。”
　　苏成武忍着嘴角抽搐的冲动，将这一句话说完后，直接就御空走了。
　　堂堂定西侯，今天居然给一间丹阁打广告，丢人啊！
　　众人你看看我，我看看你。
　　全都发懵。
　　这个世界，是不流行打广告的，酒香不怕巷子深才是大多数人的想法。
　　他们还是第一次见到，真武境的大强者，一方侯爵，居然大庭广众之下，让人多支持一家丹阁？
　　破天荒的头一遭。
　　不要说堂堂侯爵，真武境大强者了。
　　就是男爵、子爵都不可能屈尊降贵，给一家店铺打广告啊！
　　自家店铺都没有可能！
　　众人好奇。
　　这家丹阁，莫非有很多珍贵丹药？！

第一百零六章 征召第五位人杰！药圣！（第二更）
　　只是静了片刻。
　　下一瞬间，大批武者眼睛发亮，开始涌入善良丹阁。
　　其中。
　　还有不少商人，以及各大势力的情报人员。
　　“成了。”
　　李子良淡淡一笑。
　　他这里售卖的元息丹、复原丹、解毒丹，虽然价格和其他丹阁差不多。
　　但由炼丹机关人流水线产出的丹药，品质却要比之寻常丹药好上不少。
　　有人流。
　　必然会火爆！
　　“走，我们回去吧。”
　　他吩咐一声，带着盖聂走出店铺。
　　善良丹阁的掌柜，是从召唤出世的两百名锦衣卫中，抽调出的一名精通商事的锦衣卫，专门负责经营。
　　此人名为‘毕建’，长得寻寻常常，但笑起来就仿佛一朵菊花，让人不自觉感到一股暖意。
　　院子里的护卫，他也已经全部换成了锦衣卫，总共二十名，负责操控炼丹机关人，日夜不停的炼制丹药。
　　本来。
　　他是想将炼丹事宜直接放在善良丹阁的，但想了想，善良丹阁不安全，万一被人抢走了炼丹机关人怎么办？
　　还是定西侯府安全。
　　一般人进不来，还有牛头、盖聂这两位在。
　　不过刚刚走出店铺，他便眉头一挑，看着不远处七八人。
　　这些人里，男女老少皆有。
　　而且服饰统一。
　　左肩上，都有一个龙飞凤舞的金色大字。
　　炼！
　　“炼氏？”
　　李子良好奇的多看了两眼。
　　毕竟打算进军丹药行业了，他自然要对乾国丹药界的两大巨头有所了解。
　　炼氏出品，必属精品，这句话在武者圈里流传极广。
　　各大势力需要炼制四阶乃至五阶丹药，都是找炼氏帮忙。
　　可以说。
　　炼氏子弟，上到八十岁的老翁，下到十几岁的少年郎，都会炼丹！
　　这是一个骨血里流淌着炼丹基因的家族。
　　“他们怎会在这里？还真是巧。”
　　心中嘀咕了声，他便离开了。
　　朱雀大街是天星城最繁华的街道之一，遇到任何人都不用奇怪。
　　不远处。
　　炼风惊异道：“长老，想不到苏成武刚刚晋升真武境，就出府为他外甥的店铺打广告，就是亲儿子恐怕也没这种待遇吧。”
　　说起来。
　　他最近这段时间也有些郁闷。
　　好不容易找到齐家庄，愿意比市场价格低上一成给他提供大量药材，可没想到，第一笔药材都还没完成交易，齐家庄就被灭门了。
　　到现在大半个月了，新的供货商还没找到，严重耽误了他的炼丹计划。
　　他有时也怨愤。
　　旁支怎么了？
　　大家都是炼氏子弟，凭什么旁支就不能动用炼氏的资源、门路，只能自力更生？
　　“去看看。”
　　炼观澜不置可否的说道，背负着手，走向善良丹阁。
　　其余几人连忙跟随。
　　炼氏等级森严。
　　嫡系长老权利更是极大。
　　他们都是旁系子弟，就是被长老打杀了，也是他们的问题，对于长老是没有任何处罚的。
　　谁让旁系不争气？
　　从来没有出现过什么天资绝伦之辈，这让不少旁系的老人都深深怀疑，难道旁系的血脉，就与嫡系相差这么大？
　　进入丹阁。
　　立即有锦衣卫充当的侍从注意到了，在几人左臂上的‘炼’字上轻轻扫过，微笑道：“本店有元息丹、复原丹、解毒丹三种二阶丹药，请问几位需要什么？”
　　“各来一瓶吧。”
　　炼观澜随意道。
　　若不是苏成武亲自打广告，他还真不见得愿意踏入这等毫无名气的丹阁。
　　“好嘞！”
　　侍从应了声，取来三种丹药，一手交钱，一手交货。
　　没有离开。
　　炼观澜直接打开元息丹的瓶子，到处一粒元息丹，打算看看成色，以此判断这小小丹阁背后的炼丹师等阶。
　　不过只是闻了闻，他面色就微微一变。
　　上品！
　　这粒元息丹，品质上乘！
　　又倒出几粒丹药，他的面色已经完全变了。
　　都是上品！
　　“怎么可能！”
　　他心中震惊，眼睛都稍稍睁大了。
　　炼丹师分为五品，一品最低，五品最高。
　　五品炼丹师，就被称之为大师了。
　　他虽然不是炼丹大师，但却也是一位四品炼丹师，可以炼制成功四品丹药。
　　但哪怕是他。
　　炼制二品的元息丹，也无法保证每一粒都是上品！
　　“长老，怎么了？”
　　炼风疑惑道。
　　炼观澜没有理会他，深深吸了口气，连忙将复原丹、解毒丹全都倒了出来。
　　一一辨别。
　　他目中的震惊越来越浓。
　　上品！
　　全是上品！
　　“炼丹大师！”
　　“定西侯府有一位炼丹大师！”
　　他心中有些不敢置信，但事实就摆在眼前，由不得他不信。
　　能将二阶丹药，全部炼成上品，这是唯有炼丹大师才能做到！
　　这等存在。
　　哪怕他们炼氏，也仅有三位啊！
　　而同为炼丹大势力的百草山庄，更是仅有一位。
　　炼丹大师，比之真武境大强者，地位都还要更高一筹！
　　“定西侯府，不仅有两位真武境大强者，还有一位炼丹大师！”
　　他心中惊骇。
　　想都不想，转身就走。
　　这个消息太大了。
　　他要立即回去，告知家主！
　　一位炼丹大师的出现，而且还背靠定西侯府，说不定就会改变乾国丹药界的格局！
　　必须打压！
　　死死的打压！
　　要不然，岂不是又要冒出一座百草山庄？
　　当年，百草山庄就是因为他们的忽视，从而崛起的，抢走了乾国大部分的一二阶丹药市场，让他们损失惨重。
　　不。
　　背靠定西侯府两位真武境大强者，加上强大的人脉，简直比百草山庄还要可怕！
　　这对于他们炼氏，影响太大了。
　　绝对不能让定西侯府，将手伸入丹药界！
　　炼风几人面面相觑。
　　完全不知道长老这是怎么了。
　　这里的丹药，有什么问题吗？
　　想了想。
　　他们各自将三种丹药都买了一瓶，连忙追了出去。
　　回侯府的路上。
　　李子良自然不清楚炼氏长老根据一瓶丹药，就武断的认为定西侯府有一位炼丹大师。
　　他正在盘算该如何获得大量兽核。
　　“有些伤脑筋。”
　　“说不得，得让公孙瓒率领白马义从，继续进入异世界，踏平蛮人部落了！”
　　“以如今白马义从的实力，五千人的中型部落，应该可以碰一碰吧？”
　　他心中自语。
　　踏平一座蛮人部落，收获可是极大的。
　　甚至。
　　他还可以将白马义从留在异世界，以进化过两次的战马在山林中都可奔走如飞的能力，完全可以大量的狩猎凶兽，获取兽核，赚取武币。
　　“就是蛮人中的强者很麻烦。”
　　“也不知道公孙瓒和白马义从，进入【武阁】后，收获有多大？”
　　他喃喃道。
　　这个计划可行。
　　但还要完善，一定要谨慎小心。
　　回到侯府。
　　两名府中护卫送来一个大箱子，将他看懵了。
　　什么东西？
　　“表少爷，这是侯爷让属下送来的兽核，一共两百颗二阶，二十颗三阶。”
　　一名管事笑着道。
　　“兽核？”
　　李子良面色顿时复杂了起来。
　　苏成武这是打算将侯府的兽核搬空，全部送他吗？
　　人走后。
　　他想了片刻，才吩咐神榜：“全部吸收。”
　　“吸收完成，获得生命能量856点，总共拥有949点。”
　　神榜机械的声音传来。
　　“856点的生命能量！这批兽核，有不少都是二阶上品，以及三阶上品！”
　　李子良叹了口气。
　　这些兽核加起来，差不多价值十七万武币！
　　他不知道定西侯府一个月能有多少武币的收入。
　　但定西侯府家大业大，还有五千黑甲虎骑要养，估计每个月，是没有多少盈余的。
　　但哪怕如此。
　　苏成武也能一次性，送给他价值如此巨大的一批兽核。
　　摇了摇头，没有再多想。
　　他再次吩咐道：“神榜，征召一位人杰！”
　　这是第五位人杰了。
　　会是哪一位？
　　他露出一抹期待之色。
　　高顺、盖聂、公孙瓒、袁彬，任何一位都强的离谱，让七国天骄汗颜。
　　一旦成长起来，绝对能够踏入真武境。
　　每多一位。
　　都代表他麾下势力大涨！
　　“恭喜神主，征召‘李时珍’成功，消耗生命能量800，剩余生命能量149。”
　　机械声音再次传来。
　　李子良一怔。
　　李时珍？
　　药圣？！
　　他面露一丝惊喜，这位著作的《本草纲目》对后世医学贡献之大，难以想象！
　　李时珍用半生，走遍了中华大地，搜集各种药物标本和处方，简直就是后世的神农！
　　这位在医药上的成就，古今几乎没有几人能够比拟。
　　“请选择李时珍状态，①立即前来②下发命令。”
　　“选择②，前往善良丹阁等我！”
　　李子良道。
　　刷——
　　神榜浮现。
　　一行行字迹清晰明朗。
　　……
　　【姓名】：李时珍
　　【身份】：江湖游医
　　【修为】：内炼巅峰
　　【功法】：
　　五禽戏——第九层
　　拳法——天人合一小成
　　医道——天人合一圆满
　　【天赋】：
　　药道圣心：任何药材，闻一闻，就知药性；任何药材，精心培育，就可突破极限
　　……
　　李子良有些目瞪口呆。
　　其他也就罢了。
　　但相比其余人杰，多出来的天赋【药道圣心】就着实可怕了。
　　闻一闻，就知药性。
　　这对于炼丹师来说，是何等恐怖的能力！
　　天下间，药材太多太多了。
　　哪怕就是炼丹大师，要知晓一种药材的药性，也要百般试验，才能确认。
　　而到了李时珍手里。
　　闻一闻就可以了？？？

第一百零七章 九死九生的李时珍！（第三更，2000月票加更！）
　　还有。
　　精心培育，就可突破药材的极限。
　　这又是恐怖绝伦的的能力。
　　二阶药材就是二阶药材，到死都不可能变成三阶药材。
　　但在李时珍手里，二阶药材就有可能变成三阶药材！
　　若是将元息丹的药材全部培育成三阶，再炼制成超级元息丹，这粒丹药的功效该何等强大？
　　当然，培育二阶药材完全是浪费天赋。
　　培育五阶药材，成为传说中的六阶药材，才是真正的的恐怖啊！
　　“这门天赋，用在炼丹上……”
　　李子良咽了咽口水。
　　开挂了！
　　绝对开挂了！
　　他要举报，李时珍开挂了！
　　……
　　靠山屯。
　　这里依山傍水，一户户人家宁静祥和的生活着，男耕女织，一副与世无争的样子。
　　在村子一角。
　　一间小院子里，一名正在晾晒草药的年轻男子陡然露出一抹痛苦之色，手中的草药也全洒在了地上。
　　但他丝毫顾不得。
　　脑海里，大量的记忆涌了出来！
　　行医！
　　走遍山川！
　　寻访药方！
　　本草纲目！
　　奇经八脉考！
　　濒湖脉学！
　　……
　　一幕幕场景，无比清晰的出现在他脑海，深深印刻，想忘都忘不掉。
　　“轮回转世……”
　　良久之后，他才恢复平静，自语道。
　　双目间，露出一抹沧桑之色，还有一种看破世情的感觉。
　　毕竟前世。
　　他走过太多的地方，见过太多的人了。
　　他还曾拜渔人、樵夫、农民、车夫、药工、捕蛇者等等各类职业者为师，只为收集药材标本和民间处方。
　　想了想，他选择进入【武阁】。
　　虽然他是医生，但也是精通武艺的。
　　华佗传下的五禽戏，就是他们医者一脉的武功。
　　若没有这门功夫在身，他怎么可能遍寻天下山川，收集无数草药标本？
　　这门功夫，虽然注重养身，目的乃是强身健体，不为争强斗狠。
　　但他在山林中，遇到过太多猛兽了。
　　豺狼虎豹，应有尽有。
　　他虽为医者，但也是历经生死的拳法大家。
　　虎、鹿、熊、猿、鸟，五种生物的动作，早已被他练得出神入化。
　　斗转星移。
　　他出现在一座充满各种各样药草的山峰上。
　　每一种药草前方，都有一种凶兽，死死盯着他。
　　天穹上，道音响彻。
　　脑海里，有白虎、五彩神鹿、黑色魔熊、通臂猿猴、九天火凤的身影出现，腾挪招展，每一个动作，都蕴含着天地至理，万物规则。
　　“这是……”
　　他露出一抹惊容。
　　《五通神法》！
　　而且除了这五大神兽外。
　　另一片区域，还有一名模糊的道袍老者盘膝而坐，面前丹炉火焰熊熊，每一缕火焰都呈现九色，显然正在炼丹。
　　丹炉里的，却不是丹药，而是一尊七窍九孔的石人，散发出一股战天斗地的可怕气息。
　　《一元丹武道》！
　　两门传承！
　　深深吸了口气，李时珍看向面前的一株株药草与凶兽，毫不犹豫的走了出去，以手中拳头，打出一条通天丹途！
　　一头头凶兽被打死，一株株药材被他辨别出药性，对于拳法、药理的理解急速增强。
　　三天三夜后，他被越来越可怕的凶兽打死。
　　场景变化。
　　再次出现时，面前是一座丹炉，旁边摆放着他上一场辨别出药性的所有药材。
　　四面八方，有上百头凶兽冲来。
　　但却有一道微弱的护罩将他和丹炉、药材笼罩。
　　但他看得出来。
　　护罩挡不了这上百头凶兽多久。
　　他要在这个时间内，将所有药材炼制成‘一窍石人’，才能在护罩消失后，打死所有凶兽！
　　他没有做到。
　　时间流逝。
　　一次次死亡，一次次出现在新的场景。
　　就仿佛轮回。
　　有魔气冲霄之地，击杀魔头，采摘魔药。
　　有阴气森然之地，击杀鬼物，采摘鬼药。
　　有煞气冲天的战场，击杀士卒，采摘沾染无数鲜血的邪性药材。
　　……
　　每一次采摘完药材，下一个场景都是在危机重重内炼制成丹……
　　不知过去了多久。
　　九死九生。
　　他清醒了过来。
　　依旧站在自家的小院，面前散落着一株株草药。
　　浑身上下，缠绕着一丝充满生机的气息！
　　木之道意！
　　生生不息！
　　“真是神奇。”
　　轻轻笑了笑，李时珍目光看向天星城的方向。
　　靠山屯和天星城距离很远，超过六百里。
　　要赶过去，怕是没那么快了！
　　……
　　从九星府一直往东，就是六都府。
　　顾名思义，六都府乃是六国定都之地，只是不过时移世易，这些昔日的国家，都早已消失在历史长河中。
　　但毫无疑问。
　　六都府乃是天下公认的潜龙之地，哪怕就是其余六国，也是如此认为的。
　　天下间。
　　除了六都府外，再无任何地方，能让六个国家定都。
　　在六都府府城之外。
　　有一座极为庞大的院落群。
　　这里。
　　便是天下闻名的炼丹世家，炼氏之所在！
　　大门外。
　　一些商队伙计百无聊赖的踢着石子，等待着丹药运出来。
　　炼氏和百草山庄，几乎垄断了乾国七成的丹药市场。
　　一些商会，都要来这里取货。
　　培养一名炼丹师太费钱了，而且成功率还无法保证，这让很多小型商会负担不起，只能选择从炼氏或者百草山庄拿货，再卖出去赚取差价。
　　百草山庄丹药品质差些，但却便宜，炼氏丹药品质好些，但却更贵。
　　如何选择。
　　就看各自的了。
　　此时。
　　炼观澜一双眼睛赤红，布满血丝，也不知多久没睡了，驾着马从远处冲来，口中大喊：“开门！”
　　“是观澜长老！”
　　“观澜长老这是怎么了？”
　　“好急切的样子！难道发生了什么大事？”
　　门口的商队诸人顿时惊愕。
　　在他们印象中。
　　观澜长老，可都是一副严肃、不苟言笑的样子，怎会如此急切？！
　　几名门房也吃惊。
　　但却丝毫不敢耽误，连忙将门打开了。
　　炼观澜看都没看任何人，直接骑马冲入了山庄内。
　　炼氏主厅。
　　炼氏家主‘炼银台’高坐上首，面色平淡的看着下方一位位长老。
　　这是炼氏每七天一次的议事时间。
　　“家主，我觉得元息丹的价格该调整一二了，这么多年，还从未涨过……”
　　一位白发苍苍的老者开口道，面色却很红润。
　　“若是涨价，会不会将客商推向百草山庄……”
　　有长老迟疑。
　　“自然是要联合百草山庄一起涨，若是有可能，还要联络余国、承国的……”
　　老者笑了笑。
　　不过他话还没说完，炼观澜就猛然冲了进来。
　　“嗯？观澜长老？你不是去了天星城吗？”
　　炼银台一愣。
　　主厅中众人也诧异。
　　之前开口的那位白发苍苍的老者皱眉道：“观澜，你这双目尽是血丝，几天未睡了？什么事情用得着这么着急？”
　　“天星城中，出现了一位炼丹大师！”
　　炼观澜深深吸了口气，沉声道。
　　“什么？”
　　众人大惊。
　　甚至有好几位长老，都猛然站了起来。
　　炼丹大师！
　　这是比真武境大强者，还要稀少，还要难以出现的存在！
　　他们这里，不少都是四品炼丹师。
　　但想成为炼丹大师，几乎都没有可能。
　　这一步，太难跨越了！
　　能够炼制四品丹药，便是四品丹师。
　　能够炼制五品丹药，才是炼丹大师！
　　一级之差，云泥之别。
　　四品丹药是外罡境武者用的。
　　而五品丹药，却是真武境大强者用的！
　　成为炼丹大师最基础的要求，便是领悟木之道意。
　　要不然。
　　炼制出来的丹药，根本对真武境大强者没什么作用。
　　整个乾国，也就只有四位炼丹大师。
　　他们炼氏传承久远，每一代也只不过能够出现两三位而已。
　　任何一位。
　　都是顶梁柱。
　　“消息准确吗？”
　　炼银台神色也变了，眉头紧皱的问道。
　　炼观澜能够想到的问题，他自然也能！
　　多出一位炼丹大师，影响太大。
　　“诸位请看吧。”
　　炼观澜将从善良丹阁买来的丹药递给众人。
　　满堂都是识货之人。
　　看完后，顿时鸦雀无声，面面相觑，都能看到震惊。
　　真的是一位炼丹大师！
　　“来自哪里？”
　　炼银台沉声道。
　　“定西侯府！”
　　“有两尊真武境大强者作为依靠，又有定西侯府强大的人脉、财力，日后威胁，绝对比当初的百草山庄还要大！”
　　炼观澜面色说不出的肃然。
　　“定西侯府！”
　　炼银台双眼顿时眯了起来。
　　堂上众人，双眼也都眯了起来。
　　沉默片刻。
　　炼银台双目扫视下方，冷冷吩咐：“观澜长老，给定西侯府下战帖，半个月后，我炼氏长老‘炼回川’将登门挑战炼丹大师，赌注两百块三阶下品兽核！”
　　“败者，若是拿不出这么多兽核，从今往后，禁止出售丹药！”
　　“你就直接问苏成武，他，定西侯府，敢不敢接下挑战？！”
　　炼观澜嘴角露出一抹森冷的笑意，抱拳道：“家主放心，我亲自登门下战帖！”
　　炼回川！
　　是他们炼氏三名炼丹大师中，炼丹技巧最强之人！
　　撑天巨柱！
　　“百乐长老！将此事想办法传遍乾国，我要所有百姓都在谈论此事，以舆论大势，逼迫定西侯府应战，以天下百姓之眼，让定西侯府失败后，不敢出售丹药！”
　　炼银台继续道，面色越发冰冷，两鬓发丝都在轻轻飞舞。
　　“是，家主！”
　　炼百乐站起，抱拳道。
　　“长水长老！前往镇武司、巡察司，我要他们发动朝堂之力，逼迫定西侯府应战！此事对于他们来说，可是大好事！”
　　炼银台冷冷道。
　　“是，家主！”
　　炼长水起身，毫不犹豫道。
　　对于他们来说，这就是一场大战。
　　不死人。
　　但却牵扯巨大的战斗！
　　炼银台目光看向那位白发苍苍的老者：“和安长老，你去联络百草山庄，他们恐怕也不愿意再多出一名炼丹大师，在乾国丹药界分一杯羹吧？”
　　“是，家主！”
　　炼和安抱拳。
　　“诸位，好好准备这一场大战吧！”
　　炼银台说完，转身就走，他还要去请炼回川长老。

第一百零八章 李时珍的师傅
　　炼回川，三十六岁晋升炼丹大师，如今五十八岁，晋升已有二十二年。
　　在丹道上的天赋，炼氏家族两百年内，堪称第一。
　　炼氏院落群的后方。
　　是一座座连绵起伏的山峰。
　　炼银台骑着一匹驯养的凶狼，耗费半个时辰，才赶到一座山峰的半山腰处，看着前方的灰色石门，面上露出恭敬之色，大喝道：“银台，请见回川长老！”
　　回声阵阵。
　　但一刻钟过去、两刻钟过去，一个时辰过去……
　　石门内依旧没有任何动静。
　　炼银台没有再开口，只是保持着恭敬姿态，静静等候。
　　天色渐渐黑了下来。
　　咔嚓——
　　石门被打开。
　　一名身着黑袍，面无表情的老者淡淡的看着炼银台，声音沙哑：“长老还在炼丹，你在此候着。”
　　炼银台躬身一礼：“劳烦陈兄了。”
　　老者随意的点了点头，便盘膝坐在石门外，物我两忘开始修行。
　　一股厚重的道意弥漫而出。
　　炼银台身躯一沉。
　　他脸上露出一抹羡慕之色。
　　这是土之道意，厚重如山，任何外罡强者，只要未曾领悟道意，面对老者的土之道意，都要寸步难行。
　　这便是真武境大强者的可怕。
　　远远强于外罡境！
　　“晋升炼丹大师，我是没有希望了，领悟道意，晋升真武境，还有那么一线可能！”
　　炼银台心中喃喃。
　　他是外罡巅峰，但在这个境界停滞二十年了，却始终无法领悟道意。
　　道意之难，不吝于普通人攀爬千丈绝峰！
　　能够晋升外罡巅峰，他当年也是天骄，登临过【龙虎风云榜】第三，但对于道意，却根本摸不着头绪。
　　道意，这是触摸天地法则，没有人能向他说明白。
　　只能自己悟！
　　道意都领悟不了，就更不用说成为炼丹大师了。
　　虽然他很羡慕炼回川长老。
　　不仅自身是炼丹大师，身旁还有一位真武境的追随者。
　　时间流逝。
　　夜风吹动，树叶哗哗作响。
　　“找我什么事？”
　　就在此时，一道平淡的苍老声音从山洞之内传出。
　　陈煊睁开眼睛，站了起来。
　　“回川长老，天星城出现一位炼丹大师，背靠定西侯府，因此……”
　　炼银台连忙开口说明白情况。
　　“我知道了。”
　　“十日后，出发吧。”
　　苍老声音依旧平淡。
　　对于他来说，一位新出现的炼丹大师，根本不算什么。
　　毕竟。
　　他现在已经开始研究传说中的六品丹师，炼丹大宗师之境！
　　五品丹师中，他已经站在巅峰。
　　哪怕一些药效惊世，能对真武境七重之上的恐怖强者起作用的五品丹药，他都已经能够炼制。
　　这等成就，炼氏千年历史上，都没有几人能与他相比！
　　而当世。
　　除了惠国那位丹王，崇国那位药王外，他自信在丹道上，再无对手。
　　不仅他自信。
　　炼银台也无比自信，要不然之前，怎么可能连那位炼丹大师的丝毫信息都不知晓，直接就向定西侯府下战书？
　　“是！”
　　炼银台声音激昂。
　　半个月后，他们炼氏，将踩着另一位炼丹大师的头顶，声威大涨！
　　……
　　善良丹阁。
　　二层。
　　李时珍一身青色长袍，面带淡淡笑容，虽然相貌很寻常，但却有一股如沐春风的气息散发而出，让人不知不觉，心生好感。
　　他抱拳一礼，声音平和：“李时珍，拜见主公。”
　　“药圣请起！”
　　李子良连忙道。
　　对于这样一位几乎将一生都奉献给医道，对后世更是贡献巨大的先贤，他还是非常尊敬的。
　　一本《本草纲目》，不知让多少人因此活了下来。
　　这是当之无愧的医道巨著，医道宝典。
　　“多谢主公。”
　　李时珍微笑道，身上背着一个古朴药箱，看起来颇有些年头了。
　　他这一世的身份，乃是一位江湖老游医的弟子。
　　从六岁开始，就跟着老游医行走江湖，也算走遍了不少地方。
　　三年前，老游医病重，便在靠山屯落了脚，但依旧没有挺过去，三个月时间便撒手人寰，留下他一个人在靠山屯生活。
　　好在他跟着老游医也学到了不少医药知识，医术也不算差，村里人都很尊敬。
　　以前不觉得什么。
　　但如今记忆觉醒，他却觉察到了，老游医的医术并不简单。
　　不仅留下很多记忆未曾觉醒前根本看不懂的医道、丹道书籍。
　　还传承下来一门《天门九针》，让他惊叹。
　　顶尖的针法！
　　一针救人，一针杀人。
　　配合他前世在经脉上的所学，更是可以发挥惊人效果。
　　这让他暗暗猜测，这位老游医的身份，恐怕极不寻常。
　　这些念头只是在脑海里微微转过，他便看着李子良，笑着道：“主公，您这丹阁怕是会惹来一些麻烦。”
　　“麻烦？”
　　李子良一愣。
　　出售二阶丹药，一个月的利润才那么十几万武币，也会惹来麻烦？
　　“主公，不是丹药品阶的问题，而是丹药质量的问题。”
　　李时珍拿出一瓶，刚刚在一楼买下的元息丹，直接倒出一粒：“主公，您可知道，丹药除了品阶之分外，还有质量之分？”
　　“自然知晓。”
　　李子良点头，好奇道：“但这有什么问题吗？质量好，才会更受客户青睐啊。”
　　陡然间，他脑中灵光一闪，声音都变得有些惊悚：“莫非我这质量太好，吸引了太多客人，其余丹阁没了生意，会上门挑事？甚至为了利益，对我……暗下杀手？！”
　　“嘶！这些丹阁，也太心狠手辣了！简直就是穷凶极恶之辈！”
　　“先下手为强，后下手遭殃！”
　　他心中一瞬间，就闪过了天星城那些比较有名的丹阁名称，一家家的念道：“云阳丹阁、百花丹阁、六童丹阁、极道丹阁……”
　　李时珍眨了眨眼，完全愣住。
　　看着自家主公，一家家的念出丹阁名称，还说要先下手为强……
　　他脑门上冒出一条条黑线。
　　啥情况？
　　他说什么了？
　　不就问了句‘您是否知道丹药除了品阶之分外，还有质量之分’以及会有些麻烦之语吗？
　　怎么就突然上升到要下手的地步了？
　　他哭笑不得的打断李子良的念叨：“主公，属下说的麻烦，不是来自这些寻常丹阁。”
　　“不是？”
　　李子良怔了怔。
　　他都想好了该怎么先下手了，结果不是？
　　他狐疑的看着李时珍：“药圣，你确定吗？我觉得他们有很大的动机，会对我下手……”
　　李时珍头痛，您背后站着定西侯府，两位真武境大强者，哪家丹阁吃了熊心豹子胆，敢对您动手？
　　您心里没数吗？
　　他连忙道：“主公，这瓶元息丹的品质，已经达到上品了，远超寻常丹药品质，您知道这代表什么吗？”
　　“代表会有人……”
　　李子良神色更是凛然。
　　远超寻常丹药品质？
　　“会有人挑事是一定的，但却不是那些普通丹阁，而是百草山庄和炼氏！”
　　李时珍颇为无力的打断道。
　　“百草山庄、炼氏？”
　　李子良愣住。
　　他为了避开这两大丹药界的大势力，都暂时不打算炼制三阶丹药售卖了。
　　结果还是没避开？
　　“能将二阶丹药炼制成上品，这是炼丹大师才能做到的事情。”
　　“主公，您觉得，这两家若是猜测善良丹阁背后有一位炼丹大师，会有什么反应？”
　　李时珍循循善诱。
　　从靠山屯前来，耗费两天时间，路上他都在翻阅老游医留下的医道、丹道书籍。
　　越看。
　　越是心惊。
　　这些书籍，包罗万象，若不是进去了一趟【武阁】，得到《一元丹武道》的部分传承，很多他都看不懂。
　　从中，他获得了大量这个世界的丹道知识。
　　让他对于《一元丹武道》的领悟更深。
　　“我明白了。”
　　李子良皱了皱眉。
　　他又不笨。
　　李时珍讲话说到这个地步，他自然已经明白。
　　炼丹大师，地位尊崇，一个人就能开辟出一座丹道大势力，比如百草山庄。
　　这两家。
　　肯定不会允许，再多出一位炼丹大师，抢占乾国丹药界的市场！
　　“这个麻烦，看来躲不掉了。”
　　他心中沉思。
　　原本还不想这么早炼制三阶丹药，但如今，看来要提前了！
　　就是不知道。
　　这两家会出什么手段？
　　先下手为强的基本策略，对这两家可都不怎么适用。
　　他就算九死一生，也肯定拼不过这两家势力啊。
　　只能等了。
　　“还是实力低了！”
　　他心中暗道。
　　若是麾下能有一位真武境的大强者，他就可以先下手为强了啊！
　　“主公明白就好。”
　　李时珍松了口气，总算讲清楚了，真累！
　　“对了，药圣，你对于经脉寸断这等伤势，可有办法？”
　　李子良想了想，突然道。
　　他那位外公，到底受了什么样的重伤，他也已经了解了。
　　当年。
　　被魔教围攻，经脉寸断，虽然侥幸未死，但却成了活死人，动弹不得。
　　寻找了不少名医，但都没有作用，只能吊住一口气不散。
　　吊了这么多年，苏成武等人都绝望了。
　　若不是心中还寄托着一丝虚无缥缈的希望，以及那份无法割舍的感情，可能早就放弃了。
　　毕竟。
　　他们都清楚，这样吊着性命，简直生不如死啊！

第一百零九章 挑战苏新月！
　　“经脉寸断？”
　　李时珍沉吟，开口道：“跨入元罡境后，应该能有把握，但还需要看到病人，才能下结论。”
　　他本就精通经脉学，又有老游医留下的医道、丹道书籍，还在【武阁】接受了《一元丹武道》这门神奇之极的传承。
　　才敢说有把握。
　　要不然。
　　经脉寸断？
　　肯定没救了。
　　“好！”
　　李子良露出喜色。
　　有把握就好！
　　他就怕李时珍来一句‘没救了，等死吧’。
　　苏成武待他不薄。
　　是真正将他当作外甥。
　　那么为这位舅舅解决一些难题，也是应该的。
　　第二天。
　　苏新月回来了。
　　李子良也大厅上见到了这位表姐，一脸风尘仆仆。
　　“父……父亲，漠北十二寇只剩八寇，已……已经向北逃去了。”
　　苏新月坐得笔直，如同一杆长枪般，声音清冷。
　　通体黑色的战甲，血色披风飞扬，又有一股巾帼不让须眉的气势。
　　经过与威武军骑兵数次大战，以及那次踏平威武军骑兵。
　　她气质变了不少。
　　更加干脆。
　　更加冰冷。
　　更加具有煞气！
　　哪怕不穿战甲，任谁看了，心中都会冒出女将军三个大字。
　　若说原来。
　　她这位乾国两大女将军之一的名头还有些不受人重视。
　　那么这一战过后。
　　在乾国各方势力，已经威名赫赫！
　　当年。
　　苏成武也是如此年纪，亲率黑甲虎骑击溃余国两万精锐，一战成名，天下尽知。
　　而如今。
　　苏新月也是如此，一战成名！
　　虽然没有在寻常百姓中传扬开来，但大大小小的势力，谁不清楚？
　　“很好。”
　　苏成武点了点头，他颇为满意的看着苏新月：“新月，你做得很好！”
　　“父亲，这全……全是白马义从之功。”
　　苏新月摇头。
　　那一战，外人不是很清楚。
　　但她就是当事人，岂会不明白？
　　若不是白马义从杀出，她和两千黑甲虎骑，说不定尸骨都已经寒了。
　　要说她有什么功劳。
　　可能就是当时，毫不犹豫的杀了一个回马枪吧。
　　“白马义从？就是那支白甲骑兵的名称吗？”
　　苏成武好奇道。
　　苏新月当时传来的战报，并没有详细说明，因为怕被人拦截，泄露白马义从的信息。
　　“正是！”
　　苏新月肃然，眼中都露出了一抹敬意：“若不……不是白马义从相助，此战定然是……是完全相反的结果。”
　　苏成武肃穆点头：“我们定西侯府知恩图报，若是今后白马义从有所需要，定然鼎力相助。”
　　“父亲，根……根据白马将军所言，他们之所……所以会助我们，也是受人所托。”
　　苏新月道。
　　她想了很久。
　　也想不明白，白马义从是受谁所托？
　　“哦？”
　　“受人所托？”
　　苏成武一怔。
　　他也瞬间想到了，当初那尊阴间神祇，也是自称受人所托。
　　同一个人？
　　旁边。
　　李子良静静坐着，低眉顺眼，一副没什么存在感的样子。
　　但听着面前两父女的谈话，他有些想笑。
　　受人所托？
　　当然是受他所托啊。
　　不过这点他自然不可能说出来。
　　他没法解释，麾下怎么会冒出五百白马义从，还有阴间神祇啊。
　　就算强行解释了，隔墙有耳啊，万一传出去了，就有大麻烦了。
　　所以。
　　他只是老老实实的听着。
　　就在这时。
　　一声长啸从府外传来：“风沙阁，孙饶林，前来挑战苏新月小姐！”
　　声音浩浩荡荡，传遍四周！
　　“嗯？”
　　苏成武面色一冷，直接向着府外而去。
　　苏新月柳眉皱了皱，也跟着去了。
　　“挑战苏新月？风沙阁？”
　　李子良喃喃，也跟上两人脚步。
　　对于风沙阁，他的唯一印象就是那本江湖百笑生写的《我是风儿你是沙》，里面记载了风沙阁祖师与情人们相爱相杀，最后全部情人失踪的故事。
　　除此之外。
　　就再无任何印象了。
　　走出府门。
　　李子良一眼就看到了站在台阶下，那位身穿黄色长袍，满头黑发随意飘散，手持长剑的青年男子。
　　男子脸上带着一抹似有似无的淡淡笑意，长相俊朗，身躯修长，看到苏成武与苏新月走出，抱拳道：“听闻苏小姐一战惊世，孙某心痒，特来请教！”
　　在他身后，还有一位面无表情的老者，不过在看到苏成武时，面色却变得格外警惕。
　　另一边。
　　镇武司千户白越、巡察司千户蔡毅，以及其余几位侯爵、伯爵，也都不知何时到了现场，一副饶有兴趣之意。
　　甚至府主赵问君，也无声无息的出现在了现场。
　　四周。
　　更是走来大批的武者、百姓，围在一起，兴奋的指指点点。
　　无机剑，挑战苏大小姐？！
　　大新闻啊！
　　苏成武面无表情，和赵问君，还有那几位侯爵、伯爵点了点头，淡漠的俯视着孙饶林：“一介白身而已，你有什么资格，挑战我的女儿？”
　　周围声音静了静。
　　孙饶林轻轻一笑，从怀里拿出一块金色令牌：“定西侯大人，这块令牌，够不够？”
　　“龙虎卫校尉！”
　　苏成武独眼一凝。
　　龙虎卫！
　　国君组建的特殊禁卫。
　　全部都是收罗【龙虎风云榜】上的天骄组成，再辅以无数的资源。
　　孙饶林，这个名字他也是知道的。
　　【龙虎风云榜】第三。
　　当年，他就是【龙虎风云榜】第三。
　　深深知道，能站在这个名次上的人物，都极为可怕。
　　【龙虎风云榜】历代前三。
　　不说百分百晋升真武境，但只要未死，都有不小希望踏入真武境，哪怕不能踏入，也百分百能站在外罡境巅峰。
　　每一位。
　　都是乾国一个时代，最恐怖的天骄！
　　越级杀敌，对于他们来说，不过是最寻常的手段。
　　他看得很清楚。
　　孙饶林是元罡七重。
　　但他相信。
　　孙饶林在剑道上，肯定已经领悟了天人合一，要不然，绝对无法站稳【龙虎风云榜】第三。
　　虽然只是天人合一入门之境，但也绝对能够匹敌元罡巅峰！
　　而苏新月。
　　却仅是元罡五重。
　　剑法境界，还是入微圆满。
　　怎么与对方战斗？
　　必败无疑！
　　“怎么，堂堂定西侯府嫡女，我国两大女将军之一，不敢接受我的挑战吗？”
　　孙饶林微笑。
　　随着他的话音落下。
　　人群里。
　　顿时爆发出一阵嘘声。
　　还有人大声喊道：“什么女将军，浪得虚名而已！”
　　“定西侯府这是怕了！”
　　“哈哈，看来定西侯府果然没落了！”
　　“啧啧，堂堂侯府，居然连江湖门派的挑战都不敢接了？”
　　“定西侯府已经软了！”
　　“乖乖的滚回府去！”
　　……
　　苏成武独眼上暴虐之色一闪即逝，冷冷道：“谁在多说一句，死！”
　　顿时，四方皆静。
　　哪怕都是收了钱的水军，但这时谁还敢多言？
　　为钱不要命的事，可没有多少人敢干。
　　“定西侯好大的威风，一言不合，就要杀人？”
　　白越冷笑道。
　　“八侯之一，就该有此威势。”
　　巡察司千户蔡毅，笑眯眯的说道：“新月侄女，你若是有什么不方便，可以拒绝，这里是天星城，哪里轮得到他们风沙阁逞威？”
　　李子良不露声色的望了此人一眼。
　　果然是笑面狐狸，这说话水平，就是高。
　　明着好像是帮你定西侯府，实际上就是在说，你要是怕输，成为风沙阁逞威的对象，完全可以拒绝嘛。
　　反正这里是天星城，是你定西侯府的主场。
　　他暗暗看了看苏成武。
　　心里感到有些不妙。
　　莫非。
　　她这位表姐，不是此人对手？
　　【龙虎风云榜】他听说过，但没见过。
　　也不知道上面有谁。
　　但在他心里，苏新月实力应该不错啊！
　　虽然远远比不上如今的盖聂大叔，但在二十四岁的年龄，有这份实力，可远比他没穿越过来之前，甚至盖聂、高顺等人未曾觉醒记忆前，要强大很多。
　　“千户大人说得对，苏小姐今日若是不方便，在下可以明日再来，若是还不方便，在下可以日日前来，总有苏大小姐方便的一天不是？”
　　“总不至于，苏大小姐是畏惧在下，不敢应战吧？这就是笑话了！”
　　孙饶林微笑道。
　　“哈哈，新月侄女怎么可能畏惧你，不敢应战？苏家乃是八侯之一，威名赫赫，就是为了家族声望，也会随手打发了你！”
　　蔡毅失笑。
　　“在下也是如此认为。”
　　孙饶林笑意盈盈。
　　白越这个时候好像有些不耐烦了，皱眉道：“苏成武，苏新月要是不方便，你苏家还有其他年轻俊杰吧？不至于畏惧了区区一名江湖人物吧？”
　　一边说，他心中一边冷笑。
　　苏成武，看你怎么办！
　　苏新月是绝对打不过孙饶林的。
　　而定西侯府，年轻一代也绝对没有谁是孙饶林的对手。
　　那位血魔李珂，虽然不凡，但年龄已经超过二十五了。
　　击败苏新月。
　　只是他们计划的第一步。
　　苏成武独眼更冷，心中暴怒。
　　他用屁股想，都知道这是镇武司的阴谋。
　　风沙阁，就是镇武司的一条走狗！
　　但要怎么应对？
　　避战，行不通。
　　到时候孙饶林天天来一趟，定西侯府就真成笑话了。
　　战？
　　又打不过。
　　看着两人一唱一和，他怒到极致，简直就要忍不住，直接动手了。
　　欺人太甚！

第一百一十章 盖聂出战，一剑败天骄！（为盟主‘余烬袁帅’加更）
　　“父亲，我接受挑战。”
　　苏新月突然开口，声音冷漠。
　　避无可避。
　　那便唯有一战了！
　　他不想让父亲为难。
　　也不想让定西侯府威名受损！
　　这是祖祖辈辈，打下来的威名！
　　有时候。
　　她都很恨，为何自己会是女儿身，若自己是男儿，想来就不会有这么多事吧？
　　国君选择对他们定西侯府动手。
　　很主要的一个原因，就是他们定西侯府后继无人！
　　此时。
　　敌人再次逼迫上门。
　　她怎能躲在后面？！
　　“新月……”
　　苏成武皱眉。
　　明摆着打不过，还打什么打？
　　实在不行，丢脸就丢脸了。
　　大不了，今夜乔装打扮一番，以大欺小，将孙饶林打成重伤！
　　看这小子明天还怎么上门？
　　“哈哈哈，苏侄女果然巾帼不让须眉，上场吧！”
　　蔡毅显然听到了苏新月的话，顿时大笑道，丝毫不给苏成武和苏新月反悔的机会。
　　“父亲，您放心，我不会输！”
　　苏新月认真道。
　　说完，就要走下台阶，迎战孙饶林。
　　苏成武脸色一变。
　　她从苏新月的眼睛中看出了一些东西。
　　苏家传承如此之久，自然有一些禁招。
　　比如‘天魔解体大法’。
　　又比如‘爆血功’。
　　还有更可怕，更邪意的‘燃魂术’！
　　每一门，都能让使用者实力大涨。
　　但每一门使用过后，都有可怕的后遗症。
　　哪怕最轻的‘爆血功’，使用后也要躺上半年。
　　“女孩子这么好强，可不好。”
　　东方白摇了摇头，显然也想到了这点。
　　“可惜了。”
　　周西望淡淡道。
　　“新月长处在于领军，不在个人实力，若是因为这一战，动用禁招……”
　　韩久安也轻轻摇头，微微叹道。
　　他记得，自己女儿未曾与公孙瓒结婚前，与苏新月是很好的朋友。
　　若是这一次，苏新月施展禁招受创，恐怕自家女儿，也会伤心难过吧？
　　他可是最见不得，自家女儿伤心了。
　　但这件事。
　　他根本不可能插手。
　　明摆着，这是镇武司的手段！
　　定西侯府强大，能够与镇武司较量，他们江安伯府可不行。
　　“请！”
　　孙饶林笑道。
　　禁招？
　　他心中嗤笑。
　　这位苏家大小姐，恐怕不知道天人合一入门的剑法境界，有多强大吧！
　　待会。
　　他就让苏新月见识见识，什么是绝世天骄。
　　他又为什么能稳稳站在【龙虎风云榜】第三！
　　这一战。
　　就是他进入龙虎卫的首战。
　　不。
　　是首秀！
　　目光从苏成武身上一扫而过，心中战意熊熊。
　　真武境。
　　才是他的追求！
　　苏成武，曾经某一期的【龙虎风云榜】第三，才有资格成为他的对手！
　　苏新月，不过是一个踏脚石而已。
　　“表姐，这种货色哪里需要你亲自出手？”
　　就在这时。
　　李子良突然一把拉住了苏新月，笑着说道。
　　他也猜到了苏新月的打算，心中顿时叹了口气。
　　虽然不想站出来。
　　但苏成武待他不薄，苏新月待他真诚。
　　怎能眼睁睁看着苏新月拼命？
　　没能力也就罢了。
　　有能力还眼睁睁看着，那还是男人……额……男孩子吗？
　　虽然站出来会面临不少危险。
　　但男孩子，有所为，有所不为！
　　大不了。
　　拼命增强实力就是了！
　　只要敌人的情报系统，追不上他的实力提升速度，他有何惧？！
　　苏新月一停。
　　苏成武目光望了过来。
　　四面八方，所有人的目光也都望了过来。
　　这种货色？
　　此人，将【龙虎风云榜】第三的天骄，称为这种货色？
　　诸人无语。
　　这是多没见识，才能说出这种话！
　　“这位兄台如此说，莫非自身乃是盖世天骄，挥手间就击败在下？”
　　孙饶林脸上依旧带笑。
　　但说出来的话，却锋芒毕露。
　　四周围观众人，顿时哈哈大笑。
　　挥手间。
　　击败【龙虎风云榜】第三的天骄？
　　这怕是还没睡醒吧！
　　不少人都想喊上一句，谁尿黄，上去滋醒他！
　　不过看着冷着脸，站在上方的苏成武，还是忍住了心中的蠢蠢欲动。
　　“在下自然不是盖世天骄，修为远不及阁下。”
　　李子良谦虚道。
　　他修为菜得很，虽然觉得配合‘夜游’境的炼神修为，两倍的生命层次，不见得就怕了这位。
　　但自身亲自上场，那是万万不可能的。
　　想都别想！
　　众人再次大笑。
　　白越、蔡毅等人好整以暇的看着，都没开口。
　　不过是定西侯的外甥而已，根本不配和他们说话。
　　“子良！”
　　苏成武皱眉道。
　　他倒不是生气李子良突然开口。
　　而是生气这种场合，李子良站出来引人注意做什么？
　　定西侯府危险重重。
　　越是不引人注意，才能活的越久！
　　“舅舅放心。”
　　李子良低声说了句。
　　孙饶林脸上的笑容一冷，淡淡道：“那么不知这位兄台，有什么资格说出刚刚那句话？你是在对【龙虎风云榜】上所有天骄进行挑衅吗？！”
　　“言重了。”
　　李子良轻轻一笑：“在下没有看不起【龙虎风云榜】的意思，只是单纯觉得……你就是个乐色。”
　　话落。
　　全场寂静。
　　所有人都呆呆的看着他。
　　孙饶林也愣住了。
　　苏新月同样愣住了。
　　连苏成武都愣了下。
　　“李……李兄，你知道他在【龙虎风云榜】上排第几吗？”
　　天水伯身后，一名文弱书生暗暗竖着大拇指，开口道。
　　“不知道啊。”
　　李子良耸了耸肩，很干脆的回答：“反正不管排第几，这种只敢挑战女流之辈，都是乐色！”
　　“你……你说我只敢挑战女流？”
　　孙饶林简直要吐血。
　　这个名头若是坐实了，他的名声就彻底毁了！
　　在江湖上混，没了名声，那还混个毛线啊？
　　他面色彻底冷了下来，死死盯着李子良：“只会逞口舌之利吗？下来，能胜过我，你说的才有人信！”
　　“江湖上，实力为尊，实力强，你就是说那坨狗屎是桂花糕，我都不皱眉头，给你吃下去！”
　　李子良愕然，皱眉道：“想在我面前骗吃骗喝？”
　　“好，我就让你吃个饱！”
　　不少人顿时忍不住，笑出了猪叫声。
　　哪怕就是东方白、周西望、顾久安等人，也嘴角抽搐，想笑，又强憋着。
　　孙饶林双眼都要冒火了。
　　这小子，牙尖嘴利，当真厉害！
　　但说一千，道一万，最后还是要看实力！
　　他深深吸气，再深深吸气，他发誓，待会一定要将这小子，屎都打出来！
　　李子良淡淡道：“盖聂。”
　　“属下在。”
　　自始至终，都面无表情站在后方，丝毫不引人注意的盖聂站前一步，抱拳行礼。
　　“下手轻点。”
　　“是！”
　　盖聂点了点头。
　　众人发懵。
　　我艹！
　　让护卫上？
　　能不能要点脸？
　　“你……你让护卫上？”
　　孙饶林有些不敢相信自己的耳朵。
　　世上。
　　怎么会有如此无耻之人？
　　自己不敢上场。
　　居然让一名护卫上？
　　而且。
　　还让护卫，下手轻点？
　　他心中怒火完全冲了起来。
　　欺人太甚！
　　“你不是想和我打吗？先打赢我的护卫再说。”
　　“我虽然不是盖世天骄，但我的护卫，却是盖世天骄！”
　　李子良淡淡道。
　　二十二岁，领悟剑意，能正面击杀外罡一重的强者，如此人物不是盖世天骄，谁是？
　　“盖世天骄？他？”
　　众人面色古怪，有些想笑，但又憋着。
　　谁家的盖世天骄，会去充当护卫哦？
　　找遍七国，也找不到啊。
　　“好！”
　　“我就先杀了你的‘盖世天骄’护卫，再败你！”
　　孙饶林彻底怒了，声音冷到极致。
　　说完。
　　他的目光直接看向盖聂，一双眼眸充满凌厉的剑势，森冷道：“要怪，就怪你的主人！”
　　“杀你，我只出一剑！”
　　踏踏踏——
　　一步步走出，手中长剑出鞘，森然冷冽！
　　他的面色很冷。
　　先杀护卫，再败李子良，最后击败苏新月！
　　甚至。
　　待会他还要踩着李子良的头颅，俯视着他！
　　“杀你，一剑足矣。”
　　盖聂面无表情，蓝白武袍，背后墨蓝披风随风飘扬。
　　他的双目没有任何波动。
　　脸色没有任何变化。
　　在他手中，一柄黑色的带鞘长剑静静躺着。
　　众人面面相觑。
　　这护卫，好装逼啊！
　　说出来的话，加上那副生人勿进的模样，还真有一丝绝世剑客的样子。
　　但是可惜。
　　一名护卫而已，银样镴枪头啊！
　　“哼！”
　　孙饶林冷哼一声，速度变快，剑光雪白，如同一道匹练，又好似漫天风沙，席卷向盖聂！
　　同时。
　　天人合一入门的剑势涌出！
　　剑出有象！
　　茫茫沙漠中，有剑客屹立，一剑斩碎风暴！
　　“死！”
　　他心中自语，双目越发冷漠。
　　仿佛已经看到了，敌人血溅三尺的下场！
　　但下一刻。
　　他的天人合一剑势，瞬间支离破碎！
　　什么黄沙，什么剑客，什么风暴，什么剑光，全部泯灭了！
　　一股远比他强大太多的剑势出现！
　　眼前景象扭曲。
　　孤傲绝颠，直插九霄！
　　一剑从绝峰刺下，无物可挡！
　　“不！”
　　他面色大变，口中发出惊怒的吼声。
　　但没用！
　　这一剑，直接将他击飞了出去，大口大口的鲜血喷出，染红了虚空。
　　视线上移。
　　是一名面无表情的年轻男子，缓缓收回手中未曾拔出的连鞘长剑，转身离开，同时一道声音想起：“不堪一击。”
　　噗！
　　再次吐出一口鲜红的血，他满脸都是惊骇欲绝，以及无法置信。
　　心中闪过一个念头。
　　尼玛，这居然真的是一位盖世天骄！
　　PS：盟主加更之前加过两更了，这是改加更规则后，加的第三更啦！
　　至此，全部加更都还完啦。
　　兄弟们，不要忘了投月票，订阅，打赏啊！

第一百一十一章 能治！
　　四周。
　　陡然寂静了下来。
　　所有人都瞪大了眼睛，一副见了鬼般的模样。
　　哪怕就是那位风沙阁的老者，也都懵在了原地，完全傻眼了，脑海一片空白。
　　他们风沙阁的骄傲，【龙虎风云榜】第三的天骄，一剑败北？！
　　败给了一位年纪轻轻的护卫？！
　　这是在做梦吗？
　　要不然，怎么会出现如此不真实的一幕？！
　　这个时候，他甚至忘了自家门派的天骄还躺在地上，正在吐血。
　　白越、蔡毅、周西望、顾久安等人，甚至高高在上的府主赵问君，也都被彻底震撼了，眼中露出一抹不可思议之色。
　　孙饶林，可是货真价实的【龙虎风云榜】第三！
　　他们乾国，这一代最巅峰的天骄！
　　甚至，还曾经得到过国君的一句称赞。
　　他们这里不少人，年轻时，不要说【龙虎风云榜】第三，就是前十也没有迈入过啊！
　　在他们的时代。
　　【龙虎风云榜】第三，那是需要他们仰望的！
　　而如今。
　　这等存在，这等天骄，却被人一剑击败？
　　而且对方，不仅只是一名护卫，看起来年龄也丝毫不比孙饶林大。
　　可能，还要更小啊！
　　难道，这一届的龙虎风云榜，这么差劲吗？
　　众人精神恍惚。
　　哪怕亲眼目睹了，依旧有些不敢相信。
　　“这……还真是猜到了开头，没有猜中结尾。”
　　东方白砸了咂嘴，干巴巴的笑了笑。
　　太意外了。
　　简直就要惊掉他的下巴。
　　难以想象。
　　这名护卫，天资该何等恐怖？！
　　他的目光看着从始至终，都没有什么表情的盖聂，闪烁着莫名光芒。
　　“这……子……子良……这……这是……”
　　苏成武都有些结巴了。
　　他独眼看着盖聂，完全懵了。
　　这是自家外甥的护卫？
　　我艹！
　　你骗鬼啊！
　　刚刚，他分明感应到了，盖聂那一剑，蕴含着天人合一大成的剑势。
　　小小年纪。
　　天人合一大成？
　　我的妈呀。
　　你这是哪里捡来的盖世妖孽！
　　苏新月更是震撼。
　　她记得，当初去飞星城的时候，这位盖聂就跟在李子良身后了，自己当时还说了句不错。
　　如今回想起来。
　　她脸上都有些烧得慌。
　　这是不错？
　　这是妖孽啊！
　　这么年轻，就能一剑击败比她还强大不少的孙饶林，龙虎风云榜第三，这份天资，简直就是天下绝颠！
　　魔教魔子，两大圣地的圣子，传闻尽皆冠盖当世，但在这个年龄能一剑击败孙饶林吗？
　　安静了片刻。
　　全场轰动了。
　　所有围观百姓，全都满脸兴奋。
　　大新闻。
　　绝世大新闻啊！
　　龙虎风云榜第三的天骄，被人一剑击败啦！
　　这种天骄翻船的事情，他们最喜闻乐见了。
　　而且。
　　出手之人，还是一名护卫，一名年纪轻轻的护卫！
　　这则消息传出去。
　　绝对要震撼整个乾国啊！
　　不少风媒组织的成员，想都不想，转身就跑，一脸激动。
　　立即上报！
　　大笔奖金长着翅膀，向着他们飞来了！
　　“舅舅，这是我在飞星城里捡来的剑客，为人太正直了，又不会说话，当时饿的吃不上饭了也不愿做坏事，所以我就收留了他。”
　　李子良一本正经的说道。
　　盖聂嘴角一抽，不过依旧面无表情，一脸冷漠的样子。
　　众人闻言，全都暗暗撇了撇嘴。
　　能不能要点脸？
　　捡来的？
　　你告诉我哪里还有，我也要去捡。
　　捡回来我就供着，当爹都行！
　　“告辞！”
　　赵问君抱了抱拳，转身就走。
　　“告辞！”
　　东方白、周西望、顾久安等大贵族，也都抱了抱拳，转身离去。
　　“恭喜定西侯了，府中多出一名盖世天骄，只要能活下去，说不定未来，又是一尊真武境的大强者啊。”
　　蔡毅皮笑肉不笑，和脸色难看，一言不发的白越走了。
　　“告辞！”
　　风沙阁长老已经反应了过来，扶着孙饶林，也要离开。
　　“孙兄，你这是何苦呢？”
　　但这时候，李子良却再次开口了，一脸痛心疾首。
　　众人懵逼。
　　啥意思？
　　孙饶林擦了擦嘴角血迹，浑身轻飘飘的，若不是风沙阁长老扶着他，他绝对站不稳，勉强笑了笑：“李……李兄何意？”
　　“之前，孙兄说只要胜了你，你便能将那坨狗屎当成桂花糕，一口吃下去。”
　　“我才想明白，对孙兄佩服之极啊，为了骗吃骗喝，居然故意输给我的护卫，这全天下，估计也都独一份了吧。”
　　“佩服，佩服啊！”
　　李子良抱了抱拳，一副十分佩服的模样。
　　旁边的苏新月，顿时忍俊不禁，‘噗嗤’一声轻轻笑了起来。
　　四周围观的百姓，更是哈哈大笑。
　　“你……你……”
　　孙饶林眼睛圆瞪，死死的盯着李子良，浑身都气的发抖。
　　骗吃骗喝？
　　故意输的？
　　噗！
　　一口鲜血直接喷了出来，仰天栽倒。
　　他能想象。
　　从今往后，他恐怕就要多出一个‘骗吃骗喝’的名号了！
　　李子良，你好狠毒啊！
　　败了我还不算，还要让我名声尽毁，从此成为江湖笑柄！
　　“饶林！”
　　风沙阁长老惊呼一声，抱着孙饶林就急速离开。
　　他虽然也恨极了李子良。
　　但却不敢留下什么狠话。
　　苏成武可是出了名的暴虐性子，他敢留下什么狠话，说不定就走不出天星城了！
　　对于镇武司这等朝廷机构，苏成武会克制。
　　但对于他们这些江湖武人，苏成武克制什么？
　　杀了也就杀了！
　　……
　　定西侯府大厅。
　　苏成武看了看李子良，又看了看盖聂，最后说道：“子良，你不愿说，我也不勉强你，反正无论如何，你都是我苏成武的外甥！”
　　“谁敢动你，就是与我定西侯府为敌！”
　　声音铿锵，如金铁交鸣。
　　李子良苦笑。
　　他最受不了就是感情牌了，苏成武越是这样，他越是觉得心中罪恶。
　　像他这么心地善良的人，怎么能欺骗自家亲人呢？
　　太不应该了！
　　他心中反省，脸色严肃，正色道：“舅舅，其实盖聂不是我捡来的！”
　　旁边的盖聂嘴角抽了抽。
　　主公，能不能别再说捡来二字了？
　　“哦？”
　　苏成武、苏新月顿时来了兴趣，一副认真倾听的样子。
　　“我最近在学习炼丹一道，舅舅和表姐都是清楚的。”
　　李子良在心里组织着语言，语速很慢：“其实，我是有一位老师的！”
　　“而盖聂，就是我的老师，派来保护我的！”
　　“老师？”
　　苏成武精神一振，能培养出盖聂这等几乎不逊于魔教魔子，圣地圣子的盖世天骄，该是何等强大的人物？
　　反正他们定西侯府，是万万培养不出来的。
　　甚至就是王室，都难以培养出来。
　　“对！”
　　李子良郑重点头：“我的老师，是一位炼丹大师！”
　　“炼丹大师？！”
　　苏成武更是惊讶。
　　乾国当代，可是仅有四位炼丹大师啊。
　　任何一位，地位都在真武境大强者之上！
　　他立即问道：“不知你老师名号是？”
　　“药圣！”
　　李子良面色肃然。
　　“药圣？”
　　苏成武和苏新月面面相觑。
　　没听说过啊。
　　当今世上，有丹王，有药王，有丹魔，有炼尊，但就是没有一位药圣。
　　“老师虽然名声不显，而且年纪也不大，但在药道上的成就，可称冠绝古今！”
　　李子良道。
　　“能培养出盖聂这等盖世天骄，自然是站在药道巅峰！”
　　苏成武点头。
　　当然。
　　在他想来，李子良说的年纪不大，肯定也有五六十岁了，这样的年纪，就能站在药道巅峰，确实不大。
　　“舅舅，表姐。”
　　李子良笑了笑：“外公的伤，我老师说他有把握，能治！”
　　他的声音不大。
　　但落在苏成武和苏新月耳中，确如惊雷炸响！
　　“你……你说什么？”
　　苏成武身躯晃了晃，不敢置信道，独眼死死盯着李子良。
　　能治？
　　能治？！
　　这么多年，他想了多少方法，找了多少名医，甚至还去了百草山庄，花费三十万武币，请那位炼丹大师诊治。
　　可都没用！
　　全是白费！
　　他已经绝望了。
　　可如今，李子良却突然给了他希望？
　　“子良，真的吗？”
　　苏新月俏脸上一片激动。
　　“明日，我就请老师前来，为外公诊治！”
　　李子良郑重道。
　　至于如今？
　　李时珍还在【时间之舟】内，没有出来。
　　原先。
　　李时珍是内炼巅峰的境界。
　　不过只要从【时间之舟】中出来，那就肯定是元罡境。
　　有【演武场】的二级效果加持，修行速度是原先的三倍。
　　一日百天。
　　就能变成一日三百天！
　　三百天的时间，李时珍的修为自然会突飞猛进。
　　“好！好！好！”
　　苏成武连说了三个好字，高大健硕的身躯都微微颤抖，显然激动到了极点。
　　独眼上，露出强烈的希望。
　　苏如讳是一个传奇。
　　盖压同代。
　　不到四十岁，就晋升真武境，天资绝世。
　　甚至刚刚晋升真武境之时，意气风发，单人独刀，就将九星府的魔教分坛踏平，将当时的魔教分坛坛主尸体，挂在了天星城外。
　　一战，震动天下。
　　也正因为如此，后来才被魔教强者围杀！
　　在他眼里。
　　父亲苏如讳，那是远胜过他的天骄。
　　也是一座山，让定西侯府成为了八侯之一。
　　留下的一名侍卫，晋升了真武境，成为了这些年定西侯府的唯一底蕴。
　　可以说。
　　没有苏如讳的出现，定西侯府就不可能如此强大！

第一百一十二章 魔剑出鞘，恐怖盖聂
　　当晚。
　　一封密函送了进来，依旧是机关弩。
　　李子良好奇的拆开。
　　他想看看，这位坛主大人，又有什么指示？
　　或者说，是对白天的事情，非常不满，兴师问罪？
　　——白天的事情，你做的很好，如今苏成武应该彻底信任你了，但还不够。
　　——你要做的，是得到定西侯府的继承权！苏成武一定考虑过你，因为乾国王室，已经不会给定西侯府时间了，他们不会让苏新月招一名上门女婿的。
　　——而且，只要你改成苏姓，那么你的身份和苏新月未来的孩子，也并无不同，苏成武怎会舍近求远？
　　——三个月内，你要得到继承权！届时，本座会行动，击杀苏成武，让你成为定西侯。
　　——这个任务顺利完成，本座将调任总坛，你就是下一任九星府分坛坛主！
　　密函里字数不少。
　　李子良越看，脸色越是古怪。
　　我勒个去。
　　这位方坛主，脑子好像不太聪明的亚子？
　　他还以为，对方是兴师问罪。
　　没想到。
　　结果是一封嘉奖信？
　　而且还给他画了一个大饼。
　　“九星府分坛坛主？难道我还要升职？”
　　他心中喃喃。
　　他不想继续升职了啊。
　　魔教小卒子，没人注意。
　　但魔教分坛坛主，谁不多注意几分啊？
　　这种就是大反派，走到哪都会被人喊打喊杀的。
　　“唉，头疼。”
　　他坐在床上发呆。
　　分坛坛主，会是他的尽头吗？
　　今后。
　　他不会还要升职为总坛坛主吧？
　　再后面……
　　细思极恐。
　　他一个心地善良的大好人，难道还会成为魔教的高层？？？
　　至于方夜岳说的什么继承定西侯府，他丝毫没往心里去。
　　明天。
　　救了苏如讳，作为暗藏的底牌，方夜岳不管什么计划，都肯定要告吹了。
　　而且。
　　他觉得李子良这个名字很好听，不想改成苏子良。
　　“主公，孙饶林连夜去了万家庄！”
　　就在这时，牛头的声音突然响起。
　　“万家庄？”
　　李子良眼皮跳了跳。
　　那里，可是一伙穷凶极恶的江湖贼子，长期密谋对付他的啊！
　　孙饶林，去那里做什么？
　　莫非。
　　他想联合万家庄的恶徒，害他？
　　想到这里，他一脸无语。
　　我做什么了？
　　没做什么啊。
　　不就友好的让盖聂与孙饶林切磋了一番，然后友好的交谈了几句吗？
　　至于吗？
　　“果然，前世看的那些小说都不是瞎编的啊，这等天才，心高气傲，受不得一点点挫折，而且心眼还贼小，睚眦必报！”
　　他心中自语，面色凛然。
　　先下手为强。
　　后下手遭殃！
　　“通知玉兔，前往万家庄汇合，今晚除暴安良！”
　　“杀一个恶徒，就是解救十个善良之人！”
　　他面色严肃，吩咐道。
　　“好嘞！”
　　牛头领命，牠已经学会了从主公多余的话语中，正确领悟主公的意思。
　　刷——
　　一名鬼差出现，点了点头，便消失在房中，前往传讯了。
　　对比阴兵那一身的凶煞之气，鬼差明显更加擅于隐藏，也更加擅于跑腿。
　　“盖聂，那一式剑法，你掌握了吗？”
　　“说不得今晚，就要使用了！”
　　李子良扭头，看向一旁面无表情的盖聂大叔。
　　“可以。”
　　“独孤一剑，配合魔剑之力，真武境之下，绝杀！”
　　盖聂自信。
　　得自剑魔宫的魔剑非常强大，甚至他都能隐隐感知到，内里好像正在孕育剑灵。
　　而以《独孤十五剑》引动魔剑之力，可以爆发出恐怖的威能。
　　当然。
　　他也就仅有一剑之力。
　　甚至一剑过后，说不定还得躺上几天。
　　“好！”
　　“今天那位风沙阁长老你也看到了，此人是外罡巅峰境界，就交给你了。”
　　“至于商山二老，不过都是外罡二重，就交给玉兔和牛头吧。”
　　“其余人，便有阴兵、鬼差解决！”
　　李子良条理清晰，冷静道。
　　万家庄的实力分布，袁彬这位锦衣卫指挥使，自然早已禀报他了。
　　不过其中却从没提过万家庄的目标是谁。
　　毕竟。
　　袁彬以为自家主公十分清楚呢，要不然为何让他注意万家庄？
　　不就是因为。
　　万家庄打算对付血魔李珂，这位定西侯的义子，自家主公的老表吗？
　　“是！”
　　盖聂、牛头领命。
　　……
　　月黑风高，夜风呼啸。
　　秋天的夜晚，气温还是不高的，虽然谈不上有多冷，但也没几人喜欢在外面瞎晃悠。
　　万家庄。
　　除了主厅还有灯火外，其余地方大都熄灯休息了。
　　哪怕就是守夜的人员，也都打着哈欠，随意找个地方蹲着，双眼眯上，进入神游天外的超然境界。
　　“裴长老，你想让我们在对付李珂的同时，对李子良下手？”
　　主厅上，商山二老的老大，于飞鸠挑眉道。
　　“正是。”
　　“饶林败了也就败了，技不如人，没什么好说的。”
　　“但此人却心思狠毒，张口就将饶林名声尽毁，如此行径，与魔教贼子何异？！”
　　白天，跟着孙饶林上门挑战苏新月的那位风沙阁长老冷声道，双目愤怒。
　　培养一位【龙虎风云榜】第三的天骄，容易吗？
　　不容易！
　　不仅要自身资质极强，还要耗费大量资源。
　　从小就泡着药浴长大，多次洗精伐髓，甚至一些珍贵到极致，外罡强者都眼馋的宝丹，都给了孙饶林。
　　为了什么？
　　不就是为了打造一位天骄出来，让他们风沙阁名声大涨吗？
　　江湖门派，不管怎么做，都是为了名，为了利。
　　区别在于，魔道要的是恶名，正道要的是声望。
　　可如今。
　　孙饶林名声却毁了！
　　连带着他们风沙阁，名声都要受损。
　　“这……”
　　于飞鸠的目光与弟弟于飞雁交流了一下，随后便脸色一肃，正义凛然道：“裴长老所言极是，如此行径，与那血魔也没什么分别！”
　　“若有机会，定会出手，除魔卫道。”
　　裴青山摇了摇头，直接从怀里拿出五张武币卡，拍在桌子上：“五万武币，请万家庄的江湖同道们喝茶。”
　　顿时。
　　商山二老眼皮子挑了挑。
　　大厅中，其余几名始终没有开口的江湖中人更是咽了咽口水。
　　五万武币！
　　财大气粗啊。
　　他们的宗派，小心经营了几十年，但手头上的流动资金，都不超过两万。
　　看看人家。
　　随手就能拿出五万武币！
　　什么是差距？
　　这就是啊。
　　众人目光交流。
　　片刻后，于飞鸠笑道：“裴长老客气了，如此魔头，人人得而诛之，等李子良出府，就是魂断之时！”
　　他们有这份底气，自然是因为，他们背后也有真武境大强者！
　　‘九翅飞鹰’张白峥，便是商山二老的师尊。
　　一位成名多年的真武境大强者。
　　这也是为何。
　　苏成武一直没有理会他们的原因。
　　要不然，敢如此大张旗鼓，要对付他的义子？
　　早就派遣黑甲虎骑，踏平万家庄了。
　　“静候佳音！”
　　“到时，裴某再送诸位五万武币，用来喝茶！”
　　裴青山抱了抱拳。
　　“好说好……”
　　于飞鸠笑着道。
　　不过他的话还没说完。
　　砰！
　　大厅大门，直接破碎了！
　　一道惊世的黑色剑光，直接斩来！
　　这一剑。
　　漆黑深沉，魔气滔天！
　　就仿佛一位独孤了万年的绝世剑客，陡然出剑了。
　　这是万年时光，万年孤独，才养出的无敌一剑！
　　裴青山面色剧变。
　　这一剑，直直向着他而来！
　　剑意冲霄，锋锐到极致的气息，将他两鬓的黑发都斩断了！
　　“剑意！”
　　“这是哪位真武境大强者，对我出手？”
　　他心中惊骇，想都不想，拔剑出鞘，全力斩出！
　　挡住！
　　一定要挡住！
　　魔意深沉，黑色的剑光撕裂了一切！
　　轰！
　　大厅中众人都还没有反应过来。
　　裴青山手中的长剑就已经猛然断裂，满脸恐惧中，被一柄漆黑的魔剑拦腰斩断！
　　没有鲜血。
　　掉落在地上的两截尸体，直接变成了干尸，扭曲而恐怖，干巴巴的双眼中还能看到一抹极致的恐惧！
　　秒杀！
　　外罡巅峰境界的风沙阁长老，被突如其来的一剑秒杀了！
　　“真……真武境！”
　　“魔教！”
　　于飞鸠、于飞燕两位外罡境的武者最先反应过来，脸色剧变，想都不想，拿着刀，转身就想斩破主厅墙壁，逃之夭夭。
　　能够一剑斩杀裴青山，毫无疑问，这是真武境的大强者啊！
　　他们兄弟上去，不比蝼蚁强多少。
　　这时候。
　　一直没有说过话，只是静静坐着的孙饶林惊骇大叫：“是你！盖聂！”
　　怎么可能！
　　怎么可能是这个人！
　　他心中疯狂呐喊。
　　就算再天才，再妖孽，也不可能在这个年龄，拥有一剑斩杀裴长老的实力啊！
　　这简直就是天方夜谭！
　　无法置信。
　　不可思议。
　　不过下一瞬间，他就看到了盖聂脸色变得煞白，身躯摇摇欲坠，双目大亮：“他是动用了禁招！已经支撑不住了！快杀了他！”
　　“嗯？”
　　商山二老听到了，身躯一顿，回头看了一眼。
　　发现这名年轻得过分的剑客确实已经不行了，摇摇晃晃的，好似随时都能倒下。
　　但他们依旧没有停，反而加速逃跑。
　　用屁股想，都知道这名剑客肯定不是一个人杀来的啊。
　　停下？
　　等死吗？
　　他们心里对着孙饶林骂了句‘傻逼’。

第一百一十三章 蛮族杀来（第三更，为盟主加更）
　　这个时候，大厅中其余人也反应了过来，大部分转身就逃，但也有几人听到了孙饶林的话，反而不逃，面露狠色的看着盖聂，杀了上去。
　　他们自然不是要杀了盖聂。
　　而是打算劫持这位摇摇欲坠的剑客，从而能够安全逃离！
　　但这个时候。
　　六名鬼差的身影出现在厅中，脸色模糊，鬼气森然，手中打魂鞭扬起，狠狠一抽！
　　“啊……！”
　　凄厉的惨叫声接连响起，几名元罡境的江湖人士倒在地上，痛得脸色扭曲。
　　又有一名名阴兵走了进来。
　　特别是为首一位。
　　浑身散发着浓郁至极的血光，双目一瞪，天人合一小成的剑势笼罩而下，手中长剑刺出，就是三四名元罡境武者被轻易斩杀！
　　这是阴兵十三号。
　　他融合了那名外罡境剑奴体内取出的剑元。
　　一身实力，强过寻常的外罡一重不少！
　　“鬼物！”
　　孙饶林惊恐大叫。
　　怎么会有这么多鬼物在这里！
　　这些鬼物，和盖聂什么关系，和李子良什么关系！
　　他心中泛起无边恐惧。
　　强忍着身上伤势带来的撕裂之痛，他转身逃命。
　　但一名鬼差早就盯上了他。
　　打神鞭扬起。
　　啪！
　　虚空中，好似响起了一声皮鞭打下的声音。
　　孙饶林眼珠子暴突，一股极致的痛苦从灵魂层面传来，哪怕他是龙虎风云榜第三，意志坚定，又领悟了天人合一之境，此时也根本承受不住，倒在地上抽搐。
　　另一边。
　　商山二老疯狂逃命。
　　但还没逃出万家庄，他们面前就陡然多出了两道身影。
　　一黑一白。
　　白裙女子飘渺如仙，赤足屹立，一股清冷、绝世的意境就自然而然传了出来。
　　黑色身影通体鬼气翻涌，高达丈许，显露出的肢体粗壮，居然不是人形，而是牛蹄！
　　一双眼眸漆黑中带着血色，凶残暴虐，森冷阴沉。
　　“什么怪物！”
　　于飞鸠只是看了一眼玉兔，就将目光定在牛头身上，心中升起恐惧。
　　哪怕他见多识广，也从没见过这等身高一丈，鬼气森森的怪物！
　　在他身旁，于飞燕也好不了多少，恐惧不已。
　　“哼！”
　　玉兔不高兴了。
　　本姑凉不漂亮吗？
　　本姑凉不美丽吗？
　　本姑凉没有魅力吗？
　　你们居然不看本姑凉，而是盯着旁边那只丑陋不堪的牛头！
　　刷——
　　素手伸出，月光凝聚，清冷而可怕，锋锐而凌厉！
　　太阴神针！
　　此针一出，万家庄所有元罡境以下的生灵，顿时七窍流血，魂飞魄散而死！
　　“浪费，浪费啊！”
　　牛头嘀咕。
　　不过牠的动作也不慢。
　　双眼一瞪。
　　死亡凝视！
　　在于飞鸠的眼中，突然那尊怪物的双目放大了，急速放大，然后充斥了天地，充斥了视野范围中的一切！
　　四面八方，全是滚滚血色！
　　一股灭绝一切的恐怖威能袭来。
　　他还没想明白这是怎么回事，灵魂就传来一阵剧痛，然后被未知的可怕东西抽离，融入了周围滚滚血色中，消失不见！
　　砰！
　　尸体倒下，眼睛睁的大大的。
　　“大哥！”
　　于飞燕大骇。
　　怎么回事？
　　他根本没有看到对面的一人一怪动手，大哥就死了！
　　一股深深的恐惧涌入他的心头。
　　太可怕了！
　　这根本就不是人。
　　也不是人能对抗的！
　　想都不想，转身就向着右边拼命逃亡！
　　甚至。
　　他还施展出了‘爆血功’，血雾爆开，笼罩自身，速度飙升五成！
　　只是一闪，就是百米开外。
　　“逃得了吗？”
　　玉兔轻笑，一张小脸莹白而漂亮，站在那里，再和旁边恐怕的牛头形成对比，简直就如传说中的姑射仙子，清冷绝世。
　　【时间之舟】她已经进去过了。
　　修为也从三阶初期，提升到了三阶中期。
　　与武道境界对比，她的修为已经丝毫不逊色于元罡四重，乃至五重。
　　实力大涨。
　　原先，她只能对付外罡一二重的武者。
　　现在。
　　就是外罡三重，乃至四重的武者，在太阴神针之下，都要魂飞魄散！
　　呼——！
　　太阴神针从她手中消失。
　　一声极轻极淡的呼啸声响起。
　　远处。
　　已经逃出一百多米的于飞燕身躯陡然一僵，眼中露出绝望之色，直接倒地而亡。
　　魂飞魄散！
　　“还要留下名号……”
　　玉兔轻声自语，一招手，顿时于飞鸠的长剑飞了起来，凌空融化，成为了一块令牌。
　　想了想。
　　她在正面留下四句话。
　　天之宫廷，
　　万神为臣。
　　谁掌阴间？
　　唯吾地府。
　　背面，除了天宫、仙门之外，还有阴恻恻的阎罗十殿、十八层地狱，一尊牛头人身的可怕神魔屹立在第五殿前方，神威浩荡。
　　“牛头，本姑凉不错吧，把你塑造的这么帅。”
　　向着牛头得意的挑了挑柳眉，她便将这块令牌打入于飞鸠的尸体内。
　　牛头无语。
　　帅有什么用？
　　是能当饭吃，还是能得到主公的青睐？
　　牠心中不屑。
　　本神身为主公麾下第一大神，哪里需要什么帅不帅的？
　　没有多久。
　　一名名鬼差、阴兵从四面八方汇聚而来，带着滚滚鬼气，森寒刺骨，甚至大地上，都浮现了一片黑色浮冰，带着不详。
　　“走。”
　　牛头道。
　　挥手间，身躯隐去，再去大厅里带上盖聂。
　　至于战利品。
　　鬼差、阴兵早已搜集完毕了。
　　行至白马义从驻扎之地。
　　李子良和公孙瓒站在草丛里，有一搭没一搭的聊着天。
　　各种都聊。
　　家庭啊。
　　对于天下大势的看法啊。
　　定西侯府接下来可能面临的局势啊。
　　七国的关系啊。
　　魔教的野心啊。
　　反正在等待的时间里，两人聊了一大堆。
　　“主公，任务完成！”
　　牛头行礼道。
　　李子良微微颔首，目光看向一旁脸色苍白的盖聂，关心道：“如何？”
　　“无碍，有玉兔……小姐的法术，大概休息一天，就能恢复。”
　　盖聂虚弱道。
　　魔剑太强了，他估计，只有等他跨入外罡境，才能驾驭独孤一剑。
　　那个时候，他觉得凭借这一剑，能斩真武境！
　　这让他有些难以想象，那位剑魔，当年到底是何等境界？
　　独孤十五剑啊。
　　他如今，他驾驭魔剑施展独孤一剑都做不到。
　　“好，安心休养。”
　　李子良说道，目光转向牛头：“不义之财，收获了多少？”
　　在他印象里，这些江湖门派应该都挺穷的，三鹤门就是一个例子。
　　所以也没觉得今晚的行动，能有多少收获。
　　“十八万武币，五枚四阶兽核！”
　　牛头颇为兴奋道。
　　跟着主公这么久，他自然也清楚，这可是一笔大收获啊。
　　“多少？”
　　李子良声音猛然提高了八度，惊讶道。
　　十八万武币？
　　还有四阶兽核？
　　这是江湖人士吗？
　　怎么突然变得这么有钱了？！
　　“十八万武币！”
　　牛头确认道。
　　“谁身上带着这么多钱？”
　　李子良眨了眨眼，欣喜道。
　　莫非是哪一位武林高手，知道他经常除暴安良太不容易，所以自觉的带上巨款？
　　“那位风沙阁的长老，身上搜出五万武币，大厅桌子上，也有五万武币，应该也是这位拿出来的，那位孙饶林，也带着五万武币，另外三万，就是其余人贡献的了。”
　　牛头咧嘴道。
　　“风沙阁两人，加起来带着十五万武币？”
　　李子良愕然。
　　风沙阁这么有钱吗？
　　难道风沙阁的祖师，将他吃软饭的绝学传了下来，所以风沙阁才这么富有？
　　“五枚四阶兽核，也都是这位风沙阁长老带着的。”
　　牛头继续道。
　　“这……这位风沙阁长老，恐怕不是穷凶极恶之徒……而是一个大好人啊……”
　　李子良轻轻叹了一声。
　　接过兽核，他在脑海吩咐：“吸收。”
　　“吸收完成，获得生命能量1400，总共拥有生命能量1529。”
　　机械声音响起。
　　闻言，李子良愣了下。
　　这么多？！
　　他本以为这五颗兽核，应该都是四阶下品。
　　如今看来，大部分都是四阶中品，甚至还有上品啊！
　　四阶兽核蕴含的生命能量，是一阶的千倍。
　　四阶下品，可吸收生命能量100。
　　四阶中品，可吸收生命能量200。
　　四阶上品，可吸收生命能量400。
　　“这五颗兽核，差不多就价值二十八万武币了！”
　　“财大气粗，这才是财大气粗啊！”
　　“出门，居然随身带着三十八万武币？！”
　　李子良真的吃惊了。
　　他眼中光芒闪动。
　　孙饶林和那名长老都是穷凶极恶之徒，如此看来，培养出这两位恶人的风沙阁，也绝不是什么好人啊。
　　上梁不正下梁歪。
　　当年他们的祖师，就焉坏焉坏的，现在看来，这一门上下，都不是好东西！
　　“不知道玉兔的布置会不会被对方看出破绽……”
　　“会不会怀疑到我的身上……”
　　“嗯……以风沙阁三宗四派的强大，江湖上奇人异士又多，怕是瞒不住……”
　　李子良神色凝重了起来。
　　不过就在这时，玉兔惊讶的声音突然打断了他的沉思：“主公，我布置在异世界的幻阵，被人破了！”
　　此言落下，顿时公孙瓒面色一变，想都不想，直接冲了出去。
　　方向。
　　正是山腰处，异界通道之所在！
　　同时。
　　他的一道咆哮已经传遍了整座草场：“白马义从，集合！”
　　PS：为盟主‘书友20170424085932325’加更第一章，晚上八点左右，还有两章！
　　爆肝加更啦，求月票，求打赏，求订阅！！

第一百一十四章 生死相随，零伤全灭！（第四更，为盟主加更）
　　“走！”
　　李子良也一惊，立即吩咐道。
　　幻阵被破！
　　这意味着什么？
　　异界通道，被蛮族的强者发现了！
　　“玉兔，能发现你布下的幻阵，会是什么级别的强者？！”
　　一边走，他一边问道。
　　“材料有限，幻阵只能遮挡一二寻常蛮人，外罡武者若是接近，就能发现了。”
　　玉兔也有些郁闷。
　　这么倒霉？
　　她布置的幻阵范围不大啊，也就和一栋寻常房屋差不多，这么点范围，恰好有蛮人强者经过？
　　“外罡吗？”
　　李子良松了口气。
　　就怕碰上真武境的蛮人强者，那就麻烦了。
　　轰隆隆！
　　马蹄震动，一名名白马义从走出帐篷，翻身上马，面色冷肃。
　　一股肃杀之气。
　　瞬间席卷！
　　进入过一次【武阁】后，这些白马义从的精气神已经大变。
　　矛法、箭法，全都进入了入微层次，甚至不是入微初成，而是入微小成之境！
　　入微小成，正常来说，是元罡中期武者的标准配置。
　　但如今。
　　却出现在一群士卒中，一群内炼境的士卒中！
　　何等恐怖？
　　传出去，任何人听了都要头皮发麻，骇然不已。
　　领悟了入微，这就是未来的元罡境啊！
　　一支全由元罡境组成的骑兵？
　　哪怕只有五百，也足以让真武境大强者变色！
　　就算如今。
　　特性激发，再加上两倍生命层次，入微小成的武道境界，普通白马义从，实力都堪比内炼巅峰！
　　伍长、屯长之流，更是堪比元罡境。
　　比之上次，与威武军铁骑一战之时，实力还要强大很多。
　　想了想，李子良直接在脑海中吩咐：“复活两百二十八名白马义从！召唤出来！”
　　上一战，白马义从战死了十六名，伤残了十二名，这次正好补齐。
　　刷——
　　两百二十八名白马义从出现。
　　不等他们行礼，李子良喝道：“立即进入【武阁】！”
　　【时间之舟】是没有时间进去了。
　　但【武阁】却可以！
　　从【武阁】出来，实力能够大增，自然不能浪费。
　　“是！”
　　两百二十八名白马义从也都感受到了空气中那股熟悉之极的煞气，脸色一冷，直接进入【武阁】。
　　身躯一闪。
　　再次出现之时，精气神已经出现了变化。
　　轰！
　　煞气弥漫。
　　七百名白马义从连成一体！
　　仅仅片刻。
　　李子良、公孙瓒、玉兔等人就站在了山洞之前。
　　此时。
　　一名名蛮人已经冲了出来，脸色狰狞，凶煞之气骇人之极。
　　特别是为首的蛮人，居然与正常人族身高相仿，虬结的肌肉，冷酷的双眸，以及那几乎要化成实质的浓郁气血，无不在说明，这是一位外罡境的蛮人！
　　“找死！”
　　看着冲出的蛮人，公孙瓒眼中暴虐之色浮现，双目一红。
　　什么时候，轮到这些异族主动出手了？
　　在他公孙瓒的面前。
　　蛮人。
　　也得给我趴着！
　　踏踏踏——！
　　白马义从冲来！
　　山林对于他们来说，没有任何阻碍！
　　“杀！”
　　毫不犹豫，公孙瓒凌空一跃，跳上了白马义从最前方冲来的那匹战马上。
　　李子良记得，这匹战马，是征召公孙瓒后，再次复活白马义从时，跟随出世的。
　　白马之王！
　　“阿卡尼湫——！”
　　为首蛮人毫不示弱，双目通红一片，大叫着率领蛮人冲了过来。
　　如今过来的蛮人还不多。
　　他要挡住！
　　给更多部落儿郎争取时间！
　　这支骑兵他知道。
　　定是是那支踏灭了黑虎、黑豹部落的强大骑兵。
　　但他自信。
　　自己能挡住！
　　甚至反过来，镇压对方！
　　他是谁？
　　他是血狼部落的十强勇士！
　　他是血狼部落的下一任首领竞争者！
　　他是蛮神殿的预备神卫！
　　轰！
　　一瞬间，他身上的气息，就与后方三百蛮人战士气息连成了一片！
　　天穹上，血狼凝聚而出，向天咆哮！
　　两支军队。
　　一支人族骑兵。
　　一支蛮人战士。
　　相隔两百米，开始冲锋！
　　人族骑兵从下往上。
　　蛮人战士从上往下！
　　“义之所至，生死相随！苍天可鉴，白马为证！”
　　苍凉的口号响彻天地，一股可怕的气息从白马义从中凝聚而出。
　　这是他们集体，在【武阁】中得到的传承。
　　生死相随！
　　任何攻击，都将由全体分担。
　　生死与共，生死相随！
　　若不能一击将他们全部击杀，那么就无法击杀他们之中任何一人！
　　恐怖的传承。
　　李子良之前从公孙瓒口中得知之时，都震惊了良久。
　　这份传承。
　　太可怕了。
　　几乎等于不死之身了！
　　除非对方，实力远远超过他们全军！
　　当然。
　　如今只是初步接受传承，还达不到生死相随的地步。
　　但只要攻击不超过个人能够承担的三倍，就不会被杀，会由全军分担。
　　咻咻咻——！
　　利箭如雨般落下！
　　三轮箭矢射完。
　　蛮人死伤七八十，点点鲜红刺目。
　　轰！
　　两支军队毫无花俏的撞在了一起！
　　完全出乎蛮人首领的一幕出现了。
　　摧枯拉朽！
　　他麾下的蛮人战士，就如同纸糊的一般，根本无法和对方抗衡，一瞬间就被全部撞飞！
　　死！死！死！
　　一名名蛮人战士脸上的狰狞之色还没退去，就被战矛刺穿！
　　速度太快！
　　力量太大！
　　势如破竹，无人能敌！
　　战阵被破了！
　　恐怖的压制之力席卷而来！
　　“怎么可能！”
　　蛮人首领大惊失色，这是人族骑兵？
　　碾压！
　　屠杀！
　　一面倒！
　　“死来！”
　　公孙瓒怒吼，满头黑发向后飞舞，双眸血红，透露出一股残暴、恐怖之意！
　　在他手中，一杆战矛仿若刺破了虚空，比闪电还快！
　　惨烈的气息透体而出。
　　锋锐的矛意冲霄！
　　在【武阁】中，他同样得到了大好处。
　　直接领悟了矛意！
　　这就恐怖了。
　　战阵增幅自身，压制敌人，还有矛意加持，一矛下去，外罡六重怕都挡不住！
　　此时。
　　蛮人首领的感受便最清晰。
　　他面色剧变，瞳孔收缩成了针眼大小，死死盯着刺来的一矛。
　　手中战斧抬起，挡住！
　　砰！
　　清脆的响声震荡八方，蛮人首领身躯被击飞了出去！
　　森冷的战矛没有收回，如影随形，从他胸膛上狠狠刺出！
　　鲜血溅起。
　　公孙瓒骑乘着白马，一冲而过。
　　一击！
　　外罡四重实力的蛮人首领，死！
　　轰隆隆！
　　马蹄践踏。
　　战矛如林。
　　煞气冲起！
　　一具具蛮人尸体睁大着眼睛，茫然的看着天空。
　　四周，血流成河，全是蛮人的尸体！
　　一次冲锋，三百多名蛮人战士，全灭！
　　没有一人幸存。
　　而白马义从，零伤亡。
　　这都得益于‘生死相随’的恐怖。
　　至于山洞里的蛮人，公孙瓒杀了蛮人首领外，第一时间就冲了进去，将之杀了个干干净净。
　　有些蛮人还想逃回去。
　　但有公孙瓒在，一夫当关，万夫莫开！
　　没有蛮人能逃！
　　“随本将包围了通道！”
　　“任何蛮人，出来一个杀一个！”
　　公孙瓒冷冷吩咐。
　　异界通道所在的山洞，早已被扩大了很多，七百骑自然不可能进入，但五十骑还是没问题的。
　　白马义从中的屯长、军侯冲入了山洞。
　　将异界通道包围了。
　　出来一个蛮人，就杀一个。
　　每一个呼吸，几乎都有七八名蛮人战士跨界而来。
　　他们脸上还挂着狰狞的笑容，仿佛看到了冲入人族世界，掠夺资源的场景。
　　但等待他们的。
　　只有战矛！
　　杀！
　　杀！
　　杀！
　　尸体堆积多了，自然有白马义从将之清理，拖出山洞。
　　李子良面色古怪。
　　这幅场景，让他想到了前世玩游戏，那些不停刷新小怪，专门给玩家们送经验的地图。
　　眼前这一幕，何其类似？
　　“不知道对面的蛮人部落，有多大规模。”
　　“什么时候能够察觉到不对劲。”
　　他轻声喃喃。
　　这么片刻，就轻而易举击杀了上百名兴冲冲跨界而来的蛮人战士了。
　　甚至其中，还有一两位堪比元罡境的蛮人小头目。
　　但都无用。
　　全被一瞬间宰杀了。
　　公孙瓒静静的站在五十名白马义从旁边，没有动手。
　　他在等。
　　还有没有外罡境的蛮人跨界而来。
　　一刻钟过去。
　　除了最开始的三百多蛮人战士外，后面又过来了五百多蛮人战士。
　　甚至。
　　还有一名外罡境的蛮人首领，但刚刚看到满地尸体，想要回去报信之时，就被公孙瓒一矛斩杀了。
　　这名蛮人首领，还不如之前那名蛮人首领强大，只是相当于外罡二重。
　　又是上百名蛮人过来后。
　　就再没有任何动静了，蓝色的异界通道静静悬浮，与满地的尸体、鲜血映照，仿若地狱之门，充满恐怖。
　　“嗯？”
　　“没有蛮人过来了？”
　　李子良惊讶道。
　　“主公，对面应该察觉到了不对劲。”
　　公孙瓒开口道，脸色依旧冷漠森然，浑身煞气升腾。
　　“毕竟不是傻子。”
　　李子良一笑。
　　这一战的成果，他已经相当满意了。
　　差不多上千名蛮人战士被杀，还有两名外罡境的蛮人首领，元罡境的蛮人小头目三十多名，战果辉煌！
　　他猜测。
　　对面的未知蛮人部落，得知这个情况，会不会吐血？
　　“主公，我去看看吧。”
　　玉兔微微一笑。
　　李子良沉吟。
　　说实话，对面什么情况他丝毫不知情，这让他很没有安全感。
　　他很担心。
　　对面会不会有真武境的大强者。
　　若是有。
　　那就麻烦大了。
　　“注意安全。”
　　他沉声道。
　　“主公放心，就是面对真武境的武者，我也有把握逃走。”
　　玉兔嫣然一笑。
　　呼——
　　月光闪动。
　　漂亮的美少女，直接化作了一只无害的小兔叽，隐身之后，进入了异世界。
　　PS：为盟主‘书友20170424085932325’加更第二章

第一百一十五章 五阶真武要杀来！（第五更，为盟主加更）
　　与此同时。
　　万家庄中。
　　赵问君、白越、蔡毅、苏成武、东方白、顾久安等等一群人，都聚集在了一起。
　　看着满地的尸体，诸人面面相觑。
　　刷刷刷——
　　所有目光，瞬间都凝聚在了苏成武的身上。
　　“都看着本侯做什么？本侯已经说了好几次，不是本侯做的！”
　　苏成武皱眉道。
　　虽然被人冤枉，他心里不爽。
　　但看到万家庄满地的尸体，他还是很开心的。
　　当然。
　　他也很震惊。
　　谁做的？
　　“呵呵。”
　　白越冷笑一声。
　　装！
　　你就继续装！
　　不是你还能有谁？
　　一行人从院子走入主厅，一眼就看到了孙饶林惊恐绝望的尸体，还有形如干尸的裴长老。
　　众人眉头狠狠跳了跳。
　　不仅如此。
　　大厅空气中，还残留着一丝没有散去的魔气以及鬼气！
　　“风沙阁这一次，怕是得疯啊。”
　　东方白砸了咂嘴，瞥了苏成武一眼。
　　原先。
　　他也觉得应该是苏成武做的。
　　但如今。
　　却又不确定了。
　　魔气？
　　鬼气？
　　定西侯府与这两方，可都没有什么牵连啊。
　　甚至，和九幽魔教还有生死大仇。
　　至于那什么血魔李珂，修炼的其实也不是魔道之法，而是杀道。
　　“一击必杀，好强的魔道之人！”
　　赵问君颇为凝重道。
　　裴青山，风沙阁长老，外罡巅峰境界，虽然没有领悟道意，但也是一等一的强者。
　　可却被一剑斩杀！
　　而且。
　　这一剑，还是从大厅之外，直接斩来。
　　“用剑的高手。”
　　苏成武看了眼白越，淡淡道：“白大人，本侯与周管家，可都是用刀的。”
　　“呵呵。”
　　白越不置可否的冷笑一声，目光看向大厅后方的墙壁，那里有被劈碎的大洞：“看样子，应该是商山二老知道不敌，转身逃命打出来的。”
　　众人点头。
　　走出主厅。
　　两具尸体出现在眼前。
　　“果然，商山二老也死了。”
　　顾久安摇头。
　　“嗯？于飞鸠身上，没有伤口，怎么死的？”
　　蔡毅突然惊疑一声，要将于飞鸠尸体翻过来。
　　但转瞬间。
　　黑色的鬼气冲起！
　　凌空化作一块令牌。
　　正面。
　　四行大字让众人瞳孔骤缩，头皮发麻。
　　天之宫廷，
　　万神为臣。
　　谁掌阴间？
　　唯吾地府。
　　“这是……”
　　赵问君倒吸一口冷气。
　　他是九星府府主，自然得到了九星城中，百虎猎团之内，发生的事情！
　　虽然周钧歌警告众人不能外传，但怎么可能瞒得过他？
　　甚至。
　　白越、蔡毅、东方白、周西望、苏成武几人，也都知晓。
　　几人震撼。
　　没有犹豫。
　　他们连忙转向令牌后面。
　　顿时一股磅礴浩大的森冷气息冲出！
　　阴沉、黑暗、恐怖！
　　十座冥王殿威严可怕。
　　十八层地狱，仿佛要将他们的灵魂都吞噬！
　　牛头屹立，双眸凝视，让人感觉到了死亡！
　　渺小！
　　站在令牌前，众人觉得自己，渺小如蚁！
　　同时。
　　有信息在他们脑海浮现。
　　“十殿阎罗，阴间主宰！”
　　“十八层炼狱，受刑亿万年！”
　　“牛头，地府十帅之一！”
　　众人胆寒。
　　神明！
　　毫无疑问，留下令牌者，是神明！
　　或者说，这块令牌是神明炼制，出手之人，是神明麾下的势力！
　　若不是神明炼制。
　　怎么可能有如此恐怖，超脱一切的气息传出？
　　“神明！”
　　蔡毅低声喃喃，目光敬畏。
　　所有人，都沉默了。
　　神明，当真要重新现世吗？
　　先有九星城，现在又是天星城！
　　行动如此频繁，这意味着什么？
　　一股深深的惊悚涌入他们心中。
　　神明现世，他们该何去何从？
　　人群中。
　　苏成武心中泛起惊涛骇浪。
　　十殿阎罗！
　　牛头！
　　这让他瞬间就想到了，那一个晚上。
　　那尊自称来自【阎罗殿】的阴间神祇！
　　与令牌上的那尊牛头，形象一模一样！
　　他无比震撼。
　　难道他们定西侯府，与这些恐怖的神魔，还有什么牵扯不成？
　　又是谁，能够驱使如此神魔做事？
　　他心中泛起深深的疑惑。
　　“上报国君吧。”
　　“至于我等，不要多谈，免得……”
　　赵问君叹气。
　　多事之秋啊。
　　神明现世，对于这个天下来说，是好还是坏？
　　对于天下百姓来说，又是好还是坏？
　　“万家庄做了什么事，会被……神罚？”
　　白越突然轻声道。
　　众人静了静。
　　确实，这是一个大问题。
　　若是不弄清楚，谁知道他们会不会成为下一个万家庄？
　　“咳咳……”
　　“听闻，商山二老喜欢吃牛肉，而且还不吃寻常牛肉，要吃经过一番虐待的小牛犊的肉……”
　　蔡毅缓缓道。
　　众人闻言，再次面面相觑。
　　心中全都打定了主意。
　　今后。
　　不吃牛肉了！
　　对了。
　　兔肉也不能吃，百虎猎团也是前车之鉴！
　　……
　　异世界。
　　妖异的紫月挂在苍穹。
　　一支蛮人军队驻扎在草原上，点着篝火，照耀四方。
　　“起码还有三四千的蛮人战士。”
　　玉兔嘀咕道。
　　这应该是一个非常庞大的蛮人部落了，人口肯定上万。
　　一边观察，她一边朝着蛮人军队中央跑去。
　　在那里，有愤怒的咆哮传来。
　　“祭祀大人！古瓦等人全死了吗？千名战士啊，全死了吗？”
　　中央有简陋的帐篷，一名健壮到恐怖的蛮人首领发出咆哮，四周的空气都在震颤，两旁五六名蛮人大将面色难看的站着，怒视最中央的一名瘦小蛮人。
　　这名瘦小蛮人身穿黑色长袍，带着黑色帽子，手中还持着一根黑色棍子，面色阴沉，所有皱纹都堆积在了一起。
　　“我也没有预料到这种情况。”
　　他缓缓道。
　　“我要向蛮神殿投诉！你害死了我们血狼部落，一千名勇猛的战士，还有强大的勇士！”
　　蛮人首领口中，吐沫星子乱飞，咆哮声传遍了方圆两三里。
　　“冷静点，阿古纳扎。”
　　瘦小的祭祀叹了口气：“这处人族通道，是大祭司告诉我的，你们也是接受了大祭司的命令而来，难道你想违背大祭司的意志吗？”
　　说到大祭司三个字，整个帐篷里，所有蛮人眼中都露出了深深的敬畏。
　　大祭司。
　　这是蛮神的代言人！
　　是他们蛮族当之无愧的精神领袖！
　　部落间可以互相厮杀，抢占人口，但却绝不能对大祭司无礼，这是刻印在他们骨子里的信息。
　　“呼——呼——呼——”
　　蛮人首领猛地深呼吸了好几次，才冷静下来：“你说，接下来该怎么办？”
　　“对面能够让上千名英勇的战士信息都传不回来，甚至两名四阶战将都没有逃回来，可想而知有多强大！”
　　“说不定，就有五阶的战王级强者！”
　　战王级强者！
　　诸人呼吸急促。
　　哪怕就是瘦小的祭祀，脸色也变了变。
　　这等强者，在他们蛮族也没有多少。
　　只有一些五万人口以上的大部落，才有。
　　要不然，就只有蛮神殿了。
　　沉默了良久。
　　他才再次一叹：“我会向神殿请求，派来一位五阶战王。”
　　“但神殿会不会同意，就不是我能决定的了。”
　　蛮人首领一喜，连忙道：“要多久？”
　　“至少七天。”
　　祭祀道。
　　角落里。
　　玉兔眨了眨眼睛，这些蛮人叽里咕噜的说什么呢？
　　她听不懂啊。
　　“可惜还不能施展‘夺取记忆’这门法术，要不然，随便找个蛮人，应该就能获得语言了。”
　　她心中暗道。
　　不过还好。
　　她将这些人的对话，都用法术记录了下来。
　　牛头那厮，可是阴神，吞魂夺魄正是拿手把戏，应该懂得蛮人语言吧？
　　悄无声息。
　　她离开了异世界。
　　谁都没有发现，一只小兔叽的身影。
　　……
　　“七天之内，会请来一尊五阶战王？”
　　听着牛头的翻译，李子良神情顿时凛然。
　　战王，就是真武境的大强者！
　　只是两方世界的称呼不同而已。
　　他们如今。
　　可远远不是一尊真武境大强者的对手啊！
　　“主公，不是一定，而是有可能。”
　　牛头纠正道。
　　“这有什么区别吗？难道还能赌对方请不来？”
　　李子良翻了个白眼。
　　“玉兔……仙子，你说对方最强，只有一位外罡七重？”
　　公孙瓒突然说道。
　　“没错，那名蛮人首领。”
　　玉兔点头。
　　如今，她肯定打不过一尊外罡七重的蛮人。
　　但凭她的眼力，要分析出对方的实力，还是没有什么问题的。
　　“主公，再多三百名白马义从，末将可以干死他！”
　　公孙瓒目中露出一抹战意。
　　外罡七重？
　　也不能阻拦他的脚步！
　　“对方可是有三四千蛮人战士。”
　　李子良挑眉道。
　　对方，也不是独身一人，统领三四千蛮人战士，外罡九重都能镇压！
　　“没问题！”
　　“再给一天时间，让新出世的白马义从进入【时间之舟】，末将保证，定然干死他！”
　　“当然，也需要玉兔仙子帮忙，增幅军队。”
　　公孙瓒自信道。
　　李子良拍了拍他的肩膀，一脸鼓励道：“我相信你！”
　　“但是，哪里有这么多兽核？”
　　“三百名白马义从，需要价值三十六七万武币的兽核！”
　　闻言。
　　公孙瓒一滞。
　　是啊。
　　这是个大问题。
　　想了想，他陡然咬了咬牙：“主公，我去弄！”
　　这一下，轮到李子良惊讶了。
　　他好奇道：“你怎么弄？”
　　PS：本章是为盟主‘书友20170424085932325’加更第三章！

第一百一十六章 将盖聂培养成……剑仙！
　　公孙瓒笑着道：“主公，您听说过‘富甲天下’的曾氏吗？”
　　“曾氏？自然听说过，乾国最大的商会‘曾氏商会’不就是他们家的吗？”
　　李子良点头。
　　七国之地，商业组织不少。
　　其中，还有好几家跨国的超级商会，比如天方阁。
　　曾氏商会虽然比不上天方阁。
　　但在七国之中，也能名列前十。
　　实力有多强，没有谁清楚。
　　但钱有多少，大家都有个概念。
　　二十年前，曾氏家主和上一任国君开玩笑说过，他想买下一座城，问国君卖不卖。
　　国君笑了笑，说你想要一座城，不用买，我可以赐给你。
　　所以如今。
　　曾氏家族就有了一座城的封地。
　　“对！”
　　公孙瓒有些不好意思的搓了搓手：“曾氏现如今的家主，是我娘子的大舅……”
　　李子良一愕。
　　大舅？
　　这么说来，江安伯的夫人，就是曾氏家主的妹妹了？
　　公孙瓒这一口软饭，可真香啊。
　　让他都羡慕了。
　　他心里暗暗考虑。
　　自己可比公孙瓒帅多了，是不是也要向公孙瓒学习学习，可以少奋斗好多年啊。
　　不用多。
　　只要能拿出上百颗四阶兽核作为嫁妆，他二话不说，来一个娶一个，来一双娶两个！
　　当然，不漂亮的嫁妆翻倍！
　　“所以，你打算……”
　　他试探着问道。
　　“我娘子有段时间没去看望大舅了，我觉得应该去看看。”
　　公孙瓒正色道。
　　曾氏家族的封地在安南府北边，和九星府紧挨着。
　　从天星城过去，只有三百余里的距离，坐马车半天就可以到达。
　　“该去看看。”
　　李子良面色一肃，深以为然。
　　这么有钱的亲戚，不经常去看看，可不行。
　　“主公放心，四日左右，末将就会归来。”
　　公孙瓒抱拳，然后去安排白马义从了。
　　七百名白马义从中，有一位军侯，名为陈琦，内炼巅峰修为，配合特性、入微大成的武道境界、两倍生命层次，还有麾下五百白马义从，足以抗衡外罡一重。
　　此人。
　　可以在他离开后，继续镇守通道。
　　蛮人中的强者是不敢过来的。
　　就算过来了，不是还有玉兔仙子在吗？
　　一夜就在打扫战场中过去。
　　李子良带着虚弱的盖聂，还有牛头回去了定西侯府。
　　“主公，这是收集的蛮人魂魄，还有万家庄的武人魂魄。”
　　房间里，牛头颇为可惜的看着手中一大团魂魄之力，又要便宜嘤嘤怪了。
　　“不错。”
　　李子良赞了声，立即将萤火女取了出来。
　　“嘤嘤嘤？”
　　萤火女睁开睡眼，神情中露出一抹欣喜，大巨人难道又带来了美味可口的零食？
　　一转眼，她就看到了牛头手中的魂魄之力，顿时眼睛大亮。
　　好多啊！
　　好大啊！
　　会吃撑的啊！
　　“不能让大巨人发现，不能让大巨人发现……”
　　心里念叨着，她连忙将脸上的欣喜神色收了起来。
　　下一瞬间，左手轻轻的搭在右手臂上，薄如蝉翼的翅膀蜷在一起，微微低着头，小心翼翼的看了眼大巨人，就好像受惊的兔子般将脑袋深深埋起来，可怜兮兮。
　　对于自己的演技。
　　她觉得很棒。
　　如果要用三个字来形容。
　　那就是非常棒！
　　李子良面色平静，丝毫不被嘤嘤怪的表象迷惑，直接让牛头把魂魄之力放下。
　　萤火女很乖，直接凝聚出黄色火焰，开始炼化。
　　一次次的吞下，一次次的凝聚。
　　在魂魄之力还有拳头大小时，萤火女突然打了个饱嗝。
　　李子良面无表情。
　　牛头饶有兴趣。
　　萤火女立即伸手捂着嘴，一双小眼睛偷偷的望向大巨人。
　　看到大巨人好像没发现，她心中一松，依旧一副可怜兮兮的样子。
　　她心中暗暗得意。
　　果然。
　　先辈们留下的传承记忆都是不对的，什么变强，什么进阶，什么燃烧万物，那都是异端，都是不对的！
　　只有她这样的，才是萤火族的生存之道嘛。
　　“要是我早出世十万年……”
　　“说不定……”
　　她撇了撇嘴，那些先辈们太迂腐了，居然不懂卖萌大道！
　　什么实力都是虚的。
　　卖萌才是真的！
　　又过了半刻钟，所有魂魄之力终于炼化完成。
　　虚空中，多出了八十四滴清净魂液。
　　加上上次剩余的二十六滴，总共是一百一十滴。
　　这是一个恐怖的数量。
　　十滴，就能缔造出一名第三境‘夜游’层次的炼神大高手。
　　一百一十滴？
　　“应该能够缔造出一位第四境‘显圣’层次的炼神大强者了！”
　　李子良欣喜。
　　要不要自己服用？
　　在之前召唤出世两百二十八名白马义从时，他的修为就跨入了内炼巅峰。
　　炼神一道，更是仅差一步，就能迈入夜游境中期。
　　“自己服用，还要炼化……”
　　“等公孙瓒筹集兽核，到时候再复活三百名白马义从，我在炼神一道上，肯定迈入夜游境中期了。”
　　想了想。
　　他还是决定给盖聂服用。
　　把盖聂这位剑道天骄，培养成‘显圣’境的炼神大强者。
　　到时候隔空百里，御剑杀人，岂不牛逼爆了？
　　以魔剑的可怕，就算不施展独孤一剑，恐怕在显圣初期，就能秒杀外罡前三重的强者吧？
　　想想这种画面，他都眼睛发亮。
　　百里之外，一剑击杀外罡强者！
　　这是剑仙啊！
　　“说起来，好像都没遇到过什么炼神一道的强者。”
　　“最多听闻那些炼丹师有些炼神修为在身，能够运用灵神，但也都算不上炼神强者，最多二阶外照境，甚至只是一阶养神境……”
　　他有些好奇了。
　　炼神这一道，当真这么难吗？
　　他没觉得啊。
　　都没怎么修炼，就迈入三阶夜游境了。
　　“可能，是我天赋太高了吧。”
　　嘀咕了句，将嘤嘤怪收起，转身睡觉。
　　第二天。
　　李子良带着李时珍，前往侯府大厅和苏成武、苏新月见面。
　　昨天，他就说了，今天去为苏如讳治疗。
　　大厅中。
　　见到李时珍的那一刻。
　　苏成武仅剩的一只独猛然瞪大，完全愣住了。
　　他昨晚可是兴奋了一整晚没睡。
　　脑海里甚至都想过数遍，和这位炼丹大师见面的场景，该怎么不失礼貌的亲切交谈。
　　结果。
　　这是炼丹大师？
　　二十来岁的炼丹大师？
　　是你在逗我，还是整个世界都在逗我？！
　　想起昨天李子良说的年纪不大。
　　他脸色就精彩得很。
　　这何止是年纪不大？
　　这是从娘胎里开始，就在炼丹了吧！
　　不。
　　可能上一辈子，就在炼丹吧！
　　整个乾国，仅有四位炼丹大师，比之真武境大强者的数量都要少得多。
　　而且。
　　成为炼丹大师的必要前提，那是需要领悟木之道意！
　　不要告诉我。
　　这位二十多岁，一身白衣，看起来普普通通，让人非常有好感的年轻人，是一位领悟了木之道意的盖世妖孽？
　　“嗯？”
　　不过下一瞬间，苏成武就发觉了些许不对。
　　让人非常有好感？
　　难道是……木之道意的亲和力！？
　　旁边。
　　苏新月眨了眨眼，同样目瞪口呆，无法相信，这位看起来还没她大的年轻人，会是一位炼丹大师！
　　是这个世界太疯狂，还是她已经跟不上时代了？
　　“舅舅，这位就是我的老师，药圣！”
　　“老师虽然年纪不大，但在丹道上、医道上却有极大成就。”
　　李子良正色道。
　　“见过两位！”
　　李时珍微微一笑。
　　双目之中，淡淡的绿色凝聚，一股春回大地，生机盎然之意在四周浮现。
　　他自然知道自己的年龄恐怕很难让人相信，因此开口之时，他就直接显露了木之道意。
　　以免多费口舌。
　　毕竟。
　　他不是喜欢废话之人。
　　“木之道意！”
　　苏成武瞳孔一缩，震撼道。
　　我的妈呀。
　　真的领悟了木之道意！
　　又是一名妖孽！
　　简直比昨天那位盖聂，还要妖孽啊！
　　这么年轻，就领悟了道意？！
　　这是要逆天啊！
　　以他所知，乾国历史上，三十岁以下领悟了道意的盖世天骄，都不超过双手之数！
　　二十一二岁？
　　没有！
　　乾国历史上，没有这种妖孽！
　　就是两大圣地，历代的圣子，可能都没有出现过这种妖孽啊！
　　太恐怖了。
　　他是多少岁领悟的刀意？
　　五十二岁！
　　想到这里，他就深深怀疑，自己难道是一头猪转世，为何这么蠢？
　　原本觉得，自己能晋升真武境，天赋还是不错的。
　　但如今一看。
　　这样的天赋，简直就是丢人啊！
　　哪怕是他父亲，盖压同代，也是在三十一岁，才领悟道意的啊！
　　“舅舅，走吧，去看看外公。”
　　李子良开口。
　　“啊？哦，好！”
　　苏成武、苏新月，两父女精神都有些恍惚的在前带路。
　　太打击人了。
　　这样的天赋，盖压同代？
　　这是盖压千年啊！
　　传出去，要引起七国震动的！
　　一刻钟后。
　　经过了十二道拱门，拐过了十八个弯后，终于来到了一座小院子。
　　这里属于定西侯府的最深处了。
　　一名名精锐的士卒守护在各方，目不斜视。
　　周猛这位老管家，坐在院子里，显然他是长期在这里护卫的。
　　只是偶尔有事，才会离开。
　　“侯爷，小姐，表少爷。”
　　周猛起身行礼。
　　目光疑惑的看向李时珍，这位是谁？
　　不是说今天，会带一位炼丹大师，前来为老侯爷治疗吗？
　　怎么带着一位年轻人？

第一百一十七章 救治苏如讳！
　　“开门吧。”
　　苏成武已经稍稍恢复了镇定，平静道。
　　他手中多出了一枚造型奇异的钥匙，递给周猛。
　　“好。”
　　周猛点头。
　　他也从身上拿出了一枚造型奇异的钥匙。
　　“两把钥匙。”
　　李子良暗道，目光看了看前方的房屋，通体蓝色。
　　他心中顿时一惊。
　　这是蓝铁啊！
　　异世界，蛮人战士胸口才有一块的蓝铁！
　　我勒个去。
　　定西侯府拿来造房子？
　　这是多财大气粗啊。
　　他暗暗咂舌。
　　昨晚杀了这么多蛮人，加上一些元罡境蛮人的武器，全部加起来，可能都没有两千斤。
　　不过也理解。
　　毕竟很多人都不想苏如讳继续活着，哪怕已经重创，常年昏迷，但若有机会，也依旧会有不少势力选择刺杀，以绝后患！
　　咔嚓——咔嚓——
　　两声轻响。
　　两把通体黑色，造型奇异，仿若一头展翅高飞凤凰的大锁开启。
　　大门拉开。
　　“请！”
　　苏成武肃容，向着李时珍做了一个请的姿势。
　　这让周猛惊讶。
　　什么情况？
　　这名年轻人是谁？
　　看侯爷样子，颇为尊敬啊，莫非是那位炼丹大师的弟子？
　　不对啊。
　　以侯爷的身份，根本不需要对一名炼丹大师的弟子如此尊敬。
　　他惊疑不定。
　　“定西侯客气了。”
　　李时珍说了句，迈步走入了房里。
　　四周墙壁上，有明亮的火光传来。
　　中央，是一张华丽的大床，一名老者静静的躺着，呼吸微弱，几乎难以察觉。
　　他身穿黑色长袍，面容虽然苍老，但却有一股不怒自威的气势，哪怕昏迷不醒，也依旧如此。
　　面貌与苏成武有七成相似。
　　甚至李子良觉得，自己的面貌都与对方有些类似。
　　差别就是，自己更帅。
　　李时珍面色平静，直接上前，望、闻、问、切。
　　问，自然是询问苏成武一些情况。
　　没有多久。
　　李时珍缓缓道：“经脉寸断，当年出手之人，掌力极为雄浑、霸道。”
　　“魔罗掌，叶寻！”
　　苏成武咬牙道。
　　李子良一惊。
　　他知道这个名字。
　　方大坛主的顶头上司，乾国总坛坛主！
　　这可是一位极为可怕的存在。
　　一身实力，远比方夜岳、苏成武这等新晋真武境要强大太多。
　　是九幽魔教货真价实的高层！
　　“我先为老侯爷重塑经脉。”
　　李时珍道，他从自己的药箱里，拿出了九根银针。
　　施展《天门九针》。
　　以他如今的修为，这门九转级别的针法，只能施展到第五针。
　　一针救人，一针杀人。
　　乃是天下间，最顶级的针法，传承久远。
　　随着一根根银针落在苏如讳的身上。
　　顿时。
　　淡淡的绿色光芒出现。
　　充满生机。
　　充满希望。
　　周猛眼睛一直都是瞪大的，此时看到这些绿色光芒，更是瞪圆了眼睛，震惊骇然。
　　道意！
　　木之道意！
　　这名年轻人，就是那位炼丹大师！
　　二十岁许的炼丹大师！
　　他脑海都有些发昏。
　　天下间。
　　怎么可能出现这等妖孽！
　　不知过去多久。
　　李时珍收手，有些疲惫的对着苏成武道：“老侯爷破碎的经脉我已经将其重塑了小半，只要七日，便能重塑完成。”
　　“但，老侯爷精神虚弱，许是当年也伤到了魂魄，还需要服食一种丹药。”
　　“什么丹药？”
　　苏成武急道。
　　“五品丹药，复魂丹！”
　　“这种丹药需要三种主药，一为阴魂草，二为五阶鬼物，三为天阴花。”
　　李时珍道。
　　众人愣住。
　　五阶鬼物他们知道。
　　但是阴魂草？
　　天阴花？
　　这两种主药，又是什么？
　　李子良疑惑：“这两种药材，哪里有？”
　　“世间极阴之地，或者阴间！”
　　李时珍面上露出一抹严肃之色。
　　苏成武几人眉头顿时紧锁。
　　极阴之地？
　　从未听闻过，或者魔域会有。
　　至于阴间？
　　那就更是传说中的地方了，乃是死亡的国度，活人无法跨入！
　　怎么获得？
　　深深吸了口气，苏成武向着李时珍抱拳：“接下来，就麻烦大师了，等找齐药材，还需要大师出手炼制成丹！”
　　世上无难事，只怕有心人。
　　这么长时间都等了。
　　如今好不容易好了一线希望，哪能放弃？
　　无论是苏成武。
　　还是苏新月、周猛，眼中都露出一抹坚定。
　　必须要集齐药材！
　　发动定西侯府所有的关系，所有的势力，也要找到！
　　不惜一切！
　　李子良心中沉思。
　　阴间？
　　不知道牛头能不能取来？
　　……
　　回到小菊院。
　　李子良坐在院中石凳上，询问牛头：“阴魂草、天阴花，这两种药材，你知道吗？”
　　他刚刚，在李时珍离府之时，已经问过了。
　　清净魂液没有作用。
　　因为这种奇珍，效果主要是增强灵神，却不能恢复魂魄的损伤。
　　而且服用清净魂液，还需要有清醒的意识炼化。
　　苏如讳完全不符合。
　　牛头站在一旁，想了想刚刚李时珍提供的插图，回答道：“见过，前世阴间有不少。”
　　“但这方世界的阴间，我还没真正接触过，不太了解。”
　　牠虽然多次进出过阴间，但都是在‘黄泉路’之上晃荡，从未踏入过阴间的大地，也没有和那些阴间大势力有过交集。
　　修为这么低，牠堂堂阴神，要是被阴间那些势力镇压了，多丢人啊？
　　还是战略性的躲避一段时间吧。
　　等修为强了，再踏临阴间，传播牠牛头大神的无尽威名！
　　嗯。
　　顺便还要将【阎罗殿】的威名也传遍阴间。
　　当然。
　　这都是次要的。
　　牠牛头大神的名号，难道不比【阎罗殿】好听吗？
　　“没接触过……”
　　李子良沉思。
　　从这句话里，他能听出牛头对于阴间的忌惮。
　　当然。
　　他对于阴间也是极为忌惮的。
　　能不招惹，自然不想招惹。
　　可以说，没有任何一位活人，不对那方死亡的国度忌惮。
　　就是真武境的大强者，乃至于传说中超越真武境的存在，都肯定无比忌惮阴间。
　　死亡。
　　没有人不恐惧。
　　任你冠绝天下，任你一国至尊，任你魔威滔天，都要畏惧死亡。
　　“你有办法尽快增强自己的修为吗？”
　　他突然道。
　　为什么忌惮？
　　还不是因为实力不够。
　　若能有足够实力，就不是他们忌惮阴间，而是该阴间忌惮他们了！
　　“有！”
　　牛头精神一振，立即道，目中露出一抹兴奋。
　　主公，终于要培养自己成为头号大神了吗？
　　“嗯？还真有？”
　　李子良愣了愣。
　　他刚刚随口问的啊。
　　只是出于心中的忌惮，以及想要尽快找到‘阴魂草’‘天阴花’这两种药材，将苏如讳治好而已。
　　心里其实是没报什么希望的啊。
　　牛头回答，让他非常意外。
　　“如何提升？”
　　他好奇道，难道地府阴神，还有什么特别的手段？
　　脑子里。
　　闪过一些前世小说里看到的，什么万灵血阵，什么血海大阵之类，好像都和牛头的身份颇为吻合？
　　“主公，属下乃是阴神，阴间神祇，若有香火之助，修为自然扶摇直上，一日千里。”
　　牛头道。
　　仙道修天地，神道修人世。
　　祂们这些神祇，需要的就是人世的香火。
　　香火之力，与信仰之力类似，但却又有区别。
　　香火之力更为美好，因为大多人拜神，都是祈愿。
　　而信仰之力，就有些不同了，它掺杂着太多个人因素，甚至信徒的负面情绪，都会透过信仰通道传递给神祇。
　　各种情绪一多，就容易陷入混乱。
　　哪怕神祇，也扛不住众生之念！
　　所以他们地府一脉，向来对于信仰之力不屑一顾。
　　祂们只要香火！
　　而且从不与信徒，建立信仰通道。
　　“香火？”
　　李子良惊讶：“不是说香火有毒吗？”
　　“有毒？”
　　牛头摇头：“主公，这也要看对谁，凡间祖灵或是邪神不得其法，乱食香火自然会有毒，但属下乃地府阴神，正儿八经的神祇，香火之毒轻易便可化解。”
　　香火虽然美好。
　　但也难免有些阴暗的东西。
　　而且美好的东西也不能吸收太多，自然要炼化得干干净净。
　　“这样啊……”
　　李子良若有所思。
　　要获得香火。
　　自然就要有人供奉，有人祭拜。
　　但他不过是个普通人，小贵族，怎么可能为牛头建立庙宇，让人祭拜？
　　“主公，听说定西侯府有封地百姓十万？”
　　牛头开口道，搓了搓一双牛蹄，眼中兴奋更浓。
　　香火啊。
　　一想到这个东西，牠就有些流口水了。
　　老话说得好。
　　人争一口气，神争一炷香。
　　对于神祇来说，香火就是最顶级的灵丹妙药！
　　有香火之助。
　　和没有香火之助。
　　对于神祇来说，差别太大了。
　　修行速度简直相差十倍不止！
　　“你想让定西侯府封地百姓供奉你的神像？”
　　李子良愕然。
　　他都没敢去想。
　　牛头都敢提出来了？
　　“嗯！”
　　牛头用力的点了点。
　　十万百姓虽然不多，但对于如今的牠来说，却是极大的助力啊！
　　只要修为迈入四阶，凭借牠的手段，就能不惧五阶鬼物。
　　那个时候。
　　阴间虽大。
　　强者虽多。
　　但都是鬼物之身，牠也能去闯一闯了！
　　“你凭什么让定西侯府封地百姓供奉你？”
　　李子良沉吟，面色有些严肃，开口道。

第一百一十八章 封神！（第三更，为2500月票加更）
　　以他所知，这方世界从中古时期开始，人族就基本上不拜神了。
　　无论贵族还是平民，都是祭拜祖先。
　　传说遥远的过去，有神教存在过，收割信仰，但却都早已走下了历史舞台。
　　至于为何？
　　他不清楚。
　　但猜测，可能是那些‘神明’消失了？
　　或者发生了什么意外？
　　“我可以敕封他们的祖先为地祇啊。”
　　牛头咧嘴笑道。
　　地祇，则是城隍、土地这类神祇。
　　“你能封神？！”
　　李子良差点被惊得跳了起来。
　　卧槽！
　　牛头你这么牛逼，阎罗王知道吗？
　　“曾经和崔判官学过如何炼制神道符箓，其他不敢说，但正七品以下阴神、地祇，绝无问题！”
　　牛头自信道。
　　那段时间他和好哥们马面，与黑白无常看不对眼，势成水火，差点打了起来。
　　最后阎罗王让他们比拼炼制神道符箓定输赢，为此他专门学了整整千年。
　　千年啊。
　　就学会了几张神道符箓的炼制之法，那段岁月，说多了都是泪。
　　更可气的是，他们哥俩最后还输了。
　　以至于。
　　十大阴帅的排名，他们哥俩都排在黑白无常的后面。
　　“地府也能封神？”
　　李子良目瞪口呆。
　　封神之事，不是天庭的职权吗？
　　要不，就要姜太公的封神榜啊。
　　“天有天神，此为天庭敕封。”
　　“阴有阴神、地有地祇，此为地府敕封。”
　　“当然，地府敕封阴神、地祇之后，还是要上表天庭的，不过这个世界没有天庭啊，自然一切都是本……都是主公说了算啊。”
　　牛头笑着道。
　　没有地府，没有天庭，头上没有条条框框，这小日子就是舒服。
　　牠太喜欢这里了。
　　主公说话又好听，人又长得帅，还时不时让他前去收割大批魂魄。
　　“原来如此……”
　　“神道如何划分？难道和官场一样，按品级？”
　　李子良顿时来了兴趣。
　　难道地府册封阴神的神道符箓，都是出自崔判官之手吗？
　　这相当有可能啊。
　　毕竟这位，可是地府中的第一判官。
　　生死簿都在这位手上！
　　实打实的地府高层。
　　地位比之牛头马面，黑白无常都要高很多，算是仅次于十殿阎王。
　　“是的，分为九品十八级。”
　　牛头点了点头。
　　李子良兴致勃勃：“那你是几品？”
　　牛头抬了抬头，露出一丝骄傲：“属下乃是正三品大神！”
　　正三品？
　　李子良惊讶，这么高吗？
　　他又问道：“那么阎罗王呢？”
　　“阎罗老儿属于正一品，不过属下如今跟在主公身边，迟早会超过他的！”
　　牛头更是自信。
　　李子良愕然。
　　阎罗老儿？
　　你当你是齐天大圣啊。
　　牛头你这么膨胀，是谁给了你勇气？
　　不过牛头能够有封神的手段，还是给了他极大惊喜。
　　神祇啊。
　　别管那些小山小河的山神、河伯实力有多强。
　　这个名头就够吓人的了。
　　而且。
　　神祇的手段，向来都神秘莫测，远不是直来直去的武道能比。
　　“你先炼制出两张正九品地祇、四张从九品地祇的神道符箓出来，再从长计议。”
　　李子良目光闪动。
　　这是一件大事。
　　必须小心小心再小心。
　　他不知道，一旦神祇现世，会造成怎样的轰动。
　　但开辟一方神系的诱惑很大。
　　牛头脑子简单，想到的只有香火。
　　但他想到的却更多。
　　这方世界祖灵崇拜盛行，从当初苏新月试图敕封前身父亲为祖灵就可看出一二。
　　但祖灵又如何能与真正的神祇相比？
　　哪怕地祇并不算什么高大上的神祇，那些小山小河的地祇修为也未必能有多高。
　　但神祇就是神祇，远不是祖灵能比。
　　这对于那些祖灵来说，绝对是难以想象的诱惑。
　　若以神祇之位……
　　卖给那些世家大族，是不是能够换取大量的兽核？
　　异界通道出现，已经两百多年了。
　　这期间。
　　有多少兽核流入了七国之中？
　　不计其数！
　　大部分，可能都依旧储存在大贵族、大世家、大宗门之内。
　　毕竟。
　　兽核就是硬通货。
　　炼丹、炼器都需要，永远不会缺乏市场。
　　也永远不会贬值。
　　“这件事，可以想办法操作一二……”
　　他心中念头百转。
　　反正什么神祇，都与他无关。
　　也牵连不到他的头上。
　　由玉兔已经渐渐打响名气的【天宫】来操作，最为理想！
　　想成为神祇吗？
　　想让家族长盛不衰，有神祇庇佑吗？
　　想得知神祇的隐秘吗？
　　想加入天宫吗？
　　只要将这个信息传出去，再来一句要以兽核为材料，搭建祭坛，接引封神，如此一番操作。
　　完全能够不失逼格的用神祇之位，换取大量兽核啊！
　　越想。
　　他眼睛越亮。
　　不过他心中还是有些迟疑。
　　一旦神祇出现。
　　会对这个世界，造成多么巨大的影响？
　　“还需要从长计议！”
　　他心中自语。
　　这件事太大了。
　　一旦出现，绝对要震动天下！
　　“属下遵命！”
　　牛头兴奋。
　　若有大量香火之助，牠有信心不用太久，就能恢复正三品神祇的修为。
　　现如今。
　　牠空有神位，却没有对应修为。
　　可怜得很。
　　至于神位的由来？
　　牠也说不清楚，反正随着记忆觉醒，就自然而然出现了。
　　要不然。
　　没有高等神位在身，牠哪怕知晓炼制神道符箓的方法，也不可能炼制！
　　“炼制神道符箓，需要什么材料吗？”
　　李子良询问。
　　“山神符箓需要提炼山峰精气，河伯符箓需要提炼河**气，土地符箓需要提炼一方土地精气，并且不能混杂，敕封哪一座山的山神，就必须以那座山的精气为本源。”
　　牛头回答道。
　　“这么复杂？”
　　李子良挑了挑眉。
　　不过想想，也属于情理之中。
　　毕竟，这是神道符箓，可以封神！
　　他吩咐道：“你去吧，将神道符箓炼制出来，有事，我会通知你。”
　　“属下将六大鬼差留下，为主公警戒！”
　　牛头抱了抱牛蹄，开口道。
　　李子良点头。
　　明枪易躲，暗箭难防，有六大鬼差处于暗中，安全增加不少。
　　呼——
　　六大鬼差出现，不过下一瞬间就全部消失在四周。
　　鬼差。
　　本就擅于隐匿。
　　“属下去也！”
　　牛头说完，身躯转瞬消失无踪。
　　李子良坐在床上，皱眉思考。
　　“神道……”
　　他还是无法确定，这会给天下，给百姓造成多大影响？
　　该不该如此行事？
　　“唉，给我来一位谋士吧。”
　　心中轻轻一叹。
　　脑阔疼。
　　不想了。
　　又没冰阔落调节身心健康。
　　还是等牛头炼制出神道符箓后再说吧。
　　……
　　下午。
　　公孙瓒与顾语儿，以及顾语儿的丫鬟小绿，还有八名护卫，终于来到了安南府柳河城。
　　这座城池之所以名为柳河城，便是因为东城之外，有一条长河流淌而过。
　　这条长河，便名为柳河。
　　乃是乾国第一大河，天昌河的支流。
　　“夫君，多谢你能陪我来看看外公。”
　　城门处，马车上，顾语儿掀开车窗，看着车水马龙的熟悉景色，扭头向着同样坐在马车里的公孙瓒嫣然一笑。
　　说不上倾国倾城，但也有一种小家碧玉，温婉贤淑的气质。
　　公孙瓒笑了笑，随手拿起一件风衣给顾语儿披上：“本就应该多陪你到处走走。”
　　他心中暗暗惭愧。
　　不过很快又抛在了脑后。
　　儿女情长，偶尔谈谈就行。
　　男儿在世，建功立业才是该行之事！
　　很快。
　　马车接近了曾氏府邸。
　　不过马车却陡然停了下来，一阵阵喧闹声由远及近，传入了马车内。
　　“怎么回事？”
　　公孙瓒开口，声音威严。
　　“大人，外面不知发生了什么事情，围聚了大量百姓，将整条道路堵住了！”
　　车夫恭敬道。
　　道路堵了？
　　公孙瓒有些愕然。
　　曾氏他也不是第一次来。
　　柳河城就是曾氏的封地，所以曾氏府邸，坐落在最北面，占据了整整一条街。
　　这条街上，没有其余府邸！
　　往日里。
　　几乎都没有什么人，毕竟平民百姓一般是不会踏入的，江湖人士也很少会进入这条大街。
　　这里是曾氏的地盘。
　　在柳河城，曾氏就是土皇帝。
　　怎么今日，会被堵住？
　　“语儿，我下去看看。”
　　交代一声，他掀起车帘，走出了马车。
　　一眼看去，顿时发现前方密密麻麻都是人头，里三层外三层，不知围聚了多少人。
　　而且，气氛还很热烈。
　　或者说，不少人都带着一份怒色？
　　“什么情况？”
　　公孙瓒脑门上冒出几个问号。
　　前方，可就是曾氏府邸的大门啊。
　　看这样子。
　　事情是发生在曾氏之内？
　　难道曾氏有什么变故？
　　“找人问问情况。”
　　他吩咐一声。
　　立即后方的护卫就走出两人，拉住几名武者，询问起来。
　　很快。
　　两人归来，禀报道：“大人，安南城的五位天骄，从安南城出，一路挑战年轻天才，已经战败十二城天才，如今来到柳河城，正在挑战柳河城天才！”
　　“但……柳河城已经连败三场！”
　　公孙瓒顿时恍然。
　　原来是这件事。
　　他早就听闻过，安南府流行挑战。
　　各城的天才，经常跨城挑战，胜利的一方，不仅能收获名誉，而且也能获得不少资源。
　　因为跨城挑战，都是有彩头的！
　　因为这种制度。
　　所以哪怕就是府城安南府的天才，也往往无法力压群雄，被其余城池挑翻，那是常有的事情。
　　却没想到，这一次，安南府看样子出了几名不错的天才，一路挑战而来，居然还没败过。
　　了解之后。
　　他眼睛一亮。
　　正愁不知道怎么从曾氏获得大量兽核。
　　这五名天骄，就是一个突破口啊！
　　柳河城是曾氏的封地。
　　连败三场，这就是在打曾氏的脸啊！
　　而且看样子。
　　曾氏好像也不行，可能一场都赢不了？
　　怒了？
　　憋屈了？
　　或者对方还嘲讽了？
　　“走后门，入府邸！”
　　想到这里，他毫不犹豫吩咐道。
　　PS：感谢盟主‘伴读微凉’的十五万打赏！感谢掌门‘小曦专属庭生’的五万打赏！
　　今天三更，明天开始为盟主加更
　　目前还欠下7章打赏加更，很快会还完。
　　求月票、订阅、打赏！！

第一百一十九章 曾氏惨败！
　　曾氏府邸极大。
　　比定西侯府还要大上三倍不止。
　　一座座院子鳞次栉比，分布着各种阁楼，院子与院子之间，小桥流水，池塘花园，应有尽有，美轮美奂的展现在眼前。
　　“表姐！表姐夫！”
　　刚刚进入曾府，一声惊讶的大叫声就传了过来。
　　公孙瓒扭头一看。
　　一名身穿蓝色长衫，面貌颇为俊朗的青年站在廊道上，正惊讶的看着他们。
　　他认了出来。
　　这是曾氏老二，也就是他娘子二舅家的小子，曾如引。
　　“如引。”
　　顾语儿微微一笑。
　　“表姐，你们过来怎么也不提前说一声。”
　　曾如引有些惊喜，又有些埋怨道。
　　他年龄和顾语儿差不多，仅仅小上一岁，以前顾语儿在曾氏府邸住过好长一段时间，与他算是从小的玩伴了。
　　“临时决定的。”
　　顾语儿笑了笑，又疑惑道：“你急匆匆的去哪里？”
　　说着话，她的目光已经放在曾如引手中的宝剑上。
　　这柄宝剑她认识。
　　名为‘沉火’，乃是兵器谱排名第七十三位的绝世之剑。
　　虽然说不上是曾氏的传家至宝，但也属于轻易不会动用的那种。
　　“取沉火给三哥！”
　　说到这个，曾如引面色瞬间带上了几分怒意。
　　还有几分咬牙切齿。
　　“不是天才比斗吗？拿出沉火剑……”
　　顾语儿柳眉一皱。
　　她之前听公孙瓒所说，也没有太当回事。
　　毕竟安南府风气如此。
　　有胜就有败。
　　但如今。
　　看到沉火剑，她就知道，事态远比她想象的要严重。
　　“安南府那几个混蛋，欺人太甚了！”
　　“五哥被重伤了，起码要在床上躺半年！”
　　曾如引怒声道。
　　“如清表哥重伤了？”
　　顾语儿面色一变，有几分不敢置信。
　　曾如清，可是名列【龙虎风云榜】第九十五名啊。
　　乃是曾氏家族，这一代第二天才。
　　以曾氏的财力，未来百分百能成为外罡境强者。
　　居然败了？
　　“表姐，表姐夫，不和你们多说了，三哥还等着沉火，好好教训那几个混蛋呢！”
　　“你们先去春华院休息，晚些再来找表姐！”
　　曾如引说完，连忙向着左侧急速奔去，转瞬消失在拐角。
　　“夫君，我们也去看看吧。”
　　顾语儿轻轻说道，目中带着一抹担忧。
　　到了动用沉火剑的地步，肯定已经不是单纯的天才比斗了！
　　对方下手还这么重，她自然无法安心去休息。
　　“好！”
　　公孙瓒点头。
　　这本就是他的意思。
　　就算顾语儿不提出来，他也会提出来。
　　只是心中还是有些惊讶。
　　比他预料的还要激烈不少啊！
　　刚刚那柄宝剑，别人感知不出来，但他领悟了道意，却是能够感知得到。
　　里面，蕴含着一股很强的威能！
　　若是完全爆发出来，绝对不逊色于一尊真武境的大强者。
　　天才比斗，居然要动用这等宝物？
　　吩咐护卫带着行李去春华院，他们两人，向着演武场而去。
　　此时。
　　曾氏演武场上。
　　曾氏家主‘曾道竺’面无表情，坐在正北方向。
　　在他旁边，是面色难看的曾氏老二‘曾道流’，还有面色苍白，带着病态的老三‘曾道远’。
　　剩下的，就是一些曾氏族老、各脉分支的掌权者。
　　这些人，无一例外，全都脸色难看。
　　虽然往日里，他们与嫡系三房因为利益，各有争执，但那都是自家的事情。
　　可如今。
　　却被外人欺上门来了！
　　最憋屈的是，他们还只能老老实实的坐着，不能说什么。
　　天才跨城而战，这是安南府几百年的传统，他们是长辈，自然不能指手画脚。
　　否则。
　　外面一传，就会变成他们曾氏以大欺小，破坏传统了！
　　演武场上。
　　两道身影激烈厮杀。
　　一人身穿青衣，脸色冰冷，但却在步步后退，身上有数道伤口，虽然不深，但一丝丝鲜血还是渗了出来，染红了衣裳。
　　“曾氏，最强就只有你这种货色了吗？”
　　“真是让人失望！”
　　“堂堂曾氏，坐拥一座城池，这一代，居然如此不堪？”
　　对面。
　　一身白衣的年轻男子持刀，面色冷厉，口中冷笑，长刀如匹练，一刀刀劈下！
　　每一刀劈下，都前进一步。
　　势如破竹！
　　他身上气势已经凝聚到了极点。
　　入微大成的刀势展开，刀速极快，按照这种势头，对面的青衣年轻人，根本就坚持不了多久了！
　　“该死！”
　　“安南府这一代，为何出了这么多天骄？”
　　曾如河心中怒吼。
　　他已经是【龙虎风云榜】第三十二位的天骄了，可是依旧敌不过对方！
　　这个时候。
　　气喘吁吁的曾如引终于到了，但场中的情形，却让他面色惨白。
　　已经打起来了！
　　他手中的沉火剑，根本就送不进去了！
　　这让他心中急的如热锅上的蚂蚁。
　　若是这一战也败了。
　　他们曾氏就是四战四败了啊！
　　“如引，过来。”
　　曾道流冷着脸，开口道。
　　“父亲！”
　　曾如引连忙走上前，焦急的将手中的沉火剑递上。
　　“不用想太多。”
　　曾道流拍了拍自己儿子的肩膀，将沉火剑放在一旁，继续观战。
　　哪怕这一战他们输定了。
　　也要看完！
　　甚至第五场，明知还是败，也要比完！
　　这是身为大族的气度。
　　心里流血，也要咽下去。
　　“咳咳……安南城这几名年轻人，都了不得啊。”
　　老三曾道远开口道，他双目眯着，隐隐露出一丝杀机，不过转瞬就掩饰了。
　　杀人。
　　并不能解决问题。
　　“压制如河这人，实力估计能排进【龙虎风云榜】前二十了。”
　　曾如竺说道。
　　他自始至终，都面无表情。
　　哪怕上一场，自己儿子被重伤，他也只是眼皮跳了下，就再无任何表示。
　　一家之主，别人看到的是风光。
　　但真正坐在这个位置上，才知道是压力。
　　沉重如山的压力！
　　“那名一直没出手的年轻人，应该才是他们之中最强者，这一代的安南城，真是天骄辈出啊。”
　　一名曾氏族老叹息道。
　　“五人，都足以名列龙虎风云榜，输的不冤。”
　　曾道流也叹了口气。
　　他们曾氏，这一代有两位名列【龙虎风云榜】，已经不算差了。
　　但对方。
　　实力最弱那位，都能进入【龙虎风云榜】，这等巨大的差距，徒呼奈何？
　　陡然间。
　　场中爆发出一声大喝：“败！”
　　雪亮的刀光，反射着天上骄阳，寒光照射四方！
　　砰！
　　长刀劈在长剑上！
　　曾如河再也抵挡不住，手中长剑被狠狠拍在自己身上，面色惨白，踉踉跄跄的后退，一口接着一口的鲜血涌了出来。
　　败了！
　　自己败了！
　　他眼神都模糊了，自己败了，就是曾氏败了！
　　曾氏的荣誉，自己没有守住！
　　“噗！”
　　一大口鲜血再次喷出，他直挺挺的倒下。
　　“二表哥！”
　　这个时候，公孙瓒和顾语儿也来到了演武场。
　　顾语儿恰好目睹了这一幕，顿时捂着嘴惊呼，脸色发白，焦急不已。
　　她还记得。
　　自己小时候，这位比自己仅大三岁的表哥，有什么好东西都要留一份给自己！
　　公孙瓒皱了皱眉，眼中露出一抹冷意。
　　出手好重！
　　这一刀下来，曾如河不躺上三个月，怕是好不了。
　　“不好意思啊，这一刀稍稍用力了些。”
　　白衣年轻人咧嘴道，看着被曾家众人抬起，急速送去疗伤的曾如河，眼中露出一抹不屑。
　　唉。
　　太寂寞了啊。
　　横扫十二城，这是第十三城了。
　　原本以为，曾氏这么大名头，应该能让他尽兴一战，没想到依旧这么轻松就横扫了。
　　“废物。”
　　他嘴里做了个口型，带着冷笑，随意的走回来自己一方。
　　“该死啊！”
　　曾如引简直要气炸了。
　　废物？
　　赢了还敢如此嘲讽？
　　虽然对方没有说出来，但谁看不出来这个口型是什么意思？
　　不仅是他。
　　在场所有曾氏子弟，全都愤怒到了极点。
　　太猖狂了！
　　这是他们曾氏的地盘啊！
　　“怎么？你们想和我打一场？”
　　“二十五岁以下，我奉陪！”
　　陈尚咧着嘴，不屑道。
　　“你！”
　　众人大怒。
　　但又无可奈何。
　　二十五岁以下，曾如河已经是他们曾氏最强了！
　　可依旧败了！
　　憋屈。
　　愤怒。
　　屈辱。
　　统统涌上他们心头。
　　“好了，住口吧。”
　　这个时候，自从来到曾氏，就没说过话的抱剑青年开口了。
　　他的面色平静。
　　他的声音很冷。
　　一句话落下，陈尚顿时神色一肃，不再开口了。
　　他目光看着宁修，有一抹敬畏。
　　曾经，他和宁修有过一战。
　　三剑！
　　宁修仅仅出了三剑啊，他甚至都还没怎么看清，就败了。
　　实力比他强了太多！
　　在他想来。
　　宁修的实力，肯定已经达到【龙虎风云榜】前十，甚至前五的水准了！
　　若不是名声不显。
　　早就名列龙虎风云榜了！
　　“第五场，你们谁上？”
　　宁修一步步走出，面色平静，开口道。
　　此言落下。
　　曾氏众多年轻子弟，全都沉默了下去，紧紧咬着牙，双拳死死捏着。
　　谁上？
　　最强的曾如河已经败了。
　　他们还有谁能上场？
　　整座演武场，这一刻都安静了下去，落针可闻，一股耻辱之感传遍了全场。

第一百二十章 公孙瓒出手，一击！
　　曾道竺面无表情，心中却长长叹气。
　　没人了！
　　他们曾氏，拿不出人来了！
　　哪怕如他。
　　心中也感到了一丝憋屈。
　　他们曾氏，论财富，除了乾国王室，其余所有势力中，可称第一啊。
　　论地位，论势力，也是九大世家之一。
　　可现在，年轻一代却被横扫了！
　　“大哥，我来宣布吧……”
　　曾道流传音道。
　　随便派一名家族子弟迎战？
　　那样更屈辱。
　　不如直接认输。
　　但直接认输，这种事情自然不能由家主开口，也不能由没有分量的人开口。
　　他来说。
　　最合适。
　　为了家族，自己损失些名声，又有何妨？
　　“大舅，我应该也能代表曾氏出战吧？”
　　就在此时，已经来到一旁的公孙瓒突然开口。
　　顿时。
　　一道道目光看了过来，带着错愕。
　　还有人要出战？
　　“夫君！”
　　顾语儿顿时变色，连忙拉了拉公孙瓒的胳膊。
　　二表哥那么厉害，都被重伤了，满身是血。
　　而现在上来这人，明显比刚刚那人还强啊！
　　夫君怎么能上场呢？
　　她脸色都在一瞬间白了，惊慌无比。
　　只要想想，夫君一身是血的样子，她心里就满是恐惧。
　　“别担心。”
　　公孙瓒拍了拍顾语儿紧紧抓着他胳膊的小手，安慰了一句。
　　“语儿？公孙瓒？”
　　曾道竺面上露出一抹惊讶，不过下一刻就皱了皱眉：“不要胡闹。”
　　出战？
　　拿什么战？
　　他虽然不太清楚公孙瓒的修为，但入赘进入江安伯府，能是什么上进的人物？
　　“大舅，何来胡闹之说？”
　　公孙瓒摇了摇头，没有多费口舌，双目一厉，天人合一的矛势顿时涌出！
　　呼！
　　众人眼中，仿佛出现了千军万马，修罗杀场！
　　一名将军，手持长矛，锋芒无尽！
　　“天人合一！”
　　这一瞬，曾道竺、曾道流、曾道远，以及在场的族老、各大支脉掌权人，无不猛地站了起来，瞪大眼睛望着公孙瓒。
　　目中尽是不可思议。
　　还有一丝隐隐的狂喜。
　　“你……”
　　曾道竺震惊道。
　　自己这外甥女的夫君，居然领悟了天人合一？
　　公孙瓒的年龄他清楚。
　　比顾语儿大一岁，今年二十二。
　　比曾如河还要小两岁。
　　在这个年龄，领悟了天人合一？！
　　他身躯微微颤抖了起来。
　　天骄！
　　盖世天骄啊！
　　曾道流、曾道远也都在发颤，面露极致的震惊以及惊喜。
　　二十二岁的天人合一啊！
　　这等天骄，百年难见！
　　虽然公孙瓒不是他们曾氏的子弟。
　　但却是他们妹妹的女婿！
　　也算是半个曾家人了。
　　“好好好！”
　　曾道竺一连说了三个好字，大笑道：“你自然有资格，代表我们曾氏出战！”
　　一旁。
　　顾语儿完全懵了。
　　她捂着嘴，瞪大眼睛，无法置信的看着自己夫君。
　　天人合一？
　　自己夫君领悟了天人合一？
　　再想到自己夫君的年龄，她双目都红了。
　　夫君是天骄！
　　但却依旧入赘了他们顾家。
　　这是为什么？
　　她脑海里闪过不久前看过的一本小说。
　　里面的男主角，曾经说过一句话，让她感动了好久。
　　为了你，我甘愿平庸。
　　而如今。
　　夫君难道与那本小说里的男主角一样吗？
　　想到这里，她眼中蓄满了泪水。
　　“嗯？”
　　公孙瓒看着无声哭泣，痴痴望着他的顾语儿，心中愕然。
　　这是干什么？
　　不过眼下也没有时间多想，他拍了拍顾语儿小手，低声道：“等我回来。”
　　话落。
　　直接向着前方走去。
　　挺拔的身姿，俊美的外表，再配合一双变得冷漠的眼眸，顿时让不少曾氏子弟都看呆了。
　　随手从一侧兵器架上取下一杆铁矛，公孙瓒站在宁修对面，淡淡道：“出手吧。”
　　宁修面色一厉。
　　天人合一？
　　此人，领悟了天人合一？
　　他不相信！
　　距离这么远，他之前自然感受不到公孙瓒的矛势。
　　但他却听到了曾道竺等人的惊呼。
　　这让他心中震动。
　　天人合一，是他一直的追求！
　　他渴望，在二十五岁以下，领悟天人合一！
　　这等天骄。
　　被称之为真武之资！
　　例如孙饶林，龙虎风云榜第三，就是拥有真武之资的天骄！
　　而他。
　　对比孙饶林还差一步。
　　不过他也有信心。
　　因为今年，他才二十三岁，距离二十五，还有两年。
　　两年时间，他觉得自己，定能领悟天人合一，拥有真武之资！
　　但现在。
　　一名看起来，和他年龄差不多的人，领悟了天人合一？
　　不可能！
　　锵！
　　拔剑出鞘！
　　一剑如闪电，笔直刺出！
　　他的双目冷厉到极致，元罡六重的修为完全爆发，入微圆满的剑道层次更是毫不保留。
　　而且施展的剑法，也是一门四转级别的剑法。
　　这个级别，已经属于三宗四派等大势力手中的一流武技了。
　　空气被刺破！
　　地面上，都撕裂开了一条裂痕，向着公孙瓒延伸而去！
　　锋锐的气息让四周众人，都脸色变了变，满是震惊。
　　好强！
　　远比之前曾如河与陈尚交手的气势强得多！
　　甚至曾氏不少老一辈武者，都露出一抹震撼。
　　这一剑，元罡七重的武者绝对接不下。
　　甚至，元罡八重的武者都不一定能与之对抗！
　　“夫君……”
　　顾语儿忧心忡忡。
　　她也是学过武的，虽然修为不算高，只是内炼境界，但也能看出，这一剑的可怕！
　　说一千道一万，她还是没有亲眼见过自家夫君展现过多强的实力。
　　怎能不担忧？
　　“不堪一击。”
　　公孙瓒平静的看着这一剑。
　　两鬓黑发被风吹得向后舞动，双目没有任何波澜。
　　手中铁矛一挥！
　　天人合一的矛势冲出！
　　顿时间，在宁修的眼中，公孙瓒已经不是一身青袍的样子了，而是一尊骑着战马，煞气冲霄的无敌猛将！
　　一根铁矛在他眼中放大！
　　“不！”
　　“挡住！”
　　他发出低吼，双目疯狂，浑身元罡全部涌入！
　　快！
　　再快一分！
　　但可惜，他与公孙瓒的差距太大了。
　　虽然论修为，他要比公孙瓒高出不少。
　　但论实力，却差得天远！
　　哪怕此时公孙瓒只是显露出天人合一小成的武道境界，也依旧轻而易举抹平了修为差距，还反过来横扫他！
　　砰！
　　铁矛发出嗡鸣声，直接狠狠的砸在长剑上！
　　一道身影，瞬间砸飞了出去！
　　大口大口的鲜血喷出，宁修脸上不甘中带着绝望，跌落在三丈之外，浑身都是血。
　　公孙瓒静静的站在原地，从始至终，脚步都没有动过。
　　他瞥了眼挣扎着想要爬起来的宁修，俊美的脸上没有任何表情，将手中铁矛随意一扔，转身就走。
　　此时。
　　满场寂静。
　　所有人都在愣愣发呆，目中满是不可置信。
　　陈尚以及其余三名来自安南城的年轻人，更是不可思议的揉了揉眼睛。
　　败了！
　　宁修败了！
　　一击就被打败了！
　　差距太大了！
　　他们之前，也听到了曾道竺等人的话，心里已经有了一丝不好的预感。
　　但无论如何。
　　都没有想到，宁修居然一击都没有挡住！
　　这。
　　可是他们安南城，这一代最顶级的天骄啊！
　　绝对能够名列【龙虎风云榜】前十的存在！
　　“夫……夫君……好强……”
　　顾语儿眨着眼睛，心中陡然激动了起来。
　　原来。
　　她的夫君，是这么强大！
　　原来。
　　她的夫君，是一位盖世天骄！
　　她脸上都好似生出的光芒，双目明亮。
　　曾道竺与老二、老三还有几名外罡巅峰的族老对视一眼。
　　他们目中都露出深深震撼。
　　不是天人合一入门。
　　而是天人合一小成！
　　一瞬间，他们感到浑身颤栗，头皮发麻。
　　二十二岁，天人合一小成？
　　这是要逆天啊！
　　“表……表姐夫这么强？！”
　　曾如引张大了嘴巴，呆呆的望着。
　　他记得，每次见到表姐夫，都很和气啊。
　　一点儿都不像盖世天骄的样子。
　　难道这就是越天才，越低调？
　　“公孙瓒！公孙瓒！公孙瓒！！”
　　下一刻，整片演武场，都响起了曾氏子弟的欢呼声。
　　所有人都面色通红。
　　赢了！
　　干脆利落的赢了！
　　……
　　半个时辰后。
　　曾氏主厅。
　　曾道竺满意的看着公孙瓒，笑着道：“小瓒，这一次全赖你出手，要不然我曾氏就要被人贬得一文不值了！”
　　“说吧，你想要什么奖励！”
　　大厅中，曾道流、曾道远，以及三名曾氏族老，也都一脸满意。
　　只是心中也难免有几分可惜。
　　这不是曾氏子弟。
　　公孙瓒抱了抱拳，面色沉静：“大舅，我需要兽核，越多越好！”
　　这本就是他前来曾氏的目的，他自然不会推辞。
　　“哦？兽核？”
　　曾道竺微微一愣。
　　倒不是说要兽核不行。
　　而是他本来以为，公孙瓒会提一些宝物之类。
　　毕竟曾氏商会遍布全国，收拢的宝物还是不少的。
　　如同沉火剑这类兵器铺上的武器，都有三件。
　　其余宝甲、强大暗器、辅助修行的宝物，也有不少。
　　太贵重的当然不行，比如沉火剑这类。
　　但次一级的宝物还是可以的。
　　“行，明日，我让人送十颗四阶下品兽核给你！”
　　他豪气的说道。
　　十颗四阶下品兽核，价值二十万武币了。
　　一句话，送出二十万武币！

第一百二十一章 三百万武币，为你庆贺！（第三更，为盟主加更）
　　顾语儿脸上笑容更盛了几分，与有荣焉。
　　夫君今日挥出了一矛，就价值二十万武币！
　　这几乎就等于江安伯府两个月的收入了！
　　也可见曾家的富有。
　　周围曾氏众人，也都轻轻颔首，认同这个奖励。
　　二十万武币不少。
　　但今日公孙瓒挽救了他们曾氏的名声，值得这么多武币。
　　而且更重要的是。
　　公孙瓒如此年轻，就领悟了天人合一，还是小成，未来几乎板上钉钉，能够晋升真武境！
　　投资一位未来的真武境，二十万武币也不算什么了。
　　不过公孙瓒却不太满意。
　　想要复活三百名白马义从出世，最少需要十八颗四阶下品兽核。
　　而这。
　　只是能让他有把握干死那名外罡七重的蛮人首领。
　　对方。
　　可是还有可能，请来一尊真武境的大强者！
　　起码。
　　需要一千五百名白马义从，他才有把握和真武境的大强者碰一碰。
　　所以。
　　他想要更多兽核！
　　他心中算了算，看着曾道竺认真道：“大舅，十颗不够，我需要五十颗！”
　　此言落下。
　　顿时整座大厅都安静了下来。
　　所有人都愕然。
　　五十颗四阶下品兽核？
　　一颗两万武币，这就等于一百万武币！
　　开口，就要一百万武币？
　　这何止是狮子大张口，这是猛象大张口啊！
　　哪怕他们曾氏，富甲天下，一百万武币也不是什么小数目了。
　　这用来养一支五千人的军队，都够了！
　　曾道竺皱眉。
　　曾道流、曾道远，大厅中所有人都皱起了眉头。
　　是。
　　你今天是帮了他们曾氏一个大忙，感谢是应该的。
　　你也是有潜力，投资也是应该的。
　　嫌弃二十万武币太少，可以。
　　翻倍！
　　四十万武币，就是他们愿意给出的极限了。
　　但你一开口，就要百万武币？
　　众人心中，都有些不满。
　　真当他们曾氏的钱，是大风刮来的？
　　“夫君……”
　　顾语儿扯了扯公孙瓒的袖子。
　　一百万武币啊。
　　她也被惊住了。
　　这对于她来说，也是一笔巨款。
　　江安伯府，天星城六大伯爵府之一，但起码也要存上十年，才有可能存到百万武币！
　　毕竟，他们家大业大，还有私兵要养，每个月可没有多少钱能进库房。
　　“小瓒，百万武币不是小数目……”
　　曾道竺缓缓道。
　　意思很明确，你的功劳，你的潜力，还不够！
　　公孙瓒沉吟片刻，突然走出一步，双目之中，再次泛起滔天矛势！
　　这一次，远比之前强大太多！
　　诸人恍惚间，看到了一幕无比清晰的修罗杀场。
　　一名将军，持矛屹立，血流成河，尸骨如山！
　　曾道远猛然站了起来，神情震骇，大叫道：“天人合一大成！！”
　　“怎么可能！你才什么修为！”
　　他的面上尽是不可思议。
　　天人合一已经让人难以想象了。
　　天人合一大成？
　　这简直就是妖孽了！
　　诸人毛骨悚然，看着公孙瓒的目光，骇然到了极点，话都说不出来了。
　　“百万武币，足够吗？”
　　公孙瓒抱拳，声音肃然：“再加一条，曾氏日后，只要不与我为敌，我保百年不衰！”
　　诸人一颤。
　　这句话里，他们感受到了公孙瓒无与伦比的自信！
　　百年很长。
　　他们曾氏发迹到现在，也才拥有一百多年的历史。
　　这句话，若是换一个人说出，他们定然嗤之以鼻。
　　但现在。
　　是一位在二十二岁，领悟了天人合一大成的盖世天骄说出来的！
　　这等天资。
　　只要不死，未来百分百晋升真武，甚至成为真武境中的强者！
　　“我答应你。”
　　就在这时，一名老者从外面走了进来，满头发丝乌黑，脸色红润，声音如雷。
　　“父亲！”
　　曾道竺三兄弟惊呼。
　　“外公！”
　　顾语儿惊喜道。
　　老者没有理会他们，只是静静的看着公孙瓒，再次说道：“百万武币只是一个开始，等你晋升真武境之时，我若还在，将亲自送上三百万武币，为你庆贺！”
　　众人震颤。
　　三百万武币？
　　就是对于乾国朝廷来说，都是一个不小的数目。
　　公孙瓒深深看着老者，抱拳道：“瓒，谢过外祖父！”
　　他也为老人的手笔惊叹。
　　果然不愧是一手将曾氏带入辉煌，从上任国君手中要来一座城的商业奇人。
　　这份大气魄，就不是曾道竺等人能比。
　　……
　　定西侯府。
　　李子良自然不知道公孙瓒这么牛逼，一次性居然从曾氏拉到了百万武币的投资，以及未来三百万武币的承诺。
　　他若是知晓了，心中肯定各种羡慕。
　　说不得都有亲自登门，将自己推销给曾氏的冲动了。
　　此时。
　　他正坐在主厅上，手中拿着一份战帖，目瞪口呆。
　　炼氏长老炼回川，要来挑战定西侯府的炼丹大师？
　　不用说。
　　他都知道这是冲着自己来的。
　　不对。
　　应该说是冲着李时珍来的。
　　“子良，你怎么看？”
　　苏成武问道。
　　这件事，已经传的沸沸扬扬了，显然炼氏下了大功夫，到处宣传。
　　他心中不安。
　　炼回川！
　　这个名字，简直就有魔力。
　　七国之中，任何知晓这个名字含义的武者，都无法忽视。
　　当世。
　　有四位炼丹大师站在巅峰。
　　他们是炼丹大师这个群体的巅峰。
　　就如同武道中的真武境巅峰存在，威震天下。
　　丹王。
　　药王。
　　丹魔。
　　炼尊！
　　而炼回川，就是炼尊！
　　当之无愧的天下绝顶存在。
　　就是真武境巅峰的巨头，都要心存敬意。
　　而现在。
　　这样一位人物，要来挑战他们定西侯府的炼丹大师？
　　说没有压力。
　　那是不可能的。
　　“赌注有些少，两百块三阶下品兽核，也就相当于四十万武币，有些小家子气了。”
　　李子良摇头道。
　　他自然也听说过炼尊之名。
　　不过却远没有苏成武这么了解。
　　但他对李时珍却有绝对的信心。
　　不为别的，就为这是华夏药圣！
　　“赌注……有些少？”
　　苏成武愣住。
　　四十万武币的赌注，还少？
　　他们定西侯府，一个月的所有收入，都没有四十万！
　　去除开销，更是所剩无几。
　　四十万，他们定西侯府要拿出来，都差不多得掏空大半库房了。
　　现在。
　　他外甥，却嫌少？
　　难道是自己太穷了，限制了自己的想象力？
　　“子良，你……你不担心李……时珍大师吗？”
　　苏新月坐在对面，有些不解的看着李子良。
　　炼尊啊。
　　当世炼丹大师虽然不多，但七国任何一国，最少都有两位，多的能有四五位。
　　加起来也有二十名以上。
　　但除了丹王、药王、丹魔外，其余任何炼丹大师听了炼尊的挑战，恐怕都要变色！
　　当年。
　　百草山庄那位炼丹大师，炼尊就曾挑战过。
　　就一封挑战信。
　　二十多年过去了，这位炼丹大师，依旧托词闭关中，从不现身于人前。
　　可见炼尊之威！
　　在丹药界，就是当之无愧的至尊！
　　“挑战嘛，他既然来来战药圣，自然是他自认为不如药圣，才会前来挑战，这有何需要担心？”
　　李子良奇怪的看着苏新月。
　　顿时。
　　不仅苏新月一滞，就是苏成武都不知道怎么开口了。
　　按照常理，当然是如此。
　　但这显然不是正常情况啊。
　　炼尊来挑战，又耗费这么大功夫，传遍全国，这显然是怕再出现一座百草山庄，打算从一开始就遏制！
　　不过还不等他们继续说什么。
　　门外匆匆跑进来一名管事，禀报道：“侯爷，府主赵大人，镇武司白越大人，巡察司蔡毅大人，以及柳如意小姐来了！”
　　“柳如意？”
　　苏新月双目顿时一冷。
　　这一位，乃是三王子的表妹，平阳柳氏的嫡女。
　　曾经和她在京都发生过矛盾，差点大打出手。
　　平阳柳氏虽然没有要什么爵位和封地，但却是实打实的九大世家之一，势力绝不比他们定西侯府差上半点。
　　“迎进来吧。”
　　苏成武淡淡道。
　　“是！”
　　管家领命，连忙小跑出去。
　　过不多会。
　　三男一女，便出现在主厅中。
　　李子良目光从三位老熟人身上一扫而过，重点关注那位陌生的年轻女子。
　　此人一身白裙，脸上还蒙着白色面纱，看起来就像一朵白莲花。
　　“如意，拜见世叔！”
　　柳如意微微屈膝一礼。
　　“起来吧。”
　　苏成武声音平静，目光看向赵问君：“几位，请坐。”
　　从始至终，他都没有站起来。
　　赵问君心中也有些无奈，他以前和苏成武关系还是不错的，但他身为九星府府主，就是乾国重臣。
　　虽说不至于和镇武司联合，直接对定西侯府动手。
　　但协助镇武司一些事情，却是必须的。
　　毕竟镇武司背后，是国君！
　　分宾主坐下后。
　　柳如意目光一转，看向苏新月，嫣然笑道：“苏妹妹好久未见了。”
　　“嗯。”
　　苏新月应付道。
　　“不过苏妹妹也不用担心往后与姐姐难以相聚了，国君已经下了旨意，为你和三王子殿下赐婚。”
　　柳如意抬起左手，轻轻撩了撩额前秀发，随后捂嘴轻笑，状似颇为欢喜。
　　此言一出。
　　苏成武目光顿时变得格外锋利，看着柳如意：“柳侄女所言，是真？”
　　苏新月也猛然盯着她，目中有煞气凝聚。
　　PS：此章为盟主‘书友20170424085932325’加更第四章！
　　今天三更完成，求月票，求打赏，求订阅！！

第一百二十二章 三王子不喜欢女人！
　　“自然是真，不用多久，国君旨意就会到达。”
　　柳如意笑着道，好似没有感受到苏成武目中的锋锐，看着苏新月：“姐姐要提前恭喜苏妹妹了，马上就要成为三王子的王妃。”
　　苏新月面上煞气更浓，就要开口。
　　但这时，李子良突然瞪大了眼睛，一脸惊讶的看着柳如意：“这位姐姐，你说三王子要娶我表姐为王妃？”
　　柳如意笑了笑，目光转了过来：“这位莫不是李子良弟弟？听说你有一位盖世天骄的护卫，天赋百年难见，姐姐可是早有闻名哦。”
　　“至于三王子迎娶苏妹妹之事，国君旨意就要下来了，自然不假。”
　　她的声音柔柔的，眼波流转，就如一汪春水，撩人之极。
　　“难道国君不知道？”
　　李子良面上神色好像更为惊讶了。
　　白越皱了皱眉，他心中突然有些不好的预感。
　　他发现。
　　对付定西侯府这么多次手段，可到现在，居然无一例外，全部失败了。
　　虽然在和国君的博弈中。
　　定西侯府一直处于弱势。
　　但好像从来没吃过什么亏啊。
　　吃亏的不是他们镇武司，就是威武军。
　　甚至。
　　他唯一的儿子都死了。
　　好在最近努力了一把，小妾的肚子终于有了些动静。
　　要不然，他都要发狂了。
　　“哦？不知弟弟说的是什么？”
　　柳如意笑意盈盈。
　　苏成武和苏新月也都看着李子良，他们也不知道李子良脑子里卖的什么药。
　　“这……这不好说啊。”
　　李子良神色迟疑。
　　“有什么不好说？事无不可对人言。”
　　赵问君是读书人出身，看着李子良的样子，顿时皱眉道。
　　他最不喜欢的，就是这种吞吞吐吐的说话方式。
　　想说就说。
　　不想说就别说。
　　开个头，吊人胃口，又不说了，这和王宫里的那些公公有何区别？
　　“那我就说了。”
　　李子良小心翼翼的看了看左右，然后才说道：“三王子，他不喜欢女人，他喜欢的是男人啊！”
　　此言一落，大厅静了静。
　　下一刻，在座几人全都面色一变。
　　蔡毅和柳如意更是身躯都颤了颤，眼中露出一抹惊愕。
　　不是惊愕三王子不喜欢女人，喜欢男人这件事。
　　而是惊愕李子良怎么会知道这么绝密的信息！
　　“你……你说什么？你可知道，诋毁王子，乃是死罪！”
　　白越手指着李子良，愤怒道。
　　“诋毁王子？”
　　李子良连忙摆手：“我不是，我没有，你别瞎说！”
　　“还敢否认？”
　　白越更是愤怒。
　　“白大人，你怕是对诋毁二字有些误解？”
　　“我说的可都是实话，不信？你问问刚刚反应和你完全不同的蔡大人，还有柳姐姐啊。”
　　李子良摊了摊手，无辜道。
　　刷——
　　苏成武、苏新月、赵问君、白越，四人目光顿时汇聚在蔡毅和柳如意的脸上，都带着一抹惊疑。
　　难道。
　　李子良说的是真的？
　　以他们的实力，刚刚确实感觉到了，这两位反应有些不同。
　　“荒唐！”
　　“三王子乃是国君子嗣，怎容你诋毁？”
　　蔡毅拍案而起，怒声道。
　　“蔡大人，这可是你巡察司的记录啊，你难道不知道？”
　　李子良双目中尽是惊讶。
　　“你……血口喷人！”
　　蔡毅脸色大变。
　　他们巡察司吃饱了没事干，才会去记录三王子的私事啊！
　　污蔑！
　　赤果果的污蔑！
　　但偏偏，这件事不是假的。
　　虽然不会记录下来，但三王子这件私事，他还是知道的。
　　现在。
　　李子良居然说是他们巡察司的记录！
　　一旦传入三王子耳中……
　　我艹！
　　笑面狐狸也笑不出来了。
　　“蔡大人，我向来对你敬佩不已啊，但你今日，怎能如此冤枉于我？”
　　“我没有血口喷人，蔡大人居然冤枉我血口喷人，实际上蔡大人才是在血口喷人！”
　　李子良一脸不悦，拂袖道。
　　“你……！”
　　蔡毅瞠目结舌。
　　自己血口喷人？
　　我艹啊！
　　以前怎么不知道，这姓李的小子这么牙尖嘴利！
　　“几位，麻烦回禀国君，我定西侯府的嫡女，不外嫁！”
　　苏成武这个时候突然开口了，脸色很冷，独眼死死盯着赵问君。
　　在场。
　　也就只有赵问君能与他真正的平等对话。
　　其余几人。
　　无论是白越，还是蔡毅，都没有这份资格！
　　实力，就是一切。
　　真武境，不是外罡能比！
　　“告辞！”
　　心中叹了口气，赵问君抱拳，转身就走。
　　他脸色也有些难看。
　　兔儿爷！
　　堂堂三王子，居然是一位兔儿爷！
　　虽然，蔡毅没有承认。
　　但他又不是傻子。
　　这位的反应明显有些过激。
　　想来十有八九，是真的了！
　　这也就算了。
　　个人爱好，他不好评价。
　　但一国王子，怎能如此！
　　而且。
　　居然还打算迎娶一位大贵族的嫡女！
　　他心中也有了些不满。
　　他虽然不是大贵族，但也是一方封疆大吏，论地位丝毫不次于苏成武。
　　最重要的是。
　　他也有一位女儿，年芳十八，云英未嫁！
　　“告辞。”
　　柳如意屈膝一礼，走之前，还特意盯着李子良看了几秒。
　　李子良对她露出了一个大大的笑脸。
　　几人走后。
　　苏成武皱眉道：“子良，你怎知此事？”
　　这样的绝密，他都不知晓。
　　李子良这么寻寻常常一个人，怎么会知道？
　　“舅舅莫非忘了，我的老师可是一位炼丹大师。”
　　“他那里自有不为人知的消息来源。”
　　李子良笑了笑。
　　反正什么事情，推给李时珍就对了。
　　炼丹大师嘛，这么大名头，有什么锅背不起？
　　至于他为何会知道这等绝密消息。
　　自然是锦衣卫传来的。
　　袁彬以及麾下两百名锦衣卫出世已经接近一个月了。
　　大部分锦衣卫都撒了出去。
　　京都是重地，自然更多。
　　其中，有部分就和第九狐差不多，精通易容、变身。
　　虽然比之第九狐要差些，但配合特性【锦衣夜行】，自身存在感很低，效果可能还要更甚第九狐一筹！
　　做他们这一行，不被人注意，就会减少很多被发现的风险。
　　然后。
　　事情就很简单了。
　　狸猫换太子，塞了几个人进入三王子府邸。
　　至于什么巡察司的记录，那就是他胡诌的了。
　　锦衣卫传来消息，巡察司太严密，内外分离，内部人员大部分数年都不踏出一步，而外部人员所知又不多。
　　很难潜伏。
　　他说那么一句，就是看看巡察司会不会展开自查，能不能给锦衣卫创造些许潜伏进去的条件。
　　若是锦衣卫能潜伏进巡察司，那就碉堡了。
　　巡察司，可是乾国官方的情报机构，镇武司与之相比，都远远不如。
　　就是专门依靠情报吃饭的百晓山庄，都不一定能在情报这一行，干过巡察司。
　　“想不到你的老师不仅年纪轻轻就成为了炼丹大师，居然还有如此人脉！”
　　苏成武倒是不疑有他，口中发出惊叹。
　　情报之重要，谁不清楚？
　　定西侯府也有自己的情报组织，就是青衣卫。
　　不过却只局限于九星府，其余地方，只能知晓一些大众信息。
　　毕竟。
　　情报组织太花钱了，养不起啊。
　　李子良露出一抹无懈可击的微笑。
　　……
　　三天时间一晃而过。
　　李子良接到公孙瓒送来的消息，已经归来。
　　老地方见。
　　“也不知道伯圭弄来多少兽核。”
　　他轻声喃喃。
　　公孙瓒虽然比他要差不少，但也俊美非凡，应该能弄来不少兽核吧？
　　看着外面漆黑的夜色。
　　想了想。
　　他取出一张符箓，直接撕碎。
　　这是召唤牛头归来的符箓。
　　没有这位大神车夫，这大晚上的，他还真不好出门。
　　“说起符箓……”
　　李子良从身上拿出一张画着几道诡异符文的黄色符箓，皱眉看去。
　　这张符箓。
　　得自于第一次前往异世界，参与血气试炼之时，死在他手中的林琅身上。
　　当时。
　　林琅身死，手中才跌落这张符箓，显然临死前，一直握在手中。
　　“之前，牛头说过，这张符箓蕴含着几分鬼气，不是正经人炼制的。”
　　“而且，还是属于传讯符一类。”
　　李子良早有猜测。
　　林琅，或许与什么鬼物组织有所牵连。
　　不过应该是什么小杂鱼，死了也没人理会的那种。
　　飞星城出现过的鬼物。
　　就只有郑家那一次，被他化名【天师殿】庄毕凡解决了。
　　极有可能。
　　这张传讯符，是和那方鬼物组织联络的。
　　而那方鬼物组织的目的，就是他手中的萤火女！
　　“待会，牛头回来了，传讯看看！”
　　他下定了决心。
　　以目前牛头的修为，四阶鬼物都可镇压，想来能与琳琅这种小卒子联络的鬼物或者活人，实力肯定强不到哪去。
　　夜风吹动，树木摇摆，发出微弱的风啸声，呼呼作响。
　　若是从远处来看，树枝如鬼影摇晃，还真有几分恐怖。
　　定西侯府之外，三里左右的一株老槐树上，三緑面色有些难看。
　　守了好几天了。
　　李子良居然都是白天出门，晚上从不出门。
　　而且白天出门就算了，还都走人多的地方？
　　那么多小巷子，那么多近路，就不懂得抄一抄吗？
　　在他身后，一名鬼物有些迟疑道：“大人，还守吗？”

第一百二十三章 牛头之力，神威如狱！
　　“守！”
　　“萤火族事关重大，绝不能放弃。”
　　三緑冷声道。
　　若是再等几天李子良还是如此，他就打算潜入定西侯府，直接下手了。
　　以他四阶中期的修为，小心一些，不碰到苏成武和另一位真武境强者，就是外罡巅峰都难以发现他。
　　而且李子良弱小不堪，一击就能带走，在不惊动定西侯府的前提下，他还是很有把握的。
　　“是！”
　　背后，五名鬼物恭敬道。
　　妖鬼城等级森严，他们也只能唯命是从。
　　不过突然间。
　　其中一位四阶初期的鬼物面色一动，从怀里拿出一张黄色符箓。
　　此时。
　　这张符箓正闪动着微弱的光芒，还在轻轻颤动。
　　“什么东西？”
　　三緑皱眉道。
　　“大人，是当初留在飞星城，其中一枚棋子手中的传讯符！”
　　张氡恭敬道。
　　“飞星城？打开，看看说些什么。”
　　三緑吩咐。
　　“是！”
　　张氡连忙施展一丝鬼力，涌入黄色符箓中。
　　顿时。
　　一道急促的声音传了过来：“大人！我有重要线索！”
　　重要线索？
　　几名鬼物面色都微微一讶。
　　难道是有关萤火族的线索？
　　“问问他，什么线索。”
　　三緑立即道，他也只是猜测萤火族在李子良手中，但到底是不是，他也不能肯定。
　　其实。
　　也有可能落入了苏成武的手里。
　　毕竟当初，苏新月去了一趟飞星城！
　　或者说，李子良将萤火族献给苏成武了，这都有可能。
　　如今。
　　这个小卒子，莫非得到了什么情报？
　　张氡点了点头，鬼气一催，森冷嘶哑的声音传出：“什么线索？”
　　小菊院。
　　李子良、盖聂、牛头站在房间里，听到对面传来的信息，顿时精神一振。
　　有人回应！
　　“主公，对方距离不是太远，应该也在天星城中！”
　　牛头细心感应着空气中的无形音波，沉声道。
　　“也在天星城？”
　　李子良顿时愣了下。
　　这么巧的吗？
　　还是说……
　　想到前几日，那个披着郑南青皮的老怪物，他心中立即有些悚然。
　　果真发现了！
　　这个鬼物组织，果真发现萤火女在他手中了！
　　要不然。
　　怎么会这么巧，他在天星城，这与林琅联络的鬼物，也在天星城？
　　这是追他的鬼啊！
　　面色变了变，他想了想，再次以罡气激发传讯符，声音装作惊恐：“大人！是有关萤火族的重要线索！我……”
　　声音瞬间戛然而止。
　　老槐树上。
　　几名鬼物面面相觑。
　　什么情况？
　　“难道被人追杀中？”
　　三緑皱眉，猜测道。
　　“大人高见，极有可能！”
　　张氡佩服道。
　　但这种情况怎么弄？
　　他们远在天星城，距离飞星城隔着好几百里呢，就算想要救援，也是有心无力啊。
　　“怎么不将线索说完再死！”
　　三緑眼中露出一抹冷意。
　　“大人！我在天星城小安巷！救……”
　　陡然间，传讯符里又传来一道声音，依旧急促而惊恐，还没说完，又戛然而止。
　　在天星城？
　　小安巷？
　　几名鬼物精神一振，连忙看向三緑。
　　要不要救？
　　其中会不会有什么问题？
　　“走！”
　　三緑面色变幻了好几次，最终吩咐道。
　　他们是鬼物。
　　只要不主动现身，又不接近对方二十丈之内，就是真武境的大强者，也休想发现他们！
　　若有不对。
　　直接撤退就是！
　　想留下他们？
　　不可能！
　　他有足够信心。
　　除非一尊真武境大强者追杀，要不然凭借鬼物之身，外罡巅峰都别想杀他。
　　若是因为害怕。
　　连去看一眼的勇气都没有，他觉得可以打道回府了。
　　还夺什么萤火族？
　　不管是不是真的有重要线索。
　　他都不想错过。
　　万一是真的呢？
　　话落。
　　他当即向着小安巷掠去。
　　背后两名四阶初期、三名三阶巅峰的鬼物紧随。
　　小菊院。
　　李子良、盖聂、牛头两人一牛，也隐身向着小安巷而去。
　　双方的直线距离，不超过两里，而且还在飞速接近中。
　　恐怕他们双方，谁都没有想过。
　　居然距离这么近！
　　“牛头，万一对方是五阶鬼物，记得立即跑！”
　　李子良心中有些不放心，叮嘱道。
　　虽然他猜测，能和林琅这等小卒子联络的鬼物，不可能是五阶鬼物。
　　但不怕一万，就怕万一啊。
　　万一真是呢？
　　不跑难道等死？
　　“主公放心！”
　　牛头拍着胸脯，自信道。
　　打不过五阶鬼物，难道还跑不过五阶鬼物？
　　开玩笑！
　　牠可是堂堂地府阴神，主公麾下的头号大神！
　　李子良放下了心。
　　速度极快，向着小安巷而去。
　　不过行至中途。
　　刚从一条巷子窜出，就看到另一条巷子里，窜出六道鬼影。
　　方向。
　　居然与他们一样！
　　不过，他们能发现对方。
　　对方却没有发现他们。
　　毕竟隐身术，效果非凡。
　　“嗯？”
　　李子良心中一惊。
　　鬼物？
　　六名鬼物？
　　他心中念头一转，莫非是持有传讯符的鬼物？
　　这么巧？
　　还没到目的地，就碰上了？
　　他顺着几名鬼物来时的方向往回看了看。
　　顿时面色微变，心中大骂。
　　卧槽！
　　那里距离定西侯府不远，这几名鬼物，在暗中窥伺我？
　　他心中发凉，连忙问道：“牛头！有五阶鬼物吗？”
　　“没有！最强四阶中期！”
　　牛头咧嘴，双目漆黑。
　　“附近还有没有埋伏？”
　　李子良正色道。
　　牛头愣了愣，牛眼环视了周围一圈，自信：“方圆两里之内，没有另外的鬼物了！”
　　“方圆两里之内？那三里呢？四里呢？”
　　“牛头啊，不是我说你，你要时刻谨记，小心无大错，万事须谨慎啊！”
　　李子良皱了皱眉，语重心长。
　　“主公说的是……”
　　牛头心中不以为然，口中当然不能反驳，连忙附和道。
　　一挥手，将六大鬼差放了出来，吩咐去探查四方，有任何异常，立即禀报。
　　几分钟后。
　　接近小安巷了，六大鬼差回来，禀报方圆五里，除了前方的六大鬼物外，再无鬼物的身影。
　　李子良这才放下了心，喝道：“动手！”
　　“好嘞！”
　　牛头领命。
　　身影瞬间冲出，速度快到极致！
　　只是闪了闪，就已经出现在三緑、张氡等鬼物身后。
　　哗啦啦——
　　铁链震动的声音传出，虚空中，一根漆黑夺目，上面有诡异符文的铁链飞出，向着六大鬼物席卷而去！
　　“嗯？”
　　三緑面色一冷，他想都不想，从腰间拿出一柄黑色长刀，狠狠向后一斩！
　　张氡与另外一位四阶初期的鬼物反应虽然慢了一丝，但也取出了黑色长刀，紧随其后斩出！
　　唯有三位三阶巅峰的鬼物，反应最慢，手才刚刚握住腰间的黑色长刀，铁链就已经临身了！
　　砰砰砰！
　　三道细微的轻响，铁链上，符文闪烁着淡淡的黑色光芒，一股可怕的镇压鬼物之力冲出！
　　“什么东西！”
　　三緑脸色剧变，身躯不由自主，被一股恐怖的力道打出，踉踉跄跄，持刀的右手，都直接爆散成了漆黑的鬼气！
　　张氡和另外那位四阶初期的鬼物更惨，直接就被巨力打飞了出去，大半个肩膀都爆散了开来，鬼气翻涌。
　　至于三名三阶巅峰的鬼物，被铁链击中身躯，毫无反抗之力，一勾一拉，浑身鬼气被吸走，鬼躯被擒拿，再无动弹之力。
　　“小小鬼物，还想反抗？”
　　牛头冷冷道，一股独属于神道的威严冲出，镇压四方！
　　这股威严，若是活人感觉，可能最多也就是心神震颤。
　　但对于鬼物来说。
　　却是一股镇压之力！
　　神威如狱！
　　“逃！”
　　三緑惊恐，他浑身都在发颤，眼前这尊牛头人身的存在，给他感觉，就仿佛看到了城主大人！
　　但刚刚转身，他面色就僵住了。
　　四面八方，不知何时，已经多出了三十名阴兵，其中十三名持剑，一身鬼气凶煞锋利到了极致，通体血红！
　　另外十七名虽然没有如此可怕，但与他麾下那三名三阶巅峰的鬼物相比，绝对要强一线！
　　“这……这……这是阴兵！”
　　他瞳孔紧紧收缩着，恐惧到了极点。
　　阴兵！
　　这是阴间那些大势力，才能培养而出的阴兵！
　　他们妖鬼城，仅有城主大人，麾下才有一队阴兵！
　　这牛头人身的怪物。
　　绝对是能和他们妖鬼城城主平起平坐的存在！
　　“杀！”
　　阴兵十三号喝道。
　　他现在已经被牛头任命为这支阴兵小队的队长。
　　因为他的实力最强。
　　轰！
　　三十名阴兵，气息瞬间联合在一起。
　　凶煞的鬼气横扫而出，空气扭曲！
　　对于活人来说，自身气血旺盛，是能抵御鬼气的。
　　因此。
　　阴兵的镇压之力，对于武道强者并不算好使，远不如白马义从。
　　但对于鬼物来说。
　　就如军队，对于武者的镇压！
　　阴兵就是正规军。
　　三緑等鬼物，就是江湖武者。
　　虽然阴兵不多，只有三十。
　　但个体修为太强了。
　　镇压而下，瞬间压制了三緑至少五成实力。
　　加上自身的增幅。
　　此消彼长。
　　这位实力只是比之寻常外罡一重强上些许的阴兵十三号，一剑斩来，血色鬼气化作剑芒劈下！
　　三緑直接被斩飞，鬼气爆开！
　　又是两剑，两名四阶初期的鬼物，也被斩中，甚至他们直接被斩成了两半！

第一百二十四章 大量复活兵种！（第三更，为掌门加更）
　　“不错，有些潜力。”
　　牛头颔首，对于阴兵十三号的表现表示满意。
　　哗啦啦——
　　铁链飞出，毫不费劲的将三緑、两位四阶初期鬼物擒拿。
　　至此。
　　六大鬼物被一网打尽。
　　轻轻松松，甚至旁边一家青楼，都依旧传来一道道调笑声，丝毫不知晓，旁边出现了一大群鬼物。
　　“主公，幸不辱命！”
　　牛头回来，禀报道。
　　“走，前往白马原。”
　　李子良吩咐。
　　白马原，自然就是白马义从驻扎的那一处山谷草原。
　　这是他亲自命名的，觉得自己非常有取名的天赋。
　　“唉，人长得帅，修炼天赋又高，还这么会取名……”
　　“天不生我李子良……呃……后面一句是啥来着？居然忘了！”
　　心中嘀咕着，两人一牛赶往白马原。
　　……
　　从九星府往东，是六都府。
　　再从六都府往东，便是京兆府。
　　乾国国都，便位于京兆府偏南的地区，这里也是乾国第一大河，天昌河冲击而成的一片大平原。
　　土地肥沃，气候温润，不仅适合谷物生长，也十分宜居。
　　国都名为‘万乾城’。
　　这个名字气势磅礴，堪称七国都城之最。
　　自然。
　　为了符合这个名字，乾国数次扩建国都，耗费无数钱财，终于打造出七国之地，足以名列前三的雄城。
　　城方三十三里！
　　城高二十三丈！
　　这是一个非常恐怖的数据，也是乾国的骄傲。
　　万乾城里的人，都非常有傲气，哪怕平民百姓，也会时常议论天下大事，毕竟他们距离朝堂太近了，但凡国家有什么风吹草动，都很难瞒过他们的耳朵。
　　谁也不知道，他们是怎么得到的消息。
　　但他们就是如此厉害。
　　此时。
　　一座酒楼里。
　　“听闻今日朝堂上，三王子不知为何，突然被国君骂了一通！”
　　几名读书人聚在一起，推杯换盏，口中传出肆意的笑声。
　　在公众场合，他们这样公然议论一国王子，可却丝毫没有忌惮，周围众人也没有劝阻，反而全都饶有兴趣的听着。
　　“痛快啊！要我说，三王子如何能比得过二王子？”
　　“二王子饱读诗书，仁义爱民，才是天命所归啊，三王子居然还妄想和二王子争夺太子之位？简直就是痴心妄想啊。”
　　几名读书人畅快的吃着喝着，大声交谈，好像生怕别人听不见一样。
　　不过周围人也只是感兴趣的听着。
　　却并没有人参与进来。
　　毕竟。
　　他们不是读书人，没有功名在身，闲聊一些总所周知的国家大事，不会有什么事情。
　　但乱议王子，一旦被人举报，那就有大麻烦了。
　　不少人都羡慕的看着这几名读书人。
　　有功名在身，就是好啊。
　　不会因言获罪。
　　就算得罪了三王子，背后也有二王子撑着，有天下士子撑着。
　　“就是不知道三王子为何会被国君痛骂，若是知晓原因，你我也能再高兴高兴！”
　　一名读书人笑谈道。
　　“管他因为什么，听说今日太学院，有好几位才子已经做出了新诗，大肆嘲讽三王子呢。”
　　另一人笑道。
　　“是吗？走走走，去看看，一睹为快！”
　　顿时有人按奈不住，连忙道。
　　此时。
　　三王子府邸。
　　主厅中，传来‘砰’的一声巨响，显然是什么东西破碎了。
　　“该死！”
　　“这群该死的读书人，本王登基后，定要将尔等屠个干干净净！”
　　三王子面色铁青，死死的盯着面前几张写满诗的白纸，低吼咆哮，心中怒到了极致。
　　甚至他的眼中都散发出一丝丝疯狂。
　　健硕的身躯坐在椅子上，如同一尊战熊，高大威猛，气势骇人。
　　此时发怒。
　　更是犹如巨兽嘶吼，极为可怕。
　　“三王子息怒！”
　　下首位置，一名中年文士苦笑一声，劝慰道。
　　他也是读书人。
　　听到三王子的话，还真有些心中发憷。
　　他可是相当清楚三王子的为人。
　　性格凶残。
　　但凡玩过的男人，全都死了，无一例外。
　　深深吸了口气。
　　三王子面色恢复了些许冷静，他怒道：“彻查！本王要知道，李子良是怎么知道那件事的！”
　　“还有……”
　　说道这里之时，他顿了顿，但面上神色却更加冰冷了：“本王要弄清楚，巡察司中，到底有没有关于本王的私事记载！”
　　“是！属下立即派人去查！”
　　中年文士行礼道。
　　“苏新月是做不成本王的妃子了，给黑衣人传讯，让他假扮老二麾下的郑三刀，杀了苏新月！”
　　三王子冷冷道。
　　经过这一件事，他已经输给老二了。
　　再想以常规方法，登基为王，基本上没有指望。
　　哪个国家，会将王位传给一名不喜欢女人，喜欢男人的王子？
　　除非。
　　那个国家的王子，全部死了！
　　“假扮郑三刀，杀了苏新月？”
　　中年文士一震。
　　以他的聪明才智，几乎立即就明白了三王子的打算。
　　杀死苏新月，嫁祸二王子。
　　再动手杀死二王子，嫁祸定西侯府！
　　合情合理。
　　哪怕到时候定西侯府再怎么否认，也没有多大作用。
　　毕竟。
　　苏新月是定西侯府唯一的血脉了。
　　死在二王子手中。
　　定西侯府连招上门女婿，维持传承都不可能了。
　　任何人想来。
　　定西侯府都会发狂，不顾一切！
　　而且。
　　定西侯府两大真武境，杀死二王子，也完全有这份实力！
　　“是！”
　　他连忙领命。
　　心中赞叹。
　　不愧是三王子，这份智慧，也就比他差了那么一点点。
　　“对了，那个李子良，也顺势杀了，此人，本王很讨厌。”
　　三王子的声音冷漠。
　　……
　　白马原。
　　“瓒，拜见主公！”
　　公孙瓒抱拳行礼，满面红光，也不知是不是受到了爱情的滋润。
　　“伯圭免礼。”
　　李子良右手虚扶，目光只是瞥了眼公孙瓒那张远远没有他帅的脸庞，就放在了后面。
　　那里。
　　有一个相当华贵的小箱子静静躺在碧绿的青草上面。
　　他从这里面，嗅到了一股兽核的香气。
　　“这是兽核？”
　　他立即问道，眼睛有些发亮。
　　前几天。
　　公孙瓒可是说了，他去弄来足够召唤三百名白马义从的兽核！
　　这可是差不多价值三十六万武币啊。
　　都在这个小箱子里面吗？
　　“是的，主公，这里一共五十颗四阶下品兽核！”
　　公孙瓒笑了笑。
　　“五十颗四阶下品……”
　　李子良点了点头，不过下一瞬间，他就猛然发现了不对。
　　多少？
　　五十颗？
　　四阶下品？
　　他的目光‘嗖’的一下，就立即看向了公孙瓒那张比之之前，还要帅气不少的脸庞，惊愕道：“你说五十颗四阶下品的兽核？？”
　　“对！”
　　公孙瓒面不改色，颇有一种云淡风轻，天塌不惊的样子。
　　“你……你从曾氏骗来这么多？”
　　李子良目瞪口呆。
　　他此刻再次泛起一种，凭借自己这张帅脸，趁着还年轻，赶紧找个土豪小姐姐嫁了的冲动。
　　五十颗四阶下品兽核。
　　他喵的。
　　这是百万武币啊！
　　原先他刚穿越过来那会，找遍了整座勋爵府，可是才找到一千多枚武币啊！
　　在江湖上。
　　十枚武币，都可以让那些亡命徒动杀机。
　　百枚武币，就能让他们直接杀人。
　　千枚武币，那些穷凶极恶的亡命徒，灭人满门这种丧尽天良的事情都能做出来！
　　而百万武币？
　　就是三宗四派这等顶尖势力，都要心动。
　　现在。
　　公孙瓒去了一趟曾氏，就骗来这么多？
　　怎么骗的？
　　能不能包教包会？
　　“咳咳……”
　　公孙瓒差点被口水呛到了。
　　主公，什么叫骗？
　　末将这是凭本事取来的好不！
　　他认真的看着自家主公，决定再说出一个消息，以此证实自己能力出众：“主公，曾氏老家主，也就是我那妻子的外公可是说了。”
　　“等属下进阶真武境之时，他亲自送来三百万武币，为属下庆贺！”
　　说到这里，他的声音中也带着一丝得意。
　　主公麾下。
　　谁最能赚钱？
　　毫无疑问，是他啊！
　　别看那玉兔仙子来自广寒宫，精通各类和月有关的法术。
　　也别看那牛头来自阴曹地府，勾人魂魄如探囊取物。
　　论对主公的助力。
　　都不如他！
　　“三百万武币？”
　　李子良眨了眨眼，完全惊呆了。
　　他心中暗暗算了算。
　　三百万武币是多少？
　　全部换成生命能量，又是多少？
　　一算出那个巨大的数字，他都有些发昏。
　　太有钱了。
　　曾氏怎么能这么富有！
　　好想打……
　　咳咳。
　　深深吸了口气，冷静下来后，他在脑海吩咐神榜：“吸收！”
　　“吸收完成，获得生命能量5000，总共拥有生命能量5161。”
　　机械声音响起。
　　5161点！
　　李子良忍不住笑出了声音。
　　虽然很想征召人杰。
　　但这是公孙瓒‘千辛万苦’从曾氏骗……取来的，还是不太好挪作他用。
　　而且。
　　异世界那个部落，还是一个大威胁。
　　这里已经是白马义从的基地了。
　　远处，大片大片的谷物金灿灿的，足有数千亩。
　　肯定是不能放弃的。
　　虽然玉兔没说，但他也知道，这里玉兔花费了很大心思，不仅布下了幻阵，还布下了好几座催熟粮食的阵法。
　　阵法的布置，也不是随随便便的。
　　公孙瓒手中剩余的七万武币，以及上次得自万家庄孙饶林等人的十八万武币，可都投在了这里。
　　总共耗费二十五万武币。
　　投资不可谓不大。
　　不能放弃离开。
　　自然就只能铲除威胁了！
　　先下手为强，后下手遭殃！
　　“复活八百名白马义从，召唤出来！”
　　他直接吩咐。
　　加上原有的七百名，公孙瓒麾下，将有一千五百名白马义从！
　　五百白马义从，就能在两千黑甲虎骑的配合下，全歼威武军六千五百铁骑。
　　一千五百名呢？
　　是否能够，踏碎一尊真武境的大强者？！
　　PS：本章为掌门‘小曦专属庭生’加更！
　　话说这位大佬，要再打赏一万，凑够六万，东天再给您专门加更一章吗？
　　昨天为妹妹过生日，差点没完成日万的任务，熬到四点钟，总算完成……
　　求大佬们月票、打赏、订阅啊！

第一百二十五章 再次杀入异界！
　　真武境啊，天下巅峰的强者。
　　九星府，原先就只有两位，哪怕现在，明面上也就只有四位。
　　公孙瓒若是能率领白马义从踏碎一尊真武境，那就真的碉堡了！
　　呼——
　　前方大片的草原上，陡然出现一名名骑兵。
　　白马，白甲。
　　一股骇人的煞气冲出，四周所有的草地，全部倒伏！
　　滚滚血气凝聚在一起，好似化作了一条血龙，横扫长空，践踏天下！
　　森冷的夜风吹过，寒彻骨髓。
　　“拜见主公！”
　　“拜见将军！”
　　八百名新出世的白马义从单膝跪下，整齐如一的声音响起，如金铁交鸣，铿锵有力。
　　“免礼。”
　　李子良沉声道。
　　“多谢主公！”
　　八百人起身，激动狂喜的看着公孙瓒。
　　远处。
　　早先出世的七百名白马义从也感受到了这边熟悉的气势，全都汇聚而来。
　　没有多久。
　　一千五百名白马义从齐聚！
　　滚滚煞气冲霄。
　　甚至不用催动战阵，就有血色的光芒透体而出，狰狞可怕。
　　“主公，给末将一天时间，让这八百名兄弟进入【时间之舟】和【武阁】中。”
　　“明晚，末将率领白马义从，踏平异世界那座蛮人部落！”
　　公孙瓒战意澎湃。
　　“不不不。”
　　李子良却摇了摇头，脸色郑重道：“我给你两天时间。”
　　“今天24号，【时间之舟】下一次刷新的时间，是26号，也就是说，26号凌晨，你可以率领一千五百名白马义从，再次进入【时间之舟】！”
　　【时间之舟】的刷新，不是按照军队自己的时间算，而是按照【时间之舟】的时间算。
　　这一个月，任何时间进去，都只算这个月的。
　　【时间之舟】的建立时间是9月26号凌晨。
　　因此，每个月的26号凌晨，就是刷新时间。
　　公孙瓒愣了愣，眼睛猛然一亮：“是！”
　　还可以多进入一次【时间之舟】！
　　而且。
　　作为一整支军队，他们进入【时间之舟】，是可以在一起的。
　　当然，也可以分开，随自己心意。
　　在【时间之舟】的一百天，随便塑造各种可怕的环境，各种可怕的危险，各种可怕的敌人，死了就活，直接往死里练。
　　当然，【时间之舟】的死亡感不会太过真实，与【武阁】的九死九生相比，差距很远。
　　毕竟。
　　若是太真实了，一个人短时间死那么多次，会发疯的。
　　就算不疯，回到现实，也会对死亡缺乏敬畏。
　　按照李子良的理解。
　　【时间之舟】有些类似他前世看过的一本小说，里面描写的虚拟宇宙，杀戮场。
　　不过区别在于，【时间之舟】的时间比例不同，而且里面不仅能锻炼武道技巧，还能提升修为！
　　这又不是虚拟杀戮场能比的了。
　　公孙瓒去安排新出世的八百名白马义从修炼了。
　　李子良也没有急着回去，他看着牛头，询问道：“那几名鬼物身上，能不能得到什么信息？”
　　他记得。
　　上一次擒下的骷髅、僵尸等死灵，就有什么禁制，防备他人探查记忆。
　　这一次呢？
　　还有，这两次出现的死灵、鬼物，会不会是出自同一方势力？
　　以他从定西侯府了解的消息。
　　天下间，鬼物组织极少极少，而且都隐藏很深，不为人知，哪怕让人知道了，你也找不到对方的老巢。
　　“有一部分信息！”
　　牛头正色道。
　　这一次，牠没有直接搜魂，而是询问。
　　效果要好一些。
　　不过问到深处秘密时，也同样触发了禁制，这六大鬼物的记忆，瞬间被湮灭。
　　“说说。”
　　李子良面色有些严肃。
　　鬼物，向来都难缠的很。
　　幸好他身边有牛头这个专职抓鬼锁魂的地府阴神，要不然，他肯定焦头烂额，寝食难安了。
　　天下间，没有任何一方势力，愿意和鬼物组织打交道。
　　更不愿意得罪鬼物组织。
　　神出鬼没的，与之交手动不动就会被损伤魂魄，哪个不怕啊？
　　“他们来自妖鬼城，是乾国境内，三大鬼物组织之一。”
　　牛头将牠得来的信息全部说出：“妖鬼城的位置，处于幽都府，两百多年前，那里有大量蛮人冲了出来，死了太多太多的士卒、武者、平民，是鬼物最喜欢的地方。”
　　李子良点头，幽都府他自然清楚。
　　九星城往东，是六都府。
　　从九星府往北，是玄明府。
　　玄明府东南，六都府北方，便是幽都府，和九星府不交界，但也相隔不远。
　　乾国三处异界通道。
　　其中一处，就位于幽都府。
　　这一府地广人稀，经济萧条，属于乾国十二府中，最贫困，最落后的一府。
　　实在是两百多年前，死了太多人，加上鬼怪传说盛行，甚至偶尔还会出现鬼怪屠村的事情，很多人都远走他乡了。
　　白月道门曾经出动过三名真武境的大强者，想要肃清幽都府的鬼怪。
　　但最后，却是两死一伤的逃出，此事震动了乾国。
　　“至于妖鬼城的实力，这是比较核心的秘密，触动到这方面的问题，他们的记忆就直接湮灭，因此不得而知。”
　　“不过属下却从他们口中得知，天星城外，有一名真武境的妖使存在！”
　　牛头郑重道。
　　“真武境的妖使？”
　　李子良神色凛然。
　　这几名鬼物背后，居然还有一位真武境的大强者！
　　而且。
　　就在天星城外！
　　他深吸口气，一根根汗毛都竖立了起来。
　　危机。
　　大危机！
　　他面色严肃的问道：“他们是如何知晓，萤火女在我手中？”
　　“一件可以定位萤火女的宝物，名为萤星盘。”
　　“这件宝物，在七闺阁中，这是妖鬼城的下属势力！”
　　牛头沉声道。
　　基本上，牠得到的信息就这些了。
　　“还有这等宝物？”
　　李子良皱眉，惊愕道：“而且，七闺阁？”
　　他知道七闺阁。
　　这是三十里青绯河之中，一家顶尖的画舫。
　　青绯河，处于九星府和六都府中央，是天昌河的一条支流，水势平缓，加上周围有两座大城，因此发展成了乾国最负盛名的烟花之地。
　　甚至吸引了不少外国才子，前来寻花问柳，吟诗作对，一探深浅。
　　至于他为什么会知道。
　　自然是因为好奇了。
　　前世，就有十里秦淮河，六朝金粉地的传说。
　　而乾国青绯河，就是和十里秦淮差不多的所在。
　　但一家顶级画舫，居然是妖鬼城的下属？
　　只要想想，陪你喝酒玩乐的美女，都是阴森恐怖的鬼物……
　　他就感到一阵毛骨悚然。
　　实在太可怕了。
　　“主公，是不是要先下手为强？”
　　牛头脸上露出一抹兴奋。
　　对付鬼物，可是牠的拿手好戏啊。
　　李子良闻言，顿时愣了下，惊奇的看了眼牛头，露出一抹满意之色：“很好！行事就该如此谨慎。”
　　“我们这么弱小，敌人那么强大，自然要先下手为强！”
　　不过想了想。
　　他再次补充道：“等解决了异世界那个部落，以及蛮神殿的五阶战王，就去将那尊妖使干掉！”
　　“然后，直奔三百里，踏平七闺阁！”
　　“好嘞！”
　　牛头兴奋的点头。
　　两天时间一晃而过。
　　李子良再次来到白马原之时，便看到了全新的白马义从。
　　一千五百人，仿如雕塑，一动不动。
　　若不是那股如同实质般的煞气，在这夜晚，绝对不会被人当成活人。
　　“主公，白马义从，全军修为最低，在内炼五重！”
　　公孙瓒抱拳道。
　　他眼中有兴奋的战意。
　　还有一抹嗜血。
　　一千五百名内炼五重的白马义从。
　　他有绝对的信心，踏碎真武境一重的强者，抗衡真武境二重！
　　“内炼五重？”
　　李子良眼睛亮了亮。
　　心中升起一股自豪。
　　七国之中，哪支军队，能以相同人数，与他麾下的白马义从抗衡？
　　没有！
　　入微小成的武道境界，两倍人族的生命层次，特性【义从】提升三个小境界的实力，还有【武阁】传承的生死相随。
　　这些全部加起来。
　　每一位骑兵，实力绝对达到了元罡一重！
　　人数不多。
　　但却绝对恐怖。
　　若是未来，全军实力能够达到元罡七八重，五百人，估计就能镇压寻常真武境了！
　　“走，入异界！”
　　他吩咐道，拉下面罩。
　　轰隆隆！
　　马蹄践踏。
　　冲向异界！
　　一千五百名白马义从，气势之可怕，形成了血色风暴，撕裂一切！
　　异世界。
　　血狼部落大军营地。
　　有五百名血狼部落的战士，日夜不停的看守通道。
　　虽然这里距离营地不远，但这些蛮人战士，依旧聚精会神，随时做好了凝聚战阵，与敌拼杀的准备。
　　作为在厮杀中成长起来的蛮人战士，他们深深知道，任何一丝疏忽，都有可能造成死亡。
　　因此。
　　他们严格执行着军令，不打一点折扣。
　　阿莫亖是这五百名战士的统领，他是一名三阶巅峰的勇士。
　　此时。
　　正拿着自己最得意的巨斧，毫无感情的望着人族通道。
　　心里甚至有些渴望。
　　能有人族杀过来。
　　这样。
　　他才能获得大量功劳，从而得到一份蛮神之血，晋升四阶战灵。
　　如此。
　　他便能一跃成为部落高层了！
　　至于人族强大，他可能会死？
　　这需要去想吗？
　　死，不过是回归蛮神的怀抱而已，有什么畏惧！

第一百二十六章 白马义从的恐怖！
　　“可惜，按照首领猜测，那边的人族就算比我们强，也肯定强不了多少，要不然早杀过来了。”
　　“这种局势，只能等到神殿强者前来，届时冲入人族世界，才有可能获得大量功劳了。”
　　他心里可惜。
　　不过他也期待。
　　人族世界，听说阳光很美丽，土地很富饶，还很安全。
　　“到时候，我要杀一百个……”
　　他心里的念头还没转完。
　　陡然看到，通道处出现了一名人族骑士。
　　这名人族骑士一出来，就有一股可怕的煞气横扫而出，双目血红，直接盯向了他。
　　瞬间。
　　他心里一寒。
　　就感觉被什么绝世凶兽盯住了。
　　轰！
　　骑士冲来！
　　一根战矛凶猛刺出！
　　虚空都仿佛扭曲了，他眼中景象大变，有修罗杀场浮现，血光滔天，恐怖绝伦！
　　“天人合一！”
　　他心中剧震。
　　这名人族，是一位四阶战灵！
　　“杀了他！”
　　他怒吼咆哮，丝毫不退，直接冲出！
　　手中战斧斩下，背后的蛮人军队反应极快，战阵瞬间成型，一股压制之力席卷，一股增幅之力让他实力大涨！
　　此消彼长。
　　他有绝对的信心，哪怕对方是一名四阶一重的武者，他也能一斧斩了！
　　但可惜。
　　公孙瓒的实力，远远超过了四阶一重！
　　他同样再次进入了【时间之舟】，以【演武场】的二级效果加持。
　　一日三百天！
　　修为直接从元罡三重，破入了元罡七重。
　　连破四重。
　　实力暴涨。
　　哪怕不用道意，只发挥出天人合一圆满的武道境界，但生命层次是两倍人族，也足以战胜外罡二重，堪比外罡三重！
　　若是发挥出道意。
　　斩杀外罡三重，都不是难事！
　　轰！
　　两方碰撞。
　　长矛如血色蛟龙，翻江倒海，直接打飞阿莫亖手中的战斧，从他脖颈上一穿而过！
　　鲜血飙射。
　　脸上的狰狞永久凝固。
　　尸体抛飞，公孙瓒瞬间杀入了蛮人军队中！
　　五百人的蛮人军队，并不能抗衡外罡强者。
　　起码需要千人才行。
　　战马奔腾而过，一具具尸体横飞了出去，鲜血溅射，星星点点，染红了地面！
　　月黑风高夜，杀人正当时！
　　通道中，一名名白马义从冲了过来，毫不犹豫，也杀了出去！
　　血色开始弥漫。
　　两军冲杀！
　　一面倒。
　　完全就是屠杀。
　　仅仅才出来三百多名白马义从，这支五百人的蛮人军队，就被打残了。
　　再过了片刻。
　　全歼。
　　到处都是尸体，到处都是鲜血。
　　不远处。
　　蛮人的营地震动。
　　一名名蛮人冲出帐篷，在营地中集结，一名名蛮人统领的怒吼声震动夜空！
　　妖异的紫月挂在天穹，紫色的月光带给四周一缕缕迷蒙的光芒。
　　公孙瓒冷冷的看着，骑乘战马站在原地。
　　背后。
　　越来越多的白马义从走出通道，汇聚在他身后。
　　血光越发刺目。
　　冰冷的煞气，越发可怕！
　　随着最后一名白马义从走出。
　　玉兔伸出一只毛绒绒的小短手，指着一千五百名白马义从，口中发出意味不明的磨牙声：“咕咕咕！咕咕！”
　　天穹上，一缕缕妖异的紫色月光缓缓汇聚而来，不过却丝毫不显眼，完全被浓郁的血光遮盖了。
　　太阴祝福法！
　　增幅力量、速度、防御！
　　增加黑暗视野！
　　将整支白马义从都增幅一遍后，小兔子已经累得四肢着地，直接瘫在那里，吐着舌头了。
　　太累了。
　　一千五百人，每个人增幅四种不同效果。
　　她足足施展了六十次太阴祝福法，一次笼罩百人。
　　李子良弯腰，捏着她脖子上的短毛提了起来，抱在怀里。
　　“换弓！”
　　公孙瓒冷冷下令，满头黑发向后舞动，双眸嗜血。
　　虽然屠杀这些蛮人战士远没有踏灭骑兵来的畅快，但想到对方之中，有好几位外罡境的强者，他就兴奋。
　　击杀强者，才能彰显他公孙瓒的强大！
　　轰隆隆！
　　骑兵冲出。
　　每一个人，尽皆眼神冰冷，弯弓搭箭。
　　很快。
　　就接近了蛮人营地三百米。
　　这个时候，已经有蛮人战士冲出来了，脸色狰狞。
　　血狼凝聚，凶猛咆哮！
　　“分三批次，射！”
　　公孙瓒冷冷道。
　　他手中的战弓，三支铁箭瞬间飞出！
　　空气呼啸，所有的一切都被撕裂，简直就好似三道闪电。
　　三名冲在最前方的三阶巅峰蛮人，根本没有反应过来，就被铁箭射飞了出去，带起一蓬蓬鲜血！
　　紧随其后。
　　一大片铁箭袭来！
　　白马义从都是平射，完全依靠他们强大的力量，一根根铁箭在黑暗中，根本就无法防备！
　　“啊……！”
　　惨叫声接连响起。
　　一具具尸体被射飞了出去！
　　虽然有战阵抵挡，但现在的白马义从太强了，每一位最低都堪比元罡一重。
　　他们匆忙凝结的战阵，哪里能够抵挡？
　　一波未平，一波又至！
　　没有任何停息！
　　一千五百名白马义从，分为三波，没有间断的射击！
　　铁箭呼啸。
　　尸体横飞！
　　“哇古！！”
　　后方，传来蛮人首领的怒吼。
　　这位四阶七重的蛮人首领站在营地里，看着一名名部落的战士被射杀，满脸都是怒火，恨不得自己冲上去，将敌人粉碎。
　　这短短时间。
　　至少有三四百战士，被射杀了！
　　被敌人的箭羽阻拦，根本寸进不得！
　　虽然夜晚很黑。
　　但他的实力够强，自然能在黑夜视物。
　　他有些难以想象，人族的骑兵，何时这么可怕了？
　　每一根箭矢，都仿佛三阶的战师射来！
　　让他浑身汗毛都立了起来。
　　咬牙切齿。
　　很快。
　　就有一名名手持蓝铁大盾的蛮人勇士冲了出来，毫不畏惧的冲向交战最前线。
　　蓝铁大盾高举。
　　抵挡迎面射来的铁箭！
　　铛铛铛——！
　　震耳的碰撞声响起，不绝于耳。
　　“哼！”
　　公孙瓒冷笑，一挥手，吩咐道：“左右散开，继续射！”
　　呼！
　　一千五百白马义从，顿时分成三队。
　　一支向左前方冲去。
　　一支向右前方冲去。
　　而公孙瓒的目光，则透过蛮人战士，看向那名外罡七重的蛮人首领。
　　嘴角露出一抹嗜血。
　　他很想冲出去。
　　不过却忍住了。
　　先杀光大部分蛮人战士再说！
　　他的目光何等老辣？
　　历经的战事数不胜数，在【时间之舟】内，还将历史上大大小小的战争模拟了出来，带领麾下的白马义从在各种险恶环境中与敌人厮杀。
　　自然轻易便发现了，蛮人的蓝铁大盾不够。
　　挡不住方方面面。
　　他这一分兵，顿时蛮人的盾牌就不够用了。
　　左右两边，被白马义从轻易射杀！
　　“该死！”
　　蛮人首领愤怒。
　　在他身旁，已经聚集了另外几位四阶的蛮人战灵，怒吼道：“首领！血狼卫请求出战！！”
　　血狼卫，便是他们血狼部落的精锐。
　　每一位，最低都是二阶修为。
　　总共有五百名，虽然也挡不住对方。
　　但有他们几位四阶战灵率领，可以一战！
　　“血狼卫，杀！”
　　蛮人首领咆哮。
　　随后猛地转身，看向站在不远处的瘦小祭祀：“加持！给血狼卫加持！”
　　“放心！”
　　祭祀凝重点头，口中低声喃喃着莫测的音节，双手平举，随后高举，最后整个人都跪在了地上，五体投地。
　　就仿佛一位虔诚的信徒，在向神明请求！
　　呼！
　　诡异的血色光芒凝聚而出，将站在蛮人首领身后的五百名血狼卫笼罩。
　　强化力量！
　　施加狂暴！
　　一瞬间，五百名血狼卫双目全都发红，呼呼喘气，嗜血的目光死死盯着外面。
　　他们渴望杀人！
　　他们渴望鲜血！
　　他们渴望敌人的死亡！
　　“杀！”
　　血狼卫咆哮。
　　跟随在三名四阶统领的身后，凶猛冲出，就如同一头头血狼，煞气冲霄！
　　“精锐？”
　　看着冲杀而来的血狼卫，公孙瓒目光冷漠，没有理会。
　　继续射杀！
　　甚至，他们还在步步逼近！
　　很快。
　　之前冲出营地的七八百名蛮人战士，包括那上百名手持蓝铁大盾的蛮人，全部被射死。
　　这个时候。
　　血狼卫才刚刚冲出营地百米。
　　“倒骑，射杀！”
　　公孙瓒传令。
　　三支白马义从队伍，开始后退。
　　但手中箭矢依旧不停，向着血狼卫笼罩而去！
　　不过精锐就是精锐。
　　每个人都穿着战甲，蓝光闪闪。
　　哪怕白马义从射术精湛，但这么远距离，也射不穿蓝铁战甲。
　　只能寻找要害！
　　但杀伤力下降了太多。
　　一轮箭矢过去，可能只有七八名血狼卫倒下。
　　“这个部落，财力很雄厚啊，居然能够锻造出五百套蓝铁战甲。”
　　李子良惊叹。
　　一套蓝铁战甲，起码重达五十斤。
　　五百套，就是两万五千斤蓝铁。
　　比他这么多次与蛮人厮杀，获得的所有蓝铁加起来，还要多很多。
　　哪怕就是定西侯府深处，那座苏如讳沉睡的蓝铁房屋，恐怕也比这个数字多不了多少。
　　按一斤蓝铁十枚武币算。
　　两万五千斤蓝铁，就价值二十五万武币！
　　再加上刚刚那上百面蓝铁大盾，每一面也最少有五十斤。
　　又是五千斤蓝铁。
　　也就是五万武币。
　　单单才开战，对方就拿出了价值三十万武币的装备，实在太有钱了！
　　大土豪啊！
　　绝对的大土豪！

第一百二十七章 震撼的九星军（第三更，为月票3000加更）
　　“之前杀的那些三阶蛮人，穿的都是青铁战甲，拿的也是青铁武器。”
　　“加起来，恐怕也有不少于三千斤。”
　　李子良眼睛发亮。
　　青铁，一斤价值五十枚武币，三千斤又是十五万武币。
　　至于四阶的蛮人，身穿的战甲通体血色，这是血金！
　　一斤价值五百枚武币。
　　虽然不知道有多少，但哪怕就是两三百斤，也是十几万武币啊！
　　“果然，这些大部落才富有！”
　　“之前公孙瓒踏平的那两座小部落，都锻造不起战甲，全都只有一块基本的护心镜！”
　　李子良双目中，好似都有金闪闪的武币浮现了。
　　打赢这一战，至少有六十万收益啊！
　　“蓝铁战甲，果然防御强悍！”
　　公孙瓒面无表情。
　　李子良也给过他五十套蓝铁内甲和五套青铁内甲，都是从黑木旗搬来的收获。
　　不过对于他们没什么作用，还在白马原中放着。
　　完全不合身。
　　也不知道当初魔教，是给什么人准备的。
　　当然。
　　蓝铁内甲和蓝铁战甲不能比。
　　内甲肯定要比战甲薄很多，防御力低很多。
　　“换矛！”
　　他冷喝吩咐。
　　弓箭效果不佳。
　　那就冲锋！
　　直接撕裂对方！
　　他们手中的战矛，可要远比弓箭强大太多。
　　毕竟。
　　他们手中的弓箭，已经不能发挥出他们一身的实力。
　　受到弓箭材质的限制了！
　　一千五百名白马义从，转瞬换矛完毕，全都聚集在公孙瓒后方。
　　冲锋！
　　迎着血狼卫，冲锋！
　　滚滚血煞冲起，凝聚成一支璀璨的血色箭头，锋芒锐利！
　　头顶上空，白马长嘶，马眼上喷出血色的凶煞之光！
　　轰隆隆！
　　大地震动！
　　“杀！”
　　血狼卫统领怒吼，双目死死盯着公孙瓒，手中战斧紧握，脸色狰狞。
　　一通箭矢，五百血狼卫，也减员了七八十名！
　　任何一位血狼卫死去，都能让他心痛。
　　何况一次性死了七八十人？
　　杀！
　　将这支人族军队，全部杀光！
　　在他们头顶之上，血狼咆哮，凶残嗜血的目光死死盯着白马。
　　轰！
　　毫无花俏。
　　两支军队瞬间撞在一起。
　　鲜血飞溅，尸体抛飞！
　　太惨烈了。
　　这是血肉与血肉的碰撞。
　　一名名蛮人飞出，大口吐血，身上的蓝铁战甲都被洞穿了！
　　不过也有白马义从横飞而出，虽然极少极少，但也有！
　　不过却都在下一刻，被他们后方的骑兵接住了。
　　有生死相随在，想死都难。
　　公孙瓒冷冷看着对面的蛮人战将，手中战矛快到极致，身下白马快到极致，根本不给对方任何机会。
　　一闪而过！
　　三名蛮人将领，满脸惊愕，直接飞了出去！
　　他们脖颈上，鲜血飙射！
　　一击。
　　三名四阶蛮人，全死！
　　营地中，蛮人首领看到这一幕，面色大变。
　　好强！
　　没有任何犹豫，他率领着麾下已经聚集完成的最后两千蛮人战士，冲了出去。
　　对方是骑兵。
　　在这广博的大地上，跑都没法跑。
　　只能拼！
　　他死死盯着公孙瓒，只要斩杀了这名骑兵将领，他们就能赢！
　　轰！
　　浑身血气爆发，滚滚如龙，直接向着刚刚冲出血狼卫阵势，速度大减的白马义从！
　　“杀！”
　　一声怒吼。
　　在两千名蛮人战士的加持下，他的实力也爆发到了四阶八重，接近九重的地步。
　　“死来！”
　　一斧向着公孙瓒劈下。
　　可怕的力道，让空气都扭曲了，轰的一声，音浪爆开！
　　就好似一道血色的闪电。
　　快到了极致！
　　这份实力，几乎已经不比镇武司千户，白越弱上多少了。
　　当然。
　　若是白越在这里，肯定是要被斩杀的。
　　因为对方统领着两千战士，血煞弥漫，与白马义从的战阵疯狂碰撞！
　　一旦有一方战阵破碎，就会迎来恐怖的压制之力。
　　就如此刻的血狼卫。
　　战阵就已经破了。
　　正被后方的白马义从疯狂屠戮！
　　“哼！”
　　“还不到外罡九重？”
　　公孙瓒冷冷看着，手中战矛一震，矛意冲起，锋芒锐利！
　　砰！
　　战矛与战斧碰撞。
　　一瞬间。
　　蛮人首领便瞪大了眼睛，不敢置信的看了眼公孙瓒。
　　随后整个身躯，都横飞了出去！
　　“留你全尸！”
　　公孙瓒冷冷道，战矛再次刺出。
　　雷霆电光，闪动而出！
　　一击。
　　从蛮人首领脖颈上穿过，再猛力一挑，尸体飞了出去，落在数百米之外。
　　轰隆隆！
　　白马义从冲杀。
　　战矛不停刺出，又不停拔出。
　　一具具蛮人尸体倒下。
　　血流成河。
　　尸骨如山！
　　到了最后，蛮人战士都奔溃了，全部亡命奔逃。
　　他们脸上尽是恐惧。
　　这支人族骑兵，太恐怖了！
　　根本就不可战胜！
　　“斩尽杀绝！”
　　公孙瓒传令。
　　白马义从分开，向着四方追杀而去。
　　这个时候，他们又重新换上了弓箭。
　　毕竟这种时候，弓箭远比手中的战矛更有效率。
　　时间流逝。
　　李子良依旧站在通道前方。
　　在他怀里，是安安静静的玉兔。
　　后面，则是面无表情，眼中偶然闪过一丝金色的盖聂。
　　至于牛头，早就兴奋的去收割魂魄了。
　　夜风吹来，血腥味扑鼻。
　　“一将功成万骨枯……”
　　李子良心中轻声自语。
　　这满地的尸骨，满地的鲜血，就是在铸就公孙瓒的威名！
　　他可以想象。
　　此刻的九星城，该是何等轰动。
　　这一战。
　　死亡的蛮人战士，绝对超过了四千名。
　　而且其中。
　　还有好几位和外罡境一样的四阶蛮人。
　　与他预料的一样。
　　哪怕是夜晚，但此时的九星城也轰动了。
　　所有武者，全都抬起头，看着上方的海市蜃楼，一脸目瞪口呆，不可思议。
　　白马骑兵。
　　我艹！
　　这是他们的第一个想法。
　　队伍扩大了！
　　这是他们的第二个想法。
　　原来，与大规模蛮人厮杀，也能像割草一样收割！
　　这是他们的第三个想法。
　　白马骑兵要发财了！
　　这是他们的第四个想法。
　　“上次是谁说的，白马骑兵数量不可能超过两百之数了？站出来！看我不打死你！”
　　全城沸腾，顿时喧嚣了起来，比之白天还要热闹。
　　不知多少武者脸色涨红，满是激动与兴奋。
　　恨不能自己也身为其中一员，疯狂收割蛮人战士的性命啊！
　　不为别的。
　　就为那些一身战甲的蛮人精锐。
　　每一个，在他们眼中，都是闪闪发光的武币啊。
　　这等精锐，都是不会出现在如同鲜血盆地之类的普通战场的。
　　他们做梦，都想碰到一名穿着一身战甲的蛮人士卒啊。
　　“起码有一千多名！”
　　九星军中，周钧歌都有些目瞪口呆。
　　在他后面，原本在和他议事的三名九星军副军团长、五部统帅，也都目瞪口呆。
　　“这……这能起到多大作用？”
　　安如岩呼吸都急促了。
　　上次只是两百之数，已经能对如今的局势有不小作用了。
　　现在。
　　一千多名？？？
　　“嘶！他们哪里找来，这么多神骏的白马！”
　　“还有，怎么训练出，这么多射程惊人的骑兵！”
　　副军团长陈梦震惊道。
　　他无法想象。
　　对方哪里找来的战马，哪里招来的骑兵？
　　“之前天星城传讯，说覆灭威武军铁骑的军队，就是这支，但那时传讯，也仅是几百名。”
　　周钧歌深深吸了口气。
　　哪怕以他的地位，以他的强大，也根本想不出，这等骑兵，是怎么形成的。
　　“你们没发现吗？这支骑兵的个体实力，比之上一次，强了太多。”
　　另一名副军团长，面色颇为儒雅，此时沉声道。
　　他名为许文，原本是一名读书人，后来深感蛮人势大，于是弃笔从戎，却不想乃是武道天骄，四十岁，就已晋升真武境。
　　世人都传，若是许文将军早早习武，说不定能在三十岁之前，晋升真武境！
　　众人闻言，顿时全都一震，面露惊色。
　　确实如此！
　　虽然海市蜃楼模糊，但他们只是凭借箭矢射出的速度，就能大致判断一些了。
　　“恐怖如斯！”
　　安如岩倒吸一口冷气。
　　“找！”
　　“加快人手，一定要找到！”
　　“找到后，不要轻举妄动，到时我亲自拜访！”
　　周钧歌面色肃穆，断然下令。
　　现今。
　　九星城的局势越来越紧张了。
　　而这支骑兵，极有可能破局！
　　这是绝对不容任何闪失的。
　　“威武军那边……”
　　陈梦迟疑道。
　　毕竟，这支白甲骑兵，极有可能斩杀了威武军六千多骑兵啊。
　　“韩千刀有什么不满，让他找我！”
　　周钧歌冷然道。
　　虽然同为军团长。
　　但他的修为，胜过韩千刀太多太多了。
　　“是！”
　　陈梦点头。
　　“记住，加派人手，一定要找到这支骑兵。”
　　“九星府那边，也加派人手，若威武军骑兵真是对方做的，那么对方应该是发现了一个临时通道，极有可能就在天星城不远，甚至当初威武军骑兵覆灭之处不远！”
　　“那些山林里，严格排查！”
　　“现在局势，你们也清楚，全都重视起来。”
　　周钧歌冷冷道。
　　“是！”
　　诸人抱拳，神情凛然。
　　战场上。
　　一件件战利品，被白马义从仍入了异界通道中。
　　就如勤劳的蚂蚁，战甲、兵器、盾牌，一件都不落下，全部收走。
　　甚至营地里。
　　蛮人们带来的粮食也都不放过，全部搬空。
　　PS：这一章，是为月票3000加更！

第一百二十八章 国君的大动作！（第四更，为盟主加更）
　　“主公！”
　　牛头的身影显现了出来。
　　他脸上有着一抹可惜之色。
　　刚刚，他想将那名祭祀的魂魄收走。
　　但这一次，遭受的阻力却极大，只能眼睁睁的看着那道魂魄消失。
　　要不然。
　　从这名祭祀脑海里，肯定能得到不少有关蛮神殿的信息，在牠想来，主公肯定感兴趣。
　　“他们的部落在何处？”
　　“规模如何？”
　　“还有多少战士？最强者是什么实力？”
　　李子良立即问道，双目冷静。
　　辛辛苦苦杀了这么一大批蛮人战士。
　　虽然收获已经不小了。
　　但他却想要更多的收获！
　　收获哪里来？
　　自然是蛮人部落那里。
　　加上几天前杀的，还有这一次杀的，蛮人战士死了五千名以上。
　　对方部落，说不定就不剩下多少战力了！
　　如此机会，他岂能放弃？
　　“此处往南，三十五里左右，是一个两万两千人口的部落，如今部落里，还有不到三千的战士，最强者，是一位四阶五重者！”
　　牛头连忙回答。
　　从魂魄里获得记忆，也是要时间的。
　　要不然上次，哪里还需要玉兔前来探查？
　　“主公，末将率领白马义从前往！”
　　公孙瓒眼睛完全亮了起来，充满一股嗜血之意。
　　不足三千的战士？
　　最强仅剩一名四阶五重？
　　好机会！
　　轻而易举就能覆灭这座两万多人口的蛮人部落！
　　“玉兔，你和公孙瓒一起去！”
　　李子良看了看天色。
　　大概还有两个时辰天亮，他直接吩咐道。
　　他自己不打算去了。
　　这种血腥的场景还是不要看那么多。
　　两军厮杀，也就算了。
　　但此行，公孙瓒是去覆灭一座部落的。
　　“是！”
　　玉兔点了点头，一跃而起，直接趴在了公孙瓒白马的头上。
　　“白马义从，上马！”
　　“走！”
　　公孙瓒大喝。
　　他要赶在天亮前，完成这一场歼灭战。
　　要不然。
　　一千五百骑兵，在大白天和一座蛮人部落厮杀，显然不是明智之举。轰隆隆！
　　战马奔腾！
　　“族群战争，没有怜悯。”
　　李子良喃喃自语一声，转身跨入通道，回到乾国。
　　……
　　第二天。
　　天刚蒙蒙亮。
　　一则惊世的消息就传到了定西侯府。
　　十一座侯爵府，二十三座伯爵府，六十五座子爵府，一百二十座男爵府，主动将自家的封地上交国君！
　　这些贵族的封地全部加起来，几乎有五千平方公里的土地。
　　因为是贵族封地，很多都被贵族细心经营了上百年、数百年，土地对比乾国不算大，但人口却不少，超过了四百万。
　　差不多等于乾国总人口的二十分之一了。
　　李子良立即就被苏成武派人叫醒了。
　　来到大厅上。
　　苏成武、苏新月，已经满脸严肃的坐在那里了。
　　他连忙坐好。
　　来的路上，他就听管家说过了这则消息。
　　所以。
　　他的脸色也颇为凝重。
　　甚至心中还有些郁闷。
　　公孙瓒那里，消息还没传回来。
　　这边，倒是又出这么大事！
　　苏成武面色冷肃，目光扫了他和苏新月一眼，沉声道：“国君的大动作开始了！”
　　当初。
　　他就猜测恐怕不少大贵族早已被国君彻底收服了。
　　如今一看。
　　果真如此。
　　无声无息，就让如此之多的贵族，放弃封地！
　　国君手段之恐怖，可见一斑。
　　“父……父亲，国君难……难道已经放弃对付我们定……定西侯府了吗？”
　　苏新月疑惑道。
　　“不。”
　　苏成武还没开口，李子良就摇了摇头：“接下来，国君对付我们定西侯府的动作，只会更强！”
　　“哦？”
　　苏成武惊讶的看了眼李子良，他没想到，这个外甥还有如此见识：“继续说。”
　　“我猜测，这仅是第一批。”
　　李子良面色凝重：“乾国十二府，侯爵府超过五十家，伯爵府超过一百家，子爵、男爵就更不用说了。”
　　“国君既然公开了，这就是准备破釜沉舟，一次性彻底将所有贵族封地统统收回！”
　　“肯定还有第二次贵族大规模上交封地，甚至第三次！”
　　“乾国之中，能够顶住国君压力者，就只有八侯，以及一些八侯之下，最顶级的侯府。”
　　“国君的目的，就是为了压服八侯和这些侯府。”
　　“而我们定西侯府，就是最好的目标，这也应该，是国君一开始的打算，只是没想到威武军铁骑被灭，三王子联姻之策失败。”
　　“但这些都很难影响到大局，毕竟谁也不知道，国君提前收服了多少贵族，甚至八侯之中，都有可能有人被国君收服了！”
　　李子良越说，苏新月的柳眉便皱的越紧。
　　她原先以为，将威武军铁骑踏碎，能缓解局势。
　　却没想到，这居然对大局影响不大！
　　但她心中依旧有深深的疑惑，开口道：“为……为何，贵族们不联合起来？”
　　“若是联合在一起，国……国君肯定不敢强硬的与全……全国贵族碰撞的！”
　　李子良正色道：“利益！”
　　“什么都是假的，唯有利益为真！”
　　“国君给予了他们利益，他们自然不愿与国君为敌！”
　　听到这里，苏成武脸上的惊讶更浓，李子良一个大门不出，二门不迈的小子，居然看出来了这么多？
　　那句‘什么都是假的，唯有利益为真’更是让他欣赏。
　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。
　　利益。
　　就是贯穿整个历史，从不衰退的永恒主题。
　　“什……什么利益，能够比得过经营百年、数……数百年的封地？”
　　苏新月依旧疑惑。
　　对于他们这类大贵族来说，封地的重要性，不言而喻。
　　“这一点，舅舅应该清楚。”
　　“国君，肯定也对舅舅许下了利益。”
　　李子良一笑，目光看向苏成武。
　　苏新月目光也看向苏成武，国君对他们定西侯府，也许下了利益？
　　她怎么不知道？
　　她看了看李子良，面色有些古怪。
　　这个小表弟，又怎么知道？
　　难道全靠猜测？
　　“子良说的不错。”
　　苏成武轻轻一叹：“利益，国君确实许下了利益。”
　　“说实话，我都心动了，但我们侯府的封地，乃是先祖当年不畏生死拼杀而来的，作为后人，怎能放弃？”
　　“到……到底什么利益？”
　　苏新月好奇。
　　“三个中古时期，大型宗门修行圣地的进入资格！”
　　苏成武恢复平静，淡淡道。
　　“遗迹？”
　　苏新月一震。
　　“不是一般的遗迹，是能让外罡巅峰强者，增加两成希望领悟道意的修行圣地！”
　　苏成武道。
　　对于贵族来说，还有什么能比封地重要？
　　自然是实力！
　　一名真武境大强者，若无意外，都能活到人族的极限寿命，也就是百岁。
　　而且有道意在身，哪怕老死前，也依旧能爆发出远胜外罡巅峰的实力。
　　这是什么？
　　这就是底蕴！
　　诞生出一尊真武境大强者，这是很多家族为之努力奋斗了很多代的目标。
　　哪怕那些侯爵、伯爵府，依旧如此。
　　天下间，仅有八侯，拥有真武境大强者。
　　但哪怕八侯，诞生了第一尊真武境大强者，也会向往着诞生第二尊！
　　“还有这等遗迹？”
　　苏新月震撼。
　　提升两成希望，领悟道意？
　　这太恐怖了。
　　怪不得那么多贵族，愿意上交封地！
　　“若不是这处遗迹才刚刚被发现，恐怕乾国境内，早就多出不少真武境了。”
　　苏成武道。
　　李子良对此，也有些惊讶。
　　他能猜到，国君是以利益让那些贵族上交封地，但却想不出是什么利益。
　　没想到，居然是一座遗迹的进入名额。
　　“虽然这什么遗迹不怎么样，对比【武阁】就是渣渣，但在七国之地也算是极为恐怖了，其余六国，会坐看乾国诞生更多的真武境大强者吗？”
　　他心中喃喃。
　　若他是六国国君，肯定无法坐视。
　　任何一位真武境大强者，都有万夫不当之勇。
　　多出一位，都是不小的变数。
　　“侯爷！”
　　就在这时，青袍人的身躯从外走来，脸色凝重，单膝跪下：“威武军动了！”
　　此言落下。
　　苏成武面色微微一变。
　　苏新月更是整个身躯都颤了颤。
　　威武军！
　　乾国六大军团之一。
　　五万常规士卒，还有一支非常规的骑兵。
　　当然，这支骑兵已经被灭了。
　　“动了多少人马？”
　　苏成武面色冷肃。
　　“两万士卒留守天乾关，三万士卒拔营而来！”
　　青袍人声音低沉。
　　“三万士卒……”
　　苏成武喃喃。
　　自从三十年前，天乾关差点被余国两万精锐攻破后，威武军就开始驻扎在天乾关了。
　　如今三万士卒出动。
　　这是要以雷霆万钧之势，直接踏平他们定西侯府，甚至是九星府所有贵族，以此震慑八侯了！
　　这。
　　已经差不多摆上明面了。
　　上一次。
　　威武军铁骑还安排了漠北十二寇，算是找了一个借口。
　　这一次。
　　连借口都懒得找了。
　　很显然。
　　国君已经没有耐性了，从之前那么多贵族同时上交封地，震惊天下，就能看出来。
　　这位国君。
　　打算彻底动用武力了！
　　这也是向乾国各大贵族传出一个讯号。
　　不惜一战，也要将所有封地收回！
　　你们。
　　敢不敢战？
　　不敢战，就滚一边去。
　　敢战，那就一战！
　　三万精锐，肯定不会在扫除九星府后收刀。
　　极有可能，会一路向东，或者往北、往南！
　　“由谁率领？”
　　苏成武声音凝重。
　　“威武军军团长，韩千刀！”
　　PS：本章是为盟主‘伴读微凉’大佬加更第一章！
　　今天四更一万两千字完成，求月票啊！求打赏！求订阅！！
　　马上精品了，求大家支持一波啊！

第一百二十九章 二级【骑兵营】的强大效果
　　周猛此话落下，顿时，无论是苏成武，还是苏新月，都面色一变。
　　威武军军团长。
　　韩千刀！
　　这绝对是一位可怕人物。
　　八年前，曾经单人独骑，杀入余国耀月府，生生击杀耀月府府主，一位真武境的大强者。
　　余国大怒。
　　派遣十万大军，两大军团，要不惜一切代价攻破天乾关，取他人头。
　　但天乾关却被守护得仿佛铜墙铁壁，十万大军叩关，碰的头破血流。
　　这一战惊七国。
　　韩千刀之名，天下尽知。
　　此后，坐镇天乾关八年，和余国小冲突不断，但至始至终，余国都不敢再启战端。
　　这不仅是一位手上沾染着真武境鲜血的强者，还是一位杰出的大将。
　　虽然没有位列当世六大名将之中，但也是六大名将之下，数一数二的大将！
　　一瞬间。
　　几人俱都感到一股强大压力。
　　“韩千刀！”
　　李子良更是心中凛然，感到了一股大危机。
　　韩千刀可是能够单枪匹马，击杀一府府主的强大人物。
　　配合麾下三万士卒，实力会激增到什么程度？
　　难以想象！
　　此时，他浑身汗毛都立了起来。
　　公孙瓒肯定不是这位的对手啊。
　　一千五百名白马义从，还是太少了。
　　还要继续复活！
　　最好能想办法，将白马义从全部复活出来！
　　不过就在他这么想着的时候。
　　脑海里，神榜机械冰冷的声音陡然传来：“神主，【骑兵营】一级，每支军队存世人数极限是一千五百人，伤残不计算，白马义从已达极限。”
　　这段话一出。
　　李子良顿时愣住，目瞪口呆。
　　存世人数极限？
　　一千五百人？
　　卧槽啊！
　　对于【步兵营】还有【骑兵营】如今是一级状态，他是知道的。
　　不过一直没问过，这两座建筑升级有什么用。
　　如今算是知道了。
　　只有升级，才能让更多士卒出来啊。
　　不过仔细想想。
　　也是合情合理。
　　前世玩的那些坑爹策略游戏，哪个不是要兵营升级后，才能召唤更多士卒？
　　他连忙在脑海问道：“怎么升级？升级后有什么好处？”
　　“消耗10000生命能量，可将【骑兵营】升为二级。”
　　“升级后。”
　　“第一，每支军队存世人数极限是三千，伤残不算。”
　　“第二，装备更换，材质等同于蓝铁级别。”
　　“第三，复活士卒的基础修为上涨两个小境界。”
　　神榜机械的声音继续响起。
　　李子良再次发愣。
　　装备更换？
　　蓝铁级别？
　　基础修为上涨两个小境界？
　　卧槽！
　　他的眼睛都慢慢亮了起来。
　　这是要碉堡的节奏啊！
　　以白马义从轻骑兵的配置，一身白甲，还有战马上披挂的白甲，全部加起来，差不多也有一百五十斤重。
　　如今，都还是普通铁质，和乾国精锐军团的装备质量差不多。
　　但和蓝铁相比，就差距太大了。
　　蓝铁内甲，外炼境的武者，用尽全力，都无法刺穿！
　　而蓝铁战甲，远比内甲要厚得多，内炼巅峰的武者，都很难刺穿。
　　若是白马义从全部换上……
　　防御大涨啊。
　　再加上战阵开启的血光防御。
　　就是站在那里不动，任凭内炼巅峰的武者攻击，恐怕都难以破开白马义从的防御啊！
　　还有战矛、战弓、铁箭……
　　全部换成蓝铁级别。
　　到时候，射程肯定飙升，箭羽的可怕，绝对上升一个层次。
　　完全能够彻底发挥出白马义从恐怖的射程和威力！
　　“这是要让所有敌人绝望的节奏啊！”
　　李子良眼睛越来越亮：“而且，修为还能提升！”
　　白马义从现如今是一星兵种，新复活出来的士卒，基础修为是内炼二重。
　　经过两次【时间之舟】的修炼。
　　如今是内炼五重。
　　提升两个小境界，就是内炼七重！
　　再加上【特性】、生命层次、武道境界……
　　太猛了！
　　不过10000生命能量的晋升费用，却如一盆冷水，生生浇在了他的头上。
　　晋升后，好处多多。
　　让他望眼欲穿。
　　但地主家没有粮食了啊。
　　这么多生命能量。
　　换算成武币，就是……多少来着？
　　李子良掰着手指头，默默计算了良久，终于得出一个数字。
　　两百万武币！
　　“我觉得，我得赶紧找户大土豪，把自己卖了！”
　　“要不然过个几年，就该成老腊肉了，没人爱了。”
　　他咧了咧嘴。
　　这个数字太大了。
　　“子良？”
　　苏成武叫了声，有些无语的看着李子良。
　　这脸色变得，还龇牙咧嘴，莫不是韩千刀已经杀到了门口？
　　“什么事？”
　　李子良连忙放下了脑海中的思绪，一脸正色的看向苏成武。
　　“父……父亲问你，你……你老……老师，准……准备得怎……怎么样了？”
　　苏新月道。
　　“绝对没问题！”
　　李子良拍了拍胸脯，脸上露出一抹自信。
　　虽然。
　　他还没将这件事告诉李时珍。
　　但他就是这么自信！
　　“那就好。”
　　苏成武点头，心中松了口气。
　　他心中也有想法。
　　若是李时珍当真能够在药道上，战胜炼尊，那么一位站在巅峰的炼丹大师，地位可是远比寻常真武境高上很多的。
　　哪怕就是韩千刀，也要忌惮。
　　甚至就是国君，也要重新考虑他们定西侯府的问题。
　　……
　　这一日。
　　乾国十二府，不少贵族都展开了紧急会议。
　　国君的屠刀已经准备好。
　　哪些人，打算负隅顽抗。
　　哪些人，能在最后关头选择臣服？
　　他们，又该如何选择？
　　交出封地，就等于割肉。
　　但不交，就是与国君对抗，届时韩千刀率领三万大军一到，他们拿什么挡？
　　可不是每一家侯爵府，都能有五千精锐私兵的。
　　大部分。
　　也就只有一两千，还不算精锐，毕竟养私兵的耗费太大了。
　　没有足够的财力，根本养不起。
　　侯爵府尚且如此，就更不用说那些伯府、子爵府、男爵府了。
　　大部分小贵族。
　　几乎很快，就决定了臣服。
　　国君的意志不可动摇。
　　他们难道还真能冒着举族被灭的风险，去和国君为敌？
　　这是乾国！
　　国君就是至尊！
　　从九星府往北，是玄明府。
　　玄明府东北方，就是乾国最北边的一府之地，名为北原府。
　　北原府常年遭受北方的游牧民族侵袭，因此民风彪悍，武风盛行，家家户户都有武者，虽然算不上多么厉害，但遇到了异族，也敢挥动大刀，杀一个人头滚滚。
　　甚至很多城池，都有民兵队伍，各个都是彪悍汉子，遇到了草原异族的侵袭，死战不退。
　　可以说。
　　北原府，是乾国最有血性的一府。
　　人口不算多，一府之地，估计不超过五百万。
　　但其中却诞生出了很多强者。
　　镇北侯府，便是北原府中，除却北山军团外最强的势力。
　　哪怕就是北原府府主一系，都要对镇北侯府敬畏几分。
　　乾国八侯。
　　若是有排名，镇北侯府绝对能够名列前三。
　　虽然只有一位真武境的强者，但外罡境的强者，却超过二十名，简直吓人。
　　这也是因为，镇北侯府常年与草原异族厮杀，再加上雄厚的财力，才能培养出这么多外罡境的武者。
　　此时。
　　镇北侯府大厅。
　　十几名雄壮的汉子坐在两旁，每一个人都显得极为彪悍，肌肉虬结，看起来就像一群战熊般，整座客厅都弥漫着一股恐怖压力。
　　这十几人，没有一位的修为，是在外罡境四重之下。
　　坐在一起。
　　虽然没有特意外放，但依旧有一丝丝血气冲出，让空气扭曲，骇人听闻。
　　“他奶奶的！大哥，这是先祖拼了命，才获得的封地，凭什么要收回去？”
　　左侧首位，一名汉子骂骂咧咧，怒道。
　　他一身黑色战甲，虬结的肌肉将战甲都撑得鼓鼓囊囊，旁边放着一柄黑色大刀，雕刻着一条黑龙，龙眼通红。
　　随着发怒，浑身气势爆开，更是可怕至极，明显是一尊外罡巅峰的强者。
　　“就是！大哥，我们雷家辛辛苦苦，坐镇在这边疆之地，和那些草原蛮子杀了不知多少次，我们雷家流的血，都能将天昌河染红了！”
　　另一名汉子也骂道。
　　一时间。
　　整间大厅，怒骂声不绝于耳，各个都是人才，出口成脏。
　　“说够了没有？”
　　良久后，上首位置的雷万炆才冷冷喝道，一双目光好像刀子般，从一名名彪悍汉子身上扫过。
　　他是整座大厅中，唯一没有身着战甲，也是唯一不算彪悍之人。
　　甚至仔细看。
　　还能发现他的面色带着几分儒雅，非常俊朗。
　　当然。
　　此时发怒，是不太好看出来的。
　　顿时。
　　整座大厅一静，所有大汉正襟危坐，目不斜视，好像刚刚破口大骂的不是他们一样。
　　“说够了就听老子说！”
　　雷万炆面色冰冷，看着之前第一个开口的雷万山：“老三，你能和北山军团抗衡？”
　　“还是你觉得，北山军团已经不中用了？”
　　“或者你认为，在这北原府，我们镇北侯府，要比北山军团更强？”
　　雷万山顿时愣了愣，咽了咽口水。
　　北山军团？
　　他们镇北侯府，就五千骑兵，怎么和北山军团两万步兵，三万铁骑抗衡？
　　更不用说。
　　北山军团还有两名真武境的大强者，其中一位更是被草原异族称之为魔王！
　　强到骇人的地步。
　　比他们镇北侯府最强者，还要强大很多！

第一百三十章 一人一猪，横挡三万军！
　　“那……大哥的意思是，交出去？”
　　他迟疑的说道。
　　其余大汉，也都迟疑的望着雷万炆。
　　交出封地？
　　他们谁都不甘心啊。
　　没有了这偌大的封地，他们雷家，今后拿什么养五千私兵？
　　今后。
　　去哪里招收忠心耿耿的私兵？
　　可以说，封地就是一方贵族的根本。
　　国君收回封地，就是在拔除天下贵族的根本！
　　“等着。”
　　“看定西侯府的动作。”
　　“若是定西侯府被轻易踏平了，那么我们就不用多想，直接交出封地吧。”
　　“若是定西侯府，能够抗住……”
　　雷万炆没有再说下去，但厅中的大汉都懂他的意思。
　　能够抗住。
　　就肯定会有变数出现。
　　到时候。
　　再随机应变！
　　不仅镇北侯府。
　　八侯之中的其余侯府，也都如此。
　　等！
　　等看定西侯府的动作！
　　或者说。
　　是看定西侯府的下场！
　　……
　　在距离天乾关一百二十里之外，一支大军正在行进。
　　森冷的青色铁甲，锋锐的战戈，冰冷的双眸。
　　阳光照射而下，寒光闪闪。
　　最前方。
　　一辆由三匹骏马拉驰的战车上，一名五十余岁的将领静静的站着，手中矗立着一柄大刀，压在战车上。
　　大刀血红，如血般清亮。
　　青色的战甲，坚硬的脸庞，一双眼眸漠然的看着前方，哪怕战车随着前行而不停摇晃，他也纹丝不动。
　　在他后方，是一面高有五六丈的旗帜。
　　上书一个巨大的‘威’字，更是画有一头血色猛虎，张口咆哮，择人而噬。
　　这是威武军的象征。
　　嗜血凶虎！
　　最凶，最猛！
　　整支大军，延绵数里，强大的煞气将四方山林中的鸟兽惊飞，让人恐惧。
　　不过却在此时。
　　前方出现了一名抱着锄头，赤着双腿，撸着袖子的老农。
　　老农躺在官道上，呼呼大睡，旁边一头雪白的猪也趴着，同样在呼呼大睡。
　　煞气袭来。
　　老农和猪毫无反应，依旧在睡着。
　　就仿佛丝毫没有感觉到这股可怕的煞气。
　　“停！”
　　韩千刀双目冷冷的看着一人一猪，挥手下令。
　　令行禁止。
　　整支大军，瞬间停下。
　　凶猛的煞气一冲，四周山林就仿佛被狂风吹动，哗啦啦作响。
　　更有无数的枯枝败叶，被席卷飞起，随后又在空中爆开，化成漫天碎屑！
　　“养猪人，朱三不？”
　　韩千刀的声音都是冷的，而且锋芒锐利，就如同一柄长刀，让人心颤。
　　没有回音。
　　老农依旧睡得香甜。
　　雪白的猪倒是翻了翻身子，眼皮子稍稍睁开了一线，偷偷摸摸的看了眼韩千刀，又看了看旁边的老农。
　　“你这猪胆子，睁什么眼，不就一个韩千刀吗？不就三万大军吗？”
　　一巴掌猛然拍在白猪头上，老农骂骂咧咧的起身，抖了抖身上的粗布衫，将怀里抱着的锄头扛在肩膀上。
　　一双眼睛瞥了眼韩千刀，左手叉腰，不耐烦道：“此路是我开，此树是我……咦？又忘词了，那瓜娃子上次怎么说来着？”
　　“哞哞哞——！”
　　白猪叫了叫，也站起了身子，脸上露出一抹鄙夷。
　　就好像在说，你这猪脑子，记忆也太差了吧。
　　“哦，对对对！还是你这猪脑子好使！”
　　“重来！重来！”
　　老农恍然大悟，继续叉腰，对着韩千刀不耐烦道：“此路是我开，此树是我栽，要打此路过，留下买命财！”
　　他此刻神情，居然与之前刚刚起身那一刻，一模一样。
　　韩千刀冷冷的看着，面无表情。
　　但他的手，已经握紧了手中血刀。
　　仿佛下一刻，他就会拔刀斩出！
　　“怎么？想动手？”
　　老农脸上顿时露出冷笑，肩膀上的锄头转了转，超前吐了口痰：“就凭你这修为，还想领教领教我这农夫三锄和农夫三拳吗？”
　　“也不撒泡鸟照照自……”
　　他话还没说完。
　　韩千刀已经跃起，双目凌厉，一刀斩下！
　　道意冲霄，锋芒锐利！
　　血色的刀光横空十丈，仿佛要斩破天地！
　　老农面色不变。
　　嘴角依旧带着冷笑，一拳轰了出去。
　　普普通通，没有任何气势。
　　而且拳头轻飘飘的，就仿佛真的是一名老农打出的一拳。
　　但与血色刀光碰撞。
　　却瞬间打碎了血色刀光，一拳砸在韩千刀劈来的血刀本体！
　　砰！
　　巨响震耳，韩千刀倒飞了回去。
　　老农纹丝不动。
　　一次交手，高下立判。
　　“你要阻我？”
　　韩千刀回到战车上，冷冷看着朱三不。
　　虽然刚刚一刀，他不是对手。
　　但他身后，可是有三万大军！
　　煞气冲出，压制一切。
　　他有足够信心，镇杀对方！
　　“什么阻不阻的，拿出买命财，老子立马退走。”
　　朱三不不耐烦道。
　　一个跨步，他就跃上了白猪背上，骑着猪，扛着锄头，再配合一脸的风霜，简直就比山村里的农夫还要更像农夫。
　　“战阵，开！”
　　韩千刀没有任何多余废话。
　　不让？
　　那就杀！
　　不要说对方不是乾国之人了，就算是乾国的真武境强者，敢阻拦他的去路，一样杀！
　　“啧啧。”
　　“一言不合就开阵？”
　　朱三不咧了咧嘴，露出一嘴黄牙：“幸好，老子早有准备啊。”
　　伸出泛黄的左手，在怀里掏了掏，掏出一张诡异的画卷。
　　这张画卷破破旧旧，一看就是历经了漫长岁月。
　　不过上面的三个大字，却依旧清晰。
　　破煞阵图！
　　看到这张阵图，韩千刀始终没有变化的脸色，终于变了变。
　　他目中寒意更盛，但却不得不再次下令：“取消战阵！”
　　破煞阵图。
　　是中古时期，百家争鸣的时候，那些强大宗派研究出来的。
　　那个时候，已经有王朝的出现了。
　　为了克制王朝大军。
　　就有盖世天骄汲取百家知识，从而炼制出了‘破煞阵图’。
　　此图。
　　没有其他功能，唯一作用，就是破煞！
　　方圆十里之内，所有煞气，都会被破除！
　　没了煞气。
　　战阵自然就不可能开启。
　　冷冷看着朱三不，他直接道：“扎营！”
　　“这就对了嘛。”
　　朱三不咧嘴一笑，满口黄牙上面，还有菜叶子残留。
　　他麻利的收起破煞阵图，优哉游哉的翻身下猪，继续躺在地上，开始睡觉。
　　白猪有样学样，也趴在地上睡觉。
　　没有多久。
　　中军大帐扎了起来，一群将领汇聚一堂，所有人都感到憋屈。
　　三万大军啊。
　　居然被一个人挡在这里！
　　哪怕对方是余国赫赫有名的养猪人，他们也满是不甘。
　　“将军！”
　　他们看向坐在主位上，神色至始至终都没有什么变化的韩千刀。
　　这种局面。
　　要怎么破？
　　总不能，他们一直被挡在这里吧？
　　那就真成笑话了！
　　至于朱三不为何会出现在此，他们也能猜到几分。
　　无非就是阻拦他们执行国君命令。
　　恐怕余国最渴望看到的，就是各大贵族直接反了吧？
　　把他们阻拦在此。
　　给乾国各大贵族一份希望，时间一长，说不定还真有贵族要反！
　　甚至。
　　余国的野心家，直接就去联系各大贵族了。
　　一旦到了那个地步，混乱定然无法避免。
　　“阿寒。”
　　韩千刀开口。
　　“末将在！”
　　一名看起来还很年轻的将领连忙走出，恭恭敬敬的行礼。
　　“你去一趟玄明府大悲寺，请来怀化大师。”
　　韩千刀吩咐。
　　乾国，有两大圣地，超然物外。
　　大悲寺。
　　白月道门。
　　这两大圣地，都有千年历史，在这片土地上，历经数朝不倒，底蕴深厚到难以想象。
　　哪怕就是乾国朝堂，也不愿轻易得罪两大圣地。
　　虽说军团无敌，横扫八方，任何江湖势力都要颤栗。
　　但两大圣地，已经不属于常规的江湖势力了。
　　“怀化大师？”
　　年轻将领身躯一震，连忙抱拳道：“末将尊令！”
　　他心中吃惊。
　　怀化大师，这是大悲寺罗汉堂首座！
　　曾经拈花一笑，令三百名恶徒痛哭流涕，跪在地上忏悔，从此出家为僧。
　　也曾金刚怒目，在三名真武境大强者的围攻下，一杖打死魔教血指尊者，重伤另外两大魔教尊者。
　　强大之极。
　　……
　　从定西侯府大厅出来后。
　　李子良就直接去了白马原。
　　他也有些担心。
　　公孙瓒夜袭蛮人部落，不会出什么问题吧？
　　毕竟。
　　这是一座两万人以上的大部落。
　　不是两千人的小部落。
　　到了白马原。
　　看到一匹匹白马静静的吃草，他心中就松了口气。
　　安全回来了。
　　“主公！”
　　公孙瓒出现，躬身行礼。
　　脸上依旧残留着挥之不去的煞气以及杀机。
　　不过却远不如昨晚浓郁。
　　“如何？”
　　李子良询问道。
　　不过他的目光，却已经飘向了公孙瓒后面。
　　那里有一大堆蓝汪汪的铁矿。
　　一眼看去，估计就有十来吨的样子。
　　“一战，全灭血狼部落！”
　　公孙瓒眼中露出一抹兴奋。
　　这一战，太尽兴了。
　　生生屠灭了一个两万人口的蛮人部落！
　　他相信。
　　这一幕出现在九星城上空时，必然震撼人心。
　　两万人口的蛮人部落啊。
　　这在蛮人中，已经算是大部落了。
　　但却被他率领一千五百白马义从，直接抹去了！
　　若他是九星军中的将士。
　　就凭这一战的功勋，绝对能够升为任意一部的副统帅了！

第一百三十一章 第六次征召人杰！刀神！（第三更，为盟主加更）
　　“收获如何？”
　　李子良眼睛亮了亮。
　　公孙瓒既然回来了，他就已经有所预料。
　　那一座蛮人部落，肯定是被灭了！
　　“收获很大！”
　　公孙瓒面上神色更加兴奋了几分：“单单是兽核，就有一阶兽核两千三百多颗，二阶兽核三百多颗，三阶兽核四十多颗，四阶兽核七颗！”
　　“蓝铁大概五万斤，青铁大概五千斤，血金大概五百斤！”
　　“各种药材超过两千株。”
　　“至于秘药，倒是很少，仅有三份蛮神之血，这是能让元罡巅峰，领悟天人合一，直接破入外罡境的强大秘药。”
　　这些收获，是包括昨晚击杀那四千多名蛮人战士，以及几天前，那上千名蛮人战士的。
　　李子良掰着指头算了算。
　　兽核不管。
　　单单是三种金属，就差不多等于百万武币了！
　　他有些眼晕。
　　这些蛮人大部落，果然富有啊。
　　“主公，蓝铁、青铁、血金太多，不好出手。”
　　公孙瓒提醒道。
　　数量太多了。
　　哪怕卖给‘天方阁’，也容易暴露。
　　毕竟。
　　九星城上面的海市蜃楼，可不是说着玩的。
　　他这边拿出这么多蛮人战甲，鬼都能猜到，他们就是白甲骑兵。
　　到时候，难免生出麻烦！
　　一旦惊动真武境强者，就是大麻烦了。
　　“这是一个问题。”
　　李子良点头。
　　他们自身没有大量铸造师，是没有办法利用这些蓝铁、青铁、血金的。
　　蛮人与人族身高体魄差异太大，那些战甲白马义从也没有办法直接穿戴。
　　想了想，他只能无奈道：“先放着吧，可以分批次出售给‘天方阁’，其余商会，比如曾氏商会，也能出售一部分，谈好就行。”
　　虽然现在手中的实力比以前强了很多。
　　但他可不会有什么自大之心。
　　天下间，强人太多了啊。
　　什么三宗四派，五庄六帮，七王八侯九世家。
　　以及更强大的乾国朝廷，两大圣地。
　　这还仅是乾国的势力。
　　七国之地呢？
　　北方草原呢？
　　南方魔域呢？
　　西方百国呢？
　　东方海域呢？
　　对比这些，他就是一个最为普通不过的小贵族啊。
　　做任何事情，都一定要小心小心再小心。
　　始终贯彻先下手为强，后下手遭殃的基本策略。
　　“是！”
　　公孙瓒行礼。
　　随后。
　　在公孙瓒带领下，李子良来到了堆放兽核的地方。
　　全都简简单单的用兽皮袋装着。
　　有一小堆，看起来就不少。
　　“全部吸收！”
　　他吩咐脑海神榜。
　　“吸收完成，获得生命能量2906，总共拥有生命能量3267。”
　　神榜机械声音响起。
　　李子良欣喜。
　　换成武币，这一堆兽核，就差不多价值六十万武币了！
　　大收获啊。
　　仅次于公孙瓒之前，从曾氏骗……取来的兽核数量。
　　没有犹豫。
　　他再次吩咐神榜：“征召一位人杰！”
　　上一次他就想了。
　　但有蛮人部落这个大敌，自然要优先提升白马义从的实力。
　　这一次，有这么多生命能量，而且白马义从暂时也无法复活了。
　　他自然要征召一位人杰。
　　这一次，会是哪一位？
　　他心中好奇。
　　“征召‘傅红雪’成功，消耗生命能量1600，剩余生命能量1667。”
　　机械冰冷声音传来。
　　傅红雪？
　　李子良顿时一愣
　　面色都变得有些怪异。
　　虽然这一位的大名，无人不知，无人不晓。
　　但这却是虚构的人物啊！
　　不是历史上真实存在的啊。
　　之前。
　　哪怕就是盖聂，虽然是来自《秦时明月》的世界，但这也是一位历史上真实存在的剑客。
　　其余的。
　　无论是高顺，还是公孙瓒、袁彬、李时珍，都是历史上的出名人杰。
　　而傅红雪。
　　这是来自古龙小说的世界啊。
　　这些虚构的武侠人物，也出现在了这方世界，而且神榜还能征召？
　　脑海里。
　　陡然浮现了不少关于刀法的感悟。
　　拔刀术！
　　虽然只有这一式，也仅是傅红雪百分之三的感悟，但却让他在刀法上的境界，直接从入微大成，迈入了入微圆满。
　　刷——
　　虚幻神榜浮现。
　　……
　　【姓名】：傅红雪
　　【身份】：北苍魔教候补圣子
　　【修为】：元罡七重
　　【功法】：
　　天魔元罡功——第七层
　　刀法——一成刀意
　　身法——天人合一小成
　　【天赋】：
　　夜眼：在黑暗中，视力更强，刀速更快
　　……
　　“北苍魔教？这是什么势力？”
　　李子良一懵。
　　他只知道九幽魔教啊，从来没有听说过什么北苍魔教。
　　敢号称魔教，这应该不是什么小势力吧？
　　他怎么会没听说过？
　　不过魔教的话，倒是和傅红雪的身份十分匹配。
　　毕竟这一位，前世也是魔教出身。
　　而且精通毒杀、暗算之法。
　　继续往下看。
　　看到傅红雪的刀法境界，他眼睛大亮，惊叹道：“不愧是有刀神之称的傅红雪！”
　　“还没进入武阁，只是觉醒记忆，刀法上的境界就直接是一成刀意！”
　　以他所知。
　　真武境主要就是修行道意。
　　任何道意，都分十成。
　　刚刚领悟的道意，便是一成。
　　只有领悟两成道意，才能跨入真武境四重。
　　领悟三成道意，才能跨入真武境七重。
　　领悟了四成道意，才能突破真武境！
　　每多领悟一成道意，实力都要暴涨。
　　傅红雪进入【武阁】中，是否能将自身刀法，提升至两成刀意？
　　元罡修为。
　　两成刀意？
　　啧啧。
　　这传出去，怕是都没有人敢信。
　　哪怕就是元罡修为，一成道意，传出去都要震动天下。
　　所以。
　　他从来不敢让盖聂还有公孙瓒暴露自身的武道境界。
　　显露在外的，都是天人合一大成。
　　虽然这已经很高调了。
　　属于百年难遇的那种。
　　但没办法。
　　实力就是这么强啊，他也没办法啊。
　　“还有这天赋……夜眼？”
　　他面色古怪。
　　果然符合傅红雪的设定，也不知道这位征召而来的傅红雪，会不会跛脚？
　　“请选择傅红雪状态，①立即前来②下发命令。”
　　机械声音响起。
　　“也不知道这什么北苍魔教在哪……”
　　“记得上次，李时珍所在的小山村，就是距离六百多里，已经不属于九星府了。”
　　“这一次征召，傅红雪九成九的可能，也不会在九星府。”
　　李子良喃喃。
　　想了想，他说道：“选择②，方便之时，来此处见我。”
　　后面，他还发了一个定位。
　　生怕傅红雪找不到白马原。
　　这就是神榜的厉害之处，凡他所想，皆能发给征召的人杰。
　　不过却仅限刚刚征召之时。
　　虽然可能相隔很远。
　　但没办法啊。
　　不见上一面，他对傅红雪的情况一无所知，根本就不知道该怎么利用。
　　不能利用。
　　那征召了和没征召，有什么区别？
　　……
　　在九星府和玄明府的交界处。
　　这里有不少小山起起伏伏，秋日里落叶飞舞。
　　一座不起眼的小山上，有一座寨子。
　　此时。
　　寨子四周，上百名黑衣人手持长刀，无声无息的站在寨子之外，一片树林里。
　　每一名黑衣人，都只露出一双冰冷、嗜血的双眼。
　　“就是这里？”
　　傅红雪站在最前面，看着前方的寨子。
　　大白天的，视野非常好，他甚至能够看到寨子上面的巡逻之人。
　　“圣子，就是这里！”
　　在他背后，紧紧跟随着一名黑衣人，沉声道。
　　“隐藏的还真够深，谁能想到，这么一座普通寨子，居然会是九幽魔教黑水旗驻地？”
　　傅红雪轻声自语，声音冷漠，没有任何感情。
　　在他手中，有一把很不起眼的刀，漆黑的刀鞘，漆黑的刀柄。
　　只是静静的躺在他手里。
　　这柄刀，是他成为北苍圣教候补圣子时，第一次进入圣教宝库，一眼发现的。
　　当时。
　　这柄刀上满是灰尘，黑不溜秋。
　　鬼使神差，他再没有看上宝库里其余宝物一眼，直接就选择了这柄黑色的刀。
　　这柄刀很普通。
　　用了两年了，他也没有发现有什么不同，顶多稍稍锋利些。
　　不过他却不后悔。
　　作为一名刀客，刀就是他的伙伴。
　　而且他坚信。
　　刀客，从来都不是由手中之刀来决定强弱的。
　　反而。
　　他们手中之刀的强弱，是由刀客来决定的！
　　他自信。
　　自己会让这柄黑色的刀，成为强刀！
　　“杀……”
　　脑中转过了一些思绪，他面上依旧没有任何神情，直接开口下令。
　　不过才刚刚说了一个‘杀’字。
　　一道大笑声就陡然传了过来：“哈哈哈——”
　　“果然，你们这些北苍魔教的贼子，当真想对我们圣教动手！”
　　随着大笑声。
　　一名名身穿黑袍，露出阴冷脸容的九幽魔徒就从四面八方冲了出来。
　　加起来。
　　几乎不下于两百之数！
　　“嗯？”
　　傅红雪目光看向前方。
　　两道身影脚踏树木，散发着强大气息，从寨子之上，急冲而来！
　　一人是老者，脸上带笑，志得意满，显然刚刚的声音就是他发出的。
　　另外一人则是女子，三十余岁，一身黑色纱裙，两边肩膀上都各自趴着一只拳头大小的黑色蜘蛛，让人惊惧。
　　顿时。
　　傅红雪身后，上百名黑衣人骚动，长刀出鞘，死死盯着围拢而来的九幽魔徒。
　　“黑水旗旗主，黑毒旗旗主？”
　　傅红雪变色。
　　对方实力太强，自己一方不是对手！
　　被算计了。
　　有人想要他死！
　　把他这一次的任务，泄露给了对方。
　　以至于对方直接联合了最强的黑毒旗，要将他以及麾下的北苍圣徒斩杀于此。
　　“小家伙，你就是北苍魔教的候补圣子？啧啧，这么天才的人物，奴家还真有点舍不得下手呢，要不你转投我们九幽圣教，成为我的夫君好不好？到时候，奴家可以教你做一些好玩的事情哦……”
　　黑衣女子捂着嘴，发出银铃般的轻笑声。
　　她觉得凭借自己外罡三重的修为，已经完全吃定了傅红雪。
　　自然可以为所欲为了！
　　而且，在对方阵营里，还有他们的……
　　卧底！
　　PS：本章是为盟主‘伴读微凉’加更第二章！
　　求月票啊大佬们！
　　求订阅啊大佬们！
　　求打赏啊大佬们！

第一百三十二章 傅红雪的刀！
　　傅红雪看着这名黑衣女子，皱着眉头：“是谁，出卖了我？”
　　其实。
　　他心中已经有了一个答案。
　　廖彦！
　　另一位候补圣子。
　　这一位和他不同，乃是出身于圣教大家族，廖家。
　　如今是圣教在余国的负责人。
　　他们七大候补圣子，各自负责一国，两年后，成绩、实力最强者，将成为真正的圣子，从此在圣教中地位大涨，一人之下，万人之上。
　　甚至将来，教主退位后，圣子就是下一任的教主！
　　所以。
　　七大候补圣子，竞争激烈。
　　而他。
　　又恰恰与廖彦有大仇。
　　对于死亡，他从来没有什么畏惧。
　　只是心中遗憾。
　　不能为义姐报仇了。
　　“你应该心知肚明才对，那位可是说，你与他有大仇啊。”
　　宋碧菡娇笑道。
　　傅红雪顿时肯定了心中猜测。
　　他也没有什么怨愤。
　　成王败寇而已。
　　“覃统领，你自己逃。”
　　他平静道。
　　自己必死无疑，就没必要让这位跟了他两年的护卫一起陪葬了。
　　作为候补圣子。
　　他的这位护卫，也有外罡二重的修为。
　　要逃，想来还是有些希望的。
　　至于其他人，肯定是逃不了了。
　　不过他的话音落下。
　　站在他一旁的覃统领却并没有逃。
　　反而脸色古怪的看着他，一脸笑意：“承蒙圣子这些年照顾，为了聊表心意，在下送圣子最后一程，可好？”
　　傅红雪闻言，瞳孔顿时一缩。
　　他死死盯着覃朊，声音彻底冷了下来：“你是廖彦之人？你可记得圣教教规，勾结九幽魔教者，全族杀绝？”
　　他心里，还是很震惊的。
　　怎么也没有想到。
　　这位跟随自己两年之久的护卫，居然会是一名卧底！
　　这让他有些挫败。
　　自己作为一名候补圣子，是不是完全不合格？
　　若不是义姐帮忙，两年前，他能成为候补圣子吗？
　　而如今。
　　义姐已经死了。
　　他还有什么？
　　“哈哈哈……”
　　这个时候，黑水旗旗主梁伤再次大笑：“那也要有证据啊，今日你们全部死在这里，谁又知道覃统领之事？”
　　他的声音里满是畅快，还有一丝庆幸。
　　幸好！
　　北苍魔教内斗啊。
　　要不然，他今日毫无准备之下，肯定就要被杀了！
　　这个时候。
　　上百名北苍魔教的弟子也都骚动了。
　　他们你看看我，我看看你，都能看到对方眼中的恐惧。
　　统领，是卧底！
　　他们今日，死定了！
　　都是活生生的人，他们谁又想死？
　　噗通！
　　顿时。
　　就有十几人跪了下来，向着覃朊连连磕头：“统领！我们愿意弃暗投明，您饶我们一命吧！”
　　十几人这一跪。
　　剩下的八十几人再也坚持不住，全都跪下了，连连求饶。
　　没有一个人依旧站着。
　　傅红雪心中一叹。
　　全投降了！
　　果然。
　　自己太失败了啊。
　　除了刀。
　　好像什么都没有了。
　　“啧啧，北苍魔教的候补圣子，都是你这种货色吗？连一名心腹都没有？”
　　梁伤愣了下，冷笑道。
　　太意外了。
　　堂堂一位候补圣子啊，这是怎么当的？
　　稍微有点手段，也不至于这样啊。
　　“还以为是什么天才人物，原来只是一个废物。”
　　“杀了。”
　　宋碧涵收敛了笑容，淡淡道。
　　“圣子，属下送你上路。”
　　覃朊笑了笑，这一幕他早有预料。
　　这位圣子，向来都是沉浸在自己的世界，每日里除了练刀，还是练刀，哪里懂得什么收买人心，恩威并施？
　　傅红雪面色冷漠的看着他。
　　右手握着刀柄，就要拔出。
　　但猛然间。
　　他身躯一颤，脸上露出一抹痛苦之色。
　　大量记忆，从未知之处涌来，完全充斥了他的脑海！
　　白天羽！
　　花白凤！
　　万马堂！
　　复仇！
　　有刀就有人，有人就有刀！
　　刀在人在，刀亡人亡！
　　叶开！
　　翠浓！
　　……
　　一幕幕场景，以极快的速度在他脑海中闪过。
　　每一幕，都清晰到了极点，就仿佛昨日刚刚经历。
　　当然。
　　最多的还是练刀的场景。
　　日复一日，年复一年，拔刀百万次、千万次！
　　浩瀚如海的刀道感悟，疯狂涌了出来。
　　他的刀法境界，瞬间便从天人合一入门，达到天人合一圆满，然后又直接领悟刀意！
　　身法境界，也在飙升。
　　一抹孤独、苍凉、阴暗和决绝的气息，从他身上散发而出。
　　“嗯？”
　　覃朊脚步一顿，皱眉看着傅红雪。
　　他感觉到。
　　这一刻的傅红雪，好像不同了。
　　依旧是漆黑的眸子，苍白的脸。
　　但却不知为何，他从中感受到了一股可怕的死寂！
　　心中一颤。
　　一丝恐惧爬上了心头。
　　这丝恐惧来得毫无缘由，但却越来越浓，好似有一个疯狂的声音在催促他，快动手！快动手！
　　再不动手，死的就是你！
　　“死！”
　　不敢再耽误，他双目一厉，挥刀便斩！
　　外罡爆发，三丈之内，有我无敌！
　　轰！
　　草木爆碎，地面都裂开了几条缝隙。
　　这一刀，带着刺目的罡气，无坚不摧，好似可以斩灭一切！
　　梁伤、宋碧涵冷笑看着。
　　他们不是覃朊，没有长期和傅红雪待在一起，因此并不能感受到傅红雪的变化。
　　但他们知道。
　　这名北苍魔教的候补圣子，要死了！
　　下一刻。
　　就是鲜血迸溅的场景！
　　“杀我？”
　　这个时候，傅红雪突然抬头，露出一丝笑意。
　　他笑了，居然笑了。
　　纵然并不算真的笑了出来，可一双漆黑如墨的眼睛里，已经有了笑意。
　　“刀……你不配用。”
　　轻轻的低语响起，山风呼啸，淹没了这一句话。
　　但一声清脆的长刀出鞘声，却是任何人、任何物都无法淹没的！
　　天地间。
　　仿佛只有这一道出鞘之声！
　　锵！
　　刀光一闪，比闪电更快，比闪电可怕。
　　没有人能形容他这一刀，他一刀出手时，刀上就彷佛带着种来自地狱的力量。
　　黑色的刀很平常。
　　甚至有些丑陋。
　　但这一刻出鞘，却惊艳了世间！
　　覃朊怔怔的站立。
　　他手中的长刀才斩下一半，就已无力了。
　　他眼中露出一抹迷茫，还有无法置信。
　　刚刚。
　　发生了什么？
　　刀光？
　　那是刀光吗？
　　世上，还有如此之快的刀？
　　没有人告诉他答案，或者有，但他已经听不到了。
　　意识消散，脖颈上鲜血汨汨流出，尸体倒了下去。
　　从始至终。
　　他都没有感受到痛苦。
　　一刀闪过，他都没有任何感觉。
　　快！
　　快到超越一切！
　　梁伤和宋碧涵睁大了眼睛，看了看地上的尸体，又看了看脚步都没有动过一下的傅红雪。
　　刀，依旧在刀鞘里。
　　就好像从来没有出过鞘。
　　普普通通，黑不溜秋，但此刻，他们两人却面色大变，对于这把黑色的刀，有了恐惧！
　　没有看清！
　　他们两人，都没有看清这柄黑色的刀，是如何出鞘的！
　　甚至。
　　是如何归鞘的，他们同样没有看清！
　　视线中，只有那一抹黑色的刀光。
　　除此之外，再无其他！
　　若不是地上的尸体，他们都要怀疑，刚刚是不是自己出了幻觉！
　　“你……你……”
　　梁伤面色有些苍白，手指颤抖。
　　覃朊的修为，比他还要高出一重啊！
　　可却挡不住一刀。
　　太可怕了！
　　若是他上场，是不是也会一瞬间，变成尸体？
　　“你……你是谁？！”
　　宋碧涵倒吸冷气，头皮发麻的看着傅红雪。
　　这么年轻。
　　怎么可能一刀斩杀覃朊！
　　这是一位外罡二重的强者啊！
　　对于北苍魔教的候补圣子，她也清楚，绝对不会超过二十五岁。
　　这个年龄。
　　【龙虎风云榜】前三，几乎就是能够达到的巅峰了。
　　哪怕能够超过，也超过不了多少。
　　一刀斩杀元罡巅峰，都很难。
　　何况是一刀斩杀外罡强者？
　　还是外罡二重？！
　　简直无法想象。
　　几乎立即，他就怀疑这位北苍魔教的候补圣子，是不是被什么老怪物夺舍了，才能斩出这等不可思议的一刀。
　　没有回答。
　　傅红雪一双阴暗的双目静静的看着她。
　　左脚先迈出一步，右脚慢慢的从地上跟着拖过去。
　　就这样。
　　一步一步。
　　他面色苍白，仿若透明了般，走向宋碧涵，还有梁伤。
　　手中的刀，丝毫不起眼。
　　“跛子？”
　　两人脸上露出一抹错愕。
　　北苍魔教的候补圣子，是一名跛子？
　　他们目光闪动，看着傅红雪步步接近，心中早已松了口气。
　　跛子而已。
　　有何可惧？
　　想走，他们随时都能走。
　　一名跛子，莫非还能追上他们不成？
　　想到这里。
　　梁伤狠狠一挥手，脸上露出一抹阴狠：“杀了他！”
　　顿时。
　　两百多名魔教教徒面面相觑，十分恐惧。
　　一刀斩杀了一名外罡境啊。
　　他们上去，除了能消耗此人一些力气外，还能有什么作用？
　　但旗主命令已下。
　　不上，也要死！
　　“杀！”
　　上百人冲出，面色凶狠，举刀就向着傅红雪杀去！
　　傅红雪面色依旧冷寂。
　　速度没有任何变化，只是淡漠的看着梁伤和宋碧涵。
　　有人冲来。
　　刀光一闪。
　　人头落地！
　　又有人冲来，依旧刀光一闪。
　　十个人冲来，就是十道刀光。
　　三十个人冲来，就是三十道刀光。
　　对于他来说，人多人少，都一样。
　　不过就是多拔几次刀而已。
　　前世，他每天都要拔刀上万次，早已习惯了。

第一百三十三章 复活全部陷阵营？
　　“嘶！好快的刀！”
　　梁伤、宋碧涵震颤。
　　之前仅是一刀，他们没有看清还情有可原。
　　但如今。
　　一刀刀出鞘，他们依旧没有看清！
　　两人对视，都能从对方眼中看到深深恐惧。
　　逃！
　　没有犹豫，两人转身，轻功展开，直接逃跑。
　　“你们……逃不掉。”
　　傅红雪面无表情，口中的低语就仿佛死神的呢喃，随风而散。
　　刷——
　　他的身躯一闪。
　　直接消失在原地。
　　其实。
　　这个世界他的身体是完好无损的，并不是跛子。
　　但前世对他影响太大了，他已经习惯那样走路了。
　　轻功展开。
　　仿如一道黑色的影子。
　　仅仅几个呼吸而已，就追上了梁伤这位黑水旗旗主。
　　锵！
　　黑刀出鞘。
　　“不！！”
　　梁伤恐惧大叫，疯狂挥舞手中长剑，想要挡下这代表死亡的一刀。
　　但他的动作太慢了。
　　刀光归鞘，他的剑才刚刚动了动。
　　没有理会他。
　　傅红雪径直从他身旁走过，追向宋碧涵。
　　背后。
　　梁伤满脸都是不敢与绝望，脖颈飙血，尸体倒下。
　　“圣子！我愿臣服你！饶我一命！！”
　　宋碧涵惊恐，不敢再逃了，傅红雪的速度比她快太多了！
　　她转身就跪在地上，眼泪不停留下，一副楚楚可怜的样子。
　　但傅红雪是什么人？
　　什么妩媚，什么可怜，什么女人，在他眼中，都不过是一个人而已。
　　是人，与他为敌，就该杀。
　　面无表情，没有任何停顿，拔刀出鞘！
　　锵！
　　“呃……”
　　宋碧涵不甘的望了眼傅红雪，捂着脖颈，刺目的鲜血将她的纤纤素手都染成了红色，直接倒地而亡。
　　至于她肩膀上的蜘蛛，也在这一刀之下分为了两半。
　　回身。
　　傅红雪面无表情，开始追杀九幽魔教那些恐惧不已，四散逃亡的魔徒。
　　以及……
　　部分逃亡的北苍魔徒，还有等在那里，想要向他请罪的北苍魔徒。
　　全部击杀！
　　一个不留！
　　……
　　白马原。
　　李子良在考虑，剩下的生命能量，该怎么用？
　　好刚就要用在刀刃上。
　　他目前最大的危机，就是冲着定西侯府而来的三万威武军。
　　但偏偏，白马义从已经到达极限了。
　　该怎么办？
　　霍然间，他脑中灵光一闪。
　　白马义从到了极限。
　　但陷阵营却远远没有到达极限啊！
　　有这处临时的异界通道在，高顺完全可以带领陷阵营，从异世界而来，与白马义从并肩而战！
　　陷阵营，全军七百六十二人。
　　复活一名陷阵营，需要消耗3点生命能量。
　　现如今。
　　已经出世两百名。
　　还差五百六十二人。
　　需要生命能量1686点。
　　而且。
　　等陷阵营全军出世，踏灭一两座蛮人部落，差不多就能晋升二星兵种了！
　　毕竟。
　　陷阵营数量少啊，晋升二星兵种的要求，是击杀七千六百二十名敌人。
　　到时候。
　　实力肯定还要暴涨，比之一千五百名白马义从还要强大！
　　想到这里，他都有些心潮澎湃了。
　　目光一转，他看向旁边的牛头，询问道：“从这处异界通道过去，知道九星城的方位吧？”
　　“知道！”
　　牛头咧嘴笑道。
　　原先牠是不知道的，但蛮人知道啊。
　　所以，牠也就知道了。
　　“带上全部血金，走，去九星城。”
　　没有犹豫，李子良直接道。
　　他们几个人而已，又会隐身，根本不怕遇到蛮人军队。
　　他要尽快将陷阵营全部召唤出来。
　　然后才有时间，去踏平几座蛮人部落。
　　为此。
　　他甚至都暂时性忘了【妖鬼城】这方势力，那名身在天星城外的真武境妖使了。
　　一名妖使的威胁。
　　显然远远不及威武军军团长亲自率领的三万大军！
　　“是！”
　　牛头领命。
　　先去收取了五百斤血金，然后牛蹄轻轻一挥，顿时牠的身躯，还有李子良、盖聂的身躯全都消失不见。
　　公孙瓒静静的看着。
　　他面上露出一抹沉思，口中自语道：“该回一趟江安伯府了……”
　　从曾氏回来后，顾语儿回了天星城，但他却一直待在白马原。
　　如今。
　　他已经暴露出了部分天赋，想来在江安伯府，话语权应该大涨了吧？
　　原先。
　　江安伯对他虽然不错。
　　但也只是当作一名普普通通的上门赘婿，并没有什么特殊的对待。
　　“无论如何，都要让老丈人，和主公站在一方啊。”
　　“若是与主公为敌，哪怕我不出手，也有其余同僚动手。”
　　公孙瓒嘀咕。
　　而且江安伯府的势力还是不错的。
　　毕竟是天星城六大伯府之一，又和曾氏是姻亲。
　　一千私军公孙瓒看不上。
　　但库房里，总有不少兽核吧？
　　“公孙越，看好这里！”
　　转身，他发出一声爆喝。
　　不远处，一名健硕的武将面色严肃，抱拳道：“兄长放心！”
　　此人。
　　正是公孙瓒的从弟，公孙越！
　　也是一千五百名白马义从的校尉。
　　算是一名人杰，如今修为在元罡二重，武道境界天人合一小成。
　　在公孙瓒面前，自然不算什么。
　　但若是放在外面，也是顶尖的天骄。
　　另一边。
　　李子良和盖聂、牛头，很快就出现在了异世界。
　　土遁展开。
　　一路往南而去。
　　九星城，就在这处异界通道的南方一百八十里处。
　　四面八方，林林总总，有两百多座蛮人部落屹立，完全将九星城包围了。
　　两百多座蛮人部落啊。
　　从牛头口中得知，李子良都心惊不已。
　　就算一座部落只有一千战士，两百多座蛮人部落，那也是二十多万蛮人战士了！
　　九星军有多少士卒？
　　估计不超过八万。
　　可以想见，九星城的局势如何危机。
　　更不用说，众多蛮人部落之上，还有一个神秘莫测的蛮神殿。
　　一路所过。
　　碰上了不少蛮人，大都是小队，在附近巡逻、狩猎。
　　也看到了好几座蛮人部落，有一座规模很大，人口绝对上万，另外几座规模则不大，估计也就两三千的人口。
　　异世界的草木并不算太过丰茂，主要以灌木为主，很少那种高大的林木。
　　当然。
　　也有可能是这一片区域属于灌木林地带，远处没有去过，他自然不清楚。
　　“蛮人的强大是有道理的，刚刚那一队蛮人，平均年龄都不超过十五吧？居然就出来狩猎了。”
　　李子良喃喃，心中有些感叹。
　　他们人族。
　　十五岁的少年，大都恐怕连血都没有见过，更不用说什么生死搏杀了。
　　这就是差距。
　　当然，这也是环境造就的。
　　要是把一支人族扔在这等危险的世界，他相信人族也会如此的。
　　不想死，就要杀！
　　在凶兽口中夺食，这才是异世界的生活常态。
　　小半个时辰后。
　　终于靠近了九星城，能够看到人族的队伍了。
　　没有停下。
　　他打算先进入九星城，与高顺还有开店的锦衣卫陈江见上一面。
　　此时。
　　距离他上次离开异世界，又有了半个月时间。
　　高顺麾下有百名陷阵营，城外还有百名陷阵营，想来能够获得不少兽核。
　　陈江那里，他留下了六万武币。
　　当然，这六万武币，包括开店的一切消耗。
　　但想来，也已经收购到不少兽核了吧？
　　半个时辰后。
　　九星城‘善良丹阁’中。
　　李子良面色有些古怪，他还真没想到，陈江远在异世界，消息居然也如此灵通。
　　不过想到这位可是锦衣卫，想来和袁彬应该已经建立了联系，也就恍然。
　　“拜见主公！”
　　陈江恭敬拜下。
　　半个月的时间，他已经越来越像一名商人了。
　　一身锦服，手中带着翡翠扳指，而且看起来还胖了不少，略有富态。
　　“免礼。”
　　李子良坐在后院，微微笑道。
　　善良丹阁是一间颇大的院子，前面营业，后面住人。
　　“多谢主公！”
　　陈江起身，然后拿出一个小箱子，恭敬道：“主公，这是价值十五万武币兽核！”
　　“十五万武币？”
　　“多出的九万武币，你哪里来的？”
　　李子良惊讶道。
　　他只留了六万武币啊。
　　难道这六万武币，还会生崽不成？
　　陈江有些不好意思：“主公，多出的武币，是有一家丹阁想打我们的主意，高顺将军出手，直接踏平了……”
　　“那家丹阁中获得武币四万，从那家丹阁搬来的丹药，也卖了五万武币。”
　　李子良无语，他还能说什么？
　　只能说。
　　很好很强大！
　　灭了人家，居然还将对方的丹药搬来卖……
　　这操作，他都不得不说一声佩服。
　　“没什么后患吧？”
　　随口问了句，他拿起桌上的茶杯，一口饮尽。
　　想来，高顺肯定全都处理好了。
　　不至于会留下什么尾巴。
　　他问这一句，真就是随口而已。
　　不过。
　　意外往往发生在不经意间。
　　陈江脸上神色更加不好意思了：“主公，有后患！”
　　“有？”
　　李子良惊愕，口中的茶水都差点喷了出来。
　　“那是太玄丹阁，背后是太玄门，好像对方在其中几瓶特殊丹药上留有印记，被认出来了。”
　　陈江道。
　　本来，高顺是不打算将丹药带回来的。
　　但他觉得，现在善良丹阁中，可没有什么东西售卖，这么多丹药不拉走卖掉，简直就是浪费啊。
　　当然。
　　他也仔细检查过了，这些丹药都没有什么标记，就是最寻常的丹药瓶子，丹药也是最寻常的二阶元息丹之类。
　　不过千算万算，却没算到对方留下的乃是精神印记！

第一百三十四章 杀机澎湃的高顺！（第三更，为盟主加更）
　　“太玄门？”
　　李子良顿时一愣。
　　我勒个去。
　　他跟这家宗门，还真是有缘分啊。
　　每一次来到九星城，都要和这家宗门扯上关系。
　　难道这就是传说中的因果纠缠？
　　不过好像也不对。
　　上一次，没听说太玄门在九星城中还有产业啊？
　　“太玄丹阁，也是新开业的吗？”
　　他好奇道。
　　“正是，就在斜对面。”
　　陈江道。
　　李子良有些无语。
　　冤家路窄啊。
　　这开店都开在一条街，还是斜对面上了！
　　“主公，对方来了一名外罡境长老，要让属下承认此事，还要让属下说此事乃是主公吩咐！”
　　陈江又道。
　　“哦？”
　　李子良眯起了眼睛。
　　以他前世看过三千多本小说、数百场电影、上百部电视剧的经验，瞬间便判断出，这其中，有诈！
　　善良丹阁是他名下的产业，这是没有遮掩的。
　　毕竟在天星城，他都请苏成武亲自打广告了。
　　这事只要有心，自然能查到。
　　想了想。
　　他还是决定先下手为强。
　　管你什么阴谋诡计。
　　只要把实施阴谋之人铲除，就等于破解了阴谋。
　　不过此事不急。
　　晚上才能行动，大白天人太多了。
　　“去通知高顺将军，过来一见。”
　　他吩咐道。
　　“是！”
　　陈江领命而去。
　　“神榜，吸收所有兽核。”
　　李子良在脑海吩咐。
　　价值十五万武币的兽核啊，可不算少。
　　“吸收完成，获得生命能量780，总共拥有生命能量2447。”
　　机械声音传来。
　　李子良脸上露出一抹满意的神色。
　　如今。
　　将所有陷阵营复活，已经绰绰有余了！
　　既然有多。
　　自然就要消费。
　　花出去的生命能量，才是生命能量。
　　留在神榜上的生命能量，就只是一堆数字而已。
　　想了想，他继续吩咐神榜：“给高顺、盖聂、公孙瓒、袁彬、李时珍、傅红雪、玉兔、牛头，全部开启【演武场】四级效果。”
　　【演武场】四级效果，提升四倍修行速度，就是原先的五倍！
　　【时间之舟】已经刷新，这时候开启，对于人杰、神魔们好处都很大。
　　就是有些浪费。
　　毕竟原先，他们都有二级效果。
　　一个月使用期还没到。
　　但浪费一些，也无关紧要了。
　　人杰、神魔们的实力，才是最重要的！
　　“开启成功，消耗生命能量640，剩余生命能量1807。”
　　神榜机械的声音再次响起。
　　有些肉痛。
　　但这是不能省的。
　　有五倍修行速度，毫无疑问，这一次的【时间之舟】，八名人杰、神魔修为都能大涨！
　　普通人杰、神魔都等于一日五百天。
　　何况还有不少，是一星人杰、神魔呢？
　　不说一天千日，至少也相当于八九百日吧？
　　八九百日，修为能提升多少？
　　他心中期待。
　　此时。
　　高家。
　　这是九星城的大家族，也是九星军的将门世家。
　　三位外罡境的千夫长，撑起了高家的繁荣。
　　高家府邸不小，占地超过百亩，虽然比不上定西侯府，但在九星城这等地方，能够拥有如此之大的一座府邸，也可见高家权势。
　　此时。
　　高家主厅。
　　高家现任家主‘高仲’满脸冷色，死死盯着对面的一名老者。
　　这名老者面无表情，只是静静的举杯喝茶，好似并没有感受到高仲冰冷的目光。
　　“何大人，你知道，你在说什么吗？！”
　　高仲阴沉道。
　　他心中暴怒。
　　若是有足够的实力，他绝对已经动手了！
　　欺人太甚！
　　实在欺人太甚啊！
　　“怎么，我们巡察司的话，已经不好使了吗？”
　　何啖平静道。
　　他一身标准的巡察司服饰，通体蓝色，上面绣有九只展翅高飞的雄鹰，每一只雄鹰，双眸都无比锐利，好似可以看透一切。
　　“何大人！这里是九星城，是城主的地盘！”
　　“高顺，是九星军左部百夫长！”
　　对面，高翀怒声道。
　　“城主大人？我自然身怀敬意，但此事关系到定西侯府，关系到国君之策，哪怕城主大人，也不能插手。”
　　何啖声音依旧平静。
　　作为高高在上的巡察司巡察使，他本不该亲临九星城，对付区区一名李子良的。
　　但。
　　他的得意门生曹华，却死在了九星城。
　　虽然没有证据。
　　但正常人都能猜到，曹华十有八九，是死在李子良手中。
　　而且。
　　李子良是定西侯府重要人物，加上门生之仇，倒也勉强值得他亲自跑一趟了。
　　他是何等人物？
　　三品巡察使，真武境的大强者。
　　几天时间，就查到了善良丹阁与高家的联系，还查到了李子良与高顺见过数次。
　　所以。
　　他亲自登门了。
　　让高家交出高顺。
　　因为他怀疑，高顺也参与了杀曹华的行动。
　　毕竟现场，有士卒行动的痕迹。
　　他可不相信，定西侯府有私兵在九星城。
　　最大可能。
　　就是与九星军的将领有了勾结。
　　前后一联系，不说十成把握，至少有六成把握，能够确定高顺的嫌疑。
　　当然，他手上是没有证据的。
　　但他办案，需要证据吗？
　　“高顺如今身在左部军中，你们巡察司，不如直接冲进去拿人算了！”
　　高仲深吸口气，冷冷道。
　　“传讯，让高顺回来。”
　　何啖目光盯着他，可怕的压力顿时涌出！
　　这是真武境的压力！
　　高仲不过是元罡巅峰的修为，如何能够抵挡？
　　一瞬间，脸色就涨红了，骨骼都在咔咔作响，青筋冒起，话都说不出来了。
　　“何啖！你这是欺我高家无人吗？！”
　　高翀猛地站了起来，怒发冲冠，死死盯着何啖。
　　交人？
　　那是不可能的！
　　他们高家，好不容易再次诞生了一名有真武之资的族人，岂能交给巡察司？
　　谁不知道，落入了巡察司中，那和死就没什么两样了。
　　“就是欺你，如何？”
　　何啖面色淡漠，轻轻一挥手，顿时高翀便被扇飞了出去，口吐鲜血。
　　同时。
　　气势陡增。
　　压力暴涨！
　　高仲一口血喷出，脸色惨白的坐在主位上，口中发出愤怒的低吼，死死盯着何啖。
　　屈辱！
　　这是天大的屈辱！
　　他是高家家主啊！
　　代表的，就是高家的颜面！
　　如今。
　　居然被人在自己家中，被人如此欺压！
　　这和抓着你的脑袋，使劲扇你巴掌，有什么不同？！
　　“不服？”
　　何啖面色平淡，再次喝了一口水：“没有实力，不服也得受着！”
　　“再问一句，传不传讯给高顺？”
　　“你以为，我当真不敢……杀人吗？”
　　说到后面，他的声音中已经带上了一丝杀机。
　　巡察司，是乾国最特殊的两大部门之一，权势极大。
　　就算今日在高家杀人了，凭他的地位，也无非就是罚些明面上的俸禄而已，根本不值一提。
　　“你敢杀我族人？”
　　就在此时，一道平静中带着怒意的声音从大厅外传来。
　　这一道声音响起，无论是高仲还是高翀，都微微一颤。
　　这是高顺的声音！
　　两人连忙看向大厅外，面色都带着焦急以及惶恐。
　　高顺绝不能有失！
　　这是他们高家再次诞生真武境的种子！
　　不过看到高顺旁边的另一道身影，他们都先是一愣，随后面露喜色，松了口气。
　　“安如岩？”
　　何啖转过头，目光只是从高顺身上一闪而过，就看向了那道伟岸如山，身姿挺拔的身躯，瞳孔顿时一缩。
　　“何啖，你要抓我左部百夫长？问过我了吗？！”
　　安如岩一步跨出，冰冷的凶煞之气席卷，虚空都好似多出了一抹血色，凌厉的双目盯向何啖，如同一柄长枪，刺破一切！
　　他心中愤怒。
　　巡察司，真是越来越大胆了。
　　如今。
　　都敢将手，伸向他们九星军了！
　　此事，他定要向军团长大人汇报！
　　“只是让这个小家伙协助调查而已，安将军何需激动？”
　　何啖微微一笑，直接起身，就此离开。
　　他知道，有安如岩在这里，今天的目的是达不成了。
　　但安如岩又不是高顺的保镖，等安如岩不在之时，再动手就行。
　　反正左右不过一只蝼蚁。
　　他没有任何气馁。
　　做他们这一行，耐心是必不可少的。
　　若不是李子良如今身在定西侯府，这位主谋，他也不可能放过的。
　　安如岩没有再说话。
　　他没有阻拦对方。
　　因为阻拦也没有意义。
　　高顺也没有开口，冷冷的看着何啖远去。
　　这个时候，说任何狠话，都是没用的。
　　但在他心里。
　　已经对此人生出了强烈杀机。
　　若有机会。
　　定要杀之！
　　今日，若不是他接到消息，请来了安如岩，恐怕高家就要遭殃！
　　……
　　“顺，拜见主公！”
　　善良丹阁，高顺向着李子良行礼。
　　在他旁边是一个箱子，不用多说，自然是他带来的兽核。
　　“免礼。”
　　李子良道。
　　他面色变得有些凝重：“听陈江说，一名巡察使前往了高家？所为何事？”
　　陈江很早就回来了。
　　他是在九星军左部营帐外碰到的高顺。
　　高顺只是稍稍跟他说了两句，便匆匆赶往了高家。
　　“此人，为主公而来！”
　　高顺脸色同样凝重。
　　一名真武境的大强者，可是恐怖的很。
　　若不是不知道李子良来到了九星城，恐怕都会肆无忌惮的直接对李子良动手。
　　“上次的事情？”
　　李子良皱了皱眉。
　　他还真没想到，上次的事情，居然惹来了一名巡察使！
　　巡察司的巡察使，就那么两三位，每一位都有重要任务，居然会为了他一个小人物，直接跑来九星城，还真是让他无语。
　　不过这也从侧面证明了，国君对于定西侯府的重视！
　　他一个小卒子，都能受到这等待遇。
　　“对！”
　　高顺凝重点头。
　　李子良眉头皱的更紧。
　　心中无奈。
　　他这么一位人人称赞、心地善良、致力于除暴安良的老好人，为何会频频有人与他为敌？
　　而且。
　　还一个比一个猛。
　　一个比一个强！
　　这不科学啊。
　　“看来，只能先下手为强了！”
　　他喃喃低语，面色一正，看着高顺：“给你配齐全部陷阵营，能不能击杀此人？！”
　　PS：此章是为盟主‘伴读微凉’加更第三章！
　　东天更新也算勤奋了。
　　不求别的，就求月票！打赏！订阅！
　　特别是订阅，希望看盗版的兄弟们，能来起点支持一二，拜谢！

第一百三十五章 圆满的陷阵营！
　　高顺微微沉吟，正色道：“很难！”
　　陷阵营，一星兵种，基础修为是内炼一重。
　　经过【时间之舟】的修行，现在修为是内炼三重。
　　不过还有一次【时间之舟】没有进入，到时候修为应该能跨入内炼五重。
　　加上特性【陷阵】【军阵】，实力能发挥到内炼九重。
　　进入过一次【武阁】，武道境界全部达到入微大成，加上两倍的生命层次，实力绝不会弱于元罡二重。
　　而且。
　　从【武阁】中，他们同样获得了一份传承。
　　有死无生！
　　每杀一名敌人，煞气入体，全军实力便临时增强一分，越杀越强！
　　基本上，以他们如今内炼境的修为，斩杀两千名外炼境的敌人，全军实力便能临时提升一个小境界。
　　没有上限！
　　若能杀戮八千名外炼境的敌人，将全军修为临时提升到内炼九重。
　　他倒是有把握镇压一尊寻常的真武境大强者。
　　但想要杀戮八千名外炼境的敌人，并不是什么容易的事情。
　　况且，这是有时效的，只是临时提升。
　　这段时间并不长，他没有办法能确保与何啖遇上。
　　“很难……”
　　李子良沉思，想了想再次道：“若是陷阵营晋升为二星兵种呢？”
　　“二星兵种？”
　　高顺眼睛一亮，呼吸都有些急促。
　　晋升二星兵种后，毫无疑问，陷阵营实力还要暴涨！
　　再配合‘有死无生’这门传承，临时增强修为，不要说寻常真武境大强者，就是真武境二重乃至三重的存在，他都有信心碰一碰！
　　“绝无问题！”
　　想到这里，哪怕沉稳如他，眼睛中也露出一抹炽热。
　　“好！”
　　李子良也有些振奋。
　　这就等于，他麾下再次多出一尊真武境大强者了！
　　虽然是军队之力。
　　但也足以成为手中的底牌了！
　　“集合你麾下的陷阵营，城外汇合！”
　　没有犹豫，他直接吩咐。
　　“是！”
　　高顺兴奋道。
　　终于。
　　前世伴随他，威震天下的陷阵营兄弟们，要全部复活了吗？
　　他心中激动，转身离开。
　　“神榜，吸收这些兽核。”
　　李子良吩咐，目光看着高顺带来的箱子。
　　“吸收成功，获得生命能量455，总共拥有生命能量2262。”
　　机械声音传来。
　　“不错，短短半个月，能获得如此之多的兽核！”
　　李子良心中满意。
　　425点生命能量，差不多就是八万多武币了！
　　以他猜测，应该有不少，都是陷阵营狩猎而来。
　　特别是城外的百名陷阵营，没什么事情，恐怕都是泡在山林里。
　　没有停留。
　　在牛头的隐身术下，他和盖聂，直接出城。
　　过不多时。
　　高顺便带着百名陷阵营出城了，不过这些陷阵营，都是穿着九星军的战甲，同样是黑色，但样式却差别很大。
　　在距离九星城大概四十多里的地方，李子良解除了隐身术，因为前方，已经出现了另外百名陷阵营的身影。
　　“主公！”
　　高顺抱拳。
　　“拜见主公！”
　　两百名陷阵营单膝跪下，声音铿锵。
　　“免礼。”
　　李子良开口，目光看了看前方一片颇为空旷的灌木丛，在脑海吩咐道：“复活五百六十二名陷阵营，召唤出来！”
　　“复活成功，消耗生命能量1686，剩余生命能量576。”
　　神榜机械的声音传来。
　　话音落下。
　　五百六十二道身影凭空出现，一股恐怖的煞气横扫而出，一株株灌木倒伏，甚至直接炸开！
　　这是煞威。
　　也是军威！
　　随着这批陷阵营士卒出世。
　　整支陷阵营，圆满了！
　　轰！
　　七百六十二名陷阵营士卒屹立，血光透体，连成一片！
　　“吼！”
　　一头白虎的虚影凝聚而出，张口咆哮，显现出杀伐无双，攻伐无尽的恐怖威势！
　　这一刻。
　　四周空气扭曲。
　　战阵未启，但却有一股骇人的镇压之力席卷，狂风舞动，林木摇晃！
　　“神榜，给新复活出来的五百六十二名陷阵营士卒，开启【演武场】一级效果。”
　　李子良沉声道。
　　【时间之舟】第一次的刷新已经过去了。
　　也就是说，这新出世的五百六十二名陷阵营士卒只能进入一次【时间之舟】了。
　　修为。
　　肯定无法追上前面出世的两百名陷阵营。
　　既然如此。
　　那他就只能给这批陷阵营开挂了。
　　“开启成功，消耗生命能量562，剩余生命能量14。”
　　机械声音再次传来。
　　“一朝回到解放前……”
　　李子良心中嘀咕了句，这生命能量太不经花了。
　　看着高顺，他认真道：“率领陷阵营进入【时间之舟】吧。”
　　“一天后，前往扫灭蛮人部落！”
　　高顺眼中露出一抹兴奋与战意，不过面色依旧沉稳，抱拳道：“是！”
　　刷——
　　无声无息。
　　高顺与所有陷阵营士卒，全部消失不见。
　　……
　　与此同时。
　　天星城江安伯府。
　　顾久安面色颇为复杂的看着面前的公孙瓒，自己的女婿。
　　之前。
　　消息从曾氏传来的时候，他简直都不敢相信。
　　啥？
　　自己那除了长相俊美外，就平平无奇的女婿，居然是天骄？
　　是你在逗我，还是全世界在逗我？
　　可以说。
　　当时他整个人都懵了。
　　整个人都感觉轻飘飘的。
　　而且还不是普通天骄。
　　是在二十二岁，领悟了天人合一大成的盖世天骄！
　　这等逆天的成就。
　　未来。
　　可以说百分百能够成为真武境的大强者。
　　他们江安伯一脉，未来会出一位真武境？
　　他到现在，都还觉得有些不可思议。
　　老顾家传承也有七八十年了，但从他爷爷那一辈开始算起，最强的就是他了。
　　外罡七重修为。
　　做梦都想成为真武境啊。
　　只有真武境，才能真正让家族传承百年，乃至数百年！
　　这是任何家族，最强的底蕴！
　　什么财富都是虚的。
　　唯有实力，才是真的！
　　而如今。
　　这个目标，却突然间，在自家那普普通通的女婿身上看到了希望？
　　甚至不是希望了。
　　而是未来了！
　　“岳父大人？”
　　公孙瓒看着只是看着自己，却不说话的顾久安，心里有些发毛。
　　这位。
　　不会觉得自己是被什么老怪物夺舍了吧？
　　毕竟。
　　他前后的变化有些太大了。
　　“你很好，非常好啊。”
　　顾久安回过神来，感叹说道，此时再看公孙瓒，那是越看越满意。
　　他们老顾家，未来的真武境！
　　他们老顾家，也要雄起了！
　　“岳父大人谬赞了。”
　　公孙瓒松了口气，连忙道。
　　只要不怀疑他是被什么老怪物夺舍，那就好！
　　以他如今的修为，没有白马义从在身后，还真干不过顾久安。
　　“坐下吧。”
　　顾久安摆了摆手，笑着道：“你此行前往曾氏，主要目的就是为了兽核吧？”
　　都说人老成精，何况他乃是一位伯爵？
　　虽然偏安一隅，不参与朝堂斗争，但见得多了，自然也就懂得多。
　　从公孙瓒直接向他那大舅子要五十颗四阶下品兽核，他就能看出来。
　　“正是！”
　　公孙瓒坐的笔直，直接回答道。
　　这点瞒不住的。
　　他也没有想着要瞒。
　　“我也不问你要这么多兽核做什么，任何人都有自己的秘密。”
　　“你能在这个年龄，达到这份成就，肯定也有秘密，我不会去探究。”
　　顾久安很满意公孙瓒的爽快，依旧笑着道。
　　天才。
　　自然会有天才的骄傲。
　　天才，自然也会有天才的异于常人！
　　而且。
　　天才，往往都有不同寻常的际遇。
　　他若是寻根问底，说不得就会在公孙瓒心里留下一个芥蒂。
　　“多谢岳父大人！”
　　公孙瓒一怔，他还真没想到，顾久安居然什么都不问他。
　　其实。
　　他心里都已经准备好了说辞。
　　“女婿就是半个儿。”
　　顾久安笑笑，突然朝着外面喝道：“拿进来！”
　　公孙瓒愣了下。
　　什么东西？
　　不过很快，他就知道了。
　　看着面前一箱子的兽核，他面上闪过一丝复杂之色。
　　“这里，已经是江安伯府，库存的全部兽核了。”
　　顾久安也有些感概，这些兽核，从他爷爷那一辈，也就是江安伯府就开始积累了。
　　到如今。
　　价值已经超过了六十万武币。
　　虽然对比曾氏给出的百万武币，还有三百万武币的承诺比起来不算多。
　　但他们老顾家，也就只有这些家底了。
　　“岳父大人……”
　　公孙瓒看着顾久安，想说些什么，但张了张口，却没有说出来。
　　这份情。
　　有些重！
　　“你不用在意，说起来，你入赘我们顾家，还是我对不起你。”
　　“以你的天赋，就是公主郡主，都能迎娶，结果却成了一名赘婿。”
　　顾久安笑道。
　　还不等公孙瓒回话，他又叹道：“语儿已经跟我说了，你如此重情，也不知对你是不是好事。”
　　公孙瓒心中一懵。
　　语儿跟你说什么了？
　　重情？
　　我重情？
　　我看起来，像重情的样子吗？
　　“岳父大人谬赞了。”
　　他脸上露出一丝干巴巴的笑容，连忙转移话题：“不知岳父大人，对定西侯府怎么看？”
　　“定西侯府？”
　　顾久安稍稍沉吟，正色道：“危在旦夕。”
　　三万威武军，还是韩千刀亲自率领，定西侯府怎么挡？
　　根本没有任何可能抵挡！
　　而且。
　　镇武司还有一位‘百刀归海’张源流身在天星城。
　　这种情况。
　　不要说定西侯府只有两位真武境了，就是再多一位，也挡不住啊！

第一百三十六章 陷阵之志，有死无生！
　　“岳父大人，您打算怎么做？”
　　公孙瓒面色也变得严肃。
　　他此行，两个目的。
　　第一个，从江安伯府取出一些兽核。
　　第二个，不能让江安伯府与定西侯府为敌。
　　“还能如何？自然是上交封地了。”
　　顾久安叹息。
　　定西侯府都挡不住，他们江安伯府，还远远不如定西侯府，不交封地，等死吗？
　　虽然上交封地，让他心中极度不甘。
　　但他可没有定西侯府的胆量，敢顶着国君压力，誓死不从。
　　“这是目前最佳选择。”
　　公孙瓒同意道。
　　留得青山在，不愁没柴烧。
　　说实话，他是有些不理解定西侯府为何如此顽固的。
　　贵族一盘散沙，根本不可能对抗的了掌握六大军团的国君。
　　强行对抗。
　　唯有一死！
　　“最佳选择……”
　　顾久安苦笑。
　　是啊，这是目前的最佳选择了！
　　“岳父大人。”
　　公孙瓒面色陡然一肃，正色道：“小婿有一句忠告！”
　　“哦？”
　　顾久安愣了下，面色也变得严肃。
　　忠告？
　　“不要和定西侯府为敌！”
　　公孙瓒声音肃然。
　　顾久安怔住。
　　……
　　“高顺出了九星城？”
　　九星城巡察司府邸，何啖面色平静，静静的喝茶。
　　在大厅中，有七八名身穿纱裙的少女在翩然起舞，犹如穿花蝴蝶，一颦一笑，尽都美艳动人。
　　两旁，还有两道身影坐着，一老一中年，默默的看着表演，喝着茶水。
　　“是的，率领麾下百名士卒出了城！”
　　门口，有巡察司的探子恭恭敬敬的跪在那里，头都不敢抬。
　　“有人盯着吗？”
　　何啖随意道。
　　蝼蚁般的人物，若不是安如岩在，他早已一指头碾死了。
　　“有！”
　　探子回答道：“不过不敢靠近，只能远远的根据对方脚印跟踪，对方已经进入了青荒山。”
　　“你们，谁去一趟？”
　　何啖听完，目光淡淡的看着下首两人。
　　两人都是一身巡察司的官服，胸口绣着三头雄鹰，俯瞰天下。
　　这是四品巡察士的意思！
　　每一位，都是外罡七重之上的强者。
　　“属下愿往！”
　　老者起身行礼道。
　　他脸容消瘦，颔下有花白的胡子，不过脸色却很红润，一双眼睛总是眯着。
　　“人头带回来。”
　　何啖吩咐一声，站起来伸了伸拦腰，转身就走。
　　等高顺人头一到。
　　他就该离开九星城了。
　　可不打算面对愤怒的安如岩。
　　“是，大人！”
　　老者笑道。
　　……
　　一天时间很快过去。
　　灌木丛中。
　　高顺陡然率领七百六十二命陷阵营出现。
　　黑甲。
　　黑刀。
　　冷漠的双眸。
　　一股可怕的煞气席卷！
　　“拜见主公！”
　　高顺单膝拜下，所有陷阵营同样单膝拜下，声音铿锵。
　　“免礼！”
　　李子良满意的看着眼前这支精锐步兵。
　　人数不多。
　　但这股气势，却强到极致！
　　绝对能够镇压外罡巅峰的强者。
　　“多谢主公！”
　　高顺起身，面色冷静，不骄不躁。
　　他的性格便是如此，冷静、严肃。
　　与公孙瓒的残忍、嗜杀相比，李子良更喜欢高顺这样的性格。
　　当然。
　　这可能与率领的兵种不同也有关系。
　　重步兵，需要稳重，不动如山。
　　骑兵，就要嗜血，踏平一切敌！
　　纵观历史，很多骑兵将领，都是嗜血好杀的。
　　“走。”
　　李子良吩咐道。
　　接下来，他们就要去找蛮族的麻烦了。
　　踏平几座蛮人部落，让陷阵营晋升二星兵种！
　　他很期待。
　　二星兵种，会是几倍人族的生命层次？
　　到时候。
　　陷阵营会有多强？
　　这是他麾下，第一支完整的特殊兵种！
　　“是！”
　　高顺领命，不过他还是先带着他麾下那一百名陷阵营士卒去换装备了。
　　换回陷阵营的装备！
　　杀戮蛮族部落。
　　必然会在九星城上空形成海市蜃楼。
　　若他麾下那百名陷阵营，还穿着九星军的装备，肯定会被认出，那时就麻烦了。
　　七百多士卒。
　　一路往北。
　　陷阵营进入【时间之舟】这一天时间，李子良也没有闲着。
　　他们去探查附近的地形、蛮人部落分布了。
　　一天时间。
　　已经将往北三十里左右的地方探查得清清楚楚。
　　哪里有山林，哪里有河流，哪里有湖泊，哪里有蛮人部落，哪里有凶兽群，都一清二楚。
　　此时。
　　他们就直奔十八里外，一座人口大概两千左右的蛮人小部落。
　　陷阵营不是白马义从。
　　他们没有办法像放风筝一样将蛮人战士射死。
　　他们只能与蛮人战士正面交锋，硬碰硬！
　　半个时辰之后。
　　高顺面色冷肃，看着前方的蛮人部落，眼中露出一抹杀意，抽出腰间长刀，喝道：“杀！”
　　非我族类，其心必异！
　　非我族类，没有怜悯！
　　非我族类，你死我活！
　　在他前世，就清楚了这个道理。
　　异族就是异族。
　　一定要杀到他们胆寒，杀到他们心惊，杀到他们恐惧！
　　踏踏踏——！
　　陷阵营面色冷酷，浑身重甲，手持长刀，盯着前方蛮人部落，冲了出去。
　　脚步落下。
　　大地震动！
　　血色的光芒透体而出。
　　白虎咆哮，声震山野！
　　一股冰冷、凶悍、厚重的气息传出，树木摇摆，落叶飞舞！
　　煞气冲霄而起。
　　“哇伊！！”
　　蛮人部落低矮的围墙上，一声声惊怒大叫响起，传遍整个部落。
　　他们赤裸着上身，仅有一块蓝汪汪的护心镜挡在心口，双目死死盯着冲来的陷阵营。
　　人族！
　　人族的士兵，居然敢向他们杀来！
　　他们心中感到几分不可思议。
　　难道这支人族军队不清楚，距离他们不到三里，就有另外两座部落吗？！
　　找死！
　　这支人族军队，是在找死！
　　守护围墙的勇士双目血红，浑身肌肉虬结，紧紧握着手中巨斧。
　　他等着。
　　等着这支人族冲来。
　　他要杀！
　　他要狠狠的杀戮！
　　陷阵营才刚冲到一半。
　　蛮人部落的大门就被打开了，数百名蛮人战士哇哇大叫着冲了出来，全都愤怒。
　　当他们黑豹部落好欺负吗？！
　　“阿卡哇伊……！”
　　蛮人首领咆哮，毫不畏惧的向着陷阵营冲杀而去。
　　在他身后。
　　足足有七百余名蛮人战士跟随，血光透体，凝聚成血色凶豹，张口低吼！
　　若是从天空俯瞰。
　　就能看到，两支血色军队，在迅速接近！
　　轰隆！
　　就仿佛浪涛拍岸，一滴滴鲜红的血液飞溅！
　　蛮人战士就仿佛纸糊的一般。
　　在接触的一瞬间，就飞了出去！
　　“陷阵之志，有死无生！”
　　高顺低吼，一刀斩出，力量、速度都堪称极致！
　　刀光一闪。
　　那名堪堪达到四阶的蛮人首领连看都没有看清，头颅就飞了出去！
　　“陷阵之志，有死无生！”
　　七百六十二名陷阵营低吼，声音如雷，带着可怕的煞气，横扫一切！
　　碾压！
　　一步步踏过，留下满地尸体！
　　每一步都坚定有力，每一步落下，长刀都在劈斩！
　　血在飞，骨成泥！
　　腥风血雨中，陷阵营就如一柄无尽锋锐的长箭，虽然不快，但却坚定不移的将蛮人战阵轻易撕破！
　　这就是陷阵营。
　　能在历史上留下番号的重步兵！
　　战无不胜，攻无不克！
　　杀杀杀！
　　从始至终，陷阵营的步伐都没有变过，甚至，连每一步的距离都没有变过。
　　挡不住！
　　蛮人军队，连一步都挡不住！
　　而且。
　　随着杀戮越多。
　　陷阵营煞气越浓，实力越强！
　　终于。
　　蛮人战阵被杀穿了。
　　七百多名蛮人战士，仅剩一百多，无比恐惧的逃向了四方。
　　太恐怖了！
　　他们从没有见过，如此可怕的军队！
　　他们。
　　就好似部落里待宰的牲畜一样，长刀斩来，就是一具尸体！
　　“杀！”
　　高顺冷喝。
　　他没有理会那些逃亡的蛮人战士。
　　他直接率领着陷阵营，冲入了部落中。
　　种族战争。
　　没有怜悯！
　　一刻钟后，他从黑豹部落北门冲出，没有任何停留，率领着陷阵营，直奔两里之外的另一座蛮人部落！
　　兵贵神速。
　　他要在蛮人大部队没有反应过来之前。
　　将这三座挨在一起的蛮人部落，全部屠了！
　　“不愧是陷阵营，战无不胜，攻无不克！”
　　李子良惊叹。
　　他站在附近的一座小山上面。
　　亲眼目睹了这一战。
　　对比白马义从的骑射与重逢，这种狭路相逢勇者胜的步兵厮杀，更加血腥，更加需要坚强的意志。
　　脚下都是鲜血，脚下都是尸体，没有坚强意志，怎么战？
　　怪不得。
　　历史上那么多军队，只能打打顺风仗，一旦硬碰硬，就会全军溃败。
　　因为实在太过血腥！
　　没多久。
　　“主公，这是收集的兽核！”
　　牛头出现，背后一根铁链延伸出极远，一道道扭曲的蛮人魂魄在挣扎，在痛苦大叫。
　　在牛头手中，还有一个兽皮袋。
　　“神榜，吸收。”
　　李子良道。
　　“吸收完成，获得生命能量489，总共拥有生命能量503。”
　　机械声音响起。
　　“走，跟上。”
　　李子良吩咐。
　　两人一牛，瞬间消失。
　　……
　　在距离黑豹部落五里左右，郑弋皱了皱眉，看了眼北方方向。
　　他从那边感受到了一股极为可怕的煞气。
　　“九星军，难道有什么大动作在这边？”
　　“看这股煞气，隔着这么远都让我心惊，莫非是两个或者三个千人队集体的行动？”
　　他暗暗嘀咕。
　　不过这和他无关，他的任务是将高顺的人头带回去。

第一百三十七章 连灭蛮人，九星颤栗！（第三更，为盟主加更）
　　目光冷漠的看着面前跪在地上的探子，郑弋森冷道：“跟丢了？自己回去领罚！”
　　“是，大人！”
　　探子一颤，苦涩道。
　　他本来没有跟丢的。
　　但在昨日，高顺率领的百人队却在一处地方突兀的不见了。
　　脚步从那里开始，就没有了。
　　虽然疑惑那处地方多出来的不少脚印，但他猜测可能是高顺与麾下的百人队在那里走动了一番。
　　他找了好久，最后只能确认，跟丢了。
　　等探子走后。
　　他心中突然一动。
　　高顺率领百人队出城，莫不是要参与前方的大行动？
　　这么一想。
　　他觉得十有八九。
　　要不然。
　　明知道巡察使大人要他的命，怎么可能还在这个节骨眼上跑出城？
　　只有一个原因。
　　军令不可违！
　　“去一看便知！”
　　“只要不轻易接近，他们也奈何我不得！”
　　他眼中光芒亮了起来。
　　没有犹豫，当即向着煞气传来的方向冲去。
　　……
　　与此同时。
　　九星城上空。
　　海市蜃楼出现，惊动了全城武者。
　　“海市蜃楼又出现了！”
　　“难道白甲骑兵又有什么大行动？”
　　“两天前，白甲骑兵屠戮了一座蛮人大部落，头颅滚滚，真是让人热血沸腾！”
　　“白甲骑兵太强了，先斩数千蛮人战士，再奔袭蛮人大部落，恨不能身为其中一员！”
　　“屠蛮人如屠鸡啊！”
　　“这一次，不知白甲骑兵是不是又踏平一座蛮人大部落？”
　　“我的热血已经沸腾了！”
　　整座九星城，一瞬间喧嚣冲天，所有人都满脸激动，抬头看着上空，等待着景象出现。
　　身在九星城的他们，才知道蛮人是多大威胁。
　　才知道，蛮人有多可怕！
　　才知道，要向白甲骑兵那样，势如破竹的屠杀蛮人军队、蛮人部落，有多不可思议！
　　可以说。
　　短短几场战役。
　　白甲骑兵，已经成了整座九星城，大部分武者的偶像。
　　甚至还有人狂热崇拜，为此建立了‘白甲猎团’，应者云集，人多势众，已经属于一流猎团了。
　　里面每一位成员，都是白甲骑兵的崇拜者。
　　甚至其中有少数狂热者，都将白甲骑兵当成神魔兵团来膜拜了。
　　城主府。
　　周钧歌、许文、陈梦、安如岩等九星军高层也走了出来，脸色凝重的抬头。
　　两天前那一战。
　　委实惊到他们了。
　　一座两万人以上的蛮人大部落，居然被踏平了！
　　难以想象。
　　他们九星军现在，都灭不了这等大部落。
　　“出来了！”
　　安如岩道。
　　众人精神一振，聚精会神的看去。
　　不过画面刚刚出来，他们就都一愣。
　　黑甲？
　　步卒？
　　不是白甲骑兵？
　　“你们谁麾下有大行动？”
　　陈梦愕然道。
　　九星军的战甲也是黑甲，海市蜃楼又太模糊，一时间，他还以为这是他们九星军中的士卒。
　　“不是我们九星军的士卒！”
　　周钧歌沉声道，下一瞬间，他瞳孔便狠狠一缩。
　　因为这个时候，陷阵营刚好和蛮人军队撞在了一起！
　　屠杀！
　　又见屠杀！
　　几人愣愣发呆，眼中露出一抹不可思议。
　　如出一辙！
　　与白甲骑兵一样，面对蛮人战士，都是屠杀！
　　“我艹！”
　　安如岩心中除了这个词，再没有其他了。
　　太他么暴力了！
　　七八百的蛮人战士啊，一次碰撞，就差不多全灭了！
　　而且。
　　这支黑甲步卒，好像没有一个伤亡！
　　要不要这么变态？
　　不仅他们。
　　整座九星城，都被惊呆了。
　　居然不是白甲骑兵！
　　而是黑甲步卒！
　　但却同样的凶猛，同样的无敌！
　　这画风，虽然不一样，但给他们的震撼却是一样的。
　　屠杀啊！
　　赤果果的屠杀啊！
　　全城寂静。
　　这一刻没有人说话，落针可闻！
　　巡察司。
　　何啖站在府外，目中也露出震撼之色。
　　好强的步卒！
　　他是巡察使，可以说见多识广。
　　但也从未见过，如此恐怖的步卒！
　　国君组建的‘龙虎卫’很强，但江湖习气太重，而且个人风格也太浓，远远无法和这支步卒相比。
　　至于以前，国君试验的‘百夫卫’，也同样不行。
　　抽调各军中的百夫长，独成一卫。
　　但百夫长已经算是将领，什么武器都有，而且个人风格同样太浓。
　　但这支步卒。
　　却没有这些问题！
　　而且个人实力，还都很强！
　　“哪里冒出来的一支强军？”
　　他惊疑不定。
　　难道是九星军秘密组建的？
　　不对！
　　周钧歌不可能这么做，就算这么做了，国君也肯定知晓！
　　而且仔细看去。
　　他也分辨出了，这支军队的战甲模样，与九星军差别很大！
　　不是九星军！
　　“海市蜃楼，只显示九星城方圆两百里的景象。”
　　“这支军团，就在两百里内！”
　　“不是来自九星军，那么哪里冒出来的？”
　　“还有之前闹得沸沸扬扬的那支白甲骑兵……”
　　他喃喃低语。
　　不过这些问题只在他脑中一闪而过。
　　他的面色便变得极为炽烈：“这就是国君一直想要组建的强军啊！”
　　找！
　　一定要找到这支军队！
　　然后收服。
　　到时候，他绝对能成为国君面前的红人！
　　想到国库中的天材地宝。
　　他口水都要留下来了。
　　呼——
　　没有任何犹豫，他当即走入书房，开始传令。
　　而且。
　　他还准备亲自出城去搜寻！
　　什么高顺。
　　蝼蚁一般的人物。
　　在这黑甲步卒面前，提鞋都不配啊！
　　……
　　“这座蛮人部落，被踏平了！”
　　郑弋咽了咽口水。
　　看着满地的蛮人尸体，他都有些毛骨悚然。
　　“九星军，这是要做什么？想要彻底激怒蛮族吗？”
　　他走在战场上，脚上湿哒哒的，沾满了血。
　　越看。
　　他就越是心惊。
　　很多蛮人战士脸上，居然都带着恐惧！
　　什么时候。
　　九星军这么强了，能让蛮族恐惧？
　　没有多待。
　　他稍稍看了看，就向着一个方向追去。
　　“人数不多！”
　　“但为何煞气如此骇人，如此轻易就踏平了一座蛮人部落？”
　　他心中震惊，同时又带着无比的好奇。
　　作为一名从巡察司底层升上来的四品巡察士，根据脚步判断人数，这是基本功。
　　以他简陋的查看。
　　这支军队，人数绝对不超过一千！
　　“让十夫长组成的军队？”
　　“周钧歌疯了吗？就不怕被全灭，九星军乱套？”
　　他心中骂道。
　　很快，又赶到了一座部落。
　　依旧是满地尸体，血流成河！
　　尸体脸上，依旧带着恐惧！
　　“太快了！”
　　“这才多久？就接连踏灭了两座蛮人部落！”
　　“这是要逆天啊！”
　　郑弋心中惊骇，有些打退堂鼓了。
　　这么恐怖的军队，说不定就是什么大秘密。
　　他若是一头撞上去，可能怎么死的都不知道。
　　“看一眼！就看一眼！”
　　“绝不多看！”
　　“看完就撤，立即向巡察使大人汇报！”
　　但那股好奇，还是驱使他继续往前。
　　……
　　第三座部落。
　　高顺浑身煞气腾腾，但脸色却很冷静，双目严肃中带着一抹威严。
　　在他身后。
　　七百六十二名陷阵营士卒列阵屹立，恐怖煞气冲霄！
　　连屠两座部落。
　　在‘有死无生’这门传承的加持下，他们实力起码已经再次提升了一个小境界。
　　元罡三重！
　　前方蛮人部落。
　　一名名蛮人站在围墙上，愤怒咆哮，都想要冲出去，和这支人族军队决一死战。
　　他们只是寻常的蛮人战士，自然想不到那么多。
　　“他们是从黑豹部落，一路杀来的！”
　　蛮人首领震撼。
　　看着部落外一身都是鲜血的人族军队，他心脏砰砰直跳，感到一股窒息的压力。
　　怎么办？
　　“杀！”
　　高顺没有任何犹豫，率领麾下陷阵营，直接便杀了出去。
　　这一战过后。
　　他们就能晋升二星兵种了！
　　他心中炽热。
　　到时候。
　　不仅陷阵营实力暴涨。
　　他自身，实力也要暴涨！
　　“阿卡……！！”
　　蛮人首领咬牙。
　　这个时候，只有战！
　　不战，就只能等死了！
　　围墙太脆弱，只能阻一阻寻常凶兽，对于这等军队，自然是如同纸片。
　　所以。
　　他直接率领蛮人战士们跳下了围墙！
　　战阵开启。
　　向着人族军队冲去！
　　远处小山上，李子良眉头一皱，看向了左侧。
　　那里有一股强大而凶悍的煞气升了起来！
　　这不是一个人的煞气。
　　而是数千蛮人凝聚的煞气！
　　这是一支蛮人军队！
　　有一支蛮人军队，向着高顺，或者说下方的蛮人部落冲了过来！
　　“蛮人军队？”
　　他心中一震。
　　怎么会有一支蛮人军队，突然出现在此？
　　他看着刚刚和下方的蛮人部落战士碰撞在一起的陷阵营，眉头紧皱。
　　麻烦了！
　　下方。
　　“援军？援军！！”
　　蛮人首领狂喜。
　　“嗯？”
　　一刀将狂喜的蛮人首领斩杀，高顺猛一扭头看向左方，脸色凝重。
　　好强的煞气！
　　这是一支凝聚在一起，堪比真武境的蛮人军队！
　　“起码七八千的蛮人战士！”
　　他深吸口气。
　　没有理会。
　　看着前方的蛮人战士，双目爆发惊人的杀机，怒喝道：“杀！”
　　晋升二星兵种！
　　反杀来袭的蛮人军队！
　　这一战，他要竖立陷阵营无敌的威名！
　　不能什么事情，都让白马义从占了！
　　“杀！”
　　七百六十二名陷阵营怒喝，刀光连斩，尸体横飞！
　　PS：本章为盟主‘伴读微凉’加更第四章！
　　求月票啊兄弟们！
　　求打赏，求订阅！

第一百三十八章 二星兵种，陷阵营！
　　浩浩荡荡的蛮人大军急速行军，凶煞滔天，每一名蛮人都带着兴奋，紧紧握着手中战斧。
　　他们刚刚得到首领的命令。
　　前方。
　　出现了一支人族军队！
　　他们，要去将对方屠灭！
　　这个命令传出，全军兴奋了。
　　以往，他们还在数百里之外时，就偶有族人前往这处战场，每次都带回大量战利品，让他们羡慕得很。
　　人族，不仅孱弱，还很富有！
　　现在。
　　他们才刚刚迁徙而来，还没将族中的老少接来呢，就碰上了一支人族军队！
　　简直就是蛮神的赐福啊！
　　“首领，那个小部落挡不住了！”
　　大军前方，一名骑乘着黄白色凶虎的蛮人大汉突然睁开眼睛，开口道。
　　在他头顶的高空，有一只凶禽盘踞。
　　“这么快？”
　　“看来这支人族军队，实力不弱。”
　　另一名蛮人大汉咧嘴道，浑身肌肉如同铁铸，反着紫光，相当可怕，在他的坐下是一头血黑色的凶虎，血煞冲出，让人胆寒。
　　“哈哈哈，越强越好！”
　　“这是我们勇虎部落遵照蛮神殿的指示，迁徙而来的第一战，敌人若是太弱，如何能够显示出我们勇虎部落的强大？”
　　最前方的蛮人首领大笑，满脸络腮胡，身穿血金战甲，一身气息恐怖到极点，空气都在扭曲，身下的血色凶虎也极为可怕，虎眼里尽是凶残与暴虐。
　　“首领说得对！弱小的敌人，老子还没有兴趣去碰呢！”
　　另一名蛮人壮汉露出一口森森白牙，煞气澎湃。
　　“吩咐儿郎们，准备战斗了！”
　　眼看着距离战场不足两里了，蛮人首领‘古螚褦’面色一冷，目中露出一抹残忍，大喝道。
　　“是！”
　　十几名蛮人将领齐声应道，每个人脸上，都带上了一抹狞笑。
　　他们勇虎部落的第一战。
　　必须要打得漂亮！
　　让蛮神殿的祭祀大人们看看，他们勇虎部落的强大！
　　轰隆隆！
　　大地震动！
　　八千名蛮人战士冲杀而来！
　　血光凝聚，透体而出，璀璨夺目！
　　若是在夜晚，恐怕数里之外，都会清晰可见。
　　这股血光太浓了。
　　简直就好似要滴血般，每一缕都带着恐怖的煞气！
　　“杀！”
　　八千蛮人怒吼，咆哮声震天动地！
　　什么林木，什么山石，只要阻拦在他们前方，统统爆开！
　　“杀！”
　　高顺也在怒吼。
　　手中的刀仿佛都化作了幻影，一刀刀斩出，一具具蛮人尸体抛飞！
　　争分夺秒！
　　他能感觉到，左侧的蛮人大军，正在不断接近中！
　　快！
　　还要再快！
　　一定要在对方冲来之前，晋升二星！
　　“杀！”
　　陷阵营士卒怒吼，已经不是在一步步往前走了，而是在一步步往前急冲！
　　黑色的浪潮。
　　淹没了一切蛮人战士！
　　没有任何蛮人能挡！
　　鲜血飞溅。
　　尸体横飞！
　　小山上，李子良面色严肃，看着左侧来袭的大片血煞光芒。
　　那是一支强大的蛮人大军！
　　几乎不会弱于九星军五部的任何一部多少了。
　　“晋升……晋升……！”
　　他心中有些焦急。
　　再不晋升，对方就冲来了！
　　以如今的状态，陷阵营面对这支大军，谁胜谁负他不清楚，但哪怕就是胜了，也定然是惨胜。
　　这不是他想看到的。
　　生命能量得来不易，若是陷阵营伤亡太多，要再次让陷阵营全部复活，就要难太多了！
　　毕竟。
　　第二次复活，消耗的生命能量是十倍。
　　就在他这么想着的时候。
　　神榜机械的声音终于传来：“恭喜神主，陷阵营斩杀敌人七千六百二十名，完成二星晋升要求，晋升为【二星兵种】。”
　　此话一落。
　　下方已经将这个小部落蛮人军队杀穿的陷阵营，气势暴涨！
　　每一个人。
　　实力都在飙升！
　　基础修为，从内炼五重，直接提升至内炼八重！
　　生命层次。
　　直接从两倍人族，提升至五倍人族！
　　这一刻。
　　整支陷阵营，实力何止翻倍？
　　简直就是翻了三倍都不止！
　　最普通的陷阵营士卒，特性【陷阵】【军阵】加持，实力提升四个小境界，堪比元罡三重。
　　算上生命层次，实力绝对堪比元罡六重。
　　再算上‘有死无生’的传承，之前的杀戮，实力能达到元罡七重。
　　若是再面对十倍强敌，将特性【陷阵】发挥到极致，再提升两个小境界的实力，那就是元罡九重！
　　当然，后面两条，是特殊情况，正常时候，陷阵营能发挥的实力，就是元罡六重。
　　但此刻。
　　面对来袭的蛮人大军。
　　陷阵营就是元罡九重！
　　个人实力极限，能够达到元罡九重的军队？
　　李子良眼中露出一抹笑意。
　　七国之地，北方草原，南方魔域，西方百国，东方海域，有什么势力，能够拥有如此精锐的军队？
　　没有！
　　这是天下间，独一份！
　　天下无双！
　　“陷阵营！”
　　高顺双目中闪过惊人的光。
　　哪怕沉稳如他，冷静如他，这一刻也心潮澎湃。
　　这是他的陷阵营！
　　陪他征战一生的陷阵营！
　　“在！”
　　七百六十二名陷阵营士卒怒吼，浑身都冲出可怕的气血之力，将虚空扭曲。
　　“杀！”
　　高顺猛然转身，面向那支急冲而来的蛮人大军。
　　他身上的气势同样变得更为可怕。
　　原本，经过第二次【时间之舟】的修炼，他的基础修为就已经达到了元罡七重。
　　如今晋升二星名将。
　　修为直接提升至元罡巅峰！
　　加上领悟了刀意，个人实力绝对能斩杀外罡四重。
　　再算上五倍人族的生命层次。
　　外罡六重，恐怕都要被他一人一刀，直接击杀！
　　“陷阵之志，有死无生！”
　　陷阵营士卒再次怒吼，头顶上空，白虎咆哮，凶威摄天下！
　　这一刻。
　　陷阵营的军威，丝毫不次于一尊真武境的大强者。
　　甚至在高顺的带领下，已经超越了寻常的真武境！
　　轰轰轰——！
　　气势爆开，血煞弥漫。
　　从李子良的位置看去。
　　就能发现，两支血色大军，形成了两支璀璨的血色箭头，正在接近，急速的接近！
　　另一边。
　　郑弋目瞪口呆的看着，脸色惨白，浑身都在颤栗。
　　好恐怖的两支军队！
　　给他的感觉，都堪比真武境的大强者！
　　“特别是这支黑甲步卒，我艹！”
　　“只有七八百人，七八百人啊！”
　　他都觉得自己是不是在做梦。
　　七八百人的军队，还是他们人族步兵，能够堪比真武境？
　　这简直就是天方夜谭！
　　他都无法想象。
　　这支军队的单兵素质，强到了何等骇人的地步！
　　“这不会全军都是元罡中后期吧？”
　　他咽着口水，不敢再看了。
　　离开！
　　立即离开！
　　如此可怕的一支人族军队出现在此，定要禀报巡察使大人！
　　想到这里。
　　他再没有犹豫，转身就跑。
　　他怕再待下去，万一被卷入了战场，凭他外罡七重的修为，肯定会被轻而易举撕碎的！
　　“吼！”
　　八千蛮人怒吼，气浪冲霄。
　　蛮人首领目中有一抹迷茫与震撼。
　　这支人族军队，好强的气势！
　　之前距离有些远，感受不是太清楚。
　　此时接近了。
　　才感受到，这支人族军队的气势，简直就不比他们弱啊！
　　而且人数，还远远比他们少。
　　孱弱的人族，也能诞生这等可怕的战士吗？
　　但此时。
　　已经容不得他多想了。
　　两支大军，直接碰撞在了一起！
　　轰！
　　惊天的轰鸣！
　　大地都裂开了缝隙，草木全部爆开，一道道强健的身躯被撞飞了出去！
　　鲜血就如同一朵朵鲜花绽放！
　　当然。
　　飞出去的几乎都是蛮人。
　　虽然两支军队气势都站在了真武境层次。
　　但依旧相差很大！
　　就如同八斤棉花，能与十斤钢铁硬碰硬吗？
　　这一刻。
　　单兵实力远超蛮人军队的优势，就显现了出来！
　　一面倒！
　　陷阵营就仿如一支无坚不摧的利箭，直接插入了蛮人军队之中！
　　没有任何人能挡！
　　势如破竹！
　　挡者全灭！
　　砰砰砰——！
　　一具具尸体被斩飞，血在流，残尸遍地！
　　就这么短短瞬间而已。
　　就形成了一片修罗地狱的场景！
　　陷阵营的步伐几乎没有什么变化，前冲，再前冲！
　　狭路相逢，勇者胜！
　　而他们，就是勇者。
　　杀！
　　踏着遍地的尸骸，杀尽眼前所有敌人！
　　惊人的凶煞之气汇聚。
　　他们身上的气势，还在提升！
　　越战越强！
　　越战越猛！
　　虽然偶有士卒被蛮人军队浓郁的血煞冲飞，但只要未死，就在特性【不死】的作用下，伤势急速恢复。
　　“围杀他们！”
　　蛮人首领惊怒大叫。
　　他眼中满是难以置信。
　　敌人个体实力太强了！
　　他们勇虎部落的儿郎们，完全挡不住！
　　人族。
　　怎么可能这么强！
　　人族。
　　怎么会有这么强大的军队！
　　“他们人数太少，体力耗尽，就是他们的死期！”
　　“挡住！挡住！”
　　“勇虎卫！上！挡住！”
　　他连连怒吼，双目都红了。
　　在他身后，一名名蛮人将领，也同样双目通红，怒到极致。
　　太惨了。
　　一面倒的屠杀啊！
　　他们勇猛的战士，在对方面前，居然如同牲畜，被随意宰杀！
　　“勇虎卫！杀！”
　　四名将领冲出，率领着八千蛮人军队中，最特殊的一支杀了出来！

第一百三十九章 死神殿大祭司！
　　这支蛮人，人数不多，大概就是七八百的样子。
　　但却一身蓝铁战甲，乃是他们勇虎部落最强的精锐。
　　远远不是普通蛮人战士能比！
　　但与陷阵营相比，依旧差距太大了！
　　刚刚冲杀上前。
　　虽然让陷阵营的步伐顿了顿，但也仅此而已。
　　四阶的将领？
　　在高顺面前，砍瓜切菜，刷刷四刀，便被斩了。
　　七八百的勇虎卫，以极快的速度，在被陷阵营吞噬！
　　“该死啊！”
　　“怎么会这么强！”
　　蛮人首领咬牙切齿。
　　他的心都在滴血。
　　这短短时间，就有上千战士，三四百勇虎卫被杀了！
　　“拖住他们！”
　　“一定要拖住他们！等他们体力耗尽，赢得还是伟大的勇虎部落！”
　　他咆哮道。
　　他坚信。
　　不论对方个体如何强大，数量少都是一个巨大的弱点。
　　两军厮杀。
　　体力损耗太快了。
　　如今势不可挡，但不用多久，就会耗尽体力！
　　到时候。
　　就该轮到他们反杀了！
　　两支军团。
　　一支人数少，一支人数多。
　　疯狂厮杀！
　　血肉碰撞，没有任何花俏。
　　这是考验双方实力、意志的一战！
　　尸体横飞，血流成河。
　　勇虎卫已经全军覆没。
　　此时。
　　普通的蛮人战士，就是用命在消耗陷阵营的体力！
　　他们脸色狰狞，不畏生死！
　　勇虎部落的威名，不能在他们手中被玷污！
　　哪怕死。
　　也在所不惜！
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　……
　　一名名蛮人战士，前赴后继，就好似扑火的飞蛾，明知会死，依旧义无反顾！
　　对比那些小部落。
　　他们的意志强了太多！
　　“杀！”
　　高顺冷冷喝道。
　　想要耗尽他们的体力？
　　真是异想天开。
　　若是正常的人族军队，哪怕有他们这么强大，说不定也会被对方得逞。
　　但他们是陷阵营！
　　不说五倍人族的生命层次，力量、速度、恢复力、耐力、体力本就比寻常人族高了太多太多。
　　单单是特性【不死】增加的三倍恢复力，就足以让任何敌人绝望。
　　体力？
　　一刀斩下，消耗的体力在下一刀斩下之前，就已经恢复了！
　　他们是不知疲倦的恐怖军团！
　　杀杀杀！
　　一路说过。
　　蛮人尸体如山。
　　蛮人鲜血如河。
　　每一分每一秒。
　　都有蛮人惨死。
　　蛮人战士的数量，急速减少。
　　六千！
　　五千！
　　四千！
　　一刻钟过去，半个时辰过去……
　　陷阵营依旧生龙活虎。
　　依旧在踏步冲杀，挥舞大刀！
　　“该死！”
　　蛮人首领怒吼。
　　他眼中已经露出了强烈的不可思议。
　　实力强也就算了。
　　为何还是一副精力充沛的样子？
　　半个时辰了。
　　他麾下的儿郎们不仅死伤过半，而且都已经疲惫了！
　　但敌人，却依旧没有一丝疲惫的样子！
　　“啊……！！”
　　“世上，怎会有这样的人族军队！”
　　他仰天怒吼，眼中露出一抹痛苦，咬牙下令道：“全军撤退！”
　　再不撤。
　　就要被对方全灭了！
　　……
　　郑弋急速向着九星城跑去。
　　他心中既是震撼，又有些惊喜。
　　他才想到。
　　九星城是有海市蜃楼的。
　　所以刚刚那几场踏灭蛮人部落的战斗，肯定落入了何啖大人眼中。
　　此时。
　　说不定何啖大人就在寻找这支人族军队！
　　而他。
　　却知道这支人族军队的所在！
　　大功劳啊。
　　“就是这支军队的实力太恐怖，不知何啖大人能不能匹敌……”
　　他脑中转过这个念头，但又一想。
　　何啖大人乃是堂堂巡察使，他都能想到的问题，大人会想不到吗？
　　到时候。
　　他只要如实禀报，这份功劳就跑不了了！
　　至于何啖大人会如何处理，那已经不关他的事情了。
　　反正他是不愿意再去面对那支军队。
　　两旁的树木急速往后飞掠。
　　他施展轻功，道道幻影浮现，每一步都跨越数米，速度极快。
　　偶有凶兽或者蛮人战士、人族小队看到，也都还没看清，他就远离了。
　　“郑弋！”
　　但就在他经过一座小山之时，陡然一声冷喝响起，让他脑袋轰鸣，不自觉停下了脚步。
　　一道身影从天穹走来，每一步都踏在空中，凌空而行！
　　“巡察使大人！”
　　郑弋清醒过来，看到走来的声音，面上顿时露出一抹惊喜，连忙行礼。
　　果然。
　　指挥使大人出现在这里，是有七八，是在寻找那支黑甲步卒！
　　“急匆匆，做什么？”
　　何啖平静道。
　　他刚刚正是站在天穹上，在寻找海市蜃楼中的黑甲步卒。
　　毕竟，站得高，才看得远。
　　“大人！属下发现一支极为恐怖的黑甲步卒……”
　　郑弋连忙道。
　　“你看见了他们？在哪里？”
　　何啖愣了下，顿时露出一抹惊喜之色。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　没想到。
　　自己早先派出的属下，居然已经发现了黑甲步卒！
　　“往北，二十二里处，正在和一支蛮人大军厮杀！”
　　郑弋一指后方。
　　他也不清楚那支蛮人大军有多少人，反正就是觉得强，人数很多，所以他用了‘大军’一词。
　　“又在与蛮人军队厮杀？”
　　何啖眯了眯眼睛，不过却并没有放在心上。
　　之前海市蜃楼上，这支黑甲步卒就在和蛮人军队厮杀，不过都是七八百，不足为虑。
　　“你先回去。”
　　吩咐一声，他转身就踏空而去。
　　郑弋张了张嘴，想说两支军队，可能都是真武境，但看着大人的背影，他觉得这种事情，哪里还需要他说？
　　到了现场，大人一看就知道了啊。
　　“我要赶紧回去压压惊。”
　　他嘀咕了一声，再次向着九星城跑去。
　　不过却没有之前那么快了。
　　……
　　地面上，蛮人大军准备撤退，但双方纠缠在一起，岂是说退就能退？
　　而在地底下。
　　有一处庞大的空间。
　　四周山石呈现一种诡异的死灰色，在空间中央，是一座纯黑色的大殿。
　　大殿很古朴。
　　墙壁上雕刻着笔画，不过如今都模糊了，根本看不清原先雕刻的是什么。
　　在大殿前方。
　　有两座凶兽雕塑。
　　一座是长着三颗脑袋的凶狗，脚下踏着黑色烈焰，双瞳猩红。
　　另一座是人身狼头的怪物，手持镰刀，双目漆黑。
　　这两座雕塑太真实了。
　　不仅毛发俱全，而且神态、目光、气息，都不像雕塑。
　　任何人到了这里，估计都会以为这是真实的两头恐怖凶兽。
　　大殿没有门。
　　可以看到，大殿上，供奉着一尊神像。
　　神像两头六臂，手持六柄镰刀，全都是黑色。
　　神像没有眼眸，两头两双眼睛，都是通体漆黑，好似可以吞噬一切。
　　在神像前方，是一具黑色棺材，静静的躺在一个小小的坑洞里，谁都不知道存在了多久。
　　就在这个时候。
　　棺材轻轻震动，一股特殊的波动冲出大殿，冲出这个地底空间，涌向上空。
　　没有多久。
　　一滴滴鲜红的血从灰白色的石壁上渗透了出来。
　　这些血液。
　　诡异的射向了黑色棺材。
　　密密麻麻。
　　一滴滴鲜血凌空飞起，只是一会儿工夫，就将黑色棺材所在的坑洞填满了。
　　将黑色棺材淹没了！
　　但四面八方，依旧有不知多少鲜血射来！
　　血液翻滚。
　　开始肉眼可见的速度消失。
　　哪怕依旧有大量鲜血射来，依旧在急速消失！
　　咔嚓——
　　一声轻响。
　　棺材缓缓打开了，一名面容枯瘦，仿若骷髅，而且还没有头发的老者坐了起来。
　　老者眼中尽是迷茫。
　　不过随着四周鲜血不停的汇聚而来，他的身体开始变得丰满，血肉生出，更是长出了一头乌黑的长发，披在肩上。
　　“我是谁？”
　　“我在哪？”
　　“我该做什么？”
　　老者喃喃。
　　不过走出棺材，看到两头六臂的神像之时。
　　他浑身一震，脸上露出了一抹狂热，五体投地的跪倒，向着神像三叩九拜：“我是死神殿大祭司‘兀古冥’……”
　　行礼完后，他站了起来。
　　右手一招，就将再次汇满坑洞的鲜血摄取而来，张口全部吞噬。
　　随着鲜血的吞噬。
　　他脸色越发红润。
　　双目越发漆黑！
　　“还不够……”
　　“太少了！我需要更多的鲜血，更多的死亡！”
　　他轻声自语，抬头看着上空。
　　仿佛他的目光，可以透过大殿，透过不知有多深的土石层，看到地面上还在厮杀的陷阵营和蛮人大军！
　　“都进入死亡的怀抱吧……”
　　“吾主，请求您赐予他们死亡，他们将为你奉献生命、灵魂……”
　　他再次跪下，低声呢喃。
　　坑洞里，再次汇聚而来的鲜血一震，直接冲了出来，将两头六臂的神像一只手臂染红了。
　　鲜血越来越多。
　　手臂越来越红！
　　最后。
　　红的发紫！
　　手臂好像震了震，又好像没有任何动作，瞬间就恢复了原来的漆黑色泽。
　　但一股可怕的死亡之力。
　　却冲了出去！
　　鲜血不停汇聚而来，不停化成死亡之力！
　　冲出大地！
　　……
　　“想撤军？”
　　“陷阵营，杀！”
　　高顺冷喝，满头黑发飞舞，双眸之中好似多出了两座山峦，厚重无匹。
　　他手中的长刀挥出。
　　就是七八名蛮人被杀！
　　“杀！”
　　陷阵营怒吼，死死纠缠着蛮人大军，杀戮不绝。
　　甚至为了能尽可能多的击杀蛮人，他们已经分成了三部分。
　　虽然不复真武境的恐怖威势，但每一支也都有外罡巅峰的威势，依旧远超人数大减，一心撤退的蛮族。
　　一名名蛮人倒下，举目望去，到处都是残破的尸体！

第一百四十章 死亡之力，死尸再战！（第三更，为盟主加更）
　　这个时候。
　　何啖出现了。
　　他目中露出一抹震惊。
　　好多蛮人尸体！
　　目测起码超过两三千具。
　　看着在追杀蛮人大军的黑甲步卒，他目光越发狂热。
　　收服！
　　一定要收服！
　　将这支军队献给国君，这就是大功劳啊！
　　“嗯？”
　　小山上，李子良目光一动，抬了起来。
　　立即，就看到了站在空中的何啖。
　　他不认识何啖。
　　但他却认识巡察司的俯视。
　　九头雄鹰的官服，这是巡察司的巡察使！
　　九星城中的巡察使，仅有一位。
　　“何啖？”
　　“他来这里做什么？”
　　李子良有些疑惑。
　　不过想到九星城的海市蜃楼，他面色就变得有些古怪：“难不成，这一位是看了海市蜃楼，打算来收服陷阵营的？”
　　“就不知道，若是发现陷阵营的统领是高顺，神情会多么精彩？”
　　他轻轻笑了声。
　　反正距离不近，对方是发现不了还处于隐身状态的他们的。
　　“嗯？”
　　站在他旁边的牛头突然惊疑一声，面露一丝凝重的看着地面：“主公，不太对劲！”
　　“怎么了？”
　　李子良一愣。
　　陷阵营已经胜了，就算何啖前来，待会高顺腾出手，也能镇压。
　　还有什么问题？
　　他也跟着牛头的目光看向地面，不过却什么都没有发现。
　　“主公！死亡之力！这一片区域，涌出了一股浓郁的死亡之力！”
　　牛头脸色都变了。
　　这股死亡之力，质量极高！
　　虽然还不如牠前世，但几乎已经达到了五品神祇的地步！
　　远远超出了牠如今能够面对的范畴。
　　以牠这段时间的所知。
　　九品神祇差不多相当于真武境的实力。
　　八品神祇，就已经超越了真武境！
　　而五品神祇的程度，更是远远超越真武境好几个大境界！
　　“死亡之力？”
　　李子良还是第一次看到牛头变色。
　　他心中也凝重起来。
　　牛头前世，可是地府阴神！
　　十大阴帅之一！
　　什么事情，能让这样一位存在变色？
　　“主公！通知高顺将军撤！这里有问题！有大问题！”
　　牛头有些焦急道。
　　“大问题？”
　　李子良心中一震，没有犹豫，立即说道：“走！”
　　“是！”
　　牛头连忙施展开土遁，两人一牛向着陷阵营赶去。
　　此时。
　　战场上。
　　高顺也发现了一些不对。
　　地上的鲜血，好似在减少！
　　环顾一圈，他发现不是好似，而是确实减少了！
　　地面上，除了大量尸体外，居然看不到多少血色了！
　　“怎么回事？”
　　他心中升起一股不好的感觉。
　　想了想，他直接下令：“放弃追杀，撤！”
　　但就在这个时候。
　　诡异的变化开始了。
　　雾气涌现，遮蔽视野。
　　地面上，那一具具蛮人尸体，开始震动，随后摇摇晃晃的站了起来！
　　双目露出疯狂的血色，浑身带着一种让人惊惧的死亡之感，没有武器，但双手指甲却暴涨，仿若变成了一柄柄灰白色的长剑！
　　“吼！！”
　　一道道疯狂的大吼声传出，一名名死尸盯着陷阵营，盯着一边撤退，一边抵挡陷阵营的蛮人军队。
　　砰砰砰——！
　　大地一震。
　　所有死尸，开始冲锋！
　　从四面八方，开始向着陷阵营、蛮人军队冲锋！
　　死亡的力量在天空飞舞！
　　死亡的意志在大地沉沦！
　　四面八方，所有植物，全都在此刻变得枯萎，一股恐怖的力量扭曲了空气，更多灰蒙蒙的雾气从未知之地涌出，笼罩天地！
　　“什么东西？”
　　天空上，何啖面色剧变。
　　伴随着灰色雾气，一股可怕的压力袭来，将他从天空上压向了地面！
　　猝不及防。
　　他的身躯根本无法控制，直接狠狠的砸在了地上！
　　砰！
　　一口鲜血喷出。
　　他面色苍白，看着向他冲来的死尸，眼中都是震惊。
　　尸体！
　　这些尸体，居然活了！
　　到底怎么回事！
　　他知晓世上有骷髅、僵尸、鬼物这些死灵，但还没有听说过，一具具鲜活的尸体，会突然站起来，而且看样子，实力还变强了！
　　罡元爆发。
　　他眼中一厉，腰间的长剑直接出鞘，绿色剑气一斩！
　　十几名冲来的死尸被斩为两截。
　　没有鲜血。
　　被斩为两截的尸体依旧在疯狂爬行，然后碰在一起，居然再次变成了一具完整死尸，又站了起来！
　　“不死！！”
　　何啖骇然。
　　他一剑剑斩出，但任何被斩杀的尸体，都依旧不死。
　　他连忙向着来时的方向急速逃去。
　　这里太诡异了。
　　刚刚那股镇压之力，虽然有他猝不及防的原因，但也强大得骇人，不是他能抵挡！
　　逃！
　　先逃出去，再来探查！
　　“该死！这难道是传说中的死神殿之力？！”
　　蛮人首领大惊失色。
　　看着四面八方冲来的蛮人死尸，面露恐惧。
　　甚至。
　　他发现军队里那些受了伤的儿郎们，身上的鲜血居然不受控制的流淌而出，眼中开始变得血红，变得疯狂，最后失去理智，开始向旁边的同伴攻击！
　　混乱！
　　到处都是混乱！
　　蛮人战士们无比恐惧，与一名名之前还是同袍，现在却疯狂攻击他们的死尸战斗。
　　鲜血越多。
　　死亡越多。
　　空中的灰色雾气便越来越浓！
　　甚至开始遮蔽五感，让人分不清东南西北！
　　“走这边！”
　　李子良、盖聂、牛头出现在高顺身旁，牛头急声道。
　　牠能感觉到。
　　地底下，有一股极强的死亡之力在复苏！
　　一旦复苏。
　　他们还在这里。
　　绝对有死无生！
　　“走！”
　　高顺下令，紧随其后。
　　“通幽！”
　　牛头施展神通，双目闪烁着可怖的幽暗之色，牛蹄一指，幽光冲出，将整支陷阵营笼罩。
　　代表死亡的雾气被驱散一空。
　　不少受了伤，正死死抵挡死亡之力侵袭的陷阵营士卒，顿时长松口气。
　　一路往南。
　　每隔不久，牛头就要施展一次神通‘通幽’，将汇聚而来的灰色雾气驱散。
　　没有雾气的存在。
　　四周的蛮人死尸也不攻击他们，只是站在雾气中，阴冷的看着他们。
　　地底下。
　　“咦？”
　　死神殿大祭司‘兀古冥’目光一动，突然露出一丝诧异之色：“居然能够驱散死亡雾气？不对，这不是驱散，而是沟通了阴间，将之吞噬了！”
　　“这是谁？居然能沟通阴间！”
　　说道最后，他脸上已经有了惊讶。
　　阴间。
　　这是死亡的国度。
　　他们死神殿的根本所在！
　　哪怕是他，如今也无法沟通。
　　毫不犹豫，他就想要走出大殿，将这名能够沟通阴间的牛头怪物抓来。
　　不过刚刚走出一步。
　　他又回头看了看大殿中的神像，停了下来。
　　“不能离开。”
　　“吾主的神像最为重要，万一其中有诈，吾主神像出事怎么办？”
　　他喃喃低语。
　　他们死神殿已经败落了。
　　虽然远离了中央，来到了这边陲之地，但也不能大意，必须小心小心再小心。
　　边陲之地。
　　也有可能出现强者的！
　　“不能离开……”
　　“那么，就让那名五阶境界的人族，为我驱使吧……”
　　目光转了转，他好像看见正在疯狂逃窜，脸色发白的何啖。
　　双手交叉。
　　他口中轻声呢喃着莫名的声音。
　　一柄死灰色的镰刀在他面前出现，完全由死亡之力凝聚，边缘还有死亡雾气在翻涌。
　　“去！”
　　伸手一指。
　　顿时镰刀向着地面上激射而出！
　　“该死！为何还没有逃出！”
　　“雾气笼罩的范围如此之大吗？！”
　　何啖面色越发苍白，他觉得自己已经向南奔出二十里不止了！
　　但入目所及。
　　还是灰色雾气！
　　根本看不到边际。
　　呼——
　　一声轻响。
　　他的面前，一柄死灰色的镰刀冲了出来，在他前方凌空悬浮了片刻，随后陡然向他狠狠一斩！
　　死亡之力弥漫！
　　“镰刀？！”
　　何啖心中大骇，毛骨悚然，连忙挥剑抵挡。
　　一身罡元全力爆发，剑意冲霄！
　　真武境强者，有万夫莫当之勇。
　　这不仅仅是因为真武境强者领悟了道意，也是因为一身可怕的罡元，对比罡气就如金铁之于棉花，质量提升太多。
　　简直无坚不摧。
　　而且，真武境的体魄受到罡元、道意的淬炼，也比外罡境的武者强了太多。
　　就算单纯的凭借体魄，真武境强者也能镇压寻常的外罡境！
　　此时极限爆发。
　　剑光冲起，璀璨夺目，更是锋锐到极致！
　　砰——！
　　一声轻响。
　　凝练无匹的剑光与死灰色镰刀在空中碰撞。
　　剑光瞬间破碎！
　　镰刀落下，何啖头皮发麻，连连挥动长剑，一道道剑光飞舞而出！
　　镰刀翻涌，越来越小。
　　但依旧狠狠斩在他的身上，将他斩飞了出去！
　　“噗！”
　　一口鲜血喷出，何啖脸上尽是惊骇，想都不想，爬起来就继续跑。
　　心中涌现恐惧。
　　更有强烈的后悔。
　　他就不该来啊！
　　找什么黑甲步卒，好好的待在九星城不舒服吗？
　　吃着城中的美食不香吗？
　　他都想给自己一巴掌。
　　四面八方，一名名蛮人死尸冲来，虽然远远不是他的对手，被他轻易击飞。
　　但却耽误了他的速度！
　　他心中焦急，也惶恐，自己已经受了伤，若是刚刚那种镰刀，再袭来一次，他可能就挡不住了！
　　陡然间。
　　他看到了左侧一支黑甲步卒在急速行军，周围居然没有灰色雾气！
　　而且。
　　蛮人死尸居然也不攻击他们！
　　PS：本章为盟主‘伴读微凉’加更第五章！这位大佬的加更已经加完啦~

第一百四十一章 高顺一刀，斩真武！（第四更，为掌门加更）
　　何啖心中大震，面露一抹狂喜之色：“这支黑甲步卒，能够抵挡这里的死气！”
　　“同为人族，如此为难时刻，必不会见死不救！”
　　想到这里，他毫不犹豫，就向着黑甲步卒冲去。
　　他怕一犹豫，对方就不见了。
　　他已经隐隐有感觉，这黑色的死气，好像能遮蔽五感，让他分不清方向。
　　而能抵挡死气的黑甲步卒，定然不会被遮蔽五感，定能走出去！
　　“在下乾国巡察司巡察使，各位，同为人族，还请带我出去！”
　　一边冲向陷阵营，他口中一边大叫。
　　“嗯？”
　　李子良面上露出一抹古怪之色。
　　这位巡察司的巡察使，居然向他们求救？
　　脑子没问题吧？
　　怕不是和朱远一样，进了水？
　　“巡察使？是何啖！”
　　高顺眼中杀机一闪。
　　昨日，这位可是高高在上，在高家耀武扬威，威逼高家将他召回。
　　高家不从。
　　更是以真武境的实力，想要强行镇压高家，将高仲和高翀都压得受伤吐血。
　　若不是他请来了安如岩。
　　高家结果如何，不得而知，但肯定凄惨！
　　“主公？”
　　想到这里，他立即看向李子良，目中杀机更深。
　　“待会，直接动手！”
　　李子良毫不犹豫道。
　　牛头在专心施展神通‘通幽’，隐身术只能维持自身，已经不能将他们隐匿了。
　　等何啖冲来，必然能够看到他们，他不知道对方认不认识自己，但肯定认识高顺！
　　认出来了，不直接下手，难道还留着过年？
　　一位真武境大强者，还是自己的敌人，哪怕如今处于危险之地，他也不敢留在自己身旁。
　　必须打死！
　　以绝后患！
　　而且还不仅要打死，还要毁尸灭迹。
　　这么一位真武境，要是被死亡之力操控了，实力上涨，那就麻烦了。
　　何啖速度很快。
　　仅仅片刻，就追上了陷阵营。
　　他脸上露出喜色，心中长松口气。
　　没有死气！
　　他这是第一次觉得，平时呼吸的空气有多么珍贵。
　　灰色雾气里，空气中都充斥着死气，呼吸一口，他就要将死气逼出，实在难受的很。
　　若是长时间走不出去。
　　他绝对会被死气侵袭，成为一具死尸！
　　“安全了！”
　　他擦了擦额头的冷汗，心有余悸的看了眼身后雾气翻涌之地。
　　虽然还没走出。
　　但这里却给了他一丝安心之感。
　　“何啖！”
　　但就在这时，高顺猛然扭头看来，双目如电，蕴含着可怕杀机！
　　同时。
　　陷阵营中，煞气冲出，凝聚成战阵！
　　白虎咆哮而出，压制四方！
　　“嗯？”
　　何啖大惊，感觉到身体一沉，凝聚至极的罡元都被压制了五成！
　　剑意流转，都有了凝滞之感！
　　他连忙看向高顺，想不明白，这黑甲步卒，为何要对他出手，而且还一口叫出了他的名字！
　　一眼看去。
　　有点眼熟。
　　再多看两眼，他面色陡变，眼睛都完全瞪圆了，无法置信的大叫：“你……你……你是高顺！”
　　“你是高家的高顺！”
　　他浑身上下，都透露出一股不敢相信的情绪。
　　打死他，他都无法想象，这支可怕的黑甲步卒统帅，居然会是昨日里，那名丝毫不被他放在眼里，举手抬足间就能拍死的蝼蚁！
　　怎么可能！
　　他心里疯狂呐喊，死死盯着高顺，脸色煞白。
　　“真武境，我还没杀过。”
　　“今日，你就是我陷阵营，斩杀的第一位真武境！”
　　高顺脸色冷静，长刀在手，毫不犹豫向着何啖冲去！
　　刀光如血！
　　在达至巅峰层次的陷阵营加持下，他的实力几乎堪比真武境二重了！
　　再加上何啖实力被压制。
　　此消彼长。
　　这位真武境一重的强者，惊惧的举剑抵挡。
　　砰！
　　刀剑交鸣，高顺身躯不动，但何啖却飞了出去，大口吐血，眼中满是震骇。
　　太强了！
　　他挡不住！
　　“误会！都是误会！”
　　他一边吐血，一边大叫，甚至想要冲出陷阵营的包围，重新进入雾气中。
　　在雾气里，可能会死。
　　但也可能会活！
　　但在这里。
　　他一定会被打死！
　　高顺没有开口，踏步就再次冲杀上去。
　　这里还在雾气中。
　　要速战速决。
　　刀意冲起，一刀更比一刀强！
　　“我是巡察司巡察使！你不能杀我！”
　　“我是国君心腹！你不能杀我！”
　　何啖艰难抵挡，一口又一口鲜血喷出，疯狂道。
　　是人都怕死。
　　面临死亡，不管是实力多强，都有可能崩溃。
　　此时。
　　何啖就崩溃了！
　　他是高高在上的巡察使，真武境大强者，怎么能死在这里！
　　“不能杀你？”
　　高顺冷冷道，长刀竖劈！
　　这一刀都在剧烈震颤，只是碰到，何啖手中的长剑就被震荡之力震飞。
　　一刀落下。
　　直接在何啖恐惧之极的目光中，斩在了他的头颅中！
　　“你……你们……不得……”
　　何啖死死的盯着高顺，不甘的诅咒道，但还没说完，就气绝身亡。
　　真武境大强者。
　　死！
　　“死不足惜。”
　　高顺恢复冷静，低声自语，就要将何啖尸体带上。
　　但就在此时，牛头突然大叫：“让开！！”
　　高顺一惊，条件反射的跳开了十几米。
　　他原来的地方。
　　三柄死灰色的镰刀凶猛冲出，散发着恐怖死气与无匹锐气！
　　“想抢夺尸体？问过我了吗？”
　　牛头愤怒。
　　牠的双眼，猛然便成了血色，仿佛其间有血海在沉浮！
　　死亡凝视！
　　随着他施展这一可怕神通，四面八方，那些死亡雾气都猛然震颤！
　　三柄死灰色的镰刀，也猛然震颤！
　　砰砰砰——
　　三柄镰刀，直接破碎了！
　　“带上，走！”
　　牛头冷冷看了眼地下，仿佛透过不知多深的泥土层，看到了死亡大殿，看到了那名面色微变的死神殿大祭司。
　　全速行军。
　　没有多久，终于走出了死亡雾气的范围。
　　这边灌木带着绿意与秋天的黄色，与雾气中一派枯萎的景象，截然不同。
　　“出来了！”
　　李子良松了口气，回头望去。
　　雾气翻涌，一具具模糊的蛮人死尸阴森森的站在边缘，一动不动，仿佛化身为了死亡国度的忠诚卫士。
　　以他估计。
　　这片死亡区域，起码有方圆三四十里！
　　将之前高顺屠灭的另外两座蛮人部落，都纳入了进去。
　　“那支蛮人军队……”
　　盖聂开口道。
　　“出不来了！”
　　牛头面无表情。
　　“回九星城，这件事太大了，也不知道对局势，会有多大变化！”
　　李子良沉声道。
　　死亡区域里，蛮人战士就差不多有一万，加上三个部落的普通蛮人，绝对能有一万六七的死尸。
　　被死亡之力操控，实力大增。
　　这绝对是一支很强的大军！
　　而且。
　　其中还有不少四阶、三阶的蛮人。
　　……
　　回到九星城。
　　整座城池都在喧哗，不论是街道上，还是酒楼、客栈、茶馆，所有地方，都是一名名兴奋的武者。
　　全都在热议黑甲步卒，连灭三座蛮人部落，更是以七八百之数，击溃一支蛮人大军的事情。
　　所有人都满是激动与振奋。
　　不过也有些遗憾。
　　最后出现的灰色雾气，让他们没有看清蛮人大军是如何被黑甲步卒全灭的。
　　本来海市蜃楼就颇为模糊。
　　又出现雾气，根本就没法看了。
　　不过没看清也不是很大关系，反而给了他们更多脑补的空间。
　　此时每一处的热议场景，几乎都有武者吐沫星子横飞，挥斥方遒，在编造后面的战况。
　　甚至有不少人认为，黑甲步卒会和白甲骑兵一样，奔袭这支蛮人大军的老巢！
　　普通武者兴奋。
　　城主府，反而一片凝重。
　　周钧歌坐在上首，面色严肃，看向众人：“北方，传来了一股庞大的死气！你们都感觉到了吧？”
　　众人点头，面色沉重。
　　真武境，领悟道意，属于天人合一的进阶，对于天地的感应灵敏之极。
　　一座火山，哪怕相隔四五十里，他们都能感应到其中汹涌的能量。
　　如今，也是一样。
　　“许文！”
　　周钧歌喝道。
　　“末将在！”
　　面色儒雅的副军团长许文，起身抱拳。
　　“你亲自去一趟，速查！”
　　“我要清楚，到底发生了什么事情！”
　　周钧歌下令。
　　此时，他甚至都暂时性，将那支令人震撼的黑甲步卒放在了次要。
　　无他。
　　只是因为，这股死气，太磅礴！
　　而死气，可从来都不是什么正正经经的能量。
　　“是！”
　　许文郑重行礼，转身就走出大殿，冲天而起。
　　“诸位，整军吧，也许，就有大事。”
　　周钧歌环视诸人，声音沉重。
　　“是！”
　　众人面色凛然。
　　第二天。
　　善良丹阁。
　　高顺送来一则消息，让李子良震惊不已。
　　本来，他昨天是打算直接回去定西侯府的。
　　但想了想，还是打算再待一天，因为那处死亡之地，太过可怕，他觉得恐怕会有大变故，他想看看。
　　如今。
　　果然！
　　他看着高顺送来的信函，上面写道：“死亡之地在向四周急速扩张！蛮神殿邀请九星军共同出军，将死亡之地踏灭，军团长已经同意，将会出动前部、左部共三万余大军，前往死亡之地！”
　　两部大军！
　　这是九星城，五分之二的军队！
　　大动作！
　　PS：本章为掌门‘小曦专属庭生’加更第二章！这位大佬的加更也加完啦~

四更一万两千字爆发完，求月票！求订阅！
　　目前。
　　还欠盟主‘呼叫殿下’三章，护法‘肆知秋一叶’一章，共四章打赏加更。
　　3500月票的加更还没加，明天加。
　　均定3000的加更也有一章。
　　所以。
　　东天总共欠了六章，预估四天左右能够还完。
　　但是东天还想爆发！
　　天天日万，感觉有点上瘾了。
　　兄弟们支持一波！
　　求月票，求打赏，求订阅！！
　　任何一个，都能加更！
　　众人拾柴火焰高。
　　东天拜谢！！

第一百四十二章 第二本《太玄炼神经》
　　“与蛮神殿合作？这是与虎谋皮啊。”
　　李子良微微摇头。
　　不过他也清楚，这是没有办法之事。
　　死亡之地，距离九星城并不算远，仅有四十多里。
　　如今急速扩张。
　　估计不用多久，就会扩张到九星城。
　　到时候，九星城怎么办？
　　这里是永久性的跨界通道所在，可不是那些蛮人部落，能够随时迁徙离开。
　　一旦被死亡之地笼罩。
　　说不定死亡之地，就会透过跨界通道，进入乾国！
　　所以，九星军肯定急了，哪怕明知和蛮神殿合作是在与虎谋皮，也不得不为之。
　　不过这些都与他无关。
　　一个普普通通的小贵族，关心这些国家大事做什么？
　　这些事情，都是九星城高层，甚至乾国高层应该关心的。
　　“陈江。”
　　李子良淡淡道。
　　“属下在！”
　　陈江恭敬行礼。
　　“这二十万武币，用于收购兽核。”
　　李子良拿出二十张武币卡，每一张都是一万面额。
　　这是从何啖这位真武境大强者尸体上搜来的。
　　这让他感叹。
　　真武境大强者，就是富有啊。
　　身上随随便便，都能带着二十万武币。
　　“是！”
　　陈江接过，收了起来。
　　“还有将近五百斤的血金，你将之处理了，同样用于收购兽核。”
　　李子良接着道，指着房间角落的一个大箱子。
　　血金珍贵，一斤价值五百武币，五百斤，就是二十五万武币。
　　这是公孙瓒的收获。
　　至于这一战，虽然有不少外罡境的蛮人将领都有血金战甲、武器，但都留在了死亡之地，让他极为可惜。
　　“是！”
　　陈江眼睛发亮。
　　一共四十五万武币！
　　想了想，李子良又拿出二十滴清净魂液交给陈江：“待会，让盖聂摄你几次，将《太玄炼神经》学会，有这十滴清净魂液相助，应该能很快，跨入炼神一道第三境，夜游中期。”
　　陈江是锦衣卫小旗，相当于十夫长，经过两次【时间之舟】的修炼，如今修为是内炼一重。
　　这个修为太低了。
　　在这九星城经营店铺，实力可不能太差。
　　但武道修为，他也没有什么好办法直接提升，蛮族的秘药经过白马义从的食用，会让人变得嗜血，对于白马义从关系不大，但对于锦衣卫来说，却不是好事。
　　所以。
　　想来想去，也就只能提升炼神一道了。
　　清净魂液作为炼神一道的作弊器，可是厉害得很。
　　“多谢主公！”
　　陈江激动，惊喜道。
　　谁不想提升实力？
　　在前世，他虽然只是锦衣卫里的一只小咸鱼，但咸鱼也是有梦想的！
　　谁规定，咸鱼就不能翻身？
　　今世，他不想依旧还是一只小咸鱼，他想往上爬！
　　“好好做事。”
　　拍了拍陈江肩膀，李子良鼓励道。
　　他就喜欢这种每天都干劲满满的属下。
　　像极了前世的他。
　　夜幕降临，妖异的紫月挂在天穹。
　　李子良自然不会忘记太玄门。
　　在隐身术的遮掩下，他带着盖聂、牛头跨过了三条街，悄无声息的来到了有间客栈。
　　有间客栈，算是九星城排名前三的大客栈，装修极好，占地也颇广，而且和旁边的锦绣坊达成了长期合作战略计划，因此极受欢迎。
　　春来苑。
　　李子良站在门口，再次确认道：“就是这里吗？”
　　“没错。”
　　牛头肯定道。
　　白天，牠根据陈江提供的情报，亲自来探查过，绝不会有错。
　　李子良点头。
　　想了想，他直接推门而入。
　　哪怕是穷凶极恶之人，也有权正面死亡。
　　暗杀背刺割喉什么的，太不人道了。
　　院子里静悄悄的。
　　正中的房屋还亮着灯火。
　　没有犹豫，他再次上前将之推开，目光看着房里。
　　一名青衣人背对着门口，正在喝茶。
　　盖聂面无表情，右手按在魔剑剑柄上。
　　他的晋升任务，可是要杀一百名超出一个大境界的敌人。
　　眼前之人，外罡三重，自然满足条件。
　　不过就在此时。
　　青衣人突然开口了，声音平淡：“来了？”
　　盖聂顿了顿。
　　李子良一愣。
　　什么情况？
　　对方知道他们要来？
　　目光看向牛头，牛头轻轻摇了摇头，示意没有埋伏。
　　皱了皱眉，李子良应了声：“来了。”
　　“东西在这里，钱带了吗？”
　　青袍人再次开口。
　　“带了。”
　　李子良面色古怪的答道。
　　他觉得这一幕有些熟悉。
　　但又说不出哪里熟悉。
　　“哈哈，合作愉……”
　　大概是听到这一句，青袍人满意了，顿时转过身来，一脸笑容的样子。
　　不过立即就僵住了，目瞪口呆的看着李子良和盖聂。
　　“你们是谁？！”
　　他的反应很快。
　　怒喝一声，腰间的长剑瞬间出鞘，眼神一厉，凶猛刺来！
　　外罡爆发，熔金化铁！
　　不是他要等的人！
　　不请自来，来者不善！
　　但盖聂早已在等着他，面无表情，一缕缕长发在额前飘动。
　　看着急速放大的长剑。
　　锵！
　　一声剑鸣。
　　魔剑出鞘！
　　虚空中，黑色的剑光一闪，剑意冲霄而起，直接从青袍人手中长剑中央直直的切过！
　　没有任何阻碍，就仿佛刀切黄油，魔剑刺穿长剑，再刺过青袍人手掌、心口！
　　一剑绝杀！
　　“你……你们……真武境……”
　　青袍人脸上露出迷茫与绝望，谁？
　　这两人是谁？
　　为什么要杀他！
　　这么年轻的真武境？
　　怎么可能！
　　但他已经无法再去思考了。
　　砰！
　　尸体倒下，没有一丝鲜血流出，脸上尽是不甘，双目瞪得大大的。
　　盖聂收剑归鞘，依旧面无表情。
　　第二次【时间之舟】他已经进去过，修为跨入了元罡八重。
　　凭借剑意，能够击杀外罡四重。
　　而且，服食了百滴清净魂液，他在炼神一道上，也终于跨入了第四境，显圣！
　　配合显圣境的炼神修为。
　　外罡七重，他都有把握击杀！
　　“去看看他说的东西是什么。”
　　李子良目光看向前方的桌子，那里有一个檀木盒子。
　　盖聂走上前，没有亲自去开。
　　而是拔出魔剑轻挑，将盒子开启。
　　没有任何异常。
　　盒子里，静静的躺着一本玉质古籍。
　　上面五个大字金光闪闪。
　　李子良好奇走来，看了眼这本古籍，顿时嘴角一抽。
　　我勒个去。
　　还以为是不是有了什么意外收获。
　　结果。
　　这居然是《太玄炼神经》！
　　当初余海从太玄门偷出来了一本，结果现在看来，这位不知名的太玄门长老，也偷出来了一本，还已经找好了买家！
　　太玄门，这么多内贼吗？
　　对于《太玄炼神经》这么不看重吗？
　　还有。
　　太玄门里，到底有几本《太玄炼神经》？
　　“取出来。”
　　他吩咐了声。
　　盖聂手中魔剑再次一挑，将整本《太玄炼神经》都挑出了檀木盒子，落在了地上。
　　看到没有异常，李子良松了口气，从怀里摸出一副手套戴上，这才捡起《太玄炼神经》。
　　他想看看。
　　这本，和他获得的那一本，是不是一样？
　　“卧槽！”
　　“还真不一样！这本居然有炼神第五境的修炼之法！”
　　李子良眼睛大亮。
　　炼神一道，极为实用。
　　养神有成，基本上就能做到一阶无敌。
　　外照后期，基本上也能做到二阶无敌。
　　夜游后期，三阶无敌，入梦杀人。
　　显圣后期，四阶无敌，还能驱物远程杀人！
　　两道都能有非凡成就者，轻而易举便能越级杀敌。
　　这一次复活五百六十二名陷阵营。
　　不仅让他的武道修为提升至元罡四重。
　　也让他的炼神修为，彻底跨过了三阶夜游，达到了四阶显圣！
　　“炼神第五境，神威！”
　　“观想而出的超凡生物，由虚化实，神威尽展，真正拥有了莫大威能，不再仅限于精神层面，而是可以冲出，与人搏杀，裂人魂魄！”
　　“强大的神威境存在，甚至能够观想出一尊又一尊的超凡生物，围杀强敌！”
　　李子良惊叹。
　　炼神一道，果真诡异而强大。
　　将玉质书籍收起，再从青袍人尸体上翻找出六万武币，将之尸体处理完毕后，两人一牛转身就走。
　　走的时候，他还很贴心的将房门重新关上了。
　　整座院子，静悄悄的。
　　至于其它房间的太玄门弟子，自然已经由牛头麾下的阴兵了。
　　在他们离开半个时辰后。
　　一名黑衣人出现在了院子里，看了看亮着灯光的主屋，毫不犹豫推门进入。
　　“嗯？”
　　他微微一愣。
　　人呢？
　　不是说好了，今晚交易吗？
　　灯开着，人跑哪去了？
　　皱了皱眉，他坐在房中，静静等候。
　　他猜测，可能临时有什么事情，出去了吧。
　　等一等就是了。
　　……
　　第二天。
　　李子良没有多逗留。
　　昨天盖聂已经摄了陈江八次，这位锦衣卫小旗已经完全记住了三足金乌的神韵。
　　不用多久，就能成为夜游境的炼神高手。
　　两人一牛直接离开了九星城，有牛头大神的土遁之术，一路风驰电擎的回到了白马原。
　　这一趟。
　　收获还是很大的。
　　陷阵营踏平了三座蛮人部落，当然，第三座蛮人部落没有收获，毕竟没有杀进去。
　　但两座蛮人部落的收获，也让他获得生命能量915点。
　　当然。
　　这并不是最主要的收获。
　　最主要的收获，还是陷阵营晋升二星兵种。
　　至此，陷阵营拥有了真武境的战力！
　　这是自白马义从之外，他麾下第二支拥有真武境战力的兵团！

第一百四十三章 镇武司总部
　　“回去，得让玉兔帮我炼制几柄飞剑，就用何啖的长剑做原料……”
　　李子良自语道。
　　作为显圣境的炼神大高手，灵神驱物的载体很重要。
　　越锋利，越坚硬，越好！
　　而何啖的长剑，是一种名为‘真金’的奇异金属所铸造，这种真金，同样来自异世界，一两就要四五千武币，一斤就价值四五万武币。
　　一柄长剑，十斤的样子，就差不多价值四五十万武币了。
　　是何啖身上最值钱的东西。
　　锋利无匹，坚硬的吓人。
　　这是真武境的专用金属，可以完美的承载罡元爆发。
　　也能承载道意的威能！
　　用来作为灵神驱物的载体，最为合适不过。
　　想到以后，站在原地不动，一道目光看去。
　　‘嗖’的一声，飞剑刺出，百米之内敌人尽灭。
　　若是灵神出壳，还可游走百里，更是杀人于无形。
　　他面上露出一抹兴奋。
　　“主公！”
　　公孙越恭敬行礼道。
　　李子良回过神来，看了眼四周：“伯圭呢？”
　　“兄长昨日便回了天星城。”
　　公孙越回答道。
　　李子良颔首，面色一肃：“小心注意，蛮神殿的真武境随时可能前来。”
　　“主公放心！”
　　公孙越自信。
　　他的实力虽然远远不及兄长，但有一千五百白马义从配合，也能勉强与真武境一战。
　　这个时候，一只小兔叽从旁边跑了过来，凌空一跃，跳进了李子良怀里，舒舒服服的眯着眼睛。
　　李子良无语。
　　看着怀里的玉兔，他很想说。
　　你是广寒宫的神兽啊，当年敢和齐天大圣搏杀的妖仙啊，不要老是卖萌好不好？
　　你就算卖的一手好萌。
　　主公我也不是草蟒英雄！
　　一边想着，他一边伸手摸了摸玉兔背上，纯白而柔顺的短毛。
　　回到定西侯府。
　　他直接将玉兔丢在了床上，然后从床底下摸出装有萤火女的鞋子。
　　从里面取出木瓶，向着桌上一倒。
　　顿时萤火女翻滚了出来，迷糊的揉着眼睛。
　　谁！
　　谁敢打扰本姑凉睡觉！
　　嘤嘤嘤！
　　本姑凉超凶的！
　　不过看到面前的大巨人，她眼睛猛然大亮。
　　原来是本姑凉勤勤恳恳的一号仆人！
　　本姑凉大人有大量，不跟你计较。
　　这一次，带来了多少好吃的？
　　还没看到食物，只是想了想，她就有种要流口水的冲动了。
　　不过一号仆人有些可怕，所以她又马上装出了一副可怜兮兮的样子。
　　心中鄙夷。
　　这个一号仆人，一看就不太聪明的样子。
　　居然从来都看不破本姑凉的伪装！
　　差劲。
　　太差劲了。
　　“这眼神，怎么有点不对劲……”
　　李子良看着萤火女先前露出的眼神，心里嘀咕一声。
　　看着……怎么有点像前世养的那只猫的眼神？
　　想到猫。
　　他就想到了铲屎官这个名词。
　　心中顿时愣了下。
　　我勒个去。
　　这个小家伙，不会把我当成铲屎官了吧？！
　　仔细想想。
　　还真有点像……
　　“牛头，取出来吧。”
　　微微摇了摇头，将这个想法抛之脑后。
　　开玩笑。
　　他怎么可能是铲屎官？
　　他是一个木有感情的压榨官！
　　“好嘞！”
　　牛头瞥了眼萤火女，挥手取出一大团魂魄之力。
　　这一团魂魄之力，远比以往任何一次都要多得多。
　　这里面，包括公孙瓒那一次的行动，以及陷阵营这一次的行动。
　　当然，这都是牠辛辛苦苦抢来的，还有很多没有抢到，让牠深以为憾。
　　“好多！”
　　“好大！”
　　萤火女眼睛越发明亮，一滴晶莹剔透的口水都留了出来。
　　她心中欣喜。
　　一号仆人不错，这二号仆人也很好啊。
　　这一次，居然带来了这么多食物！
　　她超喜欢这里的。
　　两个仆人都超好的。
　　什么都不用做，就非常懂事的准备大量食物，这种生活，太舒服了。
　　没有犹豫。
　　都不用李子良吩咐，她就自行凝聚出黄色火焰，点燃了这一大团魂魄之力。
　　李子良没有理会这个嘤嘤怪，目光看向牛头，好奇道：“何啖的魂魄收了吗？”
　　“没有，他死亡的时候，魂魄就直接消失了，应该是被那里的死亡之力吸引走了。”
　　牛头遗憾道。
　　牠动作已经很快了，但死亡之地是对方的主场，牠还是没抢得过对方。
　　“你的神道符箓炼制的如何了？”
　　李子良又问道。
　　距离当初牛头跟他说封神之事时，已经过去十天了。
　　有成果了吗？
　　“主公，正九品清源河河伯的神道符箓，已经炼制了二十分之一，按如今进度，还要六个月时间。”
　　牛头沉声道。
　　“六个月？”
　　李子良皱了皱眉，疑惑道：“为何直接炼制正九品？不能先炼制从九品吗？”
　　按照牛头此前跟他说的。
　　正九品神祇，实力应该能与真武境后期相当。
　　从九品神祇，实力则与真武境前期差不多。
　　他现在要求不高。
　　从九品神祇就可以了。
　　“主公，从九品神祇大都是辅神之位，比如巡山将军、执笔文吏等。”
　　“这等辅神的神道符箓，无需特意炼制，届时可以从正九品神道符箓中分离出来，不必再耗大量时间。”
　　牛头解释。
　　“还能这样？”
　　李子良愣了下。
　　厉害啊！
　　这岂不是自带一个小神系？
　　又问了几句，便安静了下来。
　　一时间，房间中落针可闻。
　　只有萤火女在兢兢业业的炼化魂魄之力。
　　一滴滴清净魂液悬空，散发出一缕缕青光。
　　……
　　京都万乾城。
　　在雄伟的王宫左侧三里左右，有一座占地极大的府邸，门口屹立着两头通体漆黑的狮子雕塑，威严、深沉、黑暗。
　　府邸之上，三个黑色大字龙飞凤舞，让人从心底涌出一股寒意。
　　镇武司！
　　这里，便是乾国两大特殊机构之一的镇武司总部！
　　大门开着，但却没有人守卫。
　　袁彬跟在白越身后，站在府邸之外，目光看向这座从里到外，都散发出一股霸意的府邸。
　　从镇武司的镇字，便能看出，这座特殊机构的强势。
　　“总部啊……”
　　白越目光有些怀念，轻轻叹了声。
　　当年，他是从镇武司总部专门培养天才的镇武营走出来的。
　　镇武营，就位于总部之中。
　　他在这里生活了六年，虽然谈不上熟悉一草一木，但有些地方，他还是熟悉到极点。
　　就比如这大门。
　　每一天，他们都要跟随镇武营统领从这里走出，然后出城，进行惨无人道的训练。
　　同期，一百名镇武营之人，只有九人活了下来。
　　他就是其中之一。
　　“走，进去。”
　　斩去脑海的思绪，白越面色恢复平静，进入了镇武司总部。
　　袁彬跟在后面。
　　进入大门的第一眼，他的目光便看到了一块巨大的石碑。
　　汹涌的刀意从中冲出，让他瞳孔狠狠一缩，差点就控制不住自身的刀意，要透体而出了。
　　“留下这股刀意之人，恐怕已经领悟了九成刀意，站在了真武境巅峰！”
　　袁彬心惊。
　　这股刀意太强了，仅仅只是留在石碑上，就让他有种无法对抗之感。
　　“这块石碑，是我们镇武司司长，林长空大人所留！”
　　“林长空大人，在【风云榜】上名列第六，横压当世，七国之地最巅峰的存在之一！”
　　白越面上露出一抹深深的敬畏，轻声道。
　　“【风云榜】第六！”
　　袁彬再次心惊。
　　【风云榜】是乾国最巅峰强者的榜单。
　　其上，只名列十人。
　　哪怕三宗四派，都没有人上榜。
　　不过这份榜单乃是绝密，哪怕以他如今的地位，也只是听说过一些，并没有见过。
　　所以有哪些人在上面，他也不清楚。
　　但在【风云榜】名列第六。
　　几乎就等于乾国的第六强者了！
　　有此等人物为司长，也难怪镇武司强势滔天了。
　　一路往深处。
　　偶尔能够看到身穿黑衣的镇武司之人，不过大都行色匆匆，只是面无表情的看了他们一眼，就毫不理会，径直离开。
　　“记住，你此次的对手很多，有不少都不比【龙虎风云榜】前十要差，甚至能够比拟前三的天骄都有！”
　　一边走，白越一边凝重的开口。
　　对于袁彬，他并没有多少信心。
　　这一次，也只是抱着试试的心态，若是能成，对他益处太大了，哪怕知道希望渺茫，也不愿放弃这个机会。
　　威武军铁骑的战死，对付定西侯府的连连失利，都给了他很大压力。
　　虽然处罚还没下来。
　　但他知道，免不了！
　　但若是袁彬能胜出，成为他们镇武司的少司长，凭借培养出一名少司长的功劳，他或许能免于惩罚。
　　而且，袁彬成为少司长后，与他互为依仗，绝对好处极大。
　　“大人放心！”
　　袁彬抱拳。
　　【龙虎风云榜】前三？
　　他面色平静，心中却丝毫没有放在心上。
　　什么天骄，不过都是土鸡瓦狗。
　　虽然他的实力比不上高顺、公孙瓒、盖聂等人，但凭借元罡七重的修为，领悟的刀意，也能刀斩外罡二重境的武者。
　　白越点头，心里有些后悔自己没有早些发现袁彬的天赋，若是早就发现，精心培养，不仅能让其更加忠心，也能让其实力更强！
　　多想无益。
　　一路直行。
　　来到了一座纯黑色的大殿之外。
　　此时。
　　大殿外，已经有不少年轻人或坐或立，或抱剑，或持刀，冷冷的目光直接扫来。

第一百四十四章 袁彬的可怕，天骄绝望（第三更，为盟主加更）
　　“这些，就是已经到达的各地天骄了。”
　　白越解释了句，目光从一名名年轻人面上扫过，心中就猛然一沉。
　　这些年轻人，丝毫没有掩饰，他居然从中发现了好几位元罡后期的天骄，甚至隐隐间，还感受到了几股天人合一的威势！
　　顿时，他就再无指望。
　　心中长叹，没等袁彬开口，直接便进入了大殿。
　　反正来都来了，自然不能落荒而逃，要不然，脸面都要丢尽了！
　　至于袁彬到时候会不会被打死？
　　他心中没有一丝波澜。
　　死了，也就死了。
　　镇武司每年死的天才，还少吗？
　　袁彬面色平静，也选了个地方静静坐着，看都没有看那些所谓的天骄一眼。
　　他只是看着前方的黑色大殿。
　　心中同样无波无澜。
　　镇武司少司长？
　　已经是他的囊中之物了。
　　没有人过多的关注他，毕竟他气息不显。
　　当然，也没有什么人前来挑衅。
　　镇武司是一个极为锻炼人的地方，这里比江湖还要残酷。
　　能在这等地方崛起，成为天骄，他们付出的辛苦与努力，比那些大派天骄多太多了。
　　任何资源，都要依靠自己争取！
　　上司看重你，也不会任你予取予求，甚至上司还会防备你。
　　每一年，都有不少天才，死在自己上司的手中。
　　他们能活到现在，岂会缺乏谨慎？
　　整座大殿外，一片寂静。
　　所有人都沉默寡言。
　　过了不知多久。
　　大殿门开启，从中走出一群人。
　　顿时，一股庞大的气势横空，霸道的刀意笼罩四方！
　　所有年轻人全都面色一变，身躯微颤。
　　甚至有七八人，都承受不住这股刀意，脸色涨红，身躯摇晃。
　　袁彬抬头望去。
　　这股刀意，来自于为首那位脸色冷漠的中年人！
　　光头！
　　刀疤脸！
　　凶悍！
　　这就是袁彬的第一印象。
　　不过这股刀意虽然极强，但若与院门口那块石碑上的刀意相比，还是弱了太多。
　　“此人，起码真武境四重，甚至五重！”
　　袁彬心道。
　　“我是镇武司副司长，李天南！”
　　光头中年人目光一扫，冷漠开口，轻轻一挥手，顿时那七八名承受不住的年轻人便被扇飞了出去，口吐鲜血，精神萎靡。
　　“我镇武司的少司长，必须是未来百分百能够成为真武境的天骄！”
　　“没有信心，未来能够成为真武境者，滚蛋！”
　　李天南声音如雷，在一名名年轻人脑海里炸响。
　　顿时，又有十三名年轻人脸色一变，心中信心动摇。
　　真武境，岂是那么好突破？
　　这里将近三十名年轻人，未来能够出现一两位真武境，便算是缴天之幸了！
　　砰砰砰——
　　李天南毫不留情，直接将这十三名年轻人也扇飞了出去。
　　场中。
　　人数锐减，只剩下九人了。
　　筛选之法虽然粗暴，但却高效，而且准确！
　　白越惊讶的发现，袁彬居然没有被扇飞？
　　“他还有信心晋升真武境？”
　　他真的惊了。
　　连他都没有信心能够晋升真武境，这小子何德何能，有这份信心？
　　“很好！”
　　李天南脸上露出一丝满意之色，还有九人？
　　这九人，未来都有几分希望晋升真武境。
　　不过也仅是有几分希望而已，想要晋升，还是难得很。
　　他们镇武司镇压武林多年，但真武境强者却从来没有超过十人。
　　由此便可知晓，真武境之难！
　　“接下来，谁能走到我的面前，便是我镇武司少司长！”
　　他面色一冷，双眼中的目光变得更加凶悍，刀意更深，空气都在扭曲！
　　以他的实力，甚至不用动手，单凭刀意就能震死外罡巅峰的武者。
　　用来检测这些小家伙对于武道的感悟、意志的坚定，自然轻而易举。
　　当然。
　　寻常真武境是做不到的。
　　说不定一个不小心，就将人压死了。
　　但他站在真武境五重，领悟了五层刀意，远不是寻常真武境能比，这种事情做起来，得心应手，想要压死人就能压死人，想要不压死人，那人便不能死！
　　“这股压力……”
　　袁彬身子一沉，不过却并没有太多感觉。
　　毕竟，对于刀道上的领悟，他不弱于寻常的真武境强者。
　　李天南此时的威压，最多能让天人合一入门难受，但若意志坚定得很，也是有可能走到最前的。
　　对于他来说，小儿科。
　　不过他也没有显现出什么异常来，与其他人一样，面上露出痛苦之色，好像在咬着牙坚持一样。
　　其余八名年轻人互相看着对方，眼中都露出一抹不服输。
　　走上前去！
　　不能输！
　　别人行，我也行！
　　“我是镇武营的最强者，我是小刀王，怎么可能输！”
　　其中一名雄壮的年轻人低吼一声，脸上露出一抹狰狞，直接跨出了一步！
　　砰！
　　地面都裂开了，砖石粉碎。
　　“哼！镇武营又如何？”
　　另一位消瘦青年人面色涨红，紧紧握着手中剑，也跨出了一步。
　　“最强者？你问过我了吗？”
　　满头黑发飞舞，又有一位双目凶残如狼的年轻人吼道，往前走出一步。
　　“你们，都是垃圾！”
　　手持玉箫的俊朗年轻人冷喝，大腿都仿佛粗了几分，也走出了第一步。
　　至于另外三人，身躯摇颤，想要迈出，但双脚就仿佛生根了般，根本抬不起来，哪怕脸色都扭曲了，浑身血气蒸腾而出，也都无用。
　　“啊……！”
　　三人怒吼，但依旧无法让腿离开地面！
　　他们满是不甘。
　　自己，就比他们差？
　　此时此刻，孰强孰弱，一目了然。
　　“三位镇武营的天骄，一位来自北原府，一位来自五华府。”
　　李天南身后，十二位来自十二府的千户出声交谈，每个人面上都露出几分惊叹。
　　这九人。
　　未来成就最差，应该都不会逊色于他们。
　　哪怕就是那三名抬不起脚的天才，也有可能达到外罡巅峰。
　　“咦？白越，你九星府那位，居然也走出了一步！”
　　突然间，白越身旁，有人惊讶道。
　　白越闻言看去，顿时目瞪口呆。
　　他眼中露出几分无法置信。
　　袁彬，居然真的走出了一步！
　　这一位他才注意到不久的天才，居然与那五名天骄一样，走出了一步！
　　他心中震撼。
　　那五名天骄，此时极限爆发，他自然能感应出，全都领悟了天人合一，堪比【龙虎风云榜】前三！
　　袁彬，难道也领悟了天人合一？
　　他……才二十一岁吧？
　　二十一岁，就领悟了天人合一？
　　这简直……简直……
　　比另外五名天骄，还要天才啊！
　　“嗯？”
　　李天南的目光也看向了袁彬，凶悍的脸上露出一抹讶色。
　　六人里，袁彬看起来最年轻！
　　比其余五人，起码年轻两三岁！
　　他眼睛微亮，一指袁彬，直接开口：“此人，是谁？”
　　白越目光复杂，走出一步，恭敬道：“大人，此人名为袁彬，是属下下面的一名百夫长，父亲战死，父死子替！”
　　“父死子替？还是我镇武司的嫡系？”
　　李天南眼睛更加亮了几分：“此人今年几岁？”
　　“二十一！”
　　白越不敢隐瞒，回答道。
　　此言落下，顿时各府千户全都倒吸一口冷气。
　　二十一岁？
　　所有人都震惊了。
　　就是镇武营的统领，一位真武境大强者，也脸露惊色：“这比郑岳、余剑、白霄三人，天资还要强上几分啊！”
　　这三人，已经是他们镇武营这一期最强的三人了，让他都很满意，每一位都有希望踏入真武境。
　　但如今，都是二十四岁了！
　　比此人，大了三岁！
　　李天南目中光芒越发明亮。
　　天骄啊！
　　只有这样的天骄，才有资格成为他们镇武司的少司长！
　　也只有这样的天骄，才能和圣地圣子，魔教魔子争锋！
　　踏踏踏——
　　袁彬虽然装作一副艰难的样子，但他心中却很平静。
　　只是看着其余五人，等到有人迈出一步了，他才慢慢的跟上。
　　说实话。
　　有些无聊。
　　甚至他的心里还在想着其余事情。
　　比如。
　　锦衣卫如何晋升一星的问题。
　　这是一个大事情。
　　关系到未来锦衣卫的实力，也关系到他的实力。
　　“思来想去，还是要等成为镇武司少司长后，安插大量锦衣卫在其中，然后……”
　　“跟着镇武司抄家灭族！”
　　他心中自语。
　　镇武司镇压江湖武林，虽然实力强大至极，但江湖上，可都是将镇武司称呼为朝廷鹰犬的，并不待见镇武司。
　　很多地方，都有小规模的冲突。
　　这其中，大部分都是三宗四派等顶尖江湖门派在背后操控。
　　所以镇武司死亡率极高。
　　各地千户所的任务，就是长期镇压本地的江湖门派。
　　但千户所，最强也就是外罡巅峰，如何能够完全镇压一府之地的江湖？
　　每一府都有三宗四派级别的江湖大势力在，虽然不敢明面上与镇武司为敌，但暗地里，手段就多了去了。
　　所以。
　　抄家灭族，对于各地镇武司来说，也是常态！
　　时间流逝。
　　袁彬想着事情，都没有太过注意到，走着走着，居然只有他和那名自称小刀王的壮汉还在迈步。
　　其余年轻人，全都无力的跌倒在地，死死的盯着他，满脸震撼。
　　太年轻了！
　　这么年轻，居然比他们走得还远！
　　而且还在向前！
　　有没有天理啊！
　　他们心中无力的呐喊，感到无比绝望。
　　以前，都是他们让别人感到无力，感到绝望。
　　现在。
　　风水轮流转。
　　终于轮到他们了！
　　这种感觉，就好像往嘴里塞了一把黄连，太尼玛苦了。
　　“他……他好像在跟着我走！”
　　小刀王郑岳看着一直和自己保持一致速度的袁彬，脸上表情如见了鬼般。
　　尼玛啊！
　　老子摇晃一下，你也摇晃一下。
　　老子双腿颤抖，你也双腿开始颤抖。
　　老子差点栽倒，你也立马差点栽倒。
　　能不能别跟老子一样啊！
　　你就算装，也请你认真一点，不要这么假行不行啊！
　　PS：本章为盟主‘呼叫殿下’加更第一章！
　　兄弟们，求月票啊！求订阅啊！求打赏啊！

第一百四十五章 大消息！
　　一口气卸了，郑岳直接一屁股坐倒，气喘如牛，浑身都被汗水浸湿了，但他丝毫顾不得，只是死死的盯着袁彬。
　　死死的盯着！
　　他要看看，这位是不是也会跟着他栽倒！
　　“嗯？倒下了？”
　　袁彬回神，看着倒在地上，死死盯着自己的小刀王，面露惊讶。
　　再一回头。
　　卧槽，居然全倒了！
　　“只剩我一个了？”
　　他有些发懵，看着距离还有三十步左右的李天南等人，一脸无语。
　　他还以为。
　　这几名天骄能走到十步以内呢？
　　哪里想到，距离这么远，就全倒了？
　　摇了摇头，他依旧一副摇摇晃晃，好似随时都会倒下的样子，一步步迈出，最终站在了李天南面前，抱拳道：“属下袁彬，幸不辱命！”
　　说完，他还擦了擦额头上并不存在的汗水。
　　众人愣愣的看着他。
　　白越这位直属上司，更是仿佛不认识他了一般。
　　他脸上满是恍惚。
　　来之前，他对袁彬还有几分信心。
　　到了之后，看到其余天骄，他信心全无。
　　但现在。
　　最后成功的，居然真是袁彬？？？
　　力压众天骄！
　　毫无疑问，他这位下属，已经是当之无愧的镇武司第一天骄了！
　　未来。
　　不可限量！
　　他心里有一抹惊喜，有一抹复杂，也有一抹羡慕，还有一抹嫉妒。
　　一步登天。
　　真正的一步登天啊！
　　凭借如此天赋，再有少司长的地位，镇武司的无数资源培养，未来百分百可以晋升真武境啊！
　　而他，却还看不到一丝希望晋升真武。
　　如此差距。
　　让他心里很不是滋味。
　　眼睁睁的看着自己的下属，居然要走到自己的前面，他甚至有了几分后悔。
　　后悔不该将袁彬带来。
　　不过事已至此，他当然不会表现出来，反而要凭借之前的关系，和袁彬绑在一起。
　　“不错，你非常不错！”
　　李天南开口赞扬，脸上的刀疤都仿佛带上了一抹笑意。
　　能顶着威压走到他的面前。
　　毫无疑问，这位年仅二十一岁的年轻人，在天人合一的道路上，肯定不止入门，而是已经跨入了小成！
　　而且，行事也不张扬，让他极为满意。
　　“大人谬赞了！”
　　袁彬抱拳，面色平静，没有任何志得意满。
　　他之前装作艰难走来的样子。
　　其实主要是为了弱化自己的天赋影响。
　　他能走到李天南面前，大家都能看出，他天赋超强。
　　但他若是开始便踩着其余天骄，震惊全场，毫无难度的走来。
　　与如今这样，一步步艰难的走来，哪怕知道他是装的，但人潜意识里，就不会承认别人厉害的一面，而会将人弱小的一面当作主印象。
　　所以。
　　在场大部分人心里，都会安慰自己，他的天赋也就比其余五人、比自己强那么一些而已，并不算太强。
　　这是前世作为锦衣卫指挥使多年，所悟出来的道理。
　　当然，肯定也有人能摆脱这种潜意识的安慰。
　　但他的目的已经达到了。
　　只要不让人忌惮到恐惧的地步，凭他的手腕，在加上少司长的地位，自然能轻而易举在这镇武司中站稳脚跟。
　　届时。
　　安插大量锦衣卫进来，也就不难了！
　　跟着镇武司抄家灭族，还不轻而易举？
　　晋升一星兵种，也就有了着落。
　　“白越，你能为镇武司培养出如此天才，有大功！”
　　李天南目光转向白越，面色平淡：“本来，是打算将你革职问罪的，现如今，功过相抵。”
　　闻言，白越顿时长长松了口气，连忙行礼：“多谢大人！”
　　“定西侯府一事，你要全力协助威武军。”
　　“这是国君的意志，任何人都不能违背，明白吗？”
　　李天南饶有深意的开口。
　　这句话一出。
　　白越心中一凛，再次行礼：“属下明白！”
　　话中意思很清楚。
　　若是还出问题，唯你是问！
　　“诸位，散了吧。”
　　李天南随意的摆了摆手，目光放在袁彬身上：“你留下，随我去面见司长大人。”
　　“是！”
　　袁彬沉声道。
　　司长大人？
　　那位【风云榜】排名第六，领悟了九成刀意的巅峰强者吗？
　　……
　　定西侯府。
　　小菊院。
　　萤火女长长伸了个懒腰，身上的明黄光芒越发璀璨了。
　　她心里相当兴奋。
　　不用多久，本姑凉就要晋升三阶啦！
　　这种睡饱了吃，吃饱了睡，还能提升修为的日子，简直太舒服了。
　　她觉得自己，可能已经成为了人生赢家。
　　“两百三十二滴清净魂液！”
　　李子良目光发亮，看着空中悬浮的一滴滴青色液体。
　　每一滴，都散发着瑰丽色泽，如梦如幻，让人喜悦。
　　“能够再培养出两名显圣境的炼神强者了！”
　　他也相当兴奋。
　　只是稍稍想了想，他就已经决定了人选。
　　李时珍这位药圣，定然是一位。
　　炼神修为的强大，肯定有助于炼药的。
　　另外一位。
　　自然是傅红雪了。
　　炼神一道，对于高顺、公孙瓒这等军队体系的将领来说，虽然帮助也不小。
　　但显圣境的炼神修为，对于这两位率领麾下士卒，能够发挥出真武境实力的将领来说，帮助就有限了。
　　反而是傅红雪这样的江湖人士，能将显圣境的炼神修为发挥到极致。
　　“主公！”
　　就在这时，朱远敲门进入，行礼道。
　　看着空中悬浮的清净魂液，他脸上露出一抹渴望。
　　如今。
　　他在武道上，达到了内炼三重，而在炼神一道上，也达到了二阶外照境。
　　神、武双修，他能发挥出来的实力，不会弱于内炼六重。
　　放在外面，也算是一个小天才了。
　　但在主公面前，完全不够看啊。
　　所以他渴望增强实力，经常苦修武道，要不然，他也不可能迈入内炼三重。
　　“什么事？”
　　李子良开口。
　　“侯爷请您过去一趟！”
　　朱远恭敬道。
　　“哦？”
　　李子良若有所思。
　　如今。
　　让苏成武最关心的应该就只有三件事。
　　第一，那两种药材，但这个想来苏成武很难弄到。
　　第二，炼氏那位炼尊，上门挑战李时珍。
　　第三，韩千刀亲自率领的三万威武军！
　　而与他有关系的，毫无疑问，就是挑战一事了。
　　“算算时间，也没几天了……”
　　轻轻嘀咕了一声，他挥手收起两百零四滴清净魂液，指着剩余的二十八滴对朱远道：“这些，你拿去炼化吧，作为跟班，实力得加强啊。”
　　拍了拍愣在原地的朱远肩膀，他直接走出房门。
　　当然。
　　嘤嘤怪他是不会忘记的。
　　不过考虑到，长期将之塞在鞋子里，有些不太人道，所以考虑了那么一秒，他就决定将萤火女交给玉兔了。
　　都是女孩纸，应该会相处得很好吧。
　　他这么想着，完全不顾床上，正瑟瑟发抖，一脸惊恐看着小兔叽的嘤嘤怪。
　　“主公……”
　　朱远脸上露出大喜之色。
　　果然！
　　主公没有忘记他！
　　他依旧是主公身边的小红人啊！
　　赶紧将空中的二十八滴清净魂液收了起来，然后做贼一样，立即回去自己的屋子，开始炼化了。
　　侯府大厅。
　　李子良刚刚进去，就感觉到了一股沉重的气息。
　　无论是苏成武还是苏新月，面色都相当严肃。
　　甚至老管家周猛，黑甲虎骑统领张震，不像好人的李珂，都在大厅中。
　　李子良心中微微一愣。
　　发生什么事情了？
　　回来后，他就直接开始炼化清净魂液了，连锦衣卫送来的几封情报都还没来得及看。
　　这是……有大事？
　　他刚刚坐下，苏成武的目光便转向他，开口道：“炼尊已至天星城，邀请了太医署五位署官、百草山庄庄主作见证，药圣他……真的没问题吗？”
　　十来天时间，炼氏展现出了强大的影响力，将挑战之事传遍了天下，舆论一面倒，全都在嘲笑他们定西侯府不自量力，居然敢接下炼尊的挑战。
　　说实话。
　　他其实也没有多少信心。
　　毕竟，李时珍太年轻了！
　　能成为炼丹大师就已是盖世妖孽，足以震惊天下了。
　　而炼尊，却是天下最顶级的炼丹大师！
　　丹王、药王、丹魔、炼尊！
　　当世四大丹药界王者。
　　这是举世公认的。
　　没有任何一位炼丹大师提出过疑问。
　　简而言之。
　　若将炼丹大师分为两个档次，那么炼尊四人，就是第一档次。
　　其余炼丹大师，只能算是第二档次！
　　差别太大了。
　　“没问题。”
　　李子良正色道。
　　苏成武点了点头，不再多说。
　　虽然还是没有多少信心，但事已至此，总不能避而不战吧？
　　那就真的丢尽脸面了。
　　当然，他心里也未尝没有一丝胜利的想法。
　　毕竟若是李时珍能胜，一位比之炼尊更强的炼丹大师，足以为他们定西侯府，获取巨大的资本。
　　当然，这丝想法，终究只是想法。
　　理智还是告诉他，李时珍要胜过炼尊，几乎不可能。
　　这就如同一名二十来岁的年轻天骄，跟他说能将镇武司司长打成一条死狗，这可能吗？
　　“周管家，说说刚刚传来的大消息吧。”
　　他将此事放下，目光落在周猛身上，郑重道。
　　众人精神一振，都疑惑的看着周猛。
　　到底什么事情，让他们全都聚集？
　　李子良也好奇。

第一百四十六章 十万蛮族跨界，血洗！
　　周猛站起身，走到大厅中央，沉声道：“诸位，刚刚余国那边传来消息，九峰山通道，破了！”
　　“十万蛮族战士冲出，血洗了方圆三百多里，半府之地化为废墟，十二座城池灰飞烟灭，死亡人口，超过五百万！”
　　此言一出。
　　除了苏成武外，所有人都猛地站了起来，脸上露出一抹震骇。
　　哪怕李子良，也吓了一大跳，面露震撼。
　　死亡人口，超过五百万！
　　虽然这只是一个数字，但却沉甸甸的，让人浑身发寒。
　　“九峰山通道，不是余国最强的九峰军镇守吗？”
　　苏新月俏脸都有些苍白，无法置信道。
　　九峰军，就类似他们乾国的九星军。
　　有真武境强者多名，实力恐怖。
　　怎会突然之间，被攻破通道？
　　“不清楚。”
　　周猛摇头，面上神色凝重：“九峰军，没有人出来，九峰城的武者，也没有人活着出来。”
　　“突然之间，大批蛮族战士就涌出了通道，谁都不知道发生了什么，血腥屠戮就开始了。”
　　众人眉头紧锁。
　　九峰城啊，论实力，可是不次于九星城的！
　　如此强大的城池，怎会突然被灭？
　　太不可思议了。
　　他们谁都想不通。
　　虽然九峰山通道是在余国，但实际上，距离并不算很远。
　　九星府是乾国最西边的一府，经过天乾关、余山关后，就是余国的九峰府！
　　可以说。
　　两府之间，就隔着一座庞大的百猿山脉！
　　一旦余国没有控制住。
　　那么蛮人大军，说不定就会攻破余山关、天乾关，直入九星府！
　　蛮人的凶悍，他们说不清楚？
　　一旦冲来。
　　想想都头皮发麻。
　　李子良从震惊中恢复过来，想了想，突然道：“会不会是九峰军投靠了蛮人？”
　　“不可能！”
　　苏成武直接摇头：“九峰军军团长，乃是真武境巅峰的存在，怎会投靠蛮人？”
　　“蛮人又能拿出什么代价，让一位真武境巅峰的存在不顾族群？”
　　诸人点头。
　　真武境巅峰的强者，这已经属于七国之地最巅峰的存在了。
　　要什么有什么。
　　世间一切，都任凭他们予取予求。
　　怎会放弃族群，投靠蛮人？
　　这根本就是不可能的事情。
　　也是无法想象的事情。
　　李子良却不以为然。
　　他前世看过的数千本小说里，投靠异族算什么？
　　跪舔异族的都有。
　　真武境巅峰是强大，但越是强大者，越渴望突破。
　　若是蛮族以突破真武境为诱，这位九峰军军团长，能否抵抗？
　　当然。
　　这只是他的猜测，而且这还是余国的事情，他也没必要多说。
　　但在他想来，能无声无息让这么多蛮人战士涌入通道，除了这个可能外，就只有九峰城被蛮人一击毁灭了！
　　但这个猜测恐怕更不靠谱。
　　什么样的存在，才能一击毁城？
　　他们信仰的蛮神，亲自出手不成？
　　“义父，此事虽然让人扼腕，但对我等来说，有利有弊。”
　　面无血色的李珂抱拳道，声音阴冷。
　　苏成武点头。
　　发生了这么大事。
　　而且距离还这么近。
　　韩千刀怎么可能继续率领大军前来？
　　必然要回防天乾关。
　　他目光看向一身黑甲的苏新月：“新月，重新招募黑甲虎骑一事，如何了？”
　　这件事，让他极为震撼。
　　虽然九峰府的蛮人，应该无法攻破两座关卡，杀入九星府。
　　但蛮人能将九峰山通道占领。
　　他们九星府的九星山通道呢？
　　若是……
　　他都不敢想象下去。
　　天星城，距离九星山可算不上远啊！
　　一旦出事。
　　天星城毫无疑问，首当其冲。
　　“已经招募了一千余人，快……快齐了。”
　　苏新月道。
　　和威武军骑兵的交战，黑甲虎骑死伤很重。
　　她带出来的三千黑甲虎骑，最后只带回去一千五。
　　“嗯，尽快招齐！”
　　苏成武嘱咐一句，又看向李珂：“血杀卫抓紧训练。”
　　“是，义父。”
　　李珂抱拳，依旧面无表情。
　　“周管家，让青衣卫密切关注余国九峰府一事！”
　　苏成武面色冷肃。
　　“是。”
　　周猛点头。
　　……
　　乾国不少大势力，都被余国九峰府的事情震惊了。
　　没有人不感到难以置信。
　　十万蛮人战士，血屠半府之地！
　　威武军营地。
　　韩千刀自然也收到了情报，向来冷酷的面上，都露出一抹震惊。
　　他怎么也没有想到。
　　还没等来大悲寺的怀化大师，却等来了这么一则惊世的情报。
　　没有犹豫。
　　他直接传令：“全军，返回天乾关！”
　　轰隆隆！
　　大军浩浩荡荡，掀起漫天烟尘，转身就走了。
　　朱三不一个骨碌就翻身爬了起来，他眨了眨眼，目瞪口呆的看着弥漫而起的烟尘。
　　什么情况？
　　韩千刀，居然率领威武军撤退了？
　　不去天星城了？
　　他没有感到半点开心，反而心中涌起了一股不安。
　　事出反常，必有妖啊！
　　这个时候。
　　从弥漫而起的烟尘中冲来一名身披战甲的将领，他脸色怪异的看了眼朱三不，直接扔出一张信纸：“这是我家将军，让我给你的！”
　　“将军嘱咐，让你看完后，千万要忍住，不要吐血。”
　　说完，他转身就走。
　　毕竟面对一位即将发狂的真武境大强者，他心里还是有些怕怕的。
　　“不要吐血？”
　　朱三不心中的不安达到了极限，一把抓住还在空中飘舞的信纸。
　　目光扫去。
　　信纸上，只有一行字。
　　——九峰城毁，九峰山通道十万蛮人涌出，半府之地灰飞烟灭。
　　“不……不可能……”
　　他脸上的血色刷的一下全部退的干干净净，浑身颤抖，无法置信的喃喃。
　　一口鲜血涌了出来。
　　毫不犹豫，他直接冲天而起！
　　“不可能！不可能的！”
　　“父亲乃是真武境巅峰的存在，谁能杀他？”
　　他眼中露出一抹疯狂，速度发挥到了最快。
　　下方大地上。
　　刚刚爬起来的白猪发懵的看着将他抛弃，直接远走高飞的朱三不。
　　“哞哞哞！”
　　叫了三声，发足狂奔，居然也飞了起来，甚至速度还很快。
　　这时候若是有人看到，定会目瞪口呆。
　　会爬树的猪就是天下奇观了。
　　现在。
　　会飞的猪？
　　……
　　当晚，李子良再次前往白马原。
　　听闻九峰山的惨状，他不由对自己掌握的这个临时通道忧心忡忡。
　　很显然。
　　从之前大批蛮人出现，这个临时通道就已经不保密了。
　　被蛮人高层发现了。
　　谁知道，蛮人会不会大举进攻这个通道？
　　九峰城啊。
　　那可是能与九星城媲美的强大地方，可却依旧无声无息不见了。
　　可见蛮人的可怕。
　　不用多。
　　只要出现一万……呃……两万蛮人战士，他们就要九死一生了。
　　更不用说，蛮人还有那么多强者。
　　随随便便来那么两三尊真武境的大强者，他们也同样要九死一生。
　　“实力啊。”
　　“还要加强实力！”
　　“蛮人亡我之心不死，要想办法拥有五位……十位真武境以上的战力，才能高枕无忧啊。”
　　他心中暗道。
　　白马义从和陷阵营，不够。
　　远远不够！
　　沉思着，进入了白马原所在的幻阵中。
　　他的身躯顿时一停。
　　目光看向了前方，那里站着一道身影。
　　此人一身黑袍，长得挺好看，但只是静静站在那里，就有一股孤独、阴暗、苍凉、决绝的气息传出。
　　在看到这人的第一时间，盖聂双目便猛然一凝，死死盯着。
　　剑意冲出！
　　而这道身影的目光，也直接看向了盖聂。
　　刀意浮现！
　　虚空中，仿佛传来了一声刀剑交鸣的声音。
　　两人的身躯都微微一晃。
　　“两成刀意！”
　　盖聂眼中露出一抹惊色。
　　若不是他已经成为一星名士，生命层次翻倍，就这一次交锋，他绝对要落在下风！
　　两成的刀意，要比他一成的剑意强很多！
　　“傅红雪，拜见主公！”
　　黑袍身影单膝跪下，向着李子良行礼，面无表情。
　　“免礼！”
　　李子良开口。
　　他颇为好奇的打量着傅红雪。
　　这可是一位传奇的刀客。
　　也是一位可悲的刀客。
　　一生都为复仇而活。
　　为了复仇，每日里拔刀数万次，一生只会这一刀。
　　但这一刀，却已经无敌了。
　　刀法之快，骇人听闻。
　　在古龙世界里，论刀法，这一位绝对能排前三。
　　“多谢主公。”
　　傅红雪站起，身躯修长，背上背着一把通体黑色的刀，黑色披风迎风飘扬。
　　与盖聂相比。
　　他更冷。
　　他更孤独。
　　他更沉默。
　　站起后，就只是静静站着，如同一尊雕塑，一动不动。
　　李子良无语。
　　大叔已经够冷漠了，但还有点人情味，现在又来一位更冷漠的，一点人情味都没啦！
　　他只能开口道：“说说你的情况，以及北苍魔教的情况。”
　　对于这个突然冒出来的北苍魔教，他还是很好奇的。
　　一听，就应该和九幽魔教脱不了关系。
　　傅红雪面无表情，声音冷漠：“北苍魔教，来历神秘，只知道原本是魔域的掌控者，但后来发生了一件大事，九幽魔教分裂而出，将北苍魔教驱逐出了魔域，两教成为死仇。”
　　“如今，北苍魔教是西域百国之地的最强势力，掌控所有小国，属下是北苍魔教北惑天王的义弟，成为候补圣子。”
　　说完这两句，傅红雪再次沉默了下去，如同一座冰山屹立。

第一百四十七章 【巡天阁】，征召人杰！（第三更，为盟主加更）
　　李子良眨了眨眼。
　　这就没了？
　　他一脸无语，只能再次开口：“当初，发生了什么大事？”
　　其实他心里，还是很惊讶的。
　　九幽魔教，居然是出自于北苍魔教？
　　还真是令他没有想到。
　　“此为北苍魔教禁忌，属下不清楚。”
　　傅红雪摇头。
　　“禁忌……”
　　李子良嘀咕一声，不过也能理解，这肯定不是什么好事，自然要淡化处理掉。
　　“北惑天王？又是什么人？”
　　他继续问道。
　　“北苍魔教六大天王之一，也是唯一的女子，现如今死了。”
　　傅红雪面色终于有了些许变化，眼中露出一抹仇恨，平静道。
　　也许。
　　只有在李子良面前，他才能毫不掩饰自己心中的想法。
　　李子良若有所思。
　　看傅红雪的样子，这位北惑天王，对他很好？
　　所以。
　　这一世的傅红雪，依旧走在复仇的道路上？
　　他心中古怪。
　　难道傅红雪的命格。
　　就是复仇命格吗？
　　前世为白天羽复仇。
　　今世要为北惑天王复仇。
　　摇了摇头，这是傅红雪的私事，他不打算过多插手，反正凭借傅红雪如今的天赋、实力，想来复仇也不会太难。
　　他心中沉思。
　　傅红雪的身份，能给他带来什么？
　　他还在这边思索，傅红雪却突然开口了：“主公，我有一座城。”
　　“一座城？”
　　李子良呆了呆。
　　看着傅红雪的目光，如看土豪。
　　“对，在幽都府境内，确切的说，这座城是北苍魔教的，但属下如今是北苍魔教在乾国的最高负责人，这座城，自然就是属下的。”
　　傅红雪平静道。
　　他的实力，自然不是北苍魔教在乾国的最强者。
　　但他是候补圣子。
　　地位可比北苍魔教长老。
　　在乾国，他的地位最高。
　　“哦？”
　　李子良目光闪动。
　　一座城啊。
　　这可是不是什么小封地，哪怕只是寻常的小城，人口也起码二十万以上！
　　而且更重要的是，这是一块很大的地盘。
　　一座城池，当然不是城墙内的才算。
　　城墙外，附近的村镇，大片土地，可都是属于这座城池的辖区！
　　如今。
　　白马义从已经到目前极限。
　　陷阵营也到了极限。
　　还要增强实力，就要发展另外的军队了。
　　陌刀军，显然是一个很好的选择。
　　但陌刀军太显眼，加上粮草等问题，复活太多会很麻烦。
　　如今一千五百名白马义从的粮草问题，都要依靠玉兔经常性的催熟粮食才能保持，自然不能再弄出大批陌刀军。
　　不过，若是有一座城做基础，复活一大批陌刀军出来，就完全没有问题！
　　他已经问过。
　　一级【步兵营】的极限，是【骑兵营】的两倍。
　　任何一支步兵，能出世的数量都是三千。
　　“可惜陌刀军的两大主将，都没有征召出来……”
　　他微微一叹。
　　有主将率领和没有主将率领的士卒，战力是截然不同的！
　　若是能有铁血郡王郭昕，率领三千陌刀军，精心培养培养，这又是一支能够发挥出真武境实力的军队！
　　可现如今，郭昕和李嗣业，还不知道在哪呢。
　　这让他犹豫。
　　要不要选择下一个兵种？
　　但选择下一个兵种，也依旧没有主将啊。
　　脑阔痛。
　　“袁彬出世时，能选择锦衣卫。”
　　“为何兵种出世时，不能选择他们的主将？”
　　他心中嘀咕。
　　若能选择主将，那就好了。
　　没有主将率领的兵种，那是没有灵魂的！
　　许是听到了他的嘀咕，他脑海里突然传来神榜机械的声音：“神主，建造【巡天阁】，可扫描方圆一千里，是否有已出世兵种的主将，若有，可征召。”
　　李子良顿时一呆。
　　还真能？
　　厉害了我的神榜！
　　他脸上露出惊喜之色，连忙问道：“【巡天阁】建造费用？扫描费用？征召费用？”
　　不用想，他都知道这些肯定都要生命能量。
　　毕竟前世也算玩过不少策略游戏，还从没见过有什么能够白嫖的建筑。
　　这些。
　　都是套路！
　　但套路他也认了，无非就是氪金的问题。
　　虽然他也很穷。
　　但人穷气不能短！
　　不要跟老夫说什么没钱，也不要说什么困难，老夫就三个字，往死里氪！
　　“【巡天阁】建造费用生命能量1000，扫描一次消耗生命能量1000，征召费用等同于序列征召的上一次征召费用。”
　　机械声音再次响起。
　　李子良嘴角一抽。
　　建造费用就不说了，这是固定的。
　　但扫描一次消耗1000？
　　还只能扫描方圆一千里？
　　也就是说，若这一千里没有扫描出，他还不甘心的话，就要跑到千里之外，再消耗一千扫描。
　　若是一直没出，他一直不放弃的话。
　　就要跑遍天下，使劲的扫描。
　　到时候，生命能量就是这样的。
　　-1000、-1000、-1000……
　　“记得前世，我好像是个非酋来着……”
　　“想要一发入魂……这概率……”
　　他有些胆颤心惊。
　　非酋伤不起啊！
　　至于后面的征召费用，他反而不是很在意。
　　按照序列征召上一次的费用，很良心了。
　　“也就是说，就算我变身欧皇，一发入魂，想要征召出铁血郡王，也需要生命能量……1000+1000+1600点？”
　　他心中喃喃。
　　这个时候，公孙瓒从远处奔来，脸上带着笑容，行礼道：“主公！”
　　“伯圭啊，这么高兴？”
　　李子良点了点头，淡淡道。
　　“主公请看！”
　　公孙瓒指着身旁的白马之王，依旧笑着。
　　“箱子？”
　　李子良眼睛一亮。
　　他又闻到了兽核的香气！
　　“这是江安伯，也就是我那位岳父送的。”
　　“总共价值六十五万武币！”
　　说道这里，公孙瓒面色已经有些郑重了。
　　这份情。
　　他受了。
　　“六十五万武币？”
　　李子良一惊。
　　江安伯，这是将库房搬空了吧！
　　他心中再次涌出一股羡慕。
　　这长的好看，果然就是不同。
　　香香糯糯的软饭，他也想吃啊。
　　可惜，没有找到机会。
　　微微摇头，他吩咐神榜：“吸收。”
　　“吸收成功，获得生命能量3251点，总共拥有生命能量4180点。”
　　机械声音传来。
　　“建造【巡天阁】！”
　　没有犹豫，他再次吩咐。
　　刷——
　　虚幻神榜浮现，古城依旧，迷雾缓缓散开一部分，一座九层高的楼阁虚影显现，古朴昂然，在楼阁最顶层，有一颗诡异的眼珠，仿佛可以观察一切。
　　仅仅只是闪了闪。
　　阁楼便化作了实质，屹立在古城之中。
　　“建造【巡天阁】完成，消耗生命能量1000，剩余生命能量3180。”
　　机械声音再道。
　　“扫描郭昕！”
　　李子良依旧没有犹豫。
　　一发入魂！
　　非酋变身！
　　我是欧皇！
　　他心里呐喊，紧紧的盯着【巡天阁】。
　　当然，他也知道，这不是神榜能操控的，毕竟所有人杰都已经转世在了这个世界，位置在哪，谁都不清楚。
　　甚至还会到处乱跑。
　　【巡天阁】上方，那颗诡异的眼珠微微闪烁了一抹微弱的幽光。
　　呼——
　　神榜上浮现一副画面。
　　画面里，一名年轻男子面色凝重，正看着对面的一位蓝袍青年。
　　“扫描成功了？”
　　李子良顿时愣住。
　　卧槽！
　　欧皇啊我！
　　“扫描成功，是否征召郭昕？”
　　机械声音道。
　　“征召！”
　　李子良自然不会再有犹豫。
　　“征召成功，消耗生命能量1600，剩余生命能量580。”
　　……
　　安南府。
　　湖山城，郭家。
　　作为湖山城三大家族之一，郭家虽然在整个安南府排不上号，但在这一亩三分地，还是很有权势的。
　　但半个月前，却不同了！
　　家主惨死，三大长老惨死，郭家自此一落千丈！
　　此时。
　　郭家主厅，剑拔弩张。
　　“再说一遍，交出天人丹！”
　　蓝袍青年冷冷道。
　　在他身后，跟随着两名中年人，一脸冷酷，俯视着大厅中的郭家众人。
　　“我们郭家没有天人丹！”
　　郭昕皱眉道。
　　作为郭家的少主，此时长辈全死，他就是郭家的主事者。
　　“不交？”
　　蓝袍青年冷笑。
　　当然，他也不确定郭家是不是有天人丹。
　　但根据消息，郭家家主、三大长老，都是在探索一座遗迹时全死，而那座遗迹，就有一颗天人丹！
　　当世，郭家一名长老，是冲了出来的，只是伤的太重，才死的。
　　但宁可信其有，不可信其无。
　　天人丹太贵重了。
　　只要一颗，就能让他领悟天人合一，进入【龙虎风云榜】前三之列！
　　想到这里，他眼中露出一抹火热。
　　若不是消息还没传出去，恐怕来到这里的，就不单单是他了。
　　但消息迟早会传出去。
　　所以他的动作一定要快！
　　“没有的东西，你让我怎么交？”
　　郭昕无奈。
　　确实没有啊。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　蓝袍青年声音更冷：“你们郭家也属于江湖势力，我今日就是灭了你们满门，镇武司也不会追查！”
　　天人丹太珍贵了，哪怕为此冒些风险，也是值得！
　　“你要灭我郭家满门？！”
　　郭昕一震。
　　“杀！”
　　“杀到他交出来为止！”
　　蓝袍青年眼中杀机闪动，吩咐道。
　　“是，少主！”
　　两名中年人抱拳，浑身元罡爆发，拔剑出鞘，就要开始杀人。
　　大厅中。
　　一名名郭家之人惊叫，恐慌逃散。
　　“住手！”
　　郭昕目眦欲裂，大叫道。
　　举刀就要上前。
　　但他的实力只有元罡二重，如何能挡这两名一看就是元罡巅峰的武者？！
　　PS：本章为盟主‘呼叫殿下’加更第二章！
　　求月票！求打赏！求订阅！！

第一百四十八章 毅魄归来日，秋飞万丈虹！
　　“住手！”
　　郭家最后一位长老怒发冲冠，直接杀了出来。
　　长刀一挥，元罡爆发！
　　同样是元罡巅峰的修为，直取两名中年人。
　　“老家伙，年老体衰，就该等死，跑出来做什么？”
　　罗云抱着胸，冷笑道。
　　天人丹只有古代遗迹中才有，虽然只是四品丹药，但现如今，哪怕就是炼丹大师，都无法炼制。
　　珍贵程度，更甚很多五品丹药。
　　这等珍贵之物，岂是一个小小的郭家能够持有？
　　砰砰砰——！
　　仅仅只是与两名中年人交手了几个回合，这位郭家长老就被一刀劈飞了出去，张口吐血。
　　他的年龄太大了。
　　哪怕就是和一名中年人交手，也绝对不是对手，何况一次面对两位？
　　“不……！”
　　他眼中都要流出血来，看着毫不停留，直接大开杀戒的两名中年人，惊怒大叫。
　　无力！
　　愤怒！
　　恨！
　　他想要爬起来再战，但胸口血肉翻涌，鲜血不停的留下，根本爬不起来。
　　“交不交？”
　　“不交？继续杀！”
　　罗云看着不知为何，低着头呆在原地，身躯都在轻轻颤抖的郭昕，冷冷道。
　　他心中不屑。
　　这种小家族的所谓少主，都是温室里的花朵，看到鲜血，看到死亡，就吓得不敢动弹，瑟瑟发抖。
　　就是天赋再好，未来成就也有限得很。
　　何况，这等小家族，能诞生什么天赋上佳之辈？
　　“啊……！”
　　郭家长老大叫，痛苦的看着一名名族人倒在血泊中。
　　遗迹！
　　都是遗迹！
　　他们郭家，为何要发现那该死的遗迹！
　　若是家主，还有其余三位长老未死，他们郭家何至于此！
　　何至于此啊！
　　看着一动不动，恐惧发抖的郭昕，他心中悲凉，痛苦的闭上了眼睛。
　　完了。
　　他们郭家亡了！
　　谁都不知道。
　　此时郭昕脑海里，大量记忆如同潮水，直接涌了出来。
　　大唐！
　　叔父郭子仪！
　　安西都护府！
　　吐蕃大军！
　　安史之乱！
　　五十年血战！
　　孤军！
　　白发！
　　……
　　一幕幕场景，无比清晰的浮现在他脑海。
　　五十年厮杀，五十年腥风血雨，作为孤军，没有粮草补给，没有武器补给，没有当年威震天下的大唐铁骑来援。
　　他们什么都没有。
　　只有一颗毫不畏惧，誓死也要维护大唐国土的决心！
　　战战战！
　　无休无止的血战！
　　最后一幕。
　　定格在满城白发，他拔剑怒吼，背后跟随着骨瘦如柴的将士们，发起最后的冲锋！
　　“我以我的血，护卫了大唐江山。”
　　“我以我的骨，无愧于郭家子弟。”
　　“我以我的魂，坚守了炎黄二字。”
　　郭昕喃喃，他抬起了头，身躯缓缓挺直，双目之中，有可怕的铁血煞气汹涌而出！
　　虽然样貌没有任何变化。
　　但恍惚间，整座大厅都震了震，所有人全都不自觉的看向他，就如同看到了一尊血战沙场数十年的铁血大将！
　　此刻。
　　湖山城上空，陡然闪过万丈飞虹，通体血色，就仿佛一条血河冲刷而过，让所有看到之人，全都头皮发麻，目露震骇！
　　将军埋骨地，千载气犹雄。
　　大漠山苍莽，长天夜暝濛。
　　残碑虫伏草，故冢鹤惊风。
　　毅魄归来日，秋飞万丈虹！
　　冥冥之中，好似有苍凉的声音在天地间呢喃，但仔细听去，又好似什么都没有，如同幻觉。
　　郭家大厅。
　　郭昕面无表情，扫过地上的十几具尸体，最后目光看向两名元罡巅峰境的中年人。
　　两人一颤，毛骨悚然。
　　虽然没有杀机，但他们就是感觉到了一股死亡！
　　好似，他们已经站在了死亡的边缘！
　　踏——
　　一道脚步声响起。
　　郭昕的速度好似不快，但仅仅一个眨眼，就出现在了一名中年人面前。
　　锵！
　　长刀出鞘的声音传来。
　　清脆的刀鸣久久回响！
　　一抹血色的刀光在虚空中出现！
　　不算快。
　　但却充斥着令人窒息的恐怖煞气！
　　这股煞气，直接压制了这名中年人，让他动弹不得！
　　“军阵！”
　　中年人大骇，露出不可思议之色。
　　怎么可能！
　　对方只是一个人啊！
　　怎么会形成这种如同军阵般的可怕压制！
　　他脸上露出恐惧，想要反抗。
　　竭尽全力挥出了手中大刀！
　　挡住！
　　他心中大叫。
　　但血色刀光划过，他手中的刀就仿佛纸糊的般，被直接斩断！
　　“不……！”
　　他的脸色瞬间惨白，瞳孔死死收缩，盯着斩来的血色刀光，恐惧到了极点。
　　毫无阻碍。
　　血色刀光从他脖颈上一划而过。
　　滚烫的热血喷了出来。
　　“二哥！”
　　另一名中年人睚眦欲裂，但看着郭昕的目光却充斥着前所未有的恐惧。
　　一刀，斩了与他实力不相上下的二哥！
　　外罡强者！
　　这肯定是一尊外罡境的强者！
　　逃！
　　一把抓住愣在原地，满脸不敢置信的罗云，转身就要跑。
　　但他不够快。
　　郭昕面无表情，又迈出一步，居然直接站在了他的身前。
　　“你……”
　　中年人头皮发炸，恐惧万分。
　　郭昕没有开口。
　　手中长刀一动。
　　令人窒息的煞气再次涌出，镇压一切！
　　他一个人站在这里，就是一支军队！
　　“啊……！”
　　中年人惨叫，直接被劈飞了出去，鲜血飞洒，还没落地就死了。
　　“你……你……你……”
　　罗云颤抖，话都说不出来了，恐惧的看着郭昕。
　　怎么可能！
　　这种小家族，怎么可能诞生这等难以置信的天骄！
　　眼前之人，年龄并不比他大啊。
　　但斩杀他的两名护卫，都仅仅只用了一刀！
　　这是外罡境的实力！
　　眼前这位小家族的少主，是一名外罡境的强者！
　　他心中惊恐。
　　这么年轻的外罡境？
　　【龙虎风云榜】第一，也无法比拟！
　　“求……求你……放……放……”
　　他脸色煞白，但因为太恐惧，话都说不出来。
　　郭昕面无表情的看着他。
　　没有犹豫。
　　血色刀光再现！
　　“我……一……马……”
　　罗云终于将后面三个字说出来了，但刀光已经划过他的脖颈。
　　“开口太慢，下次记得说快点。”
　　郭昕转身，淡淡的声音在罗云耳中响起，他瞪了瞪眼，鲜血喷出，直接倒地而亡。
　　至死。
　　他都瞪大了眼睛，满是不甘。
　　自己，为什么要结巴，为什么不说快点啊！
　　“郭……郭昕？”
　　躺在地上等死的郭家长老愣愣的看着郭昕，面上满是不可置信之色。
　　这是他们郭家的少主？
　　这是原先那位平平无奇的少主？
　　这是刚刚那位，他以为被对方吓得发抖的少主？
　　想到那一闪即逝的血色刀光，他心中就发抖。
　　太强了！
　　一刀斩杀元罡巅峰！
　　想着想着，他又激动了，忍不住喷出一大口鲜血，差点一口气没上来，直接死了。
　　“还不救人？”
　　郭昕扫了眼大厅外，目瞪口呆看着他的族人，冷喝道。
　　顿时。
　　郭家忙碌了起来。
　　……
　　看完神榜上的画面，李子良也惊叹。
　　好强的郭昕！
　　不愧是孤军奋战五十载，满城白发，依旧死不休战的铁血郡王。
　　整个大唐，他佩服的名将不多。
　　但郭昕绝对是其中一位！
　　刷——
　　郭昕的资料浮现。
　　……
　　【姓名】：郭昕
　　【身份】：郭家少主
　　【修为】：元罡二重
　　【功法】：
　　郭氏元罡功——第二层
　　刀法——天人合一圆满
　　身法——天人合一大成
　　箭法——天人合一大成
　　【天赋】：
　　铁血：一人可成军，一人可成阵，一人可镇敌，身上煞气，与麾下出世兵种一致
　　……
　　李子良目瞪口呆的看着郭昕天赋。
　　这条天赋。
　　太强了！
　　现如今出世的人杰中，只有李时珍、傅红雪、郭昕有天赋。
　　李时珍的天赋不是战斗天赋，不好比较。
　　但郭昕的天赋与傅红雪的天赋相比，毫无疑问，郭昕的天赋强大很多！
　　从字面上的理解。
　　就是郭昕一人的煞气，堪比他麾下所有士卒的煞气。
　　一个人，就能成阵，镇压敌人！
　　镇压之力，不说与他麾下所有士卒一样，但也至少相当于一半。
　　毕竟军队的镇压之力，除了煞气外，还有气血之力。
　　若是复活三千陌刀军。
　　郭昕一人出战，就等于率领着一千五百陌刀军出战！
　　若是再率领三千陌刀军，岂不相当于率领四千五百名陌刀军的威势了？
　　“恐怖如斯！”
　　李子良都吸了一口冷气。
　　这条天赋，简直强到了极点。
　　将郭昕的个人武力，增强到了极点。
　　无愧铁血二字！
　　“请选择郭昕状态，①立即前来②下发命令。”
　　机械声音响起。
　　李子良沉思片刻，开口道：“方便之时，尽快前来此处见我。”
　　同样，他也发了一个定位。
　　并且，他吩咐神榜给郭昕开启【演武场】四级效果。
　　这能最大化加强接下来，郭昕进入【时间之舟】和【武阁】的收获。
　　为此，消耗了生命能量80，剩余生命能量500。
　　他的目光再次转向傅红雪：“说说那座城池的情况。”
　　郭昕既然已经出世。
　　那么他的下一步，就应该大力增强陌刀军了。
　　三千陌刀军，只有一座城池才能养得起，而且还要有正规的身份，不能像白马义从这样藏在幻阵里。
　　民以食为天，粮食问题就是最大问题啊。
　　也是古之难题。

第一百四十九章 斩天拔刀术！
　　“百桂城是百桂王的封地，处于幽都府西南位置，和九星府虽然不交界，但距离已经很近了。”
　　“百桂王被上古傀儡虫控制，母虫在三阴护法手中，此人为外罡境巅峰，是北苍魔教在乾国的最强者，长期处于百桂城中。”
　　傅红雪漠然道。
　　“外罡巅峰？没有真武境强者？”
　　李子良惊讶。
　　北苍魔教，听之前傅红雪的意思，虽然可能不如九幽魔教，但也是一个层次的大势力啊。
　　毕竟，乃是西域百国的最强势力。
　　西域百国虽然都是小国，但加起来，也是不弱的。
　　虽然论经济这些，和乾国没法比，但论实力，估计也不会弱于乾国多少。
　　这样的大势力。
　　在乾国的最强者，仅是外罡巅峰？
　　“主公，北苍魔教的重心不在七国之地。”
　　傅红雪虽然依旧淡漠，但声音中却好像多出了一抹认真：“他们的重心，放在了西域往西！”
　　“西域往西？”
　　李子良一愣，顿时惊讶了。
　　他还真没有怎么听说过，西域往西的事情！
　　定西侯府的书籍里，对于如此遥远的地方，都没有什么记载。
　　就是上古、中古、近古的传闻，好像也没怎么提到西域往西。
　　“那边我也了解不多，只是知道也有国家，实力算不上强。”
　　傅红雪摇头，顿了顿又说道：“北苍魔教其实也想染指七国之地，但七国太强，又有九幽魔教虎视眈眈，所以才选择放弃。”
　　李子良若有所思。
　　不过西域再往西，太过遥远了，万里迢迢，和他没有半毛钱的关系。
　　“你先回去，不出半月，我定然前往百桂城。”
　　想了想，他吩咐道。
　　把傅红雪留在身旁，并没有多少作用。
　　“主公，属下会去一趟余国，半个月之内应该可以归来，若未归来，主公自行动手也可，这是百桂城分布图，以及三阴护法的住所。”
　　傅红雪从怀里拿出一张兽皮递给李子良。
　　李子良接过，好奇道：“你去余国？做什么？”
　　“杀人。”
　　傅红雪言简意赅。
　　李子良更加好奇了：“杀谁？”
　　“北苍魔教余国负责人，另一位候补圣子，廖彦。”
　　“主公但请放心，属下精通暗杀，不会有人怀疑属下。”
　　傅红雪平静道。
　　进入了一次【时间之舟】后，他的修为直接从元罡七重，跨入了元罡巅峰。
　　从【武阁】出来，他在刀道上的领悟也更进一步，达到了二成刀意。
　　而且，还得到了一门传承。
　　斩天拔刀术！
　　这是一门极为恐怖的刀术。
　　而且和他完美契合。
　　一刀出，无物可挡！
　　实力大进。
　　外罡六重，他也能一刀斩杀。
　　要杀一位候补圣子，轻而易举。
　　毕竟。
　　那位候补圣子的身边，虽然有护卫，但也仅是两位外罡四五重的护卫罢了。
　　也就是两刀的事情。
　　到时候，有谁会怀疑是他动的手？
　　他一直以来的实力，可仅仅只是元罡巅峰，堪比【龙虎风云榜】前三而已。
　　“注意安全，这一百滴清净魂液可以助你成就显圣之境！”
　　“盖聂，将《太玄炼神经》传给傅红雪。”
　　李子良拿出五个玉瓶交给傅红雪，吩咐一声。
　　“多谢主公！”
　　傅红雪眼中露出一抹惊人的目光。
　　显圣境？
　　配合之下，他有把握斩杀外罡八重的强者了！
　　傅红雪离开后。
　　李子良目光看向公孙瓒，正色道：“率领白马义从，随我诛杀妖鬼城的妖使！”
　　他可不会忘记。
　　妖鬼城这个大麻烦。
　　一位真武境就在天星城外，可是让他寝食不安。
　　自然要先下手为强，将之铲除！
　　要不然，万一对方偷偷摸摸的前来暗杀他怎么办？
　　“是！”
　　公孙瓒眼中露出一抹兴奋。
　　他还没有杀过真武境的强者呢。
　　“玉兔，看好这里，万一蛮人的真武境来了，不要硬抗，跟踪就行。”
　　李子良低头看着自己怀里，吩咐道。
　　“咕咕！”
　　玉兔应了声，一跃而出，向着临时通道奔去。
　　在她背上，一只生无可恋的嘤嘤怪紧紧抓着她的兔毛，怕被抛出去。
　　……
　　小山村。
　　东南角，一座房屋静静的立着。
　　“咳咳……”
　　轻轻的咳嗽声传了出来，老者用白色纱布捂着嘴巴，自语道：“越来越严重了，恐怕不能为陛下继续效力了。”
　　“不过那处遗迹，也终于为陛下探明了道路，咱家死而无憾。”
　　说着，他从旁边小心翼翼的取出一份兽皮卷，苍白的面上露出一抹笑意。
　　这处遗迹，是妖鬼城发现的，不过对于鬼物作用不大，妖鬼城没有在意，所以他便想方法获得了位置。
　　多次探查，有了惊人发现。
　　这居然是一尊超越真武境的人族强者遗留！
　　也是在里面，让他被重创，差点一命呜呼。
　　不过好在逃了出来，将之绘制成图，上面清晰记录了他多次探查出的安全道路。
　　当然。
　　核心他还是没能探查清楚。
　　不过他已经尽力了，甚至搭上了自己的性命。
　　“希望陛下，能从中找到突破真武境的方法……”
　　“届时，我乾国横扫六国，一统天下，便有了希望……”
　　老者喃喃。
　　横扫六国啊。
　　这不仅是历代国君的终极目标。
　　也是他们这些从小在王宫里长大，经受严格培训的太监们的终极目标。
　　为此付出生命，他们都能毫不犹豫。
　　小心翼翼的将这份兽皮卷放入一个檀木盒子里。
　　他打算过两天，就亲自前往京都，亲手交到陛下的手中。
　　“探索完了？”
　　但就在此时，一道略带笑意的声音响起。
　　“谁？！”
　　老者大惊，连忙看向门口位置。
　　不知何时，房门已经开启了。
　　一道黑袍中年人，静静的站在门口，脸色平和，带着一抹开心。
　　“程九！”
　　“你怎么会在这里！”
　　老者看见来人，面色一变，震惊道。
　　同时，他的手已经握住了腰间的弯刀。
　　好似随时，都能拔刀出鞘，斩尽一切！
　　“你觉得，城主大人会不知道你的身份吗？”
　　程九不在意的笑了笑，径直走入房间，目光看向那个檀木盒子，眼中带着一抹贪婪。
　　“城主知晓我的身份？那处遗迹，是城主故意告诉我的？”
　　老者呆住。
　　这个消息，就如晴天霹雳般在他脑海炸响。
　　“当然……不是。”
　　程九笑了笑，一指老者的满头乱糟糟的白发：“城主知晓你从不洗头，所以将一只鬼听虫放在了你的头发里。”
　　“本来城主确实不在意那处遗迹，但随着你探查越多，你又喜欢自言自语，所以城主便也知晓了。”
　　他耸了耸肩，说的相当随意。
　　若是老者不是这幅快死的模样，他自然要警惕万分，哪敢如此大大咧咧？
　　毕竟。
　　老者的修为，比他还要高出一重。
　　乃是真武境二重！
　　“不洗头？自言自语？”
　　老者发懵。
　　这两个爱好，居然成了他今日的死局？
　　自己死了不要紧。
　　耗费无数精力探查而出的遗迹，岂不是白白帮妖鬼城打工了？
　　想到这里。
　　他毫不犹豫，一掌就向着檀木盒子拍去！
　　“可不能让你毁了。”
　　程九摇了摇头，同样一掌拍出，和老者掌力对撞。
　　砰！
　　整座房屋，瞬间崩塌！
　　老者身躯摇晃，连退三步，一口鲜血喷出。
　　程九站在原地，不动不摇。
　　高下立判。
　　将盒子收起，程九看着一副目眦欲裂，怒到极致的老者，笑了笑：“城主说了，你虽是间谍，但也为我们妖鬼城做了不少……”
　　踏踏踏——！
　　他话还没说完，一阵微弱的马蹄声便传了过来。
　　距离已经很近了！
　　显然，对方特意遮蔽了马蹄的震动声！
　　“咦？这么多骑兵是来接你的？”
　　程九惊讶的看向前方。
　　上千白甲骑兵整齐的冲来，一股煞气横空！
　　不过他却丝毫不在意。
　　真武境强者，有万夫莫当之勇，区区千骑而已，何足道哉？
　　他一个人，就能全部杀绝。
　　“白甲骑兵！”
　　老者瞳孔猛地一缩。
　　他不是程九。
　　他是知晓白甲骑兵的。
　　毕竟，他和镇武司之间有联络，一些大事，镇武司也会告诉他。
　　其中。
　　就有白甲骑兵的信息！
　　以前他可以不在乎。
　　但最近的消息却显示，这支白甲骑兵，踏平了一座两万人口以上的蛮人大部落！
　　这，哪怕还达不到真武境的战力，也差不了多少了！
　　只是，这支白甲骑兵，为何会出现在这里？
　　而且看样子，分明是冲他来的！
　　他心中惊疑不定。
　　莫非这是陛下暗中训练而出的一支骑兵？
　　在乾国，也就只有陛下，才有这等能力，训练出一支如此恐怖的骑兵了！
　　想到这里，他双目顿时一亮。
　　至于覆灭了威武军铁骑，极有可能，是威武军有什么不轨，陛下在敲打韩千刀！
　　“没错！一定是这样了！”
　　“这么晚前来，定是陛下派来接老奴的！”
　　“陛下，您没有忘记老奴啊……”
　　老者激动的老泪纵横。
　　他要联合这支骑兵，将程九击杀，夺回兽皮！
　　绝不能让妖鬼城，获得他耗尽心力探查而出的东西。
　　说起来，他能探查出那么多，是有很大的运气成分的。
　　换一名真武境强者，说不定走不了多远，就会被遗迹中的陷阱击杀了。

第一百五十章 国君重创，乱起！（第三更，为盟主加更！）
　　“将军！可是陛下派来接咱家的？快！此人抢走了一份重要东西，将军快快与咱家配合，将之夺回来！”
　　他一边奔出，一边喊道。
　　公孙瓒脸上一懵。
　　陛下？
　　他什么时候成了国君的属下了？
　　接你？
　　不是啊，我是来杀人的啊。
　　而且，他此来，不是为了对付妖鬼城的妖使吗？
　　咱家？
　　这分明是一位王宫太监啊！
　　哪里冒出来的？
　　他脑门上飞出好几个问号。
　　不过这些念头只是在他心里转了一圈，他就决定了。
　　不管什么问题。
　　这里有两个人，看样子都是真武境。
　　先联合一个，干掉另一个再说！
　　因此，他立即怒喝道：“什么？敢抢公公的东西？众将士，随我杀敌！”
　　“公公，助我斩杀此僚！”
　　轰！
　　战阵开启，血煞冲出，白马长嘶，一股可怕的气势瞬间冲霄！
　　这股气势，一瞬间就达到了真武境！
　　原本老神在在的程九，顿时面色陡变。
　　他震惊的看着白马义从，下巴都快被惊掉了。
　　这支一千多人的骑兵，爆发出了真武境的威势？！
　　怎么可能！
　　哪怕真实发生在眼前，他都不敢置信。
　　这太不可思议了。
　　一千多人啊，能与万人军团相比了？
　　可怕的压制之力席卷而出。
　　他身躯一沉。
　　“将军放心，咱家拼了命，也会助将军将之斩杀！”
　　“记住，那件东西一定要交给陛下，亲自交给陛下！”
　　老者大喝，腰间弯刀出鞘，丝毫不顾及自己的身躯，向着程九就杀了过去！
　　因为公孙瓒控制的原因，这股镇压之力并没有作用在他身上。
　　因此。
　　这一刻，他凭借着重伤之躯，居然和被压制的程九厮杀在一起，不弱下风！
　　公孙瓒面色古怪。
　　他也冲了出去，不过速度却慢了那么一些。
　　砰砰砰——！
　　几个回合而已，程九胸口就被切了一刀，他暴怒道：“老东西，你不要命了！”
　　“杀了你，咱家任务就彻底完成了，要这命有什么用？”
　　老者阴冷道，口中不停的溢出鲜血，手中弯刀也不停，罡元爆发，刀意弥漫，拼命一战！
　　两人都是真武境强者。
　　四周的树木、石头，全都炸开，连地面都缓缓裂开几条缝隙，骇人听闻。
　　幸好老者所住的地方距离这个小山村其余人家隔着挺远，要不然若是一些密集的村庄，两人这一番交手，怕是要死伤惨重！
　　“老东西！死开！”
　　程九怒吼，他也受伤了，毕竟实力被压制得太狠。
　　“想都别想！”
　　老者身上气息越发阴冷，一刀更比一刀快，身躯飘忽，仿若鬼魅！
　　片刻后。
　　他手中弯刀斩在程九胸口，嘴里露出一抹颇为畅快的笑意：“这位将军！此人，交给你了！”
　　话落，直接气绝。
　　“该死！”
　　程九口中溢血，一把将老者的尸体劈开，就要逃跑。
　　他已经受了重伤。
　　不跑，难道等着被这支白甲骑兵镇压吗？
　　“想逃？”
　　公孙瓒眼中露出一抹嗜血。
　　不要说重伤了。
　　就是此人没有重伤，也不要想在他面前逃走！
　　“白马义从！”
　　他长啸一声。
　　“义之所至，生死相随！苍天可鉴，白马为证！”
　　一名名白马义从纵马奔腾，口中大喊，苍凉的口号响彻天地！
　　轰！
　　比之比之更加可怕的压制之力席卷！
　　急速逃命的程九面色骇然，露出一抹绝望。
　　这股压制之力，太强了！
　　就是一位真武境二重的强者，恐怕都能对抗了！
　　砰！
　　一柄长刀斩来，散发着至极的锋锐气息。
　　这一刀，甚至凝聚着一千五百名白马义从之力！
　　强的可怕！
　　这是他从【武阁】中获得的传承，生死相随！
　　与白马义从们的生死相随不同，他的不仅有不死性，还能聚集所有白马义从之力。
　　任何军阵，都做不到凝聚全军之力。
　　只能接受被动的加持。
　　他这一刀，能斩真武境二重！
　　轰隆！
　　程九满脸绝望，举刀相迎。
　　砰！
　　鲜血迸射，他整个人都被一劈两半！
　　“这一刀，果然强大。”
　　公孙瓒有些兴奋的喃喃。
　　不过回头看了看满脸疲惫之色，显得有些无力的白马义从，他就知道，这一刀只能面对单人的真武境使用。
　　对面大军，是不能用的！
　　捡起地上的檀木盒子，吩咐白马义从搜集战利品。
　　他向着一旁出现的李子良走去。
　　“主公！”
　　将盒子递给李子良。
　　此时。
　　李子良面色也很古怪。
　　他之前，同样听到了老者的声音。
　　他也一脸发懵。
　　这名老者，莫不是误会了什么？
　　还有。
　　这两名真武境强者，到底哪位是妖鬼城的妖使？
　　听两人对话。
　　这名老者大概率是原先住在这里的，是他的目标。
　　但又口口声声的陛下，咱家？
　　“这不会是一出无间道吧？”
　　他突然想到。
　　这个念头一出，他就觉得应该是了。
　　心里惊叹。
　　这位国君陛下，还真是厉害！
　　居然都能将间谍，打入妖鬼城这等鬼物组织里面去了！
　　而且。
　　还是一位真武境的间谍，大手笔啊。
　　很快。
　　搜集战利品的白马义从归来，从老者身上，摸出五万武币，很穷。
　　但从中年人的残尸上，却摸出了二十万武币。
　　“血金掺杂真金打造的武器？”
　　“这比不上巡察司的富有啊，人家巡察使，武器都是真金打造的。”
　　他嘀咕了声。
　　不过两把加起来，应该也值十万武币。
　　……
　　第二天。
　　李子良醒来，便从苏成武的口中得知，威武军已经回转天乾关一事。
　　而且。
　　还得到另外一条消息。
　　九峰府的局势，暂时稳住了。
　　余国反应极快。
　　抽调出了十二名真武境大强者，前往抵挡十万蛮人。
　　而且余山关原本与威武军对峙的余山军，也直接抽调了三万士卒，前往抵挡蛮人。
　　而从其余地方，余国的军队正源源不断赶往九峰府。
　　预计五天内，能有十万士卒赶到，加上于十二名真武境，若无意外，应该足以将蛮人镇压下去。
　　“蛮人为何只有十万战士冲出？”
　　李子良疑惑道。
　　按照他所知晓的蛮人规模，就是再多调集十万战士，应该也没有问题啊。
　　“蛮人长期生活在异世界，那里的紫月、紫日，好似有一种特殊能量，造成了蛮人的依赖，蛮人无法长时间呆在我们的世界，按照两百多年前那一场旷世大战得到的信息，一个月时间，蛮人必须回去异世界待上一天，要不然会出现很多病症。”
　　苏成武肃然道。
　　这也是两百多年前，他们能够将蛮人赶回去的一个重要因素。
　　若没有这个因素。
　　蛮人肆无忌惮，以蛮人的恐怖人口，他们根本无法抗衡，两百多年前，也许就彻底被踏平了！
　　李子良惊愕。
　　还有这种事情？
　　他还真不知道。
　　不过这样的话，倒是能解释蛮人为何不敢孤注一掷，将所有兵力集中向一处通道了。
　　一个月时间。
　　还要与人族厮杀、战斗，恐怕根本走不太远，就要返回。
　　所以，自然要多面开花，才能尽可能多的辐射人族疆域！
　　“父亲，国……国君会趁机向余国发起进攻吗？”
　　苏新月问道。
　　她虽然不怎么关系国家大事，但也知道，这位国君有雄心，也有大志。
　　轻徭役，减赋税，强军事，整修官道，大力发展农耕，收回贵族封地……
　　一桩桩事情，无不显示，这位国君陛下，有开疆拓土之意！
　　这位国君上任九年时间，乾国国力可以说增强了很多。
　　有时候，她都矛盾。
　　他们定西侯府，与国君对抗，是不是错的？
　　她问过父亲。
　　但苏成武只回了她一句话。
　　事无对错，只有立场不同！
　　“应该不会。”
　　苏成武摇头：“若是此时进攻，哪怕能从余国手中占据一大片土地，也会失去民心的。”
　　趁火打劫，而且还是趁着同为人族的余国被蛮人肆虐之时打劫，简直就要被七国百姓骂死。
　　出师要有名。
　　才能得民心。
　　“父……”
　　苏新月还要再说。
　　但就在此时，周猛急匆匆的从外面走来，神色中还带着一抹震撼：“侯爷，出大事了！”
　　“天大的事情！”
　　……
　　万乾城。
　　这座乾国的核心城池北方，雄伟的王宫屹立。
　　朝会大殿。
　　此时，一名名乾国重臣汇聚在此，每个人脸上都露出一抹震怒以及焦急。
　　甚至，不管文武，全都有些手足无措之感。
　　“左相！到底怎么回事？”
　　这时候，从大殿外走进来一名英武的中年人，一身黑色战甲，血色披风飘舞，双眸威严，看向站在众臣们最前方的一名儒雅老者，声音带着怒气。
　　他身上的气息极为可怕，往前行走，众人都仿佛看到了一副血腥沙场的画面，恐怖的煞气将他周身一丈的空气都扭曲了。
　　“大将军，那处圣地是一个阴谋！是九幽魔教、草原汗国、妖鬼城、十方海阁的阴谋！”
　　“陛下在圣地修行，被九幽副教主、草原大祭司、妖鬼城城主、十方海阁阁主四人偷袭！”
　　左相握着拳，脸色铁青，愤怒道。
　　当时，他也在圣地中修行。
　　可是他的修为差了不少，根本无法与这四人对抗。
　　只能眼睁睁的看着四人将国君重创！
　　“九幽魔教、草原汗国、妖鬼城、十方海阁！”
　　“他们找死！”
　　大将军脸色冷到了极点，一股血色气浪冲出，大殿中的不少人都觉得胸口一闷，连连暴退，脸色都白了。
　　这里虽然是乾国的权利中枢，强者如云。
　　但大部分臣子，依旧是外罡境，不是真武境。
　　突然被大将军真武境巅峰的气势一冲，若不是对方不是刻意为之，他们可能都要被震死。
　　“国君情况如何？”
　　大将军深吸口气，将翻涌的气势收敛，焦急问道。
　　PS：第三卷开启！大幕拉开！
　　本章为盟主‘呼叫殿下’加更第三章！
　　兄弟们，求月票啊！
　　求正版订阅啊！
　　求打赏啊！

第一百五十一章 国君旨意！
　　“断无问题！”
　　右相裴钺脸上虽然也有怒意，但更多的却是自信：“陛下有国运庇佑，自身修为也是天下绝颠，那四人虽强，但陛下更强！”
　　“不用多久，陛下就能恢复，届时先将妖鬼城，连根拔起！”
　　声音很大，甚至传出了朝会大殿。
　　大殿四周，一名名持戈屹立的禁卫，以及低着头匆匆走过的太监、宫女们，全都听到了。
　　左相席应安也点了点头，看着大殿中群臣，沉声道：“右相所言不错，国君修为盖世，受伤不重，不用多久就能恢复！”
　　他的声音同样不小，中气十足。
　　而且更有一股感染力，让人不由自主信服。
　　“国君修为，更甚于我！那四名宵小，岂能真正伤到国君？”
　　大将军的声音更是铿锵而有力。
　　他此时也明白过来，当务之急，是要稳定众臣之心，稳定天下之心。
　　听到三人之言，朝堂上众臣连连附和，声音无一例外，都显得很大：“三位大人所言极是，国君之力，横扫天下，岂是宵小能伤？”
　　一时间，大殿中仿佛恢复了往日的平静，再无之前的惶惶不安。
　　这一份平静，也通过他们的说话声，传出了大殿，向着整座王宫蔓延。
　　继而。
　　向着京都，向着天下传去！
　　“诸位，如今国君闭关，吾等务必处理好本职之事！”
　　席应安环视众人，声音威严。
　　“左相放心！”
　　众人郑重。
　　这个时候，八名王子从大殿外走了进来，龙行虎步，器宇轩昂。
　　每一位，都穿着蛟龙袍，通体明黄，双目有神，带着一股威严。
　　哪怕最小的王子才十三岁，也是如此。
　　可见王室教育，自有不凡。
　　“拜见王子！”
　　诸臣行礼。
　　“传国君口谕！”
　　二王子上前一步，沉声道。
　　他脸色儒雅，气质温和，但此时脸色严肃，威严之气就凝聚了起来，给人一种宽仁之中带着严厉的气势。
　　作为太子的热门人选，他的一举一动，都遵循着王室威仪。
　　“臣等接旨！”
　　众人一凛，连忙保持着弯腰抱拳的姿势，脸上都带着一丝喜色。
　　之前，他们不过都是在做戏而已，做给天下人看的。
　　实际上，他们每个人心中，都忧心忡忡。
　　九幽副教主、草原大祭司、妖鬼城城主、十方海阁阁主！
　　这每一位，都是盖世强者。
　　若是放在乾国，每一位都能站在【风云榜】前三。
　　乃是天下间最强的存在。
　　四人合力偷袭，他们如何能够不担心？
　　说句不好听的，就是国君被刺杀身亡，他们都不会有任何意外。
　　这四人太强了。
　　不过现在，二王子却传出了国君口谕。
　　这说明什么？
　　说明国君伤势，也许并没有他们想象中那么重！
　　“今日起，由左相席应安、右相裴钺，负责朝政之事！”
　　“由大将军贲万重，节制天下兵马！”
　　“由二王子李堔，监管朝政！”
　　“由三王子李誓，监管军事！”
　　“诸卿协助，不得有误！”
　　二王子目光扫过所有臣子，在左相、右相、大将军身上停留的时间稍稍长那么一瞬。
　　“臣等，遵旨！”
　　众人面色肃然，沉声领命。
　　“各位，散去吧，各司其职。”
　　“左相大人、右相大人、大将军请留下！”
　　二王子继续开口。
　　众人抱了抱拳，相继离去，心里都安心了不少，不再如同之前般，惶惶不安。
　　国君登基九年以来，已经成为朝堂之上，绝对的主心骨。
　　一些原先的老臣，都早已告老还乡。
　　他们大部分，都是国君提拔上来的。
　　一旦国君倒下，他们谁不担心？
　　一朝天子一朝臣。
　　他们的理念符合当今陛下，因此才受重用。
　　但却未必符合下一任国君！
　　这种事情，哪怕六部尚书这等朝廷重臣，都要担心。
　　只有左相、右相、大将军这等肱骨之臣，才能不用去担心这点。
　　“几位王弟，你们也先回去吧。”
　　二王子目光又看向除却三王子外的其余六名王子。
　　“王弟告退。”
　　六人抱拳，面色平静，随着众臣离开。
　　他们都清楚，自身早已没有竞争王位的可能了。
　　虽然不甘。
　　但又如何？
　　没有国君的喜爱，没有臣子的支持，他们甚至都没有什么权利。
　　众人全部离开后。
　　二王子面色一肃，深深的向着裴钺、席应安、贲万重一礼：“接下来，就有劳三位大人了！”
　　三王子也跟着深深一礼。
　　他也没有想到，自家那威严霸道的父王，居然会被刺杀。
　　这让他相当震惊。
　　听到这个消息的第一时间，他就将派去九星府，打算刺杀苏新月、李子良的刺客召回来了。
　　如今。
　　局势已经不好了，作为王子，他觉得自己还是暂时不能让定西侯府发疯。
　　要不然，会发生什么变故，他都不清楚。
　　他可是很明白。
　　自己能有如今权势，都是因为三王子的身份。
　　虽然想要胜过二王子，成为太子。
　　但他也不想拿整个乾国作赌注。
　　一旦乾国乱了。
　　他哪怕成了太子，怕也比不上如今的三王子身份！
　　“国君……”
　　席应安欲言又止。
　　“父王伤势如何，本王也不清楚，但想来，不容乐观……”
　　二王子摇头，他面容儒雅，此时在三人面前，就不用隐藏了，直言相告。
　　若是这三位都信不过。
　　那满朝文武，就没有人能够相信了。
　　几人皱眉。
　　“国君伤势，我等帮不上什么。”
　　“如今当务之急，是要稳定朝局，稳定天下！”
　　沉默片刻，裴钺开口道。
　　“右相所言极是，那处修行圣地已经崩塌了，消息也无法封锁，之前那些贵族……”
　　席应安摇头一叹。
　　之前不少贵族愿意上交封地，一是畏惧国君威势，二是修行圣地的名额。
　　但如今。
　　国君重伤，修行圣地崩塌！
　　用屁股想，他都知道，这些贵族肯定要反悔。
　　“哼！我去走一趟，谁敢不从，杀一儆百！”
　　贲万重眼中露出杀意。
　　他是大将军，乾国军方的第一人，哪怕九星军军团长周钧歌，说起来也要受他节制。
　　一生杀伐，哪怕就是在京都，他从哪一家门口经过，哪家就要心惊胆颤一阵。
　　天下间。
　　谁不畏他？
　　就是大悲寺、白月道门，都要敬他三分！
　　“若是平时，杀一儆百问题不大，这些贵族都惜命得很。”
　　“但如今，九幽魔教、草原异族、妖鬼城、十方海阁，肯定还有后续计划！”
　　“这个时候强势镇压贵族们，怕是会造成混乱。”
　　二王子摇头道。
　　此法并不可取。
　　几人沉默。
　　确实。
　　这四方，费这么大劲，不惜以一座修行圣地为饵布下阴谋，岂会就此停止？
　　后面，定有更大谋划！
　　“只能以不变应万变了。”
　　裴钺目光看向贲万重：“只要六大军团没有变故，三大通道没有变故，这天下，就乱不了！”
　　“一切，还在军事！”
　　真武境强者是强。
　　但有大军支撑的真武境强者，却更强！
　　比如威武军军团长韩千军，真武境三重的修为。
　　但有五万威武军在身后，真武境六重，都不是他的对手！
　　这便是朝廷，能够镇压各方的原因。
　　军权在手。
　　谁敢乱？
　　杀！
　　但若是军事乱了。
　　那就等于天崩了。
　　各方势力，全部加起来，真武境可有不少！
　　三王子这时候突然开口：“三位大人，你们说，草原异族会不会南下？魔域会不会北上？”
　　此言一出，众人一震，面露惊色。
　　草原南下！
　　魔域北上！
　　“极有可能啊……”
　　……
　　“国君被刺杀！”
　　“修行圣地崩塌！”
　　定西侯府，随着周猛的声音落下，众人全都站了起来，满脸震惊。
　　无法置信。
　　大事！
　　果然是惊天的大事！
　　李子良也站了起来，面色凝重，心中发懵。
　　他心里的第一个想法，就是九幽魔教动手了。
　　第二个想法，就是天下可能要乱了。
　　九幽魔教动手了，万万不可能如此简单。
　　后面。
　　肯定还有大计划！
　　不过他地位太低了，只是一个小小旗主，无法得知九幽魔教的具体计划。
　　“若是我能成为九星分坛坛主，应该就能知晓部分魔教计划了……”
　　他心里喃喃。
　　提前知晓魔教计划。
　　他才能趋利避害啊。
　　“什么人动的手？”
　　片刻后，苏成武深深吸了口气，依旧一脸震撼，急声询问道。
　　这件事来得太突然了。
　　一点准备都没有。
　　他怎么都没有想到，居然会有人，敢于刺杀国君！
　　“不清楚。”
　　“我们的探子只是看到那处修行圣地崩塌，国君一身是血的冲了出来！”
　　“具体情报还没传回来。”
　　周猛苦笑道。
　　大殿中沉寂了下来。
　　每个人脑海都在转动，想象着这件事究竟会有多大影响。
　　对他们定西侯府，又会有多大影响。
　　李子良沉思。
　　他觉得，自己还得继续加强实力。
　　白马义从、陷阵营、陌刀军，还不够啊。
　　谁知道九幽魔教会搞多大？
　　一旦乱起，那就真是命如草芥，定西侯府虽强，但也肯定无法掌握自己的命运，只能随波逐流。
　　定西侯府都不行。
　　他这定西侯府的小小外甥，怕是更不行哦！

第一百五十二章 大唐无双，玄甲军！
　　“待会回去，就开启下一个兵种！”
　　“嗯……步兵有陷阵营和陌刀军，下一个兵种就选择骑兵！”
　　“希望来一支重骑兵！”
　　他心中暗道。
　　重骑兵，气势浩荡，席卷一切。
　　若是乱起，绝对是安身立命的一大保障啊。
　　良久后。
　　苏成武目光看向苏新月，声音深沉：“战马还有多少？”
　　“将五千黑……黑甲虎骑组建完毕后，还能多出两……两千匹战马。”
　　苏新月瞬间明白了自己父亲的意思，俏脸肃然。
　　“招！”
　　“秘密再招两千骑兵！”
　　苏成武独眼中闪烁着深深的凝重：“粮食、武器、战甲可够？”
　　“足够！”
　　苏新月沉声道。
　　“好好准备吧，说不定……”
　　苏成武的话虽然没有说完。
　　但众人。
　　都明白他的意思。
　　每个人脸上都露出一抹震骇。
　　当真会出现这种情况吗？
　　他们都有些不信。
　　如今的乾国，除了贵族与国君有冲突之外，其余都算得上十分安稳啊！
　　散会后。
　　李子良回到小菊院。
　　心中危机感大增。
　　他觉得，自己该去将几个仇家踏平了。
　　根据前世看过的小说剧情。
　　他觉得。
　　天下一乱，就会有人趁势崛起。
　　而他的仇家，都不是省油的灯，极有可能就是崛起的枭雄之一。
　　一旦仇家崛起。
　　这些穷凶极恶之辈，向来睚眦必报，怎么可能会放过一心为善的他？
　　所以。
　　为了未来自己的安全，以及自己未来几十房妻妾、几百名儿孙的安全，要先下手为强。
　　“决定了，先将太玄门这家屡次要害我的势力解决！”
　　“除暴安良！”
　　他神色逐渐变得坚定。
　　虽然太玄门最强者只有外罡巅峰，算不上很强，但天下大乱，肯定群雄并起，说不定太玄门就是气运所钟，未来出现十几尊真武境的大强者怎么办？
　　想到这里。
　　他就坐不住了。
　　眉心都在突突的跳。
　　太玄二字，一看就不一般啊。
　　这名字，像极了顶尖宗门的名字，必然是有大气运的。
　　当然，他也没忘记，增强实力。
　　“神榜，在【骑兵营】里，选出第二种骑兵！”
　　他吩咐道。
　　同时。
　　他心里也极为期待。
　　华夏历史上，步兵居多，骑兵很少。
　　而有独特番号的骑兵，更是少之又少。
　　他麾下的第二支骑兵，会是哪一支？
　　“消耗生命能量2点，选择‘玄甲军’成功。”
　　脑海里，机械的声音传来。
　　李子良顿时一呆。
　　玄甲军？！
　　大唐初年，横扫天下，让突厥畏之如虎的玄甲军？
　　华夏历史上，都足以名列前十的重装骑兵？
　　呼——
　　神榜出现，古城之中，骑兵营内，缓缓走出三千五百名骑兵，每一位都骑着高头大马，一身黑色铁甲，手持马槊，背背战弓。
　　浑身上下，只有眼睛露在外面，充满厚重、威武、冰冷、杀伐的气势。
　　甚至就是战马之上，都披挂着甲胄，寒光凛冽。
　　一股凶悍的煞气冲出，让李子良都呼吸一滞！
　　恍惚间。
　　仿佛有尸山血海，在天地间沉浮！
　　这股凶悍，甚至比之白马义从，还要更甚一筹！
　　毕竟。
　　一支是轻骑兵，主要以骑射为主。
　　一支是重骑兵，主要以冲锋为主！
　　谁的煞气更凶，根本不用多说。
　　而且白马义从，只是公孙瓒一方诸侯之兵。
　　玄甲军，却是大唐初年，从天下各方遴选而出的精锐！
　　战力极强，属于那一个时代，天下最强的军队！
　　神榜一侧。
　　黑色字迹缓缓浮现。
　　……
　　【名称】：玄甲军
　　【主将】：秦琼、尉迟恭、程咬金
　　【人数】：三千五百人
　　【特性】：
　　①玄甲：气势迫人，任何敌人与之对战，平均实力不如玄甲军，实力下降三成
　　②骑阵：十骑冲锋，实力提升一个小境界，百骑冲锋，实力提升两个小境界，千骑冲锋，实力提升三个小境界，全军冲锋，实力提升四个小境界
　　③无双：横压一个时代的骑兵，一国巅峰，但凡出战，实力便会提升两个小境界
　　④明光：血煞涌出，凝聚幻身，具有自身七成实力
　　……
　　“凝聚幻身！”
　　李子良有些被惊住了。
　　这个特性，好强！
　　若是全军出世，冲锋之时，先凝聚出三千五百道幻身在前冲锋，将敌军冲乱，自身在后紧随杀出，简直就是恐怖。
　　这是军团级的利器！
　　作用之大，难以想象。
　　甚至直接将玄甲军的实力，提升了差不多一倍！
　　而且第一条特性，还能压制敌人三成实力，也很可怕。
　　这可不是军阵的压制，能被对方军阵抵消的。
　　“现在乾国的精锐士卒，也就是外炼七重到九重的样子。”
　　“与玄甲军对战，百分百要被压制。”
　　“三成实力一去，差不多就去了两重小境界！”
　　“再被幻身一冲……”
　　他心中喃喃。
　　再算上第二条、第三条特性……
　　简直强得发指。
　　他都不得不道一声，恐怖如斯！
　　目光转动，他又看向主将一栏，双目炽热。
　　秦琼！
　　尉迟恭！
　　程咬金！
　　这三位，可都是大唐初期，威震天下的猛将。
　　特别是秦琼和尉迟恭，这两位更是被神话为了门神，实力之强，站在隋唐时期的巅峰。
　　堪称大唐初年的两大战神。
　　他心里痒痒。
　　很想用【巡天阁】查探一下，方圆千里有没秦琼的转世之身。
　　若是有，那就碉堡了。
　　毫无疑问。
　　这一位的勇猛，绝对在高顺、公孙瓒之上！
　　“唉，可惜，地主家没有余粮啊。”
　　看着扎眼的498点生命能量，他就只能叹气。
　　还是先赚钱吧。
　　没钱？
　　玩你……
　　没有犹豫，他转身就走出房门，先去一趟善良丹阁。
　　李时珍都是居住在这里。
　　“主公！”
　　李时珍行礼，身上的气息越发平和了，就仿佛山川草木，无比自然、和谐。
　　“免礼。”
　　李子良惊奇的望了几眼，查看了下李时珍的信息。
　　顿时惊住。
　　居然已经是外罡一重的修为了！
　　他记得，征召之初，这一位仅是内炼巅峰啊！
　　这才多久？
　　虽然有两次【时间之舟】的关系，但这修为提升的速度，也太惊人了。
　　他原本以为，自己麾下的第一位四阶强者，应该会在高顺、公孙瓒、玉兔、牛头两人一仙一神之中诞生。
　　却没想到，居然会是默不作声的李时珍！
　　他只能说。
　　药圣就是药圣。
　　这能封圣的存在，就是厉害。
　　若是前世，华夏乃是神魔世界，李时珍这等人物，毫无疑问，绝对能够登临巅峰。
　　“多谢主公。”
　　李时珍微笑。
　　他的笑容很有感染力，让人不由自主，就会变得心平气和。
　　“这百滴清净魂液，可以助你在炼神一道，直达显圣之境！”
　　“我让盖聂传你《太玄炼神经》。”
　　李子良拿出一个玉瓶，交给李时珍。
　　“炼神之法吗？主公，不需麻烦盖先生了。”
　　李时珍接过玉瓶，又是一笑。
　　呼——
　　他的双目间，陡然闪过一抹绿色。
　　绿色之中，有一株通天巨树！
　　上连天，下接地！
　　仿佛沟通了天人两界，贯通了仙与凡！
　　“这……难道是建木？”
　　李子良再次惊了。
　　卧槽！
　　要不要这么厉害？
　　他能观想出三足金乌，这都全靠神榜让他看了一遍金乌沐浴。
　　而李时珍，是怎么观想出建木的？
　　“主公好见识。”
　　李时珍夸了句，便一脸随意的说道：“这是属下根据建木的传说，从而根据自己的想象，观想出来的。”
　　闻言。
　　李子良无语了。
　　他还能说什么？
　　这简直就是开挂了啊！
　　摇了摇头，心中叹了声。
　　也许，这就是天赋吧！
　　匆匆交代几句，他便在一楼取走这段时间丹阁收购的兽核，直接离开了。
　　他没有回定西侯府。
　　而是乘坐牛头大神的土遁，一路往太玄门而去。
　　太玄门，坐落在太玄山上。
　　这是一座能够将宗门驻地，建立在山峰之巅的一流宗门。
　　在九星府，都是一等一的势力，哪怕与除了定西侯府外的其他三大侯府相比，也不会弱多少。
　　和天星城直线距离，大概是两百二十里左右。
　　当然，若是骑马走官道，那么距离就远远不止了。
　　小半个时辰后。
　　牛头的声音突然响起：“主公，上方有不少人，身穿太玄门的服饰！”
　　李子良顿时一愣。
　　太玄门？
　　半路上，还能和太玄门人遇上？
　　他有些无语。
　　自己和太玄门的缘分，这么深吗？
　　次次去异世界都能撞见。
　　这出一趟远门，还没到地方呢，又碰上了太玄门之人？
　　难道。
　　这就是传说中的因果纠缠？
　　这么一想。
　　他心中更是凛然。
　　日后，太玄门要是崛起了，出现二十几名真武境大强者时，他怕是要完蛋啊！
　　逃都没得逃！
　　“隐身上去！”
　　他吩咐道。
　　牛头领命，施展隐身术，直接冲上了地表。
　　只是看了一眼，李子良就有些发懵。
　　这里，居然是在一座城池之外。
　　此时，这座城池正紧闭着城门，上面站着不少士卒，一脸紧张外加恐惧的看着这边。
　　站在最中央的，是一些贵族、官员、将领。
　　脸色无一例外，全都苍白。
　　眼中更是透露出几分绝望之色。

第一百五十三章 玄甲军第一战！屠魔兵！（第三更，为护法加更）
　　“山水城？”
　　看着城门上的三个大字，李子良轻声嘀咕。
　　这座城池他知道，位于天星城西北，相距一百多里，而和太玄门的距离，也差不多是一百多里。
　　他扭头往左侧看去。
　　黑压压的一片黑衣身影，起码两千人，全部持刀，虽然装扮不是士卒，但煞气冲起，却毫无疑问，属于士卒。
　　而且都是精锐！
　　眼神更是凶戾而残忍，看着前方的城池，就仿佛一头头凶狼看见了白白嫩嫩的小羔羊一样。
　　暴虐！
　　黑暗！
　　血腥！
　　这支黑衣军队，显然不是乾国的精锐。
　　在黑袍士卒的前方，有二十几道身影站着，其中大部分，分明属于太玄门，那一身白色的衣袍，以及胸口位置的小剑，再明显不过。
　　但这些太玄门人身旁的黑袍老者，却着实让他意外了。
　　他的面色有些古怪。
　　九幽魔教之人！
　　而且看服饰，分明是一位旗主。
　　与他地位一样的旗主！
　　“我勒个去，太玄门居然和我教……魔教之人待在一起？”
　　“什么情况？”
　　他有些吃惊。
　　太玄门可是九星府，能够将宗门驻地建在山巅的一等一宗门啊。
　　居然。
　　是九幽魔教的人？
　　实在让他没有想到。
　　“还有这位旗主，也不知道是不是那两位‘同僚’之一？”
　　他心中喃喃。
　　九星分坛有五旗。
　　自然就有五位旗主。
　　虽然有两位旗主被傅红雪杀了，但九星分坛除他之外，也还有两位旗主。
　　但他没听说过，那两位‘同僚’麾下，有两千士卒啊！
　　他们在这里做什么？
　　莫不是九幽魔教继刺杀国君后的行动？开始攻城略地了？
　　九幽魔教中，除他之外，可都是一群恶贯满盈、穷凶极恶、丧尽天良之徒。
　　肯定有阴谋！
　　他悄悄的竖起耳朵，打算听一听消息。
　　前世看过的小说，不管什么人只要去听墙角，对方就肯定会交谈，并且吐露重要信息的！
　　想来，到他这里也不会例外！
　　果然。
　　那位同僚旗主开口了，声音阴冷：“山水城，是九星府的粮仓之一，攻下这里，最少能够获得两百万斤粮食，为我圣教大业出上一份力。”
　　为粮食？
　　李子良精神一振。
　　两百万斤粮食，并不算少了。
　　以这两千魔兵的数量，起码足够半年的消耗。
　　若是给平民百姓，十万人都能吃上二十天！
　　“还有这一城的乾国百姓，也是献祭给伟大魔神的极佳材料啊……”
　　说这话的，是一名太玄门的老者，眼中露出狂热与兴奋，看起来居然比那位旗主还要疯狂。
　　在他旁边，其余太玄门人，同样如此，双目都带着一丝血色，狂热之极。
　　“献祭？！”
　　李子良眼睛一瞪，完全震惊了。
　　这支魔兵，不仅要夺取粮食，还要将满城百姓献祭？！
　　丧尽天良啊！
　　山水城虽然规模不大，但一城之地，最少也有十几万百姓。
　　全部献祭？
　　想想他都头皮发麻。
　　太狠了！
　　简直就没有半点人性！
　　“太玄门，果真是恶贯满盈之徒！”
　　“该杀！”
　　他心中升起了一股杀意。
　　没碰上也就算了。
　　但既然碰上了，他就不能让这些魔头得逞。
　　毫不犹豫，他转身就向着远处山林走去。
　　他要召唤一批士卒出来！
　　将这些魔兵全部留在这里！
　　漏掉一个，都是犯罪！
　　“哈哈哈……”
　　黑袍旗主大笑，声音中也带上了一抹疯狂：“自然要献给伟大的魔神！”
　　“杀！”
　　一声令下，两千魔兵目中凶光大作，通体涌现黑色光芒，将四周所有的草木，全部都腐蚀了！
　　轰！
　　两千魔兵向着山水城冲去！
　　就仿佛一条黑龙，张牙舞爪，在大地上狂奔，留下满地苍夷。
　　“死战！！”
　　山水城上，县令王博满脸坚毅，拔剑怒吼：“魔兵无道，城破之时，就是满城死绝之时！”
　　“横竖都是一死，尔等可敢，随我死战？！”
　　“尔等可敢，为了自家老小，随我死战？！”
　　声音铿锵，传遍大半座城墙。
　　“死战！”
　　城卫军统领怒吼。
　　“死战！”
　　两名子爵、七名勋爵眼中都有苦涩与绝望，但都是在异世界和蛮人厮杀过的，这些年虽然养尊处优惯了，但面临死亡，也不缺乏拼死搏杀的勇气！
　　“死战！”
　　他们身后的两三百名私兵，咬牙怒吼。
　　虽然恐惧。
　　但不拼就要死！
　　“死战！”
　　一千城卫军，也迸发出了战意，虽然不少士卒依旧瑟瑟发抖，但却紧紧握着手中战戈，死死盯着城外冲来的魔兵！
　　轰！
　　魔兵冲到城下！
　　“射！”
　　王博下令，双目冷厉，当先射出手中箭矢！
　　咻咻咻——！
　　密密麻麻的箭矢朝着城下射去！
　　有的被黑色魔光挡住，有的射入了魔兵体内。
　　魔兵也是人，被射中要害，也要死！
　　鲜血飞溅而起。
　　尸体倒下。
　　但更多的魔兵，却被同伴狠狠抛出，直接向着城墙上面扔去！
　　山水城只是小城，城墙并不高，仅仅只有三丈而已。
　　片刻而已。
　　就有魔兵登上了城墙，开始白刃战！
　　“杀！”
　　王博嘶喊，元罡爆发，挥舞手中剑，斩杀魔兵！
　　“杀！”
　　城墙上，贵族、私兵、城卫军，全都咆哮，与登上城墙的魔兵厮杀！
　　刀兵碰撞声不绝。
　　尸体倒下。
　　鲜血溅射！
　　“杀吧，这些都是献给伟大魔神的祭品！”
　　魔兵后方，黑袍旗主满脸阴冷，带着疯狂的笑意，张开双手，仿佛看到了伟大的魔神。
　　“你们也……”
　　太玄门的长老开口，就要吩咐他身边的这些太玄门精英也杀上去。
　　但突然间。
　　一阵马蹄声传来！
　　轰隆隆！
　　大地微微震动！
　　“嗯？”
　　黑袍旗主一愣，顿时扭头。
　　在他后方的杂草丛中，陡然冲出一道身影，手持黑色长剑，向他刺来！
　　“什么？”
　　他还没反应过来，眼中看到的世界就完全变了，一柄通天彻地的黑色长剑充斥视野！
　　剑意！
　　他面色剧变，刚要抵挡。
　　脖颈就已经一凉，鲜红的血飙射而出。
　　“你是什……”
　　太玄门的长老大惊失色，开口怒喝，长剑出鞘！
　　他的修为站在外罡六重，就是在太玄门八大长老中，也不算弱了！
　　但盖聂却比他想象中的更强。
　　虽然单凭武道，不施展‘独孤一剑’，盖聂不是他的对手。
　　但盖聂可不单单仅是一位武者。
　　他还是一位炼神之道的大高手！
　　双目凌厉，手中长剑脱手而出！
　　显圣境的灵神涌出，干预物质，驱物！
　　还有绝招，百步飞剑！
　　两者施加在一剑之中，威力之恐怖，超越任何人的想象。
　　“昂！”
　　龙吟传来，白色长龙的虚影浮现，龙眼怒视，威严之极！
　　快！
　　猛！
　　凶！
　　砰——！
　　这位太玄门长老手中的长剑直接折断，魔剑从他胸口一穿而过！
　　“你……显圣……”
　　太玄门长老满脸不可思议，他居然看到了一位在炼神一道上，达到显圣境的大高手！
　　而且，还这么年轻！
　　怎么可能！
　　他们太玄门，历代苦修，都从没诞生过显圣境的大高手！
　　他修行《太玄炼神经》一辈子，到如今，也不过是外照后期。
　　距离显圣境，天差地远！
　　但一位二十来岁的年轻人，却是显圣境！
　　目中带着浓浓的震撼以及不敢置信，倒地而亡。
　　这个时候。
　　周围的其余太玄门弟子才反应过来。
　　无一例外，全都转身就想跑。
　　但在一名显圣境的面前，逃跑？
　　真是想太多了。
　　盖聂站着不动，但原先飞出的魔剑却在空中飞快闪逝，留下一道道黑色的细线！
　　一名名太玄门弟子，被魔剑穿过，死的不能再死。
　　这便是显圣境强者的可怕。
　　站着不动，百米之内就能杀人！
　　若是灵神出壳，百里之内，都可杀人！
　　踏踏踏——！
　　马蹄践踏声传来。
　　一片黑色！
　　黑色的战甲，黑色的马槊，黑色战马！
　　黑云压城城欲摧！
　　可怕的气势横扫而来。
　　一眼望去，滚滚铁骑溅起漫天烟尘！
　　煞气震荡，空气扭曲，三尊黑甲神人的虚影站在虚空，一人持双鞭，一人持马槊，一人持巨斧，气势恐怖！
　　无论是魔兵，还是城墙上的守军，全都被震住，露出震撼之色。
　　这支骑兵，气势好强！
　　虽然看上去人数不是很多，顶多七八百骑。
　　但气势翻涌，却仿如数千骑冲杀而来！
　　特别是上空的三尊神人虚影，任何人看了，都心中一颤。
　　魔兵开始惊慌了。
　　守军则面露惊喜。
　　他们都看到了，魔兵的首领以及那些该死的太玄门人，被杀了！
　　很显然，对方是援兵！
　　“援兵！！”
　　王博狂喜，一剑斩杀两名魔兵，激动之极。
　　太好了！
　　山水城，保住了！
　　满城百姓，保住了！
　　他一声大吼：“杀啊！”
　　“杀！”
　　守军士气大涨，向着登上城墙的魔兵狠狠杀去。
　　四百玄甲军速度越来越快！
　　浑身都涌现出了恐怖的煞气。
　　在他们前方，则是四百幻身！
　　看上去，没有一点虚幻感，完全就是一名名铁骑！
　　轰隆隆！
　　紧挨着城墙，直接杀入了魔兵阵营！
　　一瞬间，就绽放出了无尽鲜血！
　　一具具魔兵尸体被撞飞。
　　挡不住！
　　根本挡不住！
　　玄甲军的基础修为是外炼八重，如今四百骑兵，特性【骑阵】【无双】提升四个小境界的实力，就是内炼三重！
　　再压制敌人三成实力。
　　本就只有外炼七重左右平均实力的魔兵，差不多变成了外炼五重。
　　七个小境界的差距！
　　哪怕就是幻身，也有内炼一重的实力，直接碾压！
　　玄甲所过。
　　势不可挡！
　　只有满地的尸体，无数的鲜血留在地上。
　　就算偶有伤亡，那也是冲在前面的幻身，根本不算损失。
　　“太……太强了……”
　　王博呆滞的看着，简直就不敢相信自己的眼睛。
　　他们乾国，什么时候，有了一支如此恐怖的黑骑？
　　这哪是两军交战？
　　这是在屠杀啊！
　　PS：本章是为护法‘肆知秋一叶’加更！
　　自此，东天在保底6000字的基础上，已经还完了全部打赏加更，共计十八章。
　　兄弟们，还有打赏吗？
　　三万赏加更一章，盟主三章！
　　求月票！求订阅！求打赏！！

第一百五十四章 吾等乃是黑甲虎骑！
　　玄甲漆黑，马槊锋锐，血液鲜红，尸体横飞！
　　若从天穹往下看。
　　就能看到一身黑衣的魔兵，毫无抵挡之力，一支更加漆黑的骑兵仿若滔天洪水，席卷而过，所有魔兵全部飞了出去！
　　这一幕，极为震撼。
　　血肉横飞，无物可挡，整支黑甲骑兵的前方，都早已被染红成了血色！
　　踏踏踏——！
　　玄甲军冲过了魔兵阵营，留下满地尸体，到处都是血水。
　　一次冲锋，魔兵数量锐减，本来看起来密密麻麻的魔兵，瞬间少了一大片，中央被犁出一条血肉大道。
　　没有犹豫。
　　在奔出百米后，玄甲军掉头！
　　再次冲来！
　　血光透体，神人虚影将整支军队的实力增幅到了极致！
　　越加恐怖的煞气冲起，震人心魄！
　　冲冲冲！
　　每一名玄甲军目中，都带着至极的冷漠，死死盯着前方，手中马槊横起，寒光照铁衣。
　　大地震动！
　　黑甲蔓延，让人惊恐！
　　此时。
　　经过刚刚一轮的冲锋，再看着再次掉头冲来的玄甲军，每一位魔兵都恐惧了。
　　太恐怖了！
　　根本无法抗衡！
　　他们虽然是魔兵，信仰魔神，要比一般的军队更加疯狂，但也都是活生生的人，不是傀儡。
　　是人就会恐惧。
　　是人就会怕死！
　　更何况，黑袍旗主已死，他们已经没有了主心骨，没有统一的指挥，剩余一千三四百名的魔兵，除了还在城墙上的两三百外，其余瞬间就全乱了。
　　小部分意志坚定的还打算顽强对抗。
　　但大部分已经开始恐惧的转身逃命了。
　　若是势均力敌，凭借颇为狂热的信仰，他们都还能有战意，不会溃败。
　　但被一面倒的屠杀。
　　不逃。
　　等死吗？
　　谁都不是傻子，谁都只有一条命！
　　第二次冲锋还没到。
　　魔兵就已经如同鸟兽散，向着四面八方，疯狂逃跑。
　　那小部分还想战的魔兵也无奈，只能跟着逃。
　　这就是兵败如山倒。
　　别人都逃了，你难道不逃？
　　一个人，能对抗对方这么多铁骑吗？
　　一个人这么想，所有还有战意的魔兵都这么想，又没有人组织，也就全逃了。
　　但哪怕是恐惧的状态，这些魔兵眼中依旧带着残忍与血色。
　　骨子里。
　　他们就已经被魔化了。
　　成为魔兵，信仰魔神，已经扭曲了他们的是非观，扭曲了他们的善恶！
　　也就是说，这些魔兵，基本上都没救了。
　　只能杀！
　　“这么快溃逃了？”
　　隐身状态的李子良都看得有些愣神。
　　不过冷兵器战争大都是这样。
　　步兵碰上重骑兵，还是实力远胜己方的重骑兵，完全就是碾压。
　　被碾压了。
　　不想死的转身逃命，也很正常。
　　“散开，追杀！”
　　四百玄甲军中，有两位队正，此时冷漠下令。
　　话音一落。
　　四百玄甲军，与自己的幻身两两一队，向着逃命的魔兵追杀而去！
　　就仿佛四百支利箭射出！
　　到处都是血花在绽放，尸体在飞起。
　　长槊闪动着可怕寒光，将魔兵身上的黑衣轻而易举刺穿。
　　一具具尸体倒在地上。
　　“胜了……”
　　城墙上，将最后一名魔兵斩死，王博浑身是血，兴奋大叫。
　　这一战，他本来已经做好了以身殉国的准备。
　　魔兵出现得太突然了。
　　他甚至都没来得及向周围城池求援，这一战就开启了。
　　幸好。
　　有援兵天降，保住了满城百姓！
　　他眼中有激动的泪水落下。
　　“胜了！”
　　贵族们、私兵们、城卫军们，无不欢呼。
　　声音传入城中，掀起更大的欢呼，百姓们喜极而泣，激动的相拥在一起。
　　时间流逝。
　　魔兵终于被全灭。
　　哪怕就是侥幸逃入了山林里的魔兵，也被牛头麾下的阴兵们绞杀干净。
　　一个不留。
　　玄甲军的战马虽然也进化了。
　　但进化方向显然和白马义从不一样。
　　白马义从的战马是变得更加轻盈，速度更快，还能如同丛林狼般在山林间奔走如飞。
　　而玄甲军的战马，却是变的更加凶猛，力量更大，耐力更强，一撞之下，不比内炼武者全力一击要弱。
　　加上全身挂着铁甲，哪怕内炼武者挨上一个撞击，也要骨断筋折，死的不能再死。
　　不过没有进化出山林间作战的能力，还是让李子良有些遗憾的。
　　“走！”
　　玄甲军中，两名队正下令，就要往西北而去。
　　这时候，城墙上的王博连忙飞奔而来，拦在前方，深深行礼：“不知是哪位将军麾下？救我山水城满城百姓，大恩不言谢，但请将军告之名号！”
　　他的声音极为诚恳，极为感激。
　　更有一股劫后余生的庆幸。
　　“但请将军告之名号！”
　　这个时候，几名贵族也走了下来，深深行礼，满脸感激的说道。
　　队正张五皱了皱眉。
　　该怎么回答？
　　莫非要说，他们乃是秦琼将军麾下？
　　不远处，李子良沉吟。
　　哪位将军名下？
　　看着一身黑色的玄甲军，他突然想到，定西侯府的黑甲虎骑不也是一身黑吗？
　　而且威震天下，赫赫有名！
　　苏成武应该不会在乎，外甥帮他增加一份威名吧？
　　想到这里，他眼睛微亮，立即传音告诉队正张五：“定西侯府，黑甲虎骑！”
　　张五面色冷漠，看着前方深深行礼的王博还有几位贵族，声音极大：“吾等乃是定西侯府麾下，黑甲虎骑！”
　　王博与几名贵族脸色一懵。
　　愣愣的看着面前的骑兵。
　　定西侯府麾下的黑甲虎骑？
　　什么时候，黑甲虎骑这么恐怖了？
　　以他们所知。
　　黑甲虎骑虽强。
　　但也没有到这等可怕的程度啊！
　　他们心中惊疑不定。
　　莫非。
　　这是黑甲虎骑的精锐？！
　　“原来是黑甲虎骑！在下择日，必定亲自前往定西侯府，感谢救命大恩！”
　　虽然疑惑，但对方都自报家门了，还能有假不成？
　　王博再次深深一礼，满脸肃容道。
　　“必定与县令大人一同前往定西侯府，感谢救命大恩！”
　　几名贵族也连忙道。
　　“让开。”
　　张五面无表情，冷喝道。
　　王博一行连忙闪开，看着黑甲骑兵卷起漫天烟尘，冲向西北。
　　“真乃虎骑也！”
　　“定西侯府有此虎骑，又有两位真武境大强者，实力恐怖啊！”
　　王博惊叹。
　　“县令大人，这支虎骑，往西北而去……”
　　“莫不是，打算踏平太玄门这个毒瘤？！”
　　一名贵族神情亢奋，激动道。
　　此言落下，包括王博在内，所有人都眼睛大亮，满脸兴奋。
　　“肯定是了！”
　　“定西侯府大义啊！”
　　“不仅救我山水城满城老小，更是奔赴数百里，要为我乾国除去太玄门这一魔教势力！”
　　王博激动得满脸通红。
　　甚至恨不得持剑跟上，将太玄门这等穷凶极恶的宗门踏平。
　　“这才是我辈贵族的楷模！”
　　几名贵族敬佩道。
　　他们目中都露出一抹敬仰之色。
　　还没离开的李子良一脸古怪。
　　他不知道，等这几位前往定西侯府千恩万谢之时，自己那位舅舅会有什么反应？
　　目光一转，看向山水城，他眼睛里也有亮光闪过。
　　“这里可是九星府的粮仓之一……”
　　“救了你们，虽然我高风亮节，不图回报，但地主家没有余粮啊，我也苦啊，取你们点粮食过冬……应该不算过分吧？”
　　“不过分！一点都不过分！粮食而已，生不带来，死不带去，而且这些也不是你们的粮食，都是朝廷的……”
　　“我为朝廷留过血，我为朝廷出过力，我为朝廷杀蛮人……我有大功劳！”
　　“取朝廷的粮食，我不是为自己，我是为将来能更好的杀蛮人……朝廷本来是要感谢我的……但我高风亮节，就不需要朝廷的感谢了……”
　　李子良喃喃，随着一句句自言自语落下，他脸上的犹豫急速消散，瞬间变得大义凛然，一脸坚毅。
　　他直接吩咐：“牛头，去一趟白马原，让公孙瓒带着白马义从来一趟。”
　　“告诉他们，来搬粮食过冬！”
　　这里距离白马原并不算远，也就七十里左右，以白马义从的速度，还有行走山林如履平地的本事，很快就能到来。
　　“啊？搬粮食？哦，好！”
　　牛头愣愣的离去了。
　　盖聂嘴角抽了抽。
　　他觉得自己时常跟不上自家主公的思维。
　　“四百玄甲军，这又是吃粮大户啊。”
　　李子良长叹。
　　骑兵可都是要吃两份。
　　骑士一份，战马一份。
　　而且玄甲军的战马，他有预感，绝对都是大胃王。
　　时间流逝。
　　两个时辰不到。
　　王博还没处理完城外的尸体，大地又开始震动了。
　　踏踏踏——！
　　密集的铁蹄声传来。
　　“白甲骑兵？！”
　　站在城墙上，看着百姓们处理战场的县令大人猛然抬头，顿时瞳孔剧缩，目瞪口呆。
　　视野尽头。
　　一片白色！
　　白色的战马，白色的战甲！
　　浩浩荡荡，如同一片白色的潮水，席卷而来！
　　“这是那支传说中的白甲骑兵！”
　　“这……这好像是向着我们山水城冲来？”
　　王博大惊，连忙大叫：“回城！快回城！”
　　城外的百姓们也看到了远处急速奔来的白甲骑兵，惊慌失措，连忙向着城内跑去。
　　“关城门！快关城门！”
　　王博继续大喊。
　　他不知道这支白甲骑兵所为何来，但这支骑兵来历不明，不得不防！

第一百五十五章 第二种获取生命能量的方法！
　　咔嚓——咔嚓——
　　守城士卒慌乱的将城门关上。
　　“快射箭！”
　　王博下令。
　　顿时，稀稀落落的箭矢向着白马义从射了过去。
　　“白马义从在此！前方城池，还不投降！”
　　公孙瓒头戴银色面具，一身爆喝！
　　而且。
　　他的速度丝毫不减，骑着白马之王，向着城门急速冲去！
　　手中战戈闪耀出刺目的血光，死死盯着城门！
　　至于射来的箭矢？
　　连他体外的血光都射不破，根本没有半点作用。
　　毕竟这些城卫军，但只能算是乾国的二线士卒，实力四五重的样子，能有多大战力？
　　之前能血拼魔兵，大部分还是依靠贵族私兵的。
　　“他……他要以一己之力，打破城门！！”
　　王博骇然，无法置信的看着仿若一支离弦长箭，疯狂射来的公孙瓒。
　　山水城虽然不大。
　　但城门也是通体铁质，厚达五寸！
　　没有真武境的实力，哪怕就是外罡巅峰的强者，也休想冲破城门。
　　难道。
　　这支白甲骑兵的将领，是一位真武境大强者？！
　　他心中哀嚎。
　　魔兵刚灭，又来一支白甲骑兵！
　　轰！
　　一声巨响。
　　整面城墙都剧烈震动，让一名名城卫军都站不稳了，东倒西歪。
　　厚重的城门扭曲、变形，最后轰然爆开！
　　公孙瓒骑马屹立在城门洞中，俯视着城门口另一边，正骇然看着他，瑟瑟发抖的城卫军们。
　　双目冷漠，高高在上：“吾为白马将军！此次破城，只为粮食，不想杀人。”
　　“尔等若有负隅顽抗，杀无赦！”
　　声音震荡，城门洞两边的石墙都在颤抖，恐怖的气势横扫，让越聚越多的城卫军们发颤，恐惧万分。
　　“滚！”
　　公孙瓒一声冷喝，气浪掀起，将所有城卫军都冲飞了出去。
　　他驾马入城。
　　背后浩浩荡荡的白马义从，全部紧随入城！
　　王博一脸绝望。
　　城破了！
　　轻而易举，就破了！
　　对方太强了！
　　咬咬牙，他直接冲向公孙瓒。
　　要粮食可以，反正城破了，他还能怎么办？
　　总不能带着城卫军们送死吧？
　　他就是愿意，城卫军们想来也不愿意。
　　之前。
　　面对魔兵他们能拼死一战，那是对方摆明了要赶尽杀绝，不拼就都要死。
　　而如今。
　　对方说了不杀人。
　　这一句话，直接就瓦解了城卫军们的所有士气。
　　没有人会想死的。
　　“你是此城县令？”
　　公孙瓒俯视着冲来的王博，冷漠问道。
　　“是！”
　　王博咬牙，他心里只恨，为什么之前，不将那支黑甲虎骑留在城里啊。
　　若是有那支黑甲虎骑在，他们也不会如现在这般，毫无还手之力。
　　“很好。”
　　“现在，山水城由本将军接管了！”
　　公孙瓒点头，声音平淡，就好似一件微不足道的小事：“为了节省你我时间，直接说吧，粮仓在哪？”
　　王博心中憋屈。
　　但他不说又能怎样？
　　最多对方多花点时间找人询问便是了。
　　他哪怕再不愿意，也不得不承认，对方说的很对……
　　可以节省双方的时间……
　　“我带你们去！”
　　长叹一声，他在前面引路。
　　心里只希望，这支白甲骑兵，取了粮食，就赶紧走吧。
　　……
　　城外。
　　李子良脑海里陡然传来了神榜机械的声音：“占领山水城！可吸收生命能量倒计时30天。”
　　李子良愣住，心中一懵。
　　这是什么意思？
　　难道占领城池，还有什么特殊的作用吗？
　　可吸收生命能量倒计时？
　　什么东西？
　　不懂就问，他连忙问道：“什么意思？”
　　“拥有一座城池达到一个月，不生叛乱，可从城池中生灵体内，获取多余的生命能量，生灵实力越高，能获取的生命能量越多。”
　　“普通人与外炼武者，可获取0.005点生命能量，修为每高一个大境界，可获取生命能量提升十倍。”
　　神榜机械的声音再次响起。
　　李子良呆呆发愣。
　　这是……
　　第二种获取生命能量的方法？！
　　他默默算了算。
　　山水城有十几万人口，具体多少他不知道。
　　加上附近隶属山水城的村镇等，人口应该能上二十万。
　　其中内炼境和元罡境加起来不超过百人，可以忽略不计。
　　按这样算。
　　若是占据山水城一个月，大概能够给他带来……1000点生命能量？
　　他的眼睛亮了起来。
　　若是拿武币购买兽核，1000点生命能量，可是需要二十万武币啊！
　　这还仅是山水城这等规模不大的小城。
　　若是天星城这等府城……
　　人口至少六十万以上！
　　能够获得的生命能量，最少3000点！
　　“若是整座九星府……人口可是超过500万啊……”
　　李子良眼神变得有些炽热了。
　　500万人口，能够获取多少生命能量？
　　2.5万！
　　想到这个数字，他就有些发晕。
　　有2.5万的生命能量，他觉得自己就可以安安心心的娶上七八个……七八十个媳妇了！
　　那个时候，谁还敢对他不利？
　　谁敢，他就敢削谁！
　　“可惜，我只是一个小贵族，怎么可能占领整座九星府？”
　　幻想了一阵，他就回归现实了，摇头叹气。
　　不要说九星府了。
　　就是眼下的山水城，也不可能让他占领一个月啊。
　　他要是不撤军。
　　不出三天，就会有军队杀来。
　　和乾国正面硬钢？
　　就为了1000生命能量？
　　他脑子秀逗了都不可能这么干啊。
　　“还是等郭昕过来，前往傅红雪送上的百桂城吧，那座城池要占领一个月，还是不难的……”
　　他轻声自语，没有理会白马义从，他吩咐牛头，追上一路向着西北而去玄甲军。
　　此行的目标还没达成呢。
　　太玄门居然是魔教的势力，就更应该铲除了！
　　他可不会将之认为是‘自己人’。
　　这等丧心病狂的宗门，定要打死！
　　当然。
　　要是太玄门能为他准备一批路费，那就完美了。
　　……
　　两天时间过去。
　　湖山城郭家。
　　郭昕从【时间之舟】中走出，面色平静，一身修为直接从元罡二重，迈入了元罡六重。
　　紧接着，他毫不犹豫，进入【武阁】。
　　身躯闪了闪，再次出现时，眼中已经凝聚了刀意。
　　“《千重刀》？”
　　“第一重，刀上迸发出两道七成力道的力量，合共1.4倍自身之力。”
　　“第二重，刀上迸发出三道七成力道的力量，合共2.1被自身之力。”
　　“这部《千重刀》修炼到极致，可以迸发出一千重七成的力量，等于自身七百倍力量！”
　　“简直强得吓人。”
　　他眼中露出一抹惊色。
　　如此传承，太可怕。
　　可惜，修行起来也困难之极，在【武阁】中历经生死磨练，九死九生，他也不过刚刚领悟第三重。
　　但一刀斩下，威能也差不多接近原先的三倍！
　　“以我如今的实力，一刀可斩外罡五重。”
　　“可惜只有两百二十名陌刀军出世了，若有三千……”
　　他喃喃低语。
　　若有三千，以他的天赋【铁血】，身上煞气之重，一刀斩外罡九重，都轻而易举！
　　他的实力增幅太恐怖了。
　　天赋、刀意、《千重刀》！
　　三者相合，同境界中，一星级别的盖聂都不是他的对手。
　　最主要的差距，便是天赋。
　　这门天赋，太强了。
　　简直就超过了任何人的想象。
　　一人成军，一人成阵，可怕到极致。
　　“不过暂时也够了，罗家……”
　　“最强不过是一名外罡五重，杀之不难。”
　　没有犹豫，他直接走出房间，在府外护卫惊愕的目光下，离开了郭家。
　　他要北上去见主公。
　　但也不能将郭家置之不理。
　　他杀了罗家少主，虽然没有外人看到，但纸包不住火，罗家早晚会知晓。
　　到时。
　　没有他坐镇的郭家，如何能挡罗家之威？
　　必被轻易灭门！
　　所以。
　　他要先下手，将这个祸害除掉。
　　罗家。
　　是安南府的一流世家。
　　坐落在距离湖山城一百多里外的飞火城。
　　在飞火城，罗家独大，虽然是江湖势力，但由于拥有一位外罡五重境界的强者坐镇，飞火城中各方官府势力，无不敬畏几分。
　　毕竟。
　　飞火城不是府城，只是一座颇为繁华的城池，外罡境，已经属于最巅峰的强者了！
　　何况外罡五重？
　　这是飞火城第一强者！
　　郭昕骑马，耗费大半天时间，便进入了飞火城。
　　拦住路人，询问罗家所在。
　　“你要去罗家？莫不是要去参加飞火武会？”
　　路人惊讶道。
　　不过看着郭昕一副年轻的样子，还背着长刀，他便觉得应该是了，满脸羡慕道：“兄台年纪轻轻，就能参加飞火武会，肯定天赋非凡！”
　　“飞火武会？”
　　郭昕挑了挑眉。
　　他听说过飞火武会。
　　这是安南府南八城颇为盛大的武会。
　　安南府北强南弱，无论是府城，还是曾氏所在的柳河城，亦或赤阳剑派、郑氏、百虎宗等等，都在北方。
　　山中无老虎，猴子称大王。
　　罗家虽然称不上南八城最强的势力，但也能排进前三，所以举办的飞火武会，邀请了南八城不少势力参加。
　　甚至有时，还会有【龙虎风云榜】上面的天才参与。
　　到了如今，隐隐已有南八城年轻一辈第一盛会的名头。
　　根据路人指引的方向。
　　一刻钟后，郭昕来到了罗家。

第一百五十六章 十步杀一人，千里不留行！（第三更，为月票3500加更！）
　　这是一座占地很广的宅子，一座座院子鳞次栉比，高大的阁楼哪怕站在府外，依旧能够看到不少。
　　门口，有管家在迎接。
　　看到郭昕，立即迎来，笑着道：“少侠，可有请柬？当然，没有请柬也没关系，您只需要报出名号，在下若是听过，也必定送少侠进入。”
　　“你们家主、长老都在府中吧？”
　　郭昕淡淡道。
　　他此来的目的，倒不是灭门。
　　只是打算将郭家元罡境以上的武者统统杀尽。
　　家主、长老，自然更是不能放走一个。
　　管家闻言，稍稍愣了下。
　　不过他脸上的笑容倒是更盛了，看眼前之人一副风尘仆仆的样子，他觉得这名年轻人恐怕是听说过自家家主的强大，心生仰慕，所以千里迢迢前来拜会？
　　“自然都在，飞火武会由老爷主持，几位长老都在！”
　　他笑着道，眼中露出一抹傲然之色，一副与有荣焉的样子。
　　“那就好。”
　　郭昕点头，迈步向着大门走去。
　　管家张了张口，想要再问请柬和名号一事，不过好不容易碰上一位千里迢迢前来仰慕自家家主的年轻人，他想了想，还是算了。
　　反正多一个不多。
　　进入罗家，一路上自有侍女引路，前往飞火武会所在的院子。
　　此时。
　　飞火武会中。
　　罗家家主一脸笑意，坐在主位上。
　　在他边上，还有六个坐席，其中三个属于罗家的长老，另外三个，则是飞火城，另外势力的外罡境强者。
　　下方，还有一排排座椅，那些就属于更次一级的势力，以及罗家其余人了。
　　“罗家主，贵家族真是天骄辈出啊，场上的罗风，年不过二十三，却有一身元罡二重的修为，入微小成的剑道领悟，等【龙虎风云榜】更新，肯定要名列其中了！”
　　陈家家主惊叹道，他的眼中露出一抹羡慕。
　　罗家，先有罗云惊才绝艳，年不过二十五，就已经名列【龙虎风云榜】第二十三位，现在，又出来一位可以登上【龙虎风云榜】的天才！
　　凡是能够登上【龙虎风云榜】的天才，只要未死，未来都有很大可能晋升外罡境。
　　他如何能够不羡慕？
　　对于他们这等坐守一城一地的家族来说，外罡境，就是最强战力了。
　　至于真武境，他们则不敢去想。
　　也许罗家，才能稍稍幻想一二。
　　“哈哈哈……”
　　“还需磨练，还需磨练啊。”
　　罗尙大笑，但又强行一脸谦虚，看起来倒是有那么几分怪异。
　　“不知罗云贤侄何在？这一次可是有好几位【龙虎风云榜】的天骄前来，打算前来挑战罗云贤侄呢。”
　　“不过最厉害的一位也就排名四十多位，哪里能和罗云贤侄相提并论？”
　　常家家主笑着道，带着几分恭维。
　　“他早几天外出去了，也不知道能不能赶回来。”
　　罗尙摇头。
　　其实，他心里也很疑惑。
　　这一届飞火武会，可以说就是为罗云举办的。
　　他们罗家，打算将罗云的名气再抬高一个层次，也借此抬高飞火武会的档次，甚至还能抬高他们罗家的地位。
　　但偏偏，罗云却没有回来！
　　他心中要说没有担忧，那是不可能的。
　　但面上却不能表现出来。
　　这个时候，他突然看到一名年轻人向着他们走来，不过他以为是其余几家的年轻人，所以只是随意的看了两眼，便没在意。
　　“胜了！罗风再次胜了！”
　　“厉害！罗风哥厉害！”
　　“太强了！刚刚那位，好像曾经登上过【龙虎风云榜】吧？但依旧不是罗风哥的对手！”
　　陡然，全场爆发欢呼，罗家子弟满脸兴奋的大叫。
　　只见场中，一名白衣青年一脸平静的站着。
　　“罗兄厉害，在下自愧不如！”
　　在他对面，是一名青袍男子，脸带几分不甘的抱了抱拳，走下台去。
　　他也是有名的天才，今年二十六了，曾经名列【龙虎风云榜】第一百七十五位，但如今却败给了一个比自己还小好几岁的天才，实在让他颇为颓败。
　　“张兄客气了，稍胜半招而已。”
　　罗风摇头。
　　一副不骄不躁的样子，让观礼台上的罗尙更是满意。
　　他以前。
　　怎么就没有发现，族中还有一位如此天才的后辈？
　　在他印象里，罗风可是一直都平平无常，相当平庸，哪想到今日居然会突然爆发，给了他一个大惊喜。
　　“哈哈，罗兄实力不凡，在下前来领教！”
　　呼——
　　风声撕裂，另一位持刀青年登台，脸上笑容很豪迈，但一双眼睛眯起，却给人一种森寒之感。
　　“是【龙虎风云榜】排名第九十三名的大刀洪希！”
　　台下，不少人惊呼。
　　九十三名，这已经属于【龙虎风云榜】上极强的天才了。
　　若无意外，这个排名，差不多拥有元罡四重的实力！
　　“原来是洪兄，请！”
　　罗风面色一肃。
　　他心中有了不小压力。
　　虽然他还有隐藏，真实的武道境界乃是入微大成，不是入微小成。
　　但要跨过两个小境界，战胜洪希，还是很难的。
　　说不得，就要逼他用出终极手段了！
　　不过哪怕就是输了，他也不会太在意。
　　毕竟，他得到那份奇遇仅仅才三个月而已。
　　他有信心。
　　一年内，超过罗云！
　　眼前的洪希，眼下还能被他看在眼里，一年后，就不值一提了。
　　观礼台上。
　　郭昕面色平静的走至罗尙的面前，目光从罗尙身上又看向了罗家另外三位长老。
　　他刚刚已经问过侍女了，确认了那些是罗家之人。
　　不过为了不杀错人，他还是认真的向着罗尙问道：“你是罗家家主？”
　　此言一出，观礼台上几人的目光都看着他，脸色古怪。
　　这是什么人？
　　来做什么的？
　　罗尙也愣了下。
　　他疑惑的看了看另外三家家主，得到的是微微摇头，表示不认识。
　　顿时。
　　他皱起了眉头，目中露出一抹威严：“我是！你是哪家的年轻人？”
　　郭昕点头，目光又看向另外三位老者：“你们，是罗家长老？”
　　众人眉头都皱了起来。
　　这个年轻人怎么回事？
　　“没错，年轻人，你来此，所为何事？”
　　罗家一位长老眯着眼睛，淡淡道。
　　他们都没有什么警惕。
　　实在是郭昕的面貌太年轻了，让人升不起警惕。
　　他们几人，都是外罡境，面对一位最多二十岁许的年轻人，哪会升起警惕之心？
　　只是疑惑郭昕上台的目的罢了。
　　“那就没错了。”
　　郭昕点头，面色依旧平静：“至于所为何事？”
　　“自然是……杀人。”
　　最后一个字落下。
　　一声清脆的刀鸣响起！
　　一抹血色的刀光突兀的出现，可怕的煞气冲出，让四周几人都微微一滞！
　　天地间。
　　仿佛突然多出了一柄通天彻地的血刀！
　　铁血杀伐之意，横扫八方！
　　“刀意！”
　　罗尙面色剧变，骇然大叫，想都没想，就要向着左侧躲避而去。
　　此时拔剑，已经来不及了！
　　他头皮都在发麻。
　　实在无法想象，一名如此年轻的青年，能够领悟刀意！
　　这等成就，简直就不可思议到了极点。
　　能够领悟刀意的存在，最次都应该是外罡巅峰啊！
　　难道这名青年，是一位外罡巅峰境的强者？
　　他浑身汗毛倒竖，满是恐惧。
　　他的速度很快。
　　但郭昕的速度却更快！
　　血刀斩过，血光久久不散！
　　罗尙的身躯突然僵在了原地，脸上满是迷茫和不甘。
　　为何！
　　好端端的，为何会突然有一名如此恐怖的天骄对他动手？！
　　这个时候。
　　其余人也都反应了过来，满脸骇然，拔剑出鞘，连连后退。
　　但郭昕的动作依旧很快。
　　他面色冷漠，扫了一眼三名罗家长老，脚步一动，就站在其中一位身旁。
　　血刀再斩！
　　刀意涌现，三重劲力融汇为一！
　　砰！
　　连人带剑，都被劈飞了出去，在半空中就大口喷血，脸色绝望。
　　“逃！！”
　　剩余之人更是惊恐，转身就逃。
　　但在郭昕面前，哪里能够逃走？
　　《千重刀》说是刀法，其实更像是一部用劲的技巧。
　　就是换成剑，换成拳，也都可以用。
　　用在身法上，自然也没有问题！
　　观礼台轰鸣，郭昕身躯如猛虎，速度快到极致，直接追上剩余两位罗家长老，刷刷两刀，就如同拍死两只苍蝇般，将两人拍飞，骨断筋折，落地即死。
　　“你……你……你……”
　　陈家主颤抖的指着郭昕，脸色惨白，满是绝望。
　　但郭昕没有理会他。
　　直接杀入罗家元罡境成员中。
　　令人窒息的煞气弥漫，甚至让元罡境武者动弹不得，只能满脸绝望的任凭宰杀！
　　此时。
　　擂台上的战斗也停下了。
　　罗风和洪希呆呆的望着这一幕，满脸不可思议。
　　看着年龄比他们还小的郭昕，一刀一个，将罗家家主、长老、管事全部打杀，两人身躯都开始颤抖。
　　太恐怖了！
　　天下间，怎么会有这等妖孽！
　　罗家家主、长老，可都是外罡境的强者啊！
　　罗家家主，更是外罡五重，飞火城第一强者！
　　可依旧被此人轻而易举杀了！
　　就在此时。
　　郭昕的目光猛然看向了擂台上。
　　罗风面色大变，没有了丝毫血色，想都不想，转身就逃。
　　对方分明是冲着罗家来的！
　　他心里后悔。
　　为何不继续隐藏，为何要忍不住冒头出来！
　　若是不冒头，对方不注意他，他肯定能逃走！
　　但现在……
　　他脑中想法还没转完，一道血色刀光就已经在他眼前放大！
　　“不要杀我！我有绝世秘宝！”
　　罗风惊恐大叫。
　　郭昕面色没有任何波澜，长刀不停，直接从他脖颈上划过！
　　“呃……”
　　罗风绝望的捂着咽喉，满脸不甘。
　　他有奇遇！
　　他未来注定要崛起！
　　他有信心，未来肯定能够晋升真武境！
　　为什么！
　　为什么他会死在这里！
　　深深的不甘让他瞪大了眼睛，死死盯着天穹。
　　“绝世秘宝？”
　　郭昕自语，将罗风的尸体搜索了一遍。
　　最终，在罗风怀里，得到一块极为奇异的石头。
　　这块石头灰不溜秋，但却有七窍，而且有淡淡的雾气笼罩，一看就不寻常。
　　看了几眼，随手收起。
　　罗家，该杀的都差不多杀了。
　　他也该离去了。
　　“李太白的这首诗写的果然好。”
　　“十步杀一人，千里不留行。”
　　“事了拂衣去，深藏身与名。”
　　轻轻笑了笑，转身，走人。
　　干脆又利落。
　　PS：本章为月票3500加更。
　　各位大佬们，月票不要停，打赏不要停，订阅不要停啊！
　　若是书荒了，推荐东天已经完本，349万字的《异界召唤之千古群雄》，虽然没有这本写得好，但也是王朝争霸和召唤流少有的精品，打发闲暇时光，还是可以的。
　　下面有传送门~

第一百五十七章 踏灭太玄门！
　　太玄山脚。
　　李子良看着眼前郁郁葱葱，一条青石小路弯曲而上的山峰，面色平静。
　　这座山峰，并不算很高，不过和四周那些矮山相比，却又显得鹤立鸡群，不同凡响。
　　“太玄门倒是选了一个好地方。”
　　他轻声自语。
　　在他身后，盖聂静静的站着，蓝白披风飘舞，手中的黑色魔剑狰狞而凶戾，虽然没有出鞘，但任何人目视，恐怕都会心中发寒。
　　再之后，便是四百名玄甲军。
　　漆黑的甲胄，漆黑的马槊，冷酷的面色，黑压压的一片，冷冷屹立，仿若雕塑般，一动不动。
　　“牛头，你确定，你能击杀一位外罡巅峰境的强者？”
　　李子良目光一转，看向手持三叉戟，身穿幽绿甲胄的牛头。
　　虽然按照情报。
　　太玄门仅有一位外罡巅峰境的强者。
　　但情报这东西，向来都只能看看，不能尽信。
　　谁知道太玄门会不会有什么对外宣布已经死了，但实际上还没死的上一任掌门、太上长老、太太上长老之类？
　　不可不防。
　　所以。
　　他最起码要有能够击杀两位外罡巅峰强者的实力。
　　“主公放心！”
　　牛头自信道。
　　第二次进入【时间之舟】，让牠的修为已经达到了三阶巅峰，能够掌控的阴兵数量大涨。
　　原本，牠在三阶中期时，能掌握三十六名阴兵、鬼差，可以布下天罡炼魂阵。
　　现在，牠单单的掌握的阴兵就达到了一百零八名，可以布下天罡地煞炼魂阵！
　　之前，将大批魂魄之力交给萤火女时，牠就已经留下了自己所需。
　　呼——
　　阴风阵阵，鬼气森然。
　　一百零八道身披惨白战甲，手持战戈的阴兵无声无息出现，眼神阴冷。
　　四周草木，瞬间被腐蚀一空！
　　其中，除了那十三名弥漫着血色煞气的阴兵外，还多出了十二名气息超过元罡境，达到了外罡境的阴兵！
　　这十二名阴兵，就是牠以外罡境强者魂魄为基础，炼化而来，刚刚炼化出来时是元罡巅峰修为，没有几天，便突破了。
　　“好强的气息！”
　　盖聂惊讶道。
　　“待会，盖聂先出手，若是还有外罡巅峰者，便由牛头出手！”
　　李子良正色道。
　　“是！”
　　盖聂、牛头行礼。
　　“至于玄甲军……”
　　“你们守在山下，击杀溃逃的太玄门人！”
　　李子良声音肃然。
　　“是！”
　　四百名玄甲军应道，声音低沉而肃杀。
　　“去吧。”
　　随着李子良一声吩咐，顿时阴兵消失，牛头和盖聂也消失了。
　　至于他自己？
　　当然是守在山下，和玄甲军一起负责金沙溃逃的太玄门人！
　　这个重大的职责。
　　单单交给玄甲军他还不放心。
　　因此打算灵神出壳，游走百里，将太玄门溃逃的弟子一个个全部杀绝！
　　这等丧尽天良的宗门，绝不能给对方留下复苏的种子。
　　此时。
　　太玄山颠。
　　太玄门大殿。
　　太玄门门主‘朱炎’坐在主位上，脸带微笑。
　　下首位置，除了几名太玄门长老外，还有一位黑袍身影静静坐着，脸色狭长，看起来阴森森的，一坨刘海垂了下来，看起来更添几分森然。
　　“陈护法，此次将山水城毁去，不仅获得大批粮食，还能截断天星城向北的要道，就是不知，除了山水城中两千教中士卒，以及待会到来此地的两千教中士卒外，还有多少教中士卒？”
　　“四千教中士卒可挡不住天星城那几家贵族的反扑。”
　　朱炎目光看着陈燊，语气中带着几许尊敬之意。
　　虽然大家都是外罡巅峰。
　　但一个属于教中嫡系，一个属于编外人员，谁的地位更高，自然一目了然。
　　几位太玄门长老也都点了点头。
　　这是一个很严重的问题。
　　一旦山水城挡不住天星城的反扑，定西侯府、平西侯府等势力冲来，他们太玄门也是挡不住的。
　　他们虽然对九幽魔教忠心耿耿，但也都明白，太玄门才是他们的根基。
　　“朱掌门放心。”
　　陈燊阴沉的笑了笑：“圣教为了这一战，准备多年，虽然九星府只是一府之地，但这是连通余国的要地，怎么可能仅有四千教中士卒？”
　　闻言。
　　朱炎松了口气，好奇道：“不知教中还有什么布置？”
　　“自然还有很多布置……”
　　陈燊略带一丝猩红的双眸盯着朱炎：“而且，定西侯府拿不下来，不代表其余贵族……”
　　他的话没有继续说下去。
　　但在场几人，都清楚什么意思。
　　无不心中一惊，然后欣喜。
　　还有贵族？
　　就不知道，这其中，藏了多少兵马！
　　“九星府定然会被我圣教全部占领！乾国，也定然会成为我圣教地盘！”
　　朱炎目中露出一丝炽热。
　　到时候。
　　他这位太玄门门主，也肯定要水涨船高！
　　甚至，立下大功，未来晋升真武境，都有那么几分可能啊。
　　他心中甚至已经开始暗暗沉思。
　　如何能够立下大功？
　　想来想去。
　　他突然想到刚刚，陈护法说的‘定西侯府拿不下来’……
　　他眼睛一亮。
　　自己门派不是就有一个仇人，名叫李子良，是苏成武的外甥吗？
　　“明天，我就亲自去一趟天星城，将李子良抓来！”
　　他心中顿时打定了主意。
　　虽然不知道抓来用处大不大，但这也是一个突破口啊。
　　说不定。
　　就能让他找到对付定西侯府的方法！
　　到时候。
　　自己太玄门，独自将定西侯府覆灭！
　　这个功劳，大不大？
　　越想，他就越发兴奋。
　　大殿门口。
　　牛头和盖聂站在那里，听着两方的对话，面面相觑。
　　天星城的贵族，有魔教的走狗？
　　魔教还打算，彻底占领九星府？
　　一人一牛虽然都不怎么通晓军事，但也清楚，要达到这等目的，麾下最起码，也要有三四万魔兵处于九星府啊！
　　“你对付那位朱掌门，我来对付那位陈护法。”
　　牛头轻声道。
　　他们此时距离最近的太玄门长老，都超过了三丈距离，所以并没有人发现隐身中的他们。
　　但却也不能再往前走了。
　　一旦跨入任何一位太玄门长老三丈之内，就都有可能被发现。
　　盖聂面无表情，轻轻点头。
　　他的目光看向太玄门门主，不过却不含任何情绪。
　　大殿中的都是太玄门高层，肯定都修炼了《太玄炼神经》，达到外照境很正常。
　　对于蕴含情绪的目光，都会极为敏感，他自然不会在这方面出纰漏。
　　“杀！”
　　但下一瞬间，他就猛然冲了出去，目中霍然露出一抹至极的杀机！
　　锵！
　　魔剑出鞘！
　　一缕缕血光陡然涌出。
　　杀戮滔天的可怕气息瞬间弥漫了整座大殿！
　　无论是朱炎、陈燊这两位外罡巅峰境界的强者，还是其余外罡境的太玄门长老，无不一僵！
　　“什么人！”
　　不过朱炎很快就反应了过来。
　　看着笔直向自己斩来的绝世一剑，他眼中露出一抹惊悚，想都不想，拔剑横档。
　　外罡爆发，天人合一圆满的剑势冲出！
　　这一刻。
　　他已经将自身实力，发挥到了极限！
　　但盖聂以魔剑施展的独孤一剑，真武境之下，可以绝杀！
　　不要说他还没有领悟道意。
　　就是领悟了道意，只要还没有突破成为真武境大强者，就要被这一剑斩灭！
　　砰！
　　剑与剑碰撞。
　　毫无停滞，其中一柄长剑就直接破碎，魔剑如同一条黑色魔龙，将朱炎的身躯斩为两截！
　　这个时候。
　　陈燊也反应了过来。
　　他面色剧变，震惊大叫：“真武境！魔道！你是北苍魔教之人！”
　　毫不犹豫，转身就逃。
　　他要将这个消息传回去！
　　北苍魔教，居然派了一名真武境强者前来九星府！
　　这对于他们的行动，绝对会有天大影响！
　　北苍魔教虽然实力不如圣教。
　　但也极强。
　　而且还是最了解圣教的敌人。
　　“北苍魔教？”
　　盖聂有些无语，难道世上魔焰滔天之人，不是九幽魔教，就是北苍魔教？
　　他此时面色有些苍白。
　　不过对比上一次使用独孤一剑，他这一次要好了很多。
　　“我觉得，我还能斩出一剑……”
　　他心中自语，看着就要杀向陈燊的牛头，开口道：“我来！你负责另外几名太玄门的外罡境！”
　　话音一落，他就冲了出去。
　　同时。
　　独孤一剑再次刺出！
　　漆黑而深沉，孤独而骄傲！
　　锋锐无匹的魔剑，笔直刺出，整座大殿，都在震颤！
　　恐怖的剑意冲霄。
　　“啊……！”
　　陈燊披头散发，脸上露出一抹绝望之色，浑身上下瞬间爆发出阵阵血雾，速度陡增！
　　他根本不敢和背后袭来的一剑对抗。
　　朱炎的下场，就是最好的证明！
　　只能逃！
　　拼命逃！
　　与一名真武境对抗，绝对没有任何活命的可能！
　　但独孤一剑既然已经刺出。
　　岂会无功而返？
　　这是一代剑魔，修为通天之时所创造的绝学。
　　是世间寥寥无几的九转剑法！
　　更恐怖的是。
　　这一门剑法，可以引动魔剑的绝世之力。
　　这一刻。
　　盖聂刺出的一剑速度越来越快！
　　魔剑仿佛化作了黑龙，死死盯着拼命逃跑的陈燊，不见血，绝不收回！
　　“啊……逃不了！！”
　　陈燊绝望大叫。
　　背后的锋芒越来越近！
　　他逃不了了！

第一百五十八章 大量复活玄甲军！
　　“怎么会这样！”
　　他眼中满是恐惧。
　　但下一瞬间，身躯就陡然僵住了。
　　一柄魔剑，从他背后穿过，透体而出。
　　“咳咳……”
　　盖聂剧烈咳嗽，身躯摇摇欲坠，脸色苍白到了极点，没有一丝血色。
　　连斩两位外罡巅峰的强者，他已经完全脱力了。
　　就是一名内炼境的武者，都能一剑杀了他。
　　牛头无语。
　　只能将六大鬼差放了出来，让他们保护盖聂。
　　这六大鬼差，最强的一位，已经突破了元罡境，达到了外罡境。
　　此时。
　　那些太玄门长老尽皆惊恐的看着朱炎与陈燊的尸体，脸色苍白，想都不想，转身就要逃。
　　盖聂之前的两剑，都快到了极致。
　　加上凶煞的气息震慑，脑海空白了一瞬，所以他们现在才反应过来。
　　“想逃？”
　　牛头冷笑。
　　若是让这些杂鱼跑了，他牛头大神的脸面往哪里搁？
　　人家盖聂，一人连斩两大外罡巅峰。
　　牠堂堂地府阴神，难道还会不如一名人间剑客？
　　开玩笑！
　　呼——
　　一百零八名阴兵瞬间出现，将整座大殿包围！
　　阴冷的煞气横空。
　　天罡地煞炼神阵成型！
　　一股阴暗、浑浊、凶煞的雾气缓缓从大阵中升起。
　　“这是什么东西？”
　　四名太玄门长老头皮发炸，恐惧到了极致。
　　外罡爆发！
　　剑气飞舞！
　　三丈之内，地面都全部爆碎！
　　但没有用。
　　浑浊的雾气飘飘荡荡，将他们笼罩了。
　　“啊……！！”
　　令人惊悚的惨叫顿时传出，四名长老脸色扭曲，在地上翻滚，痛痛痛！
　　超越肉体的剧痛！
　　仅仅片刻，一道道魂魄，就被浑浊雾气拉出。
　　四具尸体扭曲着，眼中露出极致的惊恐，倒在地上。
　　“外罡境的魂魄，能促进他们晋升外罡。”
　　牛头嘀咕。
　　牠受修为限制，如今不能直接炼制出外罡境的阴兵，只能让阴兵自行进化。
　　而外罡境的魂魄，潜力都不错，炼入阴兵中，能够促进进化。
　　随手一拍。
　　四道魂魄顿时被打散，然后被四名元罡巅峰的阴兵张口吞噬了。
　　“接下来，你们去将山上的太玄门弟子除去……”
　　牛头自语，挥了挥手。
　　一百零八名阴兵四散。
　　阴冷的煞气，开始从太玄门大殿中，向着四面八方蔓延！
　　山脚下。
　　李子良等的有些无聊了。
　　而且他心里还有几分担心。
　　太玄门中，会不会隐藏着多名外罡巅峰的强者？
　　不过想来。
　　就是多出几名太上长老，太太上长老，也肯定都是年老体衰了。
　　牛头这等阴神，不就最擅长对付鬼物，以及年老体衰之人吗？
　　这么一想，他又放下心来。
　　“主公！后方三里之外，来了一支军队！”
　　就在此时，队正张五突然走来，沉声道。
　　“军队？”
　　李子良一愣，面色顿时变得严肃不少：“什么军队？人数多少？”
　　“探子回报，是一支魔兵，人数不少于两千人！”
　　张五道。
　　“又是魔兵？”
　　李子良挑了挑眉。
　　他心中好奇。
　　九幽魔教，到底在九星府中，安插了多少魔兵？
　　这些魔兵，每日里吃喝用度都要不少，他猜测，肯定是一些贵族投靠了魔教，为魔教提供便利。
　　要不然。
　　这么多魔兵，藏在哪里？
　　吃喝的粮食，哪里来？
　　“能不能对付？”
　　他看着张五。
　　“可以！”
　　张五抱拳，目中露出了一抹战意。
　　作为玄甲军的中层将领，他自然渴望战场。
　　“既如此，准备！”
　　李子良吩咐。
　　其实他心里也有几分犹豫。
　　若这一战。
　　玄甲军依旧能将对方全歼，那么玄甲军就将晋升一星兵种了！
　　到时候。
　　复活所需的生命能量大涨。
　　但如今魔兵过来，他总不能将之放过吧？
　　想了想。
　　他决定去山上看看。
　　太玄门作为一流大宗，肯定储备有不少兽核。
　　将这批兽核全部用来复活玄甲军！
　　“是！”
　　张五抱拳，浑身涌现一丝冰冷的煞气。
　　看着张五离去准备，李子良盘膝而坐，灵神出壳！
　　显圣境强者，灵神不惧日光，可以在大白天，神游百里。
　　灵神并不是灵魂。
　　而是灵魂之力、精神力。
　　虽然灵神出壳，但他依旧不会失去对自身身体的掌控。
　　若有敌人出现。
　　也能杀敌！
　　只是反应会慢不少。
　　“这种感觉，还真是神奇。”
　　“两个视野！意识好像也一分为二了，一份留在身躯中，一份在灵神中。”
　　李子良笑了笑。
　　其实这是他的错觉。
　　意识依旧是一份，只是伴随着灵神，他的意识延伸了。
　　没有犹豫。
　　灵神凝聚成一名虚幻小人儿，站在一柄手指大小的飞剑上，直接横贯长空，射向了太玄山巅。
　　看着下方急速掠过的高大树木，他有些兴奋。
　　虽然这不是真正的御空飞行。
　　但灵神御剑，也算是过了一把瘾了。
　　“等到了显圣境巅峰，就能真正的御剑飞行了！”
　　他轻轻嘀咕。
　　武道唯有到了真武境，才能抗衡大地引力，御空飞行。
　　但炼神一道，只需要达到显圣巅峰，就可驱使物体，将自己的身躯托起，从而飞空。
　　很快。
　　他就站在了太玄门的宗门内。
　　一眼就看到了被六名鬼差保护在内，脸色惨白的盖聂。
　　“怎么搞成这样？”
　　他皱了皱眉，御剑飞下。
　　六名鬼差一惊，不过感应到熟悉的气息后，立即恭恭敬敬的站在一旁。
　　“主公！”
　　盖聂睁开眼睛，看着面前的小人儿，开口道。
　　他想要站起来行礼，可却站不起来。
　　“怎么回事？”
　　李子良道。
　　灵神之躯，自然无法开口说话，不过以灵神震荡空气，却能模拟出声音。
　　“属下连斩两次独孤一剑，脱力了。”
　　盖聂面色虽然惨白，但却依旧平静：“休息一日，也就差不多能够恢复。”
　　李子良惊愕。
　　连斩两次独孤一剑？
　　他的目光看向大殿中，顿时看到了两具干尸。
　　心中无语。
　　大叔啊，要不要这么逞强？
　　他觉得，盖聂大概是受了刺激。
　　极有可能，是受了傅红雪的刺激。
　　毕竟两人的气质有些相似，但傅红雪如今，却领悟了两成刀意。
　　而盖聂却是一成剑意。
　　作为剑客。
　　盖聂哪里能够甘心？
　　他曾听盖聂说过，用过一次独孤一剑后，让他对剑意的领悟更深了几分。
　　如今。
　　想必是打算多用几次，借此领悟二成剑意了！
　　他还能说什么？
　　“主公！”
　　这个时候，牛头从远处走来，铁链蔓延在空中，哗啦啦作响，一名名扭曲的魂魄被束缚在其中，痛苦挣扎。
　　“处理完了？”
　　李子良问道。
　　“差不多了。”
　　牛头咧嘴。
　　阴兵们以超出一个大境界的修为杀人，几乎都没有声响。
　　整座太玄门，外罡境的长老，之前都集中在大厅中，一次全杀了。
　　以至于整座太玄门，都再找不出一名外罡境。
　　最强只有元罡巅峰。
　　但在外罡境的阴兵面前，根本不堪一击。
　　“立即将太玄门中所有兽核送下山来，我有大用！”
　　李子良沉声道。
　　“是！”
　　牛头领命而去。
　　再次看了盖聂一眼，他吩咐六名鬼差：“定要保护好盖聂！”
　　话落，他直接御剑离开。
　　没有多久。
　　牛头下山，送来一批兽核。
　　“这么多！”
　　李子良吃惊，看着面前三个大箱子。
　　起码一千多颗！
　　而且大部分，都是二阶以上！
　　太玄门，这么富有？
　　不过一想到，太玄门背后站着的乃是九幽魔教，也就释然了。
　　太玄门，估计是九幽魔教，在九星府中一个颇为重要的棋子。
　　“神榜，吸收！”
　　他立即吩咐。
　　“吸收成功，获得生命能量2152点，总共拥有生命能量2204点。”
　　机械声音传来。
　　李子良惊喜。
　　这是价值四十多万武币的兽核啊！
　　果然。
　　太玄门知道他来一趟不易，所以提前准备了这么多路费。
　　想了想。
　　要不要全部用来复活玄甲军？
　　不复活，等玄甲军进阶，就要涨价了。
　　复活出来，一千多名玄甲军，人吃马嚼，想想他都头皮发麻。
　　上哪找这么多粮草？
　　有钱都不好买啊。
　　而且玄甲军，不具备在山林间行走的能力，可不好隐藏。
　　“嗯……”
　　“隐藏应该暂时不用，我这可不是玄甲军，而是黑甲虎骑，是定西侯府的兵！”
　　李子良面色一动，喃喃道。
　　唯一的麻烦，就是粮草。
　　“树挪死，人挪活，我还不信，天下无双的玄甲军，会被饿死！”
　　咬了咬牙，他再无犹豫，直接吩咐神榜：“复活一千一百名玄甲军！召唤出来！”
　　“复活成功，消耗生命能量2200点，剩余生命能量4点。”
　　机械声音再次响起。
　　呼——
　　面前大地上，陡然浮现一名名通体黑甲，面色冷漠的骑兵。
　　一股恐怖的煞气席卷而出。
　　附近草木，统统炸碎！
　　黑压压一大片，仅仅只是站在这里，就给人一种可怕的感觉。
　　“拜见主公！”
　　一千一百骑翻身下马，单膝跪下，声音铿锵，凶悍之气冲霄！
　　“免礼！”
　　李子良开口。
　　他心中有些兴奋。
　　甭管怎么养活，反正这是他麾下的骑兵。
　　天下无双，横扫一个时代的最强骑兵！
　　“多谢主公！”
　　声音齐整，冰冷凶煞！

第一百五十九章 公孙瓒镇压方夜岳！（第三更，为月票4000加更！）
　　这个时候，张五也将另外四百玄甲军率领过来了。
　　翻身下马，向着新召唤出来的一千一百骑中为首的将领恭敬行礼：“拜见秦将军！”
　　秦将军？
　　李子良一惊，看向此人。
　　这名将领生的五大三粗，满脸胡须，眼似铜铃，手持双锏，威风凛凛。
　　站在那里，就只有一股凶悍之气，让人惊惧！
　　“这是一位猛将啊！”
　　他心中一喜。
　　当然，他不会认为此人会是秦叔宝，但既然姓秦，又在玄甲军中，想来和秦叔宝有所关系？
　　“张五？起来。”
　　这位猛将开口道，嗓门极大。
　　眼见李子良一脸好奇的看着自己，他咧了咧嘴，抱拳笑道：“主公，末将秦远，乃冀国公家臣，跟随国公南征北战，也有幸得到国公传授这双锏武艺。”
　　李子良恍然。
　　原来是秦琼家臣。
　　他查了查这位的信息。
　　元罡五重，天人合一小成的锏法！
　　放在外面，妥妥的天骄啊！
　　凡是从兵营中复活而出的士卒，身体年龄都是二十岁左右，算是一个人体力最巅峰的年龄段。
　　踏——
　　一名探子策马奔来，禀报道：“主公，敌人已经出现在一里之外！”
　　“秦远，命你率领一千五百玄甲军，踏灭敌军！”
　　李子良面色一肃，顿时下令。
　　“末将领命！”
　　秦远眼中露出惊人的杀意。
　　刚刚复活，就有战打？
　　太巴适了！
　　……
　　距离山水城四十多里地的山林里。
　　公孙瓒率领着白马义从正在充当辛勤的蚂蚁，搬着粮食。
　　每一名白马义从的战马上，都堆着七八袋粮食，重达五六百斤。
　　幸好他们的战马都经过了两次进化，力量大涨，要不然，直接就能给压趴下，哪里还能在山林中奔走？
　　不过此时。
　　走在最前面的公孙瓒却突然抬头，双目如电，看向天空。
　　一道黑色光华，从远处飞掠而来！
　　“真武境？”
　　公孙瓒面色一肃，露出一丝凝重，下令道：“准备战斗！”
　　声音落下。
　　一千五百名白马义从瞬间将马背上的粮食扔在地上，浑身煞气涌出！
　　踏踏踏——
　　战马开始冲锋，踏过堆放着粮食的地面，抬头直视御空而来的真武境大强者！
　　血光蔓延。
　　战阵开启！
　　白马虚影浮现，脚踏天空，长嘶不止！
　　“咦？”
　　这个时候，御空而来的真武境强者已经落了下来，站在一株大树之巅，面露惊色，看着白马义从。
　　此人虎背熊腰，身高体壮，面色冷酷，满头黑发披散，遮住了小半脸颊。
　　一双眼睛充满了霸道。
　　他没有兵刃，但双手却漆黑如墨，显然带着拳套。
　　“九星分坛坛主，方夜岳？”
　　公孙瓒挑了挑眉，有些惊讶道。
　　他也不是很确定。
　　毕竟，他没有见过方夜岳的真人，只是看过画像。
　　不过画像都比较抽象。
　　若不是画像中的双眼，和这名黑袍男子的双眼很像，都有一股子霸气，他还真不会反应过来，这可能是方夜岳。
　　“白甲骑兵！你们搬了这么多粮食，这里又距离山水城不远，莫不是打劫了山水城！”
　　他面色陡然一变，冷冷的看着公孙瓒：“我圣教两千教徒攻打山水城，难道被你们灭了？！”
　　他心中已经沉了下去。
　　毫无疑问，若是两千教徒和这支白甲骑兵在山水城碰上了，肯定被灭了！
　　“本将没灭他们。”
　　公孙瓒却出乎他意料的摇了摇头。
　　“没灭？”
　　方夜岳愣了下。
　　难道双方和平相处，共同瓜分了山水城的粮食？
　　他皱了皱眉。
　　觉得这个可能很小。
　　但他也不会认为对方会骗自己。
　　但凡军中将领，都有一股子傲气，是不屑于骗人的。
　　他看着公孙瓒的样子，突然觉得有些熟悉。
　　其实。
　　他心里早就震撼之极了。
　　大名鼎鼎的白甲骑兵将领，居然如此年轻！
　　传出去，怕是要让天下震动。
　　毕竟这支白甲骑兵，可是有踏灭一座两万人口蛮人部落的恐怖战绩。
　　两万人口的蛮人部落啊。
　　哪怕就是他，也要避其锋芒。
　　毕竟这等部落，战士能有七八千，由外罡八九重的蛮人首领率领，已经能够抗衡真武境了。
　　可却被这支仅有一千多人的白甲骑兵，生生踏平了！
　　陡然间。
　　他脑中闪过一份不久前看过的情报，顿时眼睛一瞪，震惊道：“你是江安伯府，上门女婿公孙瓒！”
　　他眼中都有了几分不可置信。
　　公孙瓒，年仅二十二岁！
　　刚刚觉得公孙瓒年轻，但一身战甲，他最多猜测此人二十七八岁。
　　这已经很震撼了。
　　但如今。
　　对方的真实年龄，却是二十二岁！
　　二十二岁，率领一支骑兵，连灭蛮人部落？！
　　“嘶！”
　　哪怕以他的强大，以他的骄傲，也忍不住倒吸冷气。
　　二十二岁，他是什么修为？
　　元罡三四重的样子！
　　武道境界，最多入微大成！
　　就这，已经属于同时代中，圣教最强的天骄之一，被重点培养了。
　　但与眼前之人相比。
　　他这点成就，简直就不值一提啊！
　　提鞋都不配！
　　“杀！”
　　“今日让本座碰到，定要将之扼杀！”
　　“这等人物成长起来，不要说真武境，就是真武境巅峰，都有可能！”
　　“非我圣教天骄，只能杀！”
　　一瞬间，他心中杀意大炽，浑身上下，都露出冰冷霸道的杀机！
　　狂风吹来，血色披风飘舞，他脚下的大树顿时哗啦啦作响，好似要被他身上那股可怕的压力震碎！
　　“想杀我？”
　　“我也想杀你啊！”
　　公孙瓒脸上露出一丝亢奋，双目弥漫出血色。
　　一股凶煞之气席卷，悍勇无双！
　　“死来！”
　　方夜岳心中既然有了决定，就不会拖泥带水。
　　浑身罡元爆发，拳意冲霄！
　　一拳轰出！
　　他双目霸道，冷冷盯着公孙瓒，双脚踏空，如同一尊远古魔神，脚踏天地寰宇，拳破日月星辰！
　　“来得好！”
　　公孙瓒大笑，手中战戈迸发出惊人的血光，锋锐至极的矛意冲起！
　　一矛刺出！
　　“吼！”
　　在他身后，一千五百名白马义从发出怒吼，可怕的血光弥漫，笼罩四方！
　　这是战阵镇压之力！
　　方夜岳浑身一沉，体内元罡顿时凝滞，就是冲出的拳意，都有了几分沉重感。
　　这一拳的威势，瞬间少了三分威能！
　　“好可怕的压制！”
　　他目中露出一抹震骇。
　　这支白甲骑兵，居然以区区一千多人，达到了真武境层次！
　　骇人听闻！
　　不可思议！
　　哪怕他是真武境强者，见多识广，但也从没见过，什么军队能在一千多人，就可以达到真武境的层次！
　　哪怕圣教中，遴选精锐，培训而出的圣教军，也远远不如！
　　轰！
　　拳头与战矛碰撞！
　　他的身躯一震，直接飞了出去。
　　“矛意！”
　　他再次露出震撼之色，满脸不敢相信。
　　二十二岁，领悟道意？
　　你敢信？
　　谁都不敢信！
　　历史上，能在三十岁以下领悟道意者，都是百年难出一个的盖世天骄。
　　这等天骄，历史留名！
　　但这些留名的盖世天骄，也大都是在二十八九岁，才能领悟道意啊！
　　二十二岁？
　　他心中呻吟，这是什么妖孽！
　　哪里冒出来的妖孽！
　　天地间，怎么可能诞生这样的妖孽！
　　但不管他怎么想。
　　公孙瓒已经冲杀而来，双目凌厉，战矛横空，刺破一切！
　　有军队镇压。
　　真武境也失去了御空能力，只能站在地上，正面对抗！
　　砰砰砰——！
　　两人你来我往，瞬间交手十几个回合。
　　两人身上，都开始有了伤势。
　　甚至经常性，公孙瓒还不要命，直接以伤换伤！
　　“怕你不成！”
　　方夜岳怒道，眼中霸意惊世，毫不畏惧，以伤换伤！
　　他有如今实力，都是拼杀而来的。
　　哪里会怕拼命？
　　况且。
　　一名如此可怕的天骄，都敢拼命，他有什么不敢？！
　　砰砰砰——！
　　双方交手速度很快，虚空中鲜血溅起。
　　但随着时间流逝。
　　方夜岳惊愕的发现。
　　自己因为受伤，速度、力量已经开始下降了。
　　但对方，却没有任何反应！
　　依旧疯狂，依旧冰冷，依旧嗜血！
　　就好似没有受伤一般！
　　但他可以肯定。
　　以伤换伤的打发，自己绝对给对方造成了更大伤害！
　　“你……你没有受伤！”
　　又过了一会，他终于发现，对方确实没有受伤！
　　他脑海瞬间一懵。
　　怎么可能！
　　打了这么久，他明明打中了对方好多次，怎么可能没有受伤！
　　这还是不是人！
　　大家都是血肉之躯，你怎么能这么变态！
　　他心中发寒，已经有了退意。
　　“嘿嘿，被你发现了。”
　　“死来！”
　　公孙瓒冷笑，眼中血光大炽，凶煞之气横空，一矛砸下！
　　这一矛的威势，仿佛更强了几分！
　　“该死！”
　　方夜岳怒骂，咬了咬牙，浑身爆发出一丝丝血雾，一拳轰出！
　　他开始施展激发潜能的功法了！
　　轰轰轰！
　　双方继续交手。
　　数次，方夜岳都想脱离战场。
　　只要脱离战场，不被军阵镇压，他就能够御空离开！
　　他不想打了。
　　眼前之人太恐怖。
　　妖孽也就算了，还不会受伤！
　　这简直就是妖魔了！
　　打不死的妖魔！
　　怎么打？
　　根本没法打啊。
　　但公孙瓒死死缠着他，根本不让他脱离。
　　时间流逝。
　　他身上的伤势越来越重，越来越重。
　　脸色也变得越发苍白。
　　力量、速度，更是暴降！
　　“到极限了吗？”
　　“这一次，死来！”
　　公孙瓒长啸，手中战戈上，爆发出惊人的血芒，他要施展‘生死相随’，集合一千五百名白马义从之力，将方夜岳打死！
　　将这名九幽魔教，在九星府的最高负责人打死！
　　将主公的‘顶头上司’，打死！
　　他目中兴奋，这将是死在他手中的第二名真武境！
　　“不……！”
　　方夜岳瞳孔骤缩，浑身汗毛都竖立了起来，一股死亡之感，充斥全身！
　　PS：本章为月票4000加更~
　　打赏、月票加更都已经加完了。
　　只欠均定加更了！
　　东天还想日万，还想爆发啊，大佬们，千万不要给东天松懈的理由啊。
　　求月票！！求打赏！！求订阅！！

第一百六十章 收服方夜岳！
　　“挡住！！”
　　方夜岳怒吼，满头黑发乱舞，浑身血雾飙射而出，爆血功施展到了极致！
　　他此时，已经没空去理会，如此剧烈施展爆血功后，会有什么后遗症了。
　　他只知道。
　　若再不爆发，他就要被打死了！
　　右拳上，迸发出一缕缕霸道的黑色光芒，一拳轰出，拳罡猛烈而凶厉！
　　砰！
　　一声巨响！
　　战戈与拳头，再次碰撞！
　　可怕的气劲飞舞，四周草木全都炸开，大地撕裂！
　　方夜岳眼珠子暴突，右手直接折断，身躯横飞了出去，全身骨骼咔咔作响，一次性不知道断了多少！
　　公孙瓒顿了顿。
　　他手中的战矛毫无征兆，直接炸成了七八段。
　　“质量太差了。”
　　有些不满的皱了皱眉，他随手将手中仅剩的一段扔在地上，目光看向摔倒在地，大口喷血的方夜岳。
　　他心中有些惊叹。
　　这位九星分坛坛主，还真是厉害！
　　明明是真武境一重的境界，但爆发而出的实力，却几乎堪比真武境二重。
　　若不是他从【武阁】中得到了‘生死相随’的传承，说不得今日还不是此人对手。
　　这让他心中起了几分爱才之心。
　　缓缓走至方夜岳身前，他俯视着这位魔教坛主，声音冷酷：“臣服我，饶你不死！”
　　“臣服你？哈哈哈……”
　　方夜岳大笑，一边吐血一边笑，他是什么人？
　　年少天骄，一路横扫，如今登临真武境，拳意霸道，怎么可能臣服他人？
　　哪怕就是九幽魔教，他都没有多少忠心。
　　说到底，那只是他的栖身之所而已。
　　对于他来说，待在九幽魔教还是待在乾国朝堂，都没有任何区别。
　　哪里能够让他变得强大，他就待在哪里！
　　“不臣服？”
　　公孙瓒嘴角露出一抹奇异的笑容：“我认识一名阴间神祇，牠掌握十八层炼狱，可让你死后，魂魄受尽一切酷刑。”
　　“你，要不要试试？”
　　闻言，方夜岳顿时一僵，他神色中带着骇然，瞪大眼睛：“阴间神祇？神祇？！你果然不是正常人，居然与神祇有交情！！”
　　而且想到死后还不得安宁，魂魄要受尽酷刑，就毛骨悚然。
　　“我还认识一位天上神明，她执掌明月，普照天下，可让你未来，突破真武境，晋升传说中的天人境界。”
　　“你，要不要试试？”
　　公孙瓒淡淡道，声音中蕴含着能让天下任何人都无比心动的诱惑。
　　“执掌明月的神明？！”
　　方夜岳瞳孔剧烈收缩，他神色更是骇然，浑身都开始颤抖，不敢置信道：“难道是出现在九星城和齐家庄的那两次神明事件？！”
　　这一刻。
　　他方寸大乱。
　　同时，心中也明白了，为何眼前之人，年纪轻轻，却能领悟道意，更是能够率领麾下一千多骑兵，将他镇压。
　　此人背后，居然站着神祇！
　　高高在上，传说中无所不能的神祇！
　　想到这里。
　　他心中就火热了。
　　突破真武境，晋升传说中的天人境界！
　　若是寻常人这么说，他肯定嗤之以鼻。
　　但眼前之人，却是年仅二十二岁，就能镇杀真武境的盖世妖孽。
　　背后站着神祇！
　　神祇之力，助他突破真武，晋升天人，完全有可能的！
　　“真能助我突破真武，晋升天人？”
　　他死死盯着公孙瓒，声音完全沙哑了，目中的炽热，仿佛能将金铁都烧融。
　　“自然！”
　　公孙瓒肯定道。
　　他坚信，自己的未来，肯定不会止步于真武境。
　　而方夜岳若是能跟着他，未来，也肯定不会止步在真武境！
　　“好！”
　　“我臣服你！”
　　方夜岳没有多少犹豫，盯着公孙瓒：“希望你能说到做到！”
　　不臣服，死了都要受刑。
　　臣服，就有可能突破真武境，晋升天人境界。
　　这还有什么好犹豫的吗？
　　谁能让他变强，他就跟着谁，在他心里，变强才是根本！
　　“很好。”
　　公孙瓒满意的笑了笑：“本将现在，就带你去见执掌明月的神明！”
　　口说无凭。
　　他可不会轻易就相信了方夜岳。
　　但他从玉兔口中，可是知晓，玉兔掌握的神通‘水中捞月’，就能改变一个人的未来。
　　当然，只是小改动。
　　比如，让方夜岳的未来，成为他的死忠！
　　这种神通，不可思议之极。
　　记忆不会发生任何改变。
　　所有一切都不会改变。
　　但偏偏，就会成为他的死忠！
　　这是比信仰洗脑，还要可怕太多的手段。
　　“执掌明月的神明？”
　　方夜岳眼中露出一抹炽热。
　　他。
　　将要见到一尊传说中的神明？！
　　……
　　黑色的魔兵蜿蜒，行走在官道上，一身黑色皮甲，手持黑色大刀，眼中露出凶残、暴虐之色。
　　所过之处，黑色的煞气隐隐浮现，仿若有诡异的魔头在嘶吼，两旁林木都枯萎了几分。
　　“前方，就是太玄门了吧？”
　　魔兵前方，来自魔域的魔兵将领‘花九成’看着前方若隐若现的山峰，淡淡道。
　　雾气太浓了，笼罩了山巅，哪怕相隔不远，也让他看不太清楚。
　　“对，陈燊护法已经先到一步，就等我们了。”
　　九星府五旗之一的黑南旗旗主笑了笑，开口道。
　　他名为曹三草，有一撇小胡子，眼睛很小，嘴巴很大，鼻子外翻，看起来就不是正常人，要多丑陋有多丑陋。
　　“陈燊吗？倒是很久没有和他见面了。”
　　花九成双眸有一抹猩红之色，骑着黑色大马，一身气息阴冷之极，让旁边的曹三草非常忌惮，不敢太过接近。
　　“此次圣教大事一成，将军功劳卓著，只要留在九星府，肯定要成为我教在九星府军方第一人，地位比之陈燊护法，有过之而无不及……”
　　曹三草恭维道。
　　“第一人吗？”
　　花九成面色淡漠，并不看在眼里：“什么都是虚的，唯有自身实力才是真的，我这第一人，怕是连教中任何一位真武境都比不上。”
　　真武境，哪怕没有任何职权，没有任何头衔，地位也要比他高。
　　这就是实力决定地位。
　　地位，最终的目的，都是为了提升实力服务！
　　“将军过谦……”
　　曹三草还要再说，但此时，大地开始震动，两旁树木，开始震动！
　　踏踏踏——！
　　激烈而整齐的马蹄声，从无到有，直接传了过来！
　　“嗯？”
　　花九成眼中猩红之色大盛，骑兵？
　　哪来的骑兵？
　　他没有任何犹豫，直接喝道：“战阵开启！”
　　不管是敌是友，先开启战阵，总归没错！
　　虽然没有打过几次战，但他看过那么多兵书，也不是白看的。
　　轰！
　　一缕缕黑色魔气从魔兵们体内冲出，弥漫四方，腐蚀一切！
　　更有魔头呼啸，咧嘴阴笑，恐怖阴冷之气席卷，让人胆寒！
　　“怎么会有骑兵在这？”
　　“这里距离太玄门，只有一两里的距离了！”
　　曹三草面色陡变，惊疑不定。
　　太玄门虽然属于江湖势力，但再心大，也不可能对于山下出现一支骑兵，而毫无所觉。
　　若是知晓。
　　没理由不派人来告知他们。
　　毕竟陈护法如今，可是身在太玄门啊！
　　没有给他们更多思考的时间。
　　一千五百名玄甲军，陡然从前方的弯道上冲了出来！
　　秦远为首。
　　粗犷的脸上战意汹涌，杀气澎湃，双眸中尽是兴奋。
　　战战战！
　　前世征伐一生，玄甲军纵横天下，从无败绩。
　　今世。
　　他们玄甲军，也定将纵横天下，无敌天下！
　　黑色的甲，黑色的马，黑色的槊！
　　就仿佛一条黑龙，从远处急冲而来！
　　“杀！”
　　秦远大喝。
　　“杀！”
　　一千五百名玄甲军大喝。
　　冰冷的凶煞之气冲起！
　　血光透体而出，在虚空中，凝聚成三具神人虚影，神威盖世！
　　而且前方。
　　还有一千五百名幻身！
　　联合起来，就是三千名铁骑。
　　这等威势，何等可怕？
　　轰隆隆！
　　大地震颤！
　　没有任何停息，没有任何意外，玄甲军直接撞入了魔兵阵营中！
　　官道不大。
　　只能并排冲锋五骑，并排站着十名魔兵。
　　但此时。
　　碰撞的一瞬间，就有灿烂而凄冷的血花绽放！
　　砰砰砰——！
　　一名名魔兵毫无意外的被撞飞，骨断筋折，大口喷血。
　　“怎么可能！”
　　刚刚退入魔兵阵列内的花九成面上顿时露出震撼之色。
　　虽然步兵被骑兵碾压很正常。
　　但他麾下的魔兵，却有很大一部分，乃是以魔药培育而成的大力士。
　　力气之大，将冲锋而来的战马掀翻，都不是难事。
　　这等精锐，他有五百。
　　全部放在了最前方，直面敌人的最猛冲锋。
　　他有信心。
　　将敌人的冲锋之势直接打断！
　　没了速度。
　　骑兵还不是任由他宰割？
　　但如今。
　　情况却和他预料的完全不一样！
　　他寄以厚望的大力士们，根本没有发挥出应有的作用，就仿佛纸糊的一般，直接被撞飞！
　　掀不动！
　　他亲眼看到，好几名大力士已经抓住了马头，但却掀不动！
　　这些黑色战马的力量，远比正常战马大很多！
　　杀杀杀！
　　玄甲军所过之处，尸体横陈，血流成河！
　　没有人能挡！
　　所有魔兵，全都一触即溃！
　　死死死！
　　“死来！”
　　这个时候，秦远已经发现了花九成的身影，眼中嗜血光芒闪逝，手持双锏就杀了上去！

第一百六十一章 屠魔者，定西侯府！
　　随着玄甲军不停突进。
　　魔兵的战阵已经被踏破了。
　　玄甲军的战阵压制之力、特性压制之力席卷四方！
　　秦远，如今就等于整支玄甲军的将领，他的实力，直接被增幅至外罡八重。
　　一千五百名玄甲军的本尊，一千五百名玄甲军的幻身，都为他提供了力量！
　　而对方，却被双重压制了。
　　此消彼长。
　　他有足够信心，将对方斩于马下！
　　一锏砸落，拦在路上想要闪避的曹三草还没来得及闪开，眼中露出一抹绝望，就被打死了。
　　甚至秦远只是落锏时看了他一眼，然后就没再关注。
　　小人物一名，不值得他注意。
　　战马奔腾，一掠而过，直冲花九成！
　　这才是他的目标！
　　“哪里冒出来一支这么恐怖的骑兵！”
　　花九成面色铁青，头皮发麻。
　　完了！
　　原本就不是对手，如今战阵被破，就更加不是对手了！
　　前方，不是太玄门吗？
　　不是说好了，陈燊在前方等他们吗？
　　陈燊人呢？
　　不会已经死了吧？
　　想到这里，他突然身躯一震，面露惊悚。
　　十有八九，是真死了！
　　那么看来，太玄门……
　　越想越可怕，他看着直奔而来的秦远，掉头就走。
　　赶紧逃！
　　这两千魔兵死了也就死了。
　　他们圣教在九星府的准备，可远远不止这两千魔兵。
　　但就在此时。
　　一道高大的身影出现在他前方，狰狞的牛头俯视着他，带着惊人的森冷之意。
　　“什么怪物？”
　　他心中骇然。
　　但还不等他仔细想明白，一百零八道阴兵身影就已经出现，鬼气森然，四周一名名魔兵，瞬间身躯一僵，被阴气冲击，魂飞魄散！
　　若是战阵未破，阴兵自然无法对付他们。
　　但战阵破了，这些魔兵也就是一名名单独的外炼七八重的武者而已。
　　面对一百零八名阴兵的恐怖阴气，自然承受不住。
　　“来！”
　　牛头冷喝。
　　顿时，一百零八名阴兵陡然化作一道道黑气，冲入了牛头手中三叉戟中！
　　呼——
　　幽绿色的可怕火焰熊熊燃烧。
　　这柄三叉戟，散发着让人魂魄摇颤的恐怖威能！
　　哪怕花九成是外罡巅峰的境界，这一刻也感觉魂魄不稳，有一种撕裂的痛感！
　　不要说他此时还被玄甲军的军威压制了部分实力。
　　就是没有被压制。
　　他觉得自己恐怕也挡不住这尊吓人的牛头人！
　　“逃！”
　　他终于露出了一抹恐惧之色。
　　扭头就向着左侧逃去。
　　左侧是山林。
　　他有信心，只要逃入山林，自己就有希望逃出生天！
　　“谁给你的信心，在本神面前逃离？”
　　牛头嗤笑，脚步一动，身躯只是闪了闪，就已经再次站在花九成的前方。
　　手中三叉戟毫无预兆，凶猛刺出！
　　没有声音。
　　没有被撕裂的狂风。
　　这柄三叉戟，就仿佛虚幻一般，没有影响到任何现实！
　　但花九成却面色惨白，恐惧不已。
　　死亡！
　　自己就要死在这里！
　　什么真武境，什么九星府军方第一人，都与他再无关系！
　　轰！
　　三叉戟速度快到了极致，超越一切，在他手中的大刀刚刚抬起之时，就已经刺中了他的身躯。
　　没有鲜血，没有伤口。
　　但花九成却猛然僵住。
　　三叉戟拔出。
　　一道黑色的魂魄被洞穿，疯狂扭曲，脸色痛苦，但却根本没有办法挣脱三叉戟的穿刺。
　　“又是一个外罡境的魂魄。”
　　“对了，还有被秦远随手击杀的那个。”
　　牛头笑了笑，对这收获还是很满意的。
　　牠如今。
　　就想将自己麾下的所有阴兵、鬼差，全部晋升为外罡境。
　　如此。
　　哪怕牠的修为没有踏入外罡境，但那个时候，有一百零八外罡境的阴兵相助，实力也就仅比真武境弱上那么几分而已。
　　秦远勒马，有些遗憾的看了眼花九成的尸体，调转马头，继续杀戮已经开始溃败的魔兵。
　　“去吧，逃入山林的魔兵，一个也不能留下……”
　　牛头喃喃，摇了摇手中三叉戟，顿时一百零八道黑烟冲向四面八方，带着可怕的阴冷之气。
　　逃逃逃！
　　眼看将军都被杀了，所有魔兵都惊慌恐惧，连忙向着两边山林逃亡。
　　敌人都是骑兵。
　　只要冲入山林，就安全了！
　　甚至一些元罡境的魔兵小将也都是这样的想法。
　　可他们却不知道。
　　冲入山林，也是死地！
　　……
　　“没有晋升一星兵种？”
　　看着战场渐渐安静了下去，李子良倒是颇为愕然。
　　不过想到很多魔兵都逃入了山林中，他也就释然了。
　　这一战。
　　死在玄甲军手中的魔兵，大概仅有一半。
　　剩余的魔兵，都死在牛头麾下的阴兵手中。
　　“如此算来，玄甲军还差六七百个人头？”
　　他挑了挑眉，轻声自语。
　　当然，他是一名心地善良的贵族，可不会为了让玄甲军晋升一星兵种，就大开杀戒。
　　不过已经杀了两支魔兵，总共四千人了。
　　再杀一些，想来魔教也不至于发疯吧？
　　“我那舅舅，应该能够顶得住九幽魔教的压力吧……”
　　他心里有些不太确定的嘀咕道。
　　不过想到定西侯府，一门两真武，如此强大，心中就安定了下来。
　　肯定能够顶得住九幽魔教的压力！
　　而且舅舅不是说了嘛。
　　定西侯府，与九幽魔教势不两立，见一个杀一个，见一双杀两个！
　　“待会牛头回来，就看看有没有得到其余魔兵的所在之地。”
　　“嗯……还要留下诸如‘屠魔者定西侯府黑甲虎骑’‘定西侯府屠魔行动进行中’之类的霸气话。”
　　他想明白了这些，心中再无疑虑，安安心心的等候。
　　这个时候。
　　盖聂终于在六名鬼差的护卫下，步履蹒跚的下来了。
　　“主公！”
　　盖聂行礼。
　　状态比之之前，已经好了不少，至少可以行走了。
　　“继续休息吧。”
　　李子良点了点头，吩咐一声，目光便看向六名鬼差：“去将太玄门特意为我们准备的路费全部找出来。”
　　“路费？”
　　六名鬼差面面相觑，脑门上冒出问号。
　　“就是太玄门的财物！”
　　李子良无奈道。
　　他觉得，这六名鬼差，怕是得回炉重造，脑子这么不聪明？
　　牛头不是说，鬼差要比阴兵聪明很多吗？
　　“是！”
　　这回六名鬼差明白了，连忙转身上山。
　　时间流逝。
　　天色渐渐黑了下去。
　　明月高悬，繁星点点，一缕缕月光洒落，带给世人一丝光明。
　　牛头回来，脸上带着兴奋：“主公，全歼魔兵，一个不留！”
　　虽然牠麾下仅有一百零八名阴兵，但每一位，最低都是元罡巅峰，对付这些慌不择路，疯狂逃命的魔兵，简直不要太好使。
　　踏踏踏——
　　玄甲军也归来了，秦远翻身下马，单膝跪下：“主公，玄甲军受伤三十五人，没有死亡！”
　　都是幻身冲在前面，作为本体，面对远比自身弱小的魔兵，要死还真有点不容易。
　　李子良面色平静，看着秦远以及他身后的玄甲军，声音郑重：“诸位，辛苦了！”
　　“为主公而战，横扫天下！”
　　秦远大喝。
　　“为主公而战，横扫天下！”
　　所有玄甲军翻身下马，单膝跪下，声震苍穹。
　　横扫天下？
　　李子良无语。
　　乾国那么猛，魔教那么厉害，他一个小贵族，扫什么天下？
　　先将自己家门口的雪扫干净再说。
　　“主公，这是在那名为首将领身上发现的！”
　　牛头递来一个锦囊。
　　“哦？什么东西？”
　　李子良接过，好奇的打开。
　　只是看了一眼，他就愣住了，眼睛瞪大。
　　锦囊里，有三颗兽核静静躺着。
　　一股颇为璀璨的光芒直接冲了出来！
　　他吃惊道：“四阶兽核！还是四阶上品！”
　　“一颗价值八万武币！”
　　这支魔教兵团的将领，随身带着价值这么大的兽核做什么？
　　哪怕就是在异世界，四阶后期的凶兽也并不常见，通常都在一些凶兽山脉的深处，那等地方，就是真武境强者轻易也不会踏入。
　　所以。
　　四阶上品的兽核极为难得。
　　“主公，属下翻查其记忆，发现对方带着兽核，是用来充当军费的。”
　　牛头道。
　　“军费？”
　　李子良疑惑。
　　“武币卡是七国之地发行的，魔域之地并没有使用，他们有自己的魔卡，所以为了方便，魔教高层便拿出了一大批兽核作为军费，交给各个将领。”
　　牛头解释。
　　闻言，李子良顿时恍然。
　　兽核，乃是硬通货！
　　不管拿去哪里，价值都差不了多少。
　　所以，没有武币卡，拿兽核这种体积小，随身就能携带，而且价值巨大的硬通货来作为军费，也算是不错的选择。
　　“这么说来，其余魔教将领手中，也有兽核？！”
　　李子良眼睛微微一亮。
　　魔教贼子，人人得而诛之！
　　他脸色一正，立即看向牛头：“九星府其余魔兵所在，可知晓？”
　　“知晓！”
　　牛头面露一丝兴奋。
　　魔教高手不少啊。
　　他觉得，将自己麾下一百零八名阴兵全部提升至外罡境，希望很大！
　　这一次不行。
　　多和魔教交锋几次，就差不多行了！
　　“去将太玄门有价值的东西统统收起，之后出发！”
　　李子良下令。
　　“是！”
　　牛头领命而去。

第一百六十二章 拜见神明！（第三更，本章为均定3000加更）
　　白马原。
　　方夜岳目瞪口呆，看着面前一只白白嫩嫩的小兔叽，满脸发懵。
　　这就是执掌明月的神明？
　　这就是无所不能的神明？
　　他觉得，自己是不是被骗了。
　　神明，高高在上，俯视天地众生。
　　神恩如海。
　　神威如狱！
　　按照他的想象，神明应该是坐在通天彻地的神座上，面容模糊，高有十万丈，看上一眼就会让他心生莫大恐惧，不可直视，不可亵渎。
　　但眼前。
　　这只看起来那么可爱的小兔叽，你告诉我是神明？？？
　　他一脸悲愤的看着公孙瓒。
　　自己，还是太单纯了！
　　居然被骗了！
　　若不是身上伤势太重，他绝对会一拳轰出。
　　“怎么？本姑凉看起来不像你眼中所谓的神明？”
　　陡然间。
　　小兔叽不见了，一尊风华绝代，清冷绝世的少女出现在原地，一身白色宫裙，黑发飘舞，犹若从远古走来，一股高高在上，俯视天地的气息冲出！
　　她只是站在草原上，但头顶上空明月普照，一缕缕璀璨的月光从四方汇聚而来，却显得如此神圣！
　　方夜岳看呆了。
　　小兔叽，变成了神女？
　　这是幻觉？
　　不对！
　　这是真实的场景！
　　他脸色震撼。
　　从没听说过，动物还能变成人身，而且还是一名让他看上两眼，就自惭形秽的神女！
　　“不够威严？”
　　“不够无情？”
　　“不够伟大？”
　　玉兔淡淡道，第一句话落下，她身上就涌现可怕的威严。
　　第二句话落下，她的一双眼眸再无丝毫感情，视天地众生如蝼蚁。
　　第三句话落下，她身上突然涌现一丝飘渺、高远、伟大的气息，横扫四方，没有生命的草木都低下了头！
　　方夜岳颤了颤，目中露出一抹极致的敬畏。
　　这股气息！
　　这股气质！
　　绝对是神明！
　　高高在上，无所不能的神明！
　　完全符合他的想象！
　　神明，就应该如此，威严、无情、伟大！
　　没有犹豫。
　　他直接深深一礼，声音中蕴含着一抹炽热：“拜见神明！”
　　“孺子可教也。”
　　“放开心神，本神改变你的命运！”
　　玉兔淡漠道。
　　这一刻，她已经化身成了前世那位能与齐天大圣争锋的月之神兽！
　　“改变命运？”
　　方夜岳心颤。
　　他知道，这极有可能就是对他的限制。
　　限制他背叛！
　　看了眼旁边的公孙瓒，又看了看身前高高在上的神女，他心中顿时坚定。
　　为了日后，能够有希望突破真武境，晋升天人境界。
　　付出自由，又有什么关系！
　　为了强大，他可以不顾一切！
　　砰！
　　他直接单膝跪地，彻底放开心神。
　　玉兔很满意，她轻飘飘的看了眼公孙瓒，开口道：“这名下属，我要了。”
　　“？？？”
　　公孙瓒顿时懵了，一脸呆滞的看着玉兔。
　　你这么明目张胆的抢人，真的好吗？
　　张了张嘴。
　　他想要说什么。
　　但考虑到，要收服方夜岳，还得靠对方施展‘水中捞月’这门神通，他根本没办法与对方竞争啊。
　　毕竟主动权，都在对方手里。
　　“怎么，小瓒子，你有意见？”
　　玉兔淡淡的声音在他耳边响起。
　　他立即想起了不久前，自己和玉兔单挑，被三下五除二直接解决的事情，连忙摇头，表示没有意见。
　　反正一名真武境而已，他也不是真的很看重。
　　他将方夜岳带回来，主要还是因为对方的身份。
　　他觉得。
　　将之收服，应该会对主公颇有帮助。
　　只是对于‘小瓒子’这个称呼，哪怕不是第一次听到，他也有一种掩面而逃的冲动。
　　太羞耻了啊。
　　“这才乖嘛。”
　　玉兔满意道。
　　随后猛地低头，双目闪烁出一抹纯白之色，看向方夜岳的双眼。
　　叮咚——
　　清脆的滴水声在四周响起。
　　天地间，好似有淡淡的歌声传来。
　　——剪一段时光缓缓流淌
　　——流进了月色中微微荡漾
　　歌声飘渺，古井浮现，明月烙印其中，水波泛起。
　　一支素白的小手，缓缓伸向水中的明月。
　　顿时。
　　方夜岳的命运开始改变！
　　……
　　“什么？九星分坛五旗旗主，仅剩下我一个了？”
　　走在前往安山子爵领的路上，李子良有些目瞪口呆。
　　“没错。”
　　牛头肯定道，咧了咧嘴：“两位死在傅红雪刀下，一位在山水城外，被盖聂一剑杀了，一位刚刚，被秦远随手杀了。”
　　李子良无语了。
　　居然全都死在他麾下的手中？
　　他深深怀疑。
　　莫非自己，天生就和九幽魔教相克？
　　“按照五行理论，相克可不是绝对的啊。”
　　“水强，就能灭火，火强，也能将水烧干。”
　　“嘶！”
　　“九幽魔教可是远远比我要强啊，岂不是说明，不是我克他们，而是他们克我？”
　　如此一想，他心中顿时凛然。
　　对于剿灭魔教的魔兵，心中多了几分急迫。
　　这些魔兵，万一放任不管，岂不是会在未来，将自己克死？
　　自己怎么能死？
　　自己死了，自己那么多媳妇怎么办？
　　那么多还没出生的儿孙怎么办？
　　自己一个人。
　　就是一个大家族啊。
　　不为自己考虑，得为自己将来的大家族考虑啊。
　　想着这些事情。
　　一个多时辰后，就来到了距离最近的安山子爵领附近。
　　对于九幽魔教的渗透能力，李子良非常惊叹。
　　整个九星府。
　　居然有那么多贵族，被九幽魔教控制了！
　　反正不管是威逼利诱，还是贵族自愿，他都只能对九幽魔教说一声牛逼。
　　“杀进去，安山子爵是自愿投靠魔教的，罪无可赦！”
　　“这等穷凶极恶之徒，杀一个都是功德！”
　　李子良沉声道。
　　“是！”
　　秦远兴奋的抱拳。
　　这里，也有两千名魔教魔兵，将之扫灭，他们玄甲军，肯定能够晋升一星兵种了！
　　对于魔教这种将兵力分布在各个地方的行为，他实在太喜欢了。
　　杀之一点都不费力啊！
　　“牛头，防备对方强者。”
　　李子良再次吩咐道。
　　“是！”
　　牛头也同样兴奋。
　　轰隆隆！
　　马蹄践踏，一千五百玄甲军发起冲锋！
　　在他们前方，是他们的幻身。
　　三千铁骑冲起，黑压压一片，在这夜晚，更是让人胆寒！
　　“什么声音？！”
　　子爵领，安山子爵正在宴请魔教将领，此时感受到这股震动，顿时皱眉。
　　但他皱眉。
　　在他对面的魔教将领，却面色一变，猛然站起，向着大厅外冲去。
　　骑兵！
　　这是骑兵发起冲锋的震动！
　　他心中惊骇。
　　哪里来的骑兵？
　　这是冲他们来的？
　　还是安山子爵的仇家？
　　但脑海里只是念头转了转，他就确定了，这肯定是冲他们来的！
　　安山子爵，小小的子爵，哪里需要出动这么多骑兵？
　　只是听着震动，感受着震颤，他就能确定，冲来的骑兵，不少于千名！
　　但他的速度快。
　　玄甲军的速度更快。
　　等他回到军营时，玄甲军已经冲入了军营中，正在疯狂肆虐！
　　一名名魔兵毫无抵挡，被直接撞飞！
　　到处都是尸体，到处都是鲜血，到处都是火光以及狼狈惊慌的魔兵。
　　这名将领惊怒。
　　但还没有做出什么反应，就被牛头勾去了魂魄。
　　“外罡六重，也还不错。”
　　牛头嘀咕，继续游走。
　　时间流逝。
　　陡然间，李子良脑海里传来神榜机械的声音：“恭喜神主，玄甲军斩杀敌人三千五百名，完成一星晋升要求，晋升为【一星兵种】。”
　　“终于晋升了！”
　　李子良眼中露出一抹兴奋。
　　他连忙查看玄甲军的实力。
　　虚幻神榜显露，一行行字迹出现。
　　最普通的玄甲军。
　　基础修为，直接从外炼八重，飙升至内炼三重！
　　提升了四个小境界！
　　“比之当初白马义从的基础修为，还要高出一重！”
　　“配合玄甲军可怕的特性，现如今，他们就能发挥出内炼八重的实力！加上两倍的生命层次，实力不会弱于内炼九重！而且还能压制敌人三成实力！”
　　“再加上幻身……这份实力，太强了！”
　　李子良都有些激动。
　　这还是没有进入过【时间之舟】和【武阁】的玄甲军啊。
　　一旦从这两座特殊建筑中出来。
　　玄甲军的实力，肯定还要暴涨！
　　到时候，硬实力比之同人数的白马义从肯定都还要强出不少。
　　不过重骑兵硬实力胜过轻骑兵也很正常。
　　轻骑兵的长处，并不在此。
　　两军若是交锋，大概率还是白马义从能胜。
　　骑兵厮杀，速度太重要了。
　　以白马义从的速度，完全能够放风筝，将玄甲军生生拖死。
　　不过天下间。
　　除了白马义从，还有哪支军队能有如此速度？
　　没有！
　　所以，玄甲军，就是无敌的！
　　冲锋而起，绝对是碾压一切的节奏！
　　一夜时间很快过去。
　　一千五百玄甲军，转战四方，从安山子爵府，一路杀过平河子爵府、流月子爵府，最后在五湖男爵府中止步。
　　天亮了。
　　而且，五湖男爵府中，人去楼空，无论是本应该在此的一千魔兵，还是五湖男爵一家，全都消失。
　　“消息传出去了。”
　　李子良自语。
　　他也不指望，能够完全隐瞒住，一直将九星府的魔兵斩尽杀绝。
　　那太玄幻了，根本不可能。
　　毕竟他们覆灭一支支魔兵，是要时间的。
　　而且他也不是刽子手，这些子爵封地的百姓、武者，他都没有动。
　　但这些人里，肯定有魔教的探子。
　　“既如此，那就该收手了。”
　　“现在，魔教反应了过来，以魔教恐怖的实力，说不定已经张开了陷阱的口子，就等我一头装进去呢。”
　　人要懂得知足。
　　虽然击杀这几支魔兵，让他收获很大。
　　再次获得八颗四阶上品的兽核，以及从这三家子爵府搜集出来的大约价值十万武币的兽核，还有整整十三万武币。
　　拿出所有兽核。
　　一字摆开。
　　总共是十一颗四阶上品兽核！
　　每一颗，可以吸收400点生命能量！
　　这里，就价值将近九十万武币。
　　加上另外的一些零碎兽核。
　　价值百万！
　　这一天的收获，不次于公孙瓒走了一趟曾氏啊。
　　“神榜，全部吸收。”
　　李子良吩咐。
　　“吸收成功，获得生命能量5012点，总共拥有生命能量5016点。”
　　机械的声音传来。
　　“大收获！”
　　李子良非常满意。
　　九幽魔教，果然不愧是能够抗衡七国之地的恐怖势力，这份财力，太强了！
　　只是这么多生命能量，拿来做什么好呢？
　　哎呀，还真是有些烦恼啊。
　　钱多的，都不知道该怎么花了！
　　PS：本章为均定3000加更！
　　各位大佬，你们觉得这么多钱，该怎么花呢？
　　求月票！求订阅！求打赏！
　　感谢盟主‘隔壁的快乐老陈’26万起点币的打赏！

第一百六十三章 西北王的大动作！
　　“【骑兵营】没有进阶，白马义从、玄甲军的数量都已经到了极限。”
　　“是不是要留着这批生命能量，积攒一番，然后将【骑兵营】提升到二级呢？”
　　“还是现在消耗3200生命能量征召一位人杰呢？”
　　“又或者，在【巡天阁】中搜寻一次玄甲军的将领，秦琼、尉迟恭、程咬金啊，任何一位都是顶尖猛将，有他们率领玄甲军，实力肯定大涨。”
　　李子良喃喃。
　　选择有些多，他有些犹豫。
　　想了片刻。
　　他先将直接征召人杰排除了。
　　毕竟。
　　若是征召人杰，那么下一次【巡天阁】搜寻出玄甲军的将领后，征召费用可就不是1600，而是3200了。
　　【巡天阁】的征召，可是跟着序列征召的费用上涨的。
　　“先使用【巡天阁】吧，毕竟玄甲军三位主将啊，最不济，也应该扫描出一位吧？”
　　他有些不确定的自语。
　　方圆一千里，范围不算小。
　　不过他却没打算直接在这里用。
　　这里距离天星城也就三百多里，之前在天星城征召李时珍、傅红雪的时候，这两位都距离天星城五六百里了。
　　这说明什么？
　　说明天星城五六百里之内，已经没有转世人杰了。
　　若是攒能量升级骑兵营的话，他不确定要多久，而且目前也养不起这么多骑兵。
　　“这里距离玄明府已经不远了，去一趟玄明府城！”
　　“再使用【巡天阁】！”
　　心中有了计划，他就不再犹豫。
　　目光看向秦远以及黑压压的玄甲军，他又皱了皱眉，一千五百名玄甲军，该安置在哪里？
　　粮食问题暂时不用忧心。
　　踏平了几座子爵领，每一名玄甲军，都已经携带了十天的口粮，也包括战马的。
　　但驻扎问题，却着实令他头痛。
　　这一刻。
　　他再次深深感觉到，若是有一位谋士在身边，那该多好。
　　有事谋士干，没事……咳咳。
　　他将这个问题提了出来，集思广益。
　　虽然盖聂冷酷，牛头不太聪明，秦远一看就是糙汉子，但三个臭皮匠，还能顶个诸葛亮呢。
　　“主公，这个问题很简单，属下率领玄甲军随意往山里一躲，定然不会被魔教探子发现。”
　　秦远倒是毫不在意，开口笑道。
　　“玄甲军，能进山？”
　　李子良愣了下。
　　“主公，牵着进一些不是太茂密的山林，还是没有问题的。”
　　秦远道。
　　李子良顿时点头。
　　可以可以。
　　能躲山林里，自然最好。
　　他可以猜到，魔教现在肯定已经广撒探子，在找玄甲军的位置了。
　　一旦找到。
　　他的顶头上司，那位九星坛主方夜岳，说不定就会横空而来！
　　秦远毕竟只是一名副将，不是主将。
　　还无法完全发挥出玄甲军的实力。
　　对上真武境大强者，百分百要被镇压了。
　　所以。
　　肯定要躲着。
　　几人又商讨了一番该从哪里进山，发现各种问题该如何处理，水源、狩猎等等问题后。
　　李子良便和盖聂、牛头离开了。
　　一路向北。
　　玄明府的府城名为玄明城，处于玄明府西北，和九星府的直线距离超过九百里，和天星城的直线距离更是超过一千五百里。
　　哪怕以牛头的土遁之术。
　　也足足耗费了一个多时辰，才赶到玄明城外。
　　“这座府城，看起来远没有天星城繁华啊。”
　　李子良略微有些惊讶。
　　不过想了想，他也就明白了。
　　玄明府算是乾国的西北地区，一不是交通要道，二没有异界通道，三没有什么可以开发的矿产，商业、经济不发达，也在情理之中。
　　而九星府，和余国交界，每日里都有大量两国商人往来，而且还有九星山通道，经济自然繁华。
　　此时。
　　已经是上午巳时了。
　　隐身进城，李子良低调的找了个小酒楼，打算先吃个早餐。
　　玄明府的饮食还是很有特色的。
　　这里有大量草场，圈养着大批牛羊和马。
　　这也算是玄明府的支柱产业了。
　　饮食多以羊肉为主，烤羊肉、羊肉羹、红烧羊肉、羊肉面……
　　应有尽有。
　　“玄明府，应该算是乾国主要的战马来源地了，若不是有玄明府，恐怕乾国也弄不起这么多骑兵。”
　　李子良感叹道。
　　玄明府虽然不算乾国最北的地方，但在玄明府北部，连绵数千里，隔绝乾国和余国的百猿山脉已经到了尽头，那里开始就和草原交界了。
　　所以玄明府的不少风俗，都受到了草原影响。
　　民风彪悍，可以说，在乾国各府，除了北原府外，就属玄明府的民风最为彪悍了。
　　草原异族时常南下打草谷，玄明府的男儿也毫不退让，直接硬拼。
　　而且玄明府和北原府不一样，这里没有大规模的军团坐镇。
　　一切。
　　都要依靠边军。
　　但边军只是二线军队，地方性质的，装备、武器、纪律，都远远不如六大军团。
　　不过幸好有西北王在。
　　这是乾国七王之一，势力强大，麾下一万西北军，彪悍之极，经常和草原厮杀，当之无愧的精锐，受玄明府所有人尊敬。
　　“大事！发生大事了！”
　　李子良还在吃着羊肉面，陡然就从酒楼外冲来一人，慌慌张张，顿时吸引了所有人注意。
　　“张老二，发生什么事了？”
　　有人开口了，李子良也好奇的看去。
　　“世子……世子刚刚，在南城被刺杀了！”
　　张老二一脸苍白，声音发颤。
　　“什么？！”
　　一语落下，全场震惊。
　　甚至大部分人，都猛然站了起来，脸露惊色。
　　“张老二！这种事情可不能乱说！”
　　掌柜的跑出，脸色发白，大叫道。
　　“我怎么可能……”
　　张老二的话还没说完。
　　踏踏踏——！
　　一阵整齐的脚步声就已经响起，大队士卒在街道上小跑而过，冰冷喝声传遍四周：“世子遭遇刺杀！全城戒严！全城封锁！”
　　“世子遭遇刺杀！全城戒严！全城封锁！”
　　一缕缕煞气浮现，让大街上的摊贩、行人毛骨悚然，连忙收摊、回家。
　　李子良有些懵。
　　西北王世子，遭遇刺杀了？
　　死了？
　　还是没死？
　　不过这都和他没多少关系。
　　有牛头在，哪怕四大城门关闭戒严，他也可以从容离开。
　　想到这里。
　　他继续安安心心的吃着羊肉面。
　　别说，这里的羊肉面果真一绝，鲜香可口，膻腥味去除的非常干净。
　　一碗面吃完。
　　他正想结账离开。
　　但这个时候，这个小酒楼的屋顶突然爆开，一道人影落了下来，直接将不远的一个空桌子砸成了粉碎。
　　“陈竹！你敢刺杀世子，罪该万死！”
　　爆开的屋顶之外，传来一声怒吼，随后一名五大三粗，体魄雄壮的中年汉子落下，一只脚狠狠的向着先前落下的人影踏去！
　　外罡爆发，空气扭曲！
　　“该死！你们西北王府，居然意图不轨！”
　　地面上，陈竹怒喝，翻了个身，同样外罡爆发，将地面都撕裂了，一刀狠狠斩出！
　　“意图不轨？明明你们镇武司，刺杀我王府世子！”
　　“该杀！”
　　又是一声怒喝，从大门外走来一名青袍男子，中年模样，手持一柄青色长剑，毫不犹豫，一剑刺出！
　　一个在上，一个在侧，对着陈竹围杀！
　　凶猛的外罡激发，整间酒楼的一切都在炸开！
　　幸好之前的客人，大都已经在听闻世子被刺杀之时就离去了。
　　否则。
　　此刻定然死伤惨重。
　　“主公，都是外罡巅峰，小心！”
　　盖聂神色严肃。
　　他已经恢复大半了，此时双目死死盯着正在交战的双方，右手握着手中魔剑，随时可以出鞘，斩出独孤一剑。
　　“走。”
　　李子良皱了皱眉，留下几枚武币，就要破窗离开。
　　这种事情，他可不打算参合进去。
　　陈竹他是知道的。
　　这是镇武司在玄明府的镇武司千户，就和白越在九星府的地位一样。
　　此人，刺杀西北王世子？
　　他觉得，这可能是一个天大阴谋。
　　国君重伤。
　　镇武司万万没有可能，去惹怒西北王！
　　不是西北王有问题，就是陈竹有问题！
　　但他想走，却已经走不了了。
　　踏踏踏——
　　大批士卒从四面八方出现，将整座酒楼包围了！
　　冰冷的煞气浮现，镇压四方！
　　“麻烦了！”
　　李子良心中一沉，看着酒楼外，一身青黑色战甲的西北军，有些头痛。
　　这个时候。
　　就是隐身都不行。
　　煞气镇压，军中大将轻而易举，就能感应到哪里有人！
　　不仅仅是他。
　　还在酒楼里的两桌客人，也都脸色难看，站在角落。
　　听闻世子被刺杀一事，依旧还敢留在酒楼的，肯定都不是寻常人。
　　但再不是寻常人，突然面对三名外罡巅峰强者的拼杀，以及大批士卒的包围，也要恐慌啊。
　　这种情况下，还能面不改色的，估计就只有真武境大强者了。
　　轰！
　　陈竹到底只是一个人，如何能够与两位外罡巅峰的同级强者抗衡？
　　被雄壮大汉一脚踢在右胸上，大口喷血，横飞了出去。
　　“你们西北王府……”
　　他还要再说什么。
　　但另一名持剑男子，目中杀机一闪，丝毫不给他说话的机会，手中长剑如同一道闪电，瞬间从他脖颈上划过！
　　呲！
　　滚烫的热血喷了出来！
　　陈竹绝望，他不过才从京都回来没有几天，居然就要死了！
　　砰！
　　一声轻响，他瞪大着眼睛，无神的看着天花板，再无生息。

第一百六十四章 大唐猛将，秦叔宝！
　　“镇武司刺杀我西北王府世子，可恨啊！就是杀你一百次，也难让世子复活！”
　　雄壮汉子怒吼，满头黑发飞舞，罡气冲出，三丈之内一切尽毁！
　　呼——
　　他猛然牛头，冰冷的目光看向李子良以及另外两桌客人。
　　“镇武司的同堂，统统该杀！”
　　声音落下，踏步走出，目中露出冰冷的杀气，直接将一桌三名客人一拳轰杀！
　　鲜红的血飞溅。
　　三具眼珠子暴突的尸体飞了出去。
　　“大人！我们不是……”
　　另外一桌客人大骇，惊恐叫道。
　　“走！”
　　李子良却没有任何犹豫，当机立断，直接破窗，向着外面逃去！
　　他心里大骂。
　　这叫什么事？
　　不就嘴馋了，想要吃个羊肉面吗？
　　用得着这么大阵仗？
　　“逃？”
　　这名雄壮汉子露出一抹狞笑，当即向着李子良和盖聂冲来。
　　浑身上下，都透露出一股可怕的凶煞之气！
　　“破阵的那一刻，杀了他！”
　　李子良冷静道。
　　不将之杀了，凭借外罡巅峰的速度，肯定能够追上他们两人。
　　只要将之解决，才能破阵后隐身消失！
　　“是！”
　　盖聂面无表情，轻轻点头。
　　两人落在大街上，直接向着前方的西北军冲去。
　　盖聂武、神双修，实力之强，可以斩杀外罡七重的武者，不会比外罡八重的武者弱多少。
　　李子良自身，修为是元罡四重，复活一千五百名玄甲军后，他的修为并没有增加，但生命层次却从两倍，暴涨到了3.5倍。
　　炼神一道的修为，也直接跨入了显圣中期。
　　呼——
　　两柄小小的飞剑陡然悬空，在他的操控下，如同两支利箭，瞬间向着西北军射出！
　　盖聂也出剑了。
　　一瞬间。
　　十几名西北军士卒，脖颈上猛然飙血，飞了出去！
　　哪怕有大军的镇压之力，李子良和盖聂的实力也依旧不是这些普通士卒能比。
　　轻而易举。
　　就被杀穿了！
　　两人直接冲入了一条巷道上。
　　“你们找死！”
　　这个时候，雄壮汉子已经追了上来，满脸暴怒，他还真没有想到，这两名年轻人，突然爆发，居然会这么强大！
　　外罡境！
　　实在让他都不敢置信。
　　但这让他心中杀机更浓。
　　不管什么来历，得罪了，今日就要死在这里！
　　外罡巅峰的实力全力爆发，脚下地板爆碎，他的速度飙升，冲入了李子良三丈之内！
　　他脸色狰狞，眼中露出一抹血红，就要一拳打出，将两人打死。
　　但就在此时。
　　盖聂霍然停步，转过身来。
　　一张脸上没有任何表情，只是双眸微微一厉。
　　独孤一剑！
　　漆黑、深沉、恐怖、孤独的一剑陡然刺出！
　　就好似一条黑龙显化世间，张牙舞爪，直接杀出！
　　“嗯？！”
　　雄壮大汉心头悸动，脸色剧变。
　　这一剑，恐怖！
　　这一剑，他挡不住！
　　他心中不可思议。
　　一名年轻人，怎么可能刺出如此骇人的一剑！
　　“啊……！！”
　　他愤怒暴吼，浑身血雾炸开，毫不犹豫，动用了拼命招数！
　　但依旧没用。
　　独孤一剑，真武境之下，绝杀！
　　黑色的魔剑直接和他右手的拳套碰撞！
　　势如破竹！
　　以血金配合其余金属打造而成的拳套，就好似纸糊的一般，直接被刺破。
　　黑色魔剑，从他的拳头刺入手臂，再从手臂，刺入胸膛！
　　这一切，都发生在电光火石间。
　　一尊外罡巅峰境的强者，瞪大眼睛，被一剑斩杀。
　　“走！”
　　李子良喝道。
　　盖聂拔剑，面色苍白了很多，但却还能行走，跟着李子良的身影，冲入了前方小巷，一闪消失。
　　“陆鸿！”
　　一声惊呼传来，那名手持长剑的青袍男子站在雄壮汉子身旁，扶着他的尸体，脸上尽是暴怒。
　　死了！
　　他只是去解决另一桌的客人，才耽误了两个呼吸不到，陆鸿就死了！
　　暴怒的同时。
　　他心中隐隐有一抹后怕以及惊悚。
　　若之前。
　　不是陆鸿却追击这两人，而是他，是不是意味着如今死亡的，就是他？
　　“到底是什么人？”
　　“这么年轻，怎么可能将陆鸿击杀！”
　　他毫不犹豫，抱着陆鸿尸体就离开了。
　　以对方的实力，他要去追，肯定也追不上了。
　　而且。
　　他也不敢去追。
　　陆鸿实力，可不比他低！
　　另一边。
　　已经进入隐身状态的李子良和盖聂站在一处巷道中，皱着眉头，看向外面到处都是奔跑的西北军，已经四面八方，不绝于耳的喊杀声。
　　乱了！
　　整座玄明城，都乱了！
　　空气中，都多出了一丝血腥气。
　　“很大可能，这位西北王，反了！”
　　“什么刺杀，只不过是给出一个造反的理由而已。”
　　他深吸口气，面色越发冷静。
　　西北王，可是玄明府中，除却大悲寺外，最强的势力！
　　而大悲寺，一心潜修，很少理会外事。
　　哪怕西北王造反了，只要不招惹大悲寺，想来这座佛门圣地，也不会出手。
　　王朝风云变幻。
　　圣地却是依在。
　　无论是大悲寺，还是白月道门，都有千年历史，历经数朝不倒，底蕴有多深厚，唯有他们自己清楚。
　　“但就凭西北王，敢反？”
　　“论实力，西北王府，可并不比定西侯府强多少，敢趁着如今这个时机直接反叛，背后定然有大势力撑腰！”
　　“九幽魔教？亦或者是……草原异族？”
　　李子良分析。
　　不过这些和他关系都不大，西北王只要不对九星府出兵，他就能搬个小板凳，安安心心的当一个吃瓜群众。
　　“先将此行目的完成。”
　　他心中自语，立即在脑海吩咐神榜：“开启【巡天阁】，扫描一次。”
　　呼——
　　虚幻神榜浮现，古老城池中，巡天阁上方，诡异的眼珠轻轻闪烁。
　　一副画面浮现了出来。
　　画面里，满堂戴孝，一名年轻男子跪在大厅棺木前，身躯笔挺，不言不语。
　　“扫描成功？”
　　李子良惊喜。
　　他觉得。
　　他可以摆脱非酋这个称号了。
　　从今天开始。
　　请称呼我为欧皇！
　　连续两次扫描成功，这不是欧皇是什么？
　　“扫描成功，是否征召秦琼？”
　　秦琼！
　　李子良睁大眼睛。
　　历史上，隋唐时期，猛的一趟糊涂的秦叔宝！
　　隋唐演义中，十八好汉中排名十六！
　　居然是扫描出来了这位！
　　他心中大喜。
　　毫无疑问。
　　这一位，论武力，绝对在公孙瓒和高顺之上啊！
　　是隋唐时期顶尖的猛将。
　　放在三国时期，同样也是顶尖层次！
　　就是华夏五千年历史，也绝对是超一流层次！
　　“征召！”
　　他毫不犹豫，立即道。
　　“征召成功，消耗生命能量1600，剩余生命能量3416。”
　　机械声音传来：“请选择秦琼状态，①立即前来②下发命令。”
　　李子良沉吟。
　　他并不知道秦琼在哪里。
　　方圆千里，范围很广。
　　“不管在哪，都要先见上一面！”
　　“而且玄甲军，也需要主将统领，实力才能发挥到最大。”
　　他轻声低语。
　　最重要的是，一千五百玄甲军，后面的粮草很难办啊。
　　秦琼来了，就能让秦琼自己解决了。
　　这位也不知道是出自隋唐演义还是正史，或者两者融合，反正堂堂一位开国大将，不至于连一千五百名玄甲军的粮草问题都解决不了吧？
　　“选择②，抽空来一趟白马原！”
　　他吩咐道。
　　看画面上的样子，秦琼应该很忙，所以他只是让对方抽空过来。
　　同时吩咐神榜，为秦琼加持【演武场】四级效果。
　　消耗生命能量80点。
　　……
　　从玄明城往西南四百多里，有一座城池名为全安城，普普通通，甚至还有些破旧。
　　全安城东城区。
　　秦府。
　　这是全安城唯一的子爵府，此时一片素白，到处都挂着白色条幅，府中无论是护卫，还是家丁侍女，全都披麻戴孝。
　　大厅中。
　　秦琼静静的跪着，在他旁边，有四名女子，捂着脸哭泣，一滴滴泪水落下，让不少下人都抹着眼泪。
　　但猛然间。
　　秦琼脸上露出一抹痛苦之色，大量记忆从脑海最深处浮现。
　　大隋！
　　张须陀！
　　贾家楼四十六人结义！
　　瓦岗寨！
　　李密！
　　李世民！
　　大唐！
　　南征北战！
　　……
　　一幕幕场景，在他眼前闪过。
　　一缕缕冰冷的煞气，毫无征兆，直接冲出！
　　轰！
　　空气爆开！
　　一股气浪掀起，四周众人连忙伸手挡着，面露惊骇的看着秦琼。
　　怎么回事？
　　“轮回……”
　　秦琼心中自语，面上神色冷静，缓缓站了起来。
　　人，还是那个人。
　　但在众人眼中，此刻的秦琼却格外高大，格外伟岸！
　　就好似一座山横陈在这里，压力大增！
　　“秦琼……”
　　一名女子叫了声。
　　秦琼转身，面色平静的看着四名女子：“四位姨娘放心，父亲之仇，我来报！”
　　“必以红魔寇首领的头颅，祭奠父亲！”
　　他的声音虽然平静，但却蕴含着一丝让人胆寒的杀意。
　　那是血战一生，横扫天下的杀意！
　　“你……你要去对付红魔寇？”
　　一听此言，四名女子都慌了，脸色发白，焦急道：“红魔寇凶悍，你父亲都不是对手，你拿什么报仇？”
　　“你父亲去了，秦府就以你为主，你可不能胡来啊！”
　　秦琼摇头，面色依旧平静：“我意已决，四位姨娘静候就是。”
　　没有多言，他直接踏步走出大厅，一声爆喝：“秦家军何在！”

第一百六十五章 强到令人颤抖的秦琼！（第三更，为均定3200加更）
　　“在！”
　　两旁走出二十几名士卒，单膝跪在地上。
　　“集合所有秦家军，随我出战，踏平红魔寇！”
　　秦琼喝道，煞气汹涌。
　　恍惚间。
　　跪在地上的二十几名士卒，仿佛看到了尸山血海，修罗战场！
　　他们心中。
　　一股巨大的战意冲起，眼神狂热，大声领命：“是！”
　　“秦琼……”
　　秦琼父亲的几名小妾焦急道。
　　但秦琼只是摆了摆手，便直接出府了。
　　他没有多少时间留在秦家。
　　红魔寇，是一个隐患，肯定要解决。
　　甚至。
　　漠北八寇，若能解决，他都要全部解决！
　　很快。
　　秦府外，便聚集了秦家剩余的所有私兵。
　　一共七十六骑。
　　都是彪壮的汉子，孔武有力，精通骑战。
　　“走！”
　　秦琼翻身上马，手持双锏，直接率领秦家军，向着全安城北门而去。
　　守卫北门的城卫军震惊，根本不敢阻拦，目视着秦家军出城。
　　“秦家少主，难道是准备出城，去找红魔寇的麻烦？”
　　不少人都带着震惊。
　　红魔寇啊！
　　这可是漠北地区，最凶名昭著的匪寇。
　　三百马匪，还有外罡境的头领，让漠北地区，不知多少人恐惧。
　　就是贵族，都不敢直面红魔寇！
　　“子爵大人，就是太刚硬了啊，若是服软，说不定也不会被杀。”
　　又有人叹息。
　　秦家子爵，可是相当好的一名贵族，封地里虽然人口不多，只有四五千，但谁不知道，秦子爵经常减免封地税收。
　　“可惜了，秦家少主也继承了子爵大人的这份刚强，此去寻仇，定然要被红魔寇斩杀。”
　　众人都摇了摇头，一脸可惜之色。
　　秦家少主死了。
　　秦家也就绝后了！
　　仅仅一刻钟后，一名身穿女式战甲的少女出现在城门处，望着城外的漫天黄沙，抿了抿嘴，毫不犹豫，率领身后五十骑冲了出去。
　　“云家的小姐！”
　　“她追秦琼去了！”
　　“云家家主，不是不同意云家小姐和秦琼往来吗？怎么会让云家小姐率领家族骑兵冲出城？”
　　众人惊异。
　　大漠孤烟直，长河落日圆。
　　漠北地区，到处都是黄沙与沟壑，绿色很少。
　　这里是乾国唯一的荒漠地带，从这里往西，甚至百猿山脉都有了缺口，可以直通余国。
　　但越是往西，沙漠环境越是恶劣，鸟兽绝迹，就更不用说人了。
　　但再恶劣的环境，也阻挡不了商人。
　　有那么一类商人，专门行走漠北沙漠，往来两国交易。
　　这类商人，被称之为‘漠北行商’，跨越上千里死亡沙漠，只为赚取利益。
　　而漠北十二寇，就是漠北沙漠中最强的十二支盗寇。
　　不过上一次南下，被定西侯府灭了四支，也就称之为漠北八寇了。
　　漠北八寇纵横沙漠，从来没有败绩。
　　朝廷数次派军，但都无功而返。
　　也就造成，漠北行商的数量越来越少，毕竟碰上漠北八寇，可就要血本无归。
　　大半日过去。
　　“少主！有人看到了红魔寇的身影，往西北去了！”
　　沙漠中虽然荒凉，但这里只是边缘地带，还是偶尔能够看到人烟的。
　　“走！”
　　秦琼毫不犹豫，直接往西北而去。
　　“少主，后方跟随的云家小姐……”
　　有秦家军的小头目迟疑问道，不时看看后方，能够隐隐约约看到有黄沙漫起。
　　“让她跟着。”
　　秦琼面色平静。
　　一路往西北，绿色越来越少。
　　终于，再次前行五十多里后，发现了红魔寇的身影。
　　这支盗寇，正在屠戮一支商队！
　　“哇呼！”
　　“哈哈哈……这个小娘们，长得挺标志，是我的了！”
　　“滚蛋！这是首领的！”
　　“好多的月锦！这一车货物，起码价值六七万武币啊！又能潇洒一阵了！”
　　“杀光！抢光！”
　　鲜血在飞溅，绝望的惨叫在响起，一具具尸体倒下。
　　马贼穿插，将商队的护卫全部杀死。
　　作为红魔寇，他们有丰富的经验，知晓如何对付这些商队。
　　虽然商队护卫拼死反抗，漠北男儿血性激烈，但依旧难敌红魔寇的杀戮。
　　“嗯？”
　　这个时候，正一刀将商队主事之人砍死的红魔寇首领猛然抬头，看向了秦琼的方向，双眼眯起。
　　“五十骑？不止，差不多七八十骑的样子。”
　　他残忍的笑了笑，伸出舌头舔了舔刀上的鲜血，喝道：“来了一支骑兵，人数不多，先杀了他们！”
　　“哈哈，又有人来送菜！”
　　“这一次，我要杀三个！”
　　众马匪大笑，没有谁在意，在他们心里，漠北地区，他们就是无敌！
　　谁能和他们抗衡？
　　上一次南下，那是首领脑子秀逗了，居然跑去山林以及平原中与黑甲虎骑厮杀，若是在漠北，保管让黑甲虎骑来了，全死在这里！
　　对于沙漠，他们太熟悉了。
　　“哇哦！杀啊！”
　　众马匪杀出，掀起漫天烟尘。
　　每个人脸上都满是兴奋，仿佛下一刻，他们就能再次看到血花绽放。
　　“锋矢阵！”
　　秦琼冷冷的看着马匪冲来，目中杀机暴涨。
　　随着他的话音落下。
　　身后七十多骑，瞬间变化阵型。
　　他们每个人都是一脸坚毅，视死如归。
　　漠北男儿，从不畏死！
　　大漠上。
　　两支骑兵，俱都掀起滚滚烟尘，正在急速接近！
　　商队里，几名还没死的商队成员，瞪大了眼睛，紧紧握着拳头，满是期待与仇恨的看着。
　　他们希望。
　　希望这支冲来的骑兵能胜！
　　虽然希望渺茫。
　　但他们就是如此希望！
　　秦琼的目光，自始至终，都是盯着红魔寇首领。
　　他的修为原本是元罡二重，但觉醒记忆，成为玄甲军的主将，自然而然，便成为了一星名将。
　　修为大涨，直接晋升至元罡五重。
　　对于锏法，他觉醒记忆，自然就是天人合一圆满。
　　在追击而来的路上，他也进了一趟【武阁】。
　　出来后。
　　锏法已经达到二成道意！
　　而且，还得到一门强大的传承。
　　万龙锏法！
　　这门锏法，修行到极致，能让手中双锏拥有万龙之力，恐怖至极。
　　龙分多种。
　　以他如今的领悟，双锏之中，能够各自拥有四分之一条蛟龙之力。
　　合起来，就是半条蛟龙之力。
　　蛟龙，成年即是真武境！
　　以他如今修为，外罡六重，轻而易举便能打死！
　　达到元罡巅峰时，他有自信，外罡巅峰的强者也能直接打死！
　　若是对于万龙锏法的领悟能更进一步，能够在双锏中各含半条蛟龙之力，只要身体承受得住，他都有信心和真武境的强者叫板了。
　　轰！
　　两支骑兵，碰撞在了一起！
　　秦琼双锏砸出！
　　可怕的道意涌现！
　　虚空中，就好似突然多出了两条狰狞的蛟龙，血光四溢，张牙舞爪，向着红魔寇首领狠狠砸去！
　　这一击。
　　空气爆碎！
　　这一击。
　　大地崩裂！
　　力量之恐怖，还没碰上，就已让红魔寇首领觉得浑身发疼，面色大变。
　　他是外罡三重之境。
　　但这一刻，却毛骨悚然！
　　挡不住！
　　他挡不住这一锏！
　　他要死在这里！
　　纵横这么多年，他居然要死在这里，死在一名年轻人的手里！
　　他恐惧，他不甘。
　　但此时，已经由不得他有多余的想法。
　　只能全力以赴！
　　手中的刀，极限爆发，和秦琼的铁锏撞在一起！
　　砰！
　　一声巨响，长刀崩碎，铁锏没有任何停顿，直接将他连人带马，砸成了漫天血雾！
　　秦琼一冲而过。
　　脸上杀意更浓，双锏舞动，就仿佛两条蛟龙在翻滚。
　　碰着就死！
　　挨着就亡！
　　在他背后，秦家军们张大着嘴巴，目瞪口呆的看着。
　　到了他们眼前。
　　已经没有一个活着的红魔寇了！
　　所有红魔寇，都被前方的秦琼统统砸死！
　　到处都是残尸，沙子都被鲜血染红了！
　　秦琼速度太快了。
　　杀戮一百多人后，红魔寇们才终于反应过来。
　　满脸惊骇与恐惧，颤抖的看着急速冲来，周围一团团血雾炸开，仿若死神降临的秦琼。
　　血雨腥风！
　　真正的血雨腥风！
　　一路所过，一路血雨！
　　“逃啊！！”
　　红魔寇们崩溃了，恐惧大叫，转身就逃。
　　太恐怖了。
　　简直就是魔鬼！
　　漫天血雨，残尸横飞！
　　“想逃？”
　　“拿箭来！”
　　秦琼勒马，冷冷的看着前方恐慌四散的红魔寇，将双锏往马上一插，伸出右手。
　　“啊？哦，是！”
　　秦家军早都傻眼了，精神都恍惚了。
　　胜了？
　　他们胜了红魔寇？
　　胜了凶名昭著，横行漠北的红魔寇？
　　能止小儿夜啼的红魔呢？
　　好像之前，被少主一锏打死了？
　　秦琼持弓。
　　双手都出现了幻影。
　　一个呼吸不到，十根铁箭就射了出去！
　　对于一名骑兵将领来说，精通骑射，那是必备的基本素质。
　　没有一箭落空。
　　十箭出，就是十名红魔寇死！
　　一壶壶箭矢急速消失。
　　五百米内，箭箭夺命！
　　剩余的一百多名红魔寇，除了留下两名活口外，其余全都被射死。
　　这个时候。
　　云家小姐已经来到了附近。
　　她微微张着小嘴，无法置信的看着秦琼。
　　这是秦琼？
　　这是她喜欢的秦琼？
　　红魔寇，居然全灭了！
　　哪怕一具具尸体都在眼前，她都觉得太梦幻了。
　　这可是横行大漠多年的马匪啊！
　　今日。
　　居然在秦琼手中，被轻而易举的全灭？！
　　秦琼收弓，骑马来到她的面前，面色稍稍有些复杂，开口道：“你想跟着我？”
　　“啊？”
　　云檀面上顿时露出一抹红晕，不过还是大大方方的说道：“没错！”
　　“我的未来，注定要在战场中度过，尸山血海，各种危险多不胜数，你还打算跟着我？”
　　秦琼道。
　　“战场？”
　　“你要上战场？”
　　云檀一愣，不过俏脸上却很坚定：“你去哪，我就去哪！”
　　“好！”
　　“踏平剩下的漠北七寇后，随我南下！”
　　沉默了片刻，秦琼露出一个笑容，朝着云檀伸出了右手。
　　前世已去。
　　今世当重新开始！
　　男子汉大丈夫，岂容畏畏缩缩！
　　PS：第三更，为均定3200加更！
　　问一个问题，各位大佬，正史里，隋唐时期的武力谁最强？
　　求月票！求打赏！求订阅！！

第一百六十六章 被震懵的苏成武
　　定西侯府。
　　大厅中。
　　“山水城县令王博，拜见定西侯大人，拜谢定西侯府大恩，救我山水城十五万百姓！”
　　“山水城男爵张亮，拜见定西侯府，拜谢定西侯府大恩，救我山水城十五万百姓！”
　　“山水城男爵……”
　　“山水城勋爵……”
　　王博一脸肃然，背后站着六名贵族，同样一脸肃然，向着苏成武深深行礼，满脸感激。
　　苏成武一脸发懵。
　　什么情况？
　　他什么时候救了山水城十五万百姓？
　　难道是在梦里？
　　大厅中，苏新月、张震、李珂等人都在，也都一脸发懵，面面相觑。
　　“几位，你们这是……”
　　苏成武等王博几人全部行礼完毕后，挑眉问道。
　　“定西侯大人，昨日两千魔兵进攻山水城，满城百姓生死就在眼前，幸得八百黑甲虎骑杀来，将魔兵全灭！”
　　王博感激道。
　　几名贵族连连点头，至今回想起来，他们都还有些后怕。
　　若不是黑甲虎骑突然出现。
　　他们肯定已经死了啊！
　　“魔兵？！”
　　苏成武霍然站了起来，脸色都变了。
　　他已经知晓，国君被刺杀，动手的是九幽魔教、北方草原、妖鬼城、十方海阁四方。
　　而这四方刺杀国君，定然还有后续计划。
　　现在。
　　山水城，居然被魔兵攻击了？！
　　不仅仅是他。
　　苏新月等人，也都猛地站了起来。
　　这一幕。
　　倒是看的王博几人有些发愣。
　　什么情况？
　　看这样子，定西侯府好像对魔兵的出现十分意外？
　　不过想了想。
　　他们就恍然了。
　　毕竟那支黑甲虎骑，直冲太玄门去了，没有回来报信，以至于定西侯府还没得到消息，也在情理之中！
　　毕竟。
　　发生了这么大事，还被白甲骑兵打劫了，山水城自然城门紧闭。
　　“多少魔兵？”
　　苏成武呼吸都变得有些急促，盯着王博。
　　他心中不安。
　　魔兵出现在九星府，还要攻城略地！
　　这代表什么？
　　一瞬间，他就和九幽魔教刺杀国君的后续计划联系在了一起。
　　这让他浑身汗毛都立了起来。
　　以至于都忽略了王博话中的‘八百黑甲虎骑’这句话。
　　“两千魔兵。”
　　王博一脸感激，外加赞叹：“八百黑甲虎骑，一次冲锋，两千魔兵就溃败了啊，实在是王某生平仅见的无双精锐，和那支该死的白甲骑兵相比，也绝对不逞多让！”
　　“八百黑甲虎骑？”
　　苏成武这次听明白了，顿时愣住了。
　　他们定西侯府，什么时候派出八百黑甲虎骑了？
　　大厅中。
　　苏新月、张震面面相觑。
　　黑甲虎骑，现如今都是由他们两人负责，他们可以肯定，没有一兵一卒离开过封地啊！
　　“对！”
　　王博再次深深行礼：“定西侯大人治军有方啊！八百黑甲虎骑，踏灭两千魔兵后，又马不停蹄，直冲太玄门，将这座恶贯满盈的宗门踏平了！”
　　“留在太玄门中那一句‘屠魔者，定西侯府黑甲虎骑’实在太霸气了。”
　　此言一出。
　　苏府众人再次面面相觑，一脸发懵。
　　卧槽！
　　屠魔者，定西侯府黑甲虎骑？！
　　苏成武差点喷出一口老血。
　　阴谋！
　　赤果果的阴谋！
　　这是有人陷害他们定西侯府！
　　他可以想象。
　　若是九幽魔教认定，是他们定西侯府干的。
　　那么……
　　一股寒意袭来，让他都忍不住打了个寒颤。
　　虽然和九幽魔教势不两立。
　　但他也不想和九幽魔教直接干起来啊。
　　谁！
　　到底是谁这么可恶，居然冒充他们定西侯府的黑甲虎骑！
　　“几位，先去偏殿休息一二吧。”
　　深深吸了口气，苏成武道。
　　“有劳定西侯大人了！”
　　王博几人恭敬行礼，随着侍女移步偏殿。
　　看着几人背影。
　　苏新月莹白的瓜子脸上满是疑惑：“父……父亲，到底是谁，冒……冒充我们定西侯府，和魔教为敌？”
　　“而且，目……目的是什么？”
　　张震脑海里灵光一闪，突然震惊道：“侯爷，会不会是镇武司，嫁祸我们定西侯府？”
　　“有可能。”
　　苏成武凝重点头。
　　白越不提，但巡察司的蔡毅，可是阴险的很，什么招数出现，都不足为奇。
　　“义父，如今当务之急，不是查找背后是谁在陷害我等，而是如何面对九幽魔教。”
　　李珂面无表情，声音森冷。
　　苏成武再次深吸口气，面色越发凝重：“没错，九幽魔教动手了，就肯定不会仅对山水城动手！”
　　“他们的目标，极有可能是整座九星府！”
　　“新月，加紧训练新招募的黑甲虎骑！加紧收集粮草！加紧锻造箭矢、兵甲！”
　　苏新月俏脸凝重：“是！”
　　就在这时。
　　青衣人急速奔来，单膝跪地，禀报道：“侯爷！紧急大消息！”
　　“说。”
　　苏成武目光一凝。
　　紧急大消息？
　　众人目光也看了过来，面色无不郑重。
　　“两千魔兵攻杀山水城，八百黑甲虎骑出现，两千魔兵灭！”
　　“太玄门被灭，现场留下‘屠魔者，定西侯府黑甲虎骑’字样！”
　　“太玄门山下，两千魔兵，尽灭！”
　　“安山子爵府领地，两千魔兵尽灭，现场留下‘屠魔者，定西侯府黑甲虎骑’字样！”
　　“平河子爵府领地，三千魔兵尽灭，现场留下‘屠魔者，定西侯府黑甲虎骑’字样！”
　　“流月子爵府领地，两千魔兵尽灭，现场留下‘屠魔者，定西侯府黑甲虎骑’字样！”
　　青衣人开口，每多说一句，大厅众人面色就要变一变。
　　到了最后。
　　包括苏成武在内，所有人都一脸呆滞，脑袋阵阵发昏。
　　山水城！
　　太玄门！
　　安山子爵福！
　　平河子爵府！
　　流月子爵府！
　　“总……总共是一万一千魔……魔兵……”
　　苏成武都变得结巴了。
　　他目中尽是难以置信。
　　到底是谁，居然直接踏灭了一万一千魔兵！
　　而且。
　　居然都留下他们定西侯府的名号！
　　现在。
　　他倒是不怀疑镇武司了。
　　九星府的镇武司显然没有这份能力啊。
　　一万一千名魔兵啊。
　　就是他们定西侯府亲自出手，也难以做到这等战果！
　　他心中涌出深深疑惑。
　　到底是谁，在用他们定西侯府的名义，和九幽魔教厮杀？
　　而且。
　　这么多贵族领地，出现魔兵。
　　这让他毛骨悚然。
　　九星府，到底隐藏着多少魔兵？！
　　又有多少贵族、势力，投靠了九幽魔教？
　　天星城中。
　　那几家大贵族，是否也有……
　　他面色冰冷，独眼中凶光闪动。
　　不仅仅是定西侯府。
　　这一刻。
　　整座天星城，所有大势力，都震惊了。
　　“屠魔者，定西侯府黑甲虎骑！”
　　府主赵问君头皮发麻。
　　定西侯府的黑甲虎骑，这么厉害？
　　八百骑，转战各方，直接斩杀一万一千名魔兵！
　　这简直就不是厉不厉害的问题了。
　　而是恐怖！
　　“这八百黑甲虎骑太猛了！难道是苏成武秘密训练的？”
　　东方白一脸狐疑的喃喃。
　　“定西侯府！”
　　安西侯周西望面无表情，但手中的茶盏却被一把捏碎了。
　　“这不是黑甲虎骑！”
　　“但若不是，又是哪里冒出来的？又为何要自称黑甲虎骑？”
　　巡察司，蔡毅皱着眉头，走来走去。
　　一时间。
　　整座天星城所有大人物，目光都看向了定西侯府。
　　……
　　李子良自然不知道，天星城各大势力已经炸锅了，他此时已经出了玄明城，正在往回赶。
　　西北王造不造反，都跟他关系不大。
　　反而他更关心，九星府内隐藏的魔教军队。
　　牛头大神的土遁，舒适又安全，是居家旅行，杀人……咳咳，除暴安良的绝佳交通工具。
　　到了下午。
　　他们一行，就已经横跨一千多里，回到了白马原。
　　刚刚到达。
　　他就看到了一道冷肃屹立，笔挺如枪，正在和公孙瓒交谈的身影。
　　从这道身影上，他感受到了一股可怕的铁血之意。
　　那是独守安西五十载，所凝练而出的铁血气质！
　　非常独特。
　　站在那里，就给人一种浩浩荡荡，仿若一支百战铁军的感觉！
　　一人成军！
　　“铁血郡王，郭昕！”
　　李子良眼中光芒一闪，顿时认了出来。
　　他心中有些惊喜。
　　郭昕到了！
　　这位陌刀军的主将，终于来了！
　　大唐时期，强悍绝伦的陌刀军，终于可以发挥出他们应有的恐怖战力了！
　　“郭昕，拜见主公！”
　　这个时候，郭昕也看到了李子良，顿时单膝跪下，面色冷肃。
　　他的声音如同金铁交鸣，铿锵有力。
　　“免礼！”
　　李子良开口。
　　“多谢主公！”
　　郭昕站起，他的身躯不算高，但也不算矮，不算强健，但也不算瘦弱。
　　非常匀称。
　　满头黑发一丝不苟的扎起，面容至始至终，都一片冷肃。
　　“高顺稳重，公孙瓒嗜杀，郭昕冷肃！”
　　“就是不知，秦琼的性格如何？”
　　李子良心中自语。
　　对于这些古代人杰，他是保持着几分敬意的。
　　毕竟。
　　每一位人杰，能够名传千古，都是一个时代的佼佼者。
　　“伯圭，搬回来多少粮食？”
　　将脑海想法放下，他看向一旁行礼的公孙瓒，好奇道。
　　现如今。
　　粮食问题在他心里，乃是仅次于生命能量的大问题。

第一百六十七章 三年又三年，我又升职啦！
　　“主公，大概九十万斤左右！”
　　公孙瓒道。
　　“九十万斤……”
　　李子良稍稍算了下。
　　配合大量肉食，大概足够白马义从吃上半年。
　　但若是算上玄甲军，估计两三个月就要耗光。
　　而在这其中。
　　他再为郭昕配齐一级【步兵营】的极限，三千陌刀军……
　　“一个月都不够？”
　　他顿时眼睛瞪了瞪。
　　这不算不知道。
　　一算吓一跳！
　　九十万斤粮食啊，换算一下，就是四十五万公斤，四百五十吨！
　　堆在一起，都是一座小山了。
　　结果，还不够一个月吃的？
　　“怪不得，古代打战，粮草都是排名第一的大问题……”
　　“这个世界，士兵都是武者，更是能吃……”
　　“也不知道，像威武军这等大军团，粮食都是怎么解决的，之前好像也没见威武军发动几十万民夫，运送粮草啊。”
　　李子良喃喃。
　　靠士兵自己带，顶多带上十天口粮，就算不少了。
　　但大军出征，谁敢只带十天口粮？
　　他不由对这个问题感到疑惑。
　　“伯圭，乾国军队的粮草，都是如何运输前线的？”
　　不懂就问，他立即看着公孙瓒。
　　想来。
　　公孙瓒肯定清楚？
　　“主公，这不是什么秘密，乾国六大军团，都有军团重器！”
　　公孙瓒面色稍稍严肃了几分。
　　“军团重器？”
　　李子良惊讶，面色一凛。
　　一听这个名字，就不同寻常。
　　“就是空间装备！”
　　公孙瓒道。
　　“用空间装备运输粮草？”
　　李子良一愣。
　　不过想想，这也确实是最方便的。
　　比如他手中那枚空间戒指，大概是一个长五米，宽五米，高三米的屋子大小。
　　若是堆满粮草，四五十吨还是能够存放的。
　　而他都能获得一枚空间戒指。
　　想来乾国作为当世大国，获得的空间装备，空间肯定更大。
　　但就算和他手中这枚戒指一样大，也同样可以应付一场大战了。
　　无非就是多跑几次而已。
　　“确实是军团重器！”
　　想明白这点，他顿时点了点头。
　　对于自己手中这枚空间戒指，更加宝贵了。
　　“主公，还有一事！”
　　公孙瓒再次开口，脸上露出一丝笑意：“您的顶头上司，九幽魔教九星府分坛坛主方夜岳，如今已成了玉兔仙子的下属。”
　　闻言，李子良顿时一懵。
　　他瞪大眼睛看着公孙瓒，吃惊道：“方夜岳？玉兔下属？”
　　我勒个去。
　　我这才离开多久？
　　你们就把方夜岳都给拿下了？
　　我若是在离开久一点。
　　你们是不是能把乾国总坛的那位坛主也拿下？
　　“末将归来时，恰好与方夜岳碰上了，一番厮杀，瓒将之镇压了。”
　　公孙瓒一副云淡风轻的样子，好似镇压一位真武境大强者，对他根本不值一提般。
　　“你镇压的？不应该是成为你的下属吗？”
　　李子良眨了眨眼，愕然道。
　　公孙瓒嘴角顿时抽了抽。
　　他很想说上一句。
　　主公，咱能不能不提这个？
　　……
　　回到定西侯府，李子良都还在消化方夜岳变成自己下属的下属这个事情。
　　不过方夜岳并不在白马原，所以他很遗憾，没有以上司的上司身份，和这位原本的顶头上司见上一面。
　　“公孙瓒说，方夜岳很快就要前往总坛了，任副坛主……”
　　“九星分坛几大旗主都死了，方夜岳离开，那么这个坛主之位……”
　　想着想着，他心里陡然一突。
　　莫名的，又闪过那句著名的‘三年又三年’。
　　“应该不会吧？”
　　“我修为这么低……”
　　他嘀咕了几声，已经站在了小菊院。
　　原本正认认真真玩着沙子的朱远，顿时兴奋站起：“主公，您终于回来了！”
　　“嗯，有发生什么事情吗？”
　　李子良坐下，随口问道。
　　“有有有！”
　　朱远连连点头：“好几件大事！”
　　“好几件大事？”
　　李子良好奇了，随手摘了颗桌子上的葡萄扔进嘴里：“说说。”
　　“第一件，就是九幽魔教要对九星府动手了！”
　　“嗯。”
　　李子良继续吃着葡萄。
　　“第二件，就是有人冒充黑甲虎骑，屠了魔教一万多魔兵！”
　　“嗯。”
　　李子良依旧吃着葡萄。
　　“第三件，炼氏传来消息，因九幽魔教动乱，炼尊已经连夜回去了，比试延迟！”
　　“延迟？”
　　李子良终于有了反应，愕然道。
　　他这么急匆匆的跑回来，就是为了这一场比试啊。
　　没想到。
　　却延迟了？
　　脑子里稍稍一转，他就明白了。
　　炼氏这是怕了九幽魔教，担心九幽魔教会对炼尊不利啊。
　　要不然。
　　何至于多待两日都不敢？
　　他心中顿时无语。
　　还站在天下最顶尖的炼丹大师呢，胆子居然这么小！
　　魔教肯定不会杀你啊，顶多就是把你关在小黑屋，日日夜夜不停的炼丹而已。
　　看着自己主公对于前两个大消息毫无反应，朱远心中一突，小心翼翼的说道：“主公，难道那支黑甲虎骑……”
　　“玄甲军，听说过没？”
　　李子良继续吃着葡萄，不吐籽，也不吐皮。
　　“玄甲军！”
　　朱远双眼顿时放大，身躯都抖了抖，震惊道：“唐初那支无双骑兵？！”
　　在他那个年代，玄甲军早已经是传说了。
　　但却是经久不衰的传说！
　　民间有各种各样的版本，但无一例外，都述说着玄甲军的强悍与无敌！
　　“对。”
　　李子良点头。
　　“嘶！”
　　朱远倒吸冷气。
　　他目中突然变得火热。
　　玄甲军的主将，传闻是凌烟阁上，勇猛无双的秦琼将军、尉迟恭将军、程咬金将军！
　　这是不是代表。
　　以后，他也能见到这三位从小崇拜的盖世猛将？
　　下午。
　　苏新月到来，这位高冷的大小姐皱着柳眉，语气有些不满：“现在是什么时候，你难道不知道？这个时候还翻墙出府，嫌命长吗？”
　　“表姐，公孙兄盛情相邀，不好拒绝啊。”
　　李子良摊了摊手，一脸无奈。
　　“公孙瓒？”
　　苏新月再次皱了皱眉，说起来，她也不知道最近怎么回事，盖世天骄好像突然多了起来。
　　而且邪门的是，都出自他们天星城。
　　盖聂，一剑击败【龙虎风云榜】第三。
　　公孙瓒，领悟天人合一大成，更是恐怖。
　　镇武司百户袁彬，击败镇武司所有天骄，成为镇武司少司长，听闻对武道的领悟，也不次于天人合一小成。
　　三位，都是百年难遇的盖世妖孽。
　　实在令她颇为纳闷。
　　“对！”
　　李子良点头，又看了看自己身后的盖聂：“他与盖聂一见如故，不打不相识，如今两人激情四射，我也不要阻拦啊。”
　　激情四射？
　　盖聂嘴角抽了抽。
　　虽然不知道什么意思，但凭感觉，他就知道，这肯定不是什么好词。
　　“哦？”
　　苏新月若有所思。
　　天骄之间，惺惺相惜？
　　“记住，最近乱的很，不要再出府了。”
　　她的声音变得稍稍柔和了那么一丝，几乎听不出来，挥手将手中的小箱子扔出：“这是一件真金内甲，给你防身。”
　　话落，转身就走，没有半点拖泥带水。
　　“真金内甲？”
　　李子良伸手接着，有些发愣。
　　内甲，虽然无法和战甲相比，但也有五六斤重。
　　一两真金，价值四五千武币。
　　五六斤真金，价值差不多三十万武币！
　　摇了摇头，收了起来。
　　时间流逝。
　　五天后的一个夜晚。
　　一封来自九幽魔教的密信送到了他的手中。
　　打开密信，看着上面的内容，李子良面色古怪。
　　——本座宁道行，方夜岳推荐你为九星分坛坛主，本座看了你的资料，虽然对本教忠心耿耿，卧底定西侯府，但修为太低，原本是不打算让你接任九星分坛坛主一职的。
　　——但本座依旧任命你为九星分坛坛主！
　　——记住，你有一项任务！
　　——将九星府彻底占据，将定西侯府覆灭，将那支黑甲虎骑踏平！
　　——如若完成不了，提头来见本座！
　　话中内容相当霸气，将一位总坛坛主，生杀予夺的气势显现得淋漓尽致。
　　可李子良却有些懵。
　　他做什么了？
　　怎么就对九幽魔教忠心耿耿了？
　　他仔仔细细的思考了一番，很确定，自己从没做过什么对九幽魔教有利的事情。
　　但怎么就被这位总坛坛主，认为忠心耿耿？
　　能不能有点脑子啊？
　　“难道是方夜岳帮我美言了？”
　　他心中自语。
　　方夜岳的话，这么有效？
　　不太应该啊，听闻这位总坛坛主，可是黑面无情的刽子手，这种人一般不都是乾坤独断，听不进人言吗？
　　想不通啊。
　　更加想不通的是，他居然一路青云直上，从一个小小的令主，都升职为一方分坛坛主了！
　　“三年又三年啊。”
　　摇了摇头，他将密函翻到背面，上面有一个地址。
　　显然。
　　这是九星分坛的驻地！
　　“先去看看吧。”
　　“说不定，能够弄到一大批兽核。”
　　想到这里，他顿时心中大动。
　　九幽魔教，可不是一般的有钱啊。
　　能拿四阶上品兽核充当军费，显而易见，教中兽核很多很多！
　　“就算弄不到兽核也不要紧……”
　　他心中喃喃。
　　能将那些躲起来的魔兵们地址弄到，也行啊。
　　不给咱配，咱难道还不能自己动手吗？
　　古话说得好。
　　自己动手，丰衣足食！

第一百六十八章 李坛主下令，一万魔兵送死（第三更，为均定3400加更）
　　锦鲤巷五号。
　　地底大殿。
　　“拜见坛主大人！”
　　李子良头戴阴冷面具，平静的坐在坛主宝座上。
　　背后盖聂也同样带着面具，冷漠的站着。
　　除了盖聂之外，还有另外一人，没有戴面具，一脸阴冷的模样。
　　下方。
　　不男不女的张怨为首，情报堂、后勤堂、执法堂、传功堂四堂堂主站在后面，抱拳行礼。
　　每个人脸上神情都各异。
　　他们实在没有想到，新任坛主，居然会让李子良接任！
　　李子良是谁？
　　他们或多或少都有关注。
　　年龄不过二十，修为更是低的一塌糊涂，这样的人，也能成为坛主？
　　每个人心中都非常不满。
　　他们这里，哪个不是外罡境？
　　结果却要向一名不过二十岁的小渣渣行礼！
　　“免礼。”
　　李子良淡淡道。
　　他的目光缓缓看着下方五人，声音冷漠：“你们，似乎不服我？”
　　此言一出，四堂堂主顿时愕然。
　　这么直接？
　　“给你们一个机会。”
　　“谁杀了我，谁就是新任坛主！”
　　李子良声音带着强烈的冷意，目光盯着最强的张怨。
　　作为显圣境的炼神大高手。
　　一个人的杀意就是隐藏再深，他也能轻易感觉到。
　　而这位不男不女，一身紫袍，手持银针的外罡巅峰强者，就对他含有杀意！
　　其余四位堂主，虽然也对他不满，但却都没有杀意。
　　“此话当真？”
　　张怨笑了笑，化了妆的脸这一刻还真有那么几分妖娆。
　　他心中杀机大盛。
　　原本他以为，这个坛主应该是他的。
　　毕竟陈燊死了。
　　五旗旗主已经死了四位。
　　剩下一个李子良，他丝毫没有放在眼里。
　　九星分坛，已经没有人能与他竞争了。
　　但没想到。
　　坛主之位，居然会落在他完全没放在眼里的李子良头上！
　　可恨！
　　可杀！
　　几乎得到这个消息的第一时间，他心中就升起了强烈杀机。
　　属于我的东西，被别人抢了！
　　我要抢回来！
　　一定要抢回来！
　　他的整颗心都扭曲了。
　　甚至对于总坛主宁道行都开始愤恨了起来。
　　想着有朝一日，若有机会，定要将之斩杀。
　　对于宁道行他能忍到以后。
　　但对于丝毫没有放在眼里的李子良，他凭什么忍？
　　所以他直接就站出来了。
　　“这位坛主，莫不是以为这么一说，没人敢站出来？”
　　四大堂主面面相觑。
　　如今张怨站出来了，这位新任坛主，准备怎么收场？
　　他们面上都露出一抹看好戏的神情。
　　“你要对我动手？”
　　李子良冷漠道。
　　他其实很想找个机会，将殿中所有人都杀了。
　　反正全是穷凶极恶之徒，留着作甚？
　　“咯咯咯……”
　　张怨突然捂着嘴笑起来：“坛主大人，这可是您说的啊……”
　　“魔教之中，可向来没有戏言……”
　　呼——
　　话音还没落下，他就已经猛然抬头，双目猩红，手中银针就要脱手飞出，将李子良眉心洞穿！
　　但他快。
　　盖聂的反应也不慢。
　　踏前一步，右手握着魔剑猛然一拔！
　　锵！
　　可怕的杀气席卷而出！
　　独孤一剑！
　　黑色剑光好似化作了一道黑色闪电，空气爆开，大地撕裂，笔直袭向张怨！
　　“嗯？”
　　张怨面色变了。
　　他浑身发毛，惊骇的看着刺来的魔剑。
　　好强的一剑！
　　这一刻。
　　他才猛然反应过来。
　　这不是李子良认为没人敢站出来，才这么说的。
　　而是陷阱！
　　正大光明击杀他的陷阱！
　　轰！
　　毫不犹豫，他脸色扭曲，爆血功施展到极致。
　　浑身爆开大量血雾！
　　他手中的银针，都彻底化作了血色，右手一甩，带着巨力，向着魔剑刺去！
　　同时。
　　他往腰间一抹。
　　顿时腰带被抽出，凌空化作一柄软剑，在浑身血雾的笼罩下，紧随血针，刺向魔剑！
　　他双目猩红，死死盯着。
　　挡住！
　　挡住这一剑！
　　只要挡住，自己立即拜下，对方就没有理由再杀自己！
　　此时。
　　四大堂主全都头皮发麻，满脸惊骇。
　　这一剑哪怕不是向着他们刺来。
　　但也让他们脸颊刺痛，仿佛有无形利剑袭来！
　　剑意！
　　此人领悟了剑意！
　　砰！
　　铛！
　　两声轻响。
　　无论是血针还是软剑，都如破铜烂铁，一碰就碎！
　　魔剑势如破竹。
　　直接刺入了张怨胸口！
　　“我……”
　　张怨张了张嘴，想说什么，但魔剑的力量太可怕了，他瞬间头颅一歪，气绝身亡。
　　盖聂走回李子良身后，就好似什么都没有发生过一般。
　　“你们，还要试一试吗？”
　　李子良目光冷漠的看着四大堂主。
　　四人顿时毛骨悚然，全都单膝跪下，大礼参拜：“属下誓死效忠坛主大人，任凭差遣！”
　　“起来吧。”
　　李子良淡淡道。
　　“多谢坛主！”
　　四人恭恭敬敬，低着头。
　　“去将分坛里所有兽核取来。”
　　李子良吩咐。
　　“是！”
　　后勤堂堂主连忙领命去了。
　　“如今，我教有多少军队在九星府？”
　　李子良目光冷漠，声音平淡。
　　“回禀坛主大人，本来有三万三千魔兵，但被定西侯府黑甲虎骑斩杀了一万一千名，还剩两万两千名！”
　　情报堂堂主恭敬道。
　　李子良沉吟。
　　若是直接要来这些魔兵的地址，但转头这些魔兵就出事了，肯定会怀疑上他。
　　所以他要换个方法。
　　目光淡淡的看着这位主管情报的堂主：“告诉统兵将领，那支黑甲虎骑藏在山月城附近，秘密调集一万大军过去，定要将之踏灭。”
　　“这是定西侯府秘密组建的精锐铁骑，绝不能让其继续存在。”
　　他可是定西侯府的卧底啊，知晓‘黑甲虎骑’的地址，很正常吧？
　　被这支黑甲虎骑灭了这么多魔兵，他作为新任坛主，让统兵将领，踏灭这支黑甲虎骑，也合情合理吧？
　　“是！”
　　“不过军队和我们不是一个体系的，属下只能将坛主大人的命令传给他们，但军队体系如何行动，属下却不能保证！”
　　情报堂堂主惊喜道。
　　他之前，可是为了探查这支黑甲虎骑的所在而伤透了脑筋。
　　想不到，坛主居然知晓！
　　不过考虑到坛主的身份，他就恍然，心中更是兴奋。
　　有坛主大人这位‘内应’在，何愁不能消灭这支黑甲虎骑？
　　“随便他们，反正死伤再多，也是军队体系的事情。”
　　李子良语气随意。
　　“坛主大人说的是！”
　　情报堂堂主连忙道。
　　“纪纲。”
　　李子良开口。
　　“属下在！”
　　原本站在他身后，一脸阴冷的男子跨步走出，单膝跪下。
　　“从今天开始，你便是黑木旗旗主。”
　　李子良下令。
　　“是！”
　　纪纲行礼。
　　大殿中，三位堂主目光眯了眯，看向纪纲。
　　一旗之主，地位和他们是一样的。
　　而很显然。
　　这位新任黑木旗旗主，肯定是坛主大人的心腹！
　　只能交好，不能得罪！
　　没有多久。
　　后勤堂堂主带来两个大箱子，恭恭敬敬道：“坛主，这些就是分坛中所有的库存兽核。”
　　“一阶兽核两千二百颗，二阶兽核三百二十颗，三阶兽核五十二颗，四阶兽核两颗！”
　　李子良心中一喜。
　　收获不小！
　　不过面上他却依旧冷漠，声音平淡：“纪纲，待会送来。”
　　“是！”
　　纪纲领命。
　　……
　　距离天星城五百多里的一座山腰处，几名一身黑色战甲的男子正在聚会。
　　“对于这位新任坛主的命令，你们怎么看？”
　　朱飞坐在主位上，淡淡的看着下方五人。
　　“还能怎么办？自然是动手，将这支黑甲虎骑灭了！”
　　左边为首位置的汉子咧了咧嘴，露出一嘴森森白牙，拍着桌子，大声道。
　　“没错！杀我一万一千名魔兵，定要灭之！”
　　“不杀个干净，我们如何向上面交代？”
　　“拿着他们的头颅，才能免除我们的罪责！”
　　“杀吧！”
　　剩余四人也都杀意浓郁，双瞳猩红。
　　作为魔将，他们什么时候这么憋屈过？
　　居然被敌人逼得躲进山里！
　　这简直就是耻辱。
　　传回教内，他们不要面子啦？
　　到时候，别府的兄弟都满手功劳，就他们损兵折将，肯定要被重罚！
　　“好！”
　　朱飞自然也是打算出兵的。
　　下面的将领不知道新任坛主的身份，但他却知道。
　　有这么一名内应在，何愁此战不胜？
　　何愁定西侯府秘密培养的精锐不灭？
　　必胜的一战，自然要打。
　　还要打的漂亮！
　　将对方全灭！
　　“集合你们麾下的魔兵！”
　　……
　　“主公！”
　　玄甲军驻扎的地方，处于荒无人烟的山林里，扎着帐篷。
　　主账中。
　　李子良身影显现，顿时正在看着兵书的秦琼猛然抬头，双眸锋锐，不过发现是李子良后，顿时放下兵书，起身行礼。
　　“怎么，没在你的帐篷里，和那位云檀姑娘玩耍？”
　　李子良笑道。
　　“主公说笑了。”
　　秦琼也笑了笑，毕竟不是真正的二十二岁小青年，自然不会害羞。
　　又闲聊了几句后。
　　李子良坐下，面色凝重了几分：“魔教将有一支万人大军来袭，有没有把握？”
　　“万人大军？”
　　秦琼面上，顿时露出一抹惊人的战意，毫不犹豫道：“就看主公是要全歼还是击溃了，若是全歼，自然没有什么把握，若仅是击溃，不难！”
　　“我会调来白马义从，助你全歼！”
　　李子良道。
　　秦琼是三日前到来的。
　　与玄甲军汇合后，便双双进入了【时间之舟】修行。
　　秦琼修为，暴涨至元罡八重，实力多强，他不清楚，但想来绝对比他麾下任何一位武将单体实力要可怕！
　　玄甲军基础修为，也暴涨至内炼五重，加上特性，以及从【武阁】中获得的传承，个体实力几乎不会弱于元罡三重！
　　强到可怕。
　　虽然不如陷阵营，但加上幻身，以及人数是陷阵营一倍，两军厮杀，鹿死谁手还真犹未可知！
　　“如此，再无问题！”
　　秦琼抱拳，目中也有一抹好奇。
　　传闻中的白马义从？
　　与他麾下的玄甲军相比，又如何？
　　PS：本章为均定3400加更！
　　诸位大佬，历史上有名号的顶尖骑兵，有哪些？

第一百六十九章 正史+演义的秦琼！
　　“粮草问题，你怎么解决？”
　　李子良询问道。
　　经过闲聊，他已经清楚，这位秦琼秦叔宝，算是正史和演义融合。
　　武力方面，来自正史，猛地一趟糊涂，天下顶尖。
　　智慧、统帅方面，来自演义，熟读各种兵书，十足十的将才。
　　融合在一起，可以说是一位没有弱点的名将。
　　对比高顺、公孙瓒、郭昕，各方面都要强不少。
　　绝对是全史顶尖。
　　“主公，这个问题很好解决。”
　　秦琼微微一笑，面容平和。
　　“哦？”
　　李子良好奇。
　　很好解决？
　　他怎么觉得不好解决呢？
　　“有钱能使鬼推磨，我们现在可是定西侯府黑甲虎骑，踏平这支万人魔兵后，就不需要隐藏了，可以以定西侯府的名义，占领一城，广收粮草。”
　　秦琼道。
　　没有城池，就如无萍之根，各种后勤都跟不上。
　　短期还好，但时间一长，就麻烦了。
　　作为大唐开国名将，他很清楚，打战，打的就是后勤。
　　战甲破损，谁来修？
　　箭矢损耗，谁来造？
　　战士受伤，谁来医治？
　　战士、战马的粮食搭配，谁来提供？
　　这些，都是问题。
　　唯有一座城池，十几万人口为后盾，才能供养一千五百名骑兵。
　　要不然。
　　迟早要出问题。
　　“以定西侯府的名义占领一城？”
　　李子良一呆。
　　公然占领城池，那不是造反吗？
　　“主公，对外当然不能说是占领，魔兵肆虐，我们那是协助防守。”
　　秦琼笑着道。
　　“协助防守……”
　　李子良顿时无语。
　　果然不愧是大唐开国的名将，这水平就是不一样啊。
　　他看着面前非常俊朗，剑眉星目的秦琼：“你有目标了？”
　　看着秦琼这张脸，他都不得不承认，也就仅比自己差那么一线而已。
　　怪不得能够让人家小姑娘千里追随。
　　这是有道理的啊。
　　若是秦琼五大三粗，胸口长毛，臂能跑马，满脸络腮胡，他觉得大概率，那位云檀姑娘，应该就不会追来了。
　　长得好看，这就是优势啊。
　　比如公孙瓒，那一口软饭吃的多么香甜。
　　“有！”
　　秦琼伸手指着悬挂在大帐中的地图西南，这是一幅九星府的地图，上面标注了很多城池、山川河流的信息。
　　“这里是飞星城，处于九星府西南方，距离天星城四百余里，和安南府相聚不远，算是一处交通要道，商业颇为发达，而且还有众多良田，人口超过三十万。”
　　“飞星城，非常适合玄甲军驻扎。”
　　李子良面色顿时怪异。
　　飞星城？
　　这不是他的老巢吗？
　　秦琼居然选中了这座城？
　　“主公，有问题吗？”
　　看着李子良怪异的面色，秦琼有些疑惑。
　　“没有问题。”
　　“记住不要扰民即可。”
　　李子良道。
　　飞星城确实适合。
　　“主公放心！”
　　秦琼抱拳。
　　“魔兵接近后，给牛头传讯。”
　　李子良自然不可能在这干等，谁知道那些魔兵，什么时候才会过来？
　　他还有事情要做。
　　等魔兵到了，再来观战就行。
　　“是。”
　　秦琼领命。
　　定下后面的解决之道后，他便开始研究，如何能够更加轻松的覆灭即将来袭的万人魔兵？
　　对于这些，李子良就不擅长了。
　　要他来统兵，就是一个干。
　　什么策略？
　　什么计谋？
　　统统不要，碾压才是王道！
　　他没有在这里停留。
　　当即。
　　前往白马原。
　　两地相隔三四百里，距离不算近，但有日益强大的牛头大神充当交通工具，李子良感觉，还是不算辛苦的。
　　当然，牛头大神除外。
　　“主公！”
　　公孙瓒行礼。
　　“率领白马义从，前去和秦琼汇合，接下来有一场大战，一定要打得漂亮，全歼敌人！”
　　李子良直接吩咐。
　　“大战？”
　　公孙瓒眼中顿时露出一抹惊人的血色，兴奋道：“主公放心，绝不会留下一个活口！”
　　白马义从距离二星兵种的要求，也已经完成大半了。
　　他估计，再杀万名敌人，应该就能晋升二星！
　　一旦晋升二星，到时候，率领白马义从，就是真武境三重乃至四重的强者，他都有把握镇压！
　　那个时候，凭借麾下一千五百白马义从，他都有把握，去和两万人的军团碰一碰了！
　　所以，如今对于战争，他是非常渴望的。
　　异世界那边，有很大可能已经被蛮神殿盯住了，短时间内他是不能过去了。
　　“你做事，我放心。”
　　拍了拍公孙瓒肩膀，李子良笑了笑，看向一旁的郭昕：“带领麾下陌刀军，前往百桂城吧。”
　　陌刀军，他总共复活出世了两百二十名。
　　有十名留在飞星城。
　　十名在定西侯府的院落中。
　　剩余两百名，这几天时间也聚集在了白马原。
　　当然，他们的装备，都在空间戒指中，毕竟一丈多长的陌刀，委实太过吓人，拿出去想不吸引人的目光都不行。
　　“是！”
　　郭昕冷肃行礼，动作一丝不苟，标准之极。
　　他出自将门世家，从小就经受着严格的将门子弟培训，一举一动，都是最正统的。
　　很快。
　　两百名轻装简行的陌刀军就站在郭昕背后，每个人都站的笔直，一股坚定到了极致的可怕意志与煞气凝聚，让四周草原都被压低了！
　　“走。”
　　郭昕一声令下，走出白马原，向着百桂城的方向行军。
　　百桂城，属于幽都府西南城池，距离此地大概六百余里。
　　路途遥远。
　　全靠陌刀军步行。
　　李子良预计，可能需要三天左右，郭昕才能到达百桂城。
　　目视着陌刀军的离去。
　　他心中沉吟。
　　玄甲军、白马义从、陷阵营，都已经到了极限，除非升星，否则实力无法提升了。
　　但九峰府十万蛮人杀出，国君被刺，九幽魔教等势力开始各种大动作。
　　他觉得，危机四伏。
　　一定要全力增强实力！
　　“不管做什么事情，都是情报为先。”
　　“情报太重要。”
　　“三天前复活了两千名锦衣卫，可能还不太够……”
　　他心中自语。
　　两千名锦衣卫中，意外带出来了一名指挥使，就是明成祖朱棣时代，臭名昭著的纪纲。
　　纪纲能力很强。
　　虽然不如袁彬，但也是不可多得的人才。
　　所以他将之安插在了九幽魔教。
　　“神榜，再复活两千八百名锦衣卫！”
　　想了想，他脸色郑重，吩咐道。
　　九幽魔教中，要安插大量锦衣卫。
　　镇武司中，也要安插大量锦衣卫。
　　两千不够！
　　五千就差不多了。
　　最主要的是，锦衣卫不用他管饭，这让他复活再多，都没有压力。
　　“复活成功，消耗生命能量2800点，剩余生命能量856点。”
　　神榜机械的声音传来。
　　原先，征召秦琼后，他剩余的生命能量是3136点。
　　复活两千锦衣卫后，剩余1136点。
　　不过在九星分坛中，获得大批兽核，价值超过五十万武币，吸收获得2520生命能量，让他拥有的生命能量达到3656点。
　　所以才能再次复活大批锦衣卫。
　　呼——
　　草地上，陡然多出两千八百道人影，身穿飞鱼服，手持绣春刀，一股阴森森的气息涌出，让人心中发寒。
　　“拜见主公！”
　　两千八百人拜下。
　　最前方，是一名面容俊朗，英气不凡的年轻人。
　　“免礼。”
　　“你是？”
　　李子良目光看向这名年轻人，有些好奇。
　　这位，应该也是明朝时期的某位锦衣卫指挥使，就不知道是谁？
　　“属下毛骧！”
　　年轻人恭恭敬敬道。
　　毛骧！
　　李子良顿时有些吃惊。
　　这一位，可是锦衣卫第一任指挥使，朱元璋时期，主持完成了明朝最大的案子，胡惟庸案！
　　能得朱元璋信任，在明朝众多开国功臣中周旋，可见此人肯定也是一位不可多得的人才。
　　“你前往京都，自行与袁彬联系吧。”
　　“这些锦衣卫，你也全部带去，交给袁彬，他自会安排。”
　　李子良想了想，吩咐道。
　　魔教方面，有纪纲和两千锦衣卫，差不多就够用了。
　　反而袁彬如今成了镇武司少司长，麾下正是缺兵少将的时候。
　　“属下遵命！”
　　毛骧恭敬道。
　　当即率领两千八百名锦衣卫，化整为零，向着京都而去。
　　复活出世，他们脑海里就会有一份对于这方世界的认知。
　　认知丰富程度，取决于李子良对于这方世界的认知。
　　所以。
　　毛骧自然知道，如何前往京都。
　　至于如何接触袁彬，这就更不是问题，他们锦衣卫，自有一套暗号。
　　“情报铺开，还要时间。”
　　“这里有两份遗迹的探索地图，要不要去看看……”
　　李子良喃喃道。
　　这两份遗迹，一份得自剑魔宫，乃是‘浮屠魔宗三号宝库’。
　　一份得自那名真武境的老太监。
　　两处遗迹，应该都极为不凡。
　　“越是不凡的遗迹，肯定越是危险。”
　　“不行，现在去探索，还为时过早了些，等什么时候，盖聂晋升真武境了，应该就可以去一探究竟了。”
　　宝物很重要，但自己的小命显然更重要。
　　没有把握的事情，他从来不做。
　　想来想去。
　　如今最快增强实力的方法，除了打劫那些魔兵外，就只有……
　　“吃软饭！”
　　李子良摸着下巴，这个想法很诱惑啊，要不要去毛遂自荐？
　　七王之中，瀚海王之女，可是天下闻名的绝色，而且年芳十八，和他年龄相仿……
　　还有八侯之一的平阳侯，也有女儿初长成，含苞待放……
　　“不知道他们愿不愿意拿出两百枚四阶兽核来作嫁妆……我也不要求全部上品，中品也行……”
　　“甚至，就是下品我也能接受……”
　　“要是愿意，我也是愿意让你成为我几十名媳妇中的一员……”
　　摇了摇头，他打道回府了。
　　他在想。
　　要不要和苏成武说道说道，说上一二三四……七八九十门亲事？

第一百七十章 草原南下，三王造反！
　　乾国，国泰九年十一月，天星城阳光明媚的日子里，视线穿过九星府、玄明府，一直来到最北方的北原府，边境地带，雄伟的北山关。
　　乌云汇聚。
　　磅礴大雨不停的落下，在地面上汇聚成小溪流，噼噼啪啪的响声不绝于耳，到处都是一片泥泞，行人披着蓑衣，匆匆忙忙的走过。
　　一座座军营上，都有大片的雨水滑落，形成帘幕，晶莹透明。
　　“他奶奶的，这雨什么时候才停，下了三天了。”
　　骂骂咧咧的声音响起，中军大帐的帐帘陡然被掀开，一名身躯魁梧的北方汉子带着浑身雨水，大步进来。
　　大帐中，最上首是一位身披红色战甲，腰挎长刀的将领，很显然，这是军队的首领，面色严肃，正背对着大帐门口，认真的看着一副地图。
　　在他身后，还有几名将领站着，也都抬头看着地图，不时指指点点，对于进来的大汉只是瞟了一眼，就不再注意。
　　“大哥！情报回来了！”
　　汉子见众人不理睬他，也不在意，挥了挥手中保存完好的一份信函，得意道。
　　“哦？”
　　这一次，那位一身红甲的将领终于转过了身子，伸出手来，笑骂道：“还不拿来！”
　　“嘿嘿，大哥，若不是这该死的大雨，说不得昨天我就回来了。”
　　汉子咧嘴一笑，将手中信函交给红甲将领，吹嘘道。
　　“看把你能的，要不是你有这点本事，怎么能与老子平起平坐？”
　　另一位脸上有刀疤的将领撇了撇嘴，一脸不屑。
　　汉子也不生气，反而嘲弄道：“怎么？看不起老子这门本事？可惜啊，你陆大手，出了名的腿短。”
　　“腿短？老子让你先跑两丈，敢不敢来一场？”
　　刀疤将领抱着刀，一副你个小蛋蛋，居然敢跟老子叫板的模样。
　　汉子顿时一滞。
　　先跑两丈？
　　谁不知道你陆大手的刀，长有三丈啊。
　　此时。
　　红甲将领已经看完了信函，面色变得凝重了起来：“出大事了。”
　　话音一落，大帐中众人顿时一惊，目光全都看着他。
　　出大事了？
　　他们都知道自家军团长是什么性格，他说出大事了，那就一定是出大事了！
　　绝对不会是小事！
　　“什么大事？”
　　汉子惊愕道。
　　信函是他带回来的，不过他可没有私自翻看，所以也不清楚信函中写了什么。
　　“巴虎氏，在集合军队，根据情报，可能不会少于二十万！”
　　红甲将领沉声道。
　　“二十万？！”
　　众人眼睛一瞪，声音都猛然高了八度音，面露震惊。
　　一瞬间。
　　他们全都感觉头皮发麻。
　　常年坐镇北山关，他们太清楚，二十万草原蛮子，是什么概念了！
　　这绝对是三十年来，最大规模的！
　　“大哥，消息可信吗？”
　　刀疤将领无比凝重道。
　　“可信。”
　　红甲将领目光扫过大帐中几人，声音冷肃：“你们怕吗？”
　　“怕？”
　　魁梧汉子咧嘴笑道：“大哥，我徐老三这些年，尸山血海又不是没有闯过？起码有五六次都差点死了，早就不知道怕字怎么写了，大哥说吧，怎么干他娘的！”
　　“老三这话不错，大哥说吧，怎么打！”
　　“大哥下令吧！”
　　“怕死就不会在这里了！”
　　大帐中，全都是身躯魁梧的北方汉子，此时大笑出声，一个个没有丝毫惧意。
　　二十万蛮子虽然恐怖。
　　但他们也不是吃素的！
　　更不用说，他们坐镇北山关，这可是乾国第一雄关，鹿死谁手，还犹未可知呢！
　　“哈哈……”
　　红甲将领也笑了出声，猛然站起，魁梧的身躯上爆发出一股惊天煞气，横扫而出，仿佛一尊恐怖的魔王出世，要血屠天下！
　　众人狂热的看着。
　　“军师，立即将消息传回京都，告诉他们，谁敢拖延北山军团的粮草，老子就杀谁！”
　　“另外，再和大将军说一声，北山军团在，我萧北山在，那些蛮子，就不会出现在乾国！”
　　萧北山目光一转，看向右手位置，唯一没有穿战甲的中年男子。
　　这就是他们北山军团的军师。
　　不过也秉承着北方汉子的健硕身材，看起来一点都没有文人的儒雅，反而一股子彪悍。
　　“将军放心！”
　　何澜山抱拳，脸上露出一丝郑重。
　　“徐老三，去一趟镇北侯府，问他们是不是男人，要不要像个娘们一样，孬在家躲着？”
　　“若是他们不来，你就说，我会亲手写一面‘雷家尽孬种’的牌匾，给他们送过去！”
　　萧北山喝道。
　　二十万蛮子，是他北山军团的四倍。
　　而且草原蛮子，各个都精通射箭，可不好对付。
　　能将镇北侯府拉来，他心中的把握也就能够多上一分。
　　“大哥放心，他们要是不敢来，我吐他们一脸！”
　　徐老三抱拳道。
　　“诸位兄弟，士兵们的装备，武器，药品，粮草，还有守卫关卡的城弩、投石车、火油等等，全都检查仔细了！”
　　“草原蛮子虽然野蛮，但也难保就不会提前来搞破坏，也要严密防守！”
　　萧北山下令。
　　“末将领命！”
　　大帐中，众人面色肃然，全都抱拳。
　　每个人身上，都涌现一股煞气。
　　目中没有惧意，有的只是战意！
　　北方汉子，向来不惧战争，谁敢来，杀一个够本，杀两个赚了！
　　“将军！”
　　就在这时，大帐外传来一声大喊。
　　“进来。”
　　萧北山开口。
　　帐帘被掀开，一名浑身黑衣的男子走来，单膝跪下：“巡察司百户田鸠，拜见军团大人！”
　　“什么事？”
　　萧北山面色平淡。
　　对于巡察司，他可没有什么好感。
　　不过也猜测，恐怕是发生大事了，要不然巡察司的百户，不可能亲自进入北山关来见他。
　　“西北王、幽泉王、瀚海王，反了！”
　　田鸠出声。
　　“什么？”
　　哪怕强如萧北山，被草原蛮子称呼为萧魔王，此时也变了脸色。
　　大帐中，其余北山军团的将领，更是震惊的差点跳起来。
　　西北王！
　　幽泉王！
　　瀚海王！
　　这是乾国最强大的七王之三！
　　每一家，实力比之镇北侯府、定西侯府，都不弱丝毫！
　　这三家，同时反了？
　　这可真是惊天大事！
　　而且又恰逢，草原上的巴虎氏打算聚集二十万兵力南下。
　　他们都不是傻子。
　　都立即感觉到了这其中的诡异。
　　国君被刺杀。
　　三王反叛。
　　草原南下！
　　这是要让他们乾国大乱，甚至打着灭亡他们乾国的算盘啊！
　　“你回去吧，三王之事，北山军团无能为力，巴虎氏正在集结二十万大军。”
　　萧北山深深吸了口气，冷冷道。
　　他知晓巡察司那位司长的打算。
　　想要让他分出部分兵力，前往五华府镇压瀚海王。
　　“什么？二十万大军？！”
　　这一次，轮到田鸠被震住了。
　　对比巴虎氏的大动作，三王的造反就是疥癞之疾啊！
　　完全无法比拟！
　　三王虽然位列三王，但三方加起来，能有五六万兵力就算不错了。
　　如何能与巴虎氏相比？
　　他心中立即就意识到了事情的严重性。
　　“在下立即回转巡察司，像司长禀报！”
　　他沉声道。
　　萧北山面无表情。
　　……
　　李子良并不知道北方的事情，锦衣卫的手还没伸那么长。
　　但此时。
　　他也得到了有关西北王三方的消息。
　　其实西北王封锁玄明城的消息，早在几日前就传到了定西侯府，不过那时，西北王只是封锁玄明城而已。
　　但现在。
　　西北王、幽泉王、瀚海王，三王昭告天下，国君被奸臣所害，他们要入京勤王，清君侧，诛杀贲万重、裴钺、席应安、林长空四贼！
　　这则消息，着实让他惊了惊。
　　居然不是西北王单独造反，而是拉上了另外两王！
　　这可出人意料。
　　“西北王在玄明府，瀚海王在五华府，幽泉王在幽都府！”
　　“玄明府和五华府都不与京兆府交界，但这两府，却都与幽都府交界，估计最终，三王大军会在幽都府汇合！”
　　“幽都府……这是要变成风云汇聚之地啊！”
　　李子良喃喃。
　　陡然，他双目睁大，突然想到，傅红雪拥有的那座百桂城，不就在幽都府吗？
　　郭昕现在可是去了百桂城！
　　他也打算，后天出发前往百桂城啊！
　　他赶紧找出一副乾国地图，打算看看百桂城具体处于什么位置。
　　一看之下。
　　他顿时松了口气：“还好还好，百桂城处于幽都府西南……”
　　话音戛然而止。
　　他看向百桂城西方，眼睛瞪大，那里正是玄明府！
　　距离百桂城，不会超过五十里！
　　“不是吧？”
　　愣了片刻，他才眨着眼睛，无语道。
　　还真是怕什么来什么！
　　“不过人家西北王，是要去和幽泉王汇合入京勤王的，肯定不会在路上攻城略地，所以，百桂城应该是安全的……”
　　虽然这么想。
　　但他心中还是不安。
　　万一西北王看百桂城不顺眼，要攻打百桂城怎么办？
　　百桂城，可是傅红雪的！
　　傅红雪的，就是他的！
　　一座城啊，要他放弃，他可舍不得。
　　没了这座城。
　　郭昕的陌刀军怎么办？
　　养不起啊。
　　不能复活三千名陌刀军，他的实力就等于大降！

第一百七十一章 要将秦琼斩于马下！（第三更，春节快乐~）
　　“我本来都这么弱小了，还要大降？那岂不是又要寝食难安了！”
　　李子良面色变了变，最后变得非常严肃，狠狠一挥拳：“先下手为强，后下手遭殃！”
　　“我要先出手，将打算强抢我城池的乱臣贼子西北王打死，虽然九死一生，但若不出手，实力大降，碰上强敌，那就是十死无生了！”
　　站在一旁的盖聂，眼观鼻，鼻观口，口观心，面无表情。
　　“主公，秦琼传来消息，发现魔兵大军的踪影了！”
　　突然间，牛头的声音传来。
　　“哦？发现了？”
　　李子良眼睛一亮。
　　万人规模的魔兵大军，带着的兽核应该不少吧？
　　而且覆灭这支魔兵大军后。
　　九星府中，魔教拥有的魔兵数量，大概就仅有一万两千了，已经翻不起什么大乱了。
　　正如情报堂堂主所说，军队体系，和他们这些地方体系，那是不同的。
　　魔兵覆灭了。
　　关他这位坛主什么事？
　　没有一毛钱关系啊。
　　“走。”
　　毫不犹豫，他吩咐一声，直接去和秦琼汇合。
　　如此一场规模宏大的战争，他可不会错过。
　　而且还是玄甲军、白马义从这两支无双骑兵的首次配合！
　　呼！
　　两人一牛，转瞬消失不见。
　　就在他们消息还没有一刻钟，苏新月走来，不顾朱远的阻拦，直接将房门推开。
　　看着空空如也的房间，她脸上的清冷神色更加浓厚了：“你家少主，去了哪里？”
　　朱远连忙笑道：“去赴公孙瓒的邀请了。”
　　“又是公孙瓒？”
　　苏新月面无表情，看着朱远：“据我所知，公孙瓒这几日，可都不在天星城，也不在城外庄园。”
　　朱远脸色一僵。
　　苏新月怎么会清楚公孙瓒的行踪？
　　他有些纳闷。
　　难道苏新月，还让定西侯府的情报组织，专门注意公孙瓒了？
　　他小心翼翼的说道：“这……两人约会的地方，可能颇为隐秘……”
　　“隐秘？”
　　苏新月脸上的冷色更深：“你和李子良，恐怕都不知道，我和公孙瓒的妻子顾语儿，关系很好吧？”
　　“语儿说了，公孙瓒昨日就去了玄明府访友，难道你家少主，也追着去了？”
　　朱远顿时瞠目结舌。
　　这……还要怎么编？
　　有没人，能教教我，急啊！
　　“说，你家少主到底去哪里了？！”
　　苏新月冷冷道。
　　“表小姐，我家少主去哪了，我这做护卫的，又怎么会清楚啊。”
　　没得法子，朱远只能摊了摊手，一脸无奈道，还叹了口气，一副我被抛弃了，我很伤心，我很难过的样子。
　　“等你家少主回来，让他立即来见我！”
　　苏新月不置可否，留下这一句话，转身就走，雷厉风行。
　　看着苏新月的背影消失，朱远再次叹了口气，心中暗道：“主公啊，您这表姐看起来也不傻啊，属下已经尽力了，该怎么办，回来您得自己想法子了……”
　　摇摇头，蹲在地上，玩起了沙子。
　　……
　　“主公！”
　　秦琼行礼。
　　此时，他正率领玄甲军在一处山坡上，这是官道，两旁都是密林。
　　但前方不远，就是平原地带了，树木极少。
　　“免礼。”
　　“魔兵还要多久能到？”
　　李子良道，他看了看天色，正当午时，阳光灿烂，不过如今已经处于十一月份，倒是丝毫不显炎热，反而有一股子寒意。
　　阳光再是灿烂，也照不暖吹来的寒风。
　　“大概半个时辰。”
　　秦琼回答。
　　这是白马义从探子带给他的消息。
　　昨日，他就和公孙瓒见面了，也见到了这支大名鼎鼎，东汉末年的顶尖骑兵。
　　他是骑兵将领，统领了一辈子的骑兵，也和太多的骑兵交过手，血战沙场。
　　一眼看去，他就知道，白马义从名副其实，天下绝顶！
　　在他那个年代，除了他们玄甲军，能与白马义从相比的军队，少之又少。
　　“半个时辰……白马义从呢？”
　　李子良点头，看了看四周，没有发现白马义从的踪影。
　　“在左侧山林里，待会玄甲军正面冲锋，白马义从侧面杀出。”
　　秦琼指着左边的密林，面上有些惊叹。
　　能在密林中奔走如飞，正常战斗的骑兵，闻所未闻，见所未见！
　　这等能力，配合无双的骑射之术。
　　在他看来，几乎都不弱于他们玄甲军的特性【幻身】了。
　　时间流逝。
　　大地开始微微震动。
　　微小的砂石突然震了起来，两旁树木，也微微摇晃。
　　这个时候。
　　十几名魔兵斥候，突然骑马冲了过来。
　　陡然间看到前方静静屹立，仿若一片黑色大山的玄甲军，无不瞳孔骤缩，震惊道：“黑甲虎骑！”
　　“回禀将军！”
　　他们没有任何犹豫，以极其精湛的骑术，立即紧急刹车，调转马头，就要往回狂奔。
　　但秦琼怎么可能让他们跑了？
　　在他手中，出现一柄战功，脸色平静，双手化作幻影，两个呼吸不到，十几支利箭射出！
　　砰砰砰——！
　　箭至，人死！
　　没有一个例外。
　　只有十几匹战马还在奔腾，显然受惊了，狂野得很。
　　“玄甲军！”
　　秦琼放下战功，抽出双锏，一声冷喝。
　　“在！”
　　一千五百名玄甲军眼神狂热的看着他，煞气冲出，血光弥漫，空气扭曲！
　　“随我杀敌！”
　　秦琼下令，驱动坐下战马，开始往前冲锋。
　　“杀敌！”
　　一千五百名玄甲军大吼，在他们前方，是一千五百名幻身！
　　合起来。
　　就是三千铁骑！
　　踏踏踏——
　　马踏迈出，开始冲锋！
　　黑色的甲，黑色的槊，黑色的战马！
　　轰隆隆！
　　大地开始剧烈颤抖！
　　冰冷凶煞，让人恐惧的气势冲出，两旁树木剧烈摇颤，一片片树叶凌空飞舞，继而爆开！
　　黑压压的一片。
　　就好似一朵黑云压来，无坚不摧！
　　“这股气势……威势强大。”
　　李子良惊叹。
　　他感受过苏成武的气势，感受过公孙瓒的气势，也感受过高顺的气势。
　　但这一刻。
　　他觉得秦琼的气势，完全超越了他们！
　　不是真武境一重，甚至不是二重！
　　这股可怕的气势，极有可能，达到了真武境三重！
　　魔兵大军。
　　朱飞看着前方视线尽头，开始出现的山林，心中莫名的涌现一抹不安。
　　对于自己的感觉，他向来很相信。
　　这已经不止一次，救了他的性命。
　　“斥候呢？”
　　他立即开口。
　　“将军，斥候还未回来！”
　　主掌斥候的将领连忙开口。
　　一般行军，他们都会派出三波斥候，往来反复的探查。
　　“都没回来？”
　　朱飞眉头皱起。
　　“按照时间，应该有一抹斥候，该回来了！”
　　斥候将领回答道。
　　朱飞面露一抹沉思，突然说道：“传我军令，停！”
　　周围一圈将领全都愕然。
　　不过看着自家将军有些凝重的脸色，他们都心中一凛，不敢多问，连忙传令去了。
　　万人大军，延绵数里，不是说停就能停下，这需要不少传令兵往来奔走，大声传令。
　　等了片刻。
　　前方却丝毫不见斥候的身影，斥候将领脸色一变：“将军，斥候没有回来！”
　　朱远目中露出冷色，毫不犹豫再次下令：“传我军令，列阵，开启战阵！”
　　这一次，他没有再让传令兵奔走，而是直接爆发出浑身罡气，大吼出声，压盖了一切，传遍全军！
　　魔兵们立即领命，在这还算平坦的土地上，开始列阵。
　　缓缓的。
　　一股魔道煞气冲起，在他们头顶，空气扭曲，形成一只黑色魔头，高有五六丈，透体黑气翻涌，獠牙巨口，吓人的很。
　　而且并不会显得太过虚幻，站在虚空，威势滔天！
　　轰！
　　真武境的气势瞬间涌现！
　　踏踏踏——
　　马蹄声传了过来。
　　众将都佩服的看着自家将军，敌人还没出现，斥候还没出事，自家将军居然就判断出了，前方有埋伏，下令大军停止。
　　这简直就神了。
　　也让他们心中士气大增。
　　将军如此厉害，他们定然轻而易举，就能将敌人扫平！
　　“嗯？”
　　“居然已经列阵了？反应倒是很快。”
　　秦琼面上露出一丝诧异。
　　不过也仅是一丝诧异而已。
　　对于他来说，这一战不论怎么打，都不会有第二种结果。
　　不要说有白马义从会从侧面杀出。
　　就是没有。
　　一万魔兵而已，也不会是他的对手！
　　轰隆隆！
　　血光越来越璀璨，煞气越来浓郁。
　　秦琼双目渐渐露出锋芒，盯着前方严阵以待，魔光冲起的魔兵大军，手中双锏开始蕴含蛟龙之力，全军对他加持！
　　“黑甲虎骑！居然有这么多！”
　　朱远大吃一惊。
　　他得到的情报，黑甲虎骑不是只有八百骑吗？！
　　怎么现在。
　　密密麻麻，一片黑色，简直就有两三千骑！
　　“该死的情报部门！”
　　他咬牙骂了声。
　　一万步兵，对抗两三千的骑兵？
　　就是能胜，也是惨胜！
　　“弓箭手，射！”
　　“长枪兵，横枪！”
　　“盾牌兵，顶上！”
　　他怒喝道。
　　但已经事到临头了，唯有战！
　　将这支黑甲虎骑统统屠灭！
　　他目中绽放惊人的血光，紧握手中大刀，死死盯着秦琼。
　　不过看清秦琼面容后，他就露出一抹愕然。
　　“居然如此年轻！”
　　“天助我也！”
　　“将乃兵之魂，我先将你斩于马下，这支黑甲虎骑再强，也必定混乱！”
　　“哈哈哈……”
　　他狂喜大笑，恨不得立即就杀出去，将秦琼打死！
　　PS：本章是为均定3600加更！
　　均定加更，已经全部加完了，希望大家多多支持，能够正版订阅！

祝大家新春快乐！
　　新年来临，东天再次老了一岁。
　　祝大家新春快乐~万事如意~阖家幸福~开开心心~身体健康。
　　身体健康，永远都是最重要的。
　　新年里，东天有一大一小两个愿望。
　　大愿望，为武汉祈福，希望武汉尽快好起来，希望疫情尽快消失。
　　小愿望，希望新的一年，东天的小说能被更多读者喜爱。
　　今晚东天会在群里发红包雨，与一直支持东天的读者们共度春节。
　　没加群的小伙伴们，可以加群，群号在简介上。

第一百七十二章 天下无双，魏武卒！
　　从天上往下看。
　　一支步兵军团屹立在草原上，浩浩荡荡，森冷的魔气冲出，黑暗、阴冷、锋锐！
　　军团最前方，一名名魔兵手持长枪直指，死死盯着前方，每一柄长枪都有两米长，寒光闪闪。
　　一面面盾牌立在他们身后，如同一面坚不可摧的城墙，层层叠起，一重又一重，足足有十八重盾墙，足足一千八百人，互相依靠，魔光闪动。
　　这等阵型，任何骑兵冲来，都要人仰马翻！
　　你能破开长枪阵，你能冲毁一重盾墙，难道能将十八重盾墙，全部冲毁吗？
　　知道对手是黑甲虎骑，朱飞自然做了最完善的准备。
　　这个阵型。
　　就是专门用来对付骑兵的。
　　“吼！”
　　无形的怒吼传出，大军头顶上空的魔头咆哮，择人而噬。
　　另一边。
　　一片黑色掀起漫天烟尘，急速冲来！
　　黑云压城城欲摧！
　　骑兵未至。
　　但一股压力就已经传来，将一万魔兵的实力压制了三成！
　　“这是……”
　　朱飞脸色顿时一变。
　　实力被压制，这种感觉太难受了！
　　“怎么可能！”
　　“为何会被压制！”
　　他目中露出震惊之色，根本无法想通。
　　战阵未破，怎么会被对方压制！
　　但还不等他多想。
　　滚滚黑骑，就已经临近，所有箭矢，都没有任何作用，直接被可怕的血煞之气崩碎！
　　就仿佛一大片黑色的潮水，席卷而来。
　　“死！”
　　朱飞怒喝，手中长刀毫不犹豫，直接斩出！
　　他原本就有外罡巅峰的修为，此刻受到上万大军的加持，虽然实力被压制了三成，但依旧发挥出了真武境的战力！
　　刀光漆黑，煞气翻涌如龙，大地都被撕裂，劈向秦琼！
　　这一刀，就是真武境强者，也不敢硬抗！
　　“喝！”
　　秦琼大喝一声，目中霍然闪过惊人的煞气。
　　这股煞气太强了，将他的双眼都染上了红色！
　　双锏挥动。
　　蛟龙之力蕴藏。
　　大军加持。
　　两成道意冲霄。
　　轰！
　　铁锏与长刀碰撞，这是秦琼全力的一击！
　　上了战场，不管敌人如何，秦琼从不会小视对手，哪怕此刻，就是面对一名元罡境的将领，他也会全力以赴。
　　“什么？！”
　　两柄兵刃接触的瞬间，朱飞面色再次大变。
　　凶猛如龙的大力袭来！
　　这股力量，强悍到无可抵挡！
　　这股力量，凶猛到无法想象！
　　没有任何意外，他手中的长刀直接破碎，双锏仿佛化作了两条蛟龙，张牙舞爪，将他笼罩了！
　　“不……！”
　　只来得及发出一声不甘和绝望的大叫，他就被秦琼连人带马，砸成了漫天血雾。
　　实力堪比真武境又如何？
　　依旧不堪一击！
　　秦琼一冲而过，手中双锏仿佛化作了两条蛟龙，狠狠砸出！
　　砰！
　　可怕的威能爆发，前方十丈，二三十名魔兵，全都被砸成了血雾，尸骨无存！
　　枪兵阵营，连同十八重盾墙，直接被打开了缺口！
　　仅仅一击。
　　被朱飞给予厚望，觉得能够让任何骑兵都人仰马翻的阵势，就被破开了！
　　轰隆隆！
　　黑色的骑兵，直接跟随在秦琼身后，沿着这道缺口，不停前冲，不停的将缺口扩大！
　　十米、二十米、三十米！
　　一名名魔兵直接被凶猛的马槊刺死，尸体都飞了出去，鲜血溅起！
　　踏踏踏——！
　　战马践踏，横冲直撞，没有枪兵和盾墙的阻拦，玄甲军势如破竹！
　　就好似一支锋利到极致的箭矢，直接插入一块牛油之中，无人可挡。
　　“杀！”
　　秦琼大喝，手中双锏不停挥舞，他专门挑那些魔兵将领动手，但凡出现在他方圆七八丈内的魔兵将领，全都被一锏砸死。
　　没有任何意外！
　　尸体在抛起，鲜血在洒落，仅仅片刻而已，腥风血雨就已弥漫四周，血流成河！
　　“杀杀杀！”
　　喊杀声震天，玄甲军速度丝毫不减，马槊如林，将魔兵大军都贯穿了！
　　留下一条密密麻麻，铺满尸体的血路。
　　“逃啊！”
　　魔兵们奔溃了，面色恐惧，丢盔弃甲，转身就跑。
　　他们还是第一次觉得，自己如此脆弱，如此不堪一击！
　　屠杀！
　　他们正在被屠杀！
　　这支黑甲骑兵太恐怖了，强大的将军，一击就死，其余将领，全部没有活下来！
　　什么阵势，什么战阵，在这支黑甲骑兵面前，都弱小的如同稻草人！
　　“调转马头，继续冲杀！”
　　秦琼面色平静，率领玄甲军在前方转了一个弯，就继续奔杀。
　　实力相差太大。
　　骑兵又克制步兵。
　　一面倒的屠杀，再正常不过。
　　除非对方能有两三万人，才有可能将他们的速度限制下来，最后陷入胶着状态。
　　骑兵的速度没有停下来之前。
　　步兵。
　　是无法抵挡的！
　　就算玄甲军的实力和对方差不多，他也有信心，冲破对方阵势！
　　何况，实力天差地远？
　　就在这时。
　　山林中，一支白马白甲的骑兵冲了出来，公孙瓒为首，双目露出残忍与嗜血，还有几分兴奋：“白马义从，射杀！一个不留！”
　　在他手中。
　　已经持着战弓，话音落下，松弦射出！
　　咻咻咻——！
　　在他身后，一千五百名白马义从分成两列一字排开，箭矢如林，将正在惊慌逃窜的大批魔兵笼罩了！
　　就仿佛一片黑云射了过来。
　　白马义从，可都是平射。
　　以他们的力量，平射远比抛射杀伤力要大。
　　噗噗噗噗——！
　　一支支铁箭轻而易举，洞穿了魔兵战甲。
　　一具具尸体眼睛暴突，直接被射飞了！
　　转瞬。
　　就被清空了一大片。
　　“还有骑兵！”
　　所有魔兵都恐惧到了极致，惊恐大叫，恨不得爹妈多生两条腿，疯狂逃命。
　　但在白马义从面前。
　　逃命，根本没有意义。
　　一个多时辰后。
　　大地上，已经看不到活着的魔兵了，无论是逃亡山林，还是向着四面八方逃窜，全都死在玄甲军的铁骑，以及白马义从的弓箭之下。
　　到处都是尸体，到处都是鲜血。
　　这一幕。
　　简直就是修罗地狱。
　　特别是被玄甲军冲锋所过的血路，一片泥泞，血红血红，吓人的很。
　　哪怕看过数次这种场景了，李子良依旧有些不适应。
　　太血腥了。
　　鼻子里呼吸的空气，全都带着浓浓的血腥气。
　　不过他却依旧看着。
　　他很清楚，未来这种场景，估计不会太少。
　　我不杀人，却总会有恶人要杀我。
　　我自然只能先下手。
　　而要下手，肯定不能留下后患，定要将这些恶人杀得干干净净。
　　“两支骑兵配合，实力相当强悍啊。”
　　站在一株大树之上，他面上露出一抹惊叹之色。
　　一万魔兵。
　　这已经不算弱小了。
　　但在玄甲军的冲锋之下，却不堪一击。
　　在白马义从的辅助之下，全歼对方。
　　他相信，就是换成五万威武军，想要做到这一战果，都难之又难！
　　全歼敌人，这太难了。
　　往山里一窜，谁能找出来杀了？
　　唯有白马义从！
　　甚至当当白马义从都还不行，毕竟人会藏着，还要加上牛头麾下的阴兵，才能从一个个隐蔽的地方将敌人找出来。
　　“玄甲军和白马义从，简直就是最佳搭档啊。”
　　“玄甲军正面破敌，白马义从侧面杀出，铁箭成云。”
　　“谁能挡？”
　　李子良对于这一战中，两支骑兵显露而出的实力非常满意。
　　“若是还能有一支步兵，跟在骑兵身后，正面压制，那就完美了。”
　　他心中喃喃。
　　陌刀军倒是挺适合。
　　陌刀军是成系统的一支军队，除了最主要，手持陌刀的士卒外，还有不少弓箭手、弓弩手、盾刀兵、轻刀兵等等。
　　从古至今，任何军队，几乎都不会是单一兵种，都是多兵种配合的。
　　陌刀军也是如此。
　　“不过陌刀军要去百桂城。”
　　“既如此，就看看第四次选择，能够从【步兵营】中选出哪一支步兵！”
　　想到这里，他没有什么犹豫，直接在脑海开口：“神榜，选择第四种步兵！”
　　第一种步兵，是陷阵营。
　　第二种步兵，是陌刀军。
　　第三种步兵，是锦衣卫。
　　当然，锦衣卫并不是军队，但神榜将之放在【步兵营】，也能说得过去。
　　毕竟锦衣卫，也都是在站在地上作战……
　　“消耗生命能量100点，可复活特殊兵种选择成功。”
　　机械声音传来。
　　呼——
　　虚幻神榜出现，古城依旧，步兵营中，陡然出现密密麻麻，一大片身影！
　　步兵营内空间都在急速变大！
　　“这么多！”
　　“和锦衣卫比起来，都不相上下了！难道也是五万人？”
　　李子良吃了一惊。
　　到底是什么特殊兵种，居然这么多人！
　　他仔细看去。
　　每一道身影，都穿着黄色战甲，厚重森然，手持冰冷战戈，腰悬铁剑，背背强弩和弩箭，面色冷酷，一股强到令人颤栗的煞气横扫而出，整座步兵营都在微微震动！
　　可怕的肃杀之气扑面而来，让他都有一种窒息感。
　　太强了！
　　“好强的步兵！”
　　“这是哪一支步卒？”
　　他目中震惊。
　　此刻。
　　这支军队还没复活呢，就显露出来了如此可怕的威势？
　　毫无疑问，这肯定是历史上，赫赫有名的步卒！
　　看这装扮，他心中，几乎立即冒出了一个名字。
　　天下无双，魏武卒！

第一百七十三章 亚圣吴起，鬼谷门徒庞涓！
　　“消耗3点生命能量，可复活一名魏武卒。”
　　机械的声音响起。
　　闻言，李子良大喜。
　　果然是魏武卒！
　　天下闻名的魏武卒！
　　战国前中期，几乎所向无敌的魏武卒！
　　这是兵家亚圣吴起，所训练的精锐部队，吴起曾率五万魏武卒，破秦五十万大军！
　　可以说。
　　战国时期有两支军队最可怕。
　　一支，是战国末期，秦国横扫天下的大秦锐士。
　　一支，就是魏武卒！
　　“没想到，这一支选择出来的步兵，居然会是魏武卒！”
　　他心中无比喜悦。
　　虽然后期，魏武卒腐败了，但前期的魏武卒，当之无愧，那个时代的天下第一，无人能挡其锋！
　　刷——
　　虚幻神榜上，一行行字迹显现。
　　……
　　【名称】：魏武卒
　　【主将】：吴起
　　【副将】：庞涓
　　【人数】：五万
　　【等阶】：一星兵种
　　【生命层次】：两倍人族
　　【特性】：
　　①三重甲：身穿一重战甲，却有三重防御之效
　　②魏武：魏武之名，千古流传，面对十万大军冲阵，实力提升一个小境界，面对二十万大军冲阵，实力提升两个小境界，以此类推，最高可提升九个小境界
　　③五阵：五人成阵，实力提升一个小境界，五十人成阵，实力提升两个小境界，五百人成阵，实力提升三个小境界，五千人成阵，实力提升四个小境界，五万人成阵，实力提升五个小境界
　　④无双：横压一个时代的步卒，战国巅峰，但凡出战，实力便会提升两个小境界
　　……
　　看着魏武卒的资料，李子良微微张开了嘴，目瞪口呆。
　　主将兵家亚圣吴起，副将鬼谷门徒庞涓！
　　等阶直接就是一星兵种！
　　特性更是恐怖之极，和玄甲军比起来，半点不差。
　　而且人数，五万！
　　五万数量，这都几乎等于乾国一个军团的兵力了！
　　“不过历史上，魏武卒从吴起训练而出开始，历经百年，后期不说，但吴起率领之时，和庞涓率领之时，这漫长的五六十年，魏武卒起码超过二十万了！”
　　“如今这五万，应该是其中的精锐！”
　　魏武卒本就是精锐了。
　　如今这支魏武卒，精锐中的精锐？
　　李子良都有一种要笑出猪叫声的冲动了。
　　他觉得自己肯定逆天改命了，已经不是非酋了，而是欧皇！
　　请称呼我为欧皇！
　　历史上，有番号的骑兵不算多，但有番号的步兵可是不少啊。
　　能够选出魏武卒，绝对是走了大运。
　　虽然他相信，神榜之中的兵种，就没有弱的。
　　但魏武卒，绝对能在华夏历史上，所有步兵兵种中，排名前五！
　　这时候。
　　秦琼、公孙瓒回来了，两人翻身下马，抱拳行礼：“主公，魔兵全歼，没有活口！”
　　两人此刻，有很大区别。
　　秦琼面色冷静，明显已经从之前的厮杀中脱离了出来，脸上不带丝毫杀气，若不是身上战甲上鲜红的血液，可能谁都不会认为，他刚刚从战场中出来。
　　而公孙瓒却煞气腾腾，眼中还带着难以掩饰的兴奋和杀意，任何人一看，都要吓一跳，心中畏惧。
　　“两位辛苦了。”
　　李子良正色道。
　　“吾等归宿，就是战场！”
　　秦琼面色平静，声音却铿锵有力。
　　“叔宝所言不错，吾等归宿，就是战场！”
　　“那里，才能让末将这一身热血沸腾起来！”
　　公孙瓒咧了咧嘴，露出一抹森然的笑意。
　　李子良颔首：“收获如何？”
　　“主公请看。”
　　秦琼直接拿来一个包裹打开，里面有十几颗绽放着光芒的兽核静静躺着。
　　“十二颗！全是四阶上品！”
　　一眼看去，李子良就露出了笑容。
　　果然。
　　这些魔兵大军，都带着贵重的兽核作为军费！
　　“神榜，吸收。”
　　没有犹豫，他直接开口。
　　十二颗四阶上品的兽核，价值接近百万武币！
　　他不得不再次感叹九幽魔教的富有。
　　一万魔兵的军费，居然接近百万武币。
　　平均下来，一名魔兵，几乎就是百枚武币的军费！
　　简直富到流油。
　　乾国之中，除了朝廷外，其余任何势力，都不可能有这么富有。
　　“吸收成功，获得生命能量4800点，总共拥有生命能量5556点。”
　　神榜机械的声音再次传来。
　　李子良脸上笑容更盛。
　　生命能量，再次超过5000了！
　　他没有打算使用。
　　毕竟很快，他就要去百桂城了，那里还要复活大量的陌刀军。
　　这批生命能量，得留着。
　　至于魏武卒。
　　只能等等了。
　　没有城池作为后盾，实在无法供应那么多军队的粮草。
　　就算学习白马义从，去山水城搬一批粮食，那也不是长久之计。
　　而且士兵，可不是天天吃粮食就行的。
　　“处理好这里，后续之事，你们自己看着办。”
　　李子良道。
　　秦琼文武双才，公孙瓒前世也是一方诸侯，都不是什么莽夫，他很放心。
　　“是！”
　　秦琼、公孙瓒行礼。
　　……
　　“什么？”
　　“一万魔兵覆灭，现场依旧留下了‘屠魔者，定西侯府黑甲虎骑’的标语？！”
　　定西侯府，苏成武差点喷出一口老血，独眼都瞪圆了，瞠目结舌的看着老管家周猛。
　　还有完没完了？
　　总共两万一千魔兵了吧？
　　全部往他们定西侯府头上扣？
　　这屎盆子砸下来，简直就让他头皮发麻啊。
　　九幽魔教肯定会报复！
　　肯定会！
　　他都想要破口大骂了，尼玛的，杀魔崽子就杀魔崽子嘛，为何非要将这个‘功劳’送给他们定西侯府？
　　这个‘功劳’太大，他们承受不住啊！
　　是谁！
　　到底是谁！
　　让老子知道……！
　　呃，知道了也没办法，对方能覆灭一万魔兵，实力之恐怖，绝对吓人。
　　“侯爷，您要小心啊，说不定九幽魔教，就会派出真武境强者，刺杀您。”
　　老管家周猛面色非常凝重，严肃道。
　　“刺杀我？我艹！”
　　苏成武破口大骂。
　　这都什么事？
　　简直就是人在家中坐，祸从天上来。
　　他要是做了，被刺杀也就被刺杀了。
　　但他没做啊。
　　这屎盆子扣得可真是结识，他就算是跳进天昌河，估计都洗不清了。
　　这几天。
　　和府主赵问君、平西侯等人见面的时候，他明显感觉到了，这些人那副诡异的目光。
　　九幽魔教不见得就会完全相信。
　　但宁可信其有，不可信其无啊。
　　他苏成武，只是刚刚晋升真武境，还是一个真武境的小渣渣，算是最好欺负的了。
　　“这个先不管他。”
　　头痛的将这个问题放在一边，他的脸色变得非诚凝重：“西北王世子，果真已经向着天星城来了？”
　　西北王封锁玄明城，大肆搜查、击杀镇武司之人时，他就得到了消息，已经有了猜测，西北王可能有大动作。
　　但他还真没有想到，西北王居然敢反！
　　虽然没有明着造反，但天下人又不是傻子，什么入京勤王，诛杀四贼，不过只是幌子而已。
　　实在让他心中震惊之极。
　　国君被刺杀。
　　九星府隐藏着大量魔兵。
　　三王又直接造反。
　　一桩桩大事紧密而来，实在让人喘不过气。
　　“已经过了玄明府，进入九星府地界了。”
　　周猛沉声道。
　　青衣人这个组织，一般都是他在负责。
　　所以正常来说，定西侯府的情报，都会先到他这里，再由他禀报给苏成武。
　　“到了九星府……”
　　苏成武目光闪动。
　　这位西北王次子，新任世子来干嘛，他一清二楚。
　　无非就是打算联络他，一起造反。
　　但造反这种事，他是不会做的。
　　谈不上忠君，但他却是乾国人。
　　他不想要乾国混乱。
　　更不想要天下战乱。
　　一旦大战出现，那么最苦的还是老百姓。
　　“行踪隐秘吗？”
　　想了想，他再次问道。
　　心中已经有了决定。
　　“很隐秘，全都乔装打扮了，若不是恰巧这位新世子的队伍中，混入了一名潜伏在西北王府颇长时间的青衣卫，我们也得不到半点消息。”
　　周猛正色道。
　　“将之方位，泄露给白越。”
　　苏成武吩咐。
　　西北王，屠了玄明府镇武司，和镇武司已经决裂了。
　　白越此人，好大喜功，得知西北王世子到了九星府，焉能按耐得住？
　　“是！”
　　周猛行礼离开。
　　……
　　百桂城。
　　这座城池城墙破旧，有一种历经风霜之感，不过商业倒也颇为繁华，毕竟这里算是一处交通要道，连通了九星府、玄明府、幽都府。
　　幽都府中，没有异界通道，所以不少来自九星府的商队，都带着大量异世界的特产，在这里歇脚，或者直接处理手中的货物。
　　“也不知道傅红雪回来没有？”
　　站在百桂城的城外，李子良心中嘀咕。
　　在他身后，除了万年不变脸的盖聂外，就还有刚刚到达不久的郭昕了。
　　“主公，这座城池虽然破旧了些，但城墙倒是还很完整，而且看起来颇为结识。”
　　“作为城防单位，倒是可堪一用。”
　　郭昕打量了几眼，冷肃道。
　　行军打仗了一辈子，守护安西四镇大半生，看待任何城池，他都早已习惯了从军事角度出发。
　　“走，进城。”
　　李子良笑笑，跟在一支商队的后方，直接入城。
　　看了看城门守卫的士卒，都蕴含着一丝煞气，显然都是杀过人的老兵，不是那种懒懒散散，只能维护治安的城防军。
　　不过这些看起来，并不是魔兵。
　　只是寻常的士卒。
　　“果然，如同傅红雪所言，北苍魔教并没有太过向乾国伸手，这座百桂城，只是一个驻地，或者是情报收集站而已。”
　　他心中暗暗自语。
　　城中颇为热闹。
　　车水马龙算不上，但行人倒是很多，商铺也很多，武者更是不少。
　　很多商铺贩卖的物品，都是异世界的特产。
　　在城中转了一圈。
　　也去傅红雪留下的住址看了看，这位不败刀神并没有在。
　　但却有一人在这里。
　　此人名号，让李子良吃了一惊。
　　PS：昨天除夕，今天只有保底6000字，两更~见谅~明天开始继续还更~

第一百七十四章 傅红雪义姐，北惑天王
　　黑色的门，黑色的房子。
　　就连院子里的石桌石凳，都是黑色的。
　　这就是傅红雪的住址，黑的简单，黑的寒冷。
　　此时。
　　院子里，却有一名女子静静坐着，头戴面纱，三千青丝垂落，一身黑色的长裙，身躯坐的很直，更有一股森然之意涌出。
　　地面上，不知何时，已经有黑色的浮冰凝结。
　　看到此人的一瞬间，李子良就吃了一惊。
　　北惑天王！
　　傅红雪说过的，他的那位义姐！
　　但不是死了吗？
　　怎么会出现在这？
　　至于他为何能够认出，自然是因为此女胸口上，有一句话。
　　北惑天下，君王不朝。
　　这是锦衣卫这段时间，得到的关于北苍魔教的众多信息之一。
　　北苍魔教六大天王，都非常神秘，外界几乎无法得知他们的相貌，但他们的服饰上，却都有一句代表自己身份的话。
　　而‘北惑天下，君王不朝’就是代表着北惑天王！
　　“嗯？”
　　北惑天王显然也没想到，这么偏僻的院子，居然会有人进来。
　　她的一双眼睛，涌现着幽光，带着一股可怕冷意直接扫来。
　　四周阴森之气大涨，黑色浮冰蔓延！
　　整间院落，在这一刻，都显得森然而恐怖！
　　“主公，她不是活人，是鬼物！”
　　“而且是五阶鬼物！”
　　突然间，牛头的声音传来，带着几分凝重。
　　“鬼物！”
　　李子良愣了下，这么说，这位北惑天王确实死了？
　　呼——
　　毫无预兆，北惑天王出手了，她手中出现一柄黑色的软剑，鬼气森然，直接刺出。
　　就仿如化作了一抹黑色细线，在虚空闪动！
　　快！
　　狠！
　　准！
　　笔直的刺向李子良！
　　“主公小心！”
　　盖聂的动作很快，在北惑天王动手的一瞬间，他眼中已经带着一抹凌厉，手中魔剑出鞘了！
　　毫无迟疑。
　　独孤一剑刺出！
　　黑色魔龙咆哮，张牙舞爪，与北惑天王刺出的一剑对撞！
　　砰！
　　大地撕开，院子里所有东西全部爆开，盖聂踉踉跄跄，直接倒退了七八步才站稳，脸色苍白。
　　而北惑天王，却站在原地一动不动，只是刺出的软剑却已被挡下。
　　高下立判。
　　但这位北惑天王，杏眼却突然瞪大了，吃惊的看着盖聂：“你一个还不到外罡境的小家伙，居然能挡我一剑？”
　　她是什么存在？
　　圣教六大天王之一！
　　没死之前，一身修为都在真武境六重。
　　哪怕如今死了，化身为了鬼物，但能发挥出来的实力，也依旧不会次于寻常真武境！
　　修为不到外罡境，年龄看起来也才二十岁许，能挡她一剑？
　　哪怕见多识广，不知见过多少天骄妖孽，自身也属于盖世天骄，这一刻依旧被震撼。
　　世上，怎么可能有这么妖孽的天骄？
　　“先镇压了你。”
　　她没有停手。
　　手中软剑再次刺出！
　　这一剑，依旧快准狠，换了任何一位外罡巅峰的武者，都要挡不住，被一剑刺死！
　　盖聂目中有惊人的锋锐气息传出，就要再次刺出独孤一剑。
　　但就在此时。
　　“哼。”
　　一声冷哼传了出来。
　　一柄带着可怕幽绿色的三叉戟，陡然从虚空中刺了出来！
　　伴随而来的。
　　还有一股浩浩荡荡的神威！
　　阴神之威！
　　对于活人，可能并没有多少作用。
　　但对于鬼物，却作用巨大！
　　“嗯？”
　　北惑天王面色一变，手中软剑一转，挡向三叉戟。
　　她有预感。
　　若不挡住这柄三叉戟，任凭刺在自己身上，绝对会有大麻烦！
　　砰！
　　软剑与三叉戟碰撞，虚空传来一声无形的碰撞，阴冷之色四射，两柄兵刃，突然都爆开了！
　　北惑天王退了三步。
　　她惊疑不定的看着依旧处于隐身中，让她看不见的牛头：“你是什么存在？居然克制鬼力！”
　　她心中非常震惊。
　　至始至终，她都没有感应到牛头的存在。
　　若不是对方突然出手，她绝对想不到，虚空中，居然还隐藏着莫测存在！
　　“本神在此，你还不束手就擒？”
　　牛头喝道，声音威严，如同一尊神祇降世，威压世间！
　　“神？”
　　“几位，再见。”
　　北惑天王杏眼眯了起来。
　　毫不犹豫，她脚步一踏，转身就飞出了院落，再一闪，已经消失。
　　这么果断的逃走，让隐身中的牛头都愣了愣，没有来得及阻拦。
　　“主公，要追吗？”
　　牠开口道。
　　“不追了，等傅红雪回来，让他自己处理吧。”
　　李子良摇头。
　　刚刚进来院子时，对方是安安静静的坐在石凳上，他觉得，对方未必就是敌人。
　　“傅红雪不在，我们自己行动。”
　　“牛头，晚上你去探查清楚那位三阴护法的具体位置，不要轻举妄动。”
　　想了想，他吩咐道，神色稍稍凝重。
　　这座城池，北苍魔教不在意，当他可是相当在意。
　　定然不能出现任何意外，一定要顺顺利利的拿下。
　　虽然傅红雪说了，那位三阴护法是外罡巅峰的修为，但谁知道，对方有没有隐藏？
　　他前世看过的不少小说，不管主角还是配角，都是老苟，一身实力，显露在外的只有一成，遇到强敌了，气势飙涨，别人以为他爆发出了隐藏的全部实力。
　　其实，这次显露的只是两成实力……
　　下次，又遇到强敌，他再次爆发出三成实力……
　　说不定，这位三阴护法，就是这种老苟，毕竟这位的名号可是三阴啊。
　　再如何阴险，都是正常的。
　　江湖上不是常说。
　　只有起错的名字，没有叫错的外号吗？
　　“是！”
　　牛头领命。
　　没有在傅红雪的小院子多待，三人找了一家客栈，住了进去。
　　两货客栈。
　　看到这个名字，李子良嘴角都抽了抽。
　　两货，不就是二货吗？
　　起这么个名字，结果还是百桂城规模最大的客栈，真是让他无语。
　　莫非。
　　整个客栈，都是二货？
　　“小二，这百桂城里，有什么不能得罪的势力吗？”
　　房间中，他让小二留下，扔出两枚武币，询问道。
　　打算接管百桂城，那么对于这座城池，以及周边，就要了解清楚。
　　“客官，您可问对人了。”
　　小二喜笑颜开，连忙将武币收起：“这百桂城啊，第一个不能得罪的势力，当然是百桂王府了，这可是咱们百桂城的主人啊。”
　　“这第二个不能得罪的势力，那么就非幽泉王六公子坐镇的幽泉阁莫属了。”
　　“幽泉阁？”
　　李子良愣了下。
　　幽泉王在百桂城中，还有势力？
　　而且，居然还是由幽泉王的儿子亲自坐镇？
　　“客官，小的跟您说啊，这幽泉阁可万万不能得罪，甚至将之排在第一不能得罪的势力，都是可以的，毕竟幽泉王大人，可是我们幽都府最大的势力啊。”
　　小二左右看了看，才小声道。
　　至于妖鬼城，就藏得比较深了，普通百姓并不清楚，所以在他们心里，属于七王之一的幽泉王府，就是最强的！
　　“明白。”
　　李子良点头，好奇道：“还有吗？”
　　“自然有。”
　　“客官，第三不能得罪的势力，就是萧、林、叶三大家族。”
　　“第四不能得罪的势力，就是百桂商会！”
　　小二一口气说完。
　　“三大家族……百桂商会……”
　　李子良笑了笑：“多谢小哥了。”
　　“客官，您太客气了。”
　　小二满脸笑容的退下了。
　　关上房门后。
　　郭昕脸色冷肃：“主公，虽有百桂王相助，但要彻底掌控百桂城，这些势力，都不能留。”
　　李子良沉思。
　　他来到百桂城的目的很明确。
　　提升实力。
　　如何提升实力？
　　掌控百桂城，能够让他将三千名陌刀军复活出来，不用隐藏，有充足的粮草供给。
　　现如今。
　　他麾下仅有三支作战部队。
　　陷阵营。
　　白马义从。
　　玄甲军。
　　至于锦衣卫，肯定是以情报为主，分散去各地，无法形成有效战斗力。
　　而且。
　　他总不能让锦衣卫，拿着绣春刀上战场吧？
　　以如今的局势。
　　他觉得，乾国恐怕会大乱。
　　一旦大乱，他这种小贵族，就是暴风雨中的小舢板啊，随时都可能被掀翻。
　　唯有提升实力，努力将小舢板升级为小渔船，才能稍稍保证自身的安全。
　　每当想到九幽魔教、北方草原、妖鬼城、十方海阁四方，他就毛骨悚然，寝食难安。
　　四方一起刺杀了国君，后续动作，想想都可怕！
　　“幽泉阁，乃是幽泉王这等逆臣贼子的势力，断不能留。”
　　李子良缓缓开口：“至于三大家族，以及百桂商会，先看看吧，若有穷凶极恶之行为，再行除暴安良之举。”
　　“是。”
　　郭昕抱拳。
　　夜晚漆黑，淡淡的月光洒落，照耀着整个天下。
　　在白马原，异世界通道另一端。
　　玉兔微微闭着眼睛，吸引着天上的紫色月光落下，陷入了修炼之中。
　　作为一名妖仙，她觉得自己的实力太低了。
　　惨不忍睹啊。
　　这样的实力，都被主公扔在异世界，不跟她玩耍了。
　　痛定思痛。
　　她决定努力修炼，早日突破三阶紫府，晋升四阶金丹。
　　一旦达至金丹境，她的实力必定暴涨，就是和五阶真武境强者正对硬钢，她都丝毫不怵。
　　到了那时候，主公肯定还是爱她的！
　　小兔叽美滋滋的想着，浑身都被紫色月光笼罩了，如梦如幻。

第一百七十五章 玉兔发飙，蛮族大强者被吓懵了
　　“这只恐怖的兔叽兽，居然能够吸收月光！难道就是传承记忆里，提到的定月族吗？”
　　萤火女站在草丛中，透过对于她来说就仿佛一株株大树的青草，好奇的看着玉兔。
　　她背后的翅膀扇啊扇，都就是飞不起来。
　　“这个兔叽兽太可恶了！弄的什么鬼东西，居然让本姑凉飞不起来！”
　　“等一号仆人回来了，一定要让他将兔叽兽狠狠揍一顿！”
　　扇了好久，她终于放弃了，一脸气鼓鼓的样子，脑海里幻想着一只大手，抓着兔叽兽，左勾拳，右勾拳，而兔叽兽哇哇大哭，她则飞在一边拍着小手。
　　想着想着，她突然眯起了眼睛，一脸傻笑，仿佛非常开心的样子。
　　这个时候。
　　玉兔结束了修炼，瞥了一眼嘤嘤怪，有些疑惑。
　　这小东西，笑什么？
　　莫非是在幻想，已经揍了本姑凉一顿？
　　“嗯？”
　　不过陡然间，她感应到了一丝不同寻常的气息从远处飞来。
　　“有情况！”
　　她顿时眼睛亮了亮，一把抓起嘤嘤怪，根本不理嘤嘤嘤一脸惊慌的脸色，紧紧盯着远处天空。
　　一抹淡淡的血光出现了。
　　片刻后。
　　两道身影悬停在虚空，双目俯视而下。
　　“两道身影？本姑凉只感应到一道！”
　　玉兔心中一凛，红彤彤的兔子眼只是从那位一身战甲，手持巨斧的壮硕蛮人身上扫过，就看向了另一道，她没有感应到的身影。
　　这是一名黑袍身影。
　　个子很矮小，手持一根木杖，浑身气息森冷，黑袍连着帽子戴在头上，整张脸都是黑暗一片，根本什么都看不清。
　　“这是蛮神殿的祭祀？”
　　“能让我都察觉不到，最少真武境四重！”
　　玉兔暗暗道，心中凛然。
　　两名真武境的强者？
　　其中一位还是真武境四重之上？
　　麻烦了！
　　公孙瓒那小子，对付不了！
　　就算加上自己刚收的属下方夜岳，也对付不了！
　　更何况，方夜岳并不在白马原。
　　怎么办？
　　她心里有些急了。
　　主公将这件事交给她了，她就不能办砸了！
　　但以她现在的修为，连一位最普通的真武境都无法对付，怎么能够对付真武境四重以上的强者？
　　“早知道，就炼制一些太阴神雷出来了！”
　　她懊恼道。
　　太阴神雷，是一种强大的雷法，以月华之力为本，冷入骨髓，冰冻万物。
　　可以当做一门法术，也可以提前炼制成雷珠。
　　不过所需材料颇多，她比较懒，只想躺着，没有去收集。
　　“现在，怎么办？”
　　“主公不在，小瓒子不行，不能放他们过去！”
　　玉兔脑子里急速转动。
　　虚空中。
　　来自蛮神殿的祭祀‘阿伊’淡淡的看了眼下方，不过却并没有什么发现：“果然是幻阵，这些狡猾的人族，还妄想将此处通道隐藏起来？”
　　“真是异想天开，难道不知道吾神的伟大吗？”
　　旁边，来自蛮神殿的神卫‘巴汩’眼中露出一抹残忍：“阿伊大人，直接破开幻阵，杀入人族吧？那支白甲骑兵，肯定在通道另一边，定要将之全部杀光！”
　　“小山部落的战士们，什么时候能到？”
　　阿伊淡淡道。
　　“估计还要三个时辰！”
　　巴汩看了看天上的紫月，回答道。
　　他们耗费了这么久，才来到这里，可不是单单准备对付那支白甲骑兵的。
　　人族世界。
　　这一次定要杀过去！
　　九峰山通道杀出了十万战士，这还远远不够。
　　他们蛮族，还有百万战士，都在等着杀入人族世界呢！
　　他们要的。
　　是在人族世界，遍地开花，最好将一个个通道打通，窜连在一起，如此便不用担心往来麻烦了。
　　“那就开始吧。”
　　阿伊俯视着下方，微微闭着眼睛，双手高举。
　　在他右手上握着的木杖，突然缓缓浮现了一抹血色。
　　血色越来越浓，最后在虚空中，凝聚出了一道淡淡的虚幻身影。
　　这道身影是标准的蛮人样貌，彪悍健硕，一身黑色战甲，手持巨斧，哪怕仅是一道虚影，但站在空中，也陡然让四方虚空凝固，一丝恐怖的气息横扫四面八方！
　　这丝气息无法阻拦！
　　方圆十里，所有凶兽、野兽都在这一刻炸毛了，恐惧的向着外面奔逃。
　　幻阵中，嘤嘤怪毛骨悚然，连忙缩着脑袋，瑟瑟发抖。
　　“有一股子神祇的味道！”
　　不过玉兔却眯着眼睛，心中惊讶。
　　对于神祇，她自然不会陌生，前世接触了太多。
　　天庭之上，满是神祇。
　　洪荒大地上，也更是拥有无数神祇。
　　“有办法了……”
　　突然，她眼中大亮，紧紧盯着虚空中的蛮神虚影，心中慢慢浮现了一个计划。
　　这个计划若是成功。
　　这两名真武境的蛮族，就要留在这里了！
　　“且看能不能成功。”
　　她喃喃低语，面色肃然，双手开始结印。
　　天穹上。
　　蛮神虚影脸色淡漠，高高在上，眼中陡然冒出一缕血色的火焰落了下来。
　　火焰落下的瞬间，虚影便也消失了。
　　这一缕火焰迎风便涨，转瞬化作滔天大火，笼罩了下方大地！
　　空气扭曲，幻阵破开，一座孤零零的蓝色光门，显现而出。
　　至于玉兔和嘤嘤怪的身影，并没有显现出来。
　　“通道！”
　　巴汩大笑，脸上露出一抹狰狞与兴奋。
　　杀入人族世界！
　　带领蛮族儿郎们，将能看到的所有人族，统统杀光！
　　祭祀阿伊也露出了一丝淡淡笑容。
　　这一次任务，很快就要完成了。
　　若不是忌惮人族世界的强者，他都打算尽灭那支白甲骑兵后，就直接冲入人族世界，将千百万人族献祭给伟大的蛮神了。
　　两人身躯一动，就要冲下去，进入光门中。
　　但陡然间。
　　一丝丝飘渺的仙音从未知之地传来，清冷孤傲，绝世无双。
　　天降百花，地涌金莲！
　　天空之上。
　　紫月大亮，璀璨的月光从四面八方汇聚而来，在虚空中缓缓凝聚成一条长河。
　　紫光波荡，潺潺流动，每一滴河水溅起，都仿佛能够看到一名蛮人的影子。
　　阿伊和巴汩一呆，霍然扭头，瞪大了眼睛看着这绚烂的一幕，眼中露出愕然，还有不可思议。
　　他们。
　　在这条长河中，好似看到了自己的身影！
　　过去、现在、未来！
　　但却太模糊了，无论他们怎么仔细看，都无法看清。
　　月光长河浩浩荡荡，仿佛连接了天上的紫月，一股神圣的气息传出，横扫天上地下！
　　“昂！”
　　紫色的真龙出现，盘踞九天，硕大的龙眼瞥了他们两人一眼，尽是高傲。
　　“这……这是什么……”
　　阿伊、巴汩两人目瞪口呆，满是震惊，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　月光，居然汇聚成了河流！
　　还在他们的眼前流淌！
　　还有一条从未见过，但却长有数里，充满了可怕威严与恐怖的凶兽！
　　两人也算见多识广，但却从没见过如此震撼的一幕，完全被惊呆了。
　　这些。
　　都是什么？
　　为什么，会突然冒出来？
　　呼——
　　下一瞬间，一道紫色的身影不知何时，出现在了月光长河上。
　　紫色的长裙，紫色的头发，紫色的双瞳，高高在上，无情而冷漠，俯视天地。
　　她轻轻招手。
　　顿时盘踞天穹的真龙仰天一声龙吟，居然化作一条紫色的玉带，缓缓绕在这道身影的腰间。
　　“咕噜……”
　　阿伊、巴汩骇然，他们咽了咽口水，头皮都在发麻。
　　那么恐怖的凶兽，居然变成了一条腰带？
　　他们眼中都满是不可置信。
　　这……这难道是从紫月中降临的神女？
　　“天之宫廷。”
　　“万神为臣。”
　　“谁掌明月？”
　　“唯吾广寒。”
　　淡淡的天音从虚无中传出，带着一股磅礴大气，一股飘渺仙音，一股威严厚重！
　　这一句话。
　　不是单纯的用哪种语音说出来的，而是精神层面的声音。
　　阿伊和巴汩两名蛮人，也听懂了。
　　浩浩荡荡，如同天地的神音！
　　“万……万神为臣？”
　　两人呆滞，心中感到了恐惧，一动都不敢动。
　　这句话中透露而出的信息，让他们感觉到了一种大恐怖！
　　这一刻，感受着虚空中威严磅礴的气息，他们觉得自己，就仿若地面上的蝼蚁，渺小到了极点。
　　他们无法想象。
　　这到底是什么存在！
　　“你还不出来吗？”
　　紫色神女看都没有看他们一眼，只是平淡的看向前方虚空。
　　声音清冷，就如同高悬九天之上的明月，让他们有种要跪下顶礼膜拜的冲动。
　　“还有存在？”
　　阿伊颤栗，连忙看向那处虚空。
　　这名女子，一看就是恐怖到极致的存在。
　　能与这名女子对话的存在，又该何等恐怖？
　　难道是神明？
　　他心中惊惧。
　　今天，难道他要目睹一场神战吗？
　　传说中，能让无数生灵陨灭的神战！
　　“月神！我这一具如此弱小的分身，你都不打算放弃吗？！”
　　轰！
　　血光暴涨，铺开天与地，一尊蛮人走了出来，身形相貌，与之前阿伊头顶上空的蛮神虚影，一模一样！
　　甚至就连气息，也一模一样！
　　不过却浓郁了千百倍，浩浩荡荡，威严而血腥！
　　此时，满脸愤怒，脸色狰狞可怕，仿佛可以将这天都撕裂，将这地都踏碎！

第一百七十六章 牛头你出来，主公我绝不打你！（第三更，为盟主加更）
　　“伟大的蛮神？！”
　　阿伊和巴汩顿时震惊大叫，脸上全是不可思议。
　　居然是蛮神！
　　他们蛮人一族，信仰的蛮神！
　　“嗯？”
　　蛮神目光一转，望了过来，挑了挑眉：“居然还有吾之祭祀？来的正好，吾之分身力量薄弱，将你们的力量，统统献出，助吾灭敌！”
　　他的声音浩荡，又带着几分血腥与野蛮之意，更有几分不容置疑。
　　完全演绎了一尊高高在上的神明，对于凡人的态度。
　　予取予夺。
　　不能反驳，不能拒绝！
　　“为伟大的蛮神奉献一切，是阿伊的荣幸！”
　　祭祀阿伊连忙跪倒在虚空上，五体投地，狂热道。
　　他居然亲眼见到了蛮神！
　　伟大的蛮神还跟他对话了！
　　他浑身都激动的颤抖，狂喜万分，双目炽热，恭敬到了极致。
　　他觉得自己要幸福的晕过去了。
　　若是让神殿中的同僚知晓，他今日居然见到了伟大蛮神的分身，怕是要嫉妒的恨不能杀了他吧！
　　“为伟大的蛮神奉献一切，是巴汩的荣幸！”
　　神卫巴汩也没有任何犹豫，直接跪在地上，炽热大喊。
　　他们两人。
　　一个是神殿祭祀，一个是神殿神卫，那都是蛮神的狂信徒，蛮神让他们奉献自己，对于他们来说，这就是荣幸，这就是幸福！
　　他们从没和蛮神真正接触过。
　　但这股气息，与神像的气息一模一样，他们根本没有半分怀疑。
　　“不要抵抗。”
　　蛮神淡淡道，轻轻挥手，顿时一片血光飞出，将两人笼罩。
　　两人脸上都露出幸福、激动、狂热之色，放弃所有抵抗，任凭血光入体，任凭血光吞噬他们的一切！
　　在血光中，他们露出笑容。
　　下方地面上。
　　隐身中的玉兔面色古怪，这两名蛮人，也太好骗了吧？
　　天空上的一切，自然都是幻象。
　　只不过在幻象中，加入了一些神祇的气息，以及将之前阿伊施法出现的蛮神虚影气息放大了百倍。
　　不论是月光长河，还是紫色神女，亦或凶悍的蛮神，都是假的。
　　只有蛮神洒出的这一片血色光芒，才是真的！
　　“嘤嘤嘤！”
　　萤火女眨着眼睛，发懵的看着天上这一幕。
　　她看了看那名紫色神女，又看了看玉兔，娇小的身子情不自禁的打了个寒颤。
　　她觉得。
　　不能让一号仆人教训这只兔叽兽了。
　　这只兔叽兽太恐怖了！
　　她从此之后，要做一名老老实实，安安静静的萤火小姑凉。
　　没有多久。
　　阿伊和巴汩的身躯就消失了。
　　一片璀璨的血光从天空冲下，落入了玉兔手中，化作了一颗血色光球，散发着强大的生命气息，以及浓郁的能量气息。
　　同时。
　　还有几件东西落了下来。
　　一柄木杖、一柄大剑、一件战甲、一枚戒指。
　　“这是……空间戒指！”
　　目光只是在木杖、大剑、战甲上扫过，玉兔就盯着戒指，露出一抹惊喜。
　　若是前世，什么空间戒指，都不入她的法眼。
　　但这一世，她的实力还远远无法涉及空间层面，一枚空间戒指，自然珍贵非常！
　　“送给主公，主公肯定很高兴！”
　　玉兔兴奋道。
　　另外三件东西也价值很高，大剑和战甲都掺杂着大量真金，价值起码六七十万武币。
　　至于木杖的材料，也是一种很珍贵的木质。
　　“这柄木杖，倒是可以炼制成一件法宝，当年王母娘娘以头上木钗划出了一条天河，我也可以将之炼制成一件木钗法宝，一划之下，真武境也要分为两段！”
　　玉兔喜滋滋的将这些东西都收了起来。
　　她是妖仙，走的是修仙体系。
　　法宝，自然能够大增实力！
　　若之前，她能有一件上品的法宝，根本就不用以幻象欺骗对方，可以直接动手！
　　修仙体系，就是如此霸道。
　　有强大法宝在手，和没有强大法宝，实力天差地别。
　　最后。
　　她的目光看着自己爪子上，悬空的两颗血色光球，目光奇异。
　　突破三阶紫府，晋升四阶金丹的机缘，就在这两颗血色光球上了！
　　“先去告诉小瓒子，待会会有蛮人大军到来的消息，然后我就可以安安心心的突破了！”
　　“突破后，再祭炼法宝！”
　　一蹦一跳，小兔叽高高兴兴的离开了异世界。
　　……
　　李子良自然不知道，玉兔居然以一式幻术，就将蛮神殿前来的两名真武境强者全灭了。
　　她若是知道了，肯定要目瞪口呆。
　　此时。
　　他正在客栈中，等待着牛头的回来。
　　他觉得牛头是越来越能干了。
　　会土遁，能带着他舒舒服服的赶路。
　　能隐身，可以探查敌情。
　　能够勾魂，可以斩尽和敌人的因果。
　　而且，还能封神！
　　“这简直就是多面小能手啊。”
　　李子良心中喃喃。
　　夜风吹来，窗户哗啦啦的响，房间中静悄悄的。
　　至于盖聂和郭昕，一个在左边房间，一个在右边房间。
　　刚好将他夹在中间。
　　以他猜测。
　　这两位，大概率是在修炼。
　　无论是盖聂，还是郭昕，有前世经历，内心深处都是极为渴望力量的。
　　不会放弃一丝一毫修行的机会。
　　此时。
　　在距离两货客栈一里之外，一栋阁楼之上，北惑天王站在上面，目光看向这个方面，带着几分疑惑：“这几人，到底是什么人？为何会到红雪的院子？”
　　“仇人？友人？”
　　“不过以红雪的性子，友人的可能不大……”
　　摇了摇头，她目光一转，看向另一个方向：“那处遗迹，应该快要开启了，不知道这一次，教中派了谁过来？”
　　“秘密占领百桂城这么多年，终于到了收获的时候，起码也会来上一两位长老吧。”
　　她嘴角露出一抹淡淡的嘲讽。
　　呼——
　　突然间，两道黑色的身影如同鬼魅般出现在她身后，抱拳行礼：“见过天王。”
　　“两位，大家同为五阶，不必多礼。”
　　北惑天王笑了笑，转过身来。
　　在她面前，两道身影都是阴气森森，浑身翻涌着鬼气，居然都是鬼物，不是活人！
　　“天王客气了。”
　　胡荼摇头：“城主说过，天王必然能在一年内，踏临五阶四重，堪比真武境四重境界，如何是我等能比？”
　　北惑天王没有再说这个话题，她指着远处的遗迹方位：“城主让你们来，是与我一同进入遗迹吗？”
　　“是！”
　　两人正色道。
　　“等着吧，应该就在这一两天了。”
　　北惑天王点头，身躯一闪，落入了下方阁楼中。
　　两货客栈里。
　　牛头的身影出现在李子良面前，行礼道：“主公，已经探查清楚了，那位三阴护法，确确实实是一位外罡巅峰境的武者，没有什么隐藏！”
　　若不是李子良吩咐他不能轻举妄动，牠都准备直接动手，将之魂魄擒拿了。
　　斩杀两万魔兵，牠从中可是收获了不少外罡境的魔兵统领魂魄。
　　如今。
　　牠麾下四阶层次的阴兵，已经拥有四十一头了！
　　不过牠的修为近来也在增加。
　　牠估计。
　　一百零八名阴兵还没全部提升至四阶，牠就有可能先一步晋升四阶了。
　　“走，动手。”
　　李子良闻言，顿时没有犹豫。
　　魔教的护法，杀了也就杀了，他没有任何心理负担。
　　不管是九幽魔教，还是北苍魔教，行事作风都差不多，人人喊打的魔头而已。
　　多杀一个，就是为民除害！
　　带上盖聂和郭昕，直奔三阴护法而去。
　　此时。
　　这位三阴护法，正在百桂王府的密室中。
　　他脸色阴冷，身形瘦削，右手抚摸着左手食指上带着的黑色戒指，诡异的气息从戒指中传出，让他浑身舒泰，魂魄都有种飘飘欲仙的感觉。
　　“四阶显圣境了……”
　　“这枚戒指，果然不愧是我最大的奇遇啊……”
　　三阴护法脸上露出一抹满意之色。
　　三年前，他就得到了这枚黑色戒指。
　　两年前，偶然机会，他才弄清楚了这枚戒指的作用。
　　增强灵神！
　　只要将武币能量导入戒指中，戒指就会散发一种奇异气息，增强他的灵神！
　　借此。
　　短短两年而已，他就已经从无到有，在炼神一道有了大成就，晋升四阶显圣层次了。
　　“配合显圣境的修为，真武境之下，我称第二，谁敢称第一？！”
　　脸上露出一抹自信。
　　虽然为此耗费了大量武币。
　　但百桂王府实力不怎么样，赚钱的能力却还可以。
　　供应他修行炼神一道，绰绰有余。
　　“快了……我感觉，炼神一道晋升显圣境后，很快就能领悟道意。”
　　“届时，我就将晋升真武境，然后在黑色戒指的辅助下，将炼神修为也提升至五阶神威。”
　　“神武双修，同境无敌，跨级作战，都轻而易举！”
　　三阴护法越想，心中就越是兴奋。
　　他已经看到了美好的未来。
　　甚至他还有一份野心。
　　他要做圣教的教主！
　　他要带领圣教从九幽魔教的手里，夺回魔域！
　　但陡然间。
　　一百零八道阴兵身影突然出现，阴冷的鬼气浩浩荡荡，充斥了整间密室！
　　“天罡地煞夺魂阵，起！”
　　牛头冷喝。
　　轰！
　　密室震了震，一缕缕可怕的浑浊气息升起，带着万分的凶煞与冰冷，席卷而出！
　　“什么人！”
　　三阴护法面色一变，不过却并没有多少慌张。
　　毕竟。
　　他隐藏了实力！
　　对方还要布阵对付他，来者肯定不是真武境大强者。
　　只要不是真武境。
　　他有何惧？
　　来一个杀一个，来两个杀一双！
　　目中杀机暴涨，身躯笔直，脸上尽是自信与傲然。
　　手中长刀瞬间出鞘，显圣境的灵神修为毫不犹豫涌出，一刀劈出，远远超过寻常外罡境巅峰武者的威势！
　　更有一柄魔刀的虚影仿佛贯穿了空间！
　　“显圣境？”
　　角落里，李子良有些懵。
　　牛头，你怎么探查的情报？
　　这就是你说的没有隐藏？
　　你出来，主公我绝对不打你！
　　PS：本章为盟主‘隔壁的快乐老陈’加更第一章！
　　求月票！求订阅！求打赏！！
　　各位书友们，春节期间都尽量不要外出哦。
　　祝全体书友，身体健康！

第一百七十七章 读书人的可怕
　　牛头此刻也有点懵。
　　牠还真没想到，稀少到除了他们一方，几乎就从未见过的显圣境强者，居然在这出现了一名。
　　神武双修有多强大，看看盖聂就清楚。
　　单凭武道，盖聂能斩外罡四重。
　　但若加上显圣境的修为，盖聂能斩外罡七重！
　　此时。
　　对方一刀斩来，大阵剧烈晃动，一名阴兵根本无法躲闪，被一劈两半！
　　可怕的灵神之力贯穿，魔刀虚影仿佛可以斩碎一切！
　　这柄魔刀，便是三阴护法的观想之物。
　　到了显圣层次，灵神之恐怖，已经能让观想而出的生物或者宝物伤人魂魄，让人头脑剧痛，对于鬼物之类，更是伤害巨大。
　　此时。
　　灵神加持，魔刀虚影和长刀融合，一刀之下，那名阴兵直接就死了，彻彻底底魂飞魄散！
　　“原来是鬼物！”
　　三阴护法冷笑，看着四周一名名阴兵，丝毫无惧：“今日，就让你们来得去不得！”
　　强大的灵神之力爆发，他手中的长刀这一刻快到极致，连连劈下！
　　砰砰砰——！
　　无声的破碎声接连响起，五名阴兵转瞬就被劈死了！
　　“好胆！”
　　牛头大怒。
　　被劈死的阴兵里，有两名可是牠好不容易培养而成的四阶阴兵！
　　“来！”
　　牠怒喝一声，手中三叉戟闪动着可怕的幽绿光芒，剩余的一百零三名阴兵连忙化作一抹黑线，全部融入其中。
　　幽绿光芒大涨！
　　“死！”
　　牛头的身躯显现而出，手中三叉戟狠狠的向着自己胸膛一拍，顿时三叉戟消失，牠身上气势却直接暴涨！
　　双瞳猩红，死死盯着三阴护法。
　　“什么怪物？牛头人身？还这么高？”
　　三阴护法惊了，他面上露出一抹震撼，这个怪物，不仅高大，还很狰狞！
　　长得这么吓人，还跑出来？
　　他心中一阵毛骨悚然，手中长刀没有任何犹豫，直接就劈了过去。
　　外罡爆发，灵神爆发！
　　神武两道，全都爆发到了极致！
　　黑色的长刀看起来，就如同一条黑色的长河，在虚空中流淌，浩浩荡荡，冲毁一切！
　　他这一刀的威势。
　　绝对达到了真武境之下最强。
　　就是领悟了道意的外罡巅峰，他都有信心镇压！
　　咻——！
　　空气被劈开，发出尖锐的啸声！
　　“哼！”
　　牛头双目之中，猩红光芒暴涨。
　　死亡凝视！
　　顿时天地间，好似出现了无尽的血海，淹没一切！
　　“幻象？对我没用！”
　　三阴护法丝毫不理，长刀如龙，劈开一切！
　　但陡然间。
　　一丝心悸之感涌上心头，血海之中，一双硕大的眼瞳浮现，高高在上，冷漠无情，死死盯着他。
　　两道猩红目光延伸而来，带着可怖的死亡气息，让人恐惧！
　　“这是什么？！”
　　三阴护法大惊，头皮发麻，手中长刀一转，迎向两道猩红目光！
　　砰！
　　一声轻响。
　　猩红目光消失不见。
　　三阴护法脸色一白，连退七八步。
　　他脸上满是心有余悸，惊悚的看着牛头，这个怪物，好诡异的能力！
　　差一点！
　　差一点他就死了！
　　他有预感，刚刚若是没有抵挡住，被那两道猩红目光击中，他会死！
　　还不等他反应过来。
　　旁边猛然刺出一柄黑色的魔剑，仿若魔龙咆哮，恐怖、黑暗、阴森的气息传出，还有滔天的杀机，无物可挡！
　　“还有？”
　　三阴护法汗毛倒竖，不敢怠慢，连忙再次挥动长刀，斩向魔剑。
　　这一剑，让他感到了强烈威胁。
　　挡不住。
　　他肯定会死！
　　“尼玛的，老子一年多没出门了，谁要杀我？”
　　他心中大骂。
　　人在家中坐，祸从天上来啊。
　　安安静静的修炼，也碍着谁了吗？
　　轰！
　　长刀、魔剑碰撞，可怕的罡气席卷，整间密室中所有的一切，都统统爆开！
　　甚至坚硬的密室地板，都被罡气撕裂！
　　“好强！”
　　身躯一震，三阴护法脸上露出震惊之色，直接被打飞了出去，一口鲜血再也忍不住，张口喷出。
　　前后两次攻击，他已经受了重伤！
　　“逃！”
　　这个时候，他再没有什么信心了。
　　无论是牛头怪物，还是后面刺出这一剑的男子，都强的可怕，绝对不比他弱。
　　联合在一起，他挡不住啊！
　　落在地上的一瞬间，他就向着身后的密室墙壁狠狠劈出一刀。
　　刀光破空，密室被击碎！
　　他的身躯仿若化作了一条黑色细线，就要离开。
　　但牛头岂会让他逃了？
　　“留下！”
　　牛头怒喝，仿若移形换影般，高大的身躯直接堵在三阴护法前方，腰间铁链横空，哗啦啦作响，一股让灵魂都为之震颤的束缚之力席卷而出！
　　同时。
　　死亡凝视再次发动！
　　“还来？”
　　三阴护法怒骂，那股束缚之力只是让他稍稍有些不舒服，并没有什么作用，毕竟他的灵神太强。
　　但这一片熟悉的血海，以及猩红的目光，却让他浑身震颤，毛骨悚然。
　　挡不住，就要死！
　　咬了咬牙，长刀再次斩出！
　　砰！
　　猩红目光消失，他脸色已经苍白如纸，大口大口的喷血。
　　“逃！”
　　前路不通，那就左边！
　　但盖聂手中的魔剑已经再次刺出。
　　独孤一剑！
　　可怕的魔意冲起，黑暗森冷，斩绝一切！
　　“挡不住了！”
　　三阴护法有些绝望了。
　　长刀横档。
　　灵神之力凶猛爆发！
　　但这一次。
　　他涌出的灵神之力，却被盖聂涌出的灵神之力挡住了！
　　三足金乌振翅长鸣，火光熊熊，三足死死踏在魔刀之上！
　　“显圣境！”
　　他满脸不可思议的惊呼。
　　对方，居然也是一位显圣境的炼神强者！
　　怎么可能！
　　看着盖聂那张年轻的脸容，他无法置信，觉得自己是不是在做梦？
　　这么年轻，神武两道，造诣都丝毫不弱于他，甚至更强！
　　这是什么妖孽？
　　上古时期的那些圣贤，都没有如此恐怖啊！
　　砰！
　　这一次，他手中的长刀破碎了，魔刀毫无阻碍，直接刺在他的身上！
　　“我……我不甘啊……！”
　　三阴护法绝望大叫。
　　他是有奇遇的人，他是未来要当圣教教主的人，他是未来要君临天下的人。
　　怎么能死在这里！
　　怎么能！
　　瞪着一双大眼睛，死不瞑目。
　　“终于死了。”
　　李子良松了口气，心里都捏了把汗。
　　再不死，估计就要逃了！
　　盖聂的极限，就是刺出两剑。
　　而看牛头身上萎靡下来的气势，显然融合进入牠体内的那些阴兵已经有些后力不继了。
　　至于郭昕，现如今还没将三千陌刀军复活出来，实力显然还无法发挥到外罡巅峰。
　　“主公，幸不辱命！”
　　主公归来，抱了抱拳。
　　至于盖聂，郭昕已经过去将之扶在了一边休息。
　　“你怎么探查的？”
　　李子良没好气的说道。
　　差点，就坏了大事！
　　他敢肯定，三阴护法逃出去后，绝对会通知北苍魔教。
　　到时候。
　　北苍魔教说不定会有真武境的强者过来。
　　他要借用傅红雪的名义，秘密拥有一座城的打算就泡汤了。
　　“主公，灵神之力最擅隐匿，若不显现而出，根本看不出来。”
　　牛头苦笑道。
　　这段时间，对于炼神一道，牠也有了不少了解。
　　乾国明面上，在炼神一道成就最高者，乃是几名国子监老得不行的大儒。
　　这几名大儒一生都在做学问，其实并没有刻意的修炼。
　　但读书到一定程度，做到了‘书中自有黄金屋，书中自有颜如玉’的境界，也就自然而然精通观想，灵神大涨，在炼神一道登堂入室。
　　但平日里。
　　这些大儒就和寻常人一般无二，颤颤巍巍，如同普通老者。
　　不认识之人，谁都无法想象，这些苍老的大儒，一旦爆发，绝大部分强健如龙的真武境强者都要俯首！
　　“没有办法分辨吗？”
　　李子良挑了挑眉，今天之事，给他敲响了一个警钟。
　　炼神虽难。
　　但天下间总归还是有一些的。
　　甚至达到炼神第五境，神威层次的都有。
　　谁都不知道，路边一名教书先生，会不会就是一名炼神大强者。
　　炼神一道太奇特。
　　有像他一样，一步一个脚印，辛辛苦苦修炼而来的。
　　也有像那些大儒一样。
　　读书一辈子，一朝明悟，灵神直接暴涨，成为炼神强者的。
　　“很难！”
　　牛头道。
　　武道大都是作用在身躯上，气息也会改变。
　　但炼神一道，对方不想显露，那就真的很难探查了，毕竟灵神之力，都藏在脑海中，你总不能直接深入他人脑海探查吧？
　　“如此看来，今后行事还要更加小心才是。”
　　“特别是碰上读书人，一定要小心小心再小心！”
　　李子良面色凛然。
　　很快。
　　三阴护法身上的所有东西就全部搜了出来。
　　一个小小的玉瓶，玉瓶里有一只青铜色的肥大虫子。
　　一枚黑色的戒指，普普通通，没有任何光泽。
　　三十九万武币。
　　除此之外，再无其他。
　　本来密室里，还有一些丹药的，不过都在之前的交战中全毁了，让他颇为心痛。
　　能够供应外罡强者修行的丹药，都是四阶丹药，价值不菲啊。
　　“这就是上古傀儡母虫？”
　　将脑子里的心痛斩去，他好奇的看着玉瓶里，蜷缩成一团的青铜色大虫子。

第一百七十八章 黑色戒指，刀皇遗迹
　　这只虫子长得很诡异。
　　人头虫身，并且不是一个头，而是三个头。
　　两个一样，都是孩童模样。
　　但有一个，却是中年人的样子，相貌威严，看起来就好似久居高位。
　　“好诡异的傀儡母虫！”
　　李子良有些心惊，这个虫子长得太渗人了，简直就能让人做噩梦。
　　他猜测，那个中年人模样的虫头，应该就是代表控制了百桂王。
　　至于另外两个，则有可能是代表，还未控制人。
　　也就是说。
　　这一只傀儡母虫，能够控制三人！
　　他原本想自己炼化的。
　　但如今，他考虑了下，慎重的交给郭昕：“你来炼化，掌控百桂王。”
　　这绝对不是因为傀儡母虫太吓人。
　　而是因为郭昕将常驻百桂城，由郭昕炼化，才是最好的！
　　“是。”
　　郭昕面色冷肃，哪怕傀儡母虫渗人得很，他也面不改色，刚刚养神有成的灵神之力涌出，并且从指间逼出一滴精血，融入玉瓶中。
　　李子良的目光，则看向了第二件东西。
　　黑色戒指。
　　他有预感，这件东西，可能就是这位三阴护法，为何能够在炼神一道迈入显圣境的原因。
　　毕竟。
　　三阴护法，只是北苍魔教的一名护法。
　　地位并不算高。
　　这样的人，怎么可能在炼神一道上有如此之大的成就？
　　定有奇遇。
　　而这枚戒指，普普通通，像极了小说中描述的戒指类金手指。
　　“一枚金手指类型的普通戒指！”
　　李子良目光很亮。
　　想了想，他递给牛头，吩咐道：“试试这枚戒指有什么作用。”
　　三阴护法乃是魔教之人。
　　能够被他得到，并且利用的东西，极大可能也是魔教之物。
　　魔教之物，向来诡异。
　　谁知道，这枚戒指里，会不会藏着一个老魔物的灵魂？
　　或者，藏着什么对于正道中人无比恶毒的诅咒？
　　又或者，直接和你签订恶魔契约，从此沦为恶魔的代言人？
　　反正。
　　他觉得这些都有可能，定要小心小心再小心。
　　“好嘞。”
　　牛头连忙接过，直接召唤出了一名鬼差，威严的吩咐道：“试试这枚戒指有什么作用。”
　　“……”
　　李子良看得有些愣神。
　　牛头，你这么优秀，阎罗王知道吗？
　　居然都学会层层外包了！
　　谁教的？
　　肯定是阎罗王！
　　鬼差面无表情，魂力毫不犹豫，涌入黑色戒指中。
　　顿时。
　　一股颇为玄妙的气息传出，黑色戒指凌空悬浮，褪去黑色，变成金色！
　　一枚枚符文显现了出来。
　　“魂力不够？”
　　牛头喃喃，一招手，剩余的五名鬼差，还有一百零三名阴兵，全都出现，魂力汹涌，冲入戒指中！
　　金光越发璀璨。
　　戒指之上，符文越来越多！
　　“这是……一枚来自阴间的鬼器？不过曾经被高人炼化过，成了一件阳器，能提升灵神之力、增强灵神之力、防御灵神攻击之效！”
　　牛头目中光芒一闪，已经发现了戒指的作用。
　　至于为何在三阴护法手中，戒指没有真正显化出来，牠觉得，可能是对方的灵神之力质量太差。
　　这些鬼差、阴兵，可都是牠取大量魂魄凝练而来，质量绝对杠杠的。
　　“提升灵神之力、增强灵神之力、防御灵神攻击？”
　　李子良惊喜。
　　果然，这是一件好宝贝！
　　没有多久。
　　全部鬼差、阴兵的灵魂之力都快耗尽了，这枚戒指上所有的符文才全部浮现出来，密密麻麻，闪动着金色光芒。
　　伸手取下，戴在手上。
　　顿时。
　　李子良就感觉到了一丝不同。
　　一股莫测的气息传出，让他仅差一丝就能跨入显圣中期的灵神之力，在增强！
　　而且。
　　更是直接将他的灵神之力放大了两倍左右！
　　实力大增！
　　堪比显圣后期了！
　　就是面对一位外罡八重的武者，他都有把握，一击必杀！
　　甚至，更有一种从里到外的安全之感，让他脸上露出笑容。
　　好东西！
　　“主公，这只傀儡母虫，已经炼化！”
　　就在这时，郭昕开口。
　　“如何？”
　　李子良好奇道。
　　“很神奇，母虫之中，有另外一道灵魂的气息，能够透过母虫，直接下令。”
　　郭昕道。
　　他脸上虽然依旧一片冷肃，但眼中也有赞叹。
　　这等神奇之物，前世今生，他都还是第一次见到！
　　谁能想到。
　　一只小小的虫子，居然能够完全控制一个大活人？
　　“走，去见见那位百桂王。”
　　闻言，李子良满意道，果然和傅红雪说的一模一样。
　　当下。
　　将尸体处理干净后，几人离开。
　　……
　　“终于找到你，还好没放弃……”
　　百桂城北，郑南青眼睛发亮，站在一座阁楼上面，盯着不远处一间空空荡荡，完全被黑暗笼罩了的院子。
　　上次在天星城挖掘出老剑魔的坟墓，没有任何收获后。
　　他便痛定思痛。
　　觉得九星府这个地方不是他的发迹之地，有些克他。
　　于是辗转千里，来到了幽都府。
　　寻找了数日，根据记忆，终于还是在这百桂城，再次发现了一个老怪物的墓地。
　　刀皇！
　　遥远的中古时期，和剑魔、剑皇齐名的人物，同样是那个时代天下最强的几人之一，在刀道上的成就，无人能及。
　　一柄刀，战遍了天下。
　　一柄刀，横压了一个时代。
　　“希望里面，能有一朵百魔花，要不然，凭这具身体的资质，已经差不多到头了，想要晋升真武境，难之又难。”
　　他心中暗暗道。
　　如今，他已经站在了外罡巅峰。
　　论实力，他并不弱于寻常的真武境。
　　但却无法领悟道意。
　　其实说领悟并不准确，应该说找回。
　　毕竟在中古时期，他也是一号人物，自然领悟了道意。
　　但换了一具身体，却难以找回来了。
　　道意。
　　并不单纯是精神层面的东西，也是与身躯有关的东西。
　　要不然。
　　那些懵懵懂懂的凶兽，如何能够领悟道意，晋升五阶？
　　如果李子良在这，知道这位也算重修的老怪物，这么快就重新拥有了外罡巅峰的修为，定要目瞪口呆。
　　玉兔、牛头，一位前世是天上妖仙，一位前世是地府阴神，哪一位不是牛逼轰轰的人物？
　　怎么如今转世重修，修为提升这么慢？？？
　　“还有上次那些鬼物，不要让我再碰上你们，否则让你们全部魂飞魄散！”
　　想到百魔花，他就想到上一次极不愉快的遗迹之行，简直就是赔了夫人又折兵，脸色顿时阴沉下来，森冷可怕。
　　就是在强者如云的中古时期，他都没吃过这么大的亏。
　　居然当了一回开门送宝的童子？
　　耻辱！
　　若不是急着寻找百魔花，他定要让九幽魔教好看，居然欺负到他这位魔道祖师爷的头上了！
　　“这次不知道会不会还有人进入，定要做好万全准备，绝对不能重蹈上一次的覆辙！”
　　“刀皇遗迹中的宝物，都是我的！”
　　他握了握拳，心中自语。
　　想了想，他取出一座古朴的药鼎，这是前几天，在另一座小遗迹里的收获，中古时期一个炼药宗门的镇宗之宝，非常珍贵。
　　用这个时代划分宝物、兵器、丹药的等阶来说，这件药鼎，就是六品！
　　真金炼制的战甲、兵器，算是五品宝物。
　　这不是一般的真武境强者能够装备得起。
　　而六品宝物，在这个时代，已经是传说，是各国的底蕴了！
　　至于七品？
　　可能有，也可能没有。
　　就是在他那个时代，七品级别的至宝，也没有几件。
　　那是超越真武境，超越天人境的恐怖存在，才能拥有的至宝！
　　“该炼制几枚毒丹出来……以防万一……”
　　想到这里，他直接回到院子，取出大量稀奇古怪的毒草、毒药，开始炼丹。
　　作为一步一个脚印，从底层崛起的魔道巨枭，炼丹他会，炼器他会，阵法他会，符箓他也会。
　　毕竟。
　　中古时期，百家争鸣，竞争太过激烈，不懂得多一点，作为人人喊打的魔道之人，怕是早已死了前八百回了。
　　小心与谨慎二字，是他能够在这个时代，夺舍重生的唯二准则。
　　不小心，不谨慎的那些强者，坟头草都长成参天大树了！
　　……
　　从九星府一路向西，跨过苍茫的百猿山脉，就是余国。
　　余国崇文。
　　不过却也不抑武，只是余国朝廷，在各地都开办了学堂，甚至一些小镇，都有正规的学堂。
　　也有一条完整而清晰的文人晋升之路。
　　这是一条看得到，让天下百姓都能有个念想的登天之路。
　　余国世家大族的力量并不强。
　　反而民间的力量很强，时不时就会在某个地方，冒出一位读书明悟了道理，懂了‘书中自有黄金屋，书中自有颜如玉’的书生。
　　这类书生，灵神强大，甚至有些直接就成了显圣境的炼神强者，驱物杀敌，可怕之极。
　　也因为如此。
　　余国大开科举，从全国各地遴选最优秀的读书人，进入朝堂。
　　毕竟。
　　读书的成本，可比练武小太多了。
　　虽然纸张很贵，书籍更贵。
　　但对比练武所需的各种资源消耗，书籍已经算非常非常廉价了。
　　而且书籍更不会像修炼资源一样，用了就没有了。
　　一本书籍，只要小心保存，那是可以传家的。

第一百七十九章 傅红雪复仇（第三更，为盟主加更）
　　再加上朝廷的支持。
　　也就造成了余国和乾国截然不同的风气。
　　七国之中。
　　大都武风盛行。
　　唯有余国，文风鼎盛！
　　在余国九府之中的文安府，有一座小城，名为大良城。
　　这里。
　　就是北苍魔教，在余国的地盘。
　　和百桂城一样，北苍魔教有一位护法在此，以上古傀儡虫控制了大良城之主，大良王。
　　此时。
　　大量王府。
　　傅红雪面无表情，静静的站在府邸之外。
　　天色漆黑，月光稀疏，一朵朵乌云不知从何处飘来，将漫天星辰都挡住了。
　　伸手不见五指算不上，但两米之外就是站个大活人，你看不见也是正常。
　　更不用说，傅红雪一身黑色夜行衣。
　　“廖彦……”
　　他低声喃喃，轻功展开，直接跃入了王府中。
　　王府有不少暗卫。
　　也有不少火把。
　　但对于轻功极高的他来说，全都形同虚设。
　　没有多久。
　　他就站在了大良王府深处，一间大厅的屋顶。
　　在这里。
　　他感应到了两股外罡巅峰的气息，还有一道元罡巅峰的气息！
　　“两名外罡巅峰吗？”
　　他面色很冷，心中却很平静。
　　挡不住如今的他！
　　这几天，从九星府过来的路上，他顺便就将修为从元罡巅峰，提升至外罡一重了。
　　炼神一道上，有百滴清净魂液相助，以及原本便领悟了二成刀意，意志可怕，他也轻而易举，在短短几天，跨入了显圣境。
　　就是没有炼神修为，以他如今的实力，也能一刀斩杀外罡七重。
　　加上显圣境的炼神修为，斩杀外罡巅峰，也并不会太难！
　　大厅中。
　　廖彦坐在主位上，他面色很白，就如同一张白纸，看不到丝毫的血色。
　　一身青色长袍，手中握着一柄青色铁扇。
　　不过却长得很漂亮，如同女子。
　　“圣子大人，三江城已经控制住，不知第三座城，您选择哪里？”
　　一身黑袍的护法抱了抱拳，开口询问道。
　　傀儡母虫，可以控制三个人。
　　不过傀儡母虫也并不是无敌的，若被真武境四重以上的强者近距离接触，还是有可能会被发现。
　　毕竟真武境四重以上的强者，最少都领悟了四成道意，对于天地的感应敏锐到了极致，任何一丝不和谐都会被发现。
　　傀儡母虫再神奇，也无法让受到控制的人与原先一模一样！
　　所以。
　　控制得越多，暴露的风险便越大。
　　按他的想法，是不愿意控制第二座城的。
　　但廖彦不仅自身是候补圣子，背后还有廖家的支持，他一个护法，是万万不敢不听命令的。
　　“穷山城。”
　　廖彦淡淡说道，声音显得有些阴柔，一双手修长，白皙如玉。
　　“穷山城？”
　　黑袍护法皱了皱眉：“圣子，这座城池太危险了，万一暴露……”
　　穷山城，可是距离学海书院不远啊。
　　作为余国三大书院之一，学海书院之中，肯定要那种钻研学问一辈子，自然而然拥有显圣境，甚至神威境炼神修为的大儒！
　　碰上那样的存在，被傀儡虫操控之人，根本无所遁形。
　　“没有万一。”
　　“穷山城必须拿下。”
　　廖彦脸色一冷，不容置疑。
　　“是！”
　　黑袍护法无奈，只能领命。
　　谁让廖家背后，有一位天王，三位长老呢？
　　“阿五，傅红雪那边到底怎么回事？哪个环节出了问题？”
　　廖彦目光一转，看向坐在另一边的中年男子。
　　这是他的护卫。
　　他们廖家培养而出的一位外罡巅峰强者。
　　这就是差距。
　　傅红雪和他地位一样，都是候补圣子，都却只有外罡二重的武者充当护卫，还是个卧底。
　　“圣子，具体情况不清楚，傅红雪生死也不清楚，只知道九幽魔教九星分坛的黑水旗、黑毒旗的精锐都死了，覃朊也没有消息。”
　　中年男子起身，弯腰行礼，声音凝重。
　　“如此看来，傅红雪十有八九是还活着了。”
　　“谁救了他？北惑天王的死忠吗？”
　　廖彦打开手中的铁扇，轻轻扇了扇，脸上有一丝阴霾，声音森冷。
　　想到傅红雪，他心中的杀机就无法掩饰，愤恨无比。
　　五年前，傅红雪一刀斩断了他的右腿。
　　虽然接回去了。
　　但却让他的实力受到了影响。
　　若是北惑天王没死，也就算了。
　　但北惑天王死了！
　　傅红雪的靠山，没了！
　　他自然再无顾忌，选择直接动手。
　　一切都算好了。
　　傅红雪会死在九幽魔教的手中。
　　可如今却出了差错！
　　“有可能。”
　　中年男子沉声道。
　　“该死！”
　　“傅红雪，我定要杀了你！”
　　廖彦狠狠一拍桌子，怒声道。
　　“你要，杀我？”
　　就在此时，大厅上面，瓦砾纷飞，伴随着‘砰’的一声大响，傅红雪的身影从天而降，面色平静。
　　他的脸上同样没有血色，呈现出一种不健康的苍白，甚至隐隐间，还有几分透明。
　　“傅红雪？！”
　　廖彦瞪大了眼睛，看着从上方降下的身影，满是不可思议。
　　傅红雪，居然出现在这里！
　　他为什么出现在这里？
　　杀我？
　　他来杀我？
　　想到这里，他心中涌现出一股震惊。
　　傅红雪，凭什么敢来杀他？
　　有帮手？
　　有北惑天王留下的死忠？
　　一瞬间，他脑海里就闪过了这些想法。
　　毫不犹豫，他直接大喝道：“阿五，杀了他！注意北惑天王的死忠！”
　　“是！”
　　中年男子应声落下的同时，手中的长剑已经出鞘，向着刚刚落在地面上的傅红雪一剑刺去！
　　外罡爆发！
　　凶猛的外罡扭曲了空气，三丈之内熔金化铁！
　　这一剑又凶又快。
　　就好似一道闪电。
　　狂风掀起，将大厅中的桌椅全部掀飞，也将傅红雪的满头黑发吹起！
　　冷漠的目光注视着这一剑。
　　傅红雪一动不动。
　　就好似丝毫没有感觉到，这一剑的可怕，这一剑的锋锐。
　　“死！”
　　廖彦死死盯着，心中大叫。
　　但。
　　却注定要让他失望了。
　　谁也没有注意，傅红雪的右手，什么时候握在了一把黑色的刀上面。
　　也没有人看到，他的刀是什么时候出鞘的。
　　刀光一闪！
　　闪电也没有他的刀光凌厉，没有他的刀光可怕！
　　廖彦看到了这一闪即逝的刀光，但却没有看见刀。
　　下一瞬间，他便惊骇的发现，他的护卫，外罡巅峰的阿五，脖颈上满是鲜血！
　　一刀毙命！
　　一道绝杀！
　　“好……快……的……”
　　阿五惨笑的看了眼傅红雪，倒地而亡。
　　这一刀太快太快了。
　　加上他本就没有对傅红雪有多重视，心神大部分都在防备暗中可能隐藏的北惑天王死忠。
　　所以这一刀斩来。
　　他根本没有任何抵抗之力，直接被杀！
　　若是严正以待……
　　他觉得，自己不会死得这么快。
　　“你……你……”
　　“你不……不是傅红雪！”
　　廖彦目中满是无法置信，甚至觉得自己是在做梦。
　　不。
　　就是做梦，他都不会做这么离奇的梦！
　　傅红雪，年龄和他差不多啊。
　　怎么可能！
　　一刀斩杀外罡巅峰！
　　这是要逆天了！
　　“傅……傅圣……圣子！”
　　黑袍护法也惊呆了，浑身发冷，目中满是震撼。
　　太强了！
　　阿五的实力，丝毫不次于他，甚至比他还要强上几分！
　　可一招都没有接下，就死了。
　　太恐怖了！
　　“拔你的刀。”
　　傅红雪没有理会他，而是看着黑袍护法，冷漠道。
　　他从不先拔刀。
　　他自信，他一拔刀，敌人就要死！
　　这是一股无与伦比的气势，也是很少很少天骄，才能凝聚而出的无敌之势！
　　心中无敌。
　　才能无敌。
　　心有猛虎。
　　才能斩杀万敌！
　　“圣……圣子，我只是一名护法，我不参与圣子间的争夺啊！”
　　黑袍护法咽了咽口水，连忙道。
　　他都想哭了。
　　面对傅红雪那一双冷漠无情的眼眸，他心中压力太大了。
　　毕竟刚刚，这位可是一刀斩了一位外罡巅峰！
　　另一边。
　　反应过来的廖彦打了个寒颤，脸上更加苍白了，毫不犹豫，转身就跑。
　　他心中咆哮。
　　谁能告诉他，傅红雪为什么变得这么恐怖！
　　傅红雪淡淡的看了他一眼。
　　地面上，阿五的剑居然飞了起来，化作一道闪电，直接从他胸膛上一穿而过！
　　鲜血洒落。
　　廖彦缓缓转身，眼中满是茫然。
　　他怎么了？
　　他难道要死了吗？
　　看着带着自己的血，直接飞回阿五尸体旁边的长剑，他眼珠子都要暴突出来。
　　驱物！
　　显圣境！
　　“你……为什么……变得这么厉害……”
　　留下这一句话，他便倒下了，双眼瞪大，带着满腔的不甘死在了这里。
　　至死。
　　他都无法确定。
　　这个人，到底是不是傅红雪！
　　“死……死了……”
　　黑袍护法脸色惨白。
　　廖彦死在了他的眼前！
　　廖家知道，绝对不会放过他的！
　　怎么办！
　　不过很快。
　　他就不用为这个问题而烦恼了。
　　因为傅红雪，为他提供了解决方案。
　　锵！
　　刀鸣响起。
　　一抹漆黑的刀光在虚空中闪过，久久残留！
　　“你……你不是让我拔刀吗？”
　　黑袍护法颤抖的捂着脖颈，手上满是鲜红的血，不甘道。
　　“你太墨迹了。”
　　傅红雪淡淡道。
　　他提醒了对方先拔刀，对方既然不愿拔刀，他自然不可能一直等着。
　　他是自信。
　　但不是犯傻。
　　“墨……墨迹……！”
　　黑袍护法倒下了，眼中满是后悔。
　　他该拔刀的！
　　拔刀了说不定还有一线生机！
　　对方并不是真武境！
　　可惜，世上没有后悔药。
　　看着场中的三具尸体，傅红雪露出一抹沉思之色。
　　“这只傀儡母虫，想来主公会喜欢。”
　　“但北苍魔教那边，却是麻烦……”
　　想了想。
　　他将几人身上所有的东西全部取走，包括傀儡母虫。
　　不久后。
　　大良城四门关闭，大良王私兵出动，开始斩杀北苍魔教弟子！
　　北苍魔教的功法很特别，隐藏得再深，在傅红雪眼中，也清晰的很。
　　他的目的，自然是将大良城的消息彻底封锁。
　　没有人传出去消息。
　　等北苍魔教反应过来，至少已经两三个月了，甚至可能更久。
　　毕竟，西域之地，距离余国太远了。
　　而且北苍魔教也不怎么在意这边。
　　“等你们反应过来，派人到来，来一批我杀一批，一来一去，时间也就拖长了……”
　　“只要有一年时间，即便剩下的五大天王又如何？”
　　傅红雪自语，双眸冷漠，心中无比自信。
　　自信一年后，五大天王，也要在他刀下俯首！
　　PS：本章是为‘隔壁的快乐老陈’加更第二章！
　　兄弟们，求月票啊！！最近月票排名被人疯狂爆了，痛苦啊！
　　只要这个月最终，月票排名能在80名内，东天就额外加更两章！！
　　70名内，额外加更四章！！

第一百八十章 谋士秦琼！
　　异世界。
　　公孙瓒率领白马义从而来，同行者，还有秦琼率领的玄甲军。
　　一黑一白，泾渭分明。
　　秦琼要去飞星城，刚好顺路，就打算在白马原休息一晚，明日再出发。
　　却没想到。
　　会碰上异世界大军来袭。
　　玉兔也没想到，白马原中居然不止是有白马义从在，还有一支黑甲军。
　　这让她有些得意。
　　这两支军队，看起来都很强，但能对付之前那两名蛮人真武吗？
　　不能！
　　但却都被她灭了！
　　她，美丽漂亮的玉兔仙子，一个人干掉了两支军队都干不掉的敌人！
　　这说明了什么？
　　说明她是一只非常有智慧的小兔叽！
　　高高兴兴的将消息告诉公孙瓒，然后她撒腿就跑了，一溜烟功夫就不见了踪影。
　　让公孙瓒和秦琼都愣了愣。
　　不过此时。
　　两人神色却颇为严肃。
　　根据探子来报。
　　有三万蛮人大军杀来了！
　　而且还有一尊真武境的蛮人强者，屹立虚空，强大之极。
　　这份实力。
　　让他们两人，都感到了很大的压力。
　　“叔宝，怎么打？”
　　公孙瓒问道，取出地图，铺在地面上。
　　根据这几天的闲聊，他深深佩服秦琼，自认在兵法上，不如秦琼。
　　而且论个人实力，他也不如秦琼。
　　和对方相比，唯一能够拿的出手的，就是麾下的白马义从了。
　　两军若是厮杀，他还是有信心对付玄甲军的。
　　毕竟他们跑得快啊！
　　玄甲军再强，追不上也是白搭。
　　“这里有一座蛮人小部落，你率领白马义从攻之！”
　　秦琼指着地图上标记的一个小部落道。
　　这份地图，是牛头根据搜魂蛮人强者所得知的信息所画，准确性很高。
　　“攻这座部落？”
　　公孙瓒疑惑。
　　这是干什么？
　　“驱赶几名蛮人前往那支军队求救！”
　　秦琼眼中闪烁着光芒：“对方的目标，本就是你们，此时发现你们的踪迹，会怎么做？”
　　“立即杀来！”
　　公孙瓒眼睛一亮。
　　“若你们只有七八百骑呢？”
　　秦琼再道。
　　“分出一部分兵力杀来！”
　　公孙瓒眼睛更亮。
　　“没错！”
　　“在蛮人大军的心里，他们已经有两位真武境大强者杀过来了，根本不会考虑埋伏之类，只会觉得，这七八百骑是漏网之鱼！”
　　“以我估计，这支蛮人军队，最少会分出七八千人杀来。”
　　秦琼道。
　　“才七八千人？”
　　公孙瓒皱眉：“就算去了七八千人，对方也还有两万多蛮人，依旧很强。”
　　“看到这里了吗？”
　　秦琼指着地图上，一处特别标记出来的危险之地。
　　“山狼林？”
　　公孙瓒目光一闪。
　　“你们白马义从，能不能跑过山狼？”
　　秦琼道。
　　公孙瓒已经有些明白了秦琼的打算，咧嘴笑道：“可以！”
　　“既如此，你何不引出山狼林上万山狼，和蛮人军队血战一场？”
　　“届时，不仅可以收获大批兽核，也能让蛮人大军损失不少……”
　　秦琼笑了笑，一副胸有成竹的模样。
　　“叔宝，你确定你不是谋士？”
　　公孙瓒惊叹。
　　一箭双雕啊。
　　“自然不是。”
　　秦琼正色道：“伯圭，一切小心！”
　　他们玄甲军，可跑不过山狼，自然不会去凑热闹。
　　“叔宝放心！”
　　公孙瓒抱拳，当即率领白马义从向着西北方向而去。
　　九星城在临时通道的南方。
　　而这支蛮人大军，就是从正北偏西杀来。
　　“走！”
　　“养精蓄锐，准备大战！”
　　秦琼也率领着玄甲军，向着蛮人大军的方向而去。
　　等公孙瓒引来山狼，和蛮人大军血拼一番后，他就会率领玄甲军冲出，葬送蛮人大军！
　　没有多久。
　　公孙瓒就已经到达了一座小部落之外的山林中。
　　他挥了挥手。
　　顿时一半骑兵行礼，翻身下马。
　　另一半骑兵，则跟随公孙瓒，向着这座小部落冲杀而去！
　　踏踏踏——
　　白色的甲，白色的马！
　　一片白色！
　　就好似一朵白云，从远处急速飘来。
　　让这个蛮人部落的战士面色大变，连忙敲响警钟。
　　但都无济于事。
　　对于如今的白马义从来说，这种小部落，简直轻而易举就能踏灭。
　　七八百的蛮人战士，根本就不堪一击！
　　三轮齐射，就差不多死光了。
　　轰！
　　部落大门，也被轰碎！
　　白马义从进入部落！
　　顿时，整座部落所有人恐惧大叫，连忙向着冲出部落，向着四面八方逃去。
　　公孙瓒冷眼看着。
　　对于逃向那支蛮人大军所在的蛮人，他没有理会。
　　其余方向的蛮人。
　　杀！
　　非我族类，杀无赦！
　　鲜血染红了大地。
　　仅仅一刻钟，整座部落就毁了，收集战利品后，白马义从随着公孙瓒，汇合山林里的白马义从，静静的等候。
　　“希望能来多一些！”
　　公孙瓒眼中露出兴奋与嗜血之色。
　　刚刚那一场小小的战斗，不过是开胃菜而已。
　　只是让他身上的热血稍稍流动了些许。
　　只有接下来的三万大军，才能让他热血沸腾！
　　“能够派出三万大军的部落，起码是十万人口的超级大部落……”
　　“之后，和叔宝商议一番，直接杀过去！”
　　他脸上兴奋、嗜血之意更浓。
　　距离他们四十多里外。
　　一支蛮人大军浩浩荡荡，在草原上行进着。
　　恐怖的煞气都带着血光，让人惊悚。
　　“嗯？”
　　突然间，大军上方，凌空行走的笙冇挑了挑眉，看向左侧。
　　那里上百道恐惧、惊慌的蛮人正向着这里逃来！
　　“附近的小部落？”
　　只是看了一眼，他就传下命令：“恩咕，去左侧五里之外，那里有逃命而来的蛮人，让他们换一个方向，不要向这里逃来，否则，杀无赦。”
　　“是，首领！”
　　一名蛮人骑着古怪的虎兽，连忙向着左边冲去。
　　不过半刻钟后，他就回来了，满脸惊喜：“首领！他们是受到了人族攻击，是人族的白甲骑兵，有七八百骑！”
　　“白甲骑兵？”
　　笙冇惊讶。
　　两位蛮神殿的大人，不是提前去了吗？
　　难道是两位大人未到之时，就已经来到这边的白甲骑兵？
　　这么一想，他就觉得应该是了。
　　要不然。
　　有两位大人在，断然不可能会有人能够逃离。
　　“漏网之鱼？有意思。”
　　“不过这支白甲骑兵战力极强，不能小觑。”
　　他的目光看向下方：“恩咕，带上八千战士，再带上一千虎兽骑，去将那七八百名白甲骑兵踏灭！”
　　“是，首领！”
　　恩咕领命。
　　没有多久。
　　浩浩荡荡的大军就分出了一支，向着左侧而去！
　　半个时辰后。
　　“来了！”
　　公孙瓒眼睛一亮，感受着震动的大地。
　　“不过这个感觉……有骑兵？”
　　他脸上露出嗜血笑意。
　　有骑兵更好！
　　白马义从的实力，能够更强一重！
　　很快。
　　视野中，就出现了骑着凶猛虎兽的蛮人。
　　虎兽并不显得高大，但却强健有力，虎脸狰狞，虎爪锋利，论战斗力，不是一般的战马能比。
　　“弓箭准备！”
　　公孙瓒道。
　　他们如今还在山林中，很显然对方并没有发现他们。
　　在异世界。
　　他可从来没让白马义从显露过能在山林间战斗的本领。
　　对方也没有任何防备。
　　毕竟不管是乾国，还是异世界，众所周知，正常的骑兵都是无法在山林里战斗的！
　　轰隆隆！
　　大地震动越来越强！
　　公孙瓒眼中嗜血光芒越来越浓，手中战弓拉成了满月，瞄准了那名蛮人将领。
　　“射！”
　　陡然间，一声令下！
　　咻咻咻——！
　　一千五百支铁箭射出！
　　……
　　同时，死亡之地。
　　九星军左部、前部共三万大军，浩浩荡荡，列阵在死亡之地的南方。
　　可怕的煞气冲起。
　　血光漫天！
　　九星军，常年在异世界和蛮人厮杀，绝对是精锐中的精锐，比之乾国境内，那六大军团还要精锐不少。
　　“死亡之地，半个月不到，强了好多！”
　　大军中，高顺面色严肃。
　　他是左部百夫长，自然随军出征。
　　看着前方被灰色雾气笼罩，不停翻涌的死亡之地，他心中也很沉重。
　　他是进入过里面的。
　　知晓里面非常可怕。
　　死人会被侵染成死尸，再次站起。
　　活人呆久了，也会被侵染，若是受伤，侵染速度更快。
　　而且还有一尊莫测的存在处于暗中，当初跟他抢夺过何啖这位真武境的尸体。
　　连阴神牛头，都忌惮不已。
　　这一次九星军劳师动众，能成功踏平这里吗？
　　他抬头看着军团上方的三道身影。
　　副军团长许文、左部统帅安如岩、前部统帅崔钦。
　　三名真武境大强者。
　　可怕的血气、煞气涌入他们体内，增强着他们的实力！
　　随后。
　　他又看向另一个方向。
　　虽然看不到。
　　但那股凶残暴虐，好似可以撕裂天地的可怕气息，却告诉了他，那个方向，有蛮人大军，数量很多的蛮人大军！
　　而且其中，还有好几道丝毫不加掩饰，强悍无匹的恐怖气息。
　　那是蛮族的五阶战王！
　　甚至他猜测，应该还会有蛮神殿的祭祀。
　　呼——
　　就在他如此想着的时候。
　　两道气息突然动了，直接向着他们所在冲来。
　　不一会儿。
　　两名彪悍的蛮人强者出现，脚踏虚空，撼天动地，冷冷的目光扫来。

第一百八十一章 蛮神殿与死神殿联手！
　　“人族！你们准备好了吗？”
　　其中一名蛮族强者喝道，说的居然是人族语言，虽然听着别扭，但却是实实在在的人族语言。
　　“准备好了。”
　　许文儒雅的面上没有任何神情，淡淡道。
　　“好！”
　　“一刻钟后，进入死亡之地！”
　　蛮人强者道。
　　“可！”
　　许文同意。
　　看着两名蛮人强者飞远，他眼中顿时露出杀机。
　　蛮人战王，杀一个就少一个！
　　不过眼下死亡之地最为急切，他忍住了这股汹涌如潮的杀机。
　　“安将军，你左部给我盯死了蛮人大军！”
　　“稍有异动，立即告诉我！”
　　他吩咐道。
　　蛮人？
　　他可是半点都不信。
　　但眼下没有办法，死亡之地扩张太快，再不遏止，九星城都要玩完。
　　与虎谋皮，也要谋上一回！
　　“是！”
　　安如岩沉声抱拳。
　　“全军准备！”
　　“战阵开启！”
　　许文大喝，真武境的可怕气势再无保留，冲天而起！
　　在他身旁，安如岩和崔钦两人，身上也冲出恐怖气势，如同天河，席卷八荒！
　　“好强的气息！”
　　高顺有些吃惊的看着许文这位副军团长。
　　这股气息，远强于安如岩和崔钦，起码是真武境四重以上！
　　“九星军还真是可怕，军团长周钧歌名列【风云榜】，铁定是真武境巅峰的存在，还有三名副军团长、五名各部统帅！”
　　他心中惊叹。
　　这等实力，远远超出了乾国六大军团。
　　也可以看出。
　　乾国对于异世界，对于蛮人的重视。
　　更可看出，蛮人的可怕。
　　要不然，乾国何至于如此？
　　“刀盾兵上前！”
　　“长枪兵入阵！”
　　“弓箭手准备！”
　　“弓弩手准备！”
　　“神机营准备！”
　　“霹雳营准备！”
　　“御兽营准备！”
　　“骑兵营准备！”
　　许文一条条命令传遍全军，顿时三万大军开始动了起来。
　　战阵依旧开启着，各营位置则在不停的调整着。
　　一个千人大队，就是一营，营长就是千夫长。
　　高顺所属的，只是常规营，并不是神机、霹雳、御兽等特殊营。
　　没有多久。
　　整支大军，就变了模样。
　　骑兵在两侧，弓箭手、弓弩手、神机营、霹雳营在中，御兽营驱使凶兽在前，刀盾兵在凶兽之后，长枪兵伸出锋锐的长枪，从盾牌缝隙中冲出，森寒可怕。
　　杀气腾腾！
　　“出发！”
　　许文大喝。
　　轰隆隆！
　　大军动了，如同一片黑色的汪洋，向着死亡之地冲去！
　　另外一边。
　　五万蛮人大军也动了，血光冲霄，澎湃如海，涌向死亡之地。
　　死气湮灭！
　　两支大军就如同两座浩瀚的山峰，碾压一切！
　　所有挡在前方，狰狞咆哮的死尸，全部都被可怕的力量震成粉碎！
　　这便是军团之力。
　　以九星军的精锐，三万大军、三位真武境强者，气势之恐怖，不会弱于真武境七重之上的存在。
　　“当真可怕！除非陷阵营全体能够拥有外罡境四重以上的实力，否则无法和这支军团对抗！”
　　高顺心中暗道。
　　陷阵营全军拥有外罡境四重以上的实力？
　　短时间，根本不可能。
　　除非能够再进三次以上的【武阁】，十次以上的【时间之舟】。
　　修为越往后，提升就越难。
　　这还是因为，陷阵营乃是二星兵种，生命层次是五倍人族。
　　要不然，进入十次【时间之舟】，根本没有可能达到外罡四重以上的实力。
　　大地之下。
　　两头六臂的神像屹立在大殿中，死神殿大祭司‘兀古冥’面无表情，脸上带着一抹阴冷的神色，灰色的双瞳中好似有一抹嘲讽。
　　“若不是吾主在阴间沉睡，就凭小小的蛮神殿，也配和我合作？”
　　他喃喃自语。
　　不过看着面前将黑色棺材完全淹没的暗红鲜血，他还是非常满意的。
　　蛮神殿虽然不算什么。
　　但在这边陲之地，也还不错了。
　　而且如今，他还要依靠蛮神殿，才能唤醒伟大的死神，再次君临天下！
　　“十万凶兽的鲜血，诚意倒是不错……”
　　呼——
　　随着他轻轻抬手。
　　顿时所有鲜血都涌入了死神雕塑中！
　　将整座死神雕塑，都染成了血红之色！
　　哗啦啦——
　　仿佛长河流淌的声音传来，死神雕塑其中一双眼睛中，陡然射出一道血色的目光，穿过大殿，射在了那具人身狼头，手持镰刀，双目漆黑的凶兽雕塑上！
　　“嗷！”
　　血光浸染，狼人复活，仰天咆哮！
　　一股凶戾、残忍、暴虐的气息传出，横扫四方！
　　“去，屠灭人族，为吾主献上新鲜的血液还有灵魂……”
　　兀古冥呢喃，声音很低很低。
　　但血色的狼人却毫不犹豫，一飞冲天！
　　“嗯？”
　　刚刚进入十里左右，许文突然脸色一肃，看向下方。
　　一股很强的气息传了出来，给他的感觉，居然不弱于真武境七重！
　　“来了！”
　　他冷冷道。
　　死亡之地绝对不可能无缘无故出现。
　　他们虽然不知道原因，但却猜测，背后肯定有强大的存在。
　　如今。
　　这股气息的出现，证实了他们的猜测！
　　另一边。
　　蛮人大军上空，也有三道身影。
　　一道手持木杖，身穿黑袍，面容苍老。
　　两道手持巨斧，一身战甲，双目冷酷。
　　“阿炡大人，死神殿动手了！”
　　涂查查嘴角露出一丝狰狞，开口道。
　　“我们也动手吧。”
　　手持木杖的老者面色平静，淡淡道。
　　“是！”
　　涂查查兴奋，毫不犹豫，当即下令。
　　灭杀人族！
　　……
　　百桂城。
　　天才刚刚亮，百桂王就已下令，任命郭昕为百桂军统领。
　　百桂军，就是百桂王府的私兵，有三千之数。
　　一些北苍魔教的弟子诧异，不过却有‘三阴护法’的命令传出，让他们全力配合，他们便没有了异议，一心一意继续潜伏着。
　　李子良考虑过。
　　是不是直接清除城中所有北苍魔教的弟子。
　　但想了想，他还是放弃了。
　　毕竟暗中，还有一位目的不明的北惑天王。
　　所以。
　　他才让牛头伪造出三阴护法的命令传下去。
　　其实也不算伪造，这份命令，确实是三阴护法下达的，只不过不是活人，而是魂魄……
　　宁死不屈的人有不少。
　　死了还不屈的人，几乎就没有了。
　　“主公，已清理出来一座营地！”
　　客栈里，郭昕行礼，声音冷肃。
　　“在什么地方？”
　　李子良好奇道。
　　百桂城不算很大，城方七里左右，不过城外却延伸出了三四里之地，大量人口居住。
　　这是很正常的现象。
　　乾国已经一百多年没有经历过动乱了，几乎所有城池，都已经向外延伸出了很大一片范围。
　　各种山庄、民居、酒楼、茶肆、仓库、作坊、交易市场，很多都位于城外。
　　三千百桂军，都驻扎在城外，分成了三座营地。
　　“城北营地。”
　　郭昕道。
　　“城北吗……”
　　李子良微微点头。
　　整座百桂城，就只有四千军队，三千百桂军算是精锐，还有一千是城卫军，负责维护城中治安。
　　乾国律令规定，王爵私兵数量上限是一万，只要不超过一万，就是合法的。
　　这让他都不知道该怎么吐槽。
　　一万私兵的上限？？
　　乾国居然能安安稳稳的存在三百多年，他都觉得实在有些匪夷所思。
　　手持利刃，杀心自起啊。
　　手中有兵，这些王爵居然老老实实了这么多年？
　　他觉得。
　　制定乾国律令的开国君主，脑子是不是秀逗了，居然给封王这么大的权利。
　　有封地，有兵权，这就是赤果果的国中之国啊。
　　也无怪乎，几乎每一任国君，都想着收回贵族封地了。
　　实在是。
　　这种遍地炸药桶的情况，让统治者毛骨悚然啊。
　　如今。
　　百桂王府有三千私兵，再多三千陌刀军，也就是六千。
　　合法的。
　　不怕。
　　来到城北营地。
　　空荡荡的演武场，只有此前跟随郭昕而来的两百陌刀军士卒屹立。
　　“神榜，复活2780名陌刀军。”
　　李子良吩咐。
　　一级【步兵营】，人数上限三千。
　　陷阵营、陌刀军、魏武卒，都要受到这个限制。
　　不过锦衣卫，却不受这个限制。
　　当初，还让他非常诧异。
　　不过想了想，也就释然。
　　毕竟锦衣卫，实实在在算不上步兵。
　　“复活成功，消耗生命能量2780点，剩余生命能量2776点。”
　　神榜机械的声音传来。
　　呼——
　　无声无息，一道道身穿明光铠，手持陌刀，脸色冰冷肃杀的身影出现在演武场上。
　　无形煞气横扫而出！
　　五十年血战，五十年征战，五十年战争，这股煞气何等可怕？
　　恍惚间，虚空中仿佛出现了尸山血海，血流成河的可怕景象！
　　杀杀杀！
　　杀尽一切敌人！
　　血气、煞气、杀气，融合在一起，扭曲了整座营地的光线！
　　“拜见主公！拜见将军！”
　　三千人拜下，眼眶发红。
　　“免礼。”
　　李子良道。
　　在他旁边，郭昕冷肃的脸上，双目也微微发红。
　　这些士兵，可都是前世，陪他血战五十年的兄弟啊！
　　若无他们的陪伴，若无他们的坚守，若无他们的无畏，他一个人，就是再强十倍，也不可能坚持下去。
　　“多谢主公！”
　　三千人站起，紧紧盯着郭昕，盯着他们的将军。
　　复活了！
　　将军也复活了！
　　太好了！
　　“郭昕将军，后面之事，你自行负责。”
　　李子良道。

第一百八十二章 傅红雪与北惑天王（第三更，为盟主加更）
　　陌刀军的基础修为并不强，仅有外炼六重。
　　而且以陌刀军的人数，要晋升一星兵种，也不容易。
　　不过只要进入一次【时间之舟】，基础修为应该就能提升至内炼境界。
　　也不算弱了。
　　加上郭昕这位天赋可怕的将领，能够发挥出来的实力，也恐怖的很。
　　从古至今。
　　将都是兵之魂，一将无能，累死三军。
　　而一将勇猛，三军也同样勇猛。
　　有什么样的将领，就有什么样的兵。
　　郭昕很强。
　　带出来的陌刀军，自然也强！
　　“主公放心！”
　　郭昕行礼，脸色冷肃：“明日，末将便先将幽泉阁拿下！”
　　“那三大家族，还有百桂商会，若有动乱，直接镇压。”
　　李子良挑了挑眉：“不要扰民。”
　　郭昕是谁？
　　铁血郡王！
　　能在历史上，留下铁血二字作为名号，可想而知，行事之烈。
　　他此时心中，倒是对于三大家族、百桂商会有些担心了。
　　不过前世有一句话，说的很好。
　　不作死就不会死。
　　爆发疫情，不乱走乱动，安心待在家里，就肯定没事。
　　三大家族、百桂商会，不动乱，不得罪郭昕，也肯定没事。
　　“主公放心。”
　　郭昕道。
　　回到客栈，他就看到了风尘仆仆的傅红雪，顿时笑道：“红雪回来了。”
　　“主公。”
　　傅红雪抱拳行礼。
　　他能这么快回来，也是因为北苍魔教，在百猿山脉开辟有秘密通道。
　　大良城就在百猿山脉不远，只要跨过百猿山脉，就是玄明府。
　　而且他手中，还有专门用来赶路的神行符箓，一个时辰跨越千里，都不是难事。
　　就是比较累。
　　如今。
　　大良城所有的北苍魔教弟子已经全部被杀，一个不留。
　　大良城彻底处于大良王的掌控之下。
　　当然。
　　这对于外界来说，都是大良王封地内部的事情，绝对不会有人想到，大良城居然直接换了主人。
　　“处理完了？”
　　李子良笑道。
　　“廖彦已死，这是他手中的傀儡母虫，掌控着大良城、三江城！”
　　“还有三十万武币。”
　　傅红雪直接从身上，拿出一个玉瓶和一叠武币卡。
　　玉瓶里，有一只傀儡母虫蜷缩着，三个头颅中，一个老年人，一个中年人，一个幼童。
　　“哦？”
　　“两座城池？”
　　“三十万武币？”
　　李子良目光微亮。
　　不过很快就恢复平静，两座城池又如何？
　　远在余国啊。
　　他总不能，跑去余国复活大批士卒吧？
　　“以后，也许能有用处。”
　　“毕竟，虽然远在余国，但其实距离玄明府，并不远……”
　　将玉瓶、武币收起，他看着眼前的傅红雪，脸色稍稍古怪：“我见到了一个意想不到的人，或者说，不是人。”
　　“你可知，是谁？”
　　傅红雪摇了摇头，脸上露出一抹疑惑之色：“属下不知。”
　　主公对他说这个，是什么意思？
　　莫非这个不是人的存在，和他有关？
　　想到这里，他突然脸色微变。
　　他这一世的人生很简单。
　　唯一在乎的，也就只有那位义姐。
　　难道……
　　他的呼吸瞬间变得有些急促，紧紧盯着李子良。
　　哪怕觉醒了记忆，但这份情感，也不会变得淡了。
　　毕竟。
　　他只是觉醒了记忆，他还是他，不是换了一个人。
　　“看来你猜到了。”
　　李子良笑了笑：“北惑天王！但却已经不是活人，而是成了鬼物的北惑天王！”
　　傅红雪眼中顿时爆发一阵光芒。
　　鬼物！
　　义姐虽死，但却没有消失！
　　他呼吸更加急促，连忙问道：“是在百桂城吗？”
　　“如今，应该还在百桂城。”
　　李子良点头。
　　他其实也好奇。
　　这位北惑天王，在百桂城做什么？
　　难道只是单纯的来看看傅红雪？
　　他觉得不能排除这种可能。
　　但他认为，更大可能，北惑天王来到百桂城，有目的！
　　鬼物，不是无缘无故产生的。
　　根据牛头所说。
　　这个世界规则不同，想要形成鬼物，正常来说是不可能的，因为魂魄一旦离体，几乎立即就会前往阴间，根本没有成为鬼物的条件。
　　但凡事总有例外。
　　牛头就说了两种形成鬼物的可能。
　　死在阴气森森之地，有可能成为鬼物，不会进入阴间。
　　有强大存在炼制的符箓，也能不进入阴间，成为鬼物。
　　这是最常见的两种。
　　而第一种，巧合太大。
　　第二种，才是最有可能！
　　北惑天王，很有可能，是得到了什么存在的帮助，才能化成鬼物！
　　世上没有无缘无故的爱。
　　有人帮助她，就肯定有所要求。
　　来到百桂城，说不定就是此人的一项要求？
　　“主公，属下去见一面！”
　　傅红雪立即抱拳行礼。
　　“你知道北惑天王在哪？”
　　李子良好奇道。
　　一名五阶的鬼物，要藏起来，牛头都找不到。
　　何况傅红雪？
　　“不知，但能找到。”
　　傅红雪道。
　　“既如此，你去吧。”
　　“问问你义姐，她来百桂城的目的。”
　　李子良沉吟片刻，吩咐一声。
　　“是！”
　　傅红雪转身离开。
　　就是李子良不说，他也要问清楚北惑天王的目的。
　　万万不能让义姐，和主公为敌。
　　到时候。
　　就算他不出手，义姐也绝无生路。
　　回到自己的住所，看着熟悉的黑色环境，他站在院子里，浑身散发出一股孤独之感。
　　无论前世还是今生，他都是孤独的。
　　孤独的人生，孤独的刀。
　　双目平静，他从腰间掏出一枚黑色的口哨，缓缓放在嘴里。
　　呜~呜……呜……
　　凄冷的哨声缓缓传出，带着一抹孤独，一抹清冷，一抹自信，一抹决绝。
　　声音不大。
　　但却传出去了很远。
　　李子良微微一怔，他走到窗户旁，打开窗户，看向傅红雪的院落方向，心中轻叹。
　　这位被燕南天誉为不败刀神的男人，一颗心，终究还是孤独的。
　　“也许，也只有这样的人，才能在剑道或者刀道上，走的更远……”
　　他心中喃喃。
　　大凡剑客、刀客，都是孤独的居多。
　　谁也不知道为什么。
　　也许。
　　是剑与刀太冷，锋芒太利。
　　幽泉阁中。
　　北惑天王脸上露出了一抹笑意。
　　红雪这小家伙，终于回来了。
　　呼——
　　身躯一闪，消失不见。
　　下一刻。
　　她出现在傅红雪的院子中，静静的看着院子中央，那名吹着口哨，孤独寂寞冷的男子，心中突然一疼。
　　她还记得。
　　当年，她也是一个小女孩的时候，跟随师父出门，在一个天寒地冻的夜晚，碰到了奄奄一息的傅红雪。
　　她起了一丝善心。
　　将这个仅仅比她小上两岁的男孩带回了圣教中。
　　一转眼。
　　她已经死了。
　　小男孩，已经长这么大了。
　　北苍魔教六大天王非常特殊，走的是传承之路，不是修行之路。
　　上一任天王死前，会将毕生功力传给下一任天王，直接助下一任天王达到真武境四重之上。
　　陡然，口哨声停了，傅红雪转身，看着前方的女子身影，轻轻的叫了声：“姐。”
　　“红雪。”
　　北惑天王笑了笑，坐在了院子中央的石凳上，一如当日，李子良推门进来时的样子：“坐。”
　　傅红雪坐下，抬头看着北惑天王：“是谁动的手？”
　　一直以来，他都没有查清楚，北惑天王到底是怎么死的。
　　突然之间。
　　就传来了死讯，让人措手不及。
　　“杀我之人……”
　　北惑天王摇了摇头，她没有说出来，反而露出一抹凝重之色：“我不在教中，你便没有了靠山，行事艰难，一定要小心谨慎。”
　　“魔教中人行事，向来诡秘，若不小心，命便没有了。”
　　她虽然年纪不算大，说起来还不到二十五岁。
　　但传承了上一任北惑天王的修为，也传承了一些记忆，做起事，说起话，却丝毫不像二十多岁的年轻人，反而极为稳重。
　　“不用为我担心。”
　　“是谁动的手？”
　　傅红雪面色不变，继续问道。
　　“告诉你又能如何？”
　　北惑天王无奈了。
　　对于傅红雪的性子，她再清楚不过，执拗得很。
　　要不然。
　　谁会对一式拔刀术，夜以继日的苦练？
　　“一年之内，我给你报仇。”
　　傅红雪认真道。
　　“一年之内？”
　　北惑天王好笑：“你如今才是什么修为？一年之后，你能达到元罡巅峰，都是了不得的天骄……”
　　但她话还没说完，傅红雪已经伸出手指，一缕刀气冲出，射出三丈！
　　北惑天王口中的声音戛然而止。
　　她眼睛瞬间瞪圆了，吃惊道：“罡气外放！外罡境！你晋升外罡境了？！”
　　“怎么可能！你今年才二十二岁！”
　　她心中完完全全的震撼了，二十二岁，外罡境？
　　就是那位被称为北苍圣教第一天骄的候补圣子，在这个年纪，也才达到元罡巅峰，没有晋升外罡境！
　　“嗯。”
　　傅红雪点头，双目之中有刀势升起，恍惚间，仿佛有一座万丈刀山屹立，散发着无比凌厉的气息！
　　“天人合一圆满！！”
　　北惑天王霍然站了起来，不敢置信的看着傅红雪。
　　怎么可能！
　　二十二岁，不仅修为达到了外罡境，刀道境界，也达到了天人合一圆满？！
　　她突然感到脑袋有些发晕。
　　这是什么情况？
　　就是当代教主，在这个年龄，也远远没有这份成就！
　　不！
　　当世任何一位强者，在二十二岁，都远远没有这份成就！
　　妖孽啊！
　　她居然养出了一名妖孽！
　　PS：本章是为盟主‘隔壁的快乐老陈’加更第三章。
　　推荐蓝白的天大佬所写的《我渡了999次天劫》，风格幽默，很爽，大家可以去看下。

第一百八十三章 公孙瓒，驱狼吞虎！
　　“你……你……”
　　北惑天王完全懵了，看着傅红雪，头脑完全一片空白，话都说不出来。
　　“是谁动的手？”
　　“我给你报仇。”
　　傅红雪再次重复，神情认真。
　　不知过去多久。
　　北惑天王才从震惊中回过神来，完全忽略了傅红雪的话，她脸上依旧带着一抹不可思议，还有一抹激动：“你的修为、刀道境界，为何这么高？”
　　傅红雪心中无奈了。
　　他说第三次了啊。
　　能不能先回答我的问题啊。
　　“奇遇。”
　　他吐出两个字。
　　其他的，无可奉告。
　　“奇遇？也对，这肯定是震古烁今的奇遇……”
　　“记住，你的修为、刀道境界，一定不能暴露，否则，会给你惹来杀身之祸！”
　　北惑天王喃喃，脸色变得极为凝重，沉声告诫。
　　这样的年龄，这样的成就，哪怕是她，活着的时候修为达到真武境六重，属于北苍魔教的高层，但也头皮发麻，毛骨悚然。
　　若这等恐怖的妖孽不是傅红雪，她绝对会一掌将之打死。
　　太恐怖了。
　　未来的成就，谁都无法预料！
　　说不定，就是一位真武境巅峰的绝世强者！
　　“是谁动的手？”
　　傅红雪第四次问道。
　　他觉得，义姐年龄越大，越有往那些絮絮叨叨的老妈子发展的趋势了。
　　“等你什么时候，有了真武境的实力，我再告诉你。”
　　北惑天王摇头道。
　　对她动手之人，太强了。
　　傅红雪哪怕天赋妖孽，得到旷世奇遇，但如今也没有成长起来，最多拥有外罡二三重的实力罢了。
　　这等实力，就是对于生前的她来说，都不值一提。
　　何况那位恐怖的仇人？
　　“真武境？好。”
　　傅红雪没有异议，直接点头。
　　他距离拥有真武境的实力也不算多远了。
　　修为提升至外罡四重，配合‘斩天拔刀术’，应该就能击杀寻常真武境了吧？
　　三重境界而已。
　　他觉得，再进入两三次【时间之舟】就可以。
　　“最近小心一些，圣教肯定会有长老到来。”
　　北惑天王嘱咐道。
　　“长老？”
　　“为什么？”
　　傅红雪有些惊讶道。
　　北苍魔教长老，最低都是真武境！
　　来做什么？
　　百桂城，隐藏着什么？
　　“百桂城中，有一处极为珍贵，传闻乃是中古时期刀皇留……”
　　北惑天王届解释道，并没有任何隐瞒。
　　在这个世上，她除了已故的师尊，唯一的亲人就是傅红雪了。
　　不过说着说着，她突然停了下来，脸色有些奇异的盯着傅红雪。
　　刀皇？
　　用刀？
　　“姐？”
　　傅红雪疑惑。
　　北惑天王脸上露出了一抹兴奋之色，眼睛发亮的盯着傅红雪：“你在刀道上的天赋，不说旷古绝今，也是千年难见，刀皇遗迹中，说不定就会有刀皇留下的传承和宝物！”
　　“你若是能够得到，必定好处极大！”
　　原先。
　　傅红雪天赋虽然不错，但也只能算是不错。
　　所以她没有想到这个问题。
　　但如今。
　　傅红雪在刀道上的成就太强了，简直超越了所有这个年龄之人，对比中古的圣贤都丝毫不差。
　　刀皇若有留下传承和宝物，傅红雪获得的可能最大！
　　“刀皇遗迹……”
　　傅红雪目中光芒一闪。
　　他是北苍魔教的候补圣子，自然知晓很多中古的隐秘。
　　能得到刀皇这个封号，绝对是中古时期刀道上绝世强者！
　　那个时期。
　　强者如云，超越真武境的天人强者都有不少，甚至超越天人境的可怕存在都有！
　　而刀皇。
　　绝对是超越天人境的可怕存在！
　　“不过你不能和我一起进入……”
　　北惑天王又皱了皱眉。
　　她如今加入了妖鬼城，自然不能带着傅红雪这么一位大活人。
　　“我自有队伍。”
　　傅红雪闻言，立即道。
　　“你有队伍？”
　　北惑天王愣了下。
　　不过想到当日，出现在这里的李子良一行，以及那名吓人的妖孽，心中顿时一动。
　　难道是那几人？
　　还有，傅红雪所说的奇遇，莫非也跟他们有关？
　　“你说之人，是不是……”
　　她挑着眉头，将那日之事说了一遍。
　　两个人，就在这通体黑色的院子里，说着话儿。
　　……
　　“打扫战场。”
　　公孙瓒一身的鲜血，冷冷看着地面上，横七竖八，数之不尽的蛮人尸体。
　　还有一具具，凶残狰狞的虎兽，倒在地上，鲜血横流。
　　到处都是黑色的铁箭，有的插在地面上，有的插在尸体上，有的插在虎兽上。
　　破碎的战甲、断裂的大斧、死不瞑目的蛮人。
　　构成了一副仿若地狱的可怕场景。
　　“是！”
　　公孙越抱拳行礼，率领白马义从，开始打扫战场。
　　这个部落还是很富有的。
　　不少蛮人战士，都披挂着蓝铁战甲，手持着蓝铁武器。
　　甚至青铁战甲、青铁武器都有不少。
　　特别是那一千虎兽骑兵，更是全部身着蓝铁战甲，森森蓝光让人胆寒。
　　白马义从的速度很快。
　　蛮人尸体延绵了三四里，显然是被放风筝放死的，他们骑着白马，一路收集战利品。
　　这些战甲，在白马原中已经堆积如山。
　　只是没有处理渠道，一直堆积着。
　　“全部放在山林里。”
　　公孙瓒道。
　　他们还有硬仗要打，自然不可能带着这些战甲之类的战利品。
　　没有多久。
　　战场打扫完毕。
　　“走。”
　　公孙瓒调转马头，直奔三十里外的山狼林。
　　浩浩荡荡，白马纵横。
　　迎着吹来的狂风，他眯着眼睛，感到无比畅快。
　　这种纵马崩腾在大地上的感觉，让他整颗心都变得更加宽阔，心中豪情万丈。
　　蛮人又如何？
　　给我三千白马义从，给我三年时间，敢叫蛮人闻我公孙瓒之名，而仓皇逃窜！
　　他有这个自信。
　　对于麾下的白马义从，也有这个自信。
　　踏踏踏——
　　马蹄震动，如同雷鸣。
　　半刻钟不到，就已经出现在一座密林之外。
　　公孙瓒放眼看去。
　　这座密林很大，还有一座座不小的山峰，连绵起伏，方圆七八里都被涵盖其中了。
　　“兄长，我们要怎么驱狼吞虎？”
　　公孙越迟疑的看着前方山林。
　　“点火箭，射入林中，狼性记仇，必然会追来。”
　　公孙瓒道。
　　兵法之中，水火之策最为常见。
　　也最为有效。
　　水火无情，毁灭一切。
　　当然，他的目的不是烧山，而是让山狼们冲出，追向他们。
　　“是！”
　　公孙越眼睛一亮，暗暗佩服兄长的智慧，连忙下去安排了。
　　每一位白马义从都配有火油。
　　也配有火石。
　　不一会儿，一千五百支火箭，就已搭在了弓箭上！
　　“散开，射！”
　　公孙瓒下令。
　　咻咻咻——！
　　铁箭横空，闪烁着夺目的火光，直接跨越六七百米的距离，抛射进入了山峰上！
　　不到五个呼吸。
　　“嗷呜！！”
　　一声声愤怒的狼叫声顿时传了出来，此起彼伏，不绝于耳！
　　山林震动。
　　一株株树木摇颤。
　　“换方向，再射！”
　　公孙瓒冷冷道，当先驾马，沿着山狼林边缘，向左而去。
　　火箭再起！
　　一道道火光落在了山峰四处。
　　更多的狼嚎声传来，震动更大！
　　五波火箭过后。
　　已经能够看到山峰上有浓浓的烟雾冒了出来，甚至有不少山狼，已经冲出了密林！
　　狼眼狰狞，追踪着白马义从的气味，从四面八方汇聚，狂奔而出！
　　“走！”
　　公孙瓒看着冲来的山狼，脸上冷静，率领着白马义从转身就向着蛮人大军而去。
　　“嗷呜！！”
　　狼啸震天，万狼狂奔，在狼王的率领下，死死盯着白马义从，穷追不舍！
　　这幅场景，相当震撼。
　　万狼奔腾，气势凶残而暴虐，双瞳暴怒，狂风吹来，简直就能让人吓傻。
　　一前一后，相隔不超过二十米。
　　“控制好速度，别让山狼掉队了。”
　　公孙瓒吩咐。
　　“是！”
　　公孙越兴奋道。
　　驱狼吞虎！
　　这是真正的驱狼吞虎啊！
　　……
　　轰！
　　死亡之地，大地爆开，一头通体血色，双眸漆黑而没有眼白的狼人冲了出来，手持一柄镰刀，站在虚空中。
　　凶残、暴虐、死亡的气息横扫，浩浩荡荡！
　　“这是什么异族？”
　　许文心中凛然，狼人？
　　他还从没有见过这等狼头人身的怪物。
　　而且对方身上的死亡气息太浓了，简直就让他都有些毛骨悚然。
　　“杀！”
　　脑子里想法一掠而过，他面上神色却充满杀意，腰间长剑瞬间出鞘，一点寒芒刺出！
　　“杀！”
　　安如岩、崔钦两位统帅，也毫不犹豫，长刀斩下，如同天河落九霄！
　　“杀！”
　　三万九星军怒吼，恐怖的血气、煞气震荡，虚空上就仿佛多出了一座山峰，让刚刚冲出的狼人都站不稳了，直接向着地面落去！
　　这就是军队的强大。
　　真武境御空飞行的能力，根本无用，大军之中煞气横空，飞鸟难渡！
　　“吼！”
　　血色狼人咆哮，落在地上，双目死死盯着杀来的许文三人，手中镰刀狠狠斩出！
　　砰砰砰！
　　三声巨响，许文倒退，安如岩和崔欣横飞！
　　血色狼人也被打飞了出去，但他丝毫没有感觉般，狰狞咆哮，再次冲来，凶残而暴虐，镰刀横斩！
　　快！
　　狠！
　　准！
　　力量凶猛，仿若一道血色闪电划过！

第一百八十四章 第七次征召，谋士！
　　“杀！”
　　许文怒喝，持剑杀去。
　　他的实力在三万大军的增幅下，也不会弱于真武境七重。
　　而对方却受到了恐怖的压制。
　　但哪怕如此。
　　对方也发挥出了与他不相上下的实力！
　　罡元横飞，剑意冲霄，镰刀锋锐，大地崩碎！
　　一人一狼，就在大军阵前，疯狂厮杀。
　　“围上去！”
　　安如岩下令。
　　踏踏踏——
　　大军动了，直接分成一个个千人队，打算将这头血色狼人围住。
　　大军战阵的压制，只有彻底将敌人封锁、围住，压制效果才能最强！
　　甚至。
　　能够翻倍！
　　“嗯？”
　　“嗯？”
　　“嗯？”
　　突然间，许文、安如岩、崔欣以及高顺，全都面色微变。
　　他们感应到了，蛮人大军向这个方向过来了！
　　恐怖的煞气冲霄，让人惊悚！
　　“来帮忙的？”
　　“还是……”
　　许文手中动作不停，长剑连连刺出，与血色狼人硬碰硬。
　　口中则立即下令：“安将军！戒备！”
　　“是！”
　　安如岩连忙分出左部五千人，列成阵势，直面蛮人大军冲来的方向。
　　高顺并不在其中，他还跟随着许文等人围杀血色狼人。
　　分走五千人，很显然，许文的实力有了不少降低。
　　原先势均力敌，现在要靠着崔欣的帮助，才能与血色狼人对抗了！
　　“若蛮人与死亡之地联合了……”
　　高顺面色严肃，脑中念头急转。
　　怎么办？
　　面对死亡之地，他们都只能分庭抗礼。
　　两方联合，没有生路啊！
　　“九星军高层，就没想过，蛮人和死亡之地联合的可能吗？”
　　“不！肯定想过！”
　　“既然想过，就应该会有准备！”
　　“但蛮人就没有准备吗？”
　　他心中一道道想法掠过。
　　不过如今，他也没有办法，只能全力而为。
　　轰隆隆！
　　蛮人大军到了。
　　“涂查查！你们做什么？”
　　安如岩怒喝。
　　“自然是来帮你们的啊。”
　　涂查查露出狞笑，毫不犹豫，一斧就斩了下来！
　　大量的蛮人战士也没有任何停顿，兴奋大叫，冲向安如岩率领的五千人。
　　“该死！”
　　“居然真的联合了！”
　　安如岩骂了声，持刀就迎了上去。
　　但他的修为只是真武境一重，而对方却是真武境三重！
　　他的麾下只有五千人，对方麾下却有五万蛮人！
　　高下立判！
　　一击，他就被打飞了出去，大口喷血。
　　轰！
　　蛮人大军，也与五千九星军撞在了一起！
　　鲜血爆开！
　　一具具尸体直接飞了起来，有蛮人的，有九星军的！
　　这是最原始的对抗。
　　“杀！”
　　双方怒吼，狰狞着脸，刀刀见血！
　　只是片刻，就已血流成河，残尸遍地！
　　没有什么花俏。
　　一刀劈死一名蛮人，下一个呼吸，就会被蛮人劈死！
　　杀一个够本，杀两个赚一个！
　　“该死！”
　　许文脸色铁青，毫不犹豫，从怀里拿出一个古怪的哨子，猛的吹响！
　　呜~~~~！
　　可怕的音啸横扫而出，肉眼可见！
　　顿时。
　　出现了一幕非常恐怖的场景。
　　所有蛮人，全都感到耳膜剧痛！
　　“啊……！！”
　　蛮人惨叫。
　　这一瞬，两三千蛮人，被直接斩杀，到处都是鲜血，到处都是尸体！
　　“神音哨！”
　　上空，来自蛮神殿的祭祀惊呼，面上神色震骇。
　　神音哨！
　　这是上古时期的东西了，乃是一位传说中的神明，与他们信仰的蛮神不合，特意制造出来的，针对他们蛮人的哨子！
　　一经吹响，蛮人就要耳膜剧痛！
　　“夺下神音哨！”
　　面色大变中，他立即冲下高空，手中木杖挥舞，蛮神的虚影在天空显现，充满无情与高高在上，一根血色的神箭横空射出，要洞穿许文！
　　而同时。
　　血色狼人也发出咆哮，镰刀连挥！
　　涂查查更是怒吼，高举战斧，直直劈下！
　　“哼！”
　　许文面色变了变。
　　深吸了口气，他怒喝道：“全军，杀向蛮人！”
　　在他脚上，两道璀璨的光芒闪了闪，让他速度大增，居然直接躲过了这三道攻击！
　　“杀！”
　　大军杀向蛮人！
　　而许文口中的神音不停，一直在影响着蛮人大军。
　　“该死！”
　　“你还不动手，更待何时？”
　　蛮神殿祭祀怒喝。
　　“还有人？”
　　许文大惊。
　　还不等他闪开，一柄刀陡然从他后面刺了过来，将他捅了个对穿！
　　“你……你……”
　　他眼睛陡然睁大了，满是不可思议的看着后面之人。
　　崔欣！
　　前军统帅，崔欣！
　　他根本没有防着崔欣，也从来没有想过，崔欣居然会背叛九星军，背叛乾国，投靠蛮人！
　　“你……该死！！”
　　他脸色涨红，怒吼一声，左手一掌就打了出去！
　　但崔欣却早已松手，退出了十丈之外。
　　看着踉踉跄跄的许文，他脸色平静：“何来该死之说？每个人都有每个人的活法，每个人也都有每个人的追求。”
　　“所以，你就能够背叛军团长？！”
　　“你忘了，你是如何晋升真武境的吗？”
　　许文咬牙，口中不停溢血，看着正在和蛮人大军拼命厮杀的九星士卒，眼中流露出一抹极致的痛苦。
　　他不能将战士们带回去了！
　　“军团长的恩情我自然记得，九星城被破之时，我自会护他一命。”
　　崔欣依旧平静。
　　“狼心狗肺，不足以形容你啊！”
　　许文长叹，没有犹豫，将手中神音哨直接狠狠扔向了九星军中。
　　是生是死，就看个人了！
　　本来。
　　有神音哨之助，他只要能够拖延几大强者半刻钟，九星军就能大胜蛮人大军。
　　届时。
　　局势就将逆转！
　　当如今。
　　随着崔欣的反叛，一切都成了笑话。
　　“军团长大人，今日三万大军葬身在此，是我许文之错！”
　　“今日，我死不足惜，但三万大军何其无辜！！”
　　轰！
　　血焰燃烧而起，他直接向着涂查查、蛮人祭祀杀去！
　　最后的一击！
　　燃烧一切！
　　他是军人，他是九星军副军团长，他是人族！
　　死，也要死得其所！
　　杀！
　　这最后一剑，就如彗星袭月，光芒璀璨！
　　“无谓的挣扎。”
　　涂查查冷笑，战斧挥舞，直接和许文碰撞！
　　轰隆！
　　但他显然太小看这一剑了，惊天巨响中，他直接横飞了出去，大口喷血，脸色惨白。
　　重伤！
　　“副军团长！！”
　　安如岩不敢置信的大叫。
　　随后，他又看向崔欣，眼中露出至极的恨意：“崔欣！你该死啊！！”
　　毫不犹豫，他直接冲向崔欣，杀意沸腾！
　　下方战阵中。
　　高顺一刀劈死五名蛮人，面色震惊：“许文战死！崔欣反叛！安如岩重伤！”
　　危险了！
　　一名血色狼人、五万蛮人战士、三名蛮人真武境、还有一个崔欣！
　　怎么挡？
　　他们根本挡不住！
　　这三万九星军，要被全灭！
　　脑海里考虑了十分之一个呼吸，他就直接冲向被许文扔来的神音哨。
　　这枚哨子，克制蛮人。
　　也许。
　　还能有一线生机！
　　说不定周钧歌，能够发现不对，立即来援！
　　……
　　百桂城中。
　　一大批兽核静静的放在李子良面前。
　　“主公，这是百桂王府的库存，还有北苍魔教在乾国分布的库存！”
　　郭昕抱拳。
　　“非常不错！”
　　李子良眼睛发亮，连忙吩咐脑海中的神榜：“全部吸收。”
　　“吸收成功，获得生命能量1232点，共有生命能量4008点。”
　　机械声音道。
　　“征召第七位人杰！”
　　没有犹豫，李子良直接道。
　　现如今，他麾下人杰、神魔已经不少了。
　　名将有高顺、公孙瓒、郭昕、秦琼。
　　名士有盖聂、袁彬、李时珍、傅红雪。
　　神魔有牛头、玉兔。
　　整整十位。
　　不过郭昕、秦琼都是【巡天阁】中搜寻而来，不是序列征召。
　　这一次。
　　会征召而来哪位人杰？
　　他心里充满期待。
　　“征召‘沮授’成功，消耗生命能量3200点，剩余生命能量808点。”
　　机械声音响起。
　　沮授？
　　李子良眨了眨眼，顿时大喜。
　　这是三国时期，袁绍麾下最为重要的谋士之一！
　　袁绍雄踞河北，威临海内，在三国前期，他是诸侯之中当之无愧的霸主。
　　而沮授，在这其中发挥了无可替代的作用。
　　虽然多次谋略不被采纳，但不可否认，这是一名顶尖的谋士。
　　沮授之才，就连曹孟德都万分感叹，曾言若早得沮授相辅，天下亦不足虑。
　　若袁绍不是心胸太过狭隘，不能够听从沮授多次的建议，说不定三国时期的历史走向，都要变一变。
　　什么曹操、刘备、孙坚，根本没他们的事了。
　　毕竟袁绍在初期，优势太大了。
　　除了一个人人喊打的董卓，谁能和他比？
　　就跟游戏里的首充VIP一样，家底太豪华了。
　　呼——
　　神榜浮现。
　　……
　　【姓名】：沮授
　　【身份】：百福城县令
　　【修为】：显圣境初期
　　【功法】：
　　剑法——天人合一入门
　　文境——一成文意
　　……
　　“百福城县令？”
　　李子良有些愕然。
　　百福城他当然知道。
　　就是百桂城的隔壁啊！
　　沮授，居然就是隔壁城的县令？
　　这还真是……
　　出乎意料之外的惊喜。
　　“而且，还是显圣境初期？”
　　他眼中露出一抹沉思。
　　莫非沮授。
　　就是那种读书万遍，其义自见的读书人？
　　对于读书人怎么变成炼神高手的，他还是颇为好奇的。

第一百八十五章 沮授！空间殿堂！（第三更，求订阅啊！！）
　　根据他所知。
　　好像都是读着读着，天资聪颖者，有一天就会突然灵神大涨，进入炼神一道的殿堂。
　　听说最低都会直接成为夜游境的炼神高手。
　　不过好像要读书到这种程度，相当难，一万个读书人里，都出不了一个。
　　在天星城，他就没有听说过，哪位读书人成为了炼神高手。
　　当然。
　　也有可能对方隐藏着，不为人知。
　　至于文意，他倒是清楚。
　　这也是一种道意，不过都是文人专属，还是那种成为了炼神强者的文人专属。
　　比如显圣境巅峰，再继续读书，就有可能灵光一闪，直接领悟文意，从而迈入神威境界。
　　到了神威境界的文人，就能被尊称一句大儒了！
　　当然。
　　有些人被尊称为大儒，学问极高，但到老死，都没有觉醒灵神，成为炼神强者。
　　到底什么原因，到底要怎么样读书才能觉醒灵神，天下间都没有人知道。
　　可能是看运气。
　　也有可能是看体质。
　　还有可能是跟灵魂有关。
　　各种猜测都有。
　　“请选择沮授状态，①立即前来②下发命令。”
　　机械声音再次响起。
　　“选择①，立即前来！”
　　李子良道。
　　百福城和百桂城的距离，不超过五十里，自然是立即来了。
　　……
　　百福城。
　　在百桂城的东北方向。
　　此时县衙中，沮授正在处理公务，突然脑海一痛，大量的记忆涌了出来。
　　大汉！
　　冀州！
　　袁绍！
　　田丰！
　　曹操！
　　被俘而死！
　　……
　　一幕幕场景在他脑海出现，每一幕都清晰的仿佛昨日刚刚发生。
　　良久后。
　　他才平静下来。
　　把手中的公文放下，靠在椅子上，面色复杂：“轮回……居然还有这种事情……”
　　前世。
　　他为袁绍献了太多计策，可都不被接纳。
　　与他一样的还有田丰。
　　他们两人，自信不弱于人，但徒呼奈何，未遇明主啊。
　　叹了口气。
　　前尘之事已经了断，今生才开始。
　　他眼中凝聚出一抹精芒。
　　“乾国已乱……三王造反……魔教虎视……就和当初的大汉相似，不仅内忧，还有外患……”
　　摇了摇头，轻笑一声，转身拿出一副地图，铺在桌面上，凝视不语。
　　他身高七尺有余，脸容方正，给人一种正气凛然之感。
　　更有一股读书人所不曾有的冷肃之意。
　　毕竟。
　　他虽是谋士，但历经的战事也着实不少。
　　文人孱弱。
　　他却站的笔直，如同一杆标枪！
　　在他身上，看不到任何一丝孱弱之气！
　　“主公在百桂城……根据刚刚送来的情报，百桂王私兵统领换成了一位名为郭昕之人……莫非是哪位同僚？”
　　“若是同僚，主公就是在布局啊，看来主公志在天下！”
　　沮授露出一抹欣喜。
　　重生一世，若不能将这天下拿到手中，还有什么意思？
　　对于他来说。
　　唯有这天下之事，才有难度，才能激起他的兴趣了！
　　“先去见过主公……”
　　“百福城，再想想怎么将沮氏拉上主公的战车，沮氏虽然不算天下顶尖的势力，但在乾国世家中也能够名列前十……”
　　目光从百桂城、百福城扫过，最后看向玄明府，脸上带着一抹奇异之色。
　　边陲之地，可是好地方啊。
　　“来人，备马，我要去一趟百桂城！”
　　……
　　百桂城。
　　“主公，这里有一件东西，是属下意外得来。”
　　郭昕从怀里拿出一枚奇异石头，上面有七窍，淡淡的雾气涌出，灰不溜秋的。
　　这是他上次前往罗家，从那位自称有‘绝世秘宝’的罗家天才身上得到，放在身上一直都没在意，此时突然想了起来。
　　“哦？”
　　李子良好奇的接过，仔细打量。
　　这是什么东西？
　　一块灰色石头，还有七窍，涌出雾气？
　　实在有些奇异。
　　一看就不是寻常东西。
　　翻来覆去，没发现什么异常：“这有什么作用？”
　　“属下也不知。”
　　郭昕摇头。
　　“那你先去忙吧，我研究研究。”
　　李子良摆手，坐在房间里，摆弄着石头。
　　“是！”
　　郭昕抱拳。
　　他还有正事。
　　接下来，他要率领陌刀军，将幽泉阁拿下！
　　郭昕走后。
　　李子良唤来牛头，询问道：“能看出来这石头有什么作用吗？”
　　牛头虽然不怎么靠谱，但无论如何，也是一位地府阴神，见多识广。
　　也许，认识？
　　“主公，这枚石头……有些奇异。”
　　牛头面色凝重，伸出牛蹄一指。
　　顿时灰色石头从李子良手中飞起，凌空悬浮。
　　一道道法印结出。
　　虚空中，黑色的符文飞舞，闪烁着阴森光芒，很快就将整间房间都充斥了。
　　李子良挑眉。
　　这是在鉴宝？
　　“天地万物，显化！”
　　牛头一声冷喝。
　　顿时所有的黑色符文猛然向着灰色石头冲去！
　　这一下子。
　　就仿佛捅了马蜂窝。
　　灰色石头一震。
　　四周虚空，突然扭曲了！
　　“卧槽！”
　　“空间之力！！”
　　牛头眼睛一瞪，面色大变，毫不犹豫施展十重防御在李子良身前，并且立即就要带着逃跑。
　　空间之力啊，这可是极为可怕的力量，远远不是如今的牠能够涉及。
　　不过很快，牠就发现，灰色石头只是将附近三尺范围的空间扭曲了，其他地方并没有任何影响。
　　心中松了口气，但牠也不敢大意。
　　但片刻后。
　　灰色石头就恢复原样，好似没有任何变化。
　　而牛头脑海，也得知了这是什么东西。
　　这就是牠之前施展的符文之效。
　　跟李子良想的一样，确实是鉴定术。
　　地府专属的鉴定术，天地一切，都难逃法眼。
　　“鉴定出来了？”
　　李子良刚刚也吓了一跳，不过还好，这块石头并没有任何攻击性。
　　“出来了！”
　　牛头眼中有一抹惊喜：“主公，这块石头乃是一位很强的存在炼制，灵神将之炼化，可以化出一具虚幻的身躯出现在一处空间。”
　　“哦？”
　　李子良眨了眨眼。
　　化成虚幻身躯，出现在一处空间？
　　他怎么感觉这有点熟悉的样子？
　　猛然想到前世看过的虚拟现实游戏小说。
　　我勒个去。
　　这不会是个虚拟现实游戏的装备吧？
　　他惊讶的看着空中的灰色石头。
　　想了想。
　　灵神直接涌出，进入灰色石头中。
　　非常顺利，直接炼化。
　　灰色石头飞回他的手里。
　　而这一刻。
　　他陡然感觉眼前景象大变！
　　“又来新人了？”
　　“不知道来自哪里？”
　　“你以为对方会告诉你？”
　　“也是。”
　　“咦？这不是上次那位名为‘罗家老祖’的座位吗？怎么换人了？难道已经死了？”
　　“啧啧，肯定是不够低调，被这位新人打死了。”
　　一道道声音从四面八方传来，李子良愕然的看向四周。
　　顿时发现。
　　自己此刻，坐在一张椅子上，面前是一个圆桌，圆桌很大，四周有一张张椅子，有的椅子有人，有的椅子没人。
　　“居然还有这么多人？”
　　他有些惊讶，本以为是一个单机游戏，没想到居然是联网游戏？
　　仔细看了几眼。
　　他就发现两个问题。
　　第一个，所有人的面容都非常模糊，看不清楚。
　　第二个，每个人头顶，都有一个名字！
　　“卧槽，还真是个游戏？昵称都出来了？”
　　他呆了呆。
　　又仔细看了看坐在圆桌四周众人的昵称。
　　一共六人。
　　一眼扫过，他就完全呆住了。
　　他心里立即再次闪过了一声‘卧槽’！
　　九霄剑皇！
　　盖世刀王！
　　无尽雷祖！
　　无上魔尊！
　　暗影皇者！
　　绝世鬼王！
　　六个人，昵称都牛逼到爆！
　　这时候，【九霄剑皇】淡淡开口了：“新人，这里是【空间殿堂】，先设置你的名号，记住啊，要现实世界真实的名号。”
　　真实的名号？
　　李子良眼睛一瞪。
　　看着几人头顶那不是剑皇，就是刀王，要不是就是雷祖、魔尊、皇者、鬼王的称号，有些懵了。
　　莫非。
　　这些都是真大佬，不是随便起的昵称，而是现实世界真实的名号？
　　他想要倒吸一口冷气。
　　恐怖如斯！
　　他连忙给自己起了个昵称。
　　【弱小贵族】。
　　而这时。
　　他也得到了这个空间的作用。
　　交易！
　　这是一处交易空间。
　　圆桌周围的任何人，彼此之间都可以互相交易。
　　不管交易任何东西，空间都会抽取百分之五作为税收。
　　就算你是交易两件宝物，空间也会从宝物中抽取百分之五的威能。
　　“好神奇的地方！”
　　李子良心中暗道。
　　难怪会出现这么多大佬在这里。
　　这等地方，还真有些不可思议。
　　“弱小贵族？”
　　【暗影皇者】声音有些古怪，就仿佛强行憋着笑一样。
　　“说吧新人，你有什么东西可以拿出来交易？”
　　【九霄剑皇】淡淡道，颇有一种剑客的孤傲感觉。
　　其余几人，也都将目光看了过来。
　　上次来的那个什么‘罗家老祖’就是个穷鬼，估计最多内炼境界，能拿出来的东西实在太一般了。
　　这一位。
　　不会也是个穷鬼吧？
　　“交易的东西？”
　　李子良眼睛一亮。
　　白马原中大量的蓝铁、青铁、血金，以及掺杂着真金的武器、战甲，蛮人的秘药，还有清净魂液，这些东西大佬们看不看得上眼？
　　甚至武币也行啊，能不能跟大佬们换成兽核？
　　杀了妖鬼城妖使获得的二十五万武币，灭了太玄门得到三十万路费，秦琼送上的漠北八寇二十万武币，三阴护法的三十九万武币，傅红雪从大良城带回来的五十万武币……
　　加起来都一百六十多万武币了。
　　“大佬们介意东西的等级太低么？”
　　他有些不好意思道。
　　白马原的东西加起来，也超过百万武币了。
　　但想来两三百万的武币，对于大佬们肯定不值一提。
　　“等级太低？”
　　【暗影皇者】皱了皱眉，莫非真是穷鬼？
　　是了。
　　一个弱小贵族，能拿出多少东西？
　　几千武币，顶天了吧？
　　PS：本章是为盟主‘隔壁的快乐老陈’加更第四章！
　　兄弟们，求订阅，求打赏，求月票啊！！！
　　东天每天更新将近万字，键盘都敲凹啦（有图有真相）！
　　只求支持啊！！！

第一百八十六章 真大佬遇上假大佬
　　“都是一些寻常东西，对于大佬们来说不值钱，有好几万斤……”
　　李子良越发不好意思。
　　这个地方实在不可思议，居然可以跨越空间，让人直接交易。
　　说出去，怕是都没人相信。
　　能出现在这里的存在，会简单吗？
　　【九霄剑皇】可是说了啊，这都是现实的名号，不是瞎起的网名。
　　剑皇、刀王、雷祖、魔尊……
　　拥有如此名号的存在，有多恐怖？
　　从剑魔宫中，盖聂如今还只能施展一式独孤一剑就能看出。
　　这些人，应该都是和剑魔同级的存在。
　　绝对是超越真武境，甚至超越天人境的可怕强者啊！
　　真正的大佬啊。
　　“寻常东西？好几万斤？”
　　【无上魔尊】脸色古怪，这不会是卖红薯的吧？
　　“新人啊，你是什么爵位？”
　　【绝世鬼王】好奇道。
　　这位新人，到底有多弱？
　　“我是一位勋爵。”
　　李子良老老实实道。
　　“勋爵？”
　　众人面面相觑。
　　这还真是弱小贵族啊。
　　这么弱小，是怎么从上一任那位‘罗家老祖’手上得到空间石的？
　　“你的空间石，怎么来的？”
　　【暗影皇者】询问。
　　“别人送的。”
　　李子良依旧老老实实。
　　这么多大佬在，他压力很大啊，天知道这些大佬，是不是能够穿梭空间，‘嗖’的一下就出现在他旁边。
　　所以，他决定发挥出自己善良、低调、老实的本色，绝对不能和大佬们交恶。
　　“送的……”
　　众人互视了一眼。
　　这位新人，看起来有点惨啊。
　　要不要启动‘空间殿堂救济金’？
　　不过上一次那位‘罗家老祖’就是吃了救济金，结果还没还上就死了。
　　这让他们有些顾忌。
　　新人看样子很弱啊，说不定过段时间就死了。
　　那他们岂不是血本无归？
　　不过【暗影皇者】还是继续问道：“送东西给你的，什么爵位？”
　　自己弱不要紧，认识强者也行啊。
　　只要安全有保证，他还是愿意给新人一份‘救济金’的。
　　“也是一位勋爵，还是一个上门女婿。”
　　李子良认认真真道，有问必答，看起来就是一个十足十的老实人。
　　“勋爵……上门女婿……”
　　【暗影皇者】嘴角抽搐。
　　看起来，新人的这个朋友，混的可能还比不上新人自己。
　　“诸位……”
　　他环视众人一圈：“你们觉得，新人这个样子，符合领取‘救济金’吗？”
　　救济金？
　　李子良闻言，眼睛一亮。
　　大佬们，居然还准备了救济金？
　　他心中顿时充满期待。
　　这些大佬，一看就是冠绝古今，站在绝颠的恐怖存在，手指缝里随便漏点油，都够他用上半辈子了啊。
　　“我觉得……”
　　【绝世鬼王】开口，新人这个凄惨样子，绝对符合标准啊。
　　但十有八九收不回来。
　　他决定充当这个恶人，不给‘救济金’。
　　不过他话还没说完，就被【九霄剑皇】打断了：“先听听新人都有些什么东西，再决定吧。”
　　“剑皇说的有道理，新人，你那几万斤，都是什么？”
　　【暗影皇者】道。
　　众人目光也都看了过来。
　　李子良不好意思道：“都是些不值钱的东西，有蓝铁大概五万斤，青铁大概五千斤，蛮人秘药有部分，血金、真金混杂的武器、战甲也有那么几件……”
　　“其余的，也就是一百多万俗到不能再俗的武币了……”
　　声音落下，空间殿堂上，安静一片。
　　所有人都瞪大了眼睛，发懵的看着他。
　　这……
　　这就是你说的等级太低？
　　众人吐血。
　　这都等级低的话，那么还有什么等级高的？
　　这一瞬间，他们浑身都在发毛。
　　卧槽啊！
　　这位新人，这是击杀了多少蛮人？
　　蓝铁五万斤？
　　青铁五千斤？
　　以他们所知，青铁那是要蛮人勇士才有一块护心镜，青铁战甲和武器，那是需要强大的蛮人部落中，那些元罡巅峰的头领才能装备！
　　至于血金、真金混杂的武器、战甲？
　　尼玛啊。
　　这是真武境前三重强者的配置啊！
　　几人面面相觑。
　　莫非。
　　这位新人，这么凶残，连真武境强者都杀了？
　　他们想要倒吸一口冷气。
　　真大佬！
　　这次居然来了一位真大佬！
　　“诸位大佬，我知道这些东西等级太低了，大佬们看不上眼，也是正常的……”
　　李子良看到众人不说话，倒是越发不好意思了。
　　心里暗暗失落。
　　看来，这些普通东西，在这里是卖不出去了。
　　以后弄来高级货，再卖给大佬们吧。
　　“咳咳咳……”
　　【暗影皇者】连连咳嗽，他有些不知道该怎么接话了。
　　太低级？
　　我的妈呀。
　　这位新人，到底该如何恐怖？
　　难道在新人眼里，真武境强者都不值一提吗？
　　越想，他就越是毛骨悚然，连坐姿都直了，不敢怠慢，连忙道：“看得上！看得上！”
　　“对对！看得上，太看得上了！”
　　众人连连点头。
　　这些可都是好东西，有钱都难买啊。
　　“大佬们太客气了！”
　　李子良感激道，他觉得有些受宠若惊，大佬们真是平易近人啊，跟他这么一个小贵族，说话都这么客气？
　　心中感概。
　　果然，越是身居高位者，有时候做事做人，就越是平凡、低调啊。
　　大佬们都如此。
　　他一个普通小贵族，一定要更加低调！
　　“咳咳……”
　　“是大佬您太客气了！”
　　【九霄剑皇】额头都冒汗了，连忙道。
　　这让一位真大佬，如此称呼他，他心虚啊。
　　“对对，是大佬太客气了。”
　　【暗影皇者】等人也接着道。
　　他们谁不心虚？
　　闻言，李子良更加感概了。
　　看看。
　　这就是大佬的素养！
　　他觉得要趁热打铁，立即道：“那……各位大佬们，手里有兽核吗？这批货不在旁边，过几天在交易，倒是一百六十多万武币在身上……”
　　他的声音有些期待。
　　这些大佬，手上会不会有五阶兽核、六阶兽核乃至七阶兽核？
　　想想他就有些兴奋。
　　五阶兽核，最低都能吸收1000点生命能量。
　　六阶兽核，最低都能吸收10000点生命能量啊！
　　至于七阶兽核？
　　那是十万点生命能量起步！
　　刷——
　　【暗影皇者】等人目光，齐刷刷的看向了【无上魔尊】。
　　李子良的目光也顺着看了过去。
　　说实话。
　　他心里是有些忐忑的。
　　这位名号乃是魔尊，会不会和九幽魔教有什么关系？
　　他可是杀了九幽魔教两万兵马啊。
　　万一这位魔尊神通广大，知道了怎么办？
　　一巴掌就会被拍死啊！
　　“大佬，四阶下品兽核，两万武币一颗，如何？”
　　“毕竟，空间殿堂还要抽成百分之五……”
　　【无上魔尊】有些忐忑道。
　　这可是一位不将真武境放在眼里的大佬啊，若是不同意，怎么办？
　　再降价，可就没什么利润了。
　　作为行脚商人，没有利润的生意，不能做啊。
　　但大佬也不能得罪啊。
　　怎么办？
　　李子良并没有让他为难，眼睛一亮，连忙道：“就按大佬说的！”
　　这个价格，已经和异世界差不了多少了。
　　他心里暗暗感激。
　　大佬居然给他这么优惠的价格，实在帮了他的大忙。
　　在九星城，他要大量收购兽核，难收不说，收购多了，价格肯定还要上涨，而且也引人注目。
　　这位【无上魔尊】大佬，实在好人啊！
　　他心中第三次感概。
　　果然不愧是大佬，一百六十多万武币的兽核随随便便就能拿出来。
　　要知道。
　　九星城一个月的兽核产量，也不过价值一百二十万武币啊！
　　这可是乾国最大的异界通道之一。
　　云集了不知多少武者。
　　此时。
　　【暗影皇者】等人心中也在感概，大佬就是大佬啊，随随便便就能拿出一百六十多万武币来买兽核。
　　换了他们，万万不可能如此随意。
　　“大佬等我一个时辰，我去取来兽核。”
　　【无上魔尊】道。
　　“大佬请便。”
　　李子良连忙道。
　　……
　　在距离乾国数万里之遥的吴国，靠近西域之地的一座大城中。
　　徐磊睁开了眼睛。
　　他目中满是激动。
　　一百六十万武币的大生意！
　　成为行脚商人三四年了，他还是第一次接到这么巨大的生意。
　　不。
　　甚至他的父亲，以他所知，都没有接过几笔这么大的生意。
　　要知道。
　　他的父亲，可是吴国行脚商人总会的副会长。
　　“发达了！”
　　“两万一颗四阶下品兽核，一百六十万武币，就是八十颗！”
　　“每颗利润扣除空间殿堂的税收，也还有一千五百枚武币左右！”
　　“八十颗，就是十二万武币！”
　　他站起身来，在房间里走来走去，心中的激动之情久久无法平静。
　　最重要的是。
　　这一次交易完成，他就能与那位大佬搭上关系了啊。
　　而且大佬手中，还有大批的蓝铁、青铁等物资。
　　更不用说，这等大佬，后续肯定还有大交易！
　　“八十颗兽核……”
　　“该怎么取来？”
　　他喃喃道。
　　这是一个难题。
　　他只是父亲众多儿子中的一位，根本没有权利取出这么多兽核。
　　一百六十万武币。
　　这不是小数目。
　　这是大数目！
　　就是对于整个行脚商人总会来说，都不算少了。
　　他一个三级行商，怎么有资格？

第一百八十七章 秦琼射杀真武境！
　　不过他敢接下这笔生意，自然是有把握的。
　　从一处暗格里，他将自己这几年积攒的武币全部拿出。
　　一共是二十万。
　　“加上我三等行商的资格，能够预支十万武币，就是三十万……”
　　“再去内部钱庄，也能借二十万武币，虽然利息很高，但我只借一天，那点利息就不算什么了……”
　　“五十万，跟大佬交易三次，也就差不多了！”
　　这就是他的打算。
　　没有犹豫，带上手中的二十万武币，他直接走出府邸，去了总部。
　　吴国的行脚商会总部，就在这座西部最大、最繁荣的城池，西沙城。
　　不过一刻钟，他就出现在总部钱庄。
　　他向着柜台后方的一名中年男子开口道：“陈叔，预支十万武币，借贷二十万武币，这是我的行商证明！”
　　虽然他是副会长之子，钱庄的负责人都认识他。
　　但程序，却也不可能缺少。
　　“徐磊？”
　　钱庄负责人惊讶道：“这可是你三级行商的极限了，莫非接到了什么大单子？”
　　一边说着，他接过行商证明，开始办理手续。
　　副会长之子总归还是有些优待的，至少不用盘问那么多。
　　毕竟。
　　他不用担心徐磊还不上。
　　有副会长呢。
　　“接到个大单子，对方人就在西沙城，待会啊，还要来借两次！”
　　徐磊笑道。
　　“上百万的单子？”
　　钱庄负责人顿时瞪大了眼睛，上上下下的打量着徐磊，震惊道：“你接的？”
　　他们行脚商会，可不涉及那些民生产业。
　　只要是生意，都是和修行有关的。
　　而且吃的都是刀口舔血的饭。
　　他们大都要跑异世界，在野外武者手中收购物资。
　　能安安稳稳在城里赚钱的行商，少之又少。
　　所以每一单涉及的交易金额一般都不会很大。
　　上百万武币，一年都见不到多少。
　　大都是那些五级以上的行商，日积月累下来的货物一次性出手，才有这么大。
　　向徐磊这种，借贷武币去交易这么大金额的，几乎没有。
　　“对！”
　　徐磊笑道。
　　他也是有野心的。
　　也想成为五级以上的行商。
　　甚至和他父亲一样，成为总部的副会长，乃至会长！
　　以前。
　　肯定没有希望。
　　但如今，勾搭上一位连真武境都不看在眼里的大佬，他终于看到了一丝希望。
　　“厉害！”
　　钱庄负责人竖起了大拇指，麻利的办好了手续，将武币交给徐磊，签字之后，预支、借贷成立。
　　“等下就来还！”
　　留下这句话，徐磊就走出了内部钱庄，向着宝库而去。
　　他们内部行商都是平价调用物资的。
　　一边走，他一边给自己打气：“可以的！”
　　“将来，我一定能够成为五级行商，乃至六级行商，和父亲一样！”
　　“母亲，你看着，我一定会让你的灵位，进入徐家祖堂！”
　　“甚至，我还要为你讨来朝廷的封赏，一品诏命夫人！”
　　……
　　异世界。
　　两万多蛮人战士雄赴赴气昂昂，抬头挺胸，提着战斧，大步行军。
　　他们无不满是期待。
　　很快，就要踏入人族世界了！
　　听说，人族世界的普通人脆弱得很，一碰就倒？
　　听说，人族世界富饶得很，随便抢几座城池，就能收刮出大量资源？
　　听说……
　　一则则传闻早就在他们部落传开了，让他们全都心中痒痒。
　　作为十万人口以上的超级大部落，他们心中自有一份骄傲。
　　在伟大的木彂部落面前，人族都是不堪一击的！
　　踏踏踏——！
　　陡然间。
　　一阵细微的，密集的震动声传来。
　　甚至大地都开始微微颤动。
　　“嗯？”
　　笙冇挑了挑眉，看向左侧。
　　恩咕回来了？
　　不对！
　　稍稍仔细一看，他面色顿时变了。
　　白甲骑兵！
　　一千多名的白甲骑兵！
　　还有好多狼！
　　引狼而来！这是为了对付他们！
　　他眼中露出一抹震惊。
　　太快了。
　　白甲骑兵的速度，居然这么快！
　　以矫健著称的山狼，都追不上！
　　“该死！”
　　他眼中露出一抹愤怒，人族果然狡诈，居然引狼对付他们？！
　　没有犹豫，他当即就要御空而去，将白马义从阻住，让他们自食其果！
　　他很想看看。
　　这支白甲骑兵被狼群围杀的样子！
　　不过就在此时。
　　右前方陡然传来一股可怕的煞气与气势，冲霄而起！
　　轰隆隆！
　　大地震动更强！
　　一片黑色的骑兵冲了过来！
　　恐怖的气息震荡，让他都有些发毛！
　　“人族骑兵！”
　　“又是一支人族骑兵！人数还这么多，足有三千！”
　　笙冇面色大变。
　　他顿时不敢动了。
　　若是他去阻拦白甲骑兵，被对方拖住，他毫不怀疑，自己身后的两万多战士，怕是很难挡住这三千骑兵的冲锋！
　　他能感觉到，这三千黑甲骑兵的可怕，单体实力，至少在二阶中期以上！
　　“人族难道已经掌握了，批量训练二阶士兵的方法了吗？！”
　　他心中震撼。
　　一支白甲骑兵可以说是特例。
　　但这又出现一支黑甲骑兵，而且人数这么多，这就不可能是特例了！
　　看看后面的白甲骑兵和上万山狼。
　　又看看前方的黑甲骑兵。
　　他脸色无比难看。
　　怎么办？
　　“全军列阵，全力防御前方的黑甲骑兵！”
　　电光火石间，他已经有了决定。
　　不能让白甲骑兵引来山狼。
　　他要亲自去拦截白甲骑兵，阻拦对方片刻，到时候，山狼就会围杀白甲骑兵，这一方的危机自解。
　　他们只要全力面对黑甲骑兵就行！
　　轰！
　　再没犹豫，他直接冲向白马义从。
　　而蛮人大军，也开始列阵，刀盾兵在前，标枪兵在中，最多的战斧兵在后，死死盯着玄甲军。
　　凶残暴虐的气息冲霄！
　　大军上空，一头血色虎王的虚影凝聚，咆哮天下！
　　“果然不出叔宝所料，这支大军的真武境强者，会向我冲来！”
　　公孙瓒眼中露出一抹嗜血光芒：“不过仅仅真武境一重而已，是谁给你的勇气，敢来阻拦我？”
　　现在，白马义从是没有开启战阵的。
　　毕竟只是在前面引狼，又不是战斗。
　　眼看着蛮人真武越来越近，可怕的气息都已传来，公孙瓒眼中杀机大盛，冷喝道：“开启战阵！”
　　“生死相随！”
　　轰！
　　一千五百名白马义从身上，顿时涌现一缕缕煞气、血气。
　　这股煞气血气，并没有冲起，而是全都向着公孙瓒凝聚而去。
　　甚至他们身上大半的力量，也都汇聚了过去！
　　正是公孙瓒从【武阁】中获得的传承，生死相随！
　　“停下！”
　　笙冇眼中煞气冲天，脸色冷酷，死死盯着公孙瓒，一斧斩下！
　　他有信心，一斧让这支白甲骑兵损失严重，直接停止！
　　“就凭你？”
　　公孙瓒冷笑，手中战戈之上，猛然透发出一缕血红到恐怖的气息，脚踏战马，横空而起！
　　战戈刺出！
　　这一击，不仅带着他自身的力量。
　　也带着白马义从大半的力量！
　　轰隆隆！
　　就仿佛晴天起霹雳，空气一层层爆开，战戈直接刺中了斩来的巨斧，但巨斧一震，就猛然飞了出去！
　　笙冇眼睛瞪大。
　　好强！
　　他的反应也很快，左拳瞬间轰出，打在战戈侧面！
　　砰！
　　震响传出，战戈稍稍偏了一丝，直接从他脖颈左侧划过，带起一串鲜红的血液！
　　“退！”
　　笙冇毛骨悚然，心中胆寒，连忙御空暴退。
　　他伸手摸了摸脖颈上的鲜血，感到一股恐惧。
　　差一点。
　　只差一点他就死了！
　　“居然没死！”
　　公孙瓒冷冷看了他一眼，落回马上，继续引着山狼向蛮人大军冲去。
　　这也不算太过意外。
　　一击要灭杀真武境的强者，还是太难了。
　　哪怕是他那集合白马义从一半力量的一击，也难之又难。
　　任何一位能够晋升真武境的存在，都不可小觑。
　　“该死！”
　　“怎么办！”
　　笙冇站在空中，连忙闪开。
　　他若是继续站在原地，白马义从战阵一冲，就要把他从空中拉下去，到时候绝对死无全尸。
　　但就在这时。
　　三支铁箭，仿若三道流星，从远处射来！
　　快到了极致！
　　凶猛到了极致！
　　“什么？！”
　　他心中涌出一股大恐惧，连忙闪避。
　　但箭速太快了。
　　远远超过了音速！
　　而且之前，是从身后射来的。
　　根本不给他闪躲的可能！
　　噗噗噗——！
　　三箭全中。
　　鲜血溅起。
　　“是……是那支黑甲骑兵的将领……”
　　他艰难的转身看了一眼，然后再也无法维持悬空，直接从空中摔下。
　　“这箭术，厉害！”
　　公孙瓒也看到了这一幕，心中赞叹。
　　原先他还不怎么相信秦远那小子吹嘘的，秦琼是大唐第一猛将。
　　但如今，他有些信了。
　　就算不是第一，也应该是一个时代前三啊！
　　“不比子龙差了！”
　　他心中暗道。
　　踏踏踏——
　　白马义从擦着蛮人大军后面大片的战士一冲而过！
　　尸体抛飞。
　　背后大群的山狼，也跟随着冲入了蛮人阵营中！
　　“散开！”
　　公孙瓒冷冷道。
　　轰！
　　白马义从直接散开，化整为零向着四面八方加速跑了。
　　山狼失去了目光。
　　顿时将家园被毁的愤怒放在了蛮人们身上。
　　反正在他们眼中，这些两只脚的生物，都一个样！

第一百八十八章 沮授定计（第三更，求订阅啊！！）
　　“嗷呜！”
　　狼王愤怒咆哮。
　　上万山狼，就从后方，杀入了蛮人阵营中！
　　“成了。”
　　远处，停下来的秦琼嘴角露出一抹微笑。
　　原本，不引山狼他们也能胜。
　　但绝对会损失很重。
　　引来山狼，不仅能大幅度降低损失，事后还能收获大批兽核，何乐不为？
　　蛮人阵营中。
　　蛮人将领们都傻眼了。
　　首领死了？
　　大批山狼冲进了阵中？
　　前面还有一支黑甲骑兵虎视眈眈？
　　另外还有一支白甲骑兵在边上？
　　他们该怎么办？
　　“先集中力量，将山狼杀绝！”
　　“放屁！山狼凶猛，我们和山狼厮杀一场后，还怎么和那两支人族骑兵打？”
　　“分兵！一部分对付山狼，一部分冲向人族！”
　　“首领都死了，我们肯定不是对手！”
　　“突围吧！向着部落回去！”
　　“你两条腿，跑得过对方四条腿？”
　　一名名蛮族将领怒吼，争的面红耳赤，但就是没有一个解决方案。
　　他们从来都不擅长这些。
　　如今突然面对这种情况，更是完全不知道怎么办。
　　“妈的！杀就是了，死了也是回归蛮神怀抱，怕什么？”
　　“儿郎们，随我杀光这些畜生！”
　　争的久了，几名蛮族将领顿时大骂，转身就向着后方山狼杀去。
　　“没错！杀就是了！”
　　“儿郎们，随我将人族的骑兵杀干净！”
　　又有几名蛮族将领怒吼，死死盯着玄甲军，手持巨斧就杀了出去。
　　不少蛮人顿时跟上。
　　“你们去送死，老子可不送死！”
　　“儿郎们，随我回去部落，集结力量，再杀人族！”
　　剩下的几名蛮族将领咆哮，当即向着没有山狼，没有玄甲军，也没有白马义从的方向逃去。
　　不过跟着他们的蛮人却不多。
　　他们都是木彂部落的勇士，心中自然有一股子傲气，逃跑？
　　不可能！
　　他们宁愿死，也不愿意逃回部落里！
　　“分兵？”
　　秦琼愕然。
　　这一幕，他还真没想到。
　　他以为，蛮人应该会先集中力量，将山狼灭掉的。
　　甚至不需要灭掉，只要死的够多，山狼应该就会胆怯退走。
　　山狼虽然都是一阶到二阶的凶兽，但蛮人有战阵，以他估计，死伤四五千蛮人，应该就能击退山狼。
　　但如今。
　　对方却没有这么做，而是分兵？
　　而且还有一支打算直接逃跑的？
　　他完全无语了。
　　这些蛮人，难道都不懂军事？
　　还是懂军事的蛮人，都不在这里？
　　“既然冲来了，就杀！”
　　“八九千蛮人而已。”
　　他眼中露出一抹冷漠，举起双锏，喝道：“全军，出击！”
　　轰隆隆！
　　黑色的甲，黑色的马，黑色的槊！
　　黑云压出！
　　浩浩荡荡，恐怖的气息冲起，特性【玄甲】发动，直接将前方冲来的八九千蛮人实力压制三成！
　　秦琼为首。
　　背后是一千五百幻身，再之后才是真正的玄甲军！
　　马槊横起，锋芒锐利！
　　直接杀入了蛮人大军中！
　　挡者披靡！
　　势如破竹！
　　“我们也杀！”
　　公孙瓒眼中凶光大盛。
　　打完这一战，白马义从就要晋升二星兵种了！
　　他目中满是期待。
　　二星兵种的白马义从，该何等强大？
　　又会将他的实力增幅到什么程度？
　　到时候，真武境二重甚至三重，能不能一矛杀了？！
　　踏踏踏——！
　　白马义从再次汇聚，直接向着逃跑的那支追去！
　　铁箭如林，乌云盖顶！
　　……
　　在距离这片战场不足十里的地方。
　　六百六十二名陷阵营士卒驻扎着。
　　他们在早前，就被高顺派往了临时通道附近，方便随时杀入乾国。
　　此时。
　　陷阵营副将高通突然面色一变，连忙取出一张符箓。
　　一句话从中传出：“速速率领陷阵营，前来死亡之地外面接应！”
　　“是将军！”
　　高通猛地站起，面露惊色。
　　他从高顺这句话中，听出了高顺的急促。
　　没有犹豫，他当即传令：“集合！”
　　短短十几个呼吸。
　　陷阵营集合完毕，一身黑色战甲，透露出一股强悍的气息。
　　“将军传令，速速前往死亡之地外面接应！”
　　“走！”
　　高通喝道，当即向着南方奔去。
　　陷阵营全员，修为最低都是内炼八重，急行军根本不算什么。
　　不过刚刚走了五里地。
　　高通就有些愕然的抬头看了看前方。
　　那里有凶猛的煞气冲霄，互相对撞，明显是有军队在厮杀！
　　那里差不多是他们的必经之路。
　　“立即探查！”
　　他唤来斥候，吩咐道。
　　哪怕心里焦急，他也不敢直接率领着陷阵营，大摇大摆的从两军厮杀附近冲过。
　　大军厮杀，范围不小。
　　而且一般都会有斥候警戒对方的援兵。
　　“是！”
　　立即，两名斥候飞奔而出。
　　“这里怎么会发生大军厮杀？”
　　“难道是两个蛮人部落？看着气势，都不弱！”
　　高通心里喃喃。
　　……
　　“属下沮授，拜见主公！”
　　百桂城客栈，一身黑色常服的沮授抱拳行礼。
　　“公与免礼！”
　　李子良笑道。
　　他看着面前的沮授，心中非常高兴。
　　他的谋士终于来了！
　　以后，那些劳心劳力的事情，终于不用去管啦。
　　这一刻。
　　他有种从996公司辞职回家，天天可以吃饱睡，睡饱吃的兴奋感。
　　“多谢主公。”
　　沮授起身，身躯修长，脸容方正，颔下有短须，头戴文士帽，任何人一看，都知道这是一位文人。
　　“公与啊，今后还需多多依仗你！”
　　“得公与相助，就如虎添翼也！”
　　李子良上前一步，紧紧握着沮授的手，激动道。
　　他心里暗暗嘀咕，自己学的像吗？
　　前世，电视里的刘备等人，每次获得贤才之时，好像都是这个样子吧？
　　“咳咳，主公谬赞了。”
　　沮授不动声色的将手抽回，笑着道。
　　“来，公与。”
　　李子良走向房间中央桌子上铺开的地图，指着玄明府西北，玄明城的方向：“公与啊，你的当务之急，是想办法，先将西北王灭了！”
　　他估计，西北王大军恐怕很快就会出发了，到时候万一看百桂城不顺眼，杀来怎么办？
　　他不能坐以待毙啊。
　　先下手为强，后下手遭殃！
　　这可是至理名言。
　　在他心里，有一股深深的危机感。
　　这股危机感的来源，就是不确定会不会杀来的西北王！
　　这等穷凶极恶的乱臣贼子，他一个小贵族怎么能够抵挡？
　　每每想到这里，他都寝食难安。
　　“哦？主公有意灭西北王府？”
　　沮授双目顿时大亮，心中惊喜。
　　莫非主公，也看出了玄明府处于边陲之地，打算先将之夺取下来，再徐徐图之？
　　如此看来，主公虽然年轻，但却胸有丘壑，目光长远啊！
　　明主！
　　前世遇上袁绍，让他一身才学难以尽展，今生得遇主公，他这一身才学，总算有了用武之地！
　　“早有打算。”
　　李子良正色道。
　　西北王刚刚反叛那会，他就有这种寝食难安的感觉了，也有了先下手的想法。
　　“主公，手下有何兵马？”
　　沮授确定了主公心有大志，要夺天下，心中一定，肃然道。
　　有目标，有大志，还要有兵马！
　　只有如此，才能争霸天下。
　　“百桂城中，有郭昕将军率领的三千陌刀军。”
　　“百桂王府的三千私兵，也听从郭昕将军命令。”
　　李子良道：“至于其他兵力，都不在百桂城附近，全在九星府。”
　　沮授点头，再次询问道：“主公可知，西北王府的实力？”
　　“不知。”
　　李子良摇头。
　　原先，西北王府有一万西北军，极为精锐，常年和草原厮杀。
　　但如今，西北王既然敢造反，实力肯定不是原先的一万西北军了。
　　说不定。
　　这些年，暗地里训练出了十万大军！
　　如此一想，他心中更是沉重。
　　敌人势大啊。
　　不先下手，岂不等死？
　　“主公，还需安排授与郭昕将军见上一面，后面之事，授必为主公安排妥当。”
　　沮授抱拳，他自然不知道李子良心中的想法。
　　但他心中却已经有了想法。
　　夺取玄明府，当以朝廷之名。
　　而且要在西北军离开玄明府之后！
　　西北军他并不打算与之碰撞，这种难啃的骨头，还是交给朝廷。
　　“就等公与这句话！”
　　李子良笑道。
　　他自然相信沮授，这位可是三国时期顶级的谋士。
　　比他肯定强多了。
　　随后。
　　他安排沮授和郭昕见面。
　　两人具体打算怎么做，他就不打算管了。
　　回到客栈，他安心等着【无上天魔】这位大佬，交易一百六十万武币的兽核。
　　“到时候，生命能量将新增8000！”
　　“这么多生命能量，定要先将魏武卒弄出来，不知道亚圣吴起、鬼谷门徒庞涓的转世之身，在不在千里之内？”
　　“若有这两位任何一位统领魏武卒，都能让这支军队强到爆啊。”
　　李子良目中满是期待。
　　魏武卒，战国前期天下第一。
　　精锐程度，仅次于横扫六国的大秦锐士。
　　在亚圣吴起的率领下，举世无敌。
　　“对了，还要将【骑兵营】晋升二级！”
　　“到时候，白马义从和玄甲军都将实力翻倍！甚至还不止！”
　　想到这里，他更是期待。
　　三千白马义从，还有三千玄甲军！
　　到时候。
　　什么军队能挡？
　　PS：本章是为盟主‘隔壁的快乐老陈’加更第五章！
　　兄弟们，月票掉下80名啦！求支持啊！
　　订阅、打赏也求支持啊！尿不湿都快买不起了(┬＿┬)

第一百八十九章 陷阵营+白马义从+玄甲军！
　　“不过这次只能获得8000生命能量，还不够晋升【骑兵营】。”
　　想到这里，李子良心中又平静下来。
　　饭要一口一口的吃。
　　还不能一口吃太多，要不然，会被噎着。
　　没过多久。
　　空间石微微震动，就和前世的手机震动差不多，提醒他，【空间殿堂】里有人召唤他。
　　“来了？”
　　李子良心中一喜，念头微动，就已再次出现在【空间殿堂】。
　　目光一扫。
　　空荡荡的空间殿堂中，只有【无上魔尊】一个人在。
　　“都下线了？”
　　他有些愕然。
　　不过转念一想，这才是正常啊，大佬们肯定日理万机，哪里有时间总在这里？
　　“大佬好！”
　　【无上魔尊】看到李子良出现，连忙叫了声。
　　他心里满是激动。
　　自己后半生的幸福，就全指望大佬了！
　　“魔尊好！”
　　李子良也连忙叫了声，心中感概，大佬就是大佬，面对自己一个小贵族，也保持着这么谦虚的态度。
　　难道，这就是大佬的心胸气度？
　　不以强弱划分等级？
　　大佬眼中，人人平等？
　　越想，他越是赞叹。
　　难怪对方可以站在天下巅峰。
　　态度决定一切啊。
　　【无上魔尊】苦笑，他觉得心虚得很，浑身都不自在。
　　立即转移话题，不好意思道：“大佬，因为资金问题，可以分三次交易吗？每次交易五十万武币。”
　　“就按魔尊的意思。”
　　李子良道。
　　他自然不会认为大佬会有什么资金问题，估计是他交易的金额太小了，而大佬身上的兽核，最少都是六阶起步，价值两百万武币以上，现在要临时去帮他调集一些四阶的低级兽核，要花时间而已。
　　又怕自己等急了，所以才提议分三次。
　　他心中感激。
　　这位大佬，虽然名号是魔尊，但就和他一样，心地善良啊。
　　莫非，也是三年又三年的受害者？
　　很快。
　　双方友好谦恭的完成了第一笔交易，二十五颗四阶下品兽核。
　　一刻钟后。
　　第二笔交易完成，二十七颗四阶下品兽核。
　　再过一刻钟。
　　第三笔交易也顺利完成，二十八颗四阶下品兽核。
　　“大佬，合作愉快！”
　　“今后若是还需要购买兽核，直接联系我就行！”
　　【无上魔尊】兴奋道。
　　一百六十万的单子就这么简简单单的完成了。
　　他都有些不敢置信。
　　这一单，他赚了十二万武币！
　　从成为行商开始，三四年，他才攒下二十万武币。
　　而如今。
　　一单生意，就等于他两年的利润啊！
　　“大佬仗义！”
　　李子良抱拳，脸上露出一抹感动。
　　魔尊大佬真是好人啊。
　　自己购买兽核这么难，有钱都买不到货，现在大佬一句话，就统统解决了。
　　再次交谈几句，两人就都急匆匆的下线了。
　　“神榜，全部吸收！”
　　李子良指着面前三箱珍贵的四阶兽核，豪气道。
　　这还是他第一次获得这么多兽核呢。
　　“吸收成功，获得生命能量8000，共有生命能量8808。”
　　机械声音响起。
　　“8808？这么多8，好兆头啊。”
　　李子良志得意满。
　　对于怎么花钱，他心里已经有了预案。
　　魏武卒！
　　这支战国前期无敌的步兵，该出世了！
　　“百桂城有陌刀军，那么百福城，就有魏武卒！”
　　“两城守望相助，谁能攻破？”
　　他很兴奋。
　　……
　　异世界。
　　天是紫色，大地万物，也都带着紫意。
　　“杀！”
　　秦琼爆喝，手中双锏仿若化成了两条蛟龙，横冲直撞，不管是蛮人将领，还是蛮人勇士，碰到就死，擦到就亡！
　　玄甲军浩浩荡荡，直接在蛮人大军中犁出一条又一条血路，到处都是尸体，到处都是鲜血！
　　残破的战斧，撕裂的战甲，无神的双眼，苍白的面孔。
　　向着玄甲军冲来的八九千蛮人战士，崩溃了。
　　什么木彂部落的荣耀，什么不畏生死，在玄甲军的铁蹄之下，这一刻统统成了笑话。
　　一名名蛮人战士满脸惊恐，看着满地的同族尸体，浑身都在微微发抖，转身就向着四面八方逃去。
　　“追杀！”
　　“今日，我要全歼这支蛮人军队！”
　　秦琼脸色冷漠，长啸声震动八方，他通体涌现恐怖的煞气，蜿蜒如龙，所过之处，所有一切全都爆碎，血雾漫天！
　　对于他这等猛将来说，力量本就远超同级。
　　更不用说，他还是两倍人族的生命层次！
　　力量之凶猛，骇人听闻。
　　轰轰轰——！
　　大军冲锋，双目之中尽是煞气，向着一名名蛮人战士追杀而去！
　　此时。
　　白马义从也在追杀蛮人战士。
　　杀杀杀！
　　整片战场，到处都是杀戮，几乎每一秒，都有尸体飞出，都有鲜血洒落。
　　“这是……白马义从？”
　　陷阵营的两名探子瞪大眼睛，满脸愕然的看着这场屠杀。
　　没错，在他们看来，就是屠杀。
　　白马义从来去如风，根本不和蛮人正面碰撞，只是在四周奔走，一支支铁箭就射了出去，一具具蛮人尸体就抛飞而起。
　　另一边。
　　那支他们没有见过的黑甲骑兵更是凶猛。
　　直接就撞！
　　看到蛮人，连人带马就撞上去，没有任何蛮人能够阻拦他们半步！
　　血腥到了极点。
　　“立即回去禀报副统领！”
　　两名探子都有些惊喜，毫无疑问，和白马义从一个阵营的黑甲骑兵，也是他们的同僚！
　　两人当即狂奔回去。
　　一会就到。
　　两人兴奋禀报：“副统领！是白马义从和一支没见过的黑甲骑兵，在屠杀蛮人军队！”
　　“白马义从？”
　　“还有一支没见过的黑甲骑兵？”
　　高通大喜。
　　居然在这里，碰上了公孙瓒将军，还有另外一支骑兵！
　　太好了！
　　他毫不犹豫下令：“全军出击，杀入战场！”
　　轰！
　　六百多名陷阵营，气势陡然冲起，煞气横空，向着十里之外的战场冲去！
　　作为第一支二星兵种，论单兵实力，他们比之白马义从、玄甲军都要强上很多。
　　此时冲锋而出。
　　速度比之奔马还快，就仿佛一支黑色的利箭，快到极致。
　　死亡之地。
　　高顺一把握住许文扔出的神音哨，不理会冲来的一名名千夫长，毫不犹豫，放在嘴边吹奏。
　　呜呜呜呜~~~~~！
　　可怕的声音再次响起，所有蛮人一顿，耳膜剧痛，发出凄厉惨叫。
　　这一瞬。
　　九星府士卒喘了口气，毫不犹豫将面前的蛮人战士斩杀。
　　两三千蛮人，没有任何抵抗之力，直接死了。
　　“该死！”
　　蛮人大军上空，除了涂查查和蛮人祭祀外，还有一位真武境强者，此时冷冷的目光看向高顺，目中满是残忍与杀意。
　　毫不犹豫，杀向高顺！
　　“安将军，接住！”
　　高顺面色越发冷静，将手中的神音哨，一把扔向安如岩，然后死死盯着杀来的蛮人真武，口中怒喝：“陷阵营何在！”
　　“在！”
　　百名陷阵营怒喝，气势暴涨，凝聚归一，让高顺实力飙升！
　　他的修为，也晋升外罡一重了，甚至就连刀意，都达到了两成的可怕境界。
　　再加上他从【武阁】中获得的‘攻无不克’传承，比之陷阵营的玄奥不少，不止杀人越多，实力越强，还能直接让他一次性消耗全军大量煞气，临时提升实力！
　　他麾下如今虽然只有百名陷阵营，但也杀了起码五六百名蛮人战士了。
　　毫不犹豫。
　　高顺一次性将这些煞气消耗。
　　再加上两成的刀意、五倍的生命层次。
　　轰！
　　他的实力，直接超越外罡巅峰，踏入了真武境层次！
　　一刀斩出！
　　刀光血亮！
　　砰！
　　长刀和战斧碰撞！
　　居高临下杀下来的蛮人真武眼中露出一抹愕然，他居然被一刀打飞了出去！
　　“走！”
　　高顺退了三步，虎口流血，但他没有在意，立即爆喝。
　　九星军已经没有希望了。
　　他也顾不了这些了。
　　毫不犹豫，率领着百名陷阵营，转身就向着死亡之地外面跑去。
　　“想逃？”
　　“围杀他们！”
　　被打飞的蛮人真武脸色阴沉，死死盯着高顺，当即率领五千蛮人战士，追杀而去。
　　此时。
　　到处都是杀戮，整个死亡之地，充满了死亡！
　　甚至一具具死亡的人族、蛮人，都开始重新摇摇晃晃的站起，狰狞恐怖，向着九星军杀去！
　　安如岩死死握着拳头，看着一名名九星军士卒被杀，心如刀割。
　　他的四周，站着涂查查、崔欣、蛮人祭祀、血色狼人。
　　他已经没有可能逃走了。
　　握着手中的神音哨，他眼中露出一抹痛苦，陡然下令：“全军，四散逃离！”
　　命令下完，他目光一转，满是杀机的盯着崔欣。
　　“此时之局，都是因你！”
　　“就算我死，也要将你带走，向副军团长请罪！”
　　说完这两句，他看着蛮人祭祀，冷冷道：“你们不是要这神音哨吗？给你们！”
　　罡元涌出，用力将神音哨，向着死亡之地深处扔去！
　　“该死！”
　　蛮人祭祀、涂查查脸色一变，愤怒的看了眼安如岩，就直接转身，去追神音哨了。
　　“神音哨？”
　　地底下，死神殿大祭司喃喃，心念一动，血色狼人也放弃了安如岩，同样向着神音哨追去。
　　天空上。
　　只剩下安如岩和崔欣。

第一百九十章 白马义从晋升二星！
　　“你已经重伤，根本不是我的对手。”
　　崔欣冷酷道。
　　“重伤就不能杀你？”
　　安如岩目光森然：“看好了，这是军团长的绝学，三步神门！”
　　话音落下，他猛然在空中走出了三步。
　　三步过后。
　　他身上燃烧起了熊熊烈焰，满头的黑发都在这一刻化作了火红之色，随风飘舞。
　　一身气势暴涨！
　　“三步神门！”
　　崔欣面色大变，转身就跑。
　　他心中怒骂。
　　周钧歌这个老东西，居然将‘三步神门’这项禁忌绝学传给了安如岩，而没有传给他！
　　三步神门。
　　第一步走出，可以暴增一成实力，事后只需休息半日，就能完好无损。
　　第二步走出，可以暴增三成实力，事后重伤。
　　第三步走出，可以暴增一倍实力，事后死亡！
　　现在。
　　安如岩就直接走出了三步，已经必死！
　　“逃得了吗？”
　　安如岩冷冷道，带着浑身烈焰，直接追去，速度远超崔欣！
　　“涂查查，救我！”
　　崔欣恐惧大叫。
　　但在远处的涂查查，闻言只是微微回头看了眼，就露出一抹冷笑，理都不理。
　　虽然崔欣帮了他们大忙。
　　但这等背主求荣之人，他们蛮族从上到下，都看不起。
　　死了正好！
　　反正，又不是他们蛮族杀的。
　　谁也说不了他们，过河拆桥。
　　……
　　“陷阵之志，有死无生！”
　　在高通的率领下，六百多名陷阵营，直接从那支还在和山狼战斗的蛮人背后杀入。
　　现如今。
　　这支蛮人还有四千多，山狼只剩一千多头了。
　　到底是正规军，有战阵的加持，不是这些凶兽能比。
　　但如今。
　　随着陷阵营的杀出，蛮人顿时大乱，惊恐万分，根本无法抗衡单体实力超过元罡六重的陷阵营！
　　元罡六重，何等恐怖？
　　一个人，几乎就能对抗五六十名蛮人战士！
　　当然，军队的人数越多，实力是呈现几何之数增长的。
　　一个人能杀五六十名蛮人。
　　十个人，肯定是没办法杀五六百名蛮人的。
　　除非对方被分割开来。
　　但六百多陷阵营，要杀四千多蛮人，还是很轻松的。
　　横扫！
　　无论是蛮人还是山狼，在陷阵营面前，统统不堪一击！
　　尸体飞起，鲜血溅起！
　　“陷阵营？”
　　公孙瓒也注意到了这一幕，眼中顿时露出一抹愕然。
　　不过现在不是想这个的时候。
　　他脸色越来越兴奋。
　　他能感觉到，马上，白马义从就要晋升了！
　　果不其然。
　　再次斩杀两百多名蛮人后。
　　他身上的气势猛然暴涨，一千五百名白马义从身上的气势，也猛然暴涨！
　　“哈哈哈……杀！”
　　公孙瓒大笑，二星兵种，五倍生命层次！
　　这一刻，若是再让他面对方夜岳，他一矛就能送方夜岳去见牛头！
　　远在百桂城的李子良，正准备将沮授、郭昕找来，脑海里就突然传来了神榜机械的声音：“恭喜神主，白马义从斩杀敌人三万名，完成二星晋升要求，晋升为【二星兵种】。”
　　二星兵种？
　　他顿时眨了眨眼，面上露出一抹愕然。
　　这个时候。
　　公孙瓒居然在打战？
　　跟谁打？
　　“难道魔兵杀来了？还是异世界发生了变故？”
　　他喃喃道，心里有些发紧。
　　不过想到秦琼应该还和公孙瓒在一起，他心里就稍稍松了口气。
　　论硬实力。
　　秦琼和玄甲军，是要超过没晋级之前的白马义从的。
　　同为一星兵种。
　　公孙瓒和白马义从，能镇压真武境二重。
　　秦琼和玄甲军，却能镇压真武境三重！
　　不过如今。
　　白马义从晋级了。
　　硬实力，绝对超过了玄甲军！
　　他连忙查看白马义从晋级后的变化。
　　“基础修为，从内炼五重，提升至内炼九重！”
　　“配合特性，白马义从最低都能发挥出元罡二重的实力，再加上生命层次，绝对能够发挥出元罡五重的实力！”
　　“若是对战骑兵，实力最低能发挥出元罡六重！”
　　他目中露出喜色。
　　而且。
　　白马义从是轻骑兵，速度极快，还有特性【骑射】的加成，面对任何大军，都能爆发出让人惊悚的战力。
　　紧接着，他查看公孙瓒的信息。
　　原本，公孙瓒也已经迈入了外罡一重，刀意在二成。
　　如今晋升二星名将，修为赫然提升至外罡四重。
　　“以公孙瓒如今的修为，就是没有白马义从配合，估计也能斩杀外罡巅峰吧？”
　　“若是有一千五百名实力暴涨的白马义从配合，不知能爆发多强的实力！”
　　他脸上都带上了一抹笑容。
　　麾下实力越来越强啦。
　　不过他也没有任何膨胀的感觉。
　　这么点实力，对比【空间殿堂】里的那些名号恐怖的大佬们，根本就不值一提啊。
　　顶多相当于，原来堪比大佬们的一根腿毛，现在堪比两根了。
　　“这也是进步！不知什么时候，才能堪比大佬们一腿的毛？”
　　“估计要好久好久了。”
　　他目中带着羡慕。
　　不过心中却斗志昂扬。
　　迟早有一日，他也能和大佬们平起平坐的！
　　“另外，这边的事情要赶紧处理完成，然后早日回去，那边也不知道出了什么事。”
　　“还有，出来好几天了，我那位舅舅和表姐，肯定也发现了……”
　　“怎么交代也是个头疼问题啊……”
　　他叹了口气，摇了摇头，吩咐道：“牛头，去将沮授和郭昕找来。”
　　“是！”
　　虚无中，传来牛头的声音。
　　……
　　紫日普照。
　　大地上，到处都是尸体，血流成河。
　　玄甲军、白马义从、陷阵营忙忙碌碌的打扫着战场。
　　收集蓝铁以上级别的战甲、武器，收割山狼身上的皮毛、兽核、血液、骨骼、肉块。
　　一头一阶凶兽，全身所有东西加起来，差不多价值百枚到四百枚武币之间。
　　二阶凶兽翻十倍。
　　这上万山狼，虽然二阶不多，但全部加起来，价值差不多超过三百万武币了！
　　一笔巨款。
　　当然，兽核、血液、肉块这些，他们都不可能卖出去，而是自用。
　　这里就要去掉大半价值了。
　　“高顺将军让你们去死亡之地外面接应？”
　　公孙瓒和秦琼对视一眼，脸色都变得严肃。
　　出事了！
　　他们也都知道，九星军联合了蛮人要进攻死亡之地。
　　若是顺利。
　　高顺不可能让陷阵营去接应。
　　肯定是出了大事！
　　“对，两位将军，还请一同前往！”
　　高通抱拳，脸上有些焦急。
　　他不知道自家将军如今怎么样了。
　　但传讯符中急切的声音，却让他知道情况肯定不妙！
　　“你先率领陷阵营过去，我和伯圭都是骑兵，速度远胜你们，处理完战场就立即赶去！”
　　秦琼沉声道。
　　“是！”
　　“公孙将军，秦将军，我代将军谢过两位！”
　　高通郑重的行了个军礼。
　　“同为主公麾下，自当守望相助。”
　　秦琼道。
　　很快。
　　陷阵营就向南而去。
　　“叔宝，你觉得九星军这次，是出了什么问题？”
　　公孙瓒询问，他的面色很严肃。
　　九星军的实力，可是极强。
　　比之六大军团任何一支，都要强出很多。
　　但如此强大的一支军团，难道在死亡之地败了？
　　“无从猜测，但想来，情况很不妙啊。”
　　秦琼摇头，面色也凝重：“九星军可是异界通道的守护军团，一旦出了问题，异界通道……”
　　他的话没有说完，但公孙瓒却明白是什么意思，他顿时眼睛一瞪，有些震惊道：“莫非，九星府会重演余国九峰府之事？！”
　　秦琼目中闪烁着一缕缕光芒：“乾国六大军团，威武军在天乾关，防备余国。”
　　“北山军团在北山关，防备草原。”
　　“炎日军团在平阳府镇魔关，防备魔域。”
　　“禁军在京兆府，守卫王城。”
　　“血狼军团在合阳府，防御海域。”
　　“六大军团，只有一支凶虎军团驻扎在桃花府，乃是机动性军团。”
　　“一旦蛮族冲出……而且九幽魔教、草原异族、妖鬼城、十方海阁、三王都在搞事，乾国怕是拿不出多少力量来镇压了。”
　　秦琼摇了摇头，面色冷静。
　　公孙瓒闻言，顿时深以为然。
　　不过事情到底会向哪个方向走去，没有人能够确定。
　　秦琼也不能。
　　“伯圭，你在这里打扫战场，我率领玄甲军去附近扫荡几座蛮人部落，将玄甲军晋升二星兵种再说。”
　　“我有感觉，这一次前往死亡之地，恐怕会碰到硬仗，必须将实力提升到最大！”
　　秦琼拍了拍公孙瓒肩膀，不等对方反应，翻身上马，大喝道：“玄甲军集合！”
　　死亡之地。
　　九星军四散，一名名千夫长满是愤怒，带着麾下的千人队逃亡。
　　路上。
　　不时就有死尸冲来拦截，背后，也有蛮人军队死死追着不放。
　　“你逃不了！”
　　蛮人真武怒喝，死死追在陷阵营身后。
　　但追着追着他就发现，陷阵营的速度太快了。
　　他麾下的军队，居然跟不上了！
　　强大的蛮人战士，以体魄、速度著称，此刻，居然追不上一支人族军队！
　　前面。
　　高顺没有理会他，目光死死盯着前方，大步奔跑。
　　他要认路。
　　这里是死亡之地，灰色雾气笼罩，扭曲五感，迷路是很正常的。

第一百九十一章 两千魏武卒！（第三更，求订阅！！）
　　上一次，也是在牛头的带领下，他们才逃了出来。
　　但这一次。
　　他能依靠的，只有自己！
　　他在炼神一道上，也达到了夜游境界，此时灵神涌出，全力感知着四周一切。
　　五感被扭曲。
　　但灵神没有被扭曲！
　　隐隐约约间，他能够感知到方向。
　　“停下！”
　　蛮人真武又杀了过来。
　　高顺面色沉肃，毫不犹豫，一刀就再次斩了出去。
　　百名陷阵营身上，煞气一空。
　　这些煞气，是他们前世累积，出世就自带的，不是之前杀戮获得的临时煞气。
　　高顺已经发现。
　　他施展‘攻无不克’，吸收陷阵营的这些煞气后。
　　在特性【不死】的效果下，这些煞气，居然会急速恢复！
　　这让他都愣了片刻。
　　砰！
　　刀与斧碰撞，蛮人真武再次被劈飞了！
　　不过高顺也倒退了几步，陷阵营停下，紧接着又继续向前狂奔。
　　“该死！”
　　蛮人真武怒到极致。
　　十几次了。
　　每一次阻拦，都被一刀劈飞！
　　此时，他都已经受了一些轻伤，但对方却没有任何受伤的迹象。
　　不过就在此时。
　　他眼睛一亮。
　　因为前方，出现了大群死尸！
　　正向着陷阵营冲来！
　　“好机会！”
　　他心中大喜，连忙吩咐道：“将他们围住！一定要杀了他们！”
　　麾下五千蛮人战士哇哇大叫，兴奋不已。
　　“换方向！”
　　高顺面色冷肃，根本不打算和这些死尸纠缠，直接转向，往左边跑去。
　　他就不信。
　　那些蛮人士卒，还能跑过他们？
　　就这样。
　　五千蛮人士卒、一大群的死尸，跟在陷阵营后方，开始了大长跑。
　　偶尔遇到其余蛮人士卒、九星军士卒，高顺理都不理，直接就走。
　　他有感觉。
　　他一直在向着死亡之地边缘接近！
　　……
　　“魏武卒？”
　　“战国时期，魏国横扫天下的魏武卒？”
　　沮授眼睛一亮。
　　这可是绝对的精兵啊。
　　“没错。”
　　“我留两千给你，你自行安排。”
　　李子良直接道：“记住，西北王府不能留。”
　　“主公放心便是！”
　　沮授行礼，脸色郑重。
　　有三千陌刀军，两千魏武卒，他手中就有了五千兵马。
　　夺取玄明府，有了很大把握！
　　很快。
　　几人再次来到一处营地。
　　这里原先也属于百桂王府的私兵，不过被郭昕清出来了。
　　“神榜，复活两千魏武卒！”
　　李子良道。
　　魏武卒，是一星兵种，复活一人，需要3点生命能量。
　　“复活成功，消耗生命能量6000，剩余生命能量2808。”
　　机械声音响起。
　　李子良面无表情。
　　钱，就是拿来花的。
　　你留在身上，也不会生崽，虽然有些心痛，但复活出世两千名一星级别的魏武卒，绝对值了！
　　呼——
　　无声无息，两千名一身黄色战甲，手持战戈，腰悬铁剑，背背强弩和弩箭的士卒出现在眼前。
　　可怕的煞气横扫而出，狂风大作！
　　这股煞气，太强了。
　　比之三千陌刀军加在一起，还要强出很多！
　　“不愧是魏武卒！”
　　郭昕目中光芒一闪。
　　亚圣训练而出的精兵，就是凶悍。
　　“拜见主公！”
　　两千魏武卒单膝跪下，每个人脸上都没有任何表情，双目冷漠，如同一名名从地狱走出来的战士，让人胆寒。
　　“免礼！”
　　李子良道。
　　他看了看魏武卒的实力。
　　顿时惊叹。
　　基础实力，全体都在内炼三重，若是进入【时间之舟】修行一日，肯定不比同为一星级别的玄甲军要差！
　　“多谢主公！”
　　哗啦——
　　两千人动作整齐划一，静静站在地上，如同一座座雕塑。
　　“你叫什么？”
　　李子良看着魏武卒最前面，一名战甲颜色更深，气势更强的将领，开口道。
　　很显然。
　　这位，就是如今出世的两千魏武卒的将领！
　　“回禀主公，末将田南！”
　　田南冷肃回答。
　　“田南……”
　　李子良点头，查找此人信息。
　　只是看了一眼，他就瞪大了眼睛。
　　这位田南的信息，好华丽！
　　居然是一位猛将！
　　修为元罡七重，天人合一圆满的矛意境界！
　　若是进入【时间之舟】【武阁】……
　　到时候实力，几乎不比他征召而来的一些名将要差了！
　　“无论吴起还是庞涓，都是统帅，不是猛将，而堂堂魏武卒之中，定然也是猛将如云，莫非此人就是一位？”
　　李子良心中一动。
　　关于战国时期的记载太少了。
　　而那个时代关于猛将的记载，就更加稀少了。
　　百家争鸣的时代，崇尚的是有知识的名将，而不是武力超群的猛将。
　　白起、王翦、廉颇、李牧、吴起、赵奢等等名将，无一例外，都是以统帅能力著称。
　　难道那个时代，就没有如同吕布、关羽、秦琼、高宠这样的猛将吗？
　　不！
　　肯定有。
　　只是记载很少罢了。
　　想了想，他继续在脑海吩咐：“开启【巡天阁】！”
　　心中忐忑。
　　这一次，会不会继续欧皇？
　　没有画面出现。
　　“扫描失败，消耗1000生命能量，剩余1808生命能量。”
　　机械声音再次响起。
　　李子良脸色一僵。
　　失败？
　　这一次，居然失败了？
　　看着少了1000点的生命能量，他心口好痛。
　　1000点生命能量，这就是二十万武币啊！
　　一个眨眼就没了。
　　水花都没响一个。
　　“田南，你率领魏武卒进入【时间之舟】和【武阁】修炼吧。”
　　“沮授，你自己看着安排。”
　　“我想静静。”
　　摆了摆手，他转身就向着城内走去。
　　“主公，静静是谁？”
　　盖聂疑惑道。
　　他一直跟在主公身旁，没听说过有一位静静姑娘啊？
　　“静静不是人……”
　　李子良无语，随口道。
　　不是人？
　　盖聂脑门上，冒出好几个问号。
　　他还没回到客栈。
　　脑海里，神榜机械的声音突然又响起来了：“恭喜神主，玄甲军斩杀敌人三万五千名，完成二星晋升要求，晋升为【二星兵种】。”
　　顿时。
　　他脚步一顿，眼睛瞪大。
　　玄甲军，这么快就晋升二星了？
　　有没有搞错！
　　不过想了想，也差不多了。
　　单单是魔兵，就杀了两万一千人，虽然有部分是死在白马义从手中，但大部分都是死在玄甲军手中。
　　秦琼还曾单枪匹马，将漠北八寇斩绝了。
　　这里就差不多两万的杀敌数了。
　　“这一次，他们到底遇到了什么？玄甲军杀敌到了一万五？”
　　皱了皱眉。
　　不过他心中倒是放心很多。
　　白马义从和玄甲军的相继晋升，说明敌人并不强，要不然，白马义从和玄甲军怎么可能大肆杀戮？
　　摇了摇头，他回到了客栈。
　　“等遗迹开启之后，便立即回去天星城！”
　　他心中下了决定。
　　刀皇遗迹。
　　不管里面有什么，估计都会对傅红雪作用很大。
　　他肯定要帮傅红雪得到。
　　“独孤二剑，能施展了吗？”
　　他看向盖聂。
　　遗迹夺宝，看得始终还是实力。
　　大军肯定是不能进去的。
　　他能依靠的，就只有盖聂、牛头、傅红雪、郭昕四人而已。
　　不过可喜的是。
　　盖聂已经晋升外罡一重了。
　　牛头也终于突破三阶，晋升四阶了！
　　这两位修为的突破，实力都会发生巨大变化。
　　不过都要时间。
　　盖聂要领悟独孤二剑，甚至独孤三剑。
　　牛头要将麾下的所有阴兵提升至四阶，也要炼制更多的阴兵。
　　“可以刺出一剑！”
　　盖聂道。
　　在剑道上，他已经领悟二成剑意，独孤二剑施展，真武境一重，能够绝杀。
　　等他什么时候领悟了三成剑意，就能施展独孤三剑！
　　“牛头呢？”
　　李子良点头，看向隐身的牛头。
　　“主公，原先的一百零八阴兵，已经全部提升至四阶，新的阴兵正在炼制，预计三天时间能够完成，届时三百六十五名四阶阴兵，摆成周天大阵，真武境二重甚至三重，属下都能镇压了！”
　　“五阶鬼物，只要不是五阶后期，都能镇压！”
　　牛头自信道。
　　牠手中可是有两万一千名魔兵的魂魄，足够他炼制大量阴兵了。
　　李子良颔首，心中感概。
　　不知不觉。
　　他身边居然已经有了真武境的战力？
　　原先。
　　真武境在他眼中，就是高高在上的巨峰。
　　哪能想到，自己如此之快，身边就能汇聚出真武境的战力？
　　“这一切，都是我的努力啊。”
　　他心中略有一丝满足。
　　……
　　“三阴死了？”
　　百桂城一处小院中，两名黑袍老者面对面而坐，在他们侧面，跪着一道黑袍身影，身上气息晦涩。
　　“禀长老，尸骨无存！”
　　黑袍身影恭敬道。
　　“傅红雪呢？”
　　陈铢面色阴冷，双目带着红光，低头俯视着黑袍人，冷漠道。
　　这还真是笑话了。
　　当真以为他们北苍魔教好欺吗？
　　居然敢将他们留守在此的护法击杀！
　　“在他的别院中！”
　　黑袍人道。
　　“调查清楚没有，谁杀了三阴？”
　　另一位黑袍老者开口了，他的声音很沙哑，更带着一股血腥之气，让人闻之欲呕。
　　“百桂王新任统领郭昕！根据影子查探，他每日里都会前往两货客栈，与人相见，属下以为，此人可能就是元凶！”
　　黑袍人道。
　　“不管是不是元凶，都肯定脱不了关系。”
　　“宁杀错，不放过，本座亲自去一趟，将他们擒来。”
　　陈铢阴冷道，目光看着对面老者：“楚兄，傅红雪那里你去一趟，我觉得，此事傅红雪也脱不了干系。”
　　“我会将他拿下，带回教中交由教主审判。”
　　“联合外人，残害教中护法，就算北惑天王未死，他都要脱一层皮，何况如今？嘎嘎嘎嘎……”
　　楚雄阴笑几声，身躯一闪，就化作黑雾消失。
　　“北惑天王的死忠，已经全死，就剩一个傅红雪了啊……”
　　陈铢端起桌上黑色的茶盏一口饮尽，看着依旧跪在地上的黑袍人：“带路，前往客栈。”
　　PS：本章是为盟主‘隔壁的快乐老陈’加更第六章！
　　今天最后一天了，求月票！求打赏！求订阅！
　　也呼吁有能力的大佬们，能为武汉献上一份爱心~
　　网页搜索‘武汉慈善总会’。

第一百九十二章 三军汇合，高顺反杀真武！
　　“出来了！”
　　高顺心中一松，看着头顶的紫日，从没有此刻，觉得这轮诡异的紫日如此可爱。
　　不过他也清楚。
　　能够这么轻松的出来，肯定是因为九星军、蛮人太多，分散了死亡之地大量的威能。
　　要不然。
　　想要出来，肯定没这么简单。
　　“你逃不了！”
　　蛮人真武咬牙切齿，在后面发出怒吼。
　　“等下，就杀你。”
　　高顺回头看了眼，目中露出森冷的杀意，毫不犹豫，向着一个方向而去。
　　他刚刚和高通联系了。
　　确认了陷阵营的方位。
　　让他颇为惊讶的是，白马义从居然也在，还有一支名为玄甲军的骑兵！
　　说起来。
　　他和公孙瓒还没有见过面呢。
　　前世，他们倒是打过交道，不过是处于敌对。
　　此时。
　　在死亡之地中，涂查查和蛮人祭祀，正在四处追杀九星军。
　　那名血色狼人也是如此，不过有时候，这位也会顺手将从身边经过的蛮人小队撕碎。
　　这让涂查查和蛮人祭祀愤怒，但又无可奈何。
　　这里是死神殿的地盘，若不是大祭司下令，他们可不敢进入这里面。
　　“没多少活着的九星军了，剩下的交给死神殿吧。”
　　涂查查道。
　　“蛮牯呢？”
　　蛮人祭祀皱眉道。
　　“好像追杀一支精锐去了。”
　　涂查查随口回道，显然并没有怎么关注另一位同族真武。
　　他深深吸了口气，长啸道：“大军集合！”
　　他的声音直接传遍了小半座死亡之地。
　　不少蛮人都立即跟随着声音而来。
　　“接下来，该去九星城了。”
　　“令武大人，应该已经对九星城动手了。”
　　蛮人祭祀冷然道。
　　“自然。”
　　“这一战，定要彻底灭了九星城，斩了周钧歌！”
　　涂查查眼中露出凶残之色。
　　本来。
　　他们是在准备大阵的，以一座座部落为阵基。
　　但却被那支黑甲步卒还有白甲骑兵破坏了不少。
　　又恰逢死亡之地出现，死神殿重现。
　　他们也就干脆直接以死亡之地为诱，灭杀部分九星军，再强行踏平九星城。
　　虽然如此，会有很大的伤亡。
　　但也值得！
　　一名名蛮人战士汇聚而来。
　　每个人身上都有鲜红的血，煞气滚滚，脸上还带着兴奋的杀意。
　　“死神殿大祭司，阿炡求见！”
　　蛮人祭祀向着大地深深行礼。
　　“你没有资格见我。”
　　“让你们的大祭司前来。”
　　虚空中，传来森冷的声音，带着浓浓的死亡之气，让无尽的死亡雾气都在剧烈翻涌。
　　“大祭司从不离开神殿，请您见谅！”
　　蛮人祭祀再次行礼：“大祭司让我代他向您问好，并且会在近期，再次送上十万凶兽之血！”
　　“告诉他，凶兽之血我要，凶兽之魂我也要。”
　　死神殿大祭司冷漠道。
　　“定会转达！”
　　蛮人祭祀连忙回道。
　　很快。
　　蛮人大军就聚集了。
　　原来是五万大军，现在只剩下三万了。
　　除去被蛮牯带走前去追杀陷阵营的五千，显然这一战，蛮人也损失惨重，死了一万五战士。
　　这还是有死亡之地很多死尸的协助。
　　由此可见。
　　九星军战力之强。
　　“走。”
　　涂查查脸色更冷了几分，这个损失很大。
　　不过只要能够踏平九星城，进入人族世界，就都值得！
　　大军开动，向着死亡之地外面而去。
　　此时外面。
　　高顺已经看到了等候在一旁的陷阵营。
　　陷阵营旁边，则是一身白甲白马的白马义从，还有一身黑甲黑马的玄甲军
　　“将军！”
　　高通大叫，面上满是欣喜。
　　他可是担心了很长时间。
　　就怕将军回不来。
　　“准备战斗！”
　　高顺向着公孙瓒还有秦琼点头示意了一下，就立即喝道。
　　“是！”
　　全体陷阵营士卒大喝。
　　轰！
　　煞气冲起！
　　高顺转过身，面对着追来的蛮人真武还有五千蛮人，脸上露出一抹杀意：“陷阵营，随我杀！”
　　“杀！”
　　七百多名陷阵营怒吼。
　　恐怖的气息直接将附近的草木都压爆了！
　　“嗯？”
　　不远处，追杀而来的蛮牯猛然一僵，整张脸都懵了。
　　看着前方人数暴涨，气势暴涨的陷阵营，他瞪大了眼睛。
　　还有人族军队！
　　又看看陷阵营旁边的白马义从还有玄甲军，他瞬间感到头皮发麻。
　　白甲骑兵！
　　是那支破坏了他们大计的白甲骑兵！
　　再看看陷阵营，顿时他认了出来，惊叫道：“你们是那支黑甲步卒！”
　　但认出来又如何？
　　陷阵营已经杀了过来！
　　“送你上路。”
　　高顺冷冷道，浑身气势暴涨，比之寻常真武境强了太多！
　　“你！！”
　　蛮牯震撼。
　　这股气势，几乎达到了真武境四重，远远强过他！
　　不等他做出什么反应。
　　高顺已经一刀斩来。
　　这一刀，并不算很快，但却有一股厚重如山的意志传出，让空气都扭曲，让大地都凹陷了下去！
　　“挡住！”
　　蛮牯咬牙怒吼。
　　砰！
　　一声巨响，他手中的战斧直接飞了出去，可怕的刀光从他右边胳膊上一闪而过！
　　断臂飞起，鲜血洒落！
　　“啊……！”
　　惨叫一声，他恐惧的看着高顺，再顾不得下方的大军了，转身就逃。
　　无论如何他都没有想到，之前还是对方在逃，自己在追杀。
　　这一转眼，就变成自己在逃，对方追杀了！
　　“能逃吗？”
　　高顺冷冷道。
　　这名蛮族真武并不是将领，无法调动军队加持，要不然，他之前可能就走不出死亡之地了。
　　以对方真武境一重的实力，若能调动五千蛮人加持，绝对能够发挥出真武境二重的实力。
　　再次斩出一刀！
　　厚重如山的刀光璀璨！
　　在蛮牯无比恐惧的目光下，这一刀直接将他斩为两半，鲜红的血从天空洒落！
　　长刀余威落在蛮人军队上，顿时数十名蛮人炸开，化作漫天血雾。
　　“杀！”
　　高顺冷静，率领陷阵营开始屠杀蛮人战士。
　　对比陷阵营。
　　这些最多外炼九重的蛮人战士，实在脆弱得不堪一击。
　　若有将领统帅，还能勉强一战。
　　此时？
　　就只能被屠杀！
　　“果然不愧是陷阵营，精锐无双。”
　　秦琼赞道。
　　在大唐初期，可没有如此精锐的重步兵！
　　“陷阵营，确实精锐。”
　　公孙瓒同意。
　　“嗯？有另外一支军队出来了！”
　　突然间，秦琼目光一凝，看向远处。
　　那个方向煞气滚滚，显然是有大批军队正往这个方向而来！
　　“是蛮人！是从死亡之地出来的蛮人！”
　　“看着煞气程度，估计有三四万人！”
　　公孙瓒沉声道。
　　和蛮人打了这么多次，对于蛮人的气势他已经很熟悉了。
　　野蛮、凶残、暴虐！
　　甚至都能凭借冲起的煞气浓郁程度，从而判断蛮人的数量了。
　　“三四万！”
　　秦琼挑了挑眉。
　　玄甲军虽然晋升二星兵种了，实力大进，基础修为直接飙升至内炼九重，配合特性、生命层次，实力能达到元罡七重。
　　但面对三四万蛮人大军，依旧难以匹敌。
　　他如今修为外罡二重。
　　配合玄甲军，他有信心镇压真武境五重，可三四万蛮人大军中，必然会有真武境的蛮人，甚至可能还是真武境三四重的境界，配合大军，实力何等恐怖？
　　绝对能够增幅至真武境七重之上！
　　无法匹敌。
　　“人数太多，怎么办？”
　　公孙瓒看向秦琼，对于秦琼的谋略他是佩服的。
　　秦琼沉吟：“蛮人可能要对九星城动手了，我们先去九星城附近看看，没必要和这支蛮人大军死磕。”
　　若是他们三支军队加起来，是有可能胜过这支蛮人大军的。
　　但却绝对会损失惨重。
　　这不是他要的。
　　“行！”
　　“那就先将这几千蛮人灭了！”
　　公孙瓒同意道，眼中露出杀意，喝道：“弓箭准备！”
　　哗啦啦——
　　一千五百白马义从，当即弯弓搭箭，瞄准着前方的蛮人。
　　到了二星等级，他们目力大增，每一个人几乎都已经成了真正的神箭手。
　　五百米内，指哪打哪。
　　“射！”
　　公孙瓒下令。
　　咻咻咻——！
　　铁箭飞射而出，一大片蛮人直接横飞出去，死的不能再死！
　　一次齐射，差不多有七八百蛮人死亡。
　　“五连射！”
　　公孙瓒冷漠道。
　　咻咻咻——！
　　一波波箭矢飞出！
　　五连射完成，蛮人全灭。
　　其实在第五次齐射之时，蛮人就已经所剩无几了，毕竟陷阵营一刻不停的在杀戮。
　　“高顺将军，撤！”
　　秦琼喝道。
　　“好！”
　　高顺面色冷静，将那名真武境身上的战甲、武器收起，至于其余战利品，则没有时间处理了，他看了眼后方越来越接近的滚滚煞气，直接率领陷阵营跟随在玄甲军后方撤离。
　　白马义从断后。
　　他们不停制造通往四面八方的马蹄印，用来混淆蛮人的判断，以防追击。
　　半刻钟后。
　　涂查查脸色阴沉，看着地面上一具具蛮人的尸体，目中的怒火都快汹涌而出了。
　　“谁！”
　　“敢杀我部落战士！！”
　　他怒吼一声。
　　“蛮牯也死了，好重的一刀，对方实力应该不弱于真武境四重。”
　　阿炡祭祀检查了蛮人真武的尸体，沉声道。
　　“九星城的人？”
　　涂查查深吸口气，冷冷道。
　　“应该不是。”
　　“令武大人已经动手了，九星城怎么可能还有真武境四重的强者在外面？”
　　阿炡祭祀摇头。

第一百九十三章 傅红雪一刀，真武灭！
　　作为祭祀，他们不仅供奉着蛮神，同时也充当着智者，指引部落。
　　他就是铁木部落的三大祭祀之一。
　　作为人口超过百万的巨型部落，他们铁木部落在整个蛮族中，也算是强大势力。
　　随时随地，都能拉起二十万的大军。
　　对付九星城的主力，就是他们铁木部落，还有蛮神殿的令武神将。
　　“要不要追？”
　　涂查查看着地面上凌乱的马蹄印，目中杀机森然。
　　敢杀他们铁木部落的战士，不管是谁，都要斩杀。
　　“当务之急，是去与令武大人汇合，这支人族军队，说不定也会出现在九星城，到时候再覆灭了就是。”
　　阿炡祭祀沉声道。
　　“便先留他们一命！”
　　“走！”
　　涂查查也知道事情的轻重缓急，冷冷看了眼远处，就带领着麾下战士，往南而去。
　　浩浩荡荡，席卷数里！
　　此时。
　　死神殿中，大祭司兀古冥面色奇异，在他眼前有一副画面，显示的正是高顺一路逃离，蛮族真武追杀的场景。
　　“此人……”
　　“是上次那名牛头人身存在的同伴。”
　　他轻轻自语。
　　上一次，牛头沟通阴间，还能控制死亡之力，着实让他震惊不已。
　　可惜上次他刚刚复苏，力量远远不如现在，无法将之留下。
　　他有感觉。
　　这名牛头人身的存在，肯定蕴含着极大的秘密。
　　可惜跑了。
　　但如今，这名牛头人的同伴，却再次出现在他眼前。
　　让他无比惊喜。
　　“血狼，记住那人的气息了吗？”
　　目光一转，看向大殿前方通体血色的狰狞狼人。
　　“吼吼！”
　　血色狼人叫了叫。
　　“跟踪上去，记住，绝对不能被发现。”
　　兀古冥点头，吩咐道。
　　论跟踪之术，他们死神殿可是相当强悍的。
　　随时随地，都能轻而易举变成死物，就和路边的石头一样，自然不会引人注意。
　　“吼吼……吼！”
　　血色狼人直接冲出，离开了死神殿。
　　“我有预感，若能擒下那名牛头人，说不定吾主，能够提前醒来……”
　　兀古冥喃喃，目中露出一抹炽热。
　　他们死神殿沉寂太久太久了。
　　该到了出世的时候，也该到了让百族畏惧的时候！
　　……
　　夜幕降临，明月高高悬挂在天穹，一颗颗璀璨的星辰绽放着独属于自己的光芒。
　　喧嚣的城池也慢慢安静下来。
　　傅红雪的住处。
　　北惑天王慵懒的伸了伸手臂，百无聊赖的坐在房顶上，看着天上明月。
　　虽然她生前是一方大强者，北苍魔教六大天王之一，现如今加入了妖鬼城，也是一方霸主。
　　但她自始至终，也只是一个二十多岁的女子。
　　有时候，也会发呆。
　　此时，她便一会看看天上的明月，一会看看院子里，不停拔刀的傅红雪。
　　“红雪的刀，是越来越快了……”
　　“不知道用来切菜，好不好用……”
　　“应该不好用吧，拔刀、归鞘、拔刀、归鞘，很麻烦的……”
　　她脑中漫无目的的想着，有时候连自己都不知道自己在想些什么。
　　不过她却很喜欢这种平静的生活。
　　也许是见得太多血腥，也沾染了太多血腥，她已经开始厌恶血腥了。
　　“红雪其实，长得也蛮好看的。”
　　她盯着傅红雪的脸看来看去，突然露出一抹很轻很轻的笑意。
　　“嗯？”
　　突然间，她柳眉一皱，目光看向远处。
　　一道黑色的光芒直接掠空而来！
　　“圣教的长老？”
　　她脸上露出一抹冷色，想了想，身躯突然消失在屋顶。
　　下方。
　　傅红雪看了看屋顶，目光转动，又抬头看着掠来的黑色光芒，面无表情。
　　虽然他的脸色很白，显得有些病态。
　　但他却站的很直，如同一杆长枪，不过却没有丝毫锋芒，所有的锋芒，都收敛在了手中黑刀之内。
　　他的锋芒，只有在黑刀出鞘的那一刻，才会尽显。
　　呼——
　　黑光落下。
　　显露出一名身穿黑袍，面容阴翳的老者。
　　他阴冷的看着傅红雪，高高在上，一股可怕的气息涌出，震荡四方：“傅红雪！你联合外人，残害教中护法，是否知罪？！”
　　声音中蕴含着一丝恐怖的压力，外罡境之下，绝对无法抵挡，要在这一句话中心神颤抖，直接趴下。
　　“楚雄？你虽是长老，但在教中身份不过与我平级，有何资格向我问罪？”
　　傅红雪淡淡道，右手至始至终都握着刀柄。
　　以他的修为，配合显圣境的炼神实力，一刀可以斩杀外罡巅峰。
　　但。
　　这是没有施展《斩天拔刀术》的前提。
　　一旦施展《斩天拔刀术》这门恐怖的刀法，能不能一刀杀真武？
　　他心中突然有些渴望。
　　渴望拔刀而出，试一试手中黑刀的锋芒！
　　“有何资格？”
　　楚雄背负着双手，抬头四十五度望天，桀骜一笑：“就凭我是真武！”
　　何为真武？
　　这是领悟了武道真意的存在！
　　可以御空飞行，与真武境之下的武者，完全就是两个层次！
　　不要说傅红雪这等元罡境的小武者了，就是外罡巅峰境的武者，在他眼中，也不比蝼蚁强多少，是要跪下向他匍匐的。
　　黑暗中，北惑天王脸上露出一抹杀意。
　　真以为她不在了，什么阿猫阿狗都可以来欺负她的弟弟？
　　楚雄？
　　在北苍魔教长老团中，一点存在感都没有，以前看到她，那都是毕恭毕敬的。
　　现在。
　　居然敢凭着真武境的实力，向他弟弟问罪！？
　　“真武？”
　　“你的意思，你比我强，所以就能向我问罪？”
　　傅红雪面上依旧没有任何表情，淡漠道。
　　他知道义姐在旁边。
　　但他怎么可能依靠女人的庇护？
　　哪怕那名女子，是他的义姐，这个世界唯一的亲人。
　　“自然！”
　　楚雄阴冷道：“我不会杀你，但我会打断你的四肢，带回教中，让教主审判！”
　　“残害教中护法，罪无可……”
　　傅红雪轻轻摇头，打断他的话：“残害教中护法？错了，你应该加上一条，斩教中长老！”
　　锵！
　　清脆的刀鸣突然响起，就好似真龙长吟，小半座百桂城都听到了！
　　一抹黑色的刀光在空中划过！
　　闪电？
　　雷霆？
　　不！
　　这一抹刀光，远比闪电更快，远比雷霆更猛！
　　没有什么气息传出。
　　也没有什么气势冲起。
　　就是一抹刀光。
　　看起来，平平常常，和傅红雪平时练习拔刀斩时一样。
　　但速度快快到暗中的北惑天王都看不清。
　　在她眼中。
　　只听到一声刀鸣，只看到一抹黑色的刀光。
　　刀身？
　　看不到！
　　哪怕她的实力堪比真武境，也看不到！
　　这一刀太平常，又太不平常！
　　没有锋芒，没有气势，没有罡气，但看在眼中，她却毛骨悚然，仿佛看到了天地被斩开，日月被斩裂，星辰被斩下！
　　无物可挡！
　　无坚不摧！
　　刀光只是闪了闪，她再次看去之时。
　　傅红雪依旧站在原地，好似从没有动过，只是脸色苍白了太多，让她心中一痛。
　　至于楚雄？
　　也依旧未动，但眼中却尽是迷茫。
　　“你……我……”
　　楚雄艰难的抬起手臂，指着对面的傅红雪，想要说什么，但却什么也说不出来。
　　那一抹黑色的刀光，是什么？
　　他心中突然涌现一股大恐惧。
　　“你已经死了。”
　　傅红雪陡然一个踉跄，口鼻眼耳全都有鲜血缓缓流出，不过他脸上，却依旧没有任何表情。
　　他的右手，依旧握在刀柄上。
　　“我……我死了？”
　　楚雄脸上露出一抹茫然，一抹震撼，一抹绝望，一抹不甘。
　　他。
　　堂堂真武境强者，圣教长老，却死在了这里？
　　杀了他的，是他一直视作蝼蚁的傅红雪？
　　那一刀，真的好快。
　　快到他都没有反应过来。
　　噗呲——
　　下一瞬，他脖颈上直接露出一道鲜红的血线，继而扩大，鲜血喷涌而出！
　　砰！
　　他的眼睛瞪得大大的，直挺挺倒在了地上。
　　至死。
　　他都在想，那一刀，为什么会这么快？
　　傅红雪，一名元罡境的小武者，为何能斩出那样惊艳天下的一刀？
　　“红雪！”
　　这个时候，北惑天王才从震惊中回过神来，看到傅红雪七窍流血的惨状，也吓了一大跳，心中慌了，焦急的跑出来扶着傅红雪：“你怎么样了？”
　　她感到无比的心慌，还有一抹恐惧。
　　“我……我没事。”
　　傅红雪摇了摇头，立即盘膝坐在地上，从腰间拿出一个玉瓶，倒了两粒丹药吞下去。
　　他自己也完全没想到，《斩天拔刀术》居然如此霸道。
　　不仅对敌人霸道，对自己居然也如此霸道。
　　浑身罡气消耗一空，鲜血少了三成，五脏受损，头脑发晕。
　　后遗症太强了。
　　“你小子逞什么能！为什么要自己动手？”
　　北惑天王急的都想哭了。
　　她一接触到傅红雪的手，就知晓了傅红雪受伤之重。
　　“姐……我只是试试刀。”
　　傅红雪虚弱的笑了笑，就立即闭上眼睛。
　　但北惑天王却微微一愣，精神有些恍惚。
　　她已经不记得，多久没有看过傅红雪笑了。
　　记忆里，起码八九年了？
　　面色复杂的蹲在一旁，她看着全心全意疗伤的傅红雪，叹了口气。
　　这一刻，她都没有心思去想，傅红雪为何能够斩出如此可怕的一刀了。

第一百九十四章 一星名士，傅红雪！（第三更，为月票4500加更）
　　两货客栈。
　　李子良在喝茶，但陡然间，他的脑海里响起神榜的声音：“恭喜神主，傅红雪打破无星神禁，跨越十个小境界击杀敌人，是否消耗1000生命能量，助傅红雪晋升一星名士？”
　　闻言，他顿时一愣，放下手中茶盏。
　　打破无星神禁？
　　跨越十个小境界击杀敌人？
　　他心里一惊，傅红雪已经是外罡一重的境界，也就是说，傅红雪刚刚杀了一位真武境二重的存在？
　　不过紧接着，他就皱了皱眉。
　　要说跨越十个小境界，盖聂也曾经有过啊，公孙瓒也有过啊。
　　为何这两位没有说打破什么神禁？
　　想了想。
　　盖聂和傅红雪有什么不同？
　　魔剑！
　　盖聂能够跨越十个以上的小境界杀人，依靠的乃是魔剑之力。
　　公孙瓒呢？
　　依靠的乃是白马义从之力。
　　“也就是说，这什么无星神禁，是需要完全依靠自身之力，才算打破？”
　　他心中低语，觉得十有八九是需要这个条件。
　　而且。
　　既然有无星神禁，说不定也有一星神禁、二星神禁之类。
　　没有多想。
　　傅红雪晋升了，这是好事！
　　大好事！
　　实力绝对暴涨。
　　他立即在脑海中回答：“助傅红雪。”
　　“消耗生命能量1000，剩余生命能量808，傅红雪晋升【一星名士】。”
　　机械声音再次传来。
　　黑色院落里。
　　北惑天王还在想着心事，傅红雪身上的气息，却陡然暴涨了起来！
　　直接从外罡一重，涨至外罡三重！
　　“呃……”
　　北惑天王眨了眨眼，完全懵了。
　　什么情况？
　　受了重伤，还能提升修为？
　　这是什么原理？
　　哪怕她活着的时候，实力极强，但此时也呆在了原地，脑子一片混乱。
　　“晋升一星了？”
　　傅红雪心中也很是意外。
　　不过晋升了就是好事。
　　修为提升两个小境界，他不是很在意。
　　但生命层次翻倍，却让他惊喜。
　　他可以清楚的感觉到。
　　自己不仅力量翻倍，就连恢复力，也翻倍了！
　　原先。
　　可能要二十天才能好的伤势。
　　但此时，两三天应该就差不多了。
　　恢复力翻倍，对于伤势的恢复，可不是一加一等于二那么简单。
　　夜色越发深沉。
　　院落里陷入了一片安静。
　　……
　　九星城。
　　周钧歌站在北面城墙上，看着三里之外，浩浩荡荡，根本看不到边际的蛮人大军，脸色严肃。
　　此时。
　　整座九星城，已经被淡淡的光幕笼罩了。
　　城墙上，一架架狰狞的床弩静静屹立，森寒的弩箭直指城外。
　　每一丈距离，都有一架床弩。
　　总共有两排床弩一前一后，错落开来。
　　单单这一面城墙，床弩的数量就接近了三千架。
　　而在床弩的后方，还有投石车，投石车投掷的不是普通石头，而是由一种稀少职业‘炼石师’炼制而成的石球。
　　石球直径两尺有余，通体灰色，一旦投出落在地上，就会猛然炸开，方圆三丈之内，人畜皆死，乃是极为恐怖的守城利器。
　　这一面城墙上，有投石车三百架。
　　灰色的石球堆积如山。
　　床弩、投石车，这两样东西便是蛮族一直不敢大规模进攻九星城的原因。
　　一旦攻城。
　　怕是还没接近城墙，就要死伤惨重。
　　“军团长，那三万弟兄，已经确认全灭了。”
　　副军团长陈梦紧紧握着拳头，咬牙道。
　　PS：本章是为盟主‘隔壁的快乐老陈’加更第七章！
　　三万弟兄啊！
　　就这样死了。
　　听到这个消息时，他根本不敢相信。
　　还有。
　　他的好兄弟许文，也死了！
　　“都怪我，错信了崔欣……”
　　周钧歌眼中流露出一抹痛苦，右拳死死捏了捏，才缓缓松开。
　　“军团长，这不怪你，都是崔欣这个该死的叛徒……！”
　　另一位副军团长周然愤怒道。
　　“军团长！城中有不少猎团闹事，他们要我们放开通道，让他们回去。”
　　右部统帅‘陆渊’大步走来，抱拳道。
　　“如今是什么时候？”
　　周钧歌收拾心情，面无表情的看着陆渊。
　　陆渊一凛，身躯站的笔直，大声道：“战时！”
　　“战时闹事，如何处理？”
　　周钧歌接着问道。
　　“杀无赦！”
　　陆渊大声回答。
　　“去吧。”
　　周钧歌摆手。
　　“是！”
　　陆渊脸上露出嗜血的杀意，有军团长这句话，他就能够噬无忌惮的将那些闹事的家伙全部斩了！
　　不管什么身份。
　　不管什么理由。
　　不管什么靠山。
　　战时，谁敢闹事，谁敢不听从指挥，杀无赦！
　　蛮人大军上空。
　　八名真武境强者悬空而立，可怕的气势铺天盖地，镇压四方！
　　八人最前方。
　　是一位身躯平常，看起来丝毫不显魁梧之相的蛮人。
　　这名蛮人一身金色战甲，手持金色长剑，面上没有任何表情。
　　但若看着他的双眼。
　　却能看到一抹至极的凶残和暴虐！
　　就仿佛，一头恶龙盘卧，不动如山，一动就要惊天地，杀众生！
　　“令武大人，何时进攻？”
　　在他身后，还有一名身穿黑袍的祭祀，这是来自蛮神殿的祭祀，按照道理，应该地位很高。
　　但此时，却面带恭敬。
　　“现在吧。”
　　令武淡淡道。
　　“是！”
　　众人行礼。
　　随后军令以极快的速度向着下方二十万蛮人大军传去。
　　“进攻！进攻！”
　　“第一军团，开始进攻！”
　　“快！进攻！”
　　军令传下，第一军团五万蛮人哇哇大叫，开始向着九星城冲去！
　　每个人脸上都带着狂热。
　　他们都是来自各个不同的蛮人部落，有的来自数万人的大部落，有的来自几千人的小部落。
　　五万人凝聚在一起，威势撼天动地！
　　“第二军团，接上！”
　　真武境的强者喝道。
　　轰隆隆！
　　第二支军团紧随第一军团身后，相隔百米，也开始冲锋！
　　这支军团，来自附近的两个人口超过十万的大型部落。
　　浩浩荡荡。
　　两支军团就如同两方血海，要将九星城淹没！
　　现如今。
　　九星城中的士卒数量，不超过五万。
　　却要面对四倍的敌人。
　　城墙上，一名名九星军士卒，眼中都露出坚定。
　　死，也要守住！
　　守不住，他们的国家就要被蛮人肆虐。
　　他们的亲人父母，就要在蛮人的大斧下死亡！
　　“你们怕吗？”
　　周钧歌的声音传了出来，压过了城外蛮人大军的叫声。
　　“不怕！”
　　五万士卒怒吼，让整座九星城都在震动。
　　滔天的煞气冲霄！
　　城中十几万来自各地的武者全都一颤，沉默了下去。
　　“敢随我死战吗？”
　　“敢！”
　　“敢为了父母亲人，拼死一搏吗？”
　　“敢！”
　　“敢为了乾国百姓，拿命守护吗？”
　　“敢！”
　　五万大军士气暴涨，每个人都用尽全身力气怒吼，目中光芒越发坚定，死死握着手中战戈。
　　“床弩，准备！”
　　周钧歌没有再说什么，冷冷望着城外冲来的蛮人大军，吩咐道。
　　咔嚓咔嚓——
　　一架架床弩旁边，士卒们开始调整角度，静候射击命令。
　　“射！”
　　眼看蛮人大军进入了一里之内，周钧歌眼中光芒一闪，大喝下令。
　　咻咻咻——！
　　狂风被撕裂，黑色的弩箭有成人手臂粗，直接射了出去！
　　可怕的音爆声连成一片，让天地间的一切都仿佛消失了！
　　床弩的威力有多大？
　　这是乾国研发的最强利器，就是外罡巅峰的强者站着不动，被床弩射中，也要爆开！
　　根本不是人力能够抗衡。
　　哪怕就是真武境的强者被射中，也要受伤。
　　当然。
　　这都是理想状态。
　　毕竟无论是真武境强者，还是外罡巅峰的强者，都不可能傻傻的硬抗床弩，肯定早早就躲开了。
　　床弩再快，超越了音速，但也快不过外罡巅峰强者的反应速度。
　　除非在五十米内，才有可能让外罡巅峰强者反应不及，直接射爆。
　　或者床弩洗地，封锁一切。
　　五百米距离，转瞬即逝。
　　三千支弩箭射入了蛮人大军中！
　　有的弩箭没有射中，死死的插在大地上，剧烈颤动。
　　有的弩箭射中了，血雾大片大片的爆开，甚至有一支弩箭，连续射爆了三四十名蛮人，才插在了地面上。
　　无人可挡！
　　这一波齐射，蛮人战士减员就达到了五千以上。
　　“快！快冲！”
　　蛮人将领大叫。
　　床弩填箭需要时间，而这段时间，就是他们重逢的绝佳时机！
　　“冲啊！杀啊！”
　　蛮人们哇哇大叫，恨不得多生两条腿，能够立即跑入九星城附近。
　　“投石车，准备！”
　　周钧歌面无表情，继续下令。
　　“射！”
　　轰隆隆！
　　一颗颗灰色的石球横空飞出，落向蛮人大军！
　　每一颗石球，都好似死神的召唤，让不少蛮人都恐惧了起来。
　　他们认识这种石球。
　　在各大部落，他们将这种石球称呼为‘死神之球’。
　　一旦落在身边。
　　有死无生！
　　砰砰砰！
　　石球砸在地上，全部炸开，横扫一切！
　　每一颗石球落下，就是一片血色！
　　顿时蛮人大军中尸横遍野，有些蛮人死了，有些蛮人则浑身是血，倒在地上惨叫。
　　血流成河。
　　蛮人真武们面色冰冷，没有任何动容。
　　他们早就知道这种情形。
　　不过只要接近九星城，爬上城墙，就好了！
　　“冲！”
　　蛮人们怒吼惊天。
　　这就是战争。
　　大规模的战争！
　　生命是如此的渺小，如此的脆弱！

第一百九十五章 沮授要做媒（第四更，为月票5000加更）
　　两货客栈。
　　李子良已经睡觉了。
　　早睡早起身体好。
　　不过他才刚刚进入梦乡中，也才刚刚摸到梦中女神的小手，脑海里就陡然传来牛头的声音：“主公！有人来了！”
　　这道声音，就仿佛一道雷霆，让他面前的梦中女神花容失色，转眼变成了一条蛇，一溜烟的跑了。
　　“嗯？”
　　睁开眼睛，顾不得想女神和蛇的问题，他已经完全清醒，传音给牛头：“什么人？在哪里？”
　　夜色漆黑，房间中也是一片黑色。
　　但这丝毫不能阻拦他的目光，一扫而过，并没有任何发现。
　　“在房顶上！是一位真武境一重的武者！”
　　牛头沉声道。
　　作为阴神，牠能轻而易举感知到接近的强大气息。
　　“真武境一重！傅红雪才杀了一位，怎么又有一位来我这里？”
　　李子良眉头一皱：“莫非是北苍魔教的真武境？”
　　现如今刀皇遗迹即将出世，北苍魔教有真武境强者前来，也是正常的。
　　“主公，要不要直接镇压？”
　　牛头有些兴奋道。
　　真武境的魂魄，可是好东西！
　　真武境与外罡境的武者，几乎等同于两个层次，无论是身躯还是灵魂，真武境都发生了一次蜕变。
　　有一位真武境的灵魂，牠甚至能够以此，培养出一位五阶的阴兵！
　　当然。
　　难度很大。
　　但可以尝试，就如同牠在三阶的时候，培养出四阶阴兵一样。
　　“你现在有把握镇压？”
　　李子良询问。
　　“有！一百零八四阶阴兵配合，可以镇压！”
　　牛头回道。
　　“那便镇压了！”
　　李子良直接吩咐。
　　他可没有兴趣和一位真武境强者面对面。
　　这太危险了啊。
　　他一个小贵族，实力弱得很，最多只能欺负欺负外罡巅峰，哪里是真武境强者的对手？
　　先下手才是王道！
　　“好嘞！”
　　牛头兴奋，抬头看着上空，牠的目光轻而易举就能透过屋顶，看到外面的一切。
　　此时。
　　外面房顶上。
　　陈铢面色阴冷，双目中闪动着莫测的魔光，仿佛有魔头在呼啸，让人恐惧。
　　“若是杀错了，就只能怪你运气不好了。”
　　他冷冷低语。
　　右脚抬起，就要踏破屋顶，直接落下杀人！
　　但突然间。
　　有阴风吹来。
　　一百零八道一身苍白战甲，森然恐怖的阴兵霍然从下方房间中一跃而出，将他包围了！
　　“嗯？”
　　陈铢一惊。
　　有埋伏？！
　　“天罡地煞炼魂阵，起！”
　　牛头冷喝，牠的身躯猛然出现，悬空而立，一丈高下的身躯狰狞可怕，带着一股强大的死亡之意，浩浩荡荡，席卷四方！
　　就仿佛一尊死神临尘，游走人间，收割一切生命！
　　呼——
　　浑浊的雾气顿时升了起来，朦朦胧胧，笼罩一切。
　　凶煞、阴冷、死亡！
　　一瞬间，陈铢就感到毛骨悚然。
　　这是什么？
　　鬼物？
　　这么多鬼物？
　　还有这名高大狰狞的牛头人，又是什么存在？
　　气息不强，但那股威严、森冷、浩荡的性质，却让他头皮发麻。
　　如同看到了一尊伟大存在！
　　没有犹豫，他手中一柄弯刀滑出，一刀斩了出去！
　　刀意弥漫，魔道之力汹涌！
　　但如今的天罡地煞炼魂阵，已经和此前差别很大了。
　　一百零八名阴兵，全部都是外罡境界。
　　浑浊之气，威力暴涨。
　　消融一切！
　　仅仅斩出三丈距离，刚刚接近一名阴兵，刀中的威能就被消融了。
　　“什么鬼东西！”
　　他脸色大变，毛骨悚然，想也不想，就向着一个方向冲去。
　　刀光闪动。
　　刀意冲霄！
　　可怕的罡元弥漫，冲毁眼前一切！
　　“哼！”
　　牛头冷冷的看着，用力将手中的三叉戟投掷了出去！
　　沿途。
　　所有浑浊之气，统统被三叉戟吸收，昏黄的光芒弥漫，有一种要让世人沉沦，诸神黄昏的感觉！
　　被昏黄光芒一照。
　　陈铢眼中就露出一抹迷茫，停顿在了原地。
　　三叉戟直接刺在了他身上。
　　没有鲜血。
　　“啊……！！”
　　但陈铢脸上却瞬间扭曲了，痛苦大叫。
　　牛头一步步走来。
　　腰间铁链横空，直接将绕着陈铢一圈。
　　随后猛然一收！
　　陈铢浑身一僵。
　　一道透明的魂魄，慢慢被扯了出来！
　　“真武境的魂魄！”
　　牛头眼中露出兴奋。
　　伸手一招，将所有阴兵收起，他带着陈铢尸体、魂魄，落在了下方房间中。
　　从始至终。
　　这一场厮杀都没有引起任何轰动。
　　哪怕就是两货客栈中的其他客人，都没有丝毫差距，刚刚居然有一位真武境的大强者死在他们头顶。
　　天罡地煞夺魂阵，可以隔绝一切声音、气势，加上又是晚上，自然人不知鬼不觉。
　　“你……你……”
　　陈铢的魂魄看了看房间中的李子良，又看了看牛头，最后看了看地上自己的尸体，完全崩溃了。
　　他死了！
　　但敌人却将他们的魂魄擒拿了！
　　他浑身都在颤抖。
　　太可怕了！
　　死了都不让他轮回！
　　心中无比后悔。
　　他为什么要管这百桂城的闲事？
　　他是来探索遗迹的，不是来为一名护法报仇的啊。
　　“欢迎光临。”
　　李子良露出一口大白牙，笑着道。
　　陈铢颤抖的更加厉害。
　　第二天。
　　一名锦衣卫送来三条惊天大消息。
　　北方草原，二十万骑兵兵临北山关外！
　　南方魔域，二十万魔兵兵临镇魔关外！
　　异界九星城，二十万蛮人正在全力攻打九星城！
　　三条消息。
　　李子良听完，都直接被震住了。
　　乾国这是要完的节奏啊！
　　内部有三王造反，魔教捣乱。
　　异世界有蛮人杀来。
　　北方有滚滚铁骑，南方有凶残魔兵。
　　全部加起来，这是六十万大军啊！
　　他咽了咽口水，看向沮授：“乾国怎么挡？”
　　这种局势，乾国怎么抗衡？
　　一旦乾国覆灭，他这个乾国小贵族，怕也是要被随手镇压了啊。
　　“主公，接下来就看九星城、北山关、镇魔关能不能挡住了。”
　　“其余的，我们也没有办法改变。”
　　沮授沉声道。
　　他看得很透彻。
　　以他们如今的实力，只能等待。
　　等待三个方面的结果。
　　“以你分析，乾国能挡住吗？”
　　李子良深深吸了口气，恢复几分冷静，皱眉道。
　　“有一定可能。”
　　沮授沉吟片刻，肯定的点了点头：“我们这位国君，确实算得上一位英明神武的帝皇，若是多给他一年时间，他肯定能将国内贵族封地全部收回。”
　　“甚至给他两年，贵族的私兵都极有可能成为乾国军队。”
　　“哪怕如今，乾国的粮食、装备、守城设备，也都做到了极好的程度，就拿北山关来说，五万北山军团，未必就不能挡住二十万草原骑兵。”
　　顿了顿，他又看着李子良，认真道：“当然，战场上局势瞬息万变，谁都无法预测一场战事的胜负，我们在这里也只不过是纸上谈兵而已，没有什么意义。”
　　李子良微微点头。
　　道理是这个道理，但他怎么可能不对此担心？
　　无论是蛮人，还是草原异族，亦或是魔域魔兵，都是凶残之极的。
　　一旦九星城、北山关、镇魔关被破。
　　他可以想象。
　　乾国的子民，该陷入何等绝望的境地。
　　到时候。
　　将重演两百多年前，蛮人肆虐的场景，甚至还会更加可怕！
　　千里无人烟，流血飘橹，死尸遍野。
　　想到那种情形，他就有些不寒而栗。
　　“实力！”
　　“还要加快增强实力啊！”
　　他心中更加紧迫，看着沮授郑重道：“公与，如何才能在短时间内获得大量武币或者兽核？”
　　武币和兽核，在他这里，就等同于实力啊。
　　沮授躬身一礼，笑着道：“主公，可知沮氏？”
　　“九大世家之一的沮氏？这应该是你此世的家族吧？”
　　李子良道。
　　“正是！”
　　沮授笑了笑：“主公，沮氏族长有女，双十年华，贤良淑德，是幽都府出名的才女。”
　　“你的意思是……”
　　李子良眨了眨眼，试探着问道。
　　“联姻！”
　　“届时，沮氏会出大量嫁妆，并且全力支持主公大业！”
　　沮授肃然。
　　“这不好吧……”
　　李子良迟疑道。
　　全力支持他的大业？
　　这会不会太人渣了啊？
　　他的大业，可是娶上几十门媳妇啊。
　　让老丈人，助他完成这个大业？
　　他觉得，有些欺负人了。
　　想到这里，他赶紧摇头，拒绝道：“不行。”
　　让老丈人帮他娶几十门媳妇，他脸皮还没那么厚啊。
　　“不行？”
　　沮授一愣，心中顿时暗叹，看来主公是看不上沮氏，不愿迎娶沮氏之女啊。
　　想想也是。
　　主公胸有大志，眼光看着天下，未来是注定要完成惊天大业的。
　　沮氏只是乾国九大世家排名末尾，看不上也正常。
　　想到这里，他立即笑道：“主公，您误会了，属下说的是让沮氏和郭昕将军联姻，郭将军还未娶妻，不如属下为郭昕将军说媒？”
　　“郭昕啊。”
　　李子良顿时恍然，这就没事了，郭昕的老丈人支持他完成大业，他心里就没有什么障碍了。
　　不过他可不是包办婚姻的旧社会之人，轻笑道：“你自己和郭昕说吧，他愿意此事就成，不愿意便也作罢。”
　　沮授抱拳：“属下立即前去和郭昕将军说明此事，若郭昕将军同意，属下明日便回沮氏一趟，定要沮氏准备不少于三百万武币的嫁妆！”

第一百九十六章 乾国大乱，刀皇遗迹开！（第五更，为月票5500加更）
　　三百万武币！
　　李子良心头一跳。
　　他经历了多少危险，经历了多少次寝食不安，才获得一百六十多万武币？
　　昨晚他运筹帷幄，牛头费劲‘千辛万苦’才杀了一名真武境，也不过收获三十万武币而已。
　　而如今。
　　一份嫁妆，居然在三百万武币以上？
　　太有钱了。
　　这些顶级世家，实在有钱啊。
　　“早去早回。”
　　心中感叹了一阵，他嘱咐道。
　　西北王的事情还没解决呢。
　　这件事可是关系到自身安危，还等着沮授掌握全局。
　　“主公放心，沮氏距离并不远，若是顺利，两天时间足矣。”
　　沮授笑道。
　　沮氏肯定会同意这门亲事的。
　　笑话。
　　一名年纪轻轻，实力就达到真武境的女婿，谁会不要？
　　甚至传出去，九大世家都要抢亲了！
　　不。
　　七国王室都要来抢亲！
　　……
　　“什么？”
　　“二十万蛮人攻打九星城？”
　　“二十万草原骑兵兵临北山关下？”
　　“二十万魔兵兵临镇魔关下？”
　　定西侯府，苏成武霍然站了起来，独眼上满是震惊。
　　大厅里，苏新月也站了起来，一张俏脸目瞪口呆。
　　“千真万确！”
　　老管家周猛沉声道。
　　这三则消息，是同时送来的。
　　他也震惊了好久，反复确认，才敢送来。
　　“麻烦大了！”
　　“这一次，麻烦大了！”
　　苏成武喃喃，重新坐下，眉头紧紧皱着。
　　三方加起来，六十万大军！
　　乾国怎么挡？
　　若是九星城被破，北山关被破，镇魔关被破，这个天下……
　　只是想想，他都不寒而栗。
　　太可怕了。
　　“父亲，我们该……该怎么做？”
　　苏新月最先恢复冷静，声音清冷而凝重。
　　她依旧一身黑甲，背后血色披风飘扬。
　　“天星城距离九星山通道太近了，一旦蛮族冲出，我们就是首当其冲！”
　　苏成武脑子里疯狂转动各种念头：“不要说封地了，就是天星城都挡不住蛮人大军！”
　　“我立即去见府主，召集贵族们商议！”
　　这件事，可不是他们定西侯府一家的事情。
　　而是关系到整座天星城，甚至九星府！
　　甚至，整个乾国！
　　“我去聚集黑……黑甲虎骑，随……随时准备作战！”
　　苏新月道，雷厉风行。
　　她脸上露出一抹坚定。
　　不论如何，都不能让蛮族肆虐这方土地！
　　同时，她的心中也为李子良焦急：“李子良，你跑哪里去了？！”
　　“九星府说不定都要变得危险重重了，你还乱跑！”
　　“等你回来，一定要将你锁起来！”
　　她面上罕见的露出一抹恶狠狠的神情，看起来倒是别有一番可爱的感觉。
　　……
　　万乾城。
　　王宫。
　　二王子李琛、三王子李誓、左相席应安、右相裴钺、大将军贲万重，全都猛然站了起来，看着面前的巡察司司长，脸色大变。
　　“魔域，二十万魔兵？”
　　“九星城，二十万蛮人？”
　　李琛声音都急促了，这对于向来注重礼仪的他来说，是难以想象的，可见他心中的震撼。
　　“加上草原的二十万大军，这就是六十万了！”
　　贲万重深吸口气，面上神色无比冷肃。
　　这两个消息太惊人了。
　　立即就让他意识到了问题的严重性。
　　灭国之祸！
　　若是应对不好，亡国灭种，就在眼前！
　　巡察司司长‘余昌’神色凝重：“北山关有萧北山在，我不是很担心。”
　　“但镇魔关，只有一个陈道然，我不看好。”
　　“九星城虽有周帅镇守，但他传来的消息，九星军在死亡之地损失了三万士卒，以及许文这位副军团长，依靠剩余的五万士卒想要守住九星城，很难。”
　　众人闻言，全都眉头紧皱。
　　“我立即将凶虎军团调往九星府！”
　　贲万重沉声道：“至于镇魔关……我亲自走一趟。”
　　“九星府，我会立即去一趟。”
　　就在这时，一名面色平静，身躯修长的中年男子大步走来，淡漠的话语从他口中传出。
　　“林司长！”
　　众人点头示意。
　　来人，正是被三王檄文上称之为四贼之一的，镇武司司长林长空！
　　真武境巅峰强者。
　　【风云榜】上名列第六。
　　“我现在修书一封送往大悲寺，让大悲寺万法大师，去一趟北山关。”
　　裴钺道。
　　他与万法大师这位【风云榜】排名第四的强者交情不浅。
　　“我修书一封送往白月道门，让白月道主盯紧十方海阁！”
　　席应安道。
　　他则与白月道主这位【风云榜】第三的强者私交甚好。
　　“妖鬼城那里，谁去盯着？”
　　贲万重道。
　　九幽魔教、草原异族、妖鬼城、十方海阁联手刺杀国君。
　　如今。
　　九幽魔教、草原异族已经动了。
　　妖鬼城和十方海阁，自然不会按兵不动！
　　十方海阁有白月道主盯着，他们都很放心。
　　白月道主的实力，可以说冠绝天下。
　　就连【风云榜】第一的国君都曾经说过，乾国范围，只有一个白月道主让他看之不透。
　　可见白月道主之强。
　　“我去！”
　　大殿外，传来一道雄厚的声音。
　　踏踏踏——
　　伴随着脚步声，大殿都微微颤抖。
　　一名身高超过两米，通体金甲的男子走来，面上横七竖八，到处都是刀痕，让人看着就心生一股恐惧。
　　“江供奉！”
　　看到来人，无论是两位王子，还是左右相、巡察司司长，都微微一惊，连忙抱拳一礼。
　　“江兄！”
　　就是贲万重和林长空这两位【风云榜】上的强者，也都立即抱拳打了个招呼。
　　他们如此客气。
　　不为其他。
　　就为来人是【风云榜】上名列第二的强者！
　　一生不败。
　　从出生开始，就与众不同，力量大得惊人，还没修炼，就连杀元罡境武者。
　　一经修炼，直接就开启了横扫一切敌人的道路。
　　今年不过三十九岁，就已经站在真武境巅峰，实力恐怖！
　　“妖鬼城那些鬼东西，胆敢出什么幺蛾子，我一个个把他们打爆了！”
　　江武冷冷道。
　　“有江兄出手，妖鬼城不足为惧！”
　　贲万重正色道。
　　很快。
　　他们便全都行动了起来，乾国这个巨大的国家机器，也开始行动。
　　粮草、武器、装备、守城器械……
　　各种物资，开始源源不断的运向北山关、镇魔关，九星府！
　　……
　　第二天。
　　“妈的，刀皇这遗迹，居然藏的这么隐秘！总算找到了！”
　　站在百桂城城北一栋民房院子里，郑南青骂骂咧咧，但目中却难掩欣喜。
　　功夫不负有心人。
　　终于还是让他定位成功了遗迹门户！
　　“宝物，都是我的！”
　　“刀皇啊，中古时代最强的几人之一，会留下多少好东西？”
　　“这位当年可是杀了不知多少魔道巨枭，应该会留下百魔花吧？”
　　使劲的搓了搓手，他脸上露出一抹垂涎之色，开始布阵了。
　　这一次所布之阵，自然还是‘开洞大阵’。
　　将好不容易再一次收集而来的材料摆放在各个地方，他眼中的兴奋越来越浓。
　　快了！
　　马上就要进洞了！
　　虽然他知道洞里肯定死了很多人，但他还是要深入其中！
　　但就在他完成阵法的那一刻，笑容满面、心情激动的那一刻。
　　一柄黑色的刀陡然从地底下冲了出来，大地撕开一条长有三米的裂口，周围一栋栋民房震颤！
　　嗡！
　　黑色的刀长鸣！
　　浩浩荡荡的刀光在天穹上席卷，霸道绝伦，仿佛在告诉世人，它的出现！
　　“我……艹！”
　　郑南青瞪大眼睛，脸都开始发绿，浑身散发着一股不详。
　　要不要这么大动静？
　　你这不是坟墓吗？
　　你弄出这么大动静，是想要让多少人去掘你的坟？！
　　“妈的！”
　　骂了一声，他连忙踏入裂缝。
　　至于上空的那柄黑刀？
　　那只是一道刀光，只是太过凝实，看起来像一把真刀罢了。
　　此时。
　　北惑天王、胡荼以及另外专程赶来的真武境强者，全都目光大亮，毫不犹豫，向着裂缝所在御空而去。
　　李子良也站在了房间窗户上，看着一道道御空的身影。
　　“多少真武？”
　　他面色冷静。
　　“五名！”
　　牛头道。
　　“北惑天王一位，妖鬼城来了两位，另外还有两位又是来自哪里？”
　　他轻声自语，也没有多少犹豫，带领牛头、盖聂、傅红雪、郭昕几人而去。
　　两天时间，牛头已经能发挥出真武境三重左右的实力。
　　傅红雪一刀，在不让自身重伤的情况下，能斩真武境二重，极限状态，真武境三重也能杀。
　　盖聂施展独孤二剑，能绝杀真武境一重，重创甚至击杀真武境二重。
　　至于郭昕？
　　就更恐怖了。
　　仅仅元罡八重的修为，但在天赋【铁血】的作用下，一人成军，一人成阵，加上三千陌刀军已经出世，他能斩真武境一重！
　　跨越十一个小境界！
　　比之傅红雪施展【斩天拔刀术】还要可怕。
　　他的身边，差不多等于汇聚了四名真武境。
　　加上站在他这一边……额，站在傅红雪一边的北惑天王。
　　有什么畏惧？
　　只要小心刀皇遗迹中的陷阱，就没问题！
　　“刀皇遗迹中，应该会有很多值钱的宝物吧？”
　　“乾国随时都有可能崩盘，到时候秩序不存，一切全都依靠实力！”
　　李子良目中期待。
　　实力哪里来？
　　氪金啊！
　　只要有钱，蛮人大军？草原异族？魔域魔兵？
　　分分钟送他们去见牛头！

五更一万五千字爆发完毕！求月票！求订阅！！
　　五更一万五千字爆发完成，换成2000字的章节，就是七章半。
　　整个一月份，三十一天，东天更新了31万字。
　　平均每天一万字。
　　在起点，能达到这个更新量的作者，应该很少吧？
　　毕竟在作者群里，东天可是更新非常勤快的一大榜样啊^-^
　　上个月月票截止是6253票，四舍五入，算6500票。
　　东天已经还到5500票，还欠两更。
　　盟主加更还欠三更。
　　所以，东天一月份，只欠五更了。
　　二月份，东天应该可以休息休息了，毕竟上架第一个月，打赏才会比较多，二月份肯定没那么多了，所以东天不怕加更。
　　到时候，主要就是还月票的加更了。
　　东天更不怕了。
　　月票加更能有多少？
　　东天无所畏惧，已经打算好了，疫情结束，就要出门好好玩耍玩耍。
　　兄弟们。
　　五更爆发啊。
　　东天这么勤奋，你们手里的保底月票，不投给东天吗？
　　也希望读者大佬们，看在东天这么勤奋的面子上，求订阅！求全订！求开启自动订阅！
　　也求打赏！！
　　万分感谢。

第一百九十七章 捡到一颗真龙蛋！
　　裂缝处。
　　李子良伸长脖子往裂缝下望了望。
　　漆黑幽深，根本看不到底。
　　“这……要怎么下去？”
　　他突然有些懵。
　　他们一行，可都不是真武境啊，无法御空飞行，这怎么下去？
　　跳？
　　摔死了怎么办？
　　谁知道有多深！
　　他还真没想到，这遗迹还没进去呢，就发现难题了。
　　目光转了转，突然看到一旁的牛头，他顿时心中一动：“牛头，土遁能下去吗？”
　　“可以！”
　　牛头咧嘴笑道。
　　裂缝不算大，三米的直径而已，两旁都是泥土，完全不影响土遁。
　　“那就好。”
　　李子良松了口气。
　　这个时候，三千陌刀军已经到来，冰冷煞气横空，将附近居民全部清空，再凝结大阵，将这处裂缝彻底包围。
　　不能进，也不能出！
　　“走。”
　　李子良吩咐。
　　一行四人一牛，当即消失无踪。
　　而此时，整座百桂城都轰动了，喧嚣惊人，全都抬头望着天穹上那柄黑刀，指指点点，议论纷纷。
　　除了已经被郭昕轻易镇压的幽泉阁外，其余萧、林、叶三大家族、百桂商会，更是全都震动，激动不已。
　　遗迹！
　　他们虽然不是多强的势力，但也知道这柄黑刀的出现意味着什么。
　　“前往遗迹！”
　　萧家族长眼神炽热，立即率领族中好手，赶往遗迹之地。
　　他们萧家，传承久远，历史足有上千年之久，现今虽然败落了，但他们都有一颗要重振萧家之心。
　　这一次遗迹，在他们看来，就是一次机会！
　　“黑刀！难道这是传说中的刀皇遗迹？”
　　叶家族长更是激动，他们家族留下的一些杂事记载中，就有关于刀皇的记载！
　　传说。
　　刀皇无敌，万战不败，乃是刀道的极致！
　　“遗迹！是我们林家的！”
　　林家也没有任何迟疑，高手尽出。
　　甚至百桂商会、一些中小贵族、家族，也都向着遗迹汇聚而去。
　　只是到了遗迹之外，却全都傻眼了。
　　三千名陌刀军，冷冷的看着他们。
　　血色的煞气冲出，在空中凝聚成一柄血色的陌刀轻轻旋转，锋芒锐利！
　　可怕的镇压之力席卷四方，任何外罡境以下的存在踏入百米之内，都如同背负着一座山峰，被直接压趴了！
　　“好强！”
　　萧、林、叶三大家族的族长瞪大眼睛，连忙将族中高手扶起，撤离百米之外。
　　他们脸色无比难看。
　　怎么办？
　　被封锁了！
　　这门都进不去，还谈什么夺宝，谈什么复兴家族？
　　三人互视一眼。
　　目中都满是坚定。
　　不行！
　　家门口的机缘都把握不住，还何谈复兴家族？
　　“联手？”
　　叶家家主传音道。
　　“联手！”
　　萧家家住、林家家主，都点了点头，坚定道。
　　真当他们三大家族，好欺负吗？
　　逼急了，猪都能上树，狗都能跳墙！
　　何况他们三家，都是传承超过千年的古老家族，谁还没点压箱底的东西？
　　半刻钟左右。
　　李子良等人眼前一亮，已经出现在一处地底空间中。
　　这里和当初的剑魔宫差不多，到处都是嶙峋的钟乳石，而在中央，有一座大殿。
　　大殿挂着牌匾，三个龙飞凤舞的大字仿若在发着光。
　　刀皇宫！
　　一股无比凌厉的刀意从中冲出，傲视八荒，俯视六合，霸道绝伦！
　　“好霸道的刀意！”
　　傅红雪面无表情的脸上露出了一抹吃惊之色。
　　若说他的刀意主旨在于一个快字。
　　那么牌匾上的刀意主旨，就在于霸道！
　　一刀出，让人升不起抵抗之心，也带着碾碎一切，破碎一切之意！
　　“这里居然有一座龙形雕塑？”
　　李子良对于牌匾上刀意没怎么关注，他反而对刀皇宫前方，那座孤零零的龙形雕塑感到震惊。
　　龙！
　　这里怎么会有龙形雕塑！
　　以他所知，这个世界应该是没有龙这种生物的。
　　哪怕就是远古时期，也应该没有。
　　既然没有，那么为何这里会出现一座龙形雕塑？！
　　“这里既然出现龙形雕塑，就说明这位刀皇见过龙！”
　　他眉头顿时皱了起来。
　　这事虽然看起来不重要，但实际上，却很重要。
　　没有在这个世界出现过的龙，刀皇却见过？
　　哪里见到的？
　　往深处一想，他就有些不寒而栗。
　　这个世界，也许比他看到的，还要水深啊。
　　一行人当即迈步，就要进入刀皇宫。
　　不过在经过龙形雕塑时，牛头却突然停住了，惊疑不定的看着龙形雕塑。
　　“怎么了？”
　　李子良一愣，突然想到上次在剑魔宫的经历，从那座神像之中寻到一方玉玺之事……
　　他眼睛顿时一亮，开口道：“这里有宝物？”
　　傅红雪、郭昕、盖聂，目光也盯着龙形雕塑，全力感应。
　　但不管他们怎么感应，这就是一座以不知名材料炼制而成的龙形雕塑。
　　“我……在这里感应到了一缕生命气息，还有龙气！”
　　牛头迟疑道。
　　牠也不是很确定。
　　这股感觉太微弱了，若不是牠一直精神很集中，也不可能发现。
　　“打碎看看就知道了！”
　　李子良兴致勃勃。
　　寻宝的乐趣，就在于惊喜。
　　谁都不知道，下一刻是不是会突然获得惊世重宝！
　　“我来。”
　　郭昕上前，双目冷肃，手中长刀陡然斩出！
　　恐怖的煞气凝聚在这一刀之中。
　　这是三千陌刀军的煞气！
　　他一人成阵，一人就是军队，一刀斩出，就仿佛三千陌刀军同时挥出一刀！
　　真武境强者都要震颤，一刀斩为两段。
　　铛！
　　一声巨响传出，无形音波席卷，地面上不规则的石块全都爆碎。
　　郭昕手中的长刀被猛然弹开了！
　　甚至，他的虎口都直接裂开，鲜血横流。
　　“没有损伤！”
　　但他却顾不得，看着被自己斩中的地方没有任何变化，顿时眼中露出一抹惊容。
　　能斩真武的一刀，居然对着龙形雕塑没有任何损伤！
　　这是什么材料？
　　此时大殿中的几人，也都听到了这一声巨响，全都脸色古怪，看了看自己被崩裂的虎口，颇有几分幸灾乐祸之意。
　　“劈吧，多劈几刀。”
　　郑南青冷笑，他第一个进来，岂会不注意门口的龙形雕塑？
　　虽然不知道这是什么凶兽，但堂堂刀皇宫门口，却仅有一座雕塑，太显眼了。
　　他当时就一拳打了出去。
　　心中充满寻宝的期待。
　　可是结果……
　　不说了，他还要去给右手消肿。
　　“这什么材质？”
　　李子良愕然。
　　郭昕都劈不开？
　　那要怎么才能劈开？
　　不过紧接着，他就眼睛发亮的看着这座龙形雕塑。
　　郭昕都劈不开的金属……
　　应该很值钱吧？
　　“主公，这座雕塑和整座刀皇宫连为了一体，不将之切断，是无法用空间戒指装走的。”
　　牛头看出了自家主公的打算，顿时提醒道。
　　“这样啊……”
　　李子良目光看向盖聂，重点是他手中的魔剑：“盖聂，你去试试，看是剑魔留下的魔剑更锋利，还是刀皇留下的雕塑更坚固？”
　　“是。”
　　盖聂点头，手中魔剑出鞘！
　　一抹黑色的剑光闪过！
　　砰！
　　魔剑斩入了龙形雕塑上，入体三分。
　　“斩开了！”
　　李子良露出笑容。
　　果然。
　　剑魔留下的魔剑，就是不一样，锋锐之极，远不是寻常兵刃能比！
　　“感觉到了！在腹中！”
　　牛头的目光突然看向龙形雕塑的腹部，满是兴奋。
　　生命之气与龙气浓郁了十倍！
　　虽然还是极为微弱，但在牠的感应里，已经清晰得很了！
　　砰砰砰——！
　　一道道响声传出，不过却远远没有之前郭昕那一刀响亮，声音并没有传出很远。
　　经过三十二剑。
　　龙形雕塑的腹部，终于被切开了。
　　“这是……”
　　看到龙形雕塑腹部的东西，李子良眼中满是愕然。
　　盖聂、郭昕、傅红雪、牛头的眼中，同样都满是愕然。
　　居然是一枚蛋！
　　一枚足足有人头大小的白色蛋！
　　白色蛋表面，闪烁着淡淡的白色光芒，一道道符文飞舞，秘密慢慢，根本数之不清。
　　更有一股威严之气散发而出，横扫四方！
　　“这是龙蛋！”
　　牛头脸上露出一抹震惊，瞪大眼睛：“这座龙形雕塑腹部，怎么会有一枚龙蛋！而且还是真龙之蛋！”
　　“真龙之蛋？！”
　　李子良眼睛一瞪。
　　传闻中，上天入地，行云布雨，强到让人颤栗的真龙留下的蛋？
　　我勒个去。
　　难道这座龙形雕塑，不是雕塑，而是一条真实的龙？
　　他顿时仔仔细细看去。
　　但无论怎么看，这都仅是一座雕塑。
　　“主公，这确实仅是一座雕塑，这枚龙蛋是被人放在里面的。”
　　牛头道。
　　“这位刀皇，这么厉害？”
　　“龙蛋都能得到？”
　　李子良惊叹。
　　世界上都没有真龙的传说。
　　他实在无法想象，这位刀皇，是如何得到一枚龙蛋的？
　　“主公，刀皇可能不知道该如何孵化龙族，所以才无奈的塑造了一座龙形雕塑，将龙蛋放置于腹中，期待有遭一日能够将之孵化。”
　　牛头想了想，突然有些古怪的说道。
　　这句话落下。
　　李子良几人无不一呆。
　　塑造一座龙形雕塑，用来孵化龙蛋？
　　卧槽！
　　这是从母鸡孵化小鸡中得来的灵感吗？
　　找不到另一条真龙。
　　所以就自己造了一条假的，试试能不能骗过龙蛋？
　　这是什么强大操作？

第一百九十八章 征召第三位神魔！
　　“若是真的，我就不得不佩服这位刀皇啊。”
　　“这种方法都能想到！”
　　李子良再次惊叹。
　　牛逼的人，果然行事也牛逼！
　　他往后退了二十米，吩咐道：“牛头，将龙蛋取出来。”
　　这里可是刀皇这等大佬藏宝的地方，谁知道龙蛋上会不会有什么可怕陷阱？
　　小心小心再小心！
　　盖聂、傅红雪、郭昕三人，也不动声色，全都退后了二十米。
　　“好嘞！”
　　牛头答应一声，自己却往后退，一直退出二十米后，才唤出一名鬼差，吩咐道：“去将龙蛋取出来。”
　　李子良脸皮抽了抽。
　　牛头你是阴神啊，代表了地府，代表了死亡，为何要这么小心翼翼？
　　这都跟谁学的啊？
　　肯定是阎罗王。
　　上梁不正下梁歪！
　　一切很顺利，鬼差一号小心翼翼，满脸紧张的将龙蛋抱了出来。
　　“没有陷阱！这位刀皇，看来和我一样，都是心地善良之辈！”
　　李子良欣喜。
　　“啊……！！”
　　突然间，一声惊天惨叫从身后的刀皇宫内传了出来，凄厉之极，带着万分的恐惧与绝望，让人毛骨悚然。
　　“有人死了？”
　　李子良惊了惊，看向刀皇宫黑森森的内部，一股寒气涌上脑海。
　　他要收回刚刚的话。
　　这位刀皇，看起来不是良善之辈啊。
　　这么中气十足的惨叫，绝对是真武境强者！
　　这才多久？
　　就有真武境陨落了！
　　内部有多危险，有多恐怖，可想而知。
　　深吸了口气，他面色顿时变得严肃了很多，吩咐道：“盖聂，将那座龙形雕塑拆下来。”
　　盖聂嘴角一抽，看着龙形雕塑紧紧挨着地面上的龙躯，他在考虑。
　　要怎么下手？
　　李子良这时候目光已经放在鬼差一号手中的龙蛋上，好奇的伸出了手。
　　龙！
　　作为华夏子孙，龙可以说已经是一种信仰。
　　他从来没有想到。
　　自己居然会在这个时候，这种地方，见到传说中的真龙……真龙蛋。
　　“鸡蛋吃过好多了，不知道龙蛋的味道是不是要比鸡蛋好很多？”
　　“恐怕不止好吃很多，还营养很多吧？”
　　很突然的，他脑子里蹦出了这么一个念头。
　　同时。
　　右手已经摸上了龙蛋。
　　就在这一刻。
　　他脑海里猛然响起神榜机械的声音：“获得转世神魔‘龙女’，由于对方处于龙蛋形态，神主是否收服？收服后与征召效果一样。”
　　闻言。
　　李子良顿时瞪大了眼睛，满是愕然。
　　龙女？
　　他看着眼前的龙蛋，使劲眨了眨眼。
　　心中无语。
　　这居然是一位转世神魔！
　　而且是还没出生的转世神魔！
　　就是不知，这位是哪一位龙女？
　　神话传说中，龙族太多，东南西北海，算是龙族的大本营。
　　但除此之外，每一条大河、每一座深潭中，都有小型龙宫。
　　比如泾河龙王、碧波潭万圣龙王等等。
　　谁知道到底有多少龙子龙女？
　　“收服！”
　　不过不管来自哪里，龙族都是强大至极的。
　　岂有放弃的道理？
　　反正又不花钱。
　　随着他的话音落下。
　　顿时。
　　被鬼差一号托在手中的白色龙蛋，顿时绽放出一缕缕可怕的龙威，浩浩荡荡，镇压八荒！
　　除此之外，还有佛光透出，给人一种安静祥和，心神安定的感觉。
　　“佛光？”
　　“莫非是观世音菩萨坐下，和红孩儿这位善财童子并列的龙女？！”
　　李子良目光奇异。
　　这位龙女，能与红孩儿并列，能被观世音菩萨看重，绝对不是平常的龙女。
　　在龙族中的血脉，一定极高！
　　说不定，就是东南西北四海，哪位龙王之女。
　　呼——
　　一阵白色的龙气突然冲出，直接压制了佛光，无数符文涌出，就好似一条条细小的真龙在遨游，龙吟阵阵，恐怖无比。
　　“这股气息……！”
　　牛头突然皱了皱眉头，牠觉得这股气息有些熟悉。
　　仔细想了想，龙族……佛光……
　　随后眼睛就猛然一瞪。
　　龙女？！
　　东海龙王的小女儿，观世音菩萨的童女？！
　　砰！
　　一声轻响。
　　龙蛋瞬间炸开，一条手臂长短的白色真龙在虚空游走，张口一吸，就将龙蛋炸开的粉尘全部吞噬，又将所有符文吞噬！
　　龙躯暴涨。
　　直接从手臂长短，变成一丈长短，气息可怕，龙鳞森然，已经初具龙族的威严！
　　“昂！”
　　白色真龙发出一声畅快的龙吟，在空中盘旋几圈后，猛然落在李子良面前的地上，化作一名三四岁大小，粉雕玉琢的小女孩，正轻轻咬着手指，好奇的看着四周一切。
　　不过在看到牛头的身后，却皱了皱可爱的眉头。
　　她心里暗暗嘀咕，在这个世界看到的第一个熟人，居然是牛头？
　　晦气啊！
　　李子良眨了眨眼。
　　小女孩？
　　“属下龙女，拜见主公。”
　　龙女拿下嘴里的手指，一本正经的行礼。
　　她一身白色宫裙，脸上有着几分婴儿肥，皮肤嫩嫩的，双眼又黑又大，带着一抹天真无邪，整个人看上去无比的精致。
　　“免礼！”
　　李子良说道，他看着龙女，询问道：“你是观世音菩萨身边的龙女？”
　　“对！”
　　龙女点了点小脑袋。
　　“你这一世是什么身份？怎么会出现在这刀皇宫？”
　　李子良再次问道，他面色也有些怪异。
　　若是他没有来到这里。
　　龙女还有出世之日吗？
　　会不会一直被封在龙形雕塑中？
　　而且还有一个问题。
　　他之前在百桂城中，可是开启了一次序列征召。
　　为何没有征召到地底下的龙女，反而征召到几十里之外的沮授？
　　他问了问神榜，并没有得到回答。
　　他猜测，可能是由于之前刀皇遗迹没有开启，所以神榜没有将之算在正常范围内？
　　“这一世……”
　　小龙女再次皱了皱可爱的眉头，眼中露出几分疑惑：“好像……没有父母？”
　　“没有父母？”
　　李子良顿时一愣。
　　旁边的牛头、盖聂等人，也都愕然。
　　俗话说得好，人是人他妈生的，妖是妖他妈生的，龙自然也是龙他妈生的了。
　　齐天大圣只有一个，怎么会没有父母？
　　“嗯。”
　　小龙女颇为高兴的点了点小脑袋：“我这应该算是天生地养，先天龙族？”
　　“先天龙族？”
　　李子良几人面面相觑。
　　还能这样吗？
　　没有再多问什么，他直接查看龙女资料。
　　……
　　【姓名】：龙女
　　【身份】：先天龙族
　　【修为】：四阶初期（金丹初期）
　　【等阶】：三星神魔
　　【生命层次】：十倍人族
　　【功法】：
　　祖龙经——第四层
　　【法术】：精通水系法术、佛道法术、风系法术
　　【神通】：呼风唤雨、腾云驾雾、大小如意、龙息、翻江搅海、壬水神雷
　　……
　　“六大神通！”
　　李子良惊讶。
　　不愧是传说中的龙女！
　　其实。
　　无论是牛头的神通，还是玉兔、龙女的神通，他都懂得。
　　只不过。
　　对于这些神通的领悟，他只有神魔们的百分之三。
　　堪堪算得上入了门。
　　勉强也能施展。
　　至于威力？
　　那就不清楚了……
　　可能很强，也可能……
　　此时。
　　他的生命层次上限，也达到了十倍人族。
　　好不容易填满了五倍生命层次，修为提升至元罡九重了。
　　现在又要停滞不前，开始提升生命层次了。
　　以他估计。
　　起码还要复活五千名士卒，生命层次才能提升至十倍人族。
　　好在他的实力已经不弱。
　　炼神修为达到显圣中期，配合那枚被他取名为‘灵戒’的黑色戒指，他已经堪堪能够发挥出五阶神威境的实力。
　　也就是堪比真武境！
　　“主公，这座雕塑可以给我吗？”
　　突然，小龙女指着一旁漆黑的龙形雕塑问道。
　　“可以！”
　　李子良点头，没有什么犹豫，毕竟这是人家龙女还是一颗蛋的时候，待了不知多久的家……
　　“嘻嘻，主公，看我给你变个戏法！”
　　龙女拍着白白嫩嫩的小手，开开心心的说道。
　　话音落下。
　　她双手突然结印，速度快到了极点，根本无法看清。
　　一道道白色的符文猛然落在龙形雕塑上。
　　奇异的事情发生了。
　　整座龙形雕塑，居然开始缓缓脱离了地面，悬浮虚空！
　　甚至被无数的白色符文笼罩，漆黑的色泽也开始变化，变成白色！
　　而且，更是在急速缩小。
　　最后。
　　居然变成了一根白色的长鞭，绽放着缕缕龙威，落在了小龙女的手上。
　　“下品灵宝！”
　　牛头羡慕道。
　　人间仙道宝物，主要分成三个等级。
　　法器、法宝、灵宝。
　　作为仙道之人所用的最顶级之物，灵宝威能在人间，可是强悍的很。
　　牠手中的三叉戟，仅仅只是幻化而成罢了，连法器都算不上……
　　不是牠不想炼制，而是阳间实在没有适合的材料。
　　只有阴间。
　　才有牠能利用的宝材！
　　小龙女得意的扬了扬眉。
　　一件下品灵宝，可是能够让她实力增强不少！
　　“走，进入刀皇宫。”
　　李子良好奇的瞅了两眼这件看起来不凡的神鞭，开口道。
　　这里没有什么油水了，该去大殿内部寻宝了。
　　在这门口。
　　就捡到一名小龙女。
　　他很期待。
　　刀皇宫中，会有什么大收获？
　　当即。
　　一行人向着大殿走去。

第一百九十九章 玉兔试宝，一击灭真武！（第三更，为月票6000加更）
　　九星城外。
　　秦琼、公孙瓒、高顺三人坐着，面前摆放着一副地图。
　　这幅地图，是由高顺提供，九星城方圆百里之内的地形图。
　　哪里有山，哪里有危险，哪里有河，哪里有蛮人部落，都标记的还算清楚。
　　当然。
　　越往边缘地方，标记也就越发稀少。
　　“叔宝，你觉得我们如今，该怎么做？”
　　公孙瓒皱眉道。
　　九星城的攻城战，已经杀了两天。
　　哪怕没有亲临现场，还隔着二十多里。
　　但他们也依旧感受到了那股无比恐怖的煞气与血腥气。
　　以他估计。
　　这两天，双方死亡数量，怕是在十万以上。
　　惨烈无比。
　　他们三支军队要是敢冲过去，怕是分分钟就会被蛮族给灭了。
　　“蛮人的二十多万兵力哪里来？”
　　秦琼不答反问。
　　这两天时间，他们在周围游走，已经劫杀了七八支蛮人军队，少的有一两千蛮人战士，多的有四五千蛮人战士。
　　都是前往支援蛮人大军的。
　　从这。
　　就能看出，蛮人恐怖之极的战争潜力。
　　拉出二十万大军还不够，还在召集蛮人战士。
　　想想就让人头皮发麻。
　　“自然是从蛮人各大部落召集而来。”
　　公孙瓒回答道。
　　这时候，高顺眼中光芒一闪，他看着秦琼：“叔宝的意思，是围魏救赵？”
　　“围魏救赵？”
　　秦琼摇头：“我们可没有这么强的实力。”
　　“我们顶多只能对一些十万人口以下的部落动手，不过杀的多了，也差不多能够达到围魏救赵的目的。”
　　九星城不能破。
　　一旦破了，蛮人就会杀入九星府。
　　在他眼里，九星府迟早都是主公的地盘，岂容蛮人肆虐？
　　蛮人残忍暴虐，只要冲入九星府，就会造成无边杀戮，尸横遍野。
　　他可不想。
　　未来的地盘，满目苍夷。
　　到时候要重新建设，需要耗费多少工夫，多少资源，多少人力？
　　“叔宝此策，倒是可行。”
　　高顺沉稳的脸上露出一抹赞同。
　　行兵打战，他是没有秦琼在行，但也算得上一位名将，判断力自然有。
　　“什么时候动手？”
　　公孙瓒直接问道。
　　“现在！”
　　秦琼手指一划，指向三十五里之外的一座部落：“这是九山部落，人口在十万左右，这一次大战，起码被抽调了两万战士，部落里剩余的战士绝不超过两万！”
　　很快。
　　休息完毕的玄甲军、白马义从、陷阵营，就开始向着北方行军。
　　一路上。
　　但凡遇到蛮人部落，全部屠灭，一个不留！
　　对于战利品，他们也只是将兽核、青铁、血金、二阶以上的药材、秘药带走。
　　其余东西，都没有理会。
　　兵贵神速。
　　他们要在蛮人大军反应过来之前，将九山部落踏平！
　　要不然。
　　万一有可怕的蛮人强者从前线返回，怎么办？
　　一个时辰后。
　　他们就已经看到了九山部落。
　　这座部落很大。
　　甚至筑起了城墙，浇灌着铁水，反射着森森寒光。
　　城墙上，有一队队蛮人战士屹立，身上都穿着蓝铁战甲，手持蓝铁战矛。
　　“这个部落，看起来非常富有！”
　　公孙瓒双眼一亮，嗜血光芒浮现。
　　“确实不凡。”
　　秦琼点头：“动手吧。”
　　没有多久。
　　三支大军，就从山林后方冲出，向着九山部落杀去！
　　可怕的煞气瞬间冲霄。
　　真武境的威势毫不掩藏，浩浩荡荡！
　　轰隆隆！
　　大地震动！
　　玄甲军在最前方，白马义从在侧，陷阵营在后。
　　三支军队。
　　三股真武境的恐怖气势！
　　一瞬间。
　　九山部落城墙上，蛮人战士们眼中就露出了震骇之色，立即敲响警钟，长鸣不止。
　　“人族军队！”
　　“哪里冒出来的人族军队？九星城已经被伟大的我族军队包围了！”
　　九山部落的首领登上城墙，死死盯着冲来的军队。
　　以他得到的消息。
　　若不是昨日又到了一位人族巅峰强者，九星城恐怕已经被破了。
　　这种情况。
　　附近怎么可能还有人族军队？
　　“首领，是那支白甲骑兵！还有那支黑甲步卒！”
　　在他旁边，另一名蛮人突然道。
　　“白甲骑兵？黑甲步卒？”
　　九山首领面色顿时一变。
　　人的名树的影，他是听说过这两支人族军队的名声的。
　　人数不多。
　　但却踏平过不少部落！
　　若是部落战士没有被征召去攻打九星城，他自然半点不怕。
　　但如今……
　　他面色难看了不少。
　　部落里，只有一万战士！
　　“开启守护！定要挡住他们！”
　　深吸口气，他毫不犹豫道。
　　“是！”
　　一名名蛮族将领满脸杀意，紧紧握着手中战斧，浑身煞气狂涌。
　　没有多久。
　　整座九山部落上空，都好似多出了一层血煞云，不停翻涌，好似有什么绝世凶兽会出世，恐怖之极。
　　在距离九山部落十几里外。
　　一只通体白色的小兔子正在赶路，突然感应到了这边的气息，顿时停下。
　　小兔子脖子短毛里，一名仿若萤火虫大小的少女紧紧抱着一根短毛，闭着双眼。
　　此时感应到小兔子停下来了，连忙紧张的睁开双眼，左看看有看看，没有发现什么危险她才拍了拍胸脯，松了口气的样子。
　　“那边的气息，有一股好像是白马义从？”
　　玉兔喃喃。
　　她在白马原闭关三天，不仅成功晋升四阶金丹，甚至还直接达到了金丹中期。
　　那两颗血色光球，能量太雄浑了，虽然精纯度还差一些，但也算不错了。
　　毕竟蕴含着两名真武境蛮人的一切，甚至其中一位还是真武境四重。
　　炼化之后，让她连连破境。
　　“走！”
　　既然感知到是白马义从的气息，她自然毫不犹豫冲了过去。
　　闭关出来。
　　修为大增，还祭炼成功了一件中品法宝，让她心情大好。
　　不过手有利器，却没对手，岂不有些锦衣夜行之感？
　　想到白马义从进入异世界，她便也来了，打算找个真武境蛮人，试试新炼法宝的威力！
　　这可是她参照王母娘娘头上木钗炼制而成的。
　　虽然不足原版万亿分之一的威能。
　　但对于如今的她来说，已经算相当强悍了！
　　很快。
　　她就跨越了十几里距离，看到了正在冲锋，杀向蛮人部落的白马义从、玄甲军、陷阵营。
　　“咦？那是什么？”
　　看着蛮人部落上空翻涌的血煞云，兔脸上露出一抹好奇。
　　“吼！”
　　陡然一声巨吼传了出来。
　　血煞云爆开，一头狰狞的血色双头狼出现在天空，高有三丈，长有五丈，看起来就如同一座山，血腥凶煞，凶猛恐怖！
　　“真武境？”
　　玉兔眼中大亮。
　　果然，寻找白马义从是对的，若是让她自己去找，什么时候才能找到蛮人真武？
　　眼前这个虽然不是蛮人，甚至都算不上生命，但只要是真武境就行！
　　蛮人部落中。
　　“守护兽！踏平他们！”
　　几名蛮人将领哇哇大叫，指着已经距离不足百米的白马义从、玄甲军、陷阵营大叫，满脸兴奋。
　　他们九山部落的守护兽，可是拥有五阶战王的实力！
　　三支人族军队，虽然其实很强，但在他们的守护兽面前，肯定还是不堪一击！
　　“吼吼吼！守护兽！”
　　整座蛮人部落都在欢呼，都在激动。
　　“斩！”
　　但就在此时，一声娇喝传出，一名身穿月白色宫裙，绝美无双的少女突然出现在天空上，手中握着……木钗？
　　猛然一划！
　　月白色的光芒从狰狞的血色双头狼身上划过！
　　没有任何意外。
　　这头拥有真武境实力的守护兽，直接被一切两段！
　　这还不止。
　　月白色光芒席卷，湮灭一切，将被切为两段的守护兽直接湮灭成了虚无！
　　“呃……”
　　整座九山部落，激动的欢呼戛然而止，愣愣的看着天上这让他们难以置信的一幕。
　　守护兽，没了？
　　“阿依思呐！！”
　　蛮人首领、将领们大叫，面上满是无法相信还有骇然。
　　他们惊悚的望着玉兔。
　　这是什么人？！
　　一击？！
　　一击就将守护兽湮灭了！
　　恐怖！
　　“是玉兔！”
　　公孙瓒也有些愕然，玉兔怎么会出现在这里？
　　还突然出手，一击灭杀了一头堪比真武境的怪物？
　　不容他多想。
　　玄甲军已经接近了九山部落大门。
　　秦琼双眼露出惊人的光，浑身都涌现可怕的气息，双锏凶猛砸下，虚空中，都好似有蛟龙在长吟！
　　轰！
　　蓝铁大门，被一击轰爆。
　　玄甲军长驱直入！
　　白马义从长驱直入！
　　陷阵营长驱直入！
　　没有任何蛮人能挡！
　　碰着就死，挨着就亡，浩浩荡荡的铁骑，就仿佛死神来临，留下满地尸体，满地鲜血！
　　蛮人的怒吼、咆哮、恐惧、不甘、惨叫连成一片。
　　这就是战争。
　　没有怜悯，只有死亡。
　　一个多时辰后。
　　杀戮结束了。
　　秦琼冷漠的看着满地的尸体，满地的鲜血，坐下战马都踩在泥泞的血水中。
　　他眼中平静。
　　死亡，见得太多了。
　　人族他都不在意。
　　何况异族？
　　“一刻钟时间，将所有战利品收集！”
　　他下令道。
　　灭了这座部落，他们就要先回一趟白马原，将收集的战利品拿回去。
　　在他心里。
　　战利品是最重要的，甚至在救援九星城和战利品上，他都会选择战利品。
　　这些战利品，可并不是单纯的战利品。
　　而是实力！
　　可以大幅增强他们一方的实力！
　　“这一批，加上之前覆灭那三万蛮人的一批，兽核的数量恐怕能够超过两万颗！还有这么多青铁、血金、乃至真金、药材、秘药……”
　　“价值绝对超过了千万武币！”
　　想到这个数字，他都心潮澎湃。
　　千万武币！
　　这是何等惊人的财富？
　　九星府一个月的税收，也就最多千万武币！
　　这还是因为将九星城的税收也算上去了。
　　要不然，都根本达不到千万武币！
　　他们在异世界才几天？
　　就获得了乾国一个月，十二分之一的收入！
　　PS：本章是为上个月，月票6000加更！
　　多谢盟主‘我爱的家我其实12’的16万起点币打赏。
　　东天有些惆怅，难道这个月出门玩耍不成了？(｡･ω･｡)
　　求月票！！撒泼打滚求月票！

第二百章 三军之威，震撼九星城！
　　九星城。
　　鲜红的血将北面城墙都全部染红了，一具具尸体横七竖八的躺在城墙下，已经堆起了五六丈高，鲜血汇聚成河，血腥气浓郁到极致。
　　城墙上。
　　一名名九星军士卒战甲染血，神情疲惫。
　　不过依旧笔挺站着，死死盯着城外远处的蛮人大军，手中战戈紧握。
　　两天两夜的时间，蛮人发动了三次进攻。
　　每一次，都都大量蛮人冲上了城墙，进行白刃战。
　　在第三次，差点都被蛮人夺下城墙了，幸好镇武司司长林长空及时赶到，将全部蛮人击杀，才保住九星城。
　　不过此时。
　　所有士卒，包括城中武者，都微微张大了嘴巴，抬头看着空中的景象。
　　海市蜃楼！
　　这几天，已经出现不少次海市蜃楼了。
　　有三支军队，已经深深印刻在他们脑海。
　　白甲骑兵！
　　黑甲骑兵！
　　黑甲步卒！
　　从最开始的三万蛮人被灭，到后来的五千蛮人被杀，再到这两天大大小小七八次的杀戮，无不鼓舞了他们，让他们震撼。
　　不过这些。
　　都比不过眼前的场景。
　　一座超大部落，被踏平了！
　　看着海市蜃楼中的杀戮，他们无不感到热血沸腾。
　　太爽了！
　　简直就和大夏天，从头顶往下淋冰水一样爽快。
　　“那是九山部落！十万人口以上的大部落！居然被踏平了！”
　　九星军大帐外，右部统帅陆渊瞪大眼睛，吃惊道。
　　这两天，他的任务就是负责镇压城中那些想要捣乱的势力，杀的人头滚滚，再无人敢出头。
　　私下里，他已经被人称之为‘陆大魔头’，可见这两天死了多少人，众人对他的畏惧又有多大。
　　但此时，他却被惊住了。
　　九山部落，这是九星城周围众多蛮人部落中，排名前十的超大部落！
　　可却如此轻而易举，灰飞烟灭了。
　　简直就让他恍惚，觉得像在做梦。
　　“投机取巧罢了，若不是我们在这里拖住了蛮人大军，他们岂能踏平九山部落？”
　　“这是在利用我们啊。”
　　中部统帅‘郝践’冷笑道。
　　他一头红色长发，如同火焰飘舞，脸色瘦削，双眼狭长，鹰钩鼻，薄嘴唇，一身血色、金色混合的战甲，背后黑色披风飞扬。
　　“什么叫利用我们？”
　　后部统帅‘范正’皱了皱眉，不满的看了他一眼：“九山部落被灭，蛮人大军必有骚动，这对于我们也是有很大好处的。”
　　“而且两日厮杀，将士们疲惫，士气低迷，这一场轻易踏平九山部落之战，正好鼓舞了士气！”
　　“呵呵……！”
　　郝践冷笑两声，双手抱胸，不再开口。
　　“周兄，这就是那支白甲骑兵和黑甲步卒？果然是精锐中的精锐，单体实力，恐怕都在元罡境以上，实在匪夷所思。”
　　来源的镇武司司长林长空眯着眼睛，惊叹道。
　　元罡境做士卒？
　　这样的军队，哪怕以他的见多识广，都从来没有见过。
　　甚至都没有听说过七国之中，有哪一国有这等恐怖军队。
　　简直就不可思议！
　　不要说元罡境做士卒了。
　　就是内炼境做士卒，都是很难想象之事。
　　内炼武者，若有上进心，若有勇气，敢进入异世界，想要拼杀出一个勋爵之位，还是有可能的。
　　有这样的诱惑，谁又愿意成为一个小兵卒？
　　就是军队内部培养也不太现实。
　　内炼境，是由外而内，对于天赋上佳之人来说，轻而易举。
　　但对于天赋寻常的武者、士卒来说，根本无法理解，更不用说跨入了。
　　十个人外炼境里，能有一两个晋升内炼境，就算不错了。
　　这一两个，又要作为底层军官。
　　哪里能够抽出来，另成一军？
　　难之又难。
　　而对方。
　　却整支军队，都是元罡境以上！
　　他无法想象。
　　要什么势力，才能组建这么三支可怕的军队！
　　“确实匪夷所思。”
　　周钧歌道。
　　他心里其实也很震惊和疑惑。
　　这支白甲骑兵，实力的进步，未免太可怕了些。
　　好似每一次出现，实力都会变强。
　　一个是人数的增多。
　　另一个就是单体实力的增强！
　　他记得。
　　第一次在海市蜃楼里见到这支白甲骑兵时，对方人数不多，实力也在内炼层次。
　　但如今呢？
　　一千多骑了，元罡境的实力了！
　　这等变化，简直就不可思议到了极点。
　　他都怀疑。
　　下次再见，这支白甲骑兵，人数会不会变成两千，或者三千？！
　　“不过范正将军说的没错，这对于我们来说，是好事！”
　　“这些天，陆陆续续被这三支进队踏平的部落，击杀的蛮人援军，已经引起了对方骚动。”
　　“九山部落被灭，必然会让这份骚动扩大！”
　　“其他不敢说，九山部落的蛮人，肯定要发狂了，甚至其余大部落，也要心有余悸，忧心忡忡。”
　　周钧歌转身，看着后方一位位九星军高层，露出一抹淡笑。
　　他的目光，不着痕迹的在郝践身上多停留了一息。
　　出了崔欣之事，让他对于麾下的高层们，已经警惕了不少。
　　他可不想，麾下再冒出一名崔欣！
　　本就艰难。
　　再出一个叛徒，怕是就要完蛋了！
　　“军团长所言极是！”
　　陆渊抱拳，神色中有些兴奋。
　　众人也都露出一丝笑容。
　　这应该是这几天，最好的一个消息了。
　　至于什么利不利用，难道对方不对九山部落出手，蛮人大军就会撤军吗？
　　笑话！
　　“吼！！！”
　　陡然，十里之外的蛮人大军中，传出一道道悲愤至极的怒吼，带着滔天恨意，冲霄而上！
　　“阿伊瓦咔咔！！”
　　“阿伊瓦咔咔！！”
　　一道真武境的气势也冲上天空，带着万分的愤怒，万分的悲痛，仰天咆哮。
　　周钧歌众人踏步走上天穹，看着对面血煞翻涌，悲啸不绝，全都面带笑容。
　　敌人越是痛苦，他们就越是开心啊。
　　“哇古力猛！哒哒哒！”
　　又是一声怒吼传出。
　　“九山部落，要集合军队，这是打算撤军，去追杀白甲骑兵？”
　　陆渊翻译道。
　　蛮人语很难学，他们这些高层里，懂得的都不多。
　　“令武不会同意的。”
　　周钧歌摇头。
　　这个老对手，他太了解了，霸道冷漠，为达目的不择手段。
　　他的声音刚刚落下。
　　一股霸道的气势就猛然冲了起来，一声冰冷喝声传遍四方：“曼古丽！”
　　轰！
　　蛮人大军上空，血色煞气都全部扭曲了，化成一根巨大的手指，凌空一点。
　　他们也不知道发生了什么。
　　反正蛮人的悲愤长啸，就直接戛然而止了。
　　那名怒吼的真武境蛮族，再无动静。
　　“被镇压了？”
　　林长空眯着眼睛。
　　“应该是。”
　　“令武太强了，若不是九星城中有举国之力建造的大阵，我绝对无法和他匹敌。”
　　周钧歌沉声道。
　　……
　　刀皇宫中。
　　“都被搬空了！这些来寻宝的真武境，难道都带着空间装备？”
　　李子良走在甬道中，两旁有不少房间，但此时都大门开着，里面什么都没有，老鼠进来都要泪眼汪汪。
　　不过他倒是没有什么伤心，反而双眼很亮。
　　空间装备啊。
　　任何一件，都是战略武器。
　　这里五名真武境，除了北惑天王外，另外四人，难道都带着空间装备？
　　想了想。
　　现在身边多出了一位实力很强，手段还很多的龙女，牛头这位多面手倒是可以解放出去，不用跟在他身边了。
　　“你们回去裂缝口守着，除了北惑天王，其余不管是谁出来，都直接拿下！”
　　“这些人，居然抢我的宝物，肯定都是穷凶极恶之徒！”
　　想到这里，他立即看向牛头和郭昕，吩咐道。
　　有这两位，再加上外面的三千陌刀军，除非有真武境四重以上的强者，要不然都要被镇压！
　　但在乾国，真武境四重以上的强者可是少之又少，大都是乾国官方大人物，要不然就是两大圣地之人。
　　行走在外者，几乎没有！
　　牛头，郭昕抱拳：“是！”
　　一人一牛当即离开。
　　又往大殿深处走了片刻。
　　陡然间。
　　有淡淡的灰色雾气浮现，遮蔽了视野。
　　“吼！”
　　一声怒吼从雾气中传出，两道猩红的瞳光射了出来，真武境气势冲起，震荡四方！
　　“吼！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　紧接着，又是三道怒吼，猩红瞳光射出，一共四股真武境的暴虐气息，让人头皮发麻，浑身发颤！
　　灰色雾气翻涌，若影若现间，可以看到四道巨大的血色兽影，每一道都高有三丈，森然恐怖。
　　猩红的目光死死盯着他们。
　　“四头真武境的凶兽？”
　　李子良一愣。
　　他看了看自己一行。
　　傅红雪、盖聂，加上他和小龙女，刚刚好，也是四人。
　　“这是按人头算的吗？”
　　他心中嘀咕，面色却严肃了起来。
　　四头真武境的凶兽，可不是易于之辈！
　　放出去，整座百桂城都要毁灭，若是乾国反应不及，甚至方圆数百里，都要被屠戮一空！
　　真武境本就强大。
　　更不用说凶残的真武境凶兽了！
　　“主公，我来吧。”
　　小龙女咬着拇指，突然开口道。
　　“四头真武境凶兽，你……行吗？”
　　李子良一愣，有些迟疑的看着眼前精致可爱的小女孩。

第二百零一章 小龙女挥手，四大真武灭！
　　这可不是寻常凶兽，而是五阶真武境的凶兽！
　　就是同级的真武境人族碰上，怕都凶多吉少。
　　凶兽虽然没有智慧。
　　但却有本能。
　　若是提前准备，当然人族能胜。
　　但突然碰到，怕是都很难匹敌同级凶兽！
　　毕竟。
　　凶兽的体魄惊人，力量惊人，血气惊人。
　　想到这里，他突然眨了眨眼。
　　才想起来，小龙女可是真龙一族啊。
　　论体魄，论力量，论血气，凶兽给她提鞋都不配啊。
　　甚至传说中。
　　龙族统领鳞甲兽类，执掌海洋啊！
　　“小意思！”
　　小龙女微微抬了抬小下巴，一脸傲娇道。
　　她一步步走出。
　　三四岁小女孩的样子，粉雕玉琢，但却突然间变得充满威严！
　　“昂！”
　　小龙女没有张口，但虚空中，却突然传来了一道龙吟，震慑八方！
　　一时间。
　　灰色雾气中的四头凶兽猛然一抖，猩红的瞳光都散乱了很多，好似被震住了。
　　“壬水神雷！”
　　小龙女双手一搓。
　　顿时水光荡漾，一颗蓝色的雷球出现在她细嫩的小手之中，道道雷霆闪动，劈啪作响，带着可怕的毁灭之力，好似可以破灭万物！
　　这是五行神雷的一种。
　　水，可柔可刚，柔时细细流淌，刚时毁灭一切。
　　而壬水便是阳水，代表的乃是水之刚强。
　　轰隆！
　　雷霆炸响。
　　小龙女满头黑发向后飞舞，手中雷球直接扔了出去！
　　“吼！！”
　　一头凶兽顿时惊悚，张口咆哮，伸出一只爪子，狠狠向着雷球拍去！
　　作为凶兽，可不懂得使用武器，它们的武器就是自身的爪子！
　　砰！
　　雷球炸开，凶猛可怕的雷霆之力瞬间席卷，将这头凶兽直接笼罩了！
　　蓝色的雷霆光芒驱散一切，闪耀夺目！
　　小龙女没有理会这头凶兽，她露出口中的虎牙，双手再次一搓。
　　雷球再次扔出！
　　轰轰轰——！
　　四团雷光在灰色雾气中散发着毁灭性的光芒，哪怕李子良几人距离有些远，但也有种满头发丝要根根竖立的感觉。
　　空气中，都充斥着浓郁的雷电能量！
　　水本就导电。
　　壬水神雷，更是水中神雷。
　　此时四团雷光闪烁，陡然连接在了一起，化作一团巨大的雷光，绚烂之极，让人目瞪口呆。
　　“主公，任务完成！”
　　小龙女拍了拍手，就仿佛做了一件微不足道的小事，像个小大人一眼，严肃的抱拳行礼。
　　只是那粉雕玉琢的脸颊，公主裙一般的白色服饰，一米左右的身高，实在让人看不出半点严肃之感。
　　“这就……完了？”
　　李子良咽了咽口水，完全被惊住了。
　　卧槽！
　　他知道龙女很厉害，但要不要这么厉害啊！
　　四头真武境的凶兽，全都秒杀？
　　而且看起来，小龙女很轻松啊！
　　搓一搓手就完事。
　　简直强到可怕。
　　“四头真武境一重的凶兽而已，小意思。”
　　小龙女随意的摆了摆手，只是脸上的表情，有些像那种……
　　小孩子被大人夸奖了，想要露出笑容，但却又强行憋着，装作一脸严肃样子的表情。
　　李子良无语。
　　这演技连嘤嘤怪都不如啊。
　　他也没戳穿。
　　心里很高兴。
　　小龙女的实力，出乎意料的强悍啊！
　　这个时候，雷光开始缓缓消散了。
　　至于本来存在的雾气，都被雷光扫灭了。
　　原地，留下了四枚兽核，除此之外，再无其他。
　　从始至终。
　　李子良三人愣是没有看清这是什么种类的凶兽。
　　“咦？这是真实的凶兽吗？”
　　看到兽核，李子良眼中光芒顿时大亮，惊喜道。
　　他还以为，这四头凶兽，是刀皇宫中特殊的阵法凝聚而成的呢。
　　没想到，是真的？
　　但也不对啊。
　　若是真的凶兽，刀皇宫在这地下也不知多少年了，什么凶兽能活这么久？
　　难道这就是传说中的子子孙孙无穷尽也？
　　“不是真实凶兽，只是以凶兽兽核为根本，借助阵法之力罢了。”
　　“不过和真实凶兽也没什么区别，实力一样。”
　　小龙女解释。
　　“原来如此。”
　　李子良表示明白，心念一动。
　　顿时四颗兽核飞起，静静的悬浮在他眼前。
　　“神榜，全部吸收。”
　　他在脑海吩咐道，心中颇为激动。
　　这是五阶兽核啊！
　　一颗就是1000生命能量！
　　四颗，那就是4000生命能量啊！
　　“吸收成功，获得生命能量2052，总共拥有生命能量2860。”
　　机械声音响起。
　　面前四颗兽核，顿时化作漫天粉尘，烟消云散。
　　“不是4000？”
　　李子良一愣。
　　不过想到之前的四头凶兽，他顿时有些明悟。
　　看来。
　　是因为被阵法当作核心，凝聚四头凶兽，所以损耗了一半生命能量？
　　砰砰砰砰——
　　陡然间。
　　前方地面上，升起了四根黑色的柱子，每一根柱子一米高，上面各自放着一个玉盒。
　　四根柱子，就是四个玉盒。
　　看到这一幕。
　　李子良有些发呆，瞪了瞪眼睛，惊讶道：“这……难道是打完怪的奖励？”
　　我勒个去。
　　这种场景太熟悉了啊。
　　前世玩游戏，每次下副本，推倒BOSS，很多不都是会有一个宝箱，可以寻宝吗？
　　和眼前这幕，一模一样啊。
　　心念一动。
　　四个玉盒直接飞了起来。
　　啪嗒——
　　全都打开。
　　傅红雪、盖聂、小龙女，也都好奇的看去。
　　玉盒里，会是什么？
　　第一个玉盒，里面是一柄血色的刀，静静的躺着，没有任何锋芒之气，就好似寻寻常常的刀。
　　第二个玉盒，里面……依旧是一柄刀，不过却不是血色，而是黝黑的色泽，同样看起来寻寻常常。
　　第三个玉盒，……还是一把刀，不过却纤细了不少。
　　李子良脸上满是愕然。
　　三个玉盒，三柄刀？
　　不愧是刀皇宫啊。
　　这是刀器批发吗？
　　他看向第四个玉盒。
　　总算不是刀了。
　　不过也和刀有关。
　　那是一个机关人，双手都持刀。
　　“这个机关人，看起来和炼丹机关人很相似啊，莫非是同种产品？”
　　他目光奇异。
　　炼丹机关人是很厉害的东西。
　　若这双刀机关人，是同种产品，想来也是很厉害的东西！
　　就是这三柄刀……
　　他无语的看着另外三个玉盒。
　　“主公，这三柄刀，都是先天刀胚！”
　　小龙女奶声奶气的声音突然响起。
　　此时，她正悬浮在虚空，一会看看这柄刀，一会又看看另外一柄，脸上神色颇感兴趣。
　　“先天刀胚？”
　　一直没有说话的傅红雪开口了，脸上满是惊讶。
　　“什么是先天刀胚？”
　　李子良挑眉。
　　这三柄刀，看起来好像还有不小来头？
　　“主公，先天刀胚乃是天生地养而成的刀胚，是铸造绝世刀器的最佳载体。”
　　傅红雪解释，他的目光落在盖聂手中的魔剑上：“这柄魔剑，很大可能便是由先天剑胚祭炼而来。”
　　说完，他又举起自己手中的黑刀：“我这柄刀，也有可能是先天刀胚。”
　　其实。
　　他还有句话没说。
　　他觉得自己手中这柄黑刀，说不定就是前世的黑刀，跟随他转世到了这个世界！
　　要不然。
　　为何会有那股熟悉到不能再熟悉的感觉？
　　“你们的，确实也是先天剑胚和先天刀胚，只是他的已经算是祭炼完成，你的还只是刀胚而已。”
　　小龙女奶声奶气的指了指盖聂，又指了指傅红雪。
　　最后，她才看着李子良：“主公，任何一方世界生成，乃至长久的岁月中，因为各种原因，都会诞生先天之物，刀和剑最简单，所以形成的剑胚和刀胚，肯定是最多的。”
　　“在这个世界，能比它们坚硬的东西，想来不多了。”
　　“先天之物？洪荒的先天灵宝？”
　　李子良眼睛一瞪。
　　小龙女摇了摇小脑袋：“不是先天灵宝，这些刀胚按照性质，就和先天材料差不多，但洪荒无边无际，诞生的先天材料威能惊世，远胜这些刀胚亿万倍。”
　　这么一说。
　　李子良就明白了。
　　只是长得和刀、剑很像的材料……
　　“不管怎么说，都是先天性质的，想来在这个世界也无比珍贵？要不然，我怎么会从未听过，也从未见过记载？”
　　他倒是没有什么失望，反而很是兴奋。
　　先天性质的刀胚啊！
　　一柄给郭昕。
　　一柄给高顺。
　　还有一柄给袁彬。
　　定能让这三位实力增强不少！
　　“至于这个机关人……”
　　小龙女围绕着机关人转了两圈，目中露出一抹疑惑：“看不懂，应该是一种很特殊的手段炼制而成。”
　　“先收起来，回去再研究。”
　　李子良挥了挥手，顿时四个玉盒全都消失：“走，继续深入！”
　　不过没走多久就停了下来，看着前方地面上。
　　那里有一具身穿蓝袍的老者尸体，脸色惊恐，还带着几分无法置信。
　　“这应该是之前听到的第一声惨叫，看其身上的兽爪印，莫非也遭遇了凶兽攻击，惨死当场？”
　　李子良挑眉。
　　看来，这里的确是按人头安排凶兽的！
　　并不是他们运气差，刚好遇到。
　　“主公，尸体上的东西都不见了。”
　　傅红雪稍稍翻了翻尸体，开口道。
　　“走吧。”
　　只是看了几眼，李子良就往前走，神色间满是小心谨慎。
　　不过一路都没有再发生危险。
　　直接就到了最深处。

第二百零二章 傅红雪的天资，诸人颤栗（第三更，为月票6500加更）
　　此时。
　　这里已经有三道身影。
　　除了北惑天王外，还有一道黑色鬼影和一名蓝袍老者。
　　三人脸上神色各不相同。
　　北惑天王背负双手，显得很平静，一身黑色宫裙，冷傲华贵。
　　那道黑色鬼影脸色很难看。
　　蓝袍老者的的脸色也是如此，难看得很。
　　三人都盯着前方。
　　陡然看到李子良一行进来，三人都瞪了瞪眼睛，愕然无比。
　　“你们……”
　　鬼物胡荼、老者朱鸣一脸目瞪口呆。
　　这里是什么地方？
　　危险重重的刀皇宫啊。
　　怎么会突然出现几个小辈？
　　小辈就算了。
　　居然还有小孩子？？？
　　看着三四岁模样，粉雕玉琢，还咬着右手的小龙女，他脑子都有些混乱。
　　什么时候，小孩子都能在这等危险重重的中古遗迹中闲逛了？
　　“红雪……”
　　北惑天王眨了眨眼。
　　她实在没有想到。
　　傅红雪几人，居然还带着一个小女孩？
　　这是将刀皇宫，当成野外踏青了吧？
　　在暗中。
　　披着一件透明披风的郑南青，脸上更是震惊之极的看着李子良几人。
　　怎么可能！
　　几名年轻人，带着一名小女孩，怎么可能来到这里？！
　　别人不清楚。
　　他却知道。
　　第一关，可是每个人都要面对一头真武境的凶兽！
　　哪怕是他。
　　手中有六品至宝，都废了很大的劲，才斩杀凶兽，到达这里。
　　这三名小辈，一名小女孩，要对面四头真武境凶兽啊！
　　他们怎么胜的？！
　　一时间，他心中惊疑不定，连忙往后退了三丈，挨着门口。
　　这群人，有问题！
　　“莫不是和我一样，都是老怪物夺舍？”
　　他喃喃自语，目光严肃，更有几分毛骨悚然。
　　“这是做什么？”
　　李子良目光只是在三人身上一扫而过，就看向了前方，好奇问道。
　　那里有一座石碑。
　　此时。
　　上面显现出三条信息。
　　——许惑儿，鬼物，五品。
　　——胡荼，鬼物，四品。
　　——朱鸣，人族，四品。
　　五品？四品？四品？
　　这都什么意思？
　　他眨着眼睛。
　　“看石碑背面，有介绍。”
　　北惑天王道。
　　她现在对于傅红雪能不能得到这里的东西，已经不抱什么希望了。
　　这面石碑，可以测试天赋。
　　石碑上说，天赋分为十二品。
　　九品以上，都是传说的妖孽，几乎没有出现过。
　　八品，就是万年难遇的盖世天骄了。
　　七品，千年难遇。
　　六品，百年难遇。
　　五品，十年难遇。
　　四品，一年难遇。
　　而这里是刀皇宫的考核之地。
　　要想获得刀皇的传承，必须是七品以上的天资。
　　千年难遇的盖世天骄啊！
　　千年是多久？
　　足以让世间沧海桑田，足以让任何国度分崩离析，足以让人族传承五十代！
　　她深深怀疑。
　　如今世上，有没有七品资质的盖世天骄？
　　甚至不要说七品了，六品资质的天骄有没有？
　　旁边那名老者，能够晋升真武境，在年轻时候肯定也是力压同代的天骄，但在这里，却仅仅只是被评价为四品！
　　她无法想象。
　　何等恐怖的资质，才能被评为七品？
　　“原来如此。”
　　李子良看完石碑上的说明，顿时恍然。
　　目光一转，他看向傅红雪：“去试试。”
　　傅红雪点头，就要挤出一滴鲜血，滴向石碑。
　　但就在此时。
　　“慢着！”
　　黑袍老者朱鸣开口了，脸色森然。
　　“嗯？”
　　李子良抬头看着他。
　　傅红雪、盖聂、小龙女，也都抬头看着他。
　　不知为何。
　　虽然没有任何气势，没有任何压力，但朱鸣心里却陡然一颤，一种毛骨悚然的感觉涌上心头。
　　“没……没事，滴血会有点痛，忍着点。”
　　他勉强露出一抹笑容，直接退后三米远，双眼深处带着警惕。
　　这群小辈不对劲！
　　很快。
　　傅红雪的血液，便滴在了石碑上。
　　“能有七品吗？”
　　北惑天王心中紧张，紧紧盯着。
　　虽然觉得没有什么希望，但事到临头，她自然希望，傅红雪能成功！
　　刀皇啊。
　　中古时期，盖压天下的人物。
　　刀道上极致的存在。
　　若是傅红雪能够得到这等盖世存在的传承，未来甚至有希望突破真武境，晋升传说中的天人境！
　　“能达到六品吗？”
　　郑南青也紧紧盯着，这位可是疑似被老怪物夺舍了啊，不关注都不行。
　　天资十二品。
　　这是从远古时期流传下来的说法。
　　检测石碑，也是远古流传下来的。
　　他前世，天资就达到了六品，属于百年难见，最终成为了天人境强者，在中古时期也是一方枭雄。
　　以他所知。
　　能够达到七品天资的，在中古时期，也就只有寥寥数人。
　　剑魔、剑皇、刀皇……
　　这些存在，无一例外，全都突破了天人境，达到了那个恐怖境界！
　　鬼物胡荼、老者朱鸣，同样紧盯着。
　　呼——
　　石碑最底部，亮起了血色。
　　很快，血色就淹没了三寸。
　　这就代表，傅红雪的资质达到了一品。
　　众人毫不意外。
　　一品，基本上只要能够晋升内炼的武者，都能达到。
　　血色上涌。
　　很快就达到了六寸、九寸、十二寸。
　　“四品天资了，还没有停下！”
　　北惑天王露出喜色。
　　胡荼和朱鸣面色都有些难看，他们两人，可都是停在这里。
　　“十五寸了！这是五品天资，还没停止！难道要到六品！？”
　　不过下一刻，两人就愣住了，面上满是震撼。
　　六品，那是百年难得一遇的天骄啊！
　　“超过了我！”
　　北惑天王大喜。
　　她由衷的为傅红雪兴奋！
　　六品天资！
　　她的弟弟，居然是百年难见的绝世天骄！
　　“居然能够达到六品，和我前世一样！不过天资是天资，能成长到什么程度，还要看环境，这个时代的环境，可远不如中古时代！”
　　郑南青面上露出一抹冷色。
　　六品天资，百年难得一见。
　　这是什么意思？
　　就是说，一百年，几乎都碰不上一位这种资质的天骄！
　　若是资源跟得上，一百年时间，可以独领风骚，镇压一代人！
　　很快。
　　血线到了十八寸的地方。
　　不过依然没有停下。
　　还在往上涌！
　　顿时。
　　整座大厅里再无声音。
　　胡荼、朱鸣呼吸急促，眼中都是无法置信。
　　北惑天王娇躯颤抖，脸上都是激动与狂喜。
　　暗中的郑南青瞠目结舌，感觉在做梦。
　　七品！
　　要攀上七品天资！
　　这是要逆天啊！
　　“千年难遇……千年难遇……”
　　他口中喃喃，脸色都惨白，身躯都在摇晃。
　　从中古时代而来，他深深知晓，一名七品天资的盖世妖孽，何等恐怖，何等可怕！
　　一旦成长起来。
　　整座世界都要匍匐！
　　“这……这个时代，居……居然诞生了这等妖孽！！”
　　他感觉眼前阵阵发晕，天都要塌了。
　　不过他还没晕过去，就陡然听到朱鸣颤抖的声音：“还……还在升！他……他不是七品，他是八品！！”
　　“这……这是妖孽！”
　　“八……八品？”
　　北惑天王此时已经不是兴奋狂喜了，而是惊吓了。
　　万……万年难遇？
　　她的弟弟，是万年难遇的盖世天骄？！
　　时间流逝。
　　最终，整面石碑，全部都被鲜血染红了。
　　胡荼傻了，朱鸣傻了，北惑天王傻了，暗中的郑南青也傻了。
　　整个大厅，落针可闻。
　　血漫石碑。
　　卧槽啊！！！
　　这是十二品天资啊！！
　　几人心中疯狂咆哮，甚至朱鸣都一屁股坐在了地上，脸上满是不可思议，满是无法相信，满是震撼。
　　“天……天塌了……”
　　郑南青阵阵发晕，连忙扶着旁边墙壁，才没有摔到。
　　十二品天资？
　　卧槽！
　　这玩笑开大了啊！
　　不要说中古时期了，就是上古时期、远古时期，也从没有出现过十二品天资的逆天妖孽啊！
　　李子良脸色也有些古怪。
　　他看了看自己都有些发愣的傅红雪，又看了看石碑。
　　这石碑检测天资，是按什么原理？
　　他承认，傅红雪天资极强，毕竟是古系前三的刀神。
　　若是出生在仙侠世界，妥妥的证道成仙。
　　但他只滴了一滴血液啊。
　　这面石碑，就能检测出傅红雪的天资？
　　他有些不信。
　　他觉得。
　　估计这面石碑，更多的应该是检测身体天赋，或者血脉一类？
　　“傅红雪是一星名士，两倍人族的生命层次，身体天赋、血脉之强，远超人族……”
　　“按身体天赋和血脉，被评为十二品，倒是没问题，毕竟人族在未成仙人前，几乎都不可能提升生命层次……”
　　他心中转动着念头，看向场中几人。
　　怎么办？
　　不管怎么样，一旦被传出去，傅红雪十二品天资的话，怕是七国最强者，都要来追杀傅红雪了！
　　“看来，这面石碑经历太过久远的时间，已经坏了，十二品天资，怎么可能？”
　　他突然笑了笑，开口道。
　　胡荼、朱鸣、北惑天王、郑南青闻言，全都心中一动。
　　是啊。
　　肯定是石碑坏了。
　　要不然，怎么会被检测出十二品天资？！
　　太吓人了啊。
　　“盖聂，你也试试，若是你也检测出十二品天资，那毫无疑问，是石碑坏了！”
　　李子良道。
　　几人点头，看向盖聂。
　　盖聂没有犹豫，一滴鲜血飞出，落在石碑上。
　　顿时。
　　血色又从最底层开始蔓延。
　　直到将整面石碑都彻底染红！
　　“呼！吓我一跳，原来真是石碑坏了！”
　　朱鸣连忙拍了拍胸脯，又擦了擦额头冷汗。
　　“差点没把我吓死！”
　　暗中的郑南青也是一样的动作，长松口气。
　　石碑居然坏了！
　　他之前还真没有想到。
　　不过想想，也在情理之中，毕竟这些检测石碑，历经的岁月也太久远了。
　　“原来是石碑坏了……”
　　胡荼也点了点头，缓缓靠近石碑，好似打算仔细查看一番。
　　但就在他接近傅红雪之时。
　　眼中阴寒之色弥漫而出，抽出一柄阴森森的鬼刃，一刀斩向傅红雪！
　　大地上，都浮现了黑色浮冰。
　　真武境二重的气息彻底爆发！
　　“胡荼！你敢！”
　　北惑天王看到这一幕，顿时俏脸变色，惊怒道。
　　同时身躯冲起，要替傅红雪挡住！
　　前几天，傅红雪才受重伤。
　　现如今，怎么可能抵挡一位真武境二重的强者？！
　　“天王，何必动怒？”
　　朱鸣眼珠子转了转，顿时一刀斩出，直接拦住北惑天王。
　　“你找死！”
　　北惑天王俏脸冰寒，手中出现一柄黑色的软剑，狠狠刺出！
　　但到底是被拦住了。
　　这让她心中无比焦急，甚至有些惶恐。
　　不过下一瞬，她就仿佛看到了什么恐怖的场景，瞪大了眼睛，满是不可思议与无法置信。
　　PS：本章为上个月月票6500加更！
　　上个月月票加更加完啦。
　　书评区有个活动名为【你最喜欢的历史人物】，可以获得起点币和东天唯一的五个粉丝称号哦。

第二百零三章 三足金乌出，烧死真武！
　　不远处。
　　胡荼一刀斩向傅红雪，鬼气森然。
　　傅红雪站在原地，面无表情，右手握着刀柄，平静的看着这一刀。
　　就在他要拔刀出鞘，施展《斩天拔刀术》之时。
　　吮吸着手指头，看起来精致可爱，粉雕玉琢的小龙女突然迈出一步，微微歪着小脑袋，笑嘻嘻的伸出了肉呼呼的小手。
　　小手很细腻，也很白皙，仿佛稍稍碰一下，就会受伤流血。
　　胡荼脸上有些愕然。
　　这个小女孩干什么？
　　难道觉得他会有什么怜悯之心，看到小女孩，就不忍下手，放过他们？
　　怎么可能！
　　他心中杀意更盛，浑身鬼气滔天，阴寒之意席卷，斩出的一刀威势好似都更大了几分！
　　死吧！
　　猩红的双眼中有些畅快，一刀，他要将这个小女孩，还有那名年轻人斩杀！
　　他不管检测石碑是不是坏了。
　　此人都不能留！
　　轰隆！
　　空气爆开，一切的一切，都仿佛要被切开！
　　当下一瞬。
　　他的手突然停在了空中，一股凶猛恐怖的力量从鬼刃之中传来，让他身躯都一颤。
　　“你……你……”
　　但他却没有半点心思去理会，瞪大了眼睛，如同见鬼了般，不可思议外加无法置信的看着前方小女孩。
　　肉呼呼的小手，握住了他斩下的鬼刃！
　　没有鲜血。
　　没有伤口。
　　这只小手，就好似一座通天山峦，挡在那里，任何东西都无法寸进！
　　砰！
　　小手一捏。
　　鬼刃直接断裂了。
　　小龙女再次迈出一步，接近了胡荼，之前握住鬼刃的双手握拳，一拳轰了出去！
　　凶！
　　猛！
　　快！
　　胡荼根本来不及反应，就被肉呼呼的一拳轰中了！
　　这一刻。
　　他的鬼物之身，没有为他免疫半点伤害。
　　眼珠子暴突而出，脸上神色化作惊恐，还想说些什么，但已经根本来不及，整具身躯就猛然炸开了！
　　被纯粹的力量轰爆了！
　　鬼气四散。
　　只剩下一枚空间戒指落在了地面上。
　　“我的妈呀！！”
　　不说北惑天王看到这一幕，感到无法置信，就是暗中的郑南青，也瞪圆了眼睛，如同见鬼一般的看着小龙女。
　　这幕场景太震撼了。
　　一名三四岁的小女孩，一拳轰爆了一名真武境的强者！
　　简直就是天方夜谭一样。
　　哪怕他是中古时期的老怪物，曾经的天人境大强者，此刻也倒吸了一口冷气，感到头皮发麻。
　　他从未见过如此不可思议的场景。
　　也从未听过，如此匪夷所思的事情。
　　就是远古时期，那些得天地造化于一身的奇族，也从未出现过，三四岁的年龄，打爆真武境！
　　陡然间。
　　他发现那名小女孩正带着一抹好奇，望着自己。
　　瞬间。
　　他浑身发寒，毛骨悚然。
　　这一刻。
　　什么刀皇传承，什么刀皇的宝物，都被他抛在了脑后。
　　转身就跑。
　　但他的速度很快，小龙女的速度也不慢。
　　“主公，我去去就来！”
　　李子良耳朵旁响起小龙女的传音，再看时，小龙女已经不见了。
　　他眉头微皱。
　　刚刚，暗中还有人藏着？
　　以他堪堪达到五阶神威境的炼神实力，居然都没感觉到。
　　对方手中，恐怕掌握着了不起的宝物！
　　不过他也没为小龙女担心。
　　以这两次的出手来看，小龙女的实力简直恐怖啊。
　　而且。
　　那根以龙形雕塑炼制而成的神鞭，小龙女都还没有拿出来过。
　　难以想象。
　　一旦祭出灵宝，小龙女能够发挥出何等可怕的实力！
　　毫无疑问。
　　小龙女已经一跃成为他麾下的最强战力。
　　这个时候，傅红雪也动了。
　　他一步步走向刚刚一刀阻拦北惑天王，但看到小龙女发威后，又惊悚暴退的黑袍老者朱鸣。
　　他脸上没有什么表情。
　　“你……你要做什么？”
　　朱鸣头皮发麻，一步步后退。
　　这群人不对劲！
　　一个三四岁的小女孩啊，一拳打爆了比他还要强出一筹的胡荼。
　　两个年轻人，让检测石碑血漫十二品。
　　虽然可能是检测石碑坏了，但也可能不是检测石碑坏了，而是这两人太可怕！
　　“红雪……”
　　北惑天王从小龙女带给她的震惊中回过神来，皱着柳眉，有些担心。
　　前两天才重伤。
　　此时要对一名真武境动手，没问题吗？
　　“没事。”
　　傅红雪淡淡道，一双目光盯着朱鸣，双目渐渐变得凌厉。
　　“我……我刚刚只是担心天王受伤……”
　　朱鸣勉强一笑，看了看不知道什么时候，已经站在通道口的另一位持剑年轻人，头皮发麻。
　　怎么办？
　　他脑海中念头疯狂转动。
　　一个小女孩就那么恐怖，那么这些成年人呢？
　　对比人族中，三四岁小孩和成年人的差距……
　　越想他就越发惊恐。
　　“你是什么身份？”
　　就在这时，李子良突然开口了，目光平静。
　　傅红雪也停了下来，站在朱鸣三丈之外，手按刀柄。
　　“我是西北王府供奉……”
　　朱鸣连忙回答道，不过目光却一直盯着傅红雪，小心而警惕。
　　同时，他也在疯狂寻找逃跑的方法。
　　不能留在这里！
　　这些人太诡异了！
　　“西北王府供奉？”
　　李子良眉头顿时一挑。
　　以他所知。
　　西北王府应该只有一位真武境才对！
　　怎么现在又冒出一名？
　　他突然再次开口：“之前那名死了的真武境，是你同伴？”
　　“你说刘晋？没错，我和他都是西北王府的供奉……”
　　朱鸣眼角余光扫视着各个地方，但都没有发现什么可以利用的东西，顿时心中焦急了起来。
　　该怎么逃？！
　　看着看着，他突然目光一凝，隐晦的打量着李子良。
　　这一位，身上气息好像不强……
　　若是将之擒下……
　　他脑中转动着这个念头的可能性。
　　“你们背后，还有势力？”
　　李子良自然不知道，这位已经将他当做了突破口，皱了皱眉，继续询问。
　　他还真没想到。
　　西北王府，居然这么强！
　　三位真武境？
　　虽然无论是此人，还是死了的那位，都是真武境一重。
　　但真武境就是真武境，不是外罡境能比。
　　有三位真武境坐镇，乾国之内，除了朝廷和两大圣地外，再没有一方势力！
　　“哦？你怎么知道？”
　　朱鸣露出一丝惊讶之色：“我们背后是……”
　　说道这里，他故意顿了顿，等吸引了所有人注意后，他猛然爆发了！
　　罡元凶猛，一丝丝血雾透体而出！
　　自残秘术，爆血功！
　　轰！
　　大殿都仿佛摇晃了一下，他直接化作一道血光，冲向左方，再从左方，冲向李子良！
　　速度快到极致！
　　音爆阵阵，如同雷鸣炸响！
　　傅红雪反应了过来。
　　但他的速度却没有此刻完全爆发的朱鸣快！
　　他的攻击力无比可怕，一刀出，真武境都要被斩。
　　但他的身法，却还只是勉强达到真武境，对比此刻自残爆发的朱鸣，差了不少。
　　一闪之间。
　　朱鸣就已经距离李子良不远了，脸色狰狞，长刀斩下！
　　“对我出手？”
　　李子良愣了下，不过他的反应也很快。
　　双目之中，金光大涨！
　　就好似，有熊熊金色烈焰在燃烧。
　　“呖！”
　　清脆的鸟鸣声传来，带着可怕的热浪，可怕的威严，在他前方，三足金乌凝聚成型，展翅高飞，迎向朱鸣斩出的一刀！
　　金光耀目。
　　浑身烈焰翻涌，带着一丝太阳真火的极致威能。
　　整座大殿，温度都突然升高了几十度！
　　神威境强者，观想而出的超凡生物已经能够由虚化实，神威尽展，真正拥有莫大威能，搏杀一切！
　　“神威境！”
　　朱鸣大骇，不可思议的看着冲来的神鸟。
　　这名年轻人，居然是一位神威境的炼神大强者！
　　卧槽啊！
　　这群人，到底什么来头！
　　一个小女孩，一拳轰爆真武境。
　　两个年轻人，天资十二品，还敢面对他，显然拥有真武境的实力。
　　现在最后一名年轻人，居然是神威境的可怕存在！
　　砰！
　　长刀与三足金乌碰撞。
　　熊熊真火烧毁一切，刚刚接触，他手中那柄血金夹杂着少许真金炼制的长刀，就变得通红。
　　下一瞬，直接融化了！
　　“退！”
　　朱鸣头皮都要炸开，连忙松手，向后暴退。
　　但他再快。
　　如何能够比得上三足金乌？
　　虽然李子良观想而出的三足金乌，不足真正三足金乌亿万分之一的威能，但也强得可怕！
　　轰！
　　留下一条金色的长虹，三足金乌双眸睥睨，冷漠霸道，狠狠的撞在朱鸣身上！
　　“啊……！”
　　朱鸣惨叫，身躯横飞了出去，大口吐血。
　　但这都不是要命的。
　　要命的是他身上，熊熊燃烧的金色火焰！
　　这种火焰太过可怕，将他体内的罡元都烧着了！
　　内外都被烈焰焚烧！
　　仅仅半个呼吸而已，他的身躯都还没有落地，就已经化成了飞灰。
　　一枚空间戒指掉下。
　　“好恐怖的金色烈焰！”
　　北惑天王眉头直跳，她能感觉到，这种金色烈焰，至刚至阳，对她这种鬼物来说，更是克制极大，沾染上一缕，恐怕都要被烧死！
　　“此人，到底什么人？”
　　“红雪，是如何认识这种恐怖人物的？”
　　她心中骇然，看着李子良，念头急转。
　　这一生，她还真没有见过，这么年轻的五阶神威境！
　　甚至，听都没有听过！

第二百零四章 送宝童子VS善财龙女
　　“这么强？”
　　李子良自己都有些被吓了一跳。
　　他原本还以为，自己顶多堪堪比拟真武境，估计碰上了真武境，十有八九要落败。
　　但这一次小试牛刀。
　　凝聚出三足金乌，一名真武境就直接死了？
　　而且。
　　算得上没有多少抵抗之力啊！
　　“呖！”
　　空中展翅高飞的三足金乌再次一声长鸣，直接冲下，进入了李子良双眼内。
　　这只三足金乌，几乎是他三分之二的灵神凝聚而成，这还是多亏‘灵戒’增强了他的灵神之力，要不然，以他还是显圣中期的炼神修为，根本无法将之凝聚成实体。
　　心念一动。
　　地面上的两枚空间戒指缓缓飞起，落在他的手中。
　　“两枚空间戒指！”
　　李子良眼中露出几分满意之色。
　　这可都是战略物品。
　　行军打战，运送粮草的最佳之物啊！
　　咔嚓——
　　陡然间，石碑之后，墙壁之上，打开了一道门户。
　　门户之上，有极为可怕的刀意弥漫而出。
　　这抹刀意，带着上斩天穹，下裂大地的可怕威能，众人眉头跳动，感到了一股强烈威胁。
　　“石碑检测，七品资质者，可入此门。”
　　“余者进入，死。”
　　大门上，两列充满霸意的大字显现，每一个字上的每一道比划，都好似一柄长刀，锋芒毕露，仿佛能够直接冲出，斩杀众生！
　　“红雪，你快进去！”
　　北惑天王出声道，她目中光芒很亮。
　　虽然是鬼物之身，但到了真武境，已经能够凝实如活人，所以看起来，这就是一名活生生的年轻女子。
　　同时，他有些警惕的看着盖聂。
　　这位也将石碑染红了，会不会和红雪抢夺这份机缘？
　　不过对方是用剑。
　　不过也难保，毕竟刀皇留下的传承或者宝物，太珍贵了！
　　“去吧。”
　　李子良也开口道。
　　这一次刀皇宫之行，他就两个目的。
　　一个是看看能不能获得一些宝物，卖了换兽核。
　　另一个目的，就是看看能不能让傅红雪得到一些好处。
　　“是！”
　　傅红雪抱了抱拳，他有看了看北惑天王，点头后，直接就向着新开启的门户走去。
　　……
　　“居然跑了！”
　　刀皇宫门口，小龙女皱了皱稚嫩的眉头，嘟着小嘴，颇有些不开心的样子。
　　不过看着手中的两样东西，又高兴了起来。
　　一件是一座药鼎，风格古朴，看起来就不同凡响。
　　另一件，则是十二颗蓝色珠子，连成一个手环，蓝光闪闪。
　　“这座药鼎还不错，堪比上品法宝了……”
　　“至于这十二颗珠子，乃是水属性的先天之物，倒是可以仿造十二颗定海神珠，祭炼成下品灵宝！”
　　对于这两样东西，她还是很满意的，特别是十二颗珠子，祭炼成功后威力肯定不小，甚至还能自成一方小小的空间，妙用不少。
　　“也不知道那个人身上，是不是还有宝物……”
　　“下次碰上，绝对不能让他再跑了！”
　　嘀咕了声，她蹦蹦跳跳的走回了刀皇宫中。
　　“我的三阳药鼎，十二海珠啊！”
　　躲藏在土层里，收敛了一切气息的郑南青脸色无比难看，心中哀嚎。
　　这两样东西，是他身上最珍贵的宝物了！
　　两件，可都是六品宝物，天人境大强者使用的啊！
　　就如此被夺了。
　　他心都在滴血。
　　“我的心脏啊……”
　　“下次碰上，绝对要夺回来！”
　　捂着胸口，他愤怒咆哮。
　　虽然在到皇宫中获得了一件宝物，但这件宝物，只是寻常的五品宝物，如何能与丢失的两件六品宝物相比？
　　这一波寻宝，亏惨了！
　　“难道，这些来头巨大的遗迹，天生就克我？”
　　“上次在剑魔宫，一根毛都没得到，还赔了大量布阵材料。”
　　“这一次在刀皇宫，得到了宝物，可赔出去的却更多！”
　　越想，他就越发觉得心痛，郁闷的想要吐血。
　　太惨了。
　　天底下，还能有比他更惨的吗？
　　“不行了，我要赶紧离开，这个地方太克我，一个呼吸我都不想多待了！”
　　胸口越来越痛，他连忙驱使手中仅剩的两件宝物，开始向上。
　　此时。
　　上方。
　　三千陌刀军将裂缝入口包围。
　　郭昕站在陌刀军前方，面色冷肃，如同一尊冷面大将，一动不动。
　　在他前方，是一身华服的百桂王，面色威严。
　　四面八方，都有不少百姓汇聚而来，指指点点，议论纷纷。
　　他们都不清楚，这里发生了什么？
　　为什么会突然多出这么多陌生士卒，还有王爷也站在这里？
　　三大家族、百桂商会众人都面色难看，站在一处角落。
　　“族长回来了！”
　　突然间，萧家一位高手欣喜道。
　　“我们族长也回来了！”
　　林家、叶家之人也都兴奋。
　　他们都是三家高层。
　　都很清楚，自家族长回去，是干什么去了！
　　很快。
　　萧家、林家、叶家族长，便站在了百桂王和郭昕面前，先行了一礼，再沉声道：“王爷，遗迹出现在百桂城，那便是我们百桂城的共有之物，你怎能将之封锁？”
　　“这是本王的封地。”
　　面貌颇为威严的百桂王淡淡道。
　　“当真不让？”
　　萧家族长萧钧面色冷了几分，死死盯着百桂王。
　　至于郭昕，他并没有多么关注，在他眼里，这只不过是百桂王手下的一名将领而已。
　　三千陌刀军，他也没有怎么放在心上，他猜测，这应该是百桂王秘密训练的精锐。
　　“哪里来，回哪里去。”
　　郭昕踏前一步，冷肃道。
　　“这里有你插嘴的地方？”
　　叶家家主叶沉呵斥道。
　　他们三家虽然没落了，但当他们取出底蕴之时，就是百桂王府都不放在眼里，何况一名私兵将领？
　　轰！
　　郭昕还没回话，三千陌刀军就已经怒了。
　　煞气再无保留，直接冲起，向着他们镇压而出！
　　这一次。
　　是有针对性的镇压！
　　“噗！”
　　一瞬间，三大家族不少人，直接被可怕的压力击飞，大口吐血！
　　就是三大家族的族长，这一刻也面色一变，脸色涨红。
　　他们的修为并不算低，但也算不上多高，只有外罡一二重而已。
　　“祖灵庇佑！”
　　萧家族长萧钧大吼。
　　他的手上，居然直接多出了一副……灵牌。
　　没错，就是那种供奉在祠堂上的灵牌。
　　“祖灵庇佑！”
　　“祖灵庇佑！”
　　叶家族长、林家族长，也同样取出一副灵牌，大吼出声。
　　郭昕都有些愣住。
　　这……这是把祖宗都搬来了？
　　呼——
　　三道虚幻的身影陡然出现在灵牌上空，顿时阴风阵阵，还有一丝丝可怕的气息浮现，震荡八方。
　　“不孝子孙，拜见老祖宗！”
　　三大家族所有人，全都跪了下去，眼神狂热。
　　这就是他们的祖宗！
　　哪怕已经不在世上了，也依旧能够庇佑他们！
　　“你，要杀我的后代？”
　　萧家祖灵面容模糊，一双眼睛冷漠的看着郭昕，右手伸出，一缕阴森森的火焰浮现，带着一种惨白的色泽，丝毫不显炽热，反而森冷无比。
　　暗中。
　　牛头面色奇异，上上下下的打量着这三尊祖灵。
　　祖灵，牠前世就见过。
　　受到家族祭拜，若是灵魂未曾投胎转世，便有重回阳间，寄托在灵牌之上，成为祖灵。
　　一些高深莫测的道门中人，也拥有将刚死之人的灵魂，敕封为祖灵的能力。
　　祖灵和神祇有些类似。
　　但却没有神道符箓，与神祇相比，这就是一种伪神。
　　甚至，一般的祖灵都还称不上伪神，只能说是一种特殊的鬼物。
　　只有那些强大的祖灵，家族昌盛，族人数十万，受到千百年祭拜的祖灵，才称得上伪神。
　　眼前三尊，就称不上伪神。
　　不过也不容小觑，全都堪比真武境。
　　“鬼物？”
　　郭昕挑眉，开口道。
　　不过紧接着他又摇了摇头：“与寻常鬼物不一样，更加虚幻。”
　　“看来，你见过鬼物？”
　　萧家祖灵倒是有些意外，鬼物可不常见，不过这和眼下没什么关系：“束手就擒，让开道路，可饶尔等一条性命。”
　　作为祖灵，享受后代供奉，家族不灭便不死，几乎算的上是另类长生，不过也有很大限制。
　　若是杀戮太多，就会化作邪灵，失去理智，甚至屠戮家族后代，吸收后人鲜血、魂魄，恐怖之极。
　　没有任何一位祖灵，愿意化作没有理智的邪灵。
　　所以，对于杀戮，他们都很克制。
　　能不杀人，就不杀人。
　　就算要杀人，也让族中子孙动手，他们最多将敌人镇压住。
　　“啧啧，三名祖灵，也敢在本神面前放肆？！”
　　陡然间。
　　一声威严的冷喝声在他们耳旁炸响，虚空扭曲，他们猛然看到，一名牛头人身，高达一丈的怪物站在空中，俯视着他们，威严无比！
　　看到这道身影。
　　他们无不心头一颤，就如同碰到了天敌般，面色陡变。
　　“你是谁？！”
　　林家祖灵有些骇然，这股气息，实在惊悚，他手中隐隐凝聚出一道符箓，散发着吞噬之气。
　　另一边，叶家祖灵面色更是凝重万分，头顶好似都浮现了一座三足鼎的虚影。
　　“你们，没有资格知道。”
　　牛头冷酷道。
　　声音落下。
　　哗啦啦——
　　腰间铁链瞬间横飞而出，闪烁着可怕的幽光，向着三人席卷！

第二百零五章 萧林叶三大家族的底牌！（第三更，为500月票加更）
　　同时。
　　三百六十五名阴兵出现在四周，阴森气息大盛！
　　虽然这三百六十五名阴兵中，还有一百名左右，没有踏入四阶。
　　但哪怕如此，形成的大阵威势，也恐怖到了极致！
　　“这么多鬼物！”
　　三人瞳孔骤缩，惊悚大叫。
　　无声无息。
　　大片浑浊雾气就将虚空充斥了！
　　将他们三人笼罩了！
　　在下方众人看来。
　　虚空突然变得暗淡了很多，朦朦胧胧。
　　三名虚幻祖灵，也消失不见！
　　至于牛头和阴兵，他们都无法看到。
　　“老祖宗！”
　　三大家族族长大叫，脸上都是无法置信之色。
　　但不论他们怎么想。
　　没有多久。
　　朦朦胧胧的感觉消失了，他们手中的灵牌，却突然炸开。
　　“老祖宗！！”
　　三人再次大叫，愣愣的看着破碎的灵牌，脸色惨白。
　　完了！
　　老祖宗被对方以不知名的手段打死了！
　　他们该怎么办？
　　一时间，三大家族众人，全都面如土色。
　　“擒下！”
　　郭昕冷肃吩咐。
　　他自然看得见牛头和阴兵，也看到了三名祖灵，被牛头轻易镇压的场景。
　　“咦？”
　　“出来一个！”
　　牛头刚刚将三大祖灵收起，就突然目光一动，看向大地上。
　　只是看了一眼，他就面色古怪，满是意外：“还是老熟人！这不是上次那位负责开门的老怪物吗？”
　　“难道这次遗迹，也是对方开的门？”
　　此时，郑南青刚刚出现，环视了一周，随意的看了眼陌刀军，便不在意，转身就要离开。
　　不过突然间。
　　他感到一阵毛骨悚然，好似被什么可怕存在盯上了。
　　“怎么回事？那个小女孩追杀上来了？”
　　他身躯一震，神情顿时无比警惕，看着四面八方。
　　“你是在找我？”
　　牛头的声音响起。
　　阴兵再现，森冷之气席卷，将他包围！
　　“鬼物！”
　　“是你！上次抢我宝物之人！！”
　　郑南青看到熟悉的阴兵，顿时瞪大眼睛，满脸惊怒。
　　该死的魔教中人！
　　居然欺负到你魔爷爷头上了！
　　他怒火中烧。
　　不过稍稍感应了一番大阵的强大，他就打了个寒颤。
　　好强！
　　远比上次鬼物更多，更强！
　　算了算了，还是放此人一马。
　　没有犹豫。
　　他立即拿出一张符箓，满脸肉痛之色，一把撕碎。
　　顿时。
　　黑色的光芒将他笼罩。
　　他的身躯，转瞬化作一道黑光，冲向天穹！
　　“想走？”
　　牛头都愣了愣，对方的反应太果断了，居然毫不犹豫就跑。
　　他腰间铁链横空追去。
　　哗啦啦作响，延绵数百米。
　　不过还是扑了个空。
　　但却带回来了一件透明披风。
　　“又跑了，老鼠转世吗？”
　　皱了皱眉，看着天空上已经消失的魔光，他也没有去追。
　　太特么快了！
　　“这件披风，能让人隐身，还有很强的防御之效，算是不错了。”
　　看了看手中披风，牠很满意的将之收起。
　　牠倒不是看得上这件披风。
　　而是看上这件披风的材料了。
　　是来自阴间的材料！
　　而且应该是一尊颇为强大的鬼兽之皮，至少也是五阶后期。
　　可以让牠炼制成一件法宝！
　　牠，牛头大神，阎罗殿头号大神，也终于要有属于自己的法宝了！
　　……
　　在九星府东方，玄明府东南，幽都府西南方向，就是六都府。
　　六都府第二大城，素有乾国‘纺织之乡’称呼的木棉城北方，有一座占地极大的府邸。
　　这里，就是九大世家之一，沮氏的府邸。
　　沮氏很低调。
　　不参与朝堂，最多有些弟子在地方上历练。
　　不参与军事，不成为贵族，也不和江湖武林有太多瓜葛。
　　只做两件事，经商和培养家族子弟。
　　本来。
　　沮氏这么低调，是没有名列九大世家的。
　　但三十多年前，盛极一时的顶尖宗门阳极宗，将宗门搬迁到了木棉城二十里外。
　　加上阳极宗行事霸道，自然而然，便和沮氏起了冲突。
　　本来，也只是小辈的冲突。
　　沮氏派人上门亲自道歉。
　　但阳极宗霸道啊，居然将沮氏派去的人废了，扔回沮氏。
　　这一下子。
　　沮氏怒了，一位真武境的大强者带队，直接率领二十名外罡强者，杀入了阳极宗。
　　沮氏的真武境，生生格杀了阳极宗宗主，一位真武境强者。
　　阳极宗被灭。
　　掀起惊天波澜。
　　沮氏也因此进入了天下各方势力的眼中，成为九大世家之一。
　　不过这些年，沮氏再没有什么动作，也就成了九大世家之末。
　　此时。
　　沮氏府邸。
　　大厅中。
　　沮氏家主‘沮行’坐在主位上，他四十多岁的样子，面容儒雅，一身蓝色长袍，气质温和。
　　看起来不像一家之主，反而像那些文人才子，虽然年纪大了些。
　　下方。
　　则坐着三名中年男子，面容和沮行都有些相似，不过气质却差别很大。
　　一位精明，一位稳重，一位冷酷。
　　不过此时。
　　四人都一脸愕然的看着站在中间，带着微笑的沮授。
　　“沮授，你要为小莺儿做媒？”
　　那位精明的中年男子惊讶道。
　　“叔父，正是！”
　　沮授笑吟吟的抱了抱拳：“几位叔父，小莺儿也是我的妹妹，我为其做媒，人选自然是天下绝顶的！”
　　“天下绝顶？”
　　沮行四兄弟面面相觑。
　　有没有这么厉害？
　　他们虽然低调，但并不代表他们沮氏就对天下认知很少。
　　相反。
　　他们沮氏掌握着不少商会，各种消息每日都会汇总，对于天下的认知，可以说相当清楚。
　　什么是天下绝顶？
　　至少也要【龙虎风云榜】第一的水准吧？
　　甚至还不止！
　　要在同龄里，超过【龙虎风云榜】第一！
　　“是哪家的公子？”
　　沮行好奇道。
　　沮授他是知道的，行事沉稳，不会无的放矢，要不然，他们沮氏也不会将沮授推出去，成为百福城的县令了。
　　一方县令，官职说大不大，但说小也不算小。
　　毕竟是一方城池，十几万百姓的父母官，权利还是很大的，不少科举有成的进士，可都眼巴巴的看着。
　　“安南府郭家！”
　　沮授笑着道。
　　顿了顿，他看着几人眼中的迷茫，又开口说道：“飞火城罗家被灭，四位叔父可知？”
　　“自然知晓！根据飞火城传来的消息，是一位年轻人所为，一刀绝杀罗家家主，要知道罗家家主可是外罡五重的修为，什么年轻人能够这么厉害？恐怕不是用毒，就是吹……”
　　一脸精明的‘沮重’回答道，不过说到最后，他突然戛然而止，看着沮授眼睛一瞪：“你要为小莺儿做媒，对方不会是这位传说中的年轻人吧？”
　　沮行四人也吃惊的看着沮授。
　　“正是！”
　　沮授脸色稍稍郑重：“此人，名为郭昕！如今乃是百桂军统领！因为距离近，所以我和他见过几次，一番交谈，顿时引为知己，论天赋，十足十的天下绝顶！”
　　“郭昕？”
　　沮行四人再次面面相觑，都有些意动。
　　就算没有传闻那么夸张，什么一刀斩杀罗家家主，但罗家家主死在此人手中，恐怕不会有假。
　　年纪轻轻，就能击杀外罡五重，未来成就不可限量！
　　“此事，倒是可以商量……”
　　四人眼神交流了片刻，沮行轻轻点头。
　　不过沮授却摇了摇头，正色道：“叔父，我可是向郭兄打了包票，我们沮氏的嫁妆，不会少于三百万武币！”
　　“什么？”
　　此言一出，沮行四兄弟全都眼睛一瞪。
　　沮重更是站了起来，看着沮授恼怒道：“三百万武币？”
　　“沮授！你当武币是天上掉下来的吗？还是当武币会自己生崽？！”
　　他是沮氏这一代中，负责掌控商事的。
　　很清楚，要赚到三百万武币，需要多长时间！
　　更不用说，他们沮氏每日开销也大，要积攒出三百万武币的家底，他们一代人，都难以完成！
　　“叔父，不要着急，着急上火。”
　　沮授脸上又露出了笑容，一副云淡风轻，三百万武币算什么的样子。
　　“行！”
　　“我就听听，你怎么敢说出三百万武币当嫁妆这种事情！”
　　沮重重新坐下，点了点头，怒气冲冲的说道。
　　“二十二岁，可斩外罡巅峰！”
　　“值不值得，我们沮氏投资三百万武币？”
　　沮授缓缓道，目光一一扫过沮行四兄弟。
　　“可斩外罡巅峰？怎么可能！”
　　沮行四人猛然站起，脸上露出惊骇之色。
　　二十二岁，不要说斩外罡巅峰了，就是能够正面斩杀外罡一重，都是盖世天骄，绝对名列【龙虎风云榜】第一了！
　　而能斩杀外罡巅峰，这是什么妖孽？
　　几人都感到有些头晕目眩，满是不可置信之色。
　　“货真价实。”
　　沮授郑重道。
　　顿时，沮行四人走来走去，脸上神色都带着激动。
　　天下间，居然会有这么可怕的妖孽？
　　二十二岁啊。
　　他们什么实力？
　　也就是元罡七八重的样子啊。
　　“若你所说不假……”
　　片刻后，沮行才稍稍恢复平静，紧紧盯着沮授，就要说什么。
　　不过大厅外。
　　却传来一道厚重有力的声音：“若你所说不假，我们沮氏，愿意拿出五百万武币，作为嫁妆！”
　　沮授一愣，五百万？
　　敢情他对于沮氏的财力，预计的还多有不足啊。
　　转过身，他向着大厅外进来的老者行了一礼：“见过叔祖！”
　　“若叔祖同意，我可邀请郭兄来沮氏做客！”
　　PS：本章是为本月500月票加更！
　　兄弟们，求月票！月票多，爆更就多！
　　征集一些龙套名字，想名字想的脑阔疼，大家在本章留下你的龙套名吧，若是好听，东天会用哦~

第二百零六章 回到定西侯府
　　两天时间一晃而过。
　　李子良安静的坐在客栈中，津津有味的看着小说。
　　依旧是‘江湖百笑生’所著，名为《白月横空》，讲述的乃是乾国两大圣地之一，白月道门的上一代道主。
　　书中所述，上一代白月道主是一个偏执狂，曾经为了验证爱情、亲情、友情是否存在，远走万里，在惠国化身大魔王，麾下聚集众多魔将，掀起浩劫。
　　最终如何，谁也不知道。
　　不过惠国的魔道却消失了，白月道主也回归了乾国，再不下山，隐居在白月道门中，甚至连道主职位都卸下了，由他的一位弟子担任。
　　这位弟子，如今已是盖世强者，【风云榜】第三，而且颇为神秘。
　　“上一代白月道主？”
　　李子良嘀咕。
　　他看了这位江湖百笑生不少小说了。
　　可以轻而易举的看出，这位对上一任白月道主的推崇。
　　甚至书中有两句话。
　　白月道主，是天下间最有希望突破真武境，晋升天人境界的至强者之一！
　　甚至，可能已经晋升天人境界了！
　　“明明是道门一方道主，却在惠国掀起魔劫，这一位相当可怕啊。”
　　他微微感叹。
　　只是书中末尾，也遗憾的表示，谁都不知这位道主如今什么情况，是否已经寿终正寝了。
　　武者寿命。
　　真武境以下，和普通人差不多，百年为大限，顶多普通人活不到大限，而外罡境强者，却能活到接近大限。
　　真武境强者，岁寿一百二，大限比之普通人，高出二十年。
　　不要小看二十年。
　　这已经是不知多少人渴望一辈子，而不可得的东西。
　　这位白月道主，回到白月道门隐居，已经超过五十年了。
　　是否还活着。
　　估计除了白月道门的高层外，没有人知晓。
　　“主公，空间戒指中的东西，已经清理出来了。”
　　就在这时，小龙女蹦蹦跳跳的走来，粉雕玉琢的脸上带着开心，指着一旁分门别类，井井有条的不少东西。
　　两枚空间戒指，一枚属于朱鸣这位西北王供奉，一枚属于胡荼这位妖鬼城长老。
　　这两枚空间戒指中，都包含了他们同伴的物品。
　　“我看看。”
　　闻言，李子良放下手中书籍，眼睛一扫，就看到了不少兽核，顿时心中一喜。
　　对于他来说。
　　不管什么宝物，都没有兽核来的直接。
　　这是能够直接增强他手中实力的东西！
　　心念一动，顿时全部兽核都被摄取了过来。
　　这其中，有四颗五阶兽核，应该都是在刀皇宫得到，除此之外，还有十五颗四阶兽核，想来是这几位真武境的收藏了。
　　“神榜，吸收！”
　　他在脑海吩咐。
　　今天上午，傅红雪从刀皇宫核心之地出来了，他们一行也就出了遗迹。
　　整座遗迹，都在他们出来的瞬间，直接崩塌了，就和当初的剑魔宫一模一样。
　　“吸收成功，获得生命能量4250，总共拥有生命能量7110。”
　　机械声音响起。
　　李子良露出笑容。
　　收获不小！
　　若是换成武币，都差不多八九十万了。
　　他再次验证了一句话。
　　杀人放火……咳咳，杀人放火是不对的。
　　“穷凶极恶之徒，杀一个就是救十个好人，些许财物，不过是除暴安良中的点缀而已！”
　　他喃喃自语，神色坚定。
　　目光一转，落在另一边的不少东西上，眉开眼笑：“都有些什么？”
　　“主公，有四件宝物，应该是来自刀皇宫第一关。”
　　小龙女指着单独放在一旁的四件东西：“两份锻造图纸，一种像守城器械，一种像攻城器械。”
　　“一瓶丹药，总共有六枚，应该是能够助人领悟道意的丹药。”
　　“一本刀法秘籍，七转级别，算是这个世界很不错的了。”
　　李子良眨了眨眼。
　　丹药和刀法秘籍，他都能理解。
　　但守城器械和攻城器械的锻造图纸？
　　怎么还会有这种东西？
　　灵神一动，顿时这两份锻造图纸就飞了过来，悬浮在他眼前。
　　图纸很大，是一种不知名兽皮，上面密密麻麻的画着不杀东西，还有很多细小的字迹。
　　看到最后。
　　有一副完整的图画。
　　“床弩？”
　　他心中一愣，不过这种床弩，看起来却极为狰狞，甚至表面还刻画着不少符文，一看就知道威力惊人。
　　另一张锻造图纸。
　　也是一种弩，不过却是脚弩，斜指天空，显然是专门用来对抗城池上面守军之用的。
　　同样刻画着不少符文。
　　两幅图纸最上面。
　　都有一行字。
　　——机关城赠予刀皇
　　“机关城？莫非是中古时期的百家之一？专研机关术……”
　　“但这种东西，这个时代，能够有人看得懂吗？”
　　李子良摇了摇头，将之收了起来。
　　以后征召出这方面的人才，说不定能够制造。
　　但如今。
　　想都不用去想。
　　这个世界是很奇怪的。
　　远古不去说，奇怪族群很多，可以说得上是数百种族争霸。
　　上古时期，百族凋零，人族称霸。
　　中古时期，百家争鸣，人族实力达到巅峰。
　　但中古末期，近古初期，却不知道发生了什么天大之事，导致百家凋零，实力可以说是大倒退。
　　到了如今，真武已成巅峰，天人不在。
　　而根据少数文献记载的中古时期呢？
　　真武只能算是普通强者，天人才能称霸一方，天人之上，才是巅峰强者！
　　目光微微转动，他看向另外两件东西。
　　能助人领悟道意的丹药。
　　七转级别的刀法。
　　都是好东西。
　　心念一动，全都收起来。
　　不管是自用，还是送人，亦或卖钱，都是不错的选择！
　　“主公，这些就是一些武器、甲胄、材料、武币卡、寻常丹药了。”
　　小龙女指着另外一堆道，完全不看在眼里。
　　“武币卡上百万，其余东西，不知价值多少？想来以真武境的身家，应该价值不菲？”
　　李子良倒是很高兴。
　　对于他来说。
　　只要能卖钱的东西，都是好东西！
　　能被真武境带在身上，想来都不会是寻常货色，这堆物品，说不定价值百万！
　　“走，去一趟军营。”
　　想了想，他也该回去了。
　　出来这么多天，不知道他那位舅舅和表姐，着急了没有？
　　很快。
　　他便在军营里，找到了郭昕。
　　“主公！”
　　郭昕行礼，面色冷肃。
　　“接下来，这一边就交给你和沮授，还有傅红雪了。”
　　“我再给你们一千魏武卒。”
　　李子良道。
　　至于那柄先天刀胚，他在出遗迹的那一刻，就交给了郭昕。
　　先天刀胚，跟随主人成长。
　　甚至根据小龙女之言，这些先天刀胚虽然算不上多高的等级，但到底是先天之物，成长潜力还是不错的。
　　若能继续寻找大量刀器供其吞噬，成长为灵宝，都是有可能的！
　　灵宝。
　　哪怕是下品级别，在这个世界，就是七品至宝！
　　是超越天人境的存在，才能祭炼的宝物！
　　强到恐怖。
　　“主公放心！”
　　郭昕躬身。
　　他本就是将门子弟，又率领孤军驻守西域四镇五十年，论各种经验，不可谓不丰富。
　　更不用说。
　　还有一位顶尖谋士沮授。
　　李子良点了点头，他也很放心。
　　直接在脑海里吩咐：“复活一千名魏武卒，召唤出来。”
　　“复活成功，消耗生命能量3000，剩余生命能量4110。”
　　机械声音传来。
　　呼——
　　千名魏武卒，直接出现。
　　冰冷煞气弥漫，整座军营空气都为之一凝！
　　“拜见主公！”
　　千人单膝跪下，声音铿锵而冷漠，带着可怕的杀伐之音！
　　……
　　国泰九年十一月二十二号。
　　李子良终于回到了天星城。
　　此去百桂城，总共耗时八天左右，收获很大。
　　征召出世沮授、小龙女。
　　征召出世三千陌刀军、三千魏武卒。
　　傅红雪晋升一星名士，进入【空间殿堂】。
　　获得灵戒、三柄刀胚、两枚空间戒指，还有其余一些宝物。
　　比如小龙女夺来的三阳药鼎，这个小龙女用不上，他打算交给李时珍这位药圣。
　　当然。
　　还有一份收获，傅红雪获得了那位刀皇的传承。
　　根据傅红雪所言。
　　没有什么刀法，只有刀意的传承。
　　如今。
　　傅红雪的刀意，不仅快，还带着一抹霸道！
　　一刀出，快到让人无法反应，霸意冲出，也会震慑敌人，更是让人无法反应！
　　实力算得上大涨。
　　原先，傅红雪外罡四重的修为，不施展《斩天拔刀术》，就能匹敌真武境二重。
　　如今。
　　更是能够斩杀真武境二重！
　　一个匹敌，一个斩杀，区别是很大的。
　　而一旦施展《斩天拔刀术》，真武境三重，也要被杀！
　　相当强势。
　　算得上他麾下如今，单人战力的前列了。
　　“你……你去哪了？”
　　刚刚回到定西侯府，苏新月便闻风而来，面色清冷，不带任何感情的问道。
　　她依旧一身黑甲。
　　依旧一袭血色披风。
　　英姿飒爽，巾帼不让须眉。
　　“去了一趟幽都府。”
　　李子良正色道。
　　“你不……不知道现在的局势？”
　　苏新月踏前一步，眼中怒火熊熊，但面色却很冷。
　　她就这样冷冷的盯着李子良，眼睛都没有眨动一下。
　　“了解几分……”
　　李子良咽了咽口水，尴尬的摸了摸鼻子。

第二百零七章 亲表姐？三件礼物
　　“了解几分？那你……你还敢……敢出去？！”
　　苏新月声音猛然大了不少，直接踏前一步，逼近李子良，双眼距离李子良的双眼，仅有一寸距离，死死盯着，满是怒火。
　　两人距离太近了，彼此之间的呼吸都能闻到。
　　“表……表姐，别冲动！”
　　“冲动是魔鬼！”
　　看了看苏新月紧紧握着的拳头，李子良额头上冒出冷汗，虽然苏新月的实力，远远比不上他，但苏新月要是动手，他总不能还手吧？
　　目光转了转，想要找盖聂还有小龙女帮忙，但他愕然发现，这两位居然都不见了踪影。
　　“冲动是魔鬼啊……”
　　他重复着说道，看着眼前近在咫尺的莹白俏脸，心中不知为何，突然有些紧张。
　　再看看那张鲜艳的红唇，他居然有种想要伸出舌头舔一下的冲动。
　　这个想法将他吓了一大跳。
　　卧槽！
　　这可是表姐啊！
　　亲表姐啊！
　　“说！”
　　“去幽都府做什么？！”
　　苏新月一个字一个字的吐出，脸上神色依旧清冷。
　　“去访友！”
　　李子良小心翼翼的后退了一步，拉开安全距离，连忙道：“百福城县令沮授，乃是我之好友，他说发现了一处遗迹，邀请我去探索……”
　　“遗迹？”
　　苏新月直接打断了他，声音都高了八度，目中更是愤怒：“李子良！你什么修为你不知道啊？你居然还敢去探索遗迹！知不知道，遗迹之中危险重重，真武境死在里面都正常！”
　　这一句话，从头到尾都没有半点结巴，可见这位苏家小姐，是真的怒了。
　　“咳咳……这不是没事吗？”
　　李子良咳嗽了两声，他也有些心虚。
　　确实啊。
　　遗迹中真武境死了都正常。
　　这一次，不就死了四位真武境吗？
　　两位死在刀皇宫中，一位死在小龙女手里，一位死在他手里。
　　若是传出去。
　　这件事都足以轰动整个乾国。
　　真武境，就是巅峰强者，是天下武者可望而不可及，一生追求的境界。
　　但却直接死了四位。
　　自然会让天下人震撼。
　　“这一次没事，是你运气好！”
　　“你以为，你次次都能有这么好的运气？！”
　　苏新月依旧愤怒，就如同一头母狮子，声音之大，让整座小菊院都好像震了震。
　　李子良打了个寒颤，再次扯出一丝笑容：“表姐，消消气，我这里有礼物要送给你……”
　　“礼物？”
　　苏新月一怔。
　　她的目中微微有些恍惚。
　　上一次收到礼物，是什么时候了？
　　她记得，那是在她很小很小，还是个小女孩的时候，那时候母亲还在，每年生日，都会送她礼物……
　　但后来，母亲走了。
　　她一个人哭的很伤心。
　　再后来，爷爷也受伤昏迷。
　　她开始了严苛的军事训练，父亲也对她无比严厉，就再也没有收到过礼物了。
　　这个词，几乎都已经从她的脑海里消失了。
　　现在。
　　又再次听到这个词了。
　　“什……什么礼物？”
　　她装作不在意的问道。
　　实际上，耳朵已经竖了起来。
　　“坐下，我给你取出来。”
　　李子良不动声色的擦了擦额头冷汗，这一关总算过去了。
　　不容易啊。
　　感觉比斩杀一位真武境的强者还要难。
　　“嗯。”
　　苏新月一脸高冷的点了点头，声音再次恢复清冷。
　　跨前一步，坐在院中的石凳上。
　　李子良一挥手。
　　顿时面前的石桌上，多出了三件东西。
　　“嗯？”
　　不过苏新月却并没有看向面前的东西，而是面色一变，震惊的盯着李子良右手食指，那里有一枚戒指：“这是……空间戒指？！”
　　空间戒指！
　　她真没有想到，李子良手中，居然会有一枚这种宝物！
　　他们定西侯府名列乾国八侯之一，算得上是站在顶层的大势力，但至始至终，也从未得到过空间戒指！
　　这是战略武器！
　　对于任何一支军队来说，有一枚空间戒指，都要省事太多！
　　三军未动，粮草先行。
　　粮草，就是一支大军的最基本保障。
　　但要供应一支大军的粮草，数量需求太大了。
　　五万士卒，起码需要征召十万民夫来运送！
　　而且还不安全，随时都要谨防被敌人攻击。
　　若是有一枚空间戒指。
　　情况就完全不同了！
　　“对，在遗迹里捡的。”
　　李子良随口道。
　　“捡……捡的……”
　　苏新月目瞪口呆，有种吐血的冲动，空间戒指还能捡到？
　　怎么不让她也捡一枚？
　　深吸口气，恢复心中的震惊后，她才低头看着桌上的礼物。
　　不过下一瞬，她又睁大了眼睛，指着桌上一枚黑色戒指，惊愕道：“你不要告……告诉我，这也是一枚空……空间戒指？！”
　　“对啊，都是在遗迹里捡的。”
　　李子良依旧一副随意的语气。
　　他手中总共有三枚空间戒指，一枚在自己手上，一枚留给了郭昕，还有一枚，他认真想了想，还是打算送给苏家。
　　无论是苏成武还是苏新月，都对他不薄，一枚空间戒指，能够极大的增强定西侯府黑甲虎骑的机动性，算得上定西侯府急需之物。
　　至于公孙瓒、秦琼、高顺等人，他也不急，空间戒指虽说很少，但总还是有的。
　　再想办法弄来就是了。
　　“又……又是捡的？”
　　苏新月都懵了。
　　你去的什么遗迹，下次叫上我，我也跟你去捡！
　　目光一转，深吸口气，她看向另外两件东西。
　　一件血金色战甲，款式非常漂亮，一看就是女式的。
　　还有一个玉瓶，里面有两枚丹药。
　　“这是……”
　　她瞳孔一缩。
　　丹药不认识，但血金色的战甲，她去熟悉之极。
　　这是血金掺杂真金炼制而成！
　　看上面的金色光芒，显然掺杂的真金不少，起码有十分之一！
　　“都是在遗迹里捡的。”
　　李子良依旧很随意的说道。
　　战甲，是小龙女炼制的，材料是两枚空间戒指中的材料。
　　丹药，自然是能够助人领悟道意的丹药，这种丹药名为‘人道丹’！
　　“还……还是捡的？”
　　苏新月完全无语了。
　　她看着完全崭新的血金色战甲，有些不知道该不该信。
　　这件战甲，就像刚刚锻造出来的一般。
　　而且她有预感，这件战甲的大小，很适合她！
　　“战甲是送给表姐的礼物，空间戒指和这两枚‘人道丹’，就是送给舅舅的了。”
　　李子良笑着道。
　　这些东西价值极高。
　　若换成武币，战甲起码价值五十万，人道丹和空间戒指都是无价之物。
　　遇到需要的人。
　　人道丹卖上一两百万武币，空间戒指卖千万武币，估计都能卖的出去。
　　“哦……”
　　苏新月已经有些恍惚了。
　　李子良说什么，她就做什么。
　　拿着三样东西，走出了小菊院，一脸茫然的进入了书房。
　　“新月？”
　　苏成武抬头，有些疑惑的喊了一句。
　　“啊？”
　　“我怎么在这里？”
　　苏新月回神，看着书房迷茫道。
　　苏成武无语。
　　你怎么在这里？
　　我怎么知道！
　　不过下一刻，他就看到了苏新月手上的东西，顿时惊讶道：“咦？你手上的战甲哪里来的？金光闪闪，真金比例很高！”
　　“这是子良送给我的礼物。”
　　苏新月深吸口气，总算彻底恢复过来，她小心翼翼的将书房大门关上。
　　然后一脸郑重的将空间戒指还有那瓶不知作用的丹药递给苏成武，开口道：“父亲，这是一枚空间戒指，还有两粒‘人道丹’，都是子良送你的礼物！”
　　苏成武眨了眨独眼。
　　虾米？
　　空间戒指？
　　人道丹？
　　他愣愣的看着苏新月手中的东西，霍然站了起来，罡元汹涌而出，笼罩了整座书房，激动道：“真是空间戒指，还有人道丹？！”
　　苏新月不知道什么是人道丹。
　　但他却知道！
　　整张脸都在一瞬间涨红，身躯都在微微颤动。
　　一粒人道丹。
　　几乎就等于一位真武境强者！
　　太珍贵了。
　　对于外罡巅峰的存在来说，若有机会得到一粒人道丹，倾家荡产都在所不惜！
　　而这里，是两粒？！
　　“都是真的！”
　　苏新月点头，她自然相信李子良。
　　“子良从哪里得来这等重宝？”
　　苏成武呼吸都急促了很多，连忙问道。
　　“遗迹里捡的！”
　　苏新月认真道。
　　“啥？”
　　苏成武愣住，差点一个趔趄直接摔到：“捡的？”
　　“哪里有捡？我也去捡！”
　　……
　　当晚。
　　李子良到了一趟白马原。
　　不过整个白马原，除了堆满大量东西外，一个人都没有。
　　“多了这么多东西！”
　　李子良瞪大眼睛，看着面前的几座小山，满是愕然和震惊。
　　蓝铁、青铁、血金、药材！
　　除了血金有些不算多之外，无论是蓝铁，还是青铁，都堆积如山！
　　蓝铁起码二十万斤不止！
　　青铁起码五万斤不止！
　　还有狼骨、狼皮、狼肉、狼血！
　　全都堆积成山!
　　“还有这么多兽核！我勒个去！公孙瓒他们干什么去了？屠狼去了吗？”
　　他完全被惊呆了。
　　他才去了多久？
　　八天啊。
　　公孙瓒等人，就获得了这么恐怖的一大批东西！
　　“这里的东西加起来……”
　　他咽了咽口水：“绝对超过千万武币了啊！”

第二百零八章 二级步兵营、骑兵营！（第三更，为月票1000加更）
　　千万武币！
　　这是多少？
　　他有些头晕。
　　掰着手指头算过之后，他都有种想要放声大笑的冲动了。
　　五万生命生命能量！
　　“冷静！冷静！”
　　他吸了口气，充分发挥出每逢大事，越发冷静的心理素质。
　　虽然五万生命能量让他发颤。
　　但除了这些兽核能够立马化成生命能量外，其余东西，都要时间转化。
　　“神榜，全部吸收！”
　　他看着面前的大堆兽核，吩咐道。
　　“吸收成功，获得生命能量37050，总共拥有生命能量41160。”
　　机械声音响起。
　　41160点！
　　哪怕一个劲的叫自己要冷静，但看到这个数字，他依旧再次激动了起来。
　　第一次破万，直接就破了四万！
　　这个数字太多了。
　　换成武币是多少？
　　八百多万！
　　深深呼吸十几次。
　　才勉强平静下来。
　　“神榜，升级【步兵营】和【骑兵营】！”
　　他直接吩咐。
　　之前他试过，想要再次选择一种步兵。
　　不过却没有选择成功。
　　神榜告诉他。
　　一级【步兵营】，只能拥有四种步兵。
　　而一级【骑兵营】，数量是【步兵营】的二分之一，也就是两种。
　　他现在已经全部满了。
　　只能升级。
　　“【步兵营】升级成功，消耗10000生命能量。”
　　“【骑兵营】升级成功，消耗10000生命能量。”
　　“陷阵营、陌刀军、锦衣卫、魏武卒、白马义从、玄甲军，装备、武器更换，材质等同于蓝铁级别。”
　　“陷阵营、陌刀军、锦衣卫、魏武卒、白马义从、玄甲军，修为提升两个小境界。”
　　机械的声音再次传来。
　　李子良露出笑容。
　　武器升级，修为提升！
　　六大军队，可以说都实力大增啊！
　　“建造【运兵台】！”
　　钱是用来做什么的？
　　就是用来花的！
　　虽然消费了两万，但还有21160点生命能量，就要继续增加实力。
　　“建造【运兵台】成功，消耗1000生命能量，还剩生命能量20160。”
　　机械声音道。
　　“复活五百名玄甲军，送去秦琼附近！”
　　“复活五百名白马义从，送去公孙瓒附近！”
　　他有些肉痛的开口。
　　玄甲军和白马义从都是二星兵种，复活所需的生命能量暴涨三倍。
　　一名就要18点生命能量。
　　一千名，就是18000生命能量！
　　利用【运兵台】运兵，每名士卒也需要1点生命能量。
　　一下子。
　　他就再次变穷了。
　　“复活成功，运送成功，消耗生命能量19000，剩余生命能量1160。”
　　机械声音第四次响起。
　　“来得快，去的也快！”
　　他摇了摇头，不过还是相当满意的。
　　这一波，可以说他麾下的实力暴涨。
　　三支二星兵种，估计单人实力，都能发挥出元罡巅峰了！
　　像陷阵营这种，加上【武阁】传承，若是面对十倍强敌，估计单人实力都能发挥到外罡境了！
　　外罡境的士卒！
　　这是什么概念？
　　简直就是能够吓死人啊。
　　谁见了不害怕？
　　谁见了不惊恐？
　　就是真武境，都会不敢相信。
　　就是各国君主，都要目瞪口呆。
　　天下间独一份！
　　“这些东西，回来再处理，眼下先去异世界，找到秦琼等人，看看他们到底在做什么！”
　　他口中喃喃。
　　他们两人一龙一牛，当即通过临时通道，前往异世界。
　　……
　　百桂城。
　　郭昕面无表情的听完沮授的话，淡淡回道：“解决完西北王府，和你去一趟沮氏。”
　　对于娶妻，他并没有什么不同意。
　　大丈夫在世，总是要娶妻生子的。
　　他也不挑。
　　主公怎么安排，他就怎么接受。
　　反正主公总不至于，给他安排一门蠢胖如猪的妻子吧？
　　就算真安排了，也没什么大不了。
　　相敬如宾便是了。
　　顶多再纳几门妾室。
　　大丈夫纵横沙场，成就不世功勋，对于他来说，女人并不重要。
　　“行！”
　　沮授笑着点头，随后面色便稍稍严肃了几分：“这几天可有什么消息？”
　　“有！”
　　郭昕指着军帐中的地图：“西北王已经出军了，两万军队，要与幽泉王的两万军队、渤海王的两万军队汇聚在上野城，直指京兆府。”
　　上野城，就是幽都府最南端的一座城池，与京兆府交界。
　　“妖鬼城没有动静吗？”
　　沮授挑眉道。
　　“有！”
　　郭昕指着幽都府北方，凝重道：“昨日，有不少人亲眼目睹，两尊惊世强者在北境厮杀，一位身材极高，非常壮硕，通体金色，应该是那位【风云榜】第二的朝廷供奉，江海山！”
　　“另一位，黑雾翻滚，森然阴沉，如无意外，就是妖鬼城城主了！”
　　沮授闻言，顿时有些惊讶：“朝廷居然让江海山出手了？这位可不仅是【风云榜】第二，还是【天榜】强者！”
　　乾国有【风云榜】，名列乾国最强的十大强者。
　　整个天下，自然也有榜单，名列最巅峰的强者。
　　这份榜单，就是【天榜】！
　　【天榜】二十人，不分排名，但每一位都是真正的巨头，站在天下之巅。
　　乾国之中。
　　就只有乾国国君，和这位江海山，还有白月道主站在【天榜】之上。
　　其余强者，包括大悲寺万法大师、镇武司林长空、大将军贲万重、九星军周钧歌等等，都没有名列【天榜】。
　　乾国有三人名列【天榜】，已经是七国之最了。
　　“半刻钟时间，妖鬼城城主就完全不敌，直接向北逃亡了，估计是去了草原。”
　　“江海山也追杀了过去。”
　　郭昕道。
　　“如此的话……”
　　沮授目光闪动。
　　原先。
　　他最忌惮的就是妖鬼城。
　　毕竟妖鬼城城主，乃是真武境巅峰的大强者，恐怖绝伦。
　　但如今……
　　他看着眼前地图，目光突然落在了一座名为毒鸡山的所在，缓缓道：“伏击！以百桂城、百福城的名义，狙杀西北王大军！”
　　“西北王大军覆灭，便直取玄明城，上奏朝廷，请朝廷派人前来管理玄明城，甚至玄明府。”
　　“届时，以上古傀儡虫，操控朝廷派来之人。”
　　“往后，就可以朝廷名义，掌控玄明府！”
　　说到最后，他看着郭昕，抱拳道：“郭将军，以为如何？”
　　他丝毫不敢小看郭昕。
　　经过多次闲谈，他已经对于郭昕前世的经历了解不少，心中也震惊不已。
　　率领一支孤军，在西域那等苦寒之地，独抗大敌五十载，这可不是一般人能够做到的。
　　扣心自问，他觉得自己都做不到。
　　根本无法在毫无希望之下，依旧坚韧不屈，誓死守护国土！
　　“就按先生之意。”
　　郭昕点了点头，依旧冷肃。
　　暗中掌控玄明府，这是最好的选择。
　　他们如今。
　　可还没有实力，能够跳出来去和乾国，去和魔教、草原等势力拼命！
　　“明晚出发，好好布置一番！”
　　沮授道。
　　埋伏就要有埋伏的样子，各种准备工作都要做齐了。
　　要不然。
　　两万西北军，可不是好对付的。
　　一个不好，阴沟里翻船都不是不可能。
　　而且他还要保证，陌刀军和魏武卒没有太大的伤亡。
　　这就更难了。
　　“好！”
　　郭昕道。
　　……
　　“好激烈的厮杀！”
　　李子良站在一座山峰之上，望向九星城，看着那滚滚的煞气，还有恐怖的血气，堆积如山的尸体，汇聚成河的鲜血，有些震撼道。
　　这等上十万人数的惊天大战，他还是第一次见到。
　　气势太可怕了。
　　哪怕相隔十几二十里，他依旧觉得自己无比渺小，若是冲上战场，怕是分分钟就要被大军碾碎。
　　还有那三名正在激战的强者，气血如龙，搅动长空，一招一式都恐怖无比，音爆声连成一片。
　　天空上的紫色云朵，都被轰散了！
　　“主公，守城一方不太妙哦。”
　　小龙女看了几眼，便直接道。
　　她的目光盯着交战的三人，颇有些欲欲跃试。
　　她想知道。
　　自己若是全力祭出‘黑龙鞭’，能不能斩杀一位？
　　黑龙鞭，可是下品灵宝。
　　以她如今的修为，全力祭出，也就只有一击之力！
　　而且这一击，还远远无法完全发挥出黑龙鞭的威能。
　　正常来说，她四阶初期的修为，用下品法宝是刚刚好的。
　　要越这么多层次，使用下品灵宝，若不是她前世修为惊天，意志可怕，根本就不可能使用。
　　“那位蛮人强者，实力很不错，一人独战两位人族真武巅峰，居然不落半点下风。”
　　牛头也开口了，露出一抹赞叹。
　　他们都隐身了，距离这么远，真武境巅峰也发现不了他们。
　　“确实不错，肉身很强大，虽然还比不上我们龙族的肉身，但也马马虎虎合格了。”
　　小龙女老气横秋的点评道。
　　反正又不用她上。
　　点评几句，又有什么打紧？
　　李子良无语，这让他想到了前世一个无敌的群体。
　　键来！
　　“也不知道秦琼等人跑哪去了……”
　　他嘀咕道。
　　“主公，看那里！”
　　突然，牛头惊喜的声音传来，硕大的牛蹄子指着右前方二十多里出，也就是蛮人大军的后方。
　　之前，那里什么都没有。
　　但此时。
　　那里多出了四千名黑甲骑兵！
　　站在玄甲军最前方那位，手持双锏的将领，不是秦琼，还有谁？
　　“卧槽！”
　　“玄甲军！秦琼要做什么？”
　　李子良目瞪口呆。
　　看这架势，这位置，难道是准备率领四千玄甲军，冲击蛮人大军？！
　　要不要这么疯狂？！
　　白马义从呢？
　　还有陷阵营呢？
　　是和秦琼等人在一起，还是依旧在九星城中？
　　按照当初的信息，高顺应该是随着九星军进了死亡之地！
　　目光一转，他又发现，在玄甲军上空，有一只看起来丝毫不起眼，还显得很萌的小兔叽。
　　正是玉兔！
　　玉兔脖颈中的一根短毛上，嘤嘤怪紧紧抓着不松手，满脸紧张的闭着眼睛，身躯瑟瑟发抖，一副可怜兮兮的样子。
　　PS：本章是为月票1000加更！
　　看在东天每天更新这么多的份上，大家伙有月票的都投给东天啊！
　　还有盗版方的读者，东天也衷心希望，您能来正版支持，没有广告，没有错别字，有本章说，有各种活动……

第二百零九章 兔子杀手
　　“嘤嘤嘤！”
　　萤火女叫了声，双眼偷偷摸摸的睁开了一条缝，望了眼外面，又赶紧闭上了，把手中对她来说比大腿还粗的兔毛抱得更紧了。
　　玉兔没有理会她，看了看远处疯狂厮杀的三名强者，还有三名一身黑袍的蛮人祭祀，面上露出一抹兴奋。
　　又到了她表演的时候了！
　　是时候，让这些愚蠢的蛮人们，感受一番月亮的可怕了！
　　身上流转过一道月白色的淡淡光芒，她直接隐身了。
　　下方大地上。
　　秦琼脸色平静，看着远处的蛮人大军，冷喝道：“冲锋！”
　　两千玄甲军，连同他们的幻身，双目间全都煞气暴涨，通体弥漫出滚滚血煞！
　　冷酷的黑色战甲，森然的黑色马槊，通体纯黑的战马，就如同一片黑色潮水，猛然冲出！
　　同时间，几乎不可见的淡淡月光汇聚而来，笼罩在他们身上。
　　这是玉兔的太阴祝福法。
　　增幅力量和速度！
　　轰隆隆！
　　马蹄踏动！
　　大地震颤！
　　可怕的杀意冲出，令人忍不住感到脖子一凉，后脊都在冒着寒气。
　　金戈铁马，气吞万里如虎！
　　四千玄甲冲锋。
　　隐约间，虚空上好似出现了无边无际的尸山血海，累累白骨！
　　“嗯？”
　　这个时候，蛮人后军也反应了过来，一名真武境的将领面色一变，猛然扭头望来。
　　哪里冒出来的人族骑兵？
　　他们后方，都布有大量的斥候，可却没有得到任何消息！
　　“不过区区四千骑而已，也敢冲我大军？”
　　这名蛮人真武脸上露出一抹冷笑，带着凶残与暴虐，死死盯着仿如黑云压来的玄甲军，爆喝道：“塔塔部落勇士何在？！结阵！”
　　“吼！”
　　上万名蛮人战士发出怒吼，转身面对着玄甲军，眼中露出嗜血光芒，盾牌在前，枪兵在后，森森寒光直指前方！
　　“是人族骑兵！”
　　其余蛮人将领也都注意到了后方的动静，全都望来，不过却都不怎么在意。
　　几千骑兵而已，他们还有十万蛮人大军在此，随手可灭。
　　“是那支覆灭九山部落的骑兵！一万战士挡不住！”
　　唯有涂查查面色微变。
　　毕竟他有五千麾下士卒被人族骑兵杀了，所以他格外关注。
　　此时立即就认了出来，大声喝道：“阿力母！是你的仇人！是他们覆灭了九山部落！”
　　“九山部落？”
　　他的声音一落，顿时不少蛮族将领都将目光统一转动，看向一个方向。
　　那里有一名蛮人真武。
　　此时，这位蛮人真武浑身都在轻轻颤抖，双目变得血红，死死盯着冲来的玄甲军，滔天的杀意冲霄，脸色狰狞恐怖。
　　“是他们灭我九山部落？！”
　　“我要他们死！！”
　　轰！
　　气浪爆开，这名蛮人真武直接飞出，向着玄甲军冲去！
　　两天前。
　　他就要率领九山部落的战士回去，报仇雪恨。
　　但被令武大人喝止，他也不敢反抗。
　　却没想到。
　　仇人居然冲来了面前？！
　　杀杀杀！
　　“九山部落的战士！随我杀！！”
　　怒吼响彻天地，下方大地上，一万多名蛮人战士呼吸都急促了，满是杀意，毫不犹豫直接从大军左侧冲出，杀向后方！
　　恐怖的杀机泛着血红之色，每个人双眼都是红色的，那是至极的恨意。
　　部落没了啊！
　　他们的部落，没了！
　　他们的家人，没了！
　　怎能不狠？
　　怎能不杀！！
　　黑色的浪潮，距离蛮人塔塔部落越来越近！
　　秦琼面色冷漠，盯着空中的两名真武境蛮人，目中杀机一闪。
　　双锏打出！
　　“昂！！”
　　龙吟声响彻天地，两条完全能量化的血色蛟龙冲了出来，森寒的龙鳞都清晰可见，带着恐怖的气势，死死盯着阿力母和另一位蛮人真武。
　　“滚！”
　　阿力母暴吼，满头黑发竖起，肌肉虬结，手中战斧狠狠砸下！
　　他恨！
　　恨自己为什么不在部落！
　　恨人族军队杀他族人！
　　此时面对仇人，自然分外眼红，杀机震世。
　　但如今，秦琼的实力何等可怕？
　　玄甲军还是一星兵种时，他就能镇压真武境三重。
　　玄甲军晋升二星兵种时，他就有把握镇压真武境五重。
　　如今。
　　【骑兵营】晋升，麾下玄甲军实力再次上涨，单人实力几乎堪比元罡巅峰，而且还多出了五百名。
　　加上幻身，就等于多出了一千名。
　　他能爆发的实力，再次飙升！
　　他能爆发的实力，几乎比拟真武境七重了！
　　这份实力，何等恐怖？
　　阿力母不过是真武境二重，与真武境七重相比，差距太远了！
　　加上他麾下的九山战士们，都还在狂奔而来，他并不能得到大军的加持。
　　也就导致。
　　蛟龙与战斧碰撞，他居然没有丝毫抵抗之力，直接横飞了出去，脸上神色都还没有变过来，依旧满是恨意，就直接被能量形成的蛟龙撕碎了！
　　大片血雨洒落。
　　另一边那位塔塔部落的蛮人真武也是一样的下场。
　　虽然有一万蛮人士卒对他增幅。
　　但他只是真武境一重。
　　增幅过后，也只是真武境三重。
　　被血色蛟龙一撞。
　　同样无法抵挡！
　　砰！
　　血雨腥风洒落！
　　“嘶！”
　　远处，十几名蛮人真武顿时倒吸冷气，脸上满是震骇。
　　哪怕涂查查，也眼睛一瞪，震惊无比的望着空中血雾。
　　死了！
　　一击！
　　两名真武境死了！
　　这名人族，至少真武境五重以上！
　　轰隆隆！
　　秦琼为首，玄甲军在后，直接冲入了塔塔部落一万蛮人组成的阵势中！
　　砰砰砰——！
　　大片大片的血雾爆开，秦琼手中双锏挥舞，碰着就死，挨着就亡！
　　一锏挥出，就是几十名蛮人横飞，在空中爆碎！
　　死死死！
　　大军冲锋，如入无人之境，一具具尸体飞了出去，血腥味扑鼻！
　　“真武境五重又如何？杀！”
　　涂查查怒喝。
　　“杀！”
　　一位位蛮人真武也暴怒了。
　　看着如入无人之境的人族骑兵，他们震惊之余，无不杀意沸腾。
　　人族，居然敢冲入他们的阵势中！
　　杀！
　　一定要将他们留在这里！
　　要不然，他们还攻什么城？
　　直接打道回府算了！
　　一个个部落，一支支蛮人军队全都开始运转。
　　血气、煞气冲霄！
　　“吼！”
　　蛮人战士怒吼，向着玄甲军围杀而去！
　　他们眼中满是愤怒。
　　太嚣张了！
　　人族骑兵，居然敢冲入他们大军中！
　　“杀！”
　　涂查查长啸，气势滔天，直接向着秦琼杀去！
　　他麾下还有三万士卒，让他能够发挥出真武境七重的实力。
　　真武境五重，不放在他的眼里！
　　到处都是喊杀声。
　　整支蛮人大军后方，差不多有四五万战士都动了，围追堵截！
　　甚至比前方攻城的动用的士卒都要更多！
　　秦琼面色冷静。
　　他敢率领麾下玄甲军来冲阵，自然是有准备的。
　　看着涂查查冲来，他双目冷漠，双锏猛然打出，蛟龙咆哮！
　　“死！”
　　涂查查居高临下，眼中凶光四溢，手中战斧和秦琼双锏碰撞！
　　轰隆！
　　仿若惊雷炸响。
　　涂查查身躯一颤，面上露出一抹震惊，直接横飞了出去！
　　“真武境七重！”
　　他大叫出声，带着几分无法置信。
　　对方，居然也有真武境七重的实力！
　　怎么可能！
　　秦琼没有理会他，依旧率领玄甲军疯狂向前冲锋。
　　一路血雨！
　　一路尸骨！
　　无人可挡，势如破竹！
　　“留下！”
　　一名蛮人祭祀出现在了前方，面色冰冷的看着秦琼，手中木杖一挥。
　　顿时蛮神虚影在他身后浮现，俯瞰众生，高高在上的气息笼罩天地！
　　一根粗如成人大腿，森冷黑暗的利箭猛然浮现在蛮人祭祀面前。
　　黑色光芒通天！
　　“去！”
　　蛮人祭祀一指秦琼。
　　利箭破空！
　　音啸声刺耳！
　　秦琼面色严肃了不少，盯着射来的利箭。
　　双锏狠狠砸出！
　　和利箭碰撞！
　　轰隆！
　　利箭炸开，秦琼身躯一震，玄甲军身躯也都一震！
　　速度顿时慢了下来。
　　但就在此时。
　　无声无息，在那名蛮人祭祀的身后，出现了一位白衣少女。
　　少女脸带兴奋，手中握着一根木钗。
　　“阿临大人！你身后！”
　　涂查查眼睛陡然睁大，惊骇的看着白衣少女。
　　“嗯？”
　　蛮人祭祀一愣。
　　他并没有在身后感受到什么。
　　不过下一瞬，一股寒意就猛然袭上了他的心中。
　　想都不想，就要施展防御秘术。
　　但玉兔已经挥下了手中木钗！
　　虽然只是一件中品法宝，论威力应该和五品宝物，也就是真武境使用的宝物差不多。
　　但这件木钗。
　　却是玉兔仿造王母娘娘头上的木钗炼制而成。
　　没有其它功能。
　　只有无与伦比的切割之力！
　　天人境之下，无物可挡，无人可挡！
　　切割一切！
　　更不用说。
　　此时有心算无心了。
　　冰冷的月白色光刃闪耀了天穹，直接从蛮人祭祀身上划过！
　　哪怕有一面黑暗的盾牌冲起，但也依旧挡不住，被一切而过！
　　这位堪比真武境七重的蛮人祭祀眼中露出一抹茫然，直接分成了两半，从空中坠落。
　　大片鲜血洒落。
　　他怎么都不会想到，自己会让会死的如此简单，如此没有价值！
　　“我是一个木有感情的兔子杀手……”
　　玉兔兴奋的自语一声，转身就直接消失了。
　　一击必杀，远遁千里！

第二百一十章 我已经这么强了吗？
　　蛮人强者们全都瞪大了眼睛，完全呆住了。
　　阿临大人，就这么死了？
　　看着从天空坠落的尸体，他们都不敢相信。
　　但事实就在眼前。
　　由不得他们不信！
　　顿时。
　　所有蛮人强者，包括涂查查在内，全都毛骨悚然，头皮发麻。
　　他们无不万分警惕的看着四周。
　　他们都怕。
　　那名少女出现在自己身边。
　　阿临大人都挡不住。
　　他们就更挡不住了！
　　“杀！”
　　秦琼眼中露出一抹杀意，双锏狠狠砸出，将前方的蛮人士卒全部砸成血雾！
　　轰隆隆！
　　玄甲军再次冲锋，纵横驰骋，无人可挡！
　　在他们身后，留下的是一条血路，起码有六七千蛮人已经死在了这里！
　　“杀！”
　　涂查查咬牙，再次冲了上去。
　　同时。
　　又有一位蛮人祭祀出现，死死的盯着秦琼。
　　虚空中。
　　蛮神虚影再现！
　　远处。
　　李子良也有些目瞪口呆。
　　玉兔这一击，来的太突然了。
　　一位看起来就非常强大的蛮人祭祀，居然如此轻而易举，就被刺杀了？
　　“主公，我们也去吧？”
　　小龙女跃跃欲试。
　　玉兔她自然是认识的。
　　对方这么猛，她也有些想表现自己。
　　“不急，先看看秦琼有什么打算。”
　　李子良摇头。
　　实力并不是越强越好。
　　要是小龙女去了，说不定就会打乱秦琼的计划，引起变故。
　　就如同三国时期，关羽突然大发神威，水淹七军一样，虽然是大胜，但却引起全盘大乱。
　　要出手。
　　也要等到秦琼计划明朗之时！
　　“好吧。”
　　小龙女无奈道。
　　九星城中。
　　副军团长陈梦、周然，各部统帅无不面面相觑。
　　他们实在没有想到，黑甲骑兵会突然从蛮人大军后方杀出！
　　而且最重要的是，居然这么猛！
　　“那名少女是何人？居然一击就杀了蛮人祭祀！”
　　陆渊咽了咽口水，脸上满是震惊。
　　那一位祭祀，都算得上蛮人一方的前五的强者了！
　　真武境七重的实力，何等恐怖？
　　可却被一击秒杀了！
　　太可怕了！
　　“肯定不是人族。”
　　“我们人族这个年纪，绝对没有如何可怕。”
　　郝践皱眉道。
　　“管她是不是人族，反正死了一名祭祀，蛮人大军后方也乱了，我们可以松口气了！”
　　范正笑道，非常兴奋。
　　只有死了的蛮人，才是好蛮人！
　　更不用说那些诡异的蛮人祭祀了。
　　死一个，就少一个！
　　“奇怪，那支白甲骑兵，还有那支黑甲步卒呢？”
　　周然疑惑道。
　　其余几人闻言，也都有些疑惑。
　　对啊。
　　看之前的海市蜃楼，这三支军队明显是一起的。
　　怎么如今，就只有黑甲骑兵出现了？
　　“蛮人阵营中，强者太多，我们要不要出手？”
　　陈梦突然道。
　　对方显然是来帮助他们的。
　　难道他们就如此干看着？
　　本来。
　　他们都被蛮族的真武境盯死了。
　　但如今，蛮族真武却被这支黑甲骑兵吸引了。
　　“先杀尽冲上城墙的蛮人！”
　　周然眼中杀机一涨，毫不犹豫，直接冲下了空中，罡元爆发，手中长刀挥舞，一名名冲上城墙的蛮人，顿时身首分离！
　　大片血液飞溅。
　　“杀！”
　　其余几名真武境，也都没有犹豫，开始屠杀蛮人战士。
　　“该死！”
　　被玄甲军吸引住目光的蛮人真武们大怒，咆哮连连，当即就有五名真武冲出，向着陈梦、周然等人杀来。
　　这几位九星军的高层也毫不示弱，头颅一抬，也杀了出去！
　　轰轰轰——！
　　真武大碰撞！
　　秦琼再次挥出一锏挡住那名蛮人祭祀的攻击后，看着少了半数的蛮人真武，眼中露出一抹森冷的杀意。
　　“全面进攻！”
　　他一声长啸，传出四五里外！
　　踏踏踏——
　　蛮人大军左侧，陡然冲出一支白甲骑兵，仿若一道白色的闪电，在低矮的灌木丛中狂奔！
　　“弓箭准备！”
　　隔着三里距离，公孙瓒就已经传令，眼中嗜血光芒吓人，脸上满是兴奋。
　　这种大战，才能让他全身血液沸腾！
　　他们的速度太快了，一瞬间就接近了蛮人大军七百多米。
　　“射！”
　　公孙瓒喝道。
　　咻咻咻——！
　　两千支铁箭，化作一片黑色云朵，森然可怕，跨越七百多米的恐怖距离，落在了蛮人大军中！
　　虽然有战阵。
　　但白马义从的个体实力太恐怖了。
　　战争为蛮人们提供的那一层防御，根本抵挡不住！
　　大片的蛮人被射死！
　　“射射射！”
　　公孙瓒兴奋长啸。
　　白马义从换箭的速度很快，几乎半个呼吸，就能重新搭箭，然后再次齐射！
　　一片片乌云盖顶！
　　一片片蛮人惨死！
　　“我艹！”
　　涂查查目瞪口呆，看着距离一里半左右的白马义从，忍不住破口大骂。
　　尼玛的这射程，太远了！
　　而且威力还这么恐怖！
　　“盾兵！盾兵！”
　　他怒吼咆哮。
　　就这短短几个呼吸，就起码死了三四千士卒！
　　杀伤力太可怕了！
　　比之那支冲入阵中的黑甲骑兵，杀伤力还要恐怖太多！
　　“我去杀了他！”
　　有蛮人真武怒发冲冠，直接向着白马义从杀去。
　　但公孙瓒此时，实力也恐怖得很。
　　虽然不如秦琼。
　　但真武境五重，都要被他镇杀！
　　“哈哈哈……！”
　　“来得好！”
　　公孙瓒大笑，弯弓搭箭，直指这位真武境！
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　五分之一个呼吸，他连续射出了三箭！
　　封锁了这名蛮人真武的所有躲闪！
　　噗呲！
　　没有任何意外，这位蛮人真武被射杀在空中！
　　“好强！”
　　顿时，其余蛮人真武变色。
　　包括涂查查在内，他们只剩下五名真武了！
　　其中有两位祭祀。
　　“我去拦他！”
　　阿炡祭祀森冷道，直接脚踏虚空，冲了出去。
　　不过就在这个时候。
　　另一边。
　　高顺率领陷阵营出现了。
　　七百多人狂奔，手中大刀透露出无匹的寒光。
　　面对十倍数量的蛮人大军，冲锋！
　　瞬间。
　　他们的实力暴涨。
　　每一位，几乎都超越了元罡境，堪称外罡境！
　　“黑甲步卒！”
　　涂查查脸色再次一冷。
　　这三支人族军队，来齐了！
　　没有犹豫，他当即就率领一万多名士卒，前去拦截陷阵营。
　　“陷阵之志，有死无生！”
　　仿若来自远古的口号响彻天地，震动八方！
　　高顺为首，七百多名陷阵营在后，直接冲入了涂查查所率领的蛮人大军中！
　　“死来！”
　　涂查查怒吼，一斧斩落！
　　挡！
　　高顺挥刀，直接将这一斧挡住了。
　　两双眼睛四目相对，都带着杀机。
　　远处。
　　李子良再无犹豫，直接道：“小龙女，上！”
　　“是！”
　　小龙女早就在等这句话了。
　　顿时化作一道流光冲了出去。
　　她的目标，直指涂查查！
　　那两名蛮人祭祀她没有兴趣。
　　要杀，就杀了这名体魄马马虎虎还算过得去的蛮人真武。
　　“什么人？”
　　刚和高顺拼了一击的涂查查陡然抬头，看着直袭而来的流光，怒喝道。
　　他心中都想要骂人了。
　　还有完没完？
　　战斧怒劈！
　　但迎接他的，却是狠狠抽来的一道黑色神鞭！
　　“昂！”
　　黑色神鞭仿佛都化作了一条黑龙，张牙舞爪，抽爆了空气！
　　砰！
　　黑龙鞭和战斧碰撞。
　　战斧破碎！
　　“卧槽！”
　　涂查查大惊，连忙暴退。
　　他手中的战斧，可是完全以真金炼制而成啊，居然被抽碎了！
　　恐怖！
　　可怕！
　　但他快。
　　小龙女更快！
　　流光消失，直接显露出三四岁的模样，粉雕玉琢，相当可爱，手中握着一根黑色长鞭，带着兴奋笑容。
　　再次一鞭抽来！
　　她只是调动了黑龙鞭一丝威能。
　　但下品灵宝就是下品灵宝。
　　哪怕一丝威能，也相当可怕！
　　“昂！”
　　黑龙再次咆哮，这一鞭快到极致，直接抽在了涂查查身上！
　　咔嚓——
　　他身上的真金战甲都在粉碎，整个身躯横飞了出去，大口吐血。
　　“好强！！”
　　“绝对真武境七重的实力！”
　　涂查查骇然。
　　他此时麾下只有一万多士卒，只能发挥出真武境六重的实力，根本无法抵挡！
　　“乌龟壳……”
　　小龙女皱了皱小眉头，再次挥鞭。
　　整片战场。
　　顿时变得混乱无比。
　　最上空，是周钧歌、林长空合力大战令武。
　　九星城前方，是陈梦、周然等人和五名蛮人真武厮杀。
　　蛮人阵营中，玄甲军肆虐，和一位蛮人祭祀对抗。
　　蛮人阵营外，陷阵营冲杀，白马义从弯弓射箭，不停有铁箭落在蛮人大军上。
　　至于那位阿炡祭祀？
　　自然是被玉兔拦住了！
　　“主公？”
　　牛头兴奋道，牠也想冲出去，这么多蛮人真武，灵魂都是好材料啊。
　　“去吧。”
　　李子良道。
　　他已经看出来了。
　　这支蛮人大军，貌似、好像不行了？
　　要被玄甲军、白马义从、陷阵营还有玉兔、小龙女打爆了？
　　再冲出去一个牛头……
　　蛮人大军，怕是要崩溃了！
　　“我麾下已经这么强了吗？”
　　他有些恍惚。
　　十万蛮人大军啊，何等恐怖？
　　但此时。
　　居然在他麾下这么些人的攻杀下，快要挡不住了。
　　当然。
　　九星城方面也吸引了很大一部分蛮人。
　　更主要的是，那位恐怖的蛮人统帅，被九星城两位真武巅峰拦下了。
　　要不然，绝对没有这么容易。
　　但这也无法否认。
　　他麾下的势力，已经很强了！
　　这是谁的功劳？
　　都是他的功劳啊！

第二百一十一章 小龙女的惊天一鞭！（第三更，为月票1500加更）
　　随着牛头杀入。
　　那位和玉兔厮杀的阿炡祭祀，首先被杀。
　　紧接着。
　　涂查查发出不甘的怒吼，被小龙女抽爆。
　　再之后，小龙女配合秦琼，将那位真武境七重的祭祀也抽爆了。
　　至于还有两位蛮人真武？
　　都只是真武初期而已，在秦琼、小龙女、牛头、玉兔等人面前，根本不堪一击。
　　至此。
　　除了令武，还有正在与陈梦、周然等九星军高层厮杀的蛮人真武外，其余蛮人真武，全灭！
　　玄甲军和陷阵营，在蛮人大军中就仿佛如入无人之境，头颅滚滚，尸横遍野！
　　又有白马义从围绕在外，箭矢不停，蛮人士卒们顿时崩溃了。
　　统领们全死。
　　敌人又这么可怕。
　　他们拿什么拼？
　　谁都不想死。
　　更不想没有任何意义的死。
　　逃！
　　向着四面八方逃！
　　兵败如山倒！
　　“満依呀！！”
　　天穹上，令武一击逼退周钧歌和林长空，看着下方崩溃的大军，愤怒咆哮。
　　败了！
　　居然败了！
　　他死死的盯着还在追杀麾下士卒的玄甲军、白马义从、陷阵营，双目都红了。
　　就是这三支军队，若不是他们突然冲出，败的应该是九星城！
　　该死！
　　该死啊！
　　他猛然向着玄甲军冲去，滔天的威势震荡八方！
　　周钧歌正要去追。
　　但林长空却摇了摇头，伸手将他拦下，淡淡道：“让他去，这三支军队，来历不明，对我乾国是祸非福，若能借令武之手除去，正好。”
　　“他们救了九星城！救了九星府！甚至等于救了乾国！”
　　周钧歌猛然扭头死死盯着林长空，目中露出几分怒意。
　　他是军人。
　　一辈子的军人。
　　哪怕如今位尊一方军团长，但也是军人！
　　忘恩负义的事情，他做不出来！
　　“那又如何？”
　　“这三支军队太可怕，不能留下！”
　　林长空摇头。
　　“让开！”
　　“不管未来是敌是友，但此刻，他们是战友！”
　　“我周钧歌，万万做不到，出卖战友！”
　　周钧歌怒喝，罡元爆发，直接追向令武。
　　但林长空却再次出手，将他拦下！
　　“为我乾国，不能救！”
　　林长空满脸肃然。
　　“你……！”
　　周钧歌愤怒，一刀就劈了过去。
　　两人就在空中，再次开启战斗！
　　而令武此时，已经接近了玄甲军，眼中杀机森然，就要轰出一拳，将玄甲军打死。
　　但突然间。
　　他的面前出现一个小女孩，粉雕玉琢，相当可爱。
　　此时。
　　这个小女孩正兴奋的看着他，手中握着一柄黑色长鞭，在空中飞舞。
　　“你要拦我？”
　　令武狰狞道。
　　管你是谁，此刻敢拦他，都要死！
　　“不，我想杀你。”
　　小龙女摇了摇头，一本正经。
　　“杀我？就凭你？”
　　“虽然我不知道你是什么种族，但要杀我，除非一尊战皇降临！”
　　令武目中流露出一抹戾气。
　　战皇，就是人族的天人境。
　　“总要试试？”
　　小龙女话音落下，手中黑龙鞭就猛然抽出！
　　“昂！！”
　　恐怖的龙吟冲霄！
　　黑龙鞭直接化成了一条黑龙，带着惊世的威能，神龙摆尾！
　　可怕的气息弥漫。
　　令武脸色大变，震惊的看着咆哮的黑龙。
　　这一击，好恐怖！
　　几乎已经达到了五阶战王的极限！
　　“拳破山河！”
　　双拳轰出，令武满头黑发倒竖，和黑龙争锋！
　　这一刻。
　　周钧歌和林长空停下了交手，瞪大眼睛，无法置信的看着这一幕。
　　好强！
　　他们两人隔着这么远，都有一种颤栗之感！
　　周然、陈梦等人，还有五名蛮人真武，也直接停手，骇然不已。
　　龙威浩浩荡荡，席卷四方！
　　所有人身上，都仿佛背负了一座山岳，举步难行。
　　轰隆！
　　双拳和黑龙碰撞。
　　令武眼珠子瞬间一突，脸露惊悚，他的双手直接折断，横飞了出去，大片鲜血洒落！
　　刚要跌落地上，就猛然化作一道血色光芒，冲天而起，消失无踪。
　　“没死？”
　　小龙女皱眉。
　　她脸色也无比苍白，这一击调动黑龙鞭的威能，让她消耗太大，要休息好久才能完全恢复。
　　不过转瞬，她脸上的苍白就消失，好似这一鞭没有任何消耗般。
　　紫阳西斜。
　　大战落幕。
　　蛮人死的死，逃的逃。
　　还剩下一万多名九星军累得瘫在地上，不过每个人脸上都露出了几分恍惚的笑容。
　　胜了！
　　他们九星城，守住了！
　　“多谢几位鼎力相助！”
　　周钧歌、陈梦、周然等人，来到秦琼几人面前，深深行礼，面色肃然。
　　至于林长空，却不知去了何处。
　　“同为人族，互助而已。”
　　秦琼平静道。
　　无论是他，还是公孙瓒、高顺，都带着面具。
　　“敢问诸位来自哪里？”
　　周钧歌郑重道。
　　“从人间来，到人间去。”
　　“人世间，玄甲军！”
　　秦琼面色依旧平静。
　　人世间，当然不是他想出来的。
　　而是李子良告诉他的。
　　“人世间？”
　　周钧歌几人面面相觑，满是迷茫。
　　他们从未听说过，还有‘人世间’这个势力！
　　“敢问何为人世间？”
　　周钧歌吸了口气，盯着秦琼的双眼。
　　“上有天庭，统领万神。”
　　“下有地府，主宰阴间。”
　　“中间自有人世间！”
　　秦琼声音平淡。
　　此言一出。
　　无论是周钧歌，还是周然、陈梦、陆渊等人，全都身躯大震，面上露出惊骇。
　　天庭！
　　他们可是亲自见过那一面可能来自天庭的令牌。
　　那种自身无比渺小，如同蝼蚁的感觉，一辈子都不可能忘记。
　　而眼前。
　　这三支军队，居然与天庭有关？！
　　几人心中都完全懵了。
　　天庭是什么？
　　根据令牌上的言语，那是统领神祇的恐怖势力！
　　深深吸了好几次气。
　　周钧歌才勉强恢复过来，他沉声向着秦琼问道：“敢问诸位到我乾国，所为何事？”
　　对方来头太大了。
　　他此刻也忍不住泛起和林长空一样的想法。
　　若是这‘人世间’要对乾国不利，怎么挡？
　　他可以感觉到。
　　这三支军队，每一次出现，实力都大增。
　　这绝对不可能是提升了修为。
　　只可能是对方在恢复修为！
　　至于现在完全恢复了没有，他根本不敢猜测。
　　“人世间，开头便是一个‘人’字。”
　　“我等所行之事，不会危害人族。”
　　秦琼淡淡道。
　　他这句话，倒不算假话。
　　前世是人，今世也是人。
　　最重要的，主公也是人。
　　就是征伐天下，那也是为了让人族一统，让人族强盛！
　　“不会危害人族？”
　　周钧歌皱了皱眉。
　　对方并没有说来乾国到底为了什么。
　　看了看空中赤着脚丫子，手持一根黑色长鞭，饶有兴趣看着自己的小女孩，他心中就是一寒。
　　那一鞭太恐怖！
　　令武能够重伤逃走，他却没有任何把握能够逃走。
　　“此地战利品，我等取走，诸位没有意见吧？”
　　秦琼突然指着满地的蛮人尸体，开口道。
　　这里可是有不少珍贵的血金战甲，甚至真金战甲都有。
　　此言一出。
　　无论是公孙瓒，还是高顺，亦或是小龙女、玉兔，目光全都望了过来。
　　周钧歌心中一紧。
　　同时也有些疑惑。
　　这些人，好像对战利品非常看重？
　　他心中突然冒出一个古怪的想法。
　　对方突然出手，不会就是为了获得大量战利品吧？
　　不过这个想法只是刚刚出现就被他掐灭了。
　　怎么可能！
　　这些战利品虽然值钱，价值千万，但对于乾国都不算什么，何况这几支神秘莫测，疑似与天庭有关的军队？
　　“诸位自便！”
　　他行了一礼，直接回转九星城。
　　说实话，待在那名小女孩身边，他也有些心头发紧。
　　生怕对方给他一鞭。
　　九星城一座府邸。
　　林长空背负着双手，脸色阴晴不定。
　　要不要尾随那三支军队后方，伺机动手，将之覆灭？
　　但一想到那一鞭的可怕，他就心中惊悸。
　　挡不住！
　　“对方还能抽出第二鞭吗？”
　　他皱着眉头，喃喃道。
　　心中念头百转。
　　要不要出手？
　　要不要出手？
　　若是不出手，放任对方离去，也许未来，就会成为他们乾国的心腹大患！
　　若是出手，他有可能死！
　　他今年也不过才八十余岁，还有三十多年好活。
　　而且真武境和真武境之下的存在都不一样，哪怕就是寿元快要走到尽头，也依旧能够爆发出全力。
　　“算了！”
　　“如今多事之秋，不宜再立强敌！”
　　想了很久，他才长叹一声，转身向着九星城通道而去。
　　……
　　回到定西侯府，已经是第二天傍晚了。
　　李子良把门口在玩沙子的朱远叫来：“我表姐没来吧？”
　　问这个问题，他感到有些心虚。
　　才回来一天啊。
　　就又跑出去了。
　　若是让苏新月知道，不得抓狂？
　　“没有，表小姐出去了。”
　　朱远摇了摇头，有些幽怨的看了眼自家主公。
　　主公出去，都不带自己了！
　　李子良松了口气，出去了？
　　很好。
　　不过看着朱远的眼神，他却有些发毛，这眼神太寒碜了，连忙开口道：“还有什么消息吗？”
　　“锦衣卫送来一份消息！”
　　朱远从怀里取出一封信。
　　李子良接过，打开信纸，看了过去。
　　但只是看了一眼，他就瞳孔骤缩，倒吸冷气，露出震惊之色。
　　出大事了！
　　PS：各位大佬们，东天还欠盟主‘隔壁的快乐老陈’三更，盟主‘我爱的家我其实12’五更，护法‘大帝很纯洁’一更，总共还欠九更。
　　这个月应该可以不用每天三更啦。
　　问一个问题，历史上，各个时代的第一猛将都是哪些人？

第二百一十二章 天星城剧变
　　总共三条大消息。
　　每一条都触目惊心，足以让所有人心中发寒。
　　第一条，平阳府、江锦府、幽都府、六都府四府之地，有十五家大贵族毫无预兆的直接动手，将所在的城池占领，县令被杀！
　　第二条，凶虎军团占领桃花府府城，不再听从朝廷调遣！
　　第三条，乾国东南，附属小国沙越国集合五万大军，进攻合阳府！
　　“乱了，乾国这是要彻底乱了！”
　　李子良喃喃。
　　外患严重，内患又大规模爆发，这是要亡国的节奏啊！
　　虽然如今还没有影响到九星府。
　　但牵一发而动全身，很快就会影响到九星府了。
　　“到时候，兵荒马乱的，我的目标怕是遥遥无期了！”
　　他叹了口气。
　　和平年代，才能娶上几十门媳妇，过上幸福生活啊。
　　天下大乱的时候，哪里有安宁？
　　没有安宁，何来幸福？
　　“不知何时，才能恢复平静……”
　　摇了摇头，只有天知道，什么时候才有平静了。
　　这种时候。
　　最主要的就是要增强实力啊！
　　“可惜那位【无上魔尊】大佬，不知道去哪里了，见不到人……”
　　他叹了口气。
　　现如今。
　　白马原中各种物资可以说堆积如山。
　　单单是蓝铁，就有五十万斤，价值五百万武币。
　　青铁也不少，足有八万斤，价值四百万武币。
　　血金都有上万斤，价值五百万武币。
　　血金与真金混合的金属也有两千斤，价值超过三百万武币。
　　甚至真金都有两百多斤，价值上千万武币！
　　另外还有药材、蛮人秘药、狼皮、狼骨、蛮人坐骑等。
　　价值也不菲。
　　全部加起来，绝对超过三千万武币了。
　　这个数目。
　　对于偌大的乾国来说，都算得上颇为庞大了。
　　对于李子良个人来说，更是相当巨大。
　　全部换成生命能量。
　　能有十五万！
　　想到这个数字，他都心颤。
　　可惜。
　　关键时刻，那位大佬找不着了，让他非常郁闷。
　　没有那位大佬消化。
　　这些物资，他就很难转化成兽核，更难转化成生命能量！
　　就只能堆在白马原。
　　“如今，就只能看公孙瓒和天方阁、曾氏联系的怎么样了。”
　　“他们手中，能有多少兽核……”
　　李子良摇头。
　　兽核虽然是硬通货，但天方阁总部太远，九星府的分部能有多少？
　　曾氏虽然有钱，但能有多少兽核，也难说得很。
　　此时。
　　远在吴国的西沙城中。
　　徐磊躺在床上，昏迷不醒。
　　床前。
　　一名面貌威严的中年男子静静站着，但却仿若一座火山般，任谁都能感应到他身上的熊熊怒火。
　　房间中还有几人，全都静若寒蝉，小心翼翼。
　　“家主！”
　　就在这时，房间外走来一名黑衣人，头上带着面罩，声音低沉，此时单膝跪下，恭恭敬敬行礼。
　　“查出来了没有？”
　　徐恒平静道。
　　他一身华贵的黑袍，身躯很高大，肩膀很宽，额骨微微凸出，双眼眯起，和西域人有些相似。
　　相传，他们徐家祖上，本就来自西域百国，不过那都是非常久远的事情了，现今已经很难考证。
　　不过他们徐家不少人，都有一些西域人的特征，却是不争的事实。
　　“有消息指出，是田副会长次子所为！”
　　黑衣人恭敬道。
　　“确定吗？”
　　徐恒脸色没有任何波澜，淡淡道。
　　“八成！”
　　黑衣人道。
　　“都下去吧。”
　　徐恒双目眯了起来，吩咐一声。
　　“是！”
　　房间中，不管是黑衣人，还是其余几人，全都恭恭敬敬的退下，并且将房门也关上了。
　　看着床上的儿子，徐恒面上露出了几分冷意。
　　虽然这个儿子不怎么受他重视。
　　但这一次。
　　徐磊却给了他一个不小的惊喜。
　　独自完成了一笔一百六十万武币的生意！
　　这个数字不算小。
　　毕竟他们行脚商会，卖的都是修行物资，不是柴米油盐这些生活物质，金额一般不会太大。
　　可才几天？
　　徐磊就碰上了刺杀。
　　若不是运气好，碰上了他的一位好友，说不定徐磊就死了。
　　这是他的儿子。
　　差点死了！
　　打狗还要看主人。
　　杀他儿子，这就是在挑衅他，甚至不将他放在眼里！
　　一股肃杀的气息从他身上传出。
　　“影子，去将田道乌的次子，废了。”
　　他淡淡吩咐。
　　“是！”
　　一声应答声传来，没有什么感情，甚至从哪里传来的，也没有人知道。
　　……
　　仅仅过了一个时辰。
　　小菊院中。
　　苏成武便已经派人来了。
　　“表少爷，侯爷召您议事！”
　　这是一位管家，此时恭敬道。
　　“我马上去。”
　　李子良开口。
　　他就知道，苏成武肯定也已经收到消息了。
　　不过很显然。
　　定西侯府的情报系统，有些……慢。
　　大厅里。
　　苏成武坐在上首，手中紧紧捏着一封情报，面色无比凝重、无比严肃。
　　下方。
　　老管家周猛的神色也一般无二，凝重而严肃。
　　其余几人，显然还没有得到消息，全都疑惑的看着苏成武和周猛。
　　发生什么事了，这么严肃？
　　这让他们心中有些不安。
　　这么严肃的气氛，堪比上次余国九峰府被蛮人肆虐、三王造反、北方二十万铁骑兵临的时候啊。
　　“子良来了，坐。”
　　苏成武看着李子良，双目闪动着一抹光芒，本来他是想问问关于空间戒指和人道丹的事情的，但如今却没有了这份心思。
　　李子良抱了抱拳，叫了声‘舅舅’，就坐在了最下面，一副正襟危坐的神情。
　　“周管家，和他们说说，这几个消息吧。”
　　苏成武道。
　　周猛点了点头，将贵族占城、凶虎军团占城、沙越国进攻的消息直接道出。
　　顿时。
　　众人神色都猛然一变，满是震惊。
　　他们心中闪过的第一个想法，就是乾国要乱了！
　　而且是大乱！
　　“还不止！”
　　就在这时，苏新月从大厅外走来，一副风尘仆仆的样子，俏脸凝重：“镇西侯府已经占据了三星城，西宁伯府已经占据了山水城！”
　　“什么？”
　　“刘山和韩陌？他们怎么敢！”
　　闻言，苏成武猛然站起，面上露出一抹惊色。
　　之前的消息，都是远在其余府。
　　而如今。
　　镇西侯府和西宁伯府可就在九星府！
　　甚至镇西侯刘山、西宁伯韩陌，他都非常熟悉，年少之时，他还和刘山关系不错。
　　这两家，居然也开始占领城池了！
　　这么多贵族走上前台，占领一方城池，和乾国站在对立面，要说背后没有什么势力主导，他根本不信。
　　但什么势力，能够影响这么多贵族？
　　贵族都是惜命的。
　　若无把握，这些贵族不可能直接和乾国对着干！
　　“山水城？”
　　李子良面色有些古怪。
　　这座城池，不是那座被魔兵攻击，玄甲军出手救下来，然后白马义从去取了一批感谢粮的城池吗？
　　居然被西宁伯府占领了？
　　“父亲，要……要将黑甲虎骑调来吗？”
　　苏新月看着苏成武。
　　在天星城中，常备的黑甲虎骑是一千数量。
　　加上新近招收的，封地上还有黑甲虎骑六千左右，不过其中只有两千是精锐，其余四千骑，都是新兵，战斗力不强。
　　“你是担心……”
　　苏成武皱了皱眉。
　　他的话还没说完。
　　大厅外就陡然奔来一名士卒，脸上满是焦急：“侯爷！天星城四门被关了！不知道哪里冒出来的一批黑甲士卒，将城门接管了！”
　　“什么？”
　　苏成武勃然变色。
　　大厅中，其余诸人也都变了脸色。
　　有人，居然打算封锁天星城？！
　　哪怕李子良，也瞪大了眼睛。
　　是谁，这么大手笔？
　　居然要将天星城占领！
　　他脑海里一瞬间闪过好几道身影。
　　府主赵问君？
　　平西侯东方白？
　　安西侯周西望？
　　还是，其余伯府勾结了什么大势力？
　　“我去看看！”
　　老管家周猛直接道，跨步走出大厅，他要去看看到底是什么情况。
　　天星城啊。
　　可以算是他们的老巢之一。
　　但如今，却有人要将之占领？
　　他们在这之前，可是没有得到任何消息！
　　只是想一想，就让他们觉得浑身发寒。
　　到底是什么势力，什么人，居然能神不知鬼不觉的做到这种程度？
　　但就在周猛要冲天而起之时。
　　一股可怕的气势从上空镇压而下！
　　这股气势漠然而冷酷，又有种云淡风轻的感觉，但却强的恐怖！
　　周猛瞬间倒退了七八步，脸上满是骇然。
　　好强！
　　单凭气势，就让他有种无法抵挡的感觉！
　　他抬头望去，只是看了一眼，就瞳孔骤缩，呆滞在了原地，眼中尽是无法置信。
　　“什么人？！”
　　大厅中，苏成武也感受到了这股可怕气势，顿时怒喝出声，持着他那柄夸张的大刀就冲出了大厅，抬头望着上方。
　　众人也跟着走了出来。
　　一眼望去。
　　大家都惊呆了。
　　和周猛一样，眼中满是无法置信与骇然。
　　李子良也有些吃惊。
　　居然是这一位！
　　天穹上。
　　一道白衣身影脚踏虚空，静静的站着，面色漠然而平淡，一双眼睛不带半点感情，俯视着苏成武和周猛。
　　白衣飘舞，黑发飞扬。
　　双手背负，如同一尊盖世强者，威临天地！

第二百一十三章 争雄天下，东方白！
　　“平西侯，东方白？”
　　苏新月震撼道。
　　怎么可能会是平西侯！
　　在她印象里，这位可只是外罡境巅峰啊！
　　“居然是你！”
　　“你居然早就晋升了真武境！”
　　苏成武深深吸了口气，脸上满是震撼。
　　他怎么也没有想到。
　　一直慵懒随意，显得没有什么大志的东方白，居然会如此可怕！
　　这股气势，绝对是真武境七重以上！
　　甚至有可能，达到了真武境巅峰！
　　这让他心中震骇到了极点。
　　“苏成武，你我相交数十年，我也不想为难你，退出天星城，活。”
　　东方白淡淡道，他背负着双手，白衣飘飘，气势可怕：“若是不退，送你们上路。”
　　“府主呢？”
　　苏成武深吸口气，沉声道。
　　“赵问君？他不愿退，誓死和天星城共存亡，本侯已经成全他了。”
　　东方白声音平静。
　　好似一位真武境在他眼中，根本算不了什么。
　　“死了？”
　　苏成武眼中露出一丝伤感。
　　赵问君虽然迂腐，但却也算得上正直，成为九星府府主这么多年，更是兢兢业业，连自身修为都耽误了。
　　却没想到，突然就死了。
　　“我没有时间和你在这里闲谈，再问一句，退不退？”
　　东方白淡淡出声。
　　“退！”
　　苏成武叹了口气，回答道。
　　他们留在天星城，也根本无法和东方白对抗，除了死亡，根本没有半点用处。
　　他不是赵问君。
　　他从来不会迂腐。
　　而且定西侯府的根基，也不在天星城，而是在封地上。
　　那里有十万百姓，需要他们的守护！
　　以如今这种情况。
　　整个乾国，肯定都要大动乱。
　　没有实力的平民会如何，他可以想象。
　　命如草芥！
　　“一个时辰，北门会开，若是还没离开，生死自负！”
　　东方白留下这句话，直接就走。
　　他还有很多事情要做。
　　占领天星城，可不是封锁四门就行。
　　虽然这些年，他暗中培养了不少人才，可以帮他处理城中事务。
　　但很多大事情，都要他亲自处理。
　　定西侯府算是第一档次的大事，毕竟这里有两位真武境，除了他自己，其余人都没有能力镇压。
　　李子良皱了皱眉，也有些无奈。
　　小龙女还没有恢复，强行爆发，损伤极大。
　　苏成武无法确定东方白的实力。
　　但他的炼神修为堪比神威境，敏锐无比，又曾亲眼见过真武境巅峰厮杀，完全能够肯定。
　　东方白，就是真武境巅峰！
　　这让他颇为震惊。
　　这位平西侯，隐藏太深了啊。
　　在世人眼里，这位可就是外罡境巅峰。
　　哪里想到。
　　突然爆发，居然直接就跨越了一个大境界！
　　外罡巅峰算是一流强者，真武境巅峰，就是顶尖强者了！
　　完全是两个层次。
　　而且。
　　还有一点他也相当疑惑。
　　东方白为何会放过定西侯府？
　　难道当真是因为旧情？
　　他不太相信。
　　这都是直接占领府城，打算造反的人了，还会念旧情？
　　不过这也让他松了口气。
　　至少不用让小龙女强行爆发了！
　　只是退出天星城而已，对于他来说，丝毫无碍。
　　“收拾一番，走。”
　　苏成武吩咐。
　　他心里也转动着很多念头。
　　难道这么多贵族走上台前，直接占领一城，背后是东方白？
　　还有。
　　东方白为何放过他？
　　这两个问题，都让他深深疑惑。
　　但不管如何。
　　能够离开天星城，都是最好的结局了！
　　至于这满城百姓。
　　东方白这个时候暴露，显然是有雄心，肯定是不会随便屠戮百姓的。
　　一个时辰很快。
　　苏成武率领着一千黑甲虎骑，还有家丁、侍女、护院，站在天星城外，面色复杂。
　　出城之时，他也看到了接管城池的军队。
　　精锐！
　　绝对的精锐！
　　而且数量不少，单单北城墙就有三千以上，整座天星城四方，加上城中的士卒，估计不会少于两万。
　　他难以想象。
　　东方白是如何秘密训练出这么多士卒，而不被外人发现的？
　　这可比他自身隐藏修为更难！
　　“走，回封地！”
　　摇了摇头，叹息一声，他吩咐道。
　　他心中有一股紧迫感。
　　乾国要乱了！
　　单凭他和周猛管家，还有三千黑甲虎骑精锐，四千新兵，能守护封地百姓，能保证苏家的安全吗？
　　他有些迷茫。
　　和平年代，真武境自然很强。
　　但天下乱起，真武境陨落，都是再平常不过的事情！
　　九星城一战。
　　陨落的蛮人真武有多少？
　　十几位！
　　甚至真武境七重以上的蛮人强者都有陨落。
　　何等可怕！
　　听到这个消息时，他浑身汗毛都竖立了起来。
　　真武境，也命如草芥。
　　这就是战争，这就是乱世！
　　天星城中，平西侯府。
　　东方白静静的站在一座凉亭中，背负着双手，望着天穹。
　　他长相非常英俊，哪怕已经年过四十，但看起来也依旧俊朗非凡。
　　“老师，我们能够成功吗？”
　　他轻声开口。
　　“如何不能？乾国已经大乱，我们占据天星城，要彻底一统九星府也不是难事！”
　　“有九星府为基础，便能争雄天下！”
　　在他手中的一枚黑色戒指上，陡然涌出一阵黑雾，黑雾翻涌，在空中凝聚成一名老者的身影。
　　这名老者面貌寻常，但却有一股霸气以及至尊至贵之意，就如同古之君主！
　　“争雄天下……”
　　东方白眼中并没有什么波澜。
　　对于天下，他是没有野心的。
　　对于争雄天下，他也是不喜欢的。
　　但只有争雄天下，建立运朝，才能以无上气运，复活他的挚爱，他自然会一直走下去。
　　轻轻抚摸着胸口上的一枚黑色玉石。
　　玉石冰凉。
　　但他的脸上却露出了一抹柔和。
　　目光也变得坚定。
　　“你将定西侯府放走，必会为你的大业增加阻碍。”
　　老者沉声道。
　　“当年，我外出修炼，碰上死局，是苏如讳救了我，此恩不能不报。”
　　东方白静静道。
　　有恩报恩。
　　有仇报仇。
　　这是他的行事准则。
　　“你啊……”
　　老者无奈的摇了摇头，他虽然不赞同，但也没有再说什么，左右不过是一个定西侯府，两名真武境一二重的武者而已，算不了什么。
　　呼——
　　他化作黑色烟雾消失在空中，回到了戒指内。
　　“侯爷，安西侯、江安伯等人，已经到了大厅中！”
　　这时，侯府老管家恭恭敬敬的走来，禀报道。
　　他看着自家侯爷，发自心底的感到敬畏。
　　他都没有想到。
　　自家侯爷的修为，居然如此恐怖！
　　甚至城中上万的士卒，他都不知道自家侯爷是什么时候训练的。
　　“嗯。”
　　东方白随意应了声，就往大厅而去。
　　白色的衣袍飘舞，满头的黑发飞扬。
　　……
　　这一天晚上。
　　郭昕率领陌刀军，猛将田南率领魏武卒，直接向着毒鸡山而去。
　　魏武卒的斥候游走，甚至还调来上百名锦衣卫，负责保证，不会泄露消息。
　　幸好无论是陌刀军，还是魏武卒，都是驻扎在城外，而且远离居住区。
　　无声无息。
　　两座军营就空了。
　　郭昕没有让百桂王的私军一起，因为他无法确定，这支私军中，有没有间谍。
　　干脆就不带。
　　反正三千人的普通军队而已，他也看不上眼。
　　毒鸡山，位于百桂城西方，已经算是玄明府的地界了。
　　这座山，是玄明府进入幽都府的一条必经之路。
　　若不走这里，就要绕道六七百里，才能进入幽都府。
　　“禀报郭将军！按照西北军的行军速度，明日下午，应该能够达到毒鸡山！”
　　有锦衣卫出现，将最新情报送来。
　　“嗯。”
　　郭昕点了点头，目光看向旁边的沮授：“公与，天下已经乱起，何不覆灭西北王府后，直接占领了玄明府？”
　　李子良都受到了锦衣卫的消息。
　　他们自然也收到了。
　　“郭将军，乾国建立多少年了？”
　　沮授不答反问。
　　“三百六十二年。”
　　郭昕道。
　　“如此之长的时间，天下民心如何？”
　　沮授笑了笑，看着郭昕。
　　郭昕皱了皱眉：“公与之意，我明白了。”
　　乾国建立三百六十二年，天下民心早已向着乾国。
　　当年始皇横扫六国，天下一统。
　　但六国百姓，依旧无法归心，还将自己认为是赵人、魏人、楚人……
　　他们若是直接占领玄明府，百姓肯定无法归心。
　　还不如依旧打着乾国的名号，慢慢改变民心。
　　月色皎洁，淡淡的月光洒落在大地上，陌刀军和魏武卒，急速行军。
　　他们最低都是内炼境，虽然无法夜视，但有淡淡月光笼罩，却也勉强能看到前方，不会影响行军。
　　毒鸡山不算很远。
　　仅仅只是两个时辰，就已经到达了。
　　看着前方不算很高的山峰，以及从山峰脚下蜿蜒而过的官道，沮授说道：“准备滚石吧。”
　　野外埋伏。
　　无非就是箭矢和滚石两样。
　　其它东西也没有那个条件准备。
　　不过好在。
　　陌刀军都有强弓，而魏武卒更是有强弩。
　　有这两样，再准备一部分滚石，就能打好一场埋伏战了。
　　一个晚上很快就过去。
　　两支军队，都在山上积极的准备着滚石。
　　内炼境的士卒，两日不睡，根本不会有多少影响。
　　“公与，你如此有把握，西北军不会大规模搜山？”
　　郭昕冷肃道。

第二百一十四章 郭昕伏击，刀劈西北王！（第三更，为盟主加更）
　　“七成把握。”
　　沮授笑了笑，迎着凛冽的山风开口道：“前来的西北军超过一万五，而玄明府、幽都府，都没有乾国大军，只有一些城防军而已，西北王如何会看在眼里？”
　　“锦衣卫传来的情报你也看了，从玄明城到幽都府，一共有四处险地，除了前两处险地西北王停军搜查之外，后面两处险地西北王根本停也未停，只是靠着四散的斥候。”
　　“而毒鸡山，还算不上多么险要的地方，顶多几名斥候上山探查而已，到时我以幻术遮其耳目便是。”
　　他的声音中蕴含着深深自信。
　　作为谋士，自信是很重要的品质。
　　“公与所言，句句在理。”
　　郭昕颔首，笔直的站着，军人铁血之气如同一柄惊世长枪，顶天立地。
　　时间很快。
　　就从早上到了下午。
　　“来了！”
　　沮授面色一肃，看着远处。
　　那里尘土飞扬，鸟兽俱惊，更有一股煞气冲霄，显然是有大军走来！
　　“想不到，居然连一个斥候都没有上这山顶。”
　　郭昕道。
　　这一下，连迷惑斥候的手段都不用使出来了。
　　“西北王虽然和草原厮杀过不少，但都是小规模的碰撞，而且草原都是骑兵，想来没有被埋伏过的经历。”
　　沮授道。
　　没有被埋伏过，就没有切肤之痛，就不会太过警惕。
　　这是很正常的。
　　所有人都是一样。
　　半个时辰后。
　　大军出现在毒鸡山外了。
　　西北王骑乘着一匹纯黑色的高头大马，面容冷峻，身躯算不上高大，但却很有威严，一双眼睛扫过，没有人敢和他对视。
　　作为乾国七王之一，毫无疑问，他是真武境强者。
　　“王爷，前方是毒鸡山，要不要停军检查？”
　　在他旁边，有将领询问道。
　　不过这都是例行询问，前面经过不少山脚，他都会有这么一问。
　　“不用。”
　　西北王摆了摆手，哪里会有什么埋伏？
　　玄明府和幽都府中，又没有乾国大军，难道还有人能靠着那些软脚虾一样的城防军，就敢埋伏他？
　　开玩笑。
　　他是真武境，有万夫莫敌之勇！
　　没有一万精锐，谁敢设伏？
　　玄明府和幽都府中，有如此实力的，就只有幽泉王府了。
　　但幽泉王府是和他一个阵营的啊。
　　怎么会埋伏他？
　　他此时心中还在想着，两名供奉前往百桂城的那处遗迹，怎么还没回来？
　　“是！”
　　旁边的将领抱了抱拳，也没当回事。
　　埋伏？
　　那是不存在的。
　　大军蜿蜒三四里，从毒鸡山下缓缓驶过。
　　山顶上。
　　郭昕面色冷肃，等着大军过去小半后，才猛然喝道：“动手！”
　　顿时。
　　一名名原本半蹲在地上的陌刀军、魏武卒，全都猛然站起，将自己前方早就准备好的万斤大石推了下去。
　　轰隆隆！
　　大地震动，山峰震动！
　　一块块巨石滚下，声音之大，就如同天雷阵阵，震耳欲聋！
　　西北军士卒们疑惑抬头。
　　只是望了一眼。
　　他们就面无血色，惊骇欲绝的大叫：“有埋伏！”
　　“滚石！滚石！”
　　“快躲开！”
　　大军前方，西北王也听到了轰鸣声，猛然抬头，瞳孔顿时骤缩，怒喝道：“谁敢埋伏本王？！”
　　脚踏战马，他直接冲天而起！
　　手中一柄长刀挥舞，罡元爆发，将一块块万斤巨石凌空打爆！
　　但巨石太多了。
　　几乎有一两千块！
　　而且分布在七八百米距离。
　　他一个人，能够打爆多少？
　　就算紧随他反应过来的西北军将领们一起出手，也杯水车薪！
　　轰轰轰轰——！
　　山道剧震，一名名西北军士卒无比恐惧，直接被滚下来的巨石压成了肉泥。
　　顿时。
　　浓郁的血腥气就散发了出来，到处都是肉泥与鲜血，场景之恐怖，犹如修罗炼狱。
　　虽然死亡的人数不是很多，只有两三千。
　　但这股压力太恐怖了。
　　对士气的打击也太强了。
　　整支西北军，已经彻底乱了，大部分士卒都恐惧的很，到处奔走。
　　遇到埋伏，本就让人心慌。
　　旁边到处都是血淋淋的肉泥，如何不让人惊恐？
　　“弓箭准备！”
　　“射！”
　　郭昕站在山巅，冷肃的俯视着下方，在他旁边，一名名陌刀军已经冒出了头，手持弓箭直指下方。
　　随着他的一声令下。
　　顿时三千支铁箭射下！
　　山道上，那些恐惧的西北军士卒，简直就是活靶子。
　　“弩箭，射！”
　　另一边，田南满脸兴奋，在他旁边都是魏武卒，顿时三千支弩箭也射了出去！
　　魏武卒手中的弩箭非常可怕。
　　都是蓝铁级别的材质。
　　不仅射程惊人，杀伤力更是惊人！
　　而且射速极快。
　　一支支弩箭，不停射出，比之陌刀军射箭的速度，快出三倍不止！
　　箭矢如雨落下。
　　将西北王都打懵了。
　　看着密密麻麻的箭矢，他目眦欲裂，怒吼道：“贼子！去死！！”
　　轰！
　　他直接冲霄而起，要凭一己之力，将这埋伏他的军队杀光！
　　但他刚刚冲到山顶。
　　郭昕就已斩下一刀！
　　他一人就能成军，一人就能成阵。
　　真武境一重都要被斩。
　　加上此时，统领着三千陌刀军。
　　实力还要再上一层楼。
　　真武境二重，挡不住他！
　　而西北王，就是一位真武境二重的强者。
　　此时西北军混乱，连战阵都没开启，就更不用说给他增幅了。
　　铛——！
　　两柄刀碰撞。
　　西北王顿时瞪大了眼睛，满是愕然。
　　他被一刀从天空打了下去！
　　“你是我杀的第一位真武。”
　　郭昕面色冷肃，直接从山峰之上跳了下去，一刀再次斩向西北王！
　　“该死！”
　　“哪里来的军队！哪里来的真武！！”
　　西北王心中咆哮。
　　玄明府、幽都府，没有这样的势力！
　　但此时。
　　已经容不得他多想了。
　　只能尽全力挡住斩下的长刀！
　　铛铛铛——！
　　一刀接着一刀。
　　郭昕面色越发冷肃，每一刀斩下，都有煞气冲起！
　　每一刀斩下，都迸发出四重力道，接近原先的三倍力量。
　　恐怖之极。
　　“啊……！”
　　“你是谁！！”
　　西北王一步步后退，他口鼻中都在溢血，狰狞大叫，挡不住，挡不住啊！！
　　对方的力量太强了！
　　“死人，不需要知道。”
　　郭昕冷肃道，再次斩出了一刀！
　　不过这一刀的效果，却让他和西北王都怔了怔。
　　西北王手中的长刀断了！
　　被斩断了！
　　“不……！！”
　　西北王惊恐大叫，看着斩断自己长刀的血刀斩来！
　　他想要躲避。
　　但血刀的速度太快，他被斩断了长刀，反应已经慢了一步！
　　一步慢。
　　就是生与死。
　　血光迸溅！
　　乾国七王之一的西北王，被拦腰斩断，血流满地！
　　到死。
　　西北王双眼都瞪得大大的。
　　他很后悔。
　　为什么要将两名供奉派去争夺什么遗迹？
　　若有两位供奉在身边，他就不会死！
　　死的就是对方！
　　“郭将军好刀法。”
　　这个时候，田南一刀将一位外罡巅峰的将领劈死，赞叹道。
　　不过他的实力也不弱。
　　有三千魏武卒的增幅，加上自身领悟了一成刀意，以及两倍的生命层次，从【武阁】得来的一门刀法传承，凭借外罡二重的境界，也能匹敌真武境一重！
　　太阳慢慢落山。
　　杀戮也慢慢停了下来。
　　看着满地的尸体和鲜血，郭昕面色平静。
　　这种场面，他见得多了，丝毫不能引起他半点心绪波动。
　　“打扫战场。”
　　吩咐一声，他看向旁边的沮授：“接下来，该直奔玄明城了。”
　　“玄明城作为府城，有阵法守护，要破开并不容易，公与有何建议？”
　　沮授笑了笑，举起手中的一面令牌：“这是西北王的令牌，伪装一番，轻而易举便能进入玄明城。”
　　郭昕双目一闪，点头道：“可！”
　　……
　　推开房门。
　　李子良看着眼前陌生的景色，面色平静。
　　为了纪念待了几个月的小菊院。
　　他将这处院子，取名为大菊院。
　　这是定西侯府在封地的府邸。
　　来到这里，已经是第五天了。
　　这五天时间，他并没有出府。
　　吃饱了就睡，睡饱了就看看江湖百笑生所写的小说，日子过得颇为悠闲。
　　不过他过得悠闲。
　　但无论是苏成武，还是苏新月，都忙得很。
　　乾国大乱了。
　　五天时间，越来越多的贵族占领城池。
　　乱世到来，有城有地，才能供养军队，保护自身。
　　苏新月已经不止一次提出，他们也去占领一座城池，反正他们不占，其余贵族也不会放过的。
　　不过苏成武却不同意。
　　枪打出头鸟。
　　他们定西侯府，在之前本就和朝廷不对付了。
　　现在再占据城池，说不定朝廷就会直接对他们动手！
　　乾国是乱了。
　　但乾国的实力，却还在！
　　随便来一位真武境五六重的强者，就不是他们定西侯府能挡。
　　所以苏成武决定。
　　筑城！
　　听到这个决定时，李子良真有些惊呆了的感觉。
　　现成的城池不取，要耗费大量人力、物力、时间筑城？
　　不过他也理解苏成武的顾忌。
　　解决全国的动乱，朝廷没有这份实力。
　　但解决一个定西侯府，朝廷还是不难的！
　　“主公，公孙将军传来消息，已经和曾氏联络妥当了，他们可以吃下千万武币的物资！”
　　朱远突然走了过来，禀报道。
　　“哦？千万武币的物资？”
　　李子良眼睛一亮。
　　他要求的交易，可是全由兽核交易。
　　想来，这千万武币的兽核，估计已经是曾氏的全部库存了！
　　要不然。
　　这个乱象显现的时期，曾氏没有理由会拒绝大批的蓝铁、青铁等物资。
　　战争年代，什么最好卖？
　　粮食、战甲、武器、战马！
　　而蓝铁、青铁打造的战甲和武器，绝对更受欢迎，价格也能比和平年代高出不少！
　　“什么时候交易？”
　　他问道。
　　“三日后的傍晚，分五批交易！”
　　朱远道。
　　李子良点头，目中闪动着光芒。
　　千万武币的兽核啊。
　　这就是五万生命能量！
　　可以让他复活大量士卒了！
　　也能继续征召人杰！
　　他麾下的实力，将再次暴涨！
　　PS：本章是为‘隔壁的快乐老陈’加更第七章！
　　会为这位大佬加更九章，前六章之前已经加更完了。
　　多谢大佬‘偷窥他人世界’的七万起点币打赏！
　　推荐薪意大佬的新书《我是神话创世主》，没有金手指，反套路，主角深得骚浪贱精髓。

第二百一十五章 开始，攻城略地！
　　三天时间很快过去。
　　在九星府和安南府的边界之地，公孙瓒率领一千白马义从，静静的屹立在一座小山山脚下。
　　在他们后面，堆着十万斤蓝铁、两万斤青铁，大都是战甲，上面还有干涸的鲜血，甚至不少都破破烂烂，被利器洞穿了。
　　“大哥，为何不一次***？”
　　公孙越跟在身后，疑惑的看着公孙瓒。
　　他长得五大三粗，络腮胡都是三寸长，满脸粗犷，更有一股狰狞感，铜铃大眼一瞪，就能让人发自心底的感到畏惧。
　　手中握着一杆战矛，反射着森森寒光。
　　作为在东汉末年，留下了自己姓名的将领，虽然在那个时代算不上什么，但他的武艺也不差。
　　如今复活，五倍人族的生命层次，一手矛法也达到了天人合一圆满，仅差一步，就能领悟矛意。
　　“太多蓝铁，对于曾氏来说，是祸非福。”
　　公孙瓒淡淡道。
　　这几天，他都有些伤脑筋，自己那岳丈一家还在天星城，要怎么将他们救出来？
　　虽然顾语儿没说什么，但他也能看出来，自己这位妻子非常担心。
　　不过还好，根据消息，他老丈人一家很安全，东方白并没有要血洗贵族、富商的打算，只是将江安伯府的私兵全部征召了。
　　“也对。”
　　公孙越咧嘴笑了笑，恍然点头。
　　现在这种乱世，不要说五十万斤的蓝铁了，就是五十万斤的普通铁矿，都会让人觊觎。
　　乱世之中，粮食和金铁，便是硬通货。
　　“来了。”
　　公孙瓒目光一闪，看向南方。
　　那里有一支庞大的对付正在赶来，人数接近三千人，大部分都穿着战甲，手持长刀，甚至还有不少手持弓箭，一脸警惕。
　　除了这些士卒外，便是一辆辆的马车，起码有两百辆，规模不小。
　　“曾氏的实力不错嘛，暗中居然训练了这么多私兵？”
　　公孙越惊讶道。
　　曾氏不是王爵也不是侯爵，只是一介商贾之家而已，虽然位列九大世家之一，掌握着乾国最大的曾氏商会，但对于朝廷来说，这依旧是平民百姓。
　　平民百姓，就没有权利招募私兵。
　　“曾氏有钱，自然会将钱转化成实力，若无实力，把持着偌大的曾氏商会，早就被人吞的连骨头渣子都不剩了。”
　　公孙瓒道。
　　以曾氏的规模，还有一座城在手里，要暗中训练大批私兵，实在简单不过。
　　很快。
　　曾氏的对付就到了近前。
　　这一次和白马义从的交易，曾氏非常重视。
　　前来交易的，是曾氏老二曾道流，还有曾氏老三曾道远。
　　也就是公孙瓒妻子的二舅和三舅。
　　不过此时。
　　公孙瓒带着银白色面具，曾道流和曾道远自然无法认出公孙瓒的身份。
　　两人扫了眼静静屹立在山脚下，坐下白马，一身白甲，没有发出一丝声响的上千名白马义从，心中无不暗惊。
　　传闻终究是传闻。
　　如今亲眼目睹，他们才知道，何为天下精锐！
　　他们曾氏的私兵何其比起来，差距太明显了。
　　更何况传闻中，这支白甲骑兵每一位，最低都是元罡境的实力，恐怖绝伦。
　　一千人，比之上万大军，都还要可怕！
　　曾道流翻身下马，目光看着为首的公孙瓒，脸上露出和煦笑容，抱拳行礼：“曾氏曾道流，见过白马将军！”
　　“曾氏曾道远，见过白马将军！”
　　曾道远脸色苍白，带着一股病态，捂着嘴巴咳嗽两声，也抱了抱拳。
　　两人神情都有些恭敬。
　　毕竟对方的实力摆在那里。
　　九星城一战，传遍天下，蛮人真武陨落了十几位，吓人的很。
　　天下间，谁不对白甲骑兵敬畏三分？
　　他们曾氏实力不错，但扣心自问，若是和白甲骑兵为敌，怕是也难挡其锋。
　　更不用说。
　　还有一支黑甲骑兵，以及黑甲步卒了！
　　“无需多礼。”
　　公孙瓒翻身下马，抱拳回礼。
　　他的声音平淡，带着淡淡的沙哑，还有一股冷漠之意，非常符合白马将军的身份。
　　“将军，可否让我等验一验货？”
　　曾道流拱手道，他的目光透过白马义从，已经看到了堆积成山的蓝色金属，呼吸都有些急促。
　　这一单交易，虽然分成五次。
　　但只是这一次，他们就将获得十万斤蓝铁，两万斤青铁！
　　现在精锐大军的战甲，几乎都差不多百斤重，十万斤蓝铁，就可以锻造一千副战甲！
　　一千副蓝铁战甲啊，这是内炼巅峰武者都难以刺穿的战甲，给士兵穿上，实力绝对大增。
　　一千人，抗衡三千精锐，都完全不是问题。
　　他们曾氏积累了这么久，家族中拥有的蓝铁也不超过十万斤。
　　这种异世界独有的金属，大部分都被朝廷收走了，他们这些民间势力想要获得，还是很困难的。
　　“请便。”
　　公孙瓒道。
　　交易验货，正常得很。
　　不验货，才有猫腻。
　　曾道流抱了抱拳，立即带领十几人，越过白马义从，开始检测蓝铁。
　　看着一幅幅破损的蓝铁战甲，他目中满是惊叹。
　　几乎每一副战甲，不是有箭孔，就是被战矛洞穿了。
　　“如此轻易就能洞穿蓝铁战甲，果真无愧是传闻中，士卒单体实力拥有元罡境的可怕骑兵！”
　　他心中都有些心潮澎湃。
　　若是他们曾氏，能有这么一支骑兵，那该多好！
　　可惜，这只是幻想。
　　内炼境的军队他们都培养不出来，何况元罡境？
　　“不知将军可曾婚配？”
　　曾道远看着面前的公孙瓒，突然笑了笑，开口道。
　　公孙瓒一愣。
　　面色顿时变得有些古怪了：“已有婚配。”
　　“已有？”
　　曾道远面上露出一抹遗憾，不过依旧笑道：“将军乃是天人之姿，三妻四妾在正常不过，我曾氏有女年芳十八，颜容端庄，许给将军为一妾室如何？”
　　公孙瓒目光古怪的看着曾道远。
　　这算什么？
　　舅舅给他拉皮条？
　　一瞬间，他脑海里闪过鹅黄女英共嫁帝舜的故事，这么一想，还真让他有些心动呢。
　　不过考虑到大业未成，家中娇妻待他也很好，他还是摇了摇头：“好意心领了。”
　　“可惜了，是我那侄女没有这个福分。”
　　曾道远遗憾道。
　　很快。
　　曾道流验货完成，双方开始交易。
　　无论是公孙瓒，还是曾氏两兄弟，都非常满意。
　　“下一次交易，何时？”
　　公孙瓒道。
　　他这一边随时都行，不过曾氏却比较麻烦，小心翼翼的，生怕走漏了消息，带来祸事。
　　“十日后，将军意下如何？”
　　曾道远开口，有些忐忑。
　　“十日后……”
　　公孙瓒皱了皱眉，这个时间有些久了。
　　不过曾氏在未来，他有把握变成自己人，时间长些也就长些：“十日后，依旧此地。”
　　……
　　当晚。
　　李子良来到白马原，公孙瓒指着一旁的大箱子：“主公，这是价值两百万武币的兽核。”
　　“下一次交易，什么时候？”
　　李子良面上露出几分欣喜。
　　两百万武币的兽核。
　　就是一万生命能量！
　　“十天后。”
　　公孙瓒回答。
　　“十天……”
　　李子良沉吟，微微点头：“慢也就慢些，天方阁那边呢？”
　　“和那边约定五天后交易，他们能够拿出三百万武币的兽核，不过他们已经向总部调集兽核了，预计一个月内，能再调来五百万兽核的武币。”
　　公孙瓒道。
　　曾氏吃不下那么多，那没办法，就算资敌也要卖出去。
　　毕竟换成兽核。
　　资敌一分，他们就能增强十分，还是非常划算的。
　　“这么算来，两方能够吃下一千八百万的物资。”
　　“也差不多了。”
　　李子良颔首。
　　两百多斤的真金，他是不会卖的，这种金属太稀有，哪怕真武境强者，也只有四重以上的强者才能穿戴完全由真金打造的装备。
　　真金战甲防御力惊人。
　　如同当初，若是那位蛮族真武巅峰身上没有真金战甲，那就绝对无法逃走，要被小龙女一鞭抽爆。
　　可见真金战甲的防御力，对于真武境巅峰来说，都是保命的东西。
　　“主公，现如今各大贵族纷纷占领城池，我们要不要……？”
　　公孙瓒询问道。
　　李子良眼中露出一抹光芒。
　　获得生命能量的第二种方法，就是占领城池！
　　而且这是长期的。
　　每个月都能收获一次。
　　按照比例，一城若有二十万人口，那么能给他带来1000生命能量。
　　若有两百万人口呢？
　　那么每个月，就能收获10000生命能量！
　　若是能将九星府全部占领，六百余万人口，每个月就是30000多生命能量！
　　“秦琼如今在飞星城，你便率领白马义从，前往显星城吧。”
　　“打出‘人世间’的名号！”
　　李子良吩咐。
　　现今天下大乱，实力就是最重要的。
　　每个月能多收获一批生命能量，就等于多增强一份实力。
　　实力强了，他才能安安心心的睡觉啊。
　　要不然。
　　怕是天天都要寝食难安。
　　反正无论是玄甲军，还是白马义从，明面上都和他没有任何联系。
　　人世间占领城池，和他李子良有什么关系？
　　“是！”
　　公孙瓒领命，目中光芒很亮。
　　终于开始攻城略地了吗？

第二百一十六章 征召！大明最后的军神！
　　说一千道一万。
　　评价一位将领是否厉害，就只有两方面。
　　一方面就是打过多少胜战，杀了多少敌人。
　　另一方面就是攻占过多少城池！
　　攻占城池，对一个国家而言，就是开疆拓土！
　　“至于白马原这里……”
　　李子良沉吟，目光看向一旁粉雕玉琢的小龙女：“暂时封了，有办法吗？”
　　“主公，给我二十斤真金，一万斤狼血，可以炼制佛门大阵，将对面的通道彻底隐去。”
　　小龙女自信道。
　　旁边不远处的小兔叽撇了撇嘴。
　　这几天时间，她和小龙女可是暗地里打了好几场了。
　　两人都看对方不顺眼。
　　可惜小龙女的肉身太强，法宝太强，虽然修为比她略逊一筹，但她还是被揍了个鼻青脸肿。
　　这让她心中气恼。
　　不就是仗着先天龙族之躯吗？
　　不就是仗着下品灵宝吗？
　　等将来成仙后，她一定要将这个可恶的龙女按在身下使劲摩擦！
　　看着手中的木钗，她越看越嫌弃。
　　原本还很满意的，毕竟威力还不错。
　　但别人都用上下品灵宝了啊。
　　什么东西都最怕对比。
　　一对比，自己手中的烧饼都瞬间不香了。
　　“二十斤真金，一万斤狼血……”
　　李子良嘴角抽了抽。
　　价值超过一百万武币了啊。
　　但为了让蛮族不至于从这里过来，这个血本得下！
　　摆了摆手，装作一脸不在意的说道：“你去布置吧。”
　　“好的！”
　　小龙女高高兴兴的离开了。
　　临走前，还瞥了眼一旁的小兔叽，挑了挑眉毛，一脸傲然。
　　“高顺！”
　　李子良开口道。
　　“末将在！”
　　高顺抱拳，一脸冷静、稳重。
　　“你便去古星城驻扎吧。”
　　李子良吩咐。
　　飞星城处于九星府西南，和安南府交界。
　　显星城便位于飞星城北方八十里左右，而古星城，又在显星城东方七十多里。
　　可以说。
　　这三座城池，就将九星府西南之地完全占据了。
　　三城处于一座小平原上，往西就是百猿山脉，那是天险，除了能够御空飞行的真武境强者外，军队是无法通过的。
　　三城虽然处于边陲，但由于气候适宜，又有九星河的支流流淌而过，再加上平原地区，良田很多。
　　算得上是九星府颇为重要的产粮之地。
　　当初。
　　秦琼会选择飞星城，也是考虑到这两个因素。
　　第一良田多。
　　第二是平原，适合骑兵发挥。
　　“是！”
　　高顺行礼。
　　几人开始商量，占领城池后，如何治理的问题。
　　至于如何占领，对于白马义从和陷阵营来说，根本就没有任何难度。
　　只是寻常城池而已，没有阵法守护，乾国城防军的战力更是值得商榷，就和当初的山水城一样，直接就能攻破。
　　但治理就是一个很大的问题。
　　无论是公孙瓒还是高顺，都不擅长。
　　甚至已经占领了飞星城的秦琼，虽然比两人好一些，但也谈不上擅长。
　　商量来商量去。
　　最后，李子良决定道：“在当地寻找吧，弄一次选举，当地人是最了解当地的，哪个人有才，他们最清楚。”
　　“选举？”
　　公孙瓒和高顺面面相觑，目中都有些迷茫。
　　他们知道举孝廉，但选举又是什么？
　　如何操作？
　　“一座城池十几二十万人口，人才肯定有，但或许名声不显，不过本地人肯定清楚，你们直接让百姓道出他们觉得最有才之人。”
　　李子良一边沉思，一边开口道：“呼声最高的那些人，你再调查，若是确有真才实干，你都可重用。”
　　“总之一句话，唯才是用！”
　　公孙瓒眼睛一亮，他前世毕竟是一方诸侯，眼界很宽，一听这话，就觉得应该能行。
　　顿时，他一脸佩服的看着李子良：“主公大才！”
　　高顺眼中也同样亮了亮。
　　很快。
　　公孙瓒和高顺，便各自率领麾下军队离开了。
　　李子良看着两军背影，指着一旁的大箱子，在脑海中吩咐道：“吸收！”
　　“吸收成功，获得生命能量10040，共有生命能量11200。”
　　机械声音响起。
　　“征召一位人杰！”
　　李子良眼中露出期待。
　　这一次，会是哪一位人杰出世？
　　他麾下如今共有九位人杰。
　　名将秦琼、公孙瓒、高顺、郭昕。
　　谋士沮授。
　　人杰盖聂、袁彬、傅红雪、李时珍。
　　另外，还有三位神魔，玉兔、牛头、善财龙女。
　　可谓人才济济，每一位都是一个时代顶级的人杰，在全史中，最差都是一流级别。
　　他如今也有所明悟。
　　神榜征召的人杰，必然都是全史一流以上的！
　　一流以下的人杰，是不会征召而来的，这些应该都如同公孙越一样，只能随着军队的复活而出现。
　　这让他很振奋。
　　每一次征召，都是全史一流以上。
　　也就代表着，任何一次征召，都不可能会浪费！
　　“恭喜神主，征召‘李定国’成功，消耗生命能量6400，剩余生命能量4800。”
　　机械声音再次响起。
　　李定国？
　　李子良微微一呆，面上露出一抹惊容。
　　大明最后的军神，李定国！
　　他用兵如神，有小诸葛之称。而且纪律严明，对百姓秋毫无犯。
　　他更是明末清初最杰出的民族英雄，也是那个时代最杰出的名将，转战天下，让清廷损失惨重，闻之色变。
　　大明开国，有军神徐达，南征北战，驱逐鞑靼。
　　大明末期，有军神李定国，一生血战，天下惊惧！
　　在云南，李定国就是滇中的脊梁。
　　曾有人说过：“愿吾滇人，毋忘李定国！”
　　那个年代，李定国之名，天下无人不知，清廷无人不惧。
　　清廷朝野，一听到李定国的名字就颤栗不已，甚至还有放弃西南各省与李定国平分天下讲和的打算。
　　李定国出征不足一年，纵横数省，收复湘、桂，击败清军数十万。
　　两蹶名王，天下震动！
　　若非叛徒告密，平西王吴三桂，也要死在李定国手中，全军覆没！
　　“居然是这位！”
　　李子良目中满是惊喜。
　　李定国不仅是一位军神级别的人物，更是一位猛将，箭法绝世。
　　就算在全史，这一位也堪称顶尖人杰。
　　刷——
　　虚幻神榜浮现，一行行黑色字迹清晰显眼。
　　……
　　【姓名】：李定国
　　【身份】：晋侯
　　【修为】：外罡三重
　　【功法】：
　　李氏外罡法——第三层
　　枪法——一成枪意
　　箭法——一成箭意
　　【天赋】：
　　血战：战意惊世，血战不休，每打一场胜仗，一天内自身、麾下军队实力提升一个小境界，每一场敌方人数皆不能少于己方，极限连胜三场，提升三个小境界
　　……
　　看着李定国的天赋，李子良颇有种目瞪口呆之感。
　　这还是他麾下，第一位能够如此明确提升麾下士卒实力的将领！
　　无论是高顺，还是公孙瓒、秦琼、郭昕，虽然都能提升麾下军队实力，但都是隐性提升，比如士气、战意、军阵等等。
　　有他们统帅的军队，能够发挥出更强的实力。
　　可却没有如同李定国般，直接提升麾下军队实力！
　　虽然有前置条件，但也恐怖的很。
　　极限三个小境界啊！
　　就是陷阵营从【武阁】中获得的传承‘攻无不克’也没有如此恐怖。
　　“不过限定一天内，要连胜三场胜战，也极难极难。”
　　李子良惊叹。
　　不管是不是极难，他都相信李定国。
　　这位名将，一定有机会完成！
　　“而且身份，是晋侯？”
　　“一位侯爵？”
　　他挑了挑眉。
　　这也是他第一次征召出身份如此之高的人杰。
　　虽然他没有听说过晋侯，很显然不属于乾国八侯之一。
　　但侯爵就是侯爵。
　　按照乾国的继承法，是没有什么破败的侯爵府的。
　　但凡没有降级的侯爵，实力都不容小觑。
　　“请选择李定国状态，①立即前来②下发命令。”
　　机械声音再次传来。
　　“选择②，抽空来一趟白马原！”
　　李子良道。
　　他现在对于李定国的情况一无所知，自然要见面详细的了解一番。
　　“李定国出世，是否消耗1000生命能量，于【步兵营】中选出特殊兵种定国军进行复活？”
　　“定国军分天威营、玄武营、火箭营、坐营、战象营。”
　　“战象营为骑兵，跟随定国军出世，不占用【骑兵营】名额。”
　　神榜机械的声音再次响起。
　　“定国军？”
　　李子良脸上露出一抹笑容。
　　“选出！”
　　他立即道。
　　“消耗生命能量1000点，选择定国军成功。”
　　刷——
　　神榜浮现，古城斑驳。
　　步兵营中，缓缓出现五万道身影，明显分为四个部分，一部分手持刀枪，一部分手持弓弩。
　　一股无畏无惧，誓死不从的意志冲出，血煞弥漫！
　　每一道身影，双眼都无比坚定。
　　众多身影前方，还有好几道气息森然，体魄强悍的身影，脸色冷酷，杀机可怕，一看就是定国军中的猛将。
　　骑兵营中，也缓缓出现一百头战象，战象上有塔楼，塔楼上有手持弓弩、长枪的骑兵十人，战象脖子上还有一名驱使战象的象奴。
　　所有战象都披挂着重甲，寒光闪动。
　　而在最前方，有一头战象格外威猛，格外高大，站在那里就像一头远古凶兽！
　　刷——
　　一行行字迹在一侧浮现。
　　……
　　【名称】：定国军
　　【主将】：李定国
　　【人数】：步兵五万，战象百头
　　【特性】：
　　①顽强：定国军意志坚定，历经过各种艰难险境，环境越是复杂，实力越强
　　②军阵：十人成队，实力提升一个小境界，百人成阵，实力提升两个小境界，千人成林，实力提升三个小境界，万人成军，实力提升四个小境界，全军出动，实力提升五个小境界
　　③战象：克制骑兵，战象部队冲锋，压制敌人三成实力，不惧火攻，不惧震响
　　PS：今日保底两更6000字~
　　李定国这位军神，东天并不熟悉，或者很多人也都不熟悉，东天为此查阅了两个小时这位军神的资料。
　　不得不惊叹，这是一位被历史遗忘的军神级人物。
　　诸位，你们知晓这位军神的故事吗？

第二百一十七章 大明军神级统帅，李定国！
　　六都府和京兆府之间，有一座雄关，名为虎威关。
　　这座雄关屹立在此已有六七百年，乃是乾国这片土地前朝的前朝所建，高达四十四丈，耸入云霄，恐怖之极。
　　虎威关两侧，是连绵起伏的群山，万军难渡。
　　这座雄关，属于京兆府四门之一，有两万守军日夜把守。
　　这两万守军，都是禁军预备役，精锐程度，丝毫不逊于六大军团。
　　虽然只有两万守军。
　　但配合高大的虎威关，充足的床弩、投石机，布置的守关阵法，还有各种防御物资，就是十万大军叩关，都不一定能够攻下。
　　当之无愧的雄关。
　　甚至就是对比天乾关、北山关、镇魔关，都不差多少。
　　但此时。
　　在虎威关西南方向六十多里，属于六都府的显明城中，却有不少人聚集在一座大厅中。
　　每一位面容都相当严肃。
　　有的身穿华服，有的披着战甲，有的一身商贾打扮。
　　但无一例外，全都有种身居高位之感，不是寻常人。
　　大厅上首。
　　是一位年约四十岁许，脸容瘦削，双眼眯着，好似无时无刻都带着几分笑容。
　　一身黑色华服，显露在外的双手白皙而修长，一缕缕黑发从两鬓垂落，可以看出，年轻的时候非常俊朗，哪怕如今，也别有一种独特的魅力。
　　“诸位都是我们六都联盟的骨干，对于如何拿下虎威关，可有方法？”
　　康记安笑着道，目光从下方每个人脸上缓缓扫过。
　　六都府东边就是京兆府，而且作为六朝古都所在之地，这里经济非常繁华，算得上是乾国腹地之一。
　　各种工业、商业，都在这里扎下了根，为六都府的繁荣提供了极大的土壤。
　　甚至就是江湖势力、贵族势力，六都府在乾国十二府中，也都属于首屈一指。
　　“阳都侯，虎威关如此雄壮，又有杜三世为将，就凭我们，恐怕拿不下。”
　　左侧首位，乾国八侯之一的靖西侯摇头道。
　　他是大厅中，除了阳都侯康记安外的第二名真武境。
　　他们两人，也是这座大厅中仅有的两位真武境强者。
　　只不过阳都侯府传承久远，代代都有真武境强者，势力庞大。
　　而靖西侯府却只出过两位真武境，虽然同样名列乾国八侯，但靖西侯的威势，却是比不上阳都侯的。
　　所以六都联盟，是阳都侯为盟主。
　　“靖西侯所言极是，虎威关是天下雄关，凭借我等区区两万士卒，万万无法攻破。”
　　不少人都点头称是。
　　他们都不愿意去碰虎威关。
　　这就是一块硬石头。
　　说不定碰个头破血流，还没有什么效果。
　　他们攒下这点家底都不容易，谁愿意拿去鸡蛋碰石头？
　　“晋侯的意思呢？”
　　康记安目光一转，看向右侧首位。
　　那里坐着一名浑身黑甲，身躯笔直，面容平静的男子。
　　男子最多二十六七的年龄，在整个大厅上都属于年轻的了，但却没有一个人敢小觑此人。
　　无他。
　　就因为此人是晋侯李定国！
　　两年前，西木山有人造反，声势不小，聚众万余人。
　　刚好晋侯封地就在西木山不远。
　　这批反贼当时就看上了晋侯封地，万余兵马直袭而来。
　　当时。
　　老晋侯刚亡，年轻的晋侯率领府中仅有的一千私兵，一战居然将这万余反贼击破，斩敌五千余人，震惊了不少人。
　　虽然那些反贼都是乌合之众。
　　但晋侯府的私兵也不是什么精锐。
　　能够大胜，全靠晋侯用兵！
　　这一战，晋侯李定国还阵斩了四位外罡强者，名声大涨，甚至传到了京都，受到了国君赞扬。
　　“虎威关不可……”
　　李定国平静道，但他的话还没说完，就陡然感到脑海剧痛，无数记忆涌了出来！
　　张献忠！
　　大明！
　　汉族！
　　磨盘山血战！
　　永历帝！
　　南明败亡！
　　……
　　一桩桩，一件件，前世所有的记忆，都在他面前闪过。
　　他紧紧的皱着眉头，忍受着这股剧痛，接受者脑海中的记忆。
　　“晋侯？”
　　康记安一愣，看着李定国脸上的痛苦之色，有些莫名其妙。
　　一句话还没说完，怎么就这幅神情？
　　莫非。
　　这位晋侯年纪轻轻，就有什么隐疾不成？
　　不仅是他。
　　大厅中其余众人，也都惊异的看着李定国。
　　甚至已经有人要叫大夫了。
　　“我没事。”
　　片刻后，李定国吸了口气，面上的痛苦之色全部消散，脸上已经恢复冷静。
　　“晋侯这是……旧伤？”
　　靖西侯好奇道。
　　刚刚李定国那副样子，确实像是旧伤发作。
　　他心里有些幸灾乐祸。
　　李定国很天才，这一点是他们六都府公认的。
　　天才到什么程度？
　　曾经名列【龙虎风云榜】第二！
　　二十五岁时，就能率领一千私兵连斩外罡境，将来踏入真武境起码有七八成的可能。
　　就是成为真武境四重以上的强者，都有那么一丝机会。
　　而他呢？
　　晋升真武境已经五年了。可却一直处于真武境一重，再无寸进。
　　甚至他都有些悲哀的觉得，自己这一生，可能都没有机会再进一步了。
　　这就是天资。
　　哪怕侥幸晋升了真武境，也只能止步于一重。
　　所以。
　　他对于那些不会止步于真武境一重的天才，都有浓浓的嫉妒。
　　为什么你们就不会卡在真武境一重？
　　而我，就要卡在这个境界？！
　　“旧伤？”
　　李定国淡淡的扫了眼靖西侯，面色平静，不带半点笑容。
　　随后，他直接起身，向着康记安微微抱拳：“阳都侯，我晋侯府从此刻起，退出六都联盟！”
　　此言落下，顿时众人皆惊，满脸错愕的看着李定国。
　　就是康记安还有靖西侯，也都怔了怔。
　　退出六都联盟？
　　下一瞬，康记安的脸色就阴沉了下来，冷冷的盯着李定国。
　　“诸位，告辞。”
　　李定国仿佛没有看到康记安脸上的冷色般，转身离开。
　　没有人开口。
　　大厅中众人，目光都统一的看向康记安和靖西侯，看着这两位正副盟主，有什么反应。
　　“站住！”
　　靖西侯开口了。
　　李定国脚步一顿，平静的转过身看着靖西侯，神色淡漠，没有开口。
　　他就是这么静静的站着。
　　但靖西侯却没来由的感到一丝心悸。
　　看着李定国平静漠然的脸色，他说不出来为什么，觉得有些发毛。
　　“毛都才刚刚长齐的小子，实力最多外罡三四重，看来是昨天晚上运动做多了，感觉都不稳了。”
　　靖西侯眯了眯眼睛，心中冷笑，淡淡的看着李定国：“我们在商议如何拿下虎威关，你这时候离去，莫非想要把我等计划告诉虎威关？”
　　众人闻言全都面色一变，惊疑不定的看着李定国。
　　这位年纪轻轻的晋侯，莫非真是这个打算？
　　“不会。”
　　李定国平淡道。
　　什么六都联盟，在他看来没有半点前途，自然不会跟着。
　　这些人居然还打算攻取虎威关，真是有些自大过头了。
　　说不定此刻，虎威关的那位杜将军也在计划着如何取下这些人的头颅，拿去朝廷邀功呢。
　　“你说不会，你觉得我们信吗？”
　　靖西侯缓缓站起，一股强大的气息浮现，森然而恐怖！
　　众人一惊。
　　难道靖西侯，打算直接动手？
　　他们面面相觑，想要说什么，但都没有说出来。
　　就是阳都侯康记安也有些惊异的看了眼靖西侯。
　　这么直接？
　　难道靖西侯和晋侯有仇吗？
　　说这么几句话，还没确凿证据，就要对人家动手？
　　他看了看眉头微微皱起的众人，也没有说什么，脸上再次带上了淡淡笑容。
　　立威！
　　他们六都联盟，不是想进就进，想退就退的！
　　虽然直接杀了李定国有些草率，但却能够震慑众人。
　　更主要的是。
　　动手的又不是他，他有什么顾虑？
　　“信不信由你。”
　　李定国依旧平静，他看着气息越发森冷的靖西侯：“动手之前，劝你考虑清楚。”
　　靖西侯冷笑，一步步走出，右手已经按在了腰间剑柄上：“劝我考虑清楚？”
　　“应该是我要劝你考虑清楚！我们在商议机密，你转身就要退走告密，置我们于何地？”
　　他的声音越越发冷酷，脸色也越发森然！
　　众人有些毛骨悚然，立即后退。
　　看着李定国的目光，都带着几分可惜，当然，也有幸灾乐祸的。
　　这种自己不行，却嫉恨比自己更行的人，在哪里都少不了。
　　靖西侯是一位。
　　大厅中也还有。
　　这无关地位，毕竟地位可能只是投了个好胎。
　　“你若动手，你就会死。”
　　李定国淡淡道。
　　他的右手上有一把长枪，左手垂落在腰间，背后黑色披风飘舞，两鬓黑发飞扬。
　　“死？”
　　靖西侯哑然失笑，眼中猛然绽放夺目的杀机：“死的是你！”
　　锵！
　　长剑出鞘，剑意冲霄，罡元爆发！
　　真武境的实力没有半分保留，直接刺出一剑！
　　这一剑快到极致，就如同一道刺眼的闪电。
　　恐怖的气息涌出，四方桌椅全部爆开！
　　整座大厅，都在摇颤！
　　除了阳都侯康记安能够静静的坐着，其余众人全都瞳孔骤缩，觉得头皮发麻，敬畏无比。
　　这就是真武境！
　　一剑出，哪怕就是十名外罡巅峰强者联手，都要被屠！

第二百一十八章 我可不是造反啊，只是……
　　但李定国的面色依旧平静，双目中都好似没有任何波澜。
　　静静的看着这一剑刺来。
　　刚刚起身的那一瞬间。
　　他已经进入了【武阁】。
　　九死九生，得到一门传承。
　　是一门枪法。
　　名为《万龙枪法》。
　　这门枪法和秦琼获得的《万龙锏法》差不多。
　　修行到极致，都是在兵刃上能够蕴含万龙之力。
　　此时。
　　李定国已经领悟了二成枪意。
　　再加上对《万龙枪法》的领悟，已经能够做到在长枪上蕴含一条蛟龙之力。
　　他的实力远胜真武境一重。
　　呼——
　　他手中的长枪动了。
　　快若风雷！
　　一动就如蛟龙怒啸，龙跃于野，翻江倒海！
　　蛟龙虽然只是最平常的龙种，但一条蛟龙之力，也依旧恐怖无匹。
　　轰！
　　长枪和靖西侯刺出的长剑在空中碰撞！
　　谁都没有看清楚，李定国是如何出枪的。
　　好似一转眼，李定国的长枪就和靖西侯的长剑撞在了一起！
　　这一幕让始终坐在原地，老神在在的阳都侯康记安瞳孔骤缩，猛然站了起来，脸上露出震惊之色。
　　他也没有看清李定国这一枪！
　　这怎么可能！
　　他可是真武境二重的强者！
　　正常来说，外罡境的出手在他眼里，都如掌上观纹，一眼就能看的明明白白。
　　但此时。
　　李定国这一枪，却好似突兀的出现在长剑前方！
　　“他是真武境！”
　　他心中震撼，目瞪口呆。
　　难道年龄不过二十七岁的李定国，居然晋升了真武境？！
　　他无法置信。
　　二十七岁！
　　这个年龄，怎么可能晋升真武境！
　　乾国历史上，都没有出现过这样的天骄！
　　不管他怎么想。
　　长枪与长剑碰撞的一瞬间，靖西侯就瞪大了眼睛，目中满是不可思议和骇然，他的手臂巨震，然后整个身躯都向后横飞了出去！
　　噗！
　　一口鲜血喷出。
　　他震骇的看向李定国。
　　但只看到，一杆长枪化作了闪电，再次刺来！
　　速度之快，他的脑海中都才仅仅闪过一丝绝望，长枪就已经追上了他，从他脖颈上洞穿而过！
　　鲜红的血洒下。
　　砰！
　　尸体掉落在地上，双目瞪的大大的，死不瞑目。
　　李定国收枪而立，面色依旧平静。
　　整座大厅，寂静无比，落针可闻。
　　所有人，都呆呆的望着他，又望望地上的尸体，不仅仅头皮发麻了，全身都在发麻。
　　太恐怖了！
　　两枪！
　　靖西侯这位真武境强者，就死了！
　　这是何等强悍的实力？
　　这是何等可怕的一幕？
　　一滴滴冷汗，瞬间就密密麻麻的布满了他们额头。
　　李定国扫了众人一眼，特别在阳都侯康记安的脸上停留了一个呼吸，转身就走。
　　这一次。
　　没有人阻拦。
　　哪怕康记安，也没有任何动作。
　　两枪击杀靖西侯！
　　他心中都惊骇。
　　换了他，根本不可能做到！
　　走出阳都侯府邸，李定国看了看天色，现在已经是中午了。
　　“轮回……”
　　“但我的大明已经没了啊……”
　　轻轻呢喃了一声，他向着城外而去。
　　一边往外走。
　　他的脸色一边就变得坚定。
　　大明没了，他就再造一个‘大明’！
　　“该去见见主公了。”
　　“麾下的兄弟们，跟随我打了一辈子，都太苦，这一世定不会再如此了！”
　　他心中自语，两鬓的黑发飞扬。
　　……
　　白马原。
　　李子良看着手中仅有的3640点生命能量，皱了皱眉。
　　太少了啊。
　　“复活3000名陌刀军。”
　　他淡淡吩咐。
　　二级【步兵营】，能让每支步兵的极限人数是6000。
　　陌刀军还是零星兵种，1点生命能量就能召唤一位，要赶紧召唤齐全。
　　要不然。
　　现在有郭昕率领的陌刀军，说不定什么时候就晋升一星兵种了，到时候要贵三倍！
　　不过复活完后。
　　他就发现，自己没有足够的生命能量，能够将这批陌刀军，用【运兵台】送去郭昕身边。
　　“【运兵台】也坑啊，复活一位陌刀军，都只有1点生命能量，【运兵台】运送一名陌刀军，居然也要1点生命能量？”
　　他颇为无语。
　　【运兵台】这也太不灵活了，二星兵种是1点生命能量，零星兵种也要1点生命能量？
　　“没办法了。”
　　“只能召唤出来，让他们跑步前往百桂城了！”
　　叹了口气，他在心中吩咐神榜，全部召唤出来。
　　而且说实话。
　　用3000点生命能量只是让三千陌刀军前往郭昕旁边，他还真有些舍不得。
　　这人就是这样。
　　有钱的时候，钱是什么？
　　那就是王八蛋啊，扔出去十万，都不带眨眼的。
　　没钱的时候，钱是什么？
　　那就是命根子啊，十块钱都要小心翼翼，恨不能掰成两半来花。
　　他就是这种心态。
　　呼——
　　随着他的命令。
　　顿时面前大地上，陡然多出三千名陌刀军。
　　森然的陌刀狰狞可怕，寒光照射，铁衣冰冷。
　　一股煞气冲出，草木四伏！
　　“拜见主公！”
　　三千人整齐一致，单膝跪下，声震长空。
　　“免礼。”
　　李子良道。
　　本来他是有些想要复活李定国的定国军的。
　　毕竟这位大明军神级的统帅出世了，总不能让人家成为光杆司令吧？
　　统帅。
　　只有在统领大军之时，才能发挥他们的极致才能！
　　不过想了想。
　　他还是放弃了。
　　毕竟不知道李定国在哪啊。
　　万一在很远的地方，怎么把军队带过去就是一个大问题。
　　反正李定国会来一趟白马原。
　　定国军等见了面后，再看情况复活。
　　“多谢主公！”
　　三千陌刀军起身。
　　其中前方，有两名将领屹立，气势很强，不弱于外罡境。
　　“你们叫什么？身份身份？”
　　李子良道。
　　“末将陈争，陌刀军校尉！”
　　“末将张恬，陌刀军校尉！”
　　两人抱拳，面色冷肃，不苟言笑，颇有一种郭昕的风范。
　　从这两人身上，就能看出，郭昕对于这支陌刀军影响有多大！
　　甚至整支陌刀军的气势，都无比冷肃、萧杀！
　　“陈争、张恬……”
　　李子良点头，从身上拿出一张地图，铺在地上，指着他特别标注的百桂城道：“你们率领三千陌刀军前往百桂城，和郭昕将军汇……”
　　不过。
　　他口中的话还没说完，就猛然被脑海里响起的一道声音打破了：“占领玄明城，可吸收生命能量倒计时30天。”
　　他顿时愣住了。
　　玄明城，被占领了？
　　毫无疑问，这是郭昕和沮授的手笔啊！
　　下一刻，他脸上就露出一抹欣喜。
　　他如今，也是有四座城的人了！
　　百桂城！
　　沮授掌握的百福城！
　　秦琼三天前占领的飞星城！
　　以及如今这座玄明城！
　　“神榜，一个月后，各城我能收获多少生命能量？”
　　他连忙问道。
　　从城池中吸收生命能量，最短时间都要一个月才能吸收一次。
　　但最长时间，那就随意了。
　　你就是十年吸收一次都行，可以累积。
　　刷——
　　在他眼前，浮现一张虚幻神榜，上面字迹清晰。
　　——百桂城有民十三万，一个月后，占据四十五天，可获得生命能量995
　　——百福城有民十四万，一个月后，占据四十天，可获得生命能量950
　　——飞星城有民十八万，一个月后，占据三十三天，可获得生命能量1015
　　——玄明城有民六十五万，一个月后，占据三十天，可获得生命能量3520
　　“加起来，就是6480点生命能量！”
　　李子良掰着手指头算了算，顿时露出笑容。
　　兽核总是有限的。
　　就比如九星城，一个月能够产出的兽核，也就差不多一百二十万武币而已。
　　整座乾国，三处永久通道，其余两处规模还比不上九星城，一个月估计也就能产出七八十万武币的兽核。
　　三处加起来，一个月也就不到三百万。
　　这就是乾国的产量了。
　　这个数量，太少了。
　　更不用说，这价值三百万武币的兽核，他连三分之一都买不到。
　　等把这些贵族、商人手中的兽核掏空，他今后一个月最多就只能买到一百万武币的兽核了。
　　一百万武币的兽核有多少？
　　5000生命能量而已。
　　太少了。
　　根本不够用。
　　所以如今，为了提升实力，他觉得自己该把重心慢慢转移过来。
　　占城！
　　这才是一本万利。
　　“我可不是造反啊，我这只是为了增强实力而已……”
　　“乱世太可怕了，人命如草芥啊，没有实力，肯定就会有人要害我，有人要害我我就会寝食难安，寝食难安我就睡不好，睡不好我就有可能猝死……”
　　“所以我要先下手增强实力……”
　　他轻轻嘀咕道，面色凛然。
　　同时。
　　他也在计划，让军队前往异世界大规模狩猎。
　　上一次，秦琼他们驱使上万山狼和蛮族军队血拼的事情，让他非常心动。
　　异世界的凶兽很多很多。
　　“但是率军狩猎，太危险了，一旦被蛮人大军堵上……”
　　他心中喃喃。
　　要狩猎，就只有公孙瓒的白马义从合适。
　　毕竟在山林中如履平地，实在是狩猎的最佳兵种。
　　但实力不够啊。
　　若是被三四万蛮人军队围住，又或者被一名真武境七重之上的强者追杀，白马义从怕是要损失惨重。
　　第二次复活，可是十倍生命能量。
　　以白马义从如今的复活价格，18生命能量一名。
　　要第二次复活，就是180生命能量一位！
　　数量少还关系不大。
　　一旦损失惨重，那时候复活起来，绝对吓人，得不偿失。

第二百一十九章 开启血脉武者之路！（第三更，为盟主加更）
　　“占城收益要时间的累计，自己狩猎又危险……”
　　“所以，如今只有一个方法了……”
　　他目光看向一旁的小兔子，开口道：“让你整理、编撰血脉武者修行的《血脉武经》可曾弄好了？”
　　早在玉兔刚刚征召而来之时，他就根据前世看过的小说，想到了让武者融合凶兽血脉修行的道路。
　　根据玉兔所说，人族先贤早就在这个方向走出了很远。
　　不过融合凶兽血脉，却会让人变得更加嗜杀、凶残。
　　当然，这都是看各人意志，意志强大就关系不大，意志若太差……呃……也根本不可能承受得住融合凶兽血脉时候的剧痛。
　　往往五个武者，可能只有一个能融合同阶凶兽血脉，剩下两个重伤，要调养好久，才能恢复，再次融合凶兽血脉。
　　至于融合高一个大境界的凶兽血脉，上万武者，都不一定能有一个融合成功。
　　融合凶兽血脉有四个大好处。
　　其一，提升实力。
　　这一点主要体现在体魄上。
　　武者体魄本就不算差，融合同阶凶兽血脉后，体魄还能大概增强两成。
　　体魄增强两成，实力大概能增强一成，差不多等于半个小境界。
　　也就是说，血脉武者能够完全压制同阶武者。
　　融合高一个大境界的凶兽血脉，体魄能够增强五成，实力大概增强两成，就等于一个小境界。
　　当然，这个小境界，只能是同境界的小境界，无法跨越大境界。
　　但也非常惊人了。
　　绝对会让不知多少武者为之疯狂。
　　只是要越一个大境界融合凶兽血脉，太困难了，百战老兵的意志都做不到。
　　其二，提升修为。
　　凶兽血脉蕴含庞大能量和自然道理，甚至能够让潜力耗尽的武者再生潜力，突破现有修为。
　　若是融合高一个大境界的凶兽血脉成功，大境界之间的屏障都有可能破碎！
　　其三，传承。
　　融合了某种凶兽血脉的武者，诞下子嗣，这种血脉是可以遗传的，虽然会弱上不少，但若能融合一种强悍血脉，一方强大家族的雏形就出现了。
　　其四，提升修行速度。
　　凶兽的血脉中，都蕴含有自然的道理，修行速度自然会加快，甚至你若融合了真武境的凶兽血脉，你的子嗣，未来晋升真武境的可能都要大上几分！
　　有这四大好处，天下武者，定然疯狂。
　　血脉武者，只需要凶兽心脏而已，不需要兽核。
　　如此天下间，兽核数量必定急剧暴增！
　　甚至数十倍的暴增！
　　数量暴增的同时，价格也肯定会降。
　　相对于自己能够买到数十倍兽核急剧增强的实力，敌人依靠血脉武者道路增强的些许实力，就完全微不足道了。
　　“已经差不多了！”
　　小兔叽精神一振，回答道。
　　终于，又到了她大显身手的时候了吗？
　　她可是清楚。
　　主公对于这份《血脉武经》有一个非常之大的计划。
　　而如今。
　　这个计划就要开启了吗？！
　　她心中兴奋，不过颇为可惜小龙女不在这里。
　　要不然，她定要让那毛都没长齐的小龙女看看，自己在主公心中的地位，有多高！
　　“那便开启计划吧。”
　　李子良深深呼吸了口气，郑重道。
　　他也不知道，将这血脉武者的道路洒向天下，会造成何等惊人的变故。
　　但他却知道。
　　到时候，天下武者，肯定会蜂拥进入异世界，狩猎凶兽！
　　以前。
　　虽然狩猎队也都不少。
　　毕竟凶兽全身都是宝，非常值钱。
　　但这份钱，却要拿命来拼，愿意去拼的人就不多了。
　　没有人不怕死。
　　但血脉武者道路一出。
　　哪怕就是惜命之人，恐怕也敢拿出一腔热血，去拼一拼！
　　财富虽然让人狂热。
　　但实力，后代的成长，却远比财富，更能让人狂热！
　　不知多少人，愿意为了突破自身境界而倾家荡产都在所不惜。
　　也不知多少人，愿意为了子嗣的强大耗费重金！
　　“是！”
　　玉兔一双小小兔眼里，满是兴奋。
　　她举起毛绒绒的前腿，向着李子良行了一礼，转身就化作一道白光消失了。
　　在她脖子上。
　　嘤嘤怪死死的抱着一根短毛，双眼都紧紧闭上了，浑身上下，都散发出一种紧张的气息。
　　她最怕的就是兔叽兽狂奔啊！
　　风太大了！
　　……
　　九星山脚下。
　　有一座小城屹立，名为小星城，这是最接近九星山通道的城池。
　　不过如今却显得有些萧条，武者不多，甚至开启的商铺也都不多。
　　毕竟前不久，九星城被蛮人大军攻击，都快要抵挡不住了，这满城武者、商人，自然吓得鸟兽散，全都远遁千里，根本不敢留在九星山附近。
　　生怕蛮人大军杀出，血屠百里。
　　不过如今。
　　蛮人大军战败，九星城守住了，自然又有一些武者、商人回来了，不过却还不多，所以才如此萧条。
　　此时。
　　在小星城南方十二里之处，一座百丈高下的山峦腰间，玉兔拍了拍手，颇为满意的看着自己身后的杰作。
　　那是一座巨大的雕塑，高有三丈，人首蛇身，面容模糊而古朴，一双眼瞳带着淡淡的怜悯与淡漠，俯瞰天地万物。
　　双手作托举状，右手上是一副八卦图，看起来就玄妙无双，完全让人看不懂。
　　整座雕塑，都散发着一种高远、厚重、威严的可怕气息，仿若一尊镇压古今未来，天地众生的无上神祇。
　　雕塑旁边的山壁上，龙飞凤舞，有四句话深深印刻，带着一种古老、沧桑之感。
　　人间煌煌，火云洞天。
　　不拜天庭，不尊阴间。
　　万民苍生，融血求存。
　　血脉武经，壮我人族。
　　“小嘤嘤，你觉得本姑凉的杰作如何？”
　　玉兔人立而起，双手叉腰，志得意满的说道。
　　她自己可是非常满意。
　　“嘤嘤嘤？”
　　萤火女好奇的看着面前，对于她来说巨大的无法想象的雕塑，叫了一声。
　　翻译过来就是‘这是谁？’。
　　“非常好？小嘤嘤，本姑凉觉得你的眼光不错嘛。”
　　玉兔笑了，笑得露出了两颗白色的小尖牙。
　　“嘤嘤嘤嘤樱！”
　　萤火女脑门上冒出黑线，再次叫了声。
　　“非常非常好？想不到你这个小东西，居然这么会拍马屁？”
　　玉兔笑得更开心了。
　　果然，她的杰作太棒了，连小嘤嘤都忍不住多次出声称赞。
　　萤火女张了张嘴，然后又紧紧闭上了。
　　愚蠢的兔叽兽啊。
　　和你说话，简直就是侮辱我的智商啊。
　　玉兔蹦蹦跳跳的跳上雕塑的左手，然后将她整理出来的《血脉武经》放在了上面。
　　当然。
　　这是不完整的《血脉武经》，最高只有融合四阶凶兽的方法，没有融合五阶真武境凶兽的方法。
　　李子良现在，自然不会将五阶的方法流露出去，那不是大大的资敌吗？
　　他还没那么蠢。
　　至于四阶，关系就不大了，毕竟四阶外罡武者，对他已经没有什么威胁了。
　　整本《血脉武经》看起来破破烂烂，还少了很多的样子。
　　“到时候，有人到来，触碰这本《血脉武经》，就会有光芒冲出，将这本残缺《血脉武经》的内容全部展现在空中！”
　　“完美！”
　　玉兔跳下雕塑，兴奋道。
　　她选择小星城外面布置这个虚假遗迹，自然是因为这里距离异世界很近，能够最快速度让武者们验证《血脉武经》上面的内容。
　　一旦验证为真。
　　天下就要震动！
　　《血脉武经》就将传遍天下！
　　“既如此，就展现在世人眼中吧！”
　　她轻语道。
　　很快。
　　夜色就降临了下来，皎洁的明月高悬，洒下淡淡的月光，就如同一层薄的看不到的白纱般，笼罩了大地。
　　小星城中，也慢慢沉寂了下来。
　　不过却依旧灯火通明。
　　毕竟武者嘛，熬夜修炼是极为正常的。
　　不熬夜修炼的武者，就不是一个成功的武者。
　　但陡然间。
　　一声飘渺的长叹声不知从何处响起，传遍了全城：“想不到，这里还有一座人文始祖的雕塑……”
　　这道声音不仅飘渺，还带着一种高高在上、威严厚重、磅礴大气！
　　整座城池，所有人都震惊了。
　　不管是在修炼的，还是在吃饭的，亦或在床上嬉戏的。
　　全都跑出了房间。
　　然后。
　　他们就看到了相当震撼的一幕。
　　一道皎洁的月光从天穹上的明月之中降下，纯白无瑕，清冷绝世，上顶长天，下立大地！
　　而在月光神柱旁边。
　　一尊模糊的绝世神女出现在那里，一身白色宫裙，高有十八丈，如同一座小山，威严到了极点，清冷到了极点，可怕到了极点！
　　“那……那是什么？！”
　　小星城中，所有人都瞪圆了眼睛，不敢置信的看着南方。
　　月光神柱？
　　绝世神女？
　　他们敢发誓，这一辈子，他们都没有看到过比这更加神奇的场景！
　　以往。
　　看到真武境厮杀，甚至外罡境厮杀的场景，他们就觉得非常浩大，能够吹嘘一辈子了。
　　但如今，和远处的磅礴景象比起来。
　　外罡境厮杀？
　　真武境厮杀？
　　根本就渺小的可以忽略不计！
　　“神……那是神明！一尊绝世的女神！”
　　有人双目狂热了，猛然跪在地上，连连叩首。
　　神明！
　　众人无不震骇。
　　短短十几个呼吸，整座小星城，就起码有十分之一的武者跪在了地上，向神明叩首。
　　不过很快。
　　月光神柱和绝世神女就消失了，仿佛从未出现过般。
　　众人恍惚。
　　不过马上就有人打了一个激灵，眼露狂热，二话不说就向着城外疯狂跑去。
　　方向，正是之前月光神柱笼罩之地！
　　其余人先是疑惑，不过下一瞬也猛然想到了什么，脸色顿时涨红，也疯狂的向着城外跑去。
　　绝世神女啊。
　　会不会留下什么绝世神藏？！
　　要是得到，他们就要走上人生巅峰了！
　　PS：本章是为盟主‘隔壁的快乐老陈’加更第八章。
　　兄弟们求月票啊！
　　求正版订阅啊！一个月十几块钱，支持支持肝都快爆没了的东天吧(｡-_-｡)

第二百二十章 人文始祖，血脉武经
　　“神迹？”
　　从异世界出来，准备散散心的高翀也看到了这一幕，完全被惊呆了，嘴巴张开。
　　这一幕。
　　让他想到了此前，九星城被月光笼罩，如纱如雾的一幕。
　　都是月光！
　　“难道这个世上，当真有神明？”
　　他面色无比震撼。
　　因为高顺葬身在了死亡之地，他们高家痛失麒麟儿，没了晋升真武境的希望，加上后来九星城被蛮人大军攻击，他们高家损失也大，这些让他有些心灰意冷。
　　战事结束，他便离开了异世界，打算到处走走。
　　哪里想到。
　　这才刚刚离开九星城，回到乾国，就看到如此神迹？！
　　“去看看！”
　　深深吸了口气，他也没有任何犹豫，当即向着月光笼罩之地而去。
　　很快。
　　他和大批小星城的武者，就已经汇聚在山腰处。
　　所有人都愣愣的看着前方，目中满是震撼以及敬畏。
　　“这……这难道就是那位神女所说的人文始祖雕塑？！”
　　高翀倒吸冷气，浑身都在发颤，死死盯着前方威严如神、高远如天、厚重如山的高大雕塑。
　　他们站在远处，看着这座高大的雕塑，就有种自身仿若蝼蚁的渺小之感。
　　“人间煌煌，火云洞天。”
　　“不拜天庭，不尊阴间。”
　　“万民苍生，融血求存。”
　　“血脉武经，壮我人族！”
　　有人看到了一旁的古字，满脸震撼的念诵而出。
　　此时这座小山上，起码汇聚了上万武者，但此时全都鸦雀无声，望着古老沧桑，威严高远的雕塑，听着他人念诵的四句古言，无不骇然敬畏。
　　更有一股狂热！
　　人文始祖？
　　不拜天庭，不尊阴间？
　　难道不知多么遥远的过去，他们人族就已经无比强大了吗？
　　“血脉武经……”
　　高翀喃喃，望了眼雕塑右手上的八卦图，又看了看雕塑左手上显得有些残破的古经，他心中一阵激动，很想要立即冲上去，抢了就跑。
　　这可是神迹降临之地，而且能有人文始祖这等称号，绝对是与神比肩的无上存在啊！
　　虽然这只是一座雕塑。
　　但手中之物，想来也绝对不会简单。
　　神明拔下一根毛，也比他们的大腿粗一百倍啊！
　　不过他看了看四面八方密密麻麻的武者，就按下了这个冲动。
　　他不过是元罡巅峰的修为，敢跳出来，怕是几个呼吸就要被人打死。
　　下一瞬。
　　大量武者中，陡然冲出好七八道身影，音爆炸开，快若闪电！
　　“这是我的！”
　　“滚！”
　　“百虎宗在此，谁敢动手！”
　　“百虎宗？我是风沙阁长老，滚！”
　　一道道怒喝传出，刀枪剑戟凶猛碰撞！
　　外罡凶猛，三丈之内，熔金化铁！
　　轰隆！
　　这七八道身影都在疯狂交手，踩踏着一名名武者头顶，甚至凌空滑翔，刀光、剑气、枪芒冲天！
　　顿时，整个场面都完全混乱了。
　　上万武者挤在这里，又有外罡境强者毫不保留的疯狂交手，这幅场景非常可怕。
　　余波一扫，就有五六名躲闪不及的武者被轰飞，大口吐血，不是重伤就是直接死了！
　　如此一来。
　　混乱更大。
　　到处都是怒骂声，也有不知多少修为低下，但却妄想得到宝物的武者向前猛冲，脸色狰狞而狂热。
　　“疯了！”
　　高翀咽了咽口水，连忙躲到一旁，看着这一幕血雨腥风，心惊胆颤。
　　目光一转，他突然发现自己的脚边不远，居然有一只白白嫩嫩的小兔子，此时这只小兔子好像也惊呆了，看着前方的万人大厮杀一动不动。
　　玉兔确实惊呆了。
　　她还真没有想到，会造成这么巨大的流血事件。
　　看了眼旁边的高翀，她眼珠子一转，突然露出一抹戏谑的笑容。
　　高翀心中一寒。
　　他居然从这只小兔子眼里，看到了一抹戏谑！
　　还看到了……笑容？
　　我的妈呀。
　　这兔子成精了不成？
　　他目瞪口呆。
　　不过下一刻，他就陡然发现，全场都安静了下来，并且目光正死死的看着他这个方向。
　　“？？？”
　　高翀眨了眨眼，什么情况？
　　他一抬头。
　　顿时发现，原先在雕塑左手上的破旧古经，此时居然不知何时，悬浮在自己头顶！
　　冷汗一滴一滴的冒了出来。
　　他露出一个尴尬而又不是礼貌的笑容，连忙向着左边跑了几步，表示宝物我不要，你们继续抢。
　　但众人的目光依旧跟着他，一动不动。
　　高翀额头冷汗更多了。
　　他心里慌了。
　　因为他发现，这本破旧古经，居然跟着他跑！
　　“我……我……”
　　猛然间，他想到了那只小兔子戏谑的笑容。
　　心中一颤。
　　赶忙扭头看了看原先小兔子所在之处，不过这个时候，哪里还有什么小兔子？
　　“要死了！”
　　他看着死死盯着自己的众多武者，其中还有七八名外罡境，脸色都白了。
　　完蛋了！
　　不要说他这么一个元罡巅峰的武者，就是外罡巅峰，都不一定能够逃走啊！
　　“就算死，也要先看看这是什么东西！”
　　他咬了咬牙，伸出右手，一把就抓住了头顶上空的破旧古经。
　　众多武者眼中顿时杀机大涨。
　　一位位外罡武者更是猛然直奔而来，外罡凶猛！
　　不过下一瞬。
　　所有人又呆住了。
　　破旧古经居然碎了。
　　一道光芒冲起，化作一道巨大光幕，一个个斗大的金色字体带着威严高远之意在光幕上浮现！
　　高翀也懵了。
　　愣愣的看着上空的光芒。
　　“血脉武经第一层……”
　　“血脉武经第二层……”
　　“血脉武经第三层……”
　　“血脉武经第四层……”
　　只是看了几眼，他就瞪大了眼睛，震惊无比。
　　血脉武经？
　　这不是雕塑旁边，那四句古言中说的‘血脉武经，壮我人族’吗？
　　就这么展现了出来？
　　整座山，此刻都鸦雀无声，所有人都死死的盯着光幕，神情激动，记忆着《血脉武经》。
　　他们不知道，这道光幕什么时候就会消失！
　　甚至有一名外罡境武者更是狠辣，直接抓来几人，让他们咬破手指，以血记录。
　　“搞定。”
　　玉兔拍了拍手，转身离开。
　　……
　　这两天时间。
　　李子良哪里也没去，就安安静静的带着定西侯府。
　　这座侯府比之天星城那一座占地还要大一些。
　　毕竟说起来。
　　这里才是定西侯府真正的老巢。
　　军营也就在旁边。
　　白天都能听到激烈的操练声，马蹄声不绝，甚至经常性还有颇为整齐的弓弦声。
　　“退出天星城，加上如今各地大乱，定西侯府的生意怕是受到了很大影响。”
　　“也不知道单靠这十万人的封地，能不能养活七千黑甲虎骑……”
　　他站在阁楼三层，撑着栏杆，托着下巴，望着军营方向嘀咕道。
　　从他这里能够清晰的看到军营。
　　苏新月一身黑甲，血色披风飞扬，神情清冷，骑着一匹黑色战马，正率领一千虎骑训练骑射技能。
　　这一千虎骑一看就都是新兵。
　　骑马技能都还不怎么熟练，更不用说骑射了。
　　有时候，箭矢都射上了天去。
　　“我这表姐心急了啊。”
　　李子良摇头。
　　不过也理解。
　　现在就是九星城都彻底乱了，一座座城池开始自立，关上城门，大肆招兵买马。
　　当然。
　　其中应该还有不少是忠于朝廷的。
　　但朝廷现在根本管不过来，这些城池也没办法，不闭城门，不招兵马，怎么抵挡那些乱臣贼子？
　　人家越来越强，自己故步自封，这肯定不行啊。
　　整个九星府，大体上可以分为三个部分。
　　首先是南六城。
　　南六城就是九星府南方的六座城池，包括西南之地的飞星城、显星城、古星城，以及正南方向的悟星城、河星城、安星城。
　　南六城往北，就是中八城。
　　天星城、山水城、三星城，这些都属于中八城，算是九星府最繁荣的地方。
　　再往北。
　　就是北七城了。
　　这二十一座城池，就是九星府所有的城池。
　　当然，像九星山脚下的小星城，以及在异世界中的九星城，都没有算在其中。
　　每一座城池，城中人口就有十几万，在加上附近的村镇，不少都超过二十万。
　　根据乾国的统计。
　　九星府人口在四百六十万。
　　这其中，没有算上贵族封地的人口，若是算上，绝对要超五百万。
　　“牛头那里的神道符箓，也不知道什么时候才能炼制成功……”
　　李子良目光一转，看向不远处的一条河流。
　　这是九星河的支流，从定西侯府的封地上流淌而过，养育了不少人，名为清源河。
　　牛头正在祭炼的神道符箓，就是这条河的河伯神位。
　　这些天，牛头都被他打发去了全力祭炼神道符箓。
　　“主公，你气~吗？”
　　突然间，背后传来一道模糊不清，奶声奶气的叫声。
　　李子良转身看着鼓着腮帮子，左手拿着一盘桂花糕，右手不停往嘴里塞的小龙女，有些无奈。
　　这是吃货龙啊！
　　自从苏新月看到小龙女后，就对粉雕玉琢的小龙女非常喜欢，经常吩咐厨房做各种点心送来。
　　小龙女至此，就在吃货龙的路途上一去不复返，对于各种甜到腻人的点心，完全没有抵抗力了。

第二百二十一章 培育蛟龙，龙血战士！
　　“我不气~”
　　李子良道。
　　看着盘子里仅剩的一块桂花糕，又看着小龙女那一副‘我就是客气下，你千万要拒绝啊’的样子，他嘴角抽了抽。
　　“真的不气~吗？”
　　小龙女一边说着，一边动作很快的把最后一块桂花糕吃完了，一脸满足，眼睛都眯了起来。
　　“……”
　　李子良无语。
　　他摇摇头，指着正在训练的黑甲虎骑道：“有什么方法能够增强他们的实力？”
　　看着苏新月这么辛苦，每天早出晚归，而且一副亚历山大的样子，他都有些于心不忍了。
　　所以才起意，有没有方法帮上一把。
　　他自己当然没有办法啦。
　　不过小龙女可是一位仙人转世，应该会有办法吧？
　　“有啊。”
　　果不其然，小龙女毫不犹豫的点头：“让他们成为龙血战士就行！”
　　“龙血战士？”
　　李子良眨了眨眼，这是什么？
　　“就跟玉兔整理出来的血脉武者差不多，龙血战士就是融合我们龙族血脉的武者！”
　　“能够获得的好处，远远比那些融合凶兽血脉的武者多很多。”
　　小龙女骄傲道。
　　“你要奉献的精血？”
　　李子良惊了。
　　难道是苏新月的糖衣炮弹生效了？
　　“怎么可能~”
　　小龙女连忙摇头：“我有秘法，可以让鲤鱼化为蛟龙，到时候取蛟龙血就行啦，这些骑兵实力太差，基础也差，最多也就能够融合一丝普通蛟龙血。”
　　“还有这样的秘法？”
　　李子良眼睛亮了亮，看着小龙女：“多久能够培育出一条蛟龙？你培育出的蛟龙什么实力？”
　　“最寻常的蛟龙种，成年都是五阶元婴，也就是真武境~”
　　“至于多久能培育出一条蛟龙……”
　　小龙女看了看李子良，小眼睛亮晶晶的，雀跃道：“就看主公有多支持了！”
　　一听这话，李子良心里就咯噔一声。
　　看他有多支持？
　　一瞬间，他觉得自己的荷包可能有些不保。
　　“直说吧，培育出一条蛟龙，需要什么。”
　　他面无表情道。
　　“不需要太多东西……”
　　小龙女道，不过还没等李子良松口气，她就紧接着开口：“就是需要大量能量，差不多千万武币的能量就够了……”
　　“咳咳咳……”
　　李子良差点被呛到了，眼睛瞪了瞪，千万武币？
　　他要是有千万武币，直接就买兽核换成生命能量了，还弄什么蛟龙？
　　复活大量士卒他不强吗？
　　“武币免谈。”
　　他毫不犹豫的拒绝了。
　　小龙女眨着水灵灵的大眼睛：“主公，千万武币的能量只是一个形容单位，其实抓来五名真武境的蛮人也是可以的……他们身上能量不少……”
　　顿时。
　　李子良有些目瞪口呆。
　　抓真武境的蛮人？
　　充当大型能量团？
　　我勒个去。
　　这个想法一听，就是邪恶阵营的手段啊。
　　他一个心地善良的贵族，怎么能做这种事情！
　　他义正言辞的看着小龙女，一脸正气：“记住，千万要小心，不要被蛮神殿堵住了……”
　　“培养个十条八条的，不嫌多……”
　　没有多久。
　　小龙女就蹦蹦跳跳的离开了。
　　她眼中很是兴奋。
　　作为龙族的小公主，她手下怎么能没有使唤的下龙呢？
　　她咬着手指：“要好好计划计划，怎么执行这项‘抓捕蛮人真武’的计划……”
　　看着小龙女离开。
　　李子良也没有继续观看苏新月训练新兵的打算，他走下了三层阁楼。
　　刚到院子。
　　朱远就不知从何处走来，行礼道：“主公，锦衣卫传来消息，李定国将军已经到了白马原。”
　　“到了？”
　　李子良精神一振。
　　对于这位虽然是反贼出生，但最后却为了大明，为了汉族，为了华夏流尽最后一滴血的军神级统帅，他还是非常好奇的。
　　……
　　白马原。
　　“末将李定国，拜见主公！”
　　面色坚定，气息冷肃的李定国单膝拜下，声音低沉。
　　“请起！”
　　“今得将军，如虎添翼也！”
　　李子良连忙将李定国扶了起来，并且没有忘记说出一句名言。
　　“多谢主公！”
　　李定国起身。
　　他的气息和郭昕比较像，都是一脸冷肃，不苟言笑。
　　可能也是因为两者的境遇比较相似吧。
　　都是在希望渺茫之下与远超己方的强敌艰难搏杀。
　　一生血战。
　　一生都在战场。
　　“说说你的情况。”
　　李子良道。
　　“末将为晋侯，封地在六都府静安城外，不过在末将觉醒记忆前，已经将静安城占据了，麾下有私兵一千，算得上精锐，家中没有长辈，有妻一位，妾室三名，没有子嗣。”
　　李定国言简意赅，将自身的情况大致介绍了一下。
　　李子良闻言，顿时感受到了十万点暴击。
　　妻一位，妾室三位？
　　这狗粮撒的，让他都羡慕极了。
　　“宁宇有什么打算？”
　　他问道。
　　宁宇，自然就是李定国的字。
　　对于六都府，他也不熟悉，只是听说了，那边闹得颇大，贵族好像都形成了联盟。
　　“若是主公能给末将六千军马，六都府……”
　　李定国认真道：“轻易可扫！”
　　那些贵族，都没有放在他眼里，两万联军更是笑话，乌合之众而已。
　　现如今六都府中，对于他来说，根本没有什么强大势力。
　　乾国八侯，甚至那几家江湖顶级势力，也都不放在他的眼中。
　　“轻易可扫？”
　　李子良愕然，我问你有什么打算，不是问你打算怎么对付六都府啊。
　　不过想到每座城池的生命能量……
　　他就点了点头：“三日之内，为你配齐了！”
　　“就打人世间的名号。”
　　他心中再次嘀咕，他这可不是要造反，他只是需要大量生命能量增强自己的实力，用以自保啊。
　　乱世之中，什么都是假的，唯有实力才是真！
　　作为一名长期缺乏安全感，出个门都会觉得到处隐藏着刺客的小贵族，没有实力，那是万万不行的。
　　“是！”
　　李定国抱拳，眼中光芒闪动。
　　前世，都在打战。
　　他已经习惯了这种生活。
　　今世。
　　他的归宿也是战场！
　　只有待在军营里，思考战事，他才能感到安宁。
　　三天时间很快。
　　和天方阁约定交易的时间到了。
　　公孙瓒去了显星城，自然而然，交易的任务就由李子良自己负责了。
　　一大早。
　　他就和盖聂两个人，前往约定的地方。
　　这一次，交易的乃是蛮族秘药。
　　勇者之血，能提升外炼武者一重境界，几乎没有副作用，只是会让人变得嗜血，一份两千武币。
　　蛮王之血，能提升内炼武者一重境界，一份两万武币。
　　蛮族秘药都不是寻常人买得起的。
　　那是大贵族培养自家后辈，才会用到的珍贵之物。
　　这种东西，稀少到了极点。
　　只有蛮族的部落里才有，但要从蛮族部落里获取？
　　太难了。
　　所以价格越来越高。
　　但却都有价无市。
　　李子良也考虑过，蛮族秘药是卖出去，还是自用？
　　但他仔细想了想。
　　还是打算卖出去，更加划算。
　　一份勇者之血可以卖出两千武币。
　　这若是换成生命能量，就是10点了，复活零星步兵，能复活十位！
　　而给零星兵种使用，仅是提升一名士卒一个小境界。
　　还只是能给刚刚复活出世的零星兵种使用。
　　但凡一星兵种，都是内炼境以上，勇者之血已经没用，要用的话得使用昂贵的蛮王之血。
　　两万一份啊。
　　拿去购买兽核，复活一百名士卒，不强吗？
　　“在这里交易？”
　　李子良根据公孙瓒给的地图，兜兜转转，居然来到了一座乱坟岗上，顿时愕然道。
　　看着前方一座座东倒西歪的墓碑，他觉得空中刮过的风都变的阴森了不少。
　　“按照地图，没错。”
　　盖聂仔仔细细的检查了一遍地图，肯定道。
　　“还真是会挑地方啊。”
　　李子良摇头道。
　　这里虽然偏僻无人，但谁知道会不会有鬼？
　　此时。
　　最中央的坟地中，通体黑色，骨骼反光的余海就一脸懵逼了。
　　李子良？
　　这么巧？
　　我随便选了个乱坟岗安顿下来，怎么哪都有你？
　　虽然李子良带着半个面具，但这位天字一号大仇人就是化成灰，他也能够认出来！
　　“他来这里干什么？”
　　余海好奇了。
　　这里可是真正的荒山野岭，除了十里之外有个小镇子，可是再无人烟啊。
　　这种地方，鸟都不拉屎，跑来做什么？
　　不过下一刻，他就露出了冷笑：“不管你来做什么，这一次，都要让你来得去不得！”
　　“本使已经今非昔比，麾下更是高手如云，取你性命易如反掌啊！”
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　一阵阴笑在狭小的棺材里回荡，他缓缓举起右手，上面有一个漆黑阴森的铃铛。
　　这是一件宝物。
　　根据他的顶头上司，‘幽阁’一位副阁主所言，此物来自阴间，摇一摇，就要让人魂飞魄散。
　　乃是实打实的五品宝物，强大无匹。
　　“这件荡魂铃本使还没用过，李子良啊，你有幸成为荡魂铃下首个魂飞魄散的活人，你真是三生有幸啊。”
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　余海空洞洞的眼眶里陡然闪过一抹杀机。
　　他会出现在这里，自然是有任务的。

第二百二十二章 牛头迷路了……（第三更，为盟主加更）
　　幽阁受妖鬼城邀请，前来对付乾国。
　　他的任务，就是在九星府制造混乱，造成万民恐慌。
　　为此。
　　幽阁给他分派了一千二阶鬼兵，五千一阶鬼兵，甚至四阶鬼将都有九名。
　　如此阵容，他自然看不起李子良。
　　哪怕上次那名诡异存在，一根铁链子就能将六名三阶巅峰鬼物擒拿，他也丝毫不惧了。
　　那时候恐惧。
　　只是他见识少。
　　现在见识多了，就知道那名诡异存在，顶多四阶的实力罢了。
　　麾下大军，轻易就能镇压了！
　　克制鬼物？
　　根本不算事！
　　地面上，李子良突然皱了皱眉，环视了一圈周围。
　　他觉得刚刚好像有人盯着他，还露出了杀意？
　　“这里荒郊野岭，人影都没有一个，谁会盯着我……”
　　他心中喃喃，不过看到那些东倒西歪的墓碑，突然心里一突。
　　卧槽。
　　这里不会闹鬼吧？
　　一想到鬼物这种死灵生物，他就有些发毛，这是源自一个华夏人的本能。
　　二话不说。
　　他撕碎了一张传讯符，给牛头传讯，让牠立即过来。
　　专业的事情，还是要专业人员来解决。
　　而抓鬼，毫无疑问，牛头就是专业的啊。
　　就在他刚刚完成这个动作，地底的余海也正打算出来之时，天穹上，有一道身影御空而来！
　　“真武境？”
　　李子良眯了眯眼睛，有些惊叹，天方阁的实力果然强大，不愧是横跨七国之地的超级商会，这种三百万武币的小生意，居然都能出动一位真武境。
　　“真武境？”
　　地底下，余海挑了挑骷髅眼，停下了动作。
　　虽然他有信心凭借麾下的鬼兵，还有手中的荡魂铃镇压一位普通真武境，但那样肯定会引人注意。
　　最起码，他镇压了这位真武，此人身后的势力会来探查吧？
　　这不是他希望看到的。
　　同时他也好奇，李子良在这里是等这位真武？
　　他们要做什么？
　　自己这个大仇人，居然都能和真武境强者搭上话了？
　　混的不错啊。
　　也就比他差那么两条街。
　　呼——
　　天方阁的真武落下，看到李子良两人，脸上顿时堆满笑容。
　　他身上的气息也没有半点真武境的威严，反而温润和气，身躯更是已经发福，挺着大肚子，穿着华服，一看就是商人。
　　“鄙人天方阁刘易，忝为乾国分阁阁主，见过两位！”
　　刘易笑容满面的抱拳，双眼不着痕迹的打量着李子良和盖聂。
　　一眼他就知道，两人以李子良为主。
　　“三百万的小生意，居然劳烦阁主亲临？”
　　李子良有些惊愕。
　　他还真没有想到，来人会是天方阁在乾国的分阁阁主。
　　“小生意……”
　　刘易嘴角都忍不住抽了抽，三百万武币的交易，小生意？
　　他们乾国分阁，一年也接不了几次比这更大的生意啊。
　　这要是小生意，那就没有大生意了！
　　更不用说。
　　对方提供的还是有价无市的蛮族秘药，而且后续还有五百万的交易。
　　这一比交易，可是总阁主都非常关注的。
　　结果在对方口中，居然成了小生意？
　　不过想到对方恐怖的实力……
　　恐怕，还真是小生意……
　　“呵呵……”
　　他尴尬而不失礼貌的笑了笑：“阁下说笑了，不知如何称呼阁下？”
　　“你称呼我为……”
　　李子良想了想：“心地善良的小贵族吧。”
　　刘易一滞。
　　心地善良的小贵族？
　　他再次露出一份尴尬而不失礼貌的笑容：“阁下，我们现在开始交易，如何？”
　　“好！”
　　李子良欣然同意，轻轻挥手，顿时面前出现九个箱子：“这八个里面是勇者之血，这一个是蛮王之血，你先验货。”
　　“好！”
　　刘易眼睛一亮，连忙一个一个箱子检查过去。
　　他的心中有些兴奋。
　　这些勇者之血、蛮王之血，经过他们天方阁转手，估计能够赚到一倍的利润。
　　毕竟他们天方阁作为超级商会，手里可是掌握着很多贵族求购蛮族秘药的信息。
　　“质量、数量都对的上！”
　　半刻钟后，他才起身，笑容满面的对李子良道。
　　同时也挥了挥手，地上多出几个小箱子。
　　这次轮到李子良眼睛一亮，吩咐盖聂验货。
　　很快。
　　验货无误，双方各自收起货物，算是完成了一次友好和谐的交易。
　　“阁下，能与您交易，这是我的荣幸。”
　　“希望下次，还能与您完成愉快的交易！”
　　刘易笑道，双方再次交谈几句，这位真武境强者就已经冲霄而起，消失不见。
　　地底下。
　　余海眼见这位真武强者走了，顿时杀机闪动，毫不犹豫，直接冲出了棺材，冲出了地底！
　　“来人！给我将他们全部包围了！”
　　他看着眼中露出一抹错愕的李子良两人，意气风发，低沉阴冷的声音传遍四方。
　　顿时整座乱坟岗，鬼气呼啸，阴风阵阵！
　　一名名鬼物冲了出来，鬼气冲霄，面容阴冷。
　　显然。
　　这些都不是寻常鬼物，最少都是三阶。
　　而在这些鬼物手中，都持有漆黑的魂幡，此时轻轻一摇，鬼气瞬间暴涨，阴风咆哮！
　　大批鬼兵出现，将整个乱葬岗都充满了！
　　天上地下，全部都是鬼兵！
　　黑色的鬼气沉浮，腐蚀了一切！
　　呼哈——
　　无形的咆哮惊天，总共六千名鬼兵凝聚在一起，森寒可怕，让四面八方都开始凝结出黑色的浮冰，充满了不详！
　　“你是余海？还是妖鬼城的骷髅？”
　　李子良愣了下，看着通体黑色的骷髅，挑了挑眉。
　　他没有见过死亡后的余海，也不知道余海是什么形态。
　　而与他有仇的死物势力，就只有余海和妖鬼城了。
　　不过妖鬼城应该不知道是他杀了那几名四阶鬼物和那名妖使。
　　所以。
　　他觉得这具骷髅，更大可能是余海。
　　“本使余海！”
　　余海狞笑道：“李子良！你若是现在跪下投降，我也许会给你一个机会，让你转化成鬼物，在本使麾下充当一个马前卒！”
　　“若是负隅顽抗……”
　　“本使让你魂飞魄散，连投胎的资格都没有！”
　　看着四方呼啸的鬼兵，恐怖的鬼气，他志得意满，心中尽是畅快。
　　虽然李子良能和天方阁交易，还是三百万武币的大生意让他吃惊。
　　但这无论如何都改变不了。
　　李子良的弱小！
　　“真是你！”
　　“想不到，你居然能够化成骷髅。”
　　李子良颇为惊叹。
　　不过牛头这等阴神都在他的麾下，化成骷髅算什么？
　　稍稍惊叹一声，他便笑道：“既然来了，就留在这里吧。”
　　“牛头！上！”
　　余海目光扫向四面八方。
　　那名诡异存在吗？
　　不过过了片刻，四周还是静悄悄的，没有半点声音。
　　李子良和余海大眼瞪小眼。
　　他神色有些懵。
　　没出现？
　　莫非牛头这么久了，还没到场？
　　卧槽啊。
　　这就尴尬了。
　　他还以为牛头早就到了，毕竟早已习惯了牛头的神出鬼没。
　　此时。
　　距离此地十里左右。
　　牛头看着前方一株高大的歪脖子树，嘀咕道：“主公说，看到歪脖子树左转，然后前行两里左右，看到十几株桃树就右转……”
　　“然后看到一座形似老头的山丘就向左转……”
　　“再然后……”
　　一边嘀咕着，牠一边赶路，有时候没发现主公说的标志物，牠还要四面八方的找一遍……三遍……九遍……
　　“咳咳……”
　　李子良若无其事的吩咐：“盖聂，上！”
　　他心中暗骂，牛头越来越不靠谱了！
　　盖聂踏前一步，面无表情的抱拳：“是！”
　　话音落下。
　　他猛然抬头，看向余海。
　　余海心中不屑。
　　跟在李子良屁股后面的小小剑客？
　　这么年轻，能有多少实力？
　　“幽余九，上！”
　　既然李子良都让小弟上了，他自然也不能亲自上不是？
　　反正已经将李子良围住了，就是插上翅膀有逃不了！
　　他要慢慢虐杀这个大仇人，让李子良深深体会到，什么是恐惧，什么无助！
　　对了。
　　还有‘水落石出’‘过山龙’‘梳洗’……
　　都要让李子良尝试一遍啊！
　　他早已明白。
　　自己就是小说传记中的主角人物。
　　而李子良，就是一个配角，作用就是为了激发自己这个主角奋勇向上的啊！
　　而如今。
　　这个配角跟不上自己的进步速度了，所以就只能成为一脚踩碎的踏脚石了！
　　本使身为主角人物，就是这么厉害！
　　这个时候。
　　盖聂拔剑了。
　　顿时一股恐怖的杀机席卷而出，更有森然的魔意冲霄！
　　盖聂根本没有看向那名走出来的四阶鬼物，凌厉剑光直袭余海！
　　原本，他是外罡一重的境界，不过第三次【时间之舟】已经到了时间，他出来后，修为便提升至外罡三重了。
　　配合二成剑意，两倍的生命层次，【武阁】传承的《百剑流》，一剑刺出，普通真武都要挡不住！
　　毕竟。
　　《百剑流》他已经修行到了四剑的境界。
　　一剑出，就是四剑之力！
　　也就是四倍的力量！
　　加上两倍的生命层次，就是八倍的力量！
　　何等恐怖？
　　那名挡在中央的四阶鬼物，连惨叫都没来得及发出，就被这一剑洞穿，被上面蕴含的可怕魔意毁灭！
　　“我艹！！”
　　余海吓了一大跳，脸色瞬间大变，惊骇的看着这一剑。
　　他只是外罡巅峰，虽然黑玉骷髅之身极强，勉强能够和普通真武对拼几招。
　　但面对这等能将普通真武击杀的一剑，他怎么挡？
　　挡不住啊！
　　怎么办！
　　难道他要被留在这里？
　　再次被李子良斩杀？
　　不！
　　他眼中鬼火大涨，怒吼道：“鬼上身！”
　　顿时。
　　黑色的骷髅骨骼上，闪烁出九个诡异的符文，散发出一种庞大吸力，直接将附近上千名鬼物全部吞噬了！
　　包括那八名还没来得及发挥作用的四阶鬼物。
　　轰！
　　一缕缕黑色的鬼火瞬间燃烧而起，阴寒而森冷。
　　可怕的气势冲霄！
　　“给我破！！”
　　他咆哮一声，眼中火光大盛，手中骨刃直接向着刺来的一剑斩去！
　　PS：本章为盟主‘隔壁的快乐老陈’加更第九章。
　　这位大佬的加更完成。
　　还有月票吗？
　　还有打赏吗？
　　各位大佬们，都来正版支持东天啊，拜谢！

第二百二十三章 送宝童子，六千定国军！
　　这一刻。
　　余海身上的气势丝毫不弱于真武境！
　　毕竟。
　　他以黑玉骷髅的天赋能力，直接吞噬了上千鬼兵，八名四阶鬼将，二十几名三阶鬼物！
　　但可惜。
　　盖聂早已今非昔比。
　　哪怕没有施展《独孤十五剑》，他的实力也可怕的很。
　　鬼刃与魔剑碰撞。
　　铛——！
　　一声清脆的响声，盖聂面色没有任何变化，微微一顿后，手中魔剑便已经将鬼刃击碎，直接刺入了余海身上！
　　叮当——
　　哪怕坚硬程度可比血金的黑色骨骼，也完全挡不住魔剑的锋利。
　　这是先天剑胚祭炼而成的魔剑。
　　锋锐程度、坚硬程度，举世难寻。
　　就是真武境四重以上的专属炼兵材料‘真金’，也挡不住这柄曾被剑魔祭炼完成的先天魔剑。
　　一瞬间。
　　余海就被拦腰斩断。
　　“你……怎么可能！”
　　余海上半身摔到在地，空洞洞的眼眶里满是无法置信与惊恐。
　　他被斩成两段了！
　　怎么办？
　　对了，荡魂铃！
　　他还有这件宝物，可以让真武境强者都魂飞魄散的宝物！
　　他立即摇动荡魂铃。
　　叮叮叮铛铛——
　　清脆的铃铛声传出，余海狰狞的望着盖聂，等待着这名人族魂飞魄散！
　　“嗯？”
　　盖聂顿了顿，眉头微微皱起，凌厉的双目看向余海手里的荡魂铃。
　　这声音，让他脑海非常不舒服，有些痛感。
　　不过也就仅此而已。
　　魂飞魄散？
　　不存在的。
　　他在炼神一道上，已经达到四阶显圣境，灵神之强，真武境都无法比拟。
　　荡魂铃在他面前，并没有什么作用。
　　魔剑再次斩出。
　　一剑就将余海还在卖力摇动荡魂铃的左手斩飞了出去。
　　顿时。
　　铃声戛然而止。
　　“你……你没事？！”
　　余海震骇，副阁主不是说，荡魂铃足以让真武境魂飞魄散吗？
　　哪怕就是真武境四重以上，都要大受影响。
　　怎么眼前此人，根本没有什么反应？
　　一瞬间。
　　他脑海里就闪过一丝明悟。
　　副阁主，要害他！
　　“嫉贤妒能！副阁主知晓了我是主角，怕我今后拿他当作垫脚石，所有拿了一个假的荡魂铃给我！”
　　“好毒的心思啊！”
　　“我一定要杀了他！”
　　他心中惊怒，空洞洞的眼睛越过盖聂，看向李子良，大叫道：“李子良！我还会回来的！”
　　“下一次！下一次定要让你死无葬……”
　　他的狠话还没说完，盖聂就已经再次一剑刺出，这一次直接洞穿了他的头颅。
　　余海眼眶中的灵魂之火，瞬间泯灭。
　　“还会回来？”
　　李子良面色古怪，看着地上的黑色骷髅，难道这一次，余海还没死？
　　“主公！”
　　呼——
　　突然间，一阵阴风席卷而来，牛头的身影出现，看着四面八方大量的鬼兵，牠眼中满是兴奋。
　　到底是谁，这么大方，知道牠缺材料，所以给牠送来这么多？
　　“这些鬼兵交给你了。”
　　李子良立即吩咐道。
　　若是牛头还不到，他就准备观想三足金乌，以至刚至阳的太阳真火把这些鬼兵焚烧殆尽了。
　　这些鬼兵，与牛头麾下的阴兵相比，差距太远了。
　　呆头呆脑的，那些鬼兵将领被余海吞噬了，就好像缺乏了指挥系统，全部呆呆的站在原地。
　　“好嘞！”
　　牛头猛然抬头，脸色狰狞。
　　四面八方，一具具手持战戈，身披战甲，气息森冷肃杀的阴兵陡然浮现，一股凶煞之气横扫！
　　“全部擒拿！”
　　牛头喝道，腰间铁链横空而出，哗啦啦作响！
　　三百六十五名四阶阴兵，双目猩红，带着恐怖的阴煞之气，就仿佛虎入羊群般，直接冲入了鬼兵阵营里。
　　他们手中的战戈刺出，就是七八名鬼兵惨叫着爆碎，化作精纯鬼气，被阴兵们吸收！
　　一千、两千、三千……
　　三百六十五名阴兵的修为开始攀升！
　　仅仅片刻。
　　五千鬼兵烟消云散，被阴兵们吞噬殆尽。
　　滚滚鬼气，也全都不见。
　　乱葬岗再次显现而出。
　　“可惜……还是太少了。”
　　牛头意犹未尽道。
　　鬼兵不同于魂魄。
　　鬼兵是极度凝练的。
　　一名鬼兵蕴含的魂魄之力，几乎等于十名同阶武者的魂魄。
　　只有炼神一道的魂魄，才能比拟。
　　这五千鬼兵，几乎就相当于五万士卒的魂魄了。
　　但三百六十五名阴兵瓜分，每一名阴兵就分不到多少了。
　　也只是让他们的修为从四阶一重，晋升到四阶二重而已。
　　李子良无语。
　　五千鬼兵还嫌少？
　　这要是放出去，整个九星府都要大乱。
　　鬼物无形，武者只能凭借自身旺盛的气血相抗，要击杀鬼物，二阶武者都很难击杀一阶鬼物。
　　“主公，这是余海手中的空间戒指！”
　　盖聂走来，递上一枚纯黑色的戒指。
　　“哦？”
　　李子良眼睛一亮，连忙吩咐：“牛头，看看戒指中都有什么。”
　　“好嘞。”
　　牛头眼睛一瞪，神魂之力涌入，只是看了一眼空间戒指中的东西，牠便咧嘴笑道：“主公，空间戒指里有大量武币和兽核。”
　　“虾米？”
　　李子良愣住。
　　大量武币和兽核？
　　这一瞬间。
　　他都有些怀疑，余海是不是送宝童子转世？
　　第一次送他《太玄炼神经》。
　　第二次送牛头材料。
　　这一次不仅又送牛头材料，还送一件不同寻常的铃铛、空间戒指，以及大量武币和兽核？！
　　这不是送宝童子，什么才是送宝童子？
　　大好人啊。
　　这样的好人再来一打，他都不嫌多啊。
　　“余海说还会回来……”
　　他脸上露出一抹奇异的笑容。
　　很快。
　　牛头将余海的黑玉骷髅尸体收起，将铃铛捡起，满意道：“骷髅可以炼制成一名潜力不小的鬼差……”
　　“至于铃铛……材料不错，改一改，可以祭炼成一件中品法宝，迷魂铃！”
　　“加上上次获得的披风，正在炼制成找魂幡……”
　　“嘿嘿嘿……我牛头也将拥有两件中品法宝了……”
　　回到白马原。
　　李子良清点了一番余海空间戒指中的武币和兽核。
　　不过清点了小半，他就有些发懵。
　　数量太多了！
　　他原本以为，余海能有个二三十万武币，以及三四十万价值的兽核就算很多了。
　　但如今。
　　他喵的。
　　数量翻了十倍不止！
　　“四百万武币，两百块四阶下品兽核？”
　　他瞪大眼睛，看着地面上整整齐齐的十排大箱子。
　　没有武币卡。
　　全是金灿灿的武币。
　　一箱五万枚。
　　这里总共八十箱！
　　加上兽核，就是八百万武币！
　　“余海这是打劫了哪里？”
　　他愣愣发呆。
　　八百万武币啊，这不是小数目。
　　九星府一个月的税收，可能也就这个数字。
　　这还是因为异界通道在这里。
　　要不然。
　　像玄明府这等西北边陲，一个月的税收可能还不到四百万。
　　八百万。
　　就是玄明府两个月的税收啊。
　　“神榜，全部吸收。”
　　回过神来，他立即将和天方阁交易获得的三百万武币兽核，也取了出来。
　　这个时候。
　　他的心情有点小激动。
　　又是一大波生命能量！
　　“吸收成功，获得生命能量35010，总共拥有生命能量35650。”
　　神榜机械的声音传来。
　　李子良露出笑容。
　　生命能量，就代表了实力。
　　看了看站在一旁，面容冷肃的李定国，他直接吩咐：“复活6000名定国军！召唤出来！”
　　“6000名定国军，可以搭配12名战象骑兵，每一位复活需要100生命能量，是否复活？”
　　机械声音道。
　　“哦？”
　　“100生命能量？”
　　李子良眯了眯眼睛，没有什么犹豫：“复活！”
　　“复活成功，消耗生命能量7200，剩余生命能量28450。”
　　机械声音接着响起。
　　呼——
　　白马原上，陡然间出现六千道一身铁甲，手持战戈、长刀、弩箭的士卒。
　　以及最前方，十二头高达一丈有余，威武雄壮的战象！
　　可怕的煞气席卷而出。
　　特别是十二头战象身上，那股凶威，更是摄人心魄，好似一头头远古的凶兽，气势骇人！
　　“拜见主公，拜见将军！”
　　六千人单膝跪下，战象背上的士卒也单膝跪下，甚至十二头战象，都统一屈膝跪下。
　　声音震荡，响彻八方。
　　“免礼。”
　　李子良道。
　　他看着十二头战象，有些好奇，直接查看它们的资料。
　　顿时惊讶发现。
　　这十二头战象，居然都是四阶后期的凶兽，而且有一个‘极通人性’的评价！
　　“四阶后期？凭这体型，妥妥的外罡巅峰实力啊！”
　　他有些惊喜。
　　实在没想到，这些战象居然如此强大。
　　一旦冲锋而起。
　　绝对势不可挡！
　　“宁宇，定国军已经给你配齐六千，六都府如何，就看你的了。”
　　目光一转，看向旁边神情稍稍有些激动的李定国，正色道。
　　“主公放心！”
　　李定国抱拳，平静道。
　　六都府没有乾国军团，就凭那些城防军、贵族私兵，在他眼里，不过都是土鸡瓦狗，轻易便能镇压。
　　稍稍能够让他高看几分的，便唯有那位虎威关的守将杜三世。
　　但这位不会放弃虎威关的。
　　所以，他唯一有所忧虑者。
　　便是内政的管理，以及二线兵团的建立。
　　定国军人数太少。
　　就算攻下城池，也不可能分兵守卫。
　　这就需要建立一支二线兵团了，专职守城。

第二百二十四章 五城联盟，兵伐郭昕！
　　看着李定国率领定国军远去，李子良面色平静。
　　如今乾国已经乱了。
　　到处都在大肆招兵买马。
　　定国军人数虽然多了些，从这里乾国六都府虽然远了些，但以李定国的手段，定然无碍。
　　“神榜，继续复活魏武卒三千！白马义从一千！全部召唤出来！”
　　李子良道。
　　【运兵台】不到万不得已，他不想动用。
　　运兵的费用太高了。
　　“复活成功，消耗生命能量27000，剩余生命能量1450。”
　　机械声音道。
　　大地上。
　　三千魏武卒，一千白马义从出现。
　　魏武卒是一星兵种，白马义从是二星兵种。
　　此刻四千人汇聚。
　　煞气之恐怖，比之刚刚六千定国军还要可怕很多！
　　“拜见主公！”
　　四千人单膝跪下，一方黑甲，一方白甲，都是天下无双的精锐！
　　“免礼。”
　　李子良肃然。
　　很快，两支军队也被他分派去了各自将军所在之地。
　　“来得快，去得快！”
　　“下一次获得生命能量，又是五天后了！”
　　李子良摇头。
　　不过他心里还是很满意的。
　　现如今。
　　他麾下实力可以说已经不算弱了。
　　满编的陷阵营，满编的白马义从！
　　两千玄甲军，六千陌刀军，六千魏武卒，六千定国军！
　　还有五千锦衣卫。
　　“将近两万步卒，五千骑兵！”
　　笑了笑，李子良看着天上漂浮而过的白云，心中油然升起一股安全感。
　　秦琼、公孙瓒、高顺三位将军在九星府。
　　郭昕、沮授在玄明府。
　　李定国在六都府。
　　到时候，将三府之地占领，连成一片，他就可以高枕无忧啦。
　　……
　　玄明城。
　　伴随着三千陌刀军、三千魏武卒入城。
　　血腥的杀戮开始。
　　但凡西北王势力，投降者留，不降者杀。
　　不过两天时间，太短了。
　　城中依旧隐藏着大量西北王的死忠，分布在各个地方，时不时就会露出獠牙。
　　加上城中有一些兴风作浪，想要浑水摸鱼的贵族，此时整座玄明城不管白天还是黑夜，依旧少不了厮杀，少不了鲜血。
　　三千陌刀军负责守卫城墙，内外戒严。
　　三千魏武卒二十人一队，分散全城，寻找、围杀西北王残部。
　　谁敢跳出来。
　　杀无赦！
　　田南手持大刀，杀气腾腾的站在一座阁楼之上，双眼冷厉，看着全城。
　　哪里有强者敢冒头。
　　他就会立即杀过去！
　　以他的实力，哪怕没有魏武卒加持，外罡巅峰也能一刀斩了！
　　如今。
　　寻常百姓在这种时候，全都门窗紧闭，瑟瑟发抖的躲在家里。
　　他们根本不知道，迎接他们的会是什么未来。
　　也不清楚，这支突然杀来，对西北王府斩尽杀绝的军队来自哪里。
　　他们只能祈祷。
　　祈祷这场乱局尽快过去。
　　作为普通人。
　　面对乱世，除了祈祷，什么也做不了。
　　随波逐流。
　　命如草芥！
　　一条条大街上，只有魏武卒在奔走，凌厉的双目扫视着四面八方。
　　轰！
　　南城区一处小巷道里。
　　二十几名满脸狰狞的汉子陡然从一座房子里冲了出来，杀机骇人，狠狠撞向从旁边经过的魏武卒小队！
　　森寒的刀光雪亮！
　　但他们快。
　　魏武卒更快。
　　作为华夏历史上，真正意义上的第一支特种军队，他们单兵素质极高。
　　更不用说如今，魏武卒还是一星兵种。
　　“杀！”
　　二十名魏武卒怒喝，战戈刺出！
　　冰冷的煞气席卷而出，方圆十丈之地，都好似变冷了很多！
　　一个照面。
　　二十几名狰狞大汉就横飞了出去，鲜血飞溅！
　　“哼。”
　　为首的魏武卒队长冷冷看了眼地上的尸体，转身就率领着麾下魏武卒离开。
　　这样的事情，这两天他们已经经历了不少。
　　这些西北王的残部，有时候还对普通人下手，丧尽天良。
　　不过最多十天。
　　他们就能将整座玄明城排查一遍，所有残部，杀个干净！
　　这样的事情。
　　几乎每隔一段时间，就会在城中上演。
　　特别是北城区，那里集合了五百名魏武卒，挨家挨户的排查，更是不停的爆发厮杀！
　　但面对强势的魏武卒。
　　哪怕就是外罡境强者，也要被魏武卒中的一些小将领镇杀！
　　“西北王统治这座城池超过三十年了，死忠果然不少。”
　　府衙中，郭昕笔直的屹立，冷肃道。
　　“西北汉子讲义气，西北王又是玄明府除却大悲寺外的第一势力，常年对抗草原，自然会积累很多死忠。”
　　沮授笑了笑，并不怎么在意。
　　死忠再多，也能杀绝。
　　西北王在玄明府的威名再大，也已经死了。
　　“整座玄明府，恐怕还有不少西北王的亲近势力，眼下兵力不足，却是无法扫除。”
　　郭昕道。
　　三千陌刀军，三千魏武卒，眼下都要留在玄明城，镇压这里。
　　“慢慢来便是。”
　　“我已经命人传书朝廷了，想来不用多久，朝廷就会派人前来。”
　　沮授笑道。
　　现如今的乾国朝廷，早已焦头烂额。
　　三王造反，草原异族南下，魔域北上，凶虎军团不受控制，贵族占城自立，沙越国出兵……
　　这哪一桩不是惊天的大事？
　　现在全部跑到一起去了。
　　他要是乾国高层，也要头疼。
　　以他所知，沙越国进攻合阳府，已经攻下三城了，可整座合阳府依旧没有抵挡之力，只能依靠一些贵族私兵、城防军等，但哪里能挡沙越国五万精锐？
　　这种情况下。
　　他们这里获得大捷，覆灭西北王府，造反的三王少了一位。
　　虽然对于时局影响不大。
　　但也足以振奋人心不是？
　　“朝廷会派谁来？”
　　郭昕问道。
　　对于军事乃至谋略，他都精通。
　　但是对于政治，他就没什么研究了。
　　不过他却知道，沮授对政治，研究很深。
　　“如无意外，应该是万乾城那位府尹。”
　　沮授目光悠远：“此人有才，处理内政算得上一把好手，而且还是军伍出身，通晓军事，若是可能最好将之收服，不要用傀儡虫。”
　　郭昕点头。
　　若不是有沮授在这里，要他处理玄明城的内政，那还真是难为了他。
　　这座城池太大了。
　　六十多万人口，方方面面，事情多的让人害怕。
　　“来人。”
　　沮授喝道。
　　“大人！”
　　很快，就有几位师爷打扮的文官走来，恭敬道。
　　他们都是原先玄明城府衙的文官，不过玄明城被西北王掌控，就是府主都无法插手，不敢待在玄明城。
　　但府衙却还是留了个壳子在玄明城的。
　　他们几个就是这个壳子里的文官。
　　原本以为，一辈子就要在这个壳子里混吃等死了。
　　哪里想到。
　　一朝天变，偌大的西北城，居然被人攻破了！
　　简直就像做梦一样。
　　“传我命令，但凡检举西北王余孽一名，赏武币一百！”
　　“只要向任意魏武卒检举，便是有效。”
　　“另外，告诉那些粮商，谁敢在这个时候关门或者涨价，抄家灭族！”
　　“再通告全城，谁敢蓄意囤积大量粮食，抄家灭族！”
　　沮授淡淡吩咐。
　　民以食为天，若是没粮，整座城池都会暴动。
　　那个时候，谁都镇压不下来。
　　“是，大人！”
　　几名文官连忙行礼。
　　“再通知全城商人，到府衙开会。”
　　“我有一桩大买卖，要给他们。”
　　沮授忽然露出一抹意味深长的笑容。
　　陌刀军和魏武卒，将玄明城肃清后，就可能不会留在这里。
　　到时候，玄明城怎么办？
　　这个时候，就需要二线兵团了。
　　他打算，建立一支三万人的二线兵团。
　　但建立军团，是要花费大笔钱财的。
　　西北王府为了这一次造反，家底基本上都被掏空了，库房里只有二十多万武币。
　　杯水车薪。
　　以他估算。
　　三万人的军团，战甲、武器、弓弩、箭矢之类，差不多就要耗费七百万武币左右。
　　加上招兵，都要预支半年军饷，这里又要一百万左右。
　　吃喝呢？
　　军营呢？
　　军帐呢？
　　加起来，组建一支三万人的军团，最起码要准备一千万武币。
　　这么一笔巨款哪里来？
　　自然是让城中的商人、贵族们‘慷慨解难’了。
　　当然。
　　他不会强迫。
　　否则一旦传出去，名声就不好了，今后做事就难了。
　　名声这东西，有时候一文不值，有时候又价值巨万。
　　如今。
　　他就打算先解决了比较简单的商人群体。
　　再找那些贵族。
　　“是！”
　　几名文官再次抱拳，都非常好奇，这位大人有什么大买卖？
　　郭昕也有些好奇。
　　他自然知晓，沮授这是打算让商人们出钱建立二线军团了。
　　但怎么让商人们出钱？
　　他就不知道了。
　　除了军事以外的事情，他都不精通。
　　“报！”
　　就在此时，一名陌刀军走来，单膝跪下：“禀将军！上党城、下党城、五弧城、四山城、古霖城，五城宣布联盟，传来檄文，不日就要派遣大军，前来讨伐我等！”
　　此言一出。
　　郭昕面色没有任何变化，但双眼深处，却有一抹杀机闪动。
　　讨伐他们？
　　“檄文拿来，我看看。”
　　沮授微微一笑，接过陌刀军士卒递来的檄文，展开看了看：“看来这五城，就是西北王在玄明府的旧部了，觉得我们只有六千士卒，好欺负啊。”

第二百二十五章 神棍出现，四臂生物（第三更，为盟主加更）
　　“他们多少兵马？”
　　郭昕冷肃道。
　　“檄文上说，有步卒一万，骑兵两万？”
　　“啧啧，看起来这些西北王的旧部，军队比之西北王府还要多嘛。”
　　沮授露出几分嘲讽之色。
　　有步卒一万，他还勉强能信。
　　但骑兵两万？
　　西北王的两万西北军中，都只有五千骑兵。
　　这些西北王旧部，哪来的两万骑兵？
　　“若是真的……”
　　郭昕眼中露出一抹冷色：“这两万骑兵的来历，就值得商榷了。”
　　玄明府周围，哪里能够找出两万骑兵？
　　北方草原！
　　在玄明府西北方向，可是有一片地方，和北方草原连通的。
　　常年都有草原骑兵南下打草谷，让玄明府的百姓苦不堪言，也造成了玄明府汉子的血性。
　　当然，那只是几条羊肠小道，大军根本无法过来。
　　但两万骑兵耗费几天时间，还是有可能过来的！
　　“这么看来，西北王的背后，很大可能是草原异族了。”
　　沮授沉吟道。
　　九幽魔教、草原异族、妖鬼城、十方海阁四方，共同刺杀国君。
　　紧接着，就三王造反，要清君侧，除四贼。
　　要说他们没关系，谁都不信。
　　“非我族类，其心必异。”
　　郭昕冷肃，目中杀机都重了几分：“他们这是打算趁着城中西北王残部还没被完全清除，里应外合。”
　　“甚至可能，城中有些贵族，都与他们勾结在了一起。”
　　沮授笑道：“自然是这个打算。”
　　“这也是攻城最好的时机。”
　　什么叫做立足未稳？
　　他们此刻，在玄明城中，就属于立足未稳。
　　不趁着他们立足未稳的时候杀来，难道还等他们扫清西北王残部，镇压了所有贵族的时候杀来吗？
　　谁都不蠢。
　　“我去准备了。”
　　“守城？”
　　郭昕脸上露出一丝意味难明的神色，转身离开府衙。
　　前世。
　　他就守了大半生。
　　想不到今世，还有机会守城。
　　一万步卒，两万骑兵又如何？
　　立足不稳又如何？
　　城中有魏武卒镇压，他毫不担心。
　　三千陌刀军，自然能将整座玄明城，守得固若金汤！
　　此时。
　　他并不知道，正有三千陌刀军，以及三千魏武卒，一前一后，在向着玄明城赶来。
　　……
　　李子良回到定西侯府，还没进门，就突然看到几名府中士卒，将一名穿着寻常，满脸气愤的老者推了出来。
　　“苏成武，你知不知道，你错过了一个多大的机缘？”
　　“你会后悔的！”
　　“你肯定会后悔的！”
　　老者一边被推出来，一边还不停的愤怒大叫。
　　不过随着士卒拔刀。
　　这名老者撒腿就跑了，一溜烟功夫，转过一个弯就不见了踪影。
　　李子良愕然。
　　这还真是什么人都有啊。
　　看这老者的样子，分明就是一个普通人。
　　居然敢扬言让一位真武境后悔？
　　还什么大机缘？
　　他有些好奇，这老者之前是怎么进府，怎么见到苏成武的？
　　摇了摇头，他刚刚踏前大门，就看到苏新月走来。
　　他打了个招呼：“表姐好啊。”
　　“嗯。”
　　苏新月一脸高冷，微不可查的点了点头，至于到底点没点，李子良是看不出来，反正他就当这位表姐点了。
　　“刚刚那老者是谁？”
　　李子良好奇道。
　　反正就是随便扯个话题，跟这高冷的表姐聊几句呗。
　　“一个神……神棍。”
　　苏新月声音清冷：“说是什……什么神明的祭祀，要我们定西侯府封地百……百姓信仰这位神明，还要拿出两……两百万武币，建立神庙……”
　　“说什么神明降临，只要我们虔诚信……信仰神明，就会获得神明赐福。”
　　“骗子一个。”
　　李子良闻言，顿时有些无语。
　　果然啊，一到乱世，什么牛鬼蛇神都跑出来了。
　　一个普通人，都敢装神棍，到堂堂侯爵府邸行骗了？！
　　就不怕有命骗钱，没命花吗？
　　幸亏定西侯府从不乱杀无辜。
　　要是换一家侯爵府邸，怕是竖着进去，就要横着出来了。
　　苏新月好像有些急事的样子，匆匆说了几句，就直接离开了。
　　“说起信仰……”
　　“根据牛头所言，牠正在炼制的清源河河伯神位不用一个月就能完成了……”
　　李子良心中喃喃。
　　牛头实力提升了一个大境界，加上现在全力炼制神道符箓，速度快了很多。
　　而且同时。
　　九星山山神神位、虎须山山神神位，也开始了炼制。
　　他有些好奇。
　　这九品神位，能有多大神威？
　　“神祇现世，也不知道会造成多大轰动。”
　　这种事情，没有人能够说得准。
　　毕竟。
　　神祇只是传说，到底存不存在，都是个问题。
　　虽然玉兔展示了好几次神迹。
　　但毕竟没有长期显露在世人眼中，这种东西没有亲眼所见，任你传的再真实，也很难让人相信的。
　　但今后。
　　河伯、山神等出现，就会开始真正显露了。
　　毕竟要让人供奉香火，不时常显露神迹，怎么可能有人供奉？
　　他所不知道的是。
　　苏新月在离开侯府后，就来到了封地最边缘位置的一个小山村。
　　此时。
　　这个小山村已经被五百名黑甲虎骑包围了，山村中的百姓全部被转移。
　　张震这位黑甲虎骑的统领一脸严肃，盯着面前的古井。
　　“到底什……什么情况？”
　　苏新月到来，扫了一眼古井，柳眉皱着询问道。
　　“根据村民所说，这口古井里的井水一夜之间全部消失，而且半夜有光芒闪烁，村民怀疑井底有宝物，有人进去了，但却没有人出来……”
　　张震沉声道。
　　“没有人出来？”
　　苏新月柳眉一皱，看着面前古井，目光闪动。
　　“我猜测，这里有可能是一座遗迹。”
　　张震正色道。
　　“遗迹？”
　　苏新月面色变了变，露出一抹震惊之色。
　　他们这个时代的遗迹，大部分都是中古时代遗留下来的。
　　能在漫长时间中，依旧保存完好的遗迹，都很珍贵。
　　不知多少大势力发家，靠的就是遗迹！
　　“对。”
　　张震点头。
　　他虽然是苏家家臣，往上三代也都是苏家家臣，但碰到遗迹这种事情，肯定是要让苏新月亲自来的。
　　任何一座遗迹，价值都太高了。
　　“若真是遗迹……”
　　苏新月盯着古井。
　　沉思了片刻，她开始派人探查。
　　村民没有出来，不能代表什么。
　　毕竟村民都只是普通人。
　　不管如何。
　　一座遗迹，不能错过。
　　两个时辰很快过去。
　　天色已经彻底黑了下来。
　　“还没出来？”
　　苏新月柳眉紧锁。
　　她总共派了二十个人进去，但到如今为止，一个都没出来，生死不知。
　　还要不要派人进去？
　　“我去一趟吧。”
　　张震突然道。
　　“不行。”
　　苏新月立即拒绝。
　　古井中还不知道什么情况，万一张震也陷在里面，怎么办？
　　想了想，她吩咐道：“先回去，将这里封锁。”
　　一座遗迹，对于定西侯府来说算是第一等的大事了。
　　更不用说，还损失了二十名黑甲虎骑。
　　此事。
　　她要和父亲商量，接下来怎么探索。
　　放弃是不可能的。
　　如今恰逢乱世，一座遗迹说不定就能增加他们定西侯府不少实力！
　　就在苏新月离开不久。
　　古井之中，走出了六名外貌奇异的生物。
　　这六名生物双头四臂，而且四臂形似大刀，黝黑反光，看起来就锋利之极。
　　“咿呀买买！”
　　一名四臂生物叫了声，看面色好像有些欣喜。
　　其余五名四臂生物也同样欣喜的看着四周，甚至还伸出双手，好像在感受着夜风。
　　“什么人？！”
　　留守的百名黑甲虎骑有人发现了他们，不过夜晚漆黑，倒是没有注意到他们奇异的外貌。
　　“伊伊呀哈？”
　　一名四臂生物面色瞬间变得警惕，眼中露出杀机。
　　“伊伊呀哈！”
　　另一名四臂生物道，随后猛然冲了出去，血色杀气冲出，四臂狂舞！
　　他的速度太快了。
　　就如同一道血色的闪电。
　　而且夜晚好像并不能影响他的视线。
　　轰！
　　音爆声传出，四臂生物冲入了黑甲虎骑的营地里！
　　四臂如刀，一个挥舞！
　　七八名黑甲虎骑就被拦腰斩成了两半，鲜血飞溅！
　　“什么怪物！？”
　　剩余的黑甲虎骑大惊。
　　但他们根本无法抵挡。
　　这名四臂生灵的实力太强了，横冲直撞，四臂舞动，一具具残尸就抛飞了出去！
　　另外五名四臂生物也杀了过来。
　　每一名都是如此强大。
　　四臂舞动，黑甲虎骑根本没有任何抵抗之力，被轻易屠尽！
　　“哩咕母奇泣？”
　　一名四臂生物看着地上的尸体，面上好像有些茫然。
　　“母奇泣！”
　　很快。
　　他们就兴奋的大叫。
　　没有犹豫，六名四臂生物相继跳回了古井中。
　　整个小山村一片安静，只有满地的尸体，鲜红的血液，在述说着之前的屠戮。
　　半夜时分。
　　李子良还在睡梦中，就陡然被大批黑甲虎骑调动的声音惊醒了。
　　“发生什么事了？”
　　他眉头一皱，穿好衣服，走出房间。
　　立即就看到正从院外奔来的‘包打听’朱远，此时朱远一脸惊色，老远就大叫道：“主公不好了！”
　　“主公出事了！”
　　李子良顿时满脑门黑线。
　　“说！”
　　他没好气的开口，面色也严肃了不少。
　　看黑甲虎骑的动静，和朱远的面色，事情好像不小？
　　PS：本章是为盟主‘我爱的家我其实12’加更第一章。
　　昨天不少人说水，东天会尽量改进的。
　　本书的世界观已经露出冰山一角了~

第二百二十六章 奇异世界，打怪升级！
　　“黑甲虎骑在一个小山村死了上百人，听说全部被拦腰斩断，惨不忍睹！”
　　朱远连忙说道，声音中都带着一股惊悸。
　　“什么？”
　　李子良脸色一变。
　　他心中瞬间闪过了不少念头。
　　是谁，对定西侯府出手？
　　而且手段如此残忍，全部拦腰斩断？
　　在华夏古代，腰斩可是酷刑！
　　此时。
　　他已经听到了整齐的马蹄声，都向着一个方向奔去。
　　他没有看到苏成武的身影。
　　应该是听到消息的第一时间，就已经赶去了。
　　“玉兔，走！”
　　他面色有些冷肃，吩咐一声。
　　玉兔从房间跳了出来，朦胧月光闪动，直接将李子良和盖聂笼罩，消失不见。
　　只留下朱远孤零零的站在院子里，夜风吹来，孤独寂寞冷。
　　很快。
　　李子良就跟随黑甲虎骑，到了小山村，也见到了脸色无比阴沉和愤怒的苏成武、苏新月、张震几人。
　　不过他如今是隐身状态，这几位并不能看到他。
　　地面上。
　　横七竖八满是尸体，没有一具全尸，鲜血粘稠，相当恐怖。
　　“主公，好锋利的刀！”
　　盖聂盯着地上尸体，突然道。
　　李子良点了点头。
　　黑甲虎骑都是身旁铁甲的，算是重骑兵。
　　但此时。
　　铁甲被切开了，连一丝毛刺都没有，可见锋利。
　　“而且实力还不错，应该有四阶水准。”
　　玉兔出声，一双兔眼里露出几分好奇。
　　这时候。
　　苏成武和苏新月几人也在观察，四面八方，都被一名名黑甲虎骑包围了，冰冷肃杀之气席卷八方。
　　“侯爷，对方应该是从这口井里出来的，这里有脚印。”
　　定西侯府，自然有擅长探查的专业人士，此时指着地上明显的脚印：“应该是五人，身躯很重，杀完人后又回古井里去了。”
　　苏新月俏脸上满是煞气。
　　她真没有想到，留下封锁这口古井的百人，居然会全部被杀！
　　很明显。
　　古井中有强大的生物存在，是不是人族，没有谁能肯定。
　　“张震，随我入井。”
　　苏成武独眼中杀机闪动，死死盯着眼前古井，吩咐道。
　　不管这口古井里有什么，他都肯定要探查清楚。
　　封地十万百姓在这里。
　　若是古井实在危险，他绝对会毫不犹豫，开始大迁徙。
　　“父亲……！”
　　苏新月俏脸一变，想要劝说。
　　毕竟古井中到底什么情况还不清楚，万一……
　　“不用劝我。”
　　苏成武摆手，他脸色深沉：“不探清楚，你能安心？”
　　苏新月顿时张了张嘴，不知道该说什么。
　　这种情况，没有人能够安心！
　　很快。
　　苏成武就已经全副武装，一身血金混合真金的战甲，带着战盔，全身上下只有眼睛露出，冰冷森寒，手持大刀，直接跳入了古井中。
　　张震紧随。
　　古井周围，苏新月紧紧握着拳头，一名名黑甲虎骑结阵，煞气汹涌，全都对着古井。
　　李子良眉头皱起。
　　要不要下去？
　　不过他才刚刚沉思了几个呼吸，一声暴吼就陡然从古井中传来，随后苏成武长刀染血，拉着张震冲了出来！
　　这么一会功夫，张震胸口上的血金战甲就已经多出了好几条狰狞的刀痕，苏成武身上的战甲同样如此！
　　刚刚落地，苏成武就死死盯着古井，紧握手中大刀，狰狞的脸上满是杀意，以及一丝……惊惧！
　　“父亲！怎么回事？！”
　　苏新月骇然。
　　才多久？
　　五个呼吸不到啊，一位真武境，一位外罡巅峰，就已经被劈中了好几刀，若不是身上的战甲保护，说不定都已经死了！
　　古井里到底什么危险，居然如此可怕？
　　苏成武没有开口，依旧死死盯着古井，额头上都布满了汗珠，好像非常紧张。
　　“走，我们去看看。”
　　李子良开口道。
　　他心中稍稍松了口气。
　　看起来对面不算太过危险。
　　苏成武真武境一重的实力能逃出来，他们一行自然没有问题。
　　玉兔的实力堪比真武境五重。
　　盖聂的实力能杀真武境二重。
　　他自身实力也早已今非昔比。
　　十倍的生命层次，外罡一重的修为。
　　毫不客气的说，他在武道方面，也能发挥出真武境一重的实力。
　　炼神一道，达至显圣七重，加上灵戒增幅，堪比神威三重。
　　绕过苏成武几人。
　　两人一兔，跃入了古井中。
　　李子良神情严肃，双目中金光闪动，三足金乌随时都能振翅飞出，烧毁一切。
　　玉兔握着木钗，盖聂握着魔剑剑柄。
　　景象一变。
　　“好强的重力！”
　　还没来得及看向四周，李子良就陡然感觉身躯一沉，如同背负着一座山岳。
　　重力居然是乾国的十倍左右！
　　他心中吃惊，立即扫向四周。
　　顿时发现有一名名双头四臂的诡异生灵，正兴奋的挥舞四臂，向着他们斩来！
　　“什么鬼东西！”
　　他心中大惊。
　　双头四臂？
　　四条手臂还都是大刀形状？
　　我的妈呀。
　　长得这么丑！
　　他的反应有些慢。
　　不过盖聂和玉兔的反应却非常快。
　　魔剑出鞘，身法展开，盖聂化作一道黑光直接冲入了四臂生灵之中！
　　砰砰砰——
　　一剑出，就是一名四臂生灵被击飞！
　　而玉兔的手段更是可怕。
　　手中木钗一动。
　　一名四臂异族就霍然由上到下，分成两半！
　　在她旁边的太阴神针飞舞，也从一名名四臂生灵脑海里穿过！
　　片刻而已。
　　周围三十几名四臂生灵就剩下一名。
　　这名四臂生灵实力相当可怕，居然和盖聂正面碰撞，丝毫不弱下风！
　　不过随着两根太阴神针杀来，这名实力达到五阶的四臂生灵，也只能不甘的倒下。
　　清理一空。
　　“三十二名四臂生灵，最弱外罡境，最强真武境二重！”
　　李子良吃惊。
　　他不知道，是这三十二名四臂生灵特殊，还是四臂生灵这个种族特殊！
　　若是前一种还好。
　　若是后一种……
　　想想他都头皮发麻。
　　但感应着这股可怕的重力，他觉得很大可能，是后一种。
　　没有强大的实力，在这种重力之下，根本无法生存！
　　“我日！”
　　“最低四阶实力的种族？要不要这么恐怖？”
　　他咽了咽口水，看向这方世界。
　　暗红的天空。
　　暗红的太阳。
　　暗红的大地。
　　入目所及，所有的一切都带着一股暗红之色，哪怕就是稀少的几株树木，也都诡异莫测，通体暗红。
　　而且太阳还有两个。
　　大地到处都龟裂了，气温很高，绝对在五十度以上。
　　若不是他们修为都不错，根本承受不住。
　　环境恶劣的无法想象。
　　外罡境之下，举步维艰。
　　“主公，你看！”
　　突然间，盖聂指着地上的尸体，声音中带着几分震惊。
　　李子良立即看去，顿时目瞪口呆。
　　这些四臂生物的尸体，居然在缓缓消失！
　　不！
　　应该说是分解了，被大地吸收了！
　　只有四条漆黑的刀臂留在原地，没有消失。
　　“主公，我体内突然凭空出现了一团能量，让我修为提升了不少！”
　　玉兔忽然惊奇道。
　　“我的修为也提升了不少！”
　　盖聂也开口，声音中颇有几分不敢相信。
　　他也算见多识广了。
　　但这种事情，传说里都没听过。
　　“杀怪升级？”
　　李子良瞪大眼睛，有些懵了。
　　这里到底是什么世界？
　　居然还能杀怪升级？
　　深深吸了口气，他郑重的看向盖聂：“说说这些四臂异族的情况。”
　　“力量很大，没有能量，能发挥出四阶的实力，全靠力量。”
　　盖聂沉吟，开口道：“速度也快，这两条应该是受到这个世界重力的长期影响所致。”
　　“他们手中的刀臂非常锋利和坚硬，四阶的刀臂堪比血金，五阶的刀臂几乎堪比真金！”
　　闻言，李子良看着地上的一柄柄漆黑刀臂，目中光芒很亮。
　　血金？
　　真金？
　　一斤血金价值五百武币，一斤真金价值五万武币！
　　这些刀臂……
　　要发财了啊。
　　“主公，那里有一个山洞，应该是这些四臂生物的巢穴！”
　　玉兔指着旁边山丘上的洞穴，开口道。
　　他们所在的位置是一个山谷，两旁都有山丘，暗红深沉，没有杂草，到处都是龟裂的样子。
　　“去看看。”
　　李子良收起地上的一百二十八柄刀臂后，向着山洞走去。
　　两人一兔都非常谨慎和小心。
　　这方世界，虽然他们只是刚刚踏入，但也知道非常危险。
　　三十二名四臂生物，这个数字怎么也算不上多。
　　所以。
　　这应该是一个很小很小的四臂生物部落。
　　但都有真武境的存在了。
　　若是更大的部落呢？
　　难以想象。
　　山洞不算小，带着一种腥臭味道。
　　就好像屠宰场。
　　原本李子良以为，应该还会有一些四臂生物的老弱妇孺什么的，但哪知道，整座山洞除了一些挂起来风干的肉外，并没有任何活物了。
　　空荡荡的。
　　一个个小山洞里，有一些野兽皮毛，很显然是那些四臂生物的住所。
　　“那三十二名四臂生物，就是全部了？”
　　“没有老幼？全民皆兵？”
　　李子良挑了挑眉。
　　这到底是什么奇怪种族？
　　实力可怕，还全民皆兵？
　　“主公！这里有发现！”
　　陡然间，玉兔的声音从山洞深处传来。

第二百二十七章 世界本源之力！
　　李子良闻言，立即奔去。
　　来到最深处，他顿时愣住了，这里很空旷，差不多足有十米高下，前方有一株漆黑古树。
　　“这……这是……”
　　他瞠目结舌。
　　这株漆黑古树上，挂着三颗果实。
　　这三颗果实不是其它。
　　居然是三名四臂异族！
　　“卧槽！”
　　“这些四臂异族，居然是从树上长出来的？”
　　“这是什么科的生物？居然还能从树上长出来？”
　　他真的震惊了。
　　片刻后。
　　他恢复平静，树上长出来的也没什么大不了，西方传说中的精灵族，不就是树上长出来的吗？
　　“主公，要不要毁去？”
　　玉兔询问道。
　　她并没有任何惊讶。
　　前世，洪荒万万族，什么稀奇古怪的种族她没见过？
　　不要说树上长出来的了。
　　就是地里种出来的都有。
　　“毁去吧。”
　　李子良点头。
　　不毁去，留着做什么？
　　难道等着这株古树生出四臂生物，再一个个斩杀吗？
　　天知道这株古树上的四臂生物多久才能瓜熟蒂落。
　　他可没有时间等。
　　也没有人手能够留在这里。
　　“好咧！”
　　玉兔手中木钗一划。
　　一抹月华闪过，顿时这株高有七八米的漆黑古树就被斩断了，直接倒在地上。
　　几乎肉眼可见的。
　　古树开始分解，消失不见。
　　甚至连原先在地上的根部，都消失了。
　　“咦？那是什么？”
　　陡然间，李子良目光一凝，惊讶道。
　　漆黑古树消失的地方，居然出现了一团五彩能量，悬浮在空中，瑰丽绚烂，仿佛世间最美好的东西，最动人的色彩。
　　“这是……”
　　玉兔脸上先是有些疑惑，随即就惊喜道：“主公！这是一团世界本源之力！”
　　话音落下，她一蹦一跳，就将五彩能量团取下，带了回来。
　　“世界本源之力？”
　　李子良眨眼，有些发呆和震惊。
　　前世看过那么多小说，他怎么会不知道什么是世界本源？
　　我勒个去。
　　这是一个世界的根本啊。
　　但有什么作用，他就两眼一抹黑了……
　　“这有什么作用？”不懂就问，优良传统。
　　旁边的盖聂也好奇望来。
　　玉兔深吸口气，她也没有想到，会在这里见到世界本源之力这种东西：“世界本源之力，除了不能创造生灵之外，几乎无所不能。”
　　“它可以转化为任何东西，比如兽核、真金、丹药等。”
　　“它也能直接提升生灵的修为，没有任何隐患。”
　　“它还能提升生灵的资质、体魄、武道境界，甚至生命层次也可以！”
　　“反正你能想到的，它都可以。”
　　玉兔一口气说完，目中光芒很亮。
　　世界本源之力，绝对是一个世界最珍贵的东西。
　　若是数量足够多，一个呼吸就能造就一位天下无敌的存在。
　　洪荒之中的功德，就属于世界本源的一种体现。
　　“这么厉害？”
　　李子良惊叹。
　　无所不能？
　　碉堡了！
　　“当然，不能超出世界的极限。”
　　玉兔补充了一句。
　　世界等级不同，世界本源的极限自然也不同。
　　李子良点头。
　　看着面前的五彩能量团，他心意一动，要一颗四阶下品兽核。
　　顿时五彩能量团分出十分之一，凌空一转，就化成了一颗四阶下品兽核。
　　“神榜，吸收！”
　　他立即道。
　　这是不是真的？
　　一试便知。
　　“吸收成功，获得生命能量100，剩余生命能量1550。”
　　机械声音响起。
　　面前的兽核顿时化作齑粉消散。
　　“是真的！”
　　“太神奇了！”
　　“这是什么原理？能量转化为物质？完全不讲一点科学道理啊。”
　　李子良眼中露出一抹震惊。
　　说一千道一万。
　　都没有亲眼目睹来的让人震撼。
　　想了想，他又心念一动，提升一重玉兔的境界。
　　修仙体系，虽然大体上是分为前中后三个境界，其实细分，也是能够分成九个小境界的。
　　大道不同，但却都殊途同归，有着惊人的一致性。
　　顿时。
　　五彩能量团再次分出原本的十分之七，涌入了玉兔体内。
　　瞬息之间。
　　玉兔修为从四阶五重，提升至四阶六重。
　　“太神奇了！”
　　李子良挥手取出之前获得的一百二十八柄刀臂，心念一动，要世界本源之力把这些刀臂，全部化成陷阵营的制式大刀。
　　五彩能量团再次少了原本的十分之一，所有刀臂便化成了一柄柄森寒漆黑的大刀。
　　“厉害了！”
　　看着还剩下十分之一的五彩能量团，他没有再用，而是收了起来。
　　这东西太珍贵了。
　　而且无比方便。
　　“就将能转化为一颗四阶下品兽核的世界本源之力称为1个单位。”
　　“现在，我还有1个单位的世界本源之力。”
　　李子良露出笑容。
　　这种东西，用来转化为兽核，就太浪费了。
　　若是获得足够多的世界本源之力。
　　他要先将麾下的人杰、神魔们修为提升起来。
　　若能全部提升到真武境。
　　绝对强到可怕！
　　再用那些堪比血金、真金的刀臂武装军队。
　　想想都让他兴奋。
　　那个时候，他就可以高枕无忧啦！
　　“走，到周围看看！”
　　他吩咐道。
　　月光朦胧，笼罩三人，消失在原地。
　　两人一兔小心翼翼的出了山洞，向左而去。
　　收获太大。
　　让李子良对于这方世界期待满满。
　　三十二名四臂生物所在的微型部落就有这么大收获。
　　稍大一些的部落呢？
　　虽然重力可怕。
　　但他们的速度也并不算慢。
　　很快就走出十几里，看到了又一个四臂生物的部落。
　　“上百人口！”
　　李子良眼皮子跳了跳。
　　能对付吗？
　　他有些顾虑。
　　上百人口，实力绝对比之前那三十二名四臂生物要强大很多。
　　说不定，就会有多名五阶强者，甚至五阶中期的强者。
　　一旦玉兔被缠住。
　　盖聂被缠住。
　　他觉得自己就危险了。
　　“去其他地方看看。”
　　思索良久，他还是决定放弃。
　　君子不立危墙之下。
　　兜兜转转，小半个时辰，终于再次找到一个四十多人的部落。
　　毫不犹豫。
　　杀！
　　柿子就要挑软的捏，捏起来才有手感嘛。
　　……
　　古井上方，看着没有四臂生物冲出来，苏成武擦了擦额头冷汗，稍稍松了口气。
　　“父亲，下面有什么危险？”
　　苏新月柳眉紧皱。
　　看父亲的样子，危险相当可怕？
　　“张震，你说一说吧。”
　　虽然没有四臂生物冲出来，但苏成武依旧不敢大意，盯着古井，让黑甲虎骑开启着战阵，给他加持。
　　没有黑甲虎骑加持，他实在没有信心面对那三十几头四臂生物啊！
　　“是。”
　　张震脸色苍白，心有余悸的道：“那是另一方世界！”
　　这句话一出。
　　苏新月、李珂、以及其余几位黑甲虎骑将领，就已经面色剧变，骇然道：“另一方世界？！”
　　“对！”
　　“不同于蛮人世界的另一方世界！”
　　张震咽着口水，眼中带着惊悚：“那方世界一片暗红，天有二日，气温极高，重力也相当可怕，几乎相当于乾国的十倍。”
　　“十倍重力？天有二日？”
　　众人面面相觑，都能看到对方眼中的惊惧。
　　这是什么世界？
　　听起来，比蛮人世界还要可怕得多！
　　至少蛮人世界，重力和他们乾国差不多，气温也差不多。
　　“而且……”
　　张震说着脸上都露出一抹恐惧：“那边有三十几名双头四臂的生物，每一个最次都是外罡境的实力，还有一名真武境！”
　　“那方世界，外罡境以下应该无法生存，所以但凡生灵，最低都是外罡境起步……”
　　此言落下。
　　顿时。
　　四周众人一片呆滞。
　　苏新月俏脸上，也完全呆滞了。
　　最低外罡境？
　　这是什么恐怖世界！
　　岂不是说。
　　他们有些人进去，连那方世界的普通生灵都不如？！
　　一瞬间。
　　连苏新月都感到有些自卑了。
　　她可能……
　　连去那方世界的资格都没有……
　　不过马上她就反应过来了：“父亲，实在防御那三十几名四臂生物？”
　　夜风吹来。
　　这个小山村中一片安静。
　　没有多久。
　　周猛这位定西侯府的大管家也来了。
　　再次调集两千黑甲虎骑到来，将这处古井里三层内三层的包围了。
　　肃杀之气，席卷四方！
　　……
　　定西侯府紧张的防御着古井。
　　九星府其余势力，则都已经得到了小星城外，神女显踪，人文始祖雕塑出世，以及那一部被人文始祖称之为可以‘壮我人族’的《血脉武经》！
　　天星城。
　　东方白皱着眉头，听着属下的汇报。
　　在他手里，有一册抄录的《血脉武经》。
　　他目光闪动，翻看着。
　　越看，他心里也无比震惊。
　　这部武经，实在不可思议到了极点。
　　居然能够让人族，融合凶兽血脉，提升实力，提升修为，提升修行速度，甚至还能遗传后代！
　　若不是亲眼所见。
　　他根本不可能相信，世间居然有如此手段。
　　以他所知。
　　哪怕就是百家争鸣的中古时代，也没有出现过这种融合凶兽血脉，增强己身的方法！
　　“侯爷，具体经过就是如此。”
　　下方的黑衣男子恭敬道，他当时就在小星城，此时将当时的场景完全描述了一遍。
　　“人文始祖，果然无愧于这个称呼，如此惊世的武经，居然直接传给世人……”
　　东方白低语，眼中露出几分敬意。

第二百二十八章 神明复苏！神话时代再临！（第三更，求订阅！）
　　不过他心里也相当可惜。
　　经文残破了。
　　没有五阶层次的融合之法。
　　要不然。
　　他的实力也能更上几分！
　　不过哪怕如此，作用也极大。
　　他麾下元罡巅峰的武者有不少。
　　只要用四阶融合之法，让他们跨一个大境界融合四阶凶兽血脉，这些元罡巅峰的武者，就有可能突破境界，成为外罡境！
　　虽然对于真武境来说，外罡境不算什么。
　　但也是一方势力的基石，中高层力量。
　　“你退下吧。”
　　他淡淡道。
　　大厅里空无一人后，他手中的戒指中，黑雾涌动，威严老者的身影出现，他看着面前的《血脉武经》，面色严肃，震惊非常。
　　他的来历很大。
　　但哪怕再大，面对这一部《血脉武经》，依旧感到自身渺小无比。
　　他无法想象。
　　什么样的存在，才能开创出如此恐怖的经文？
　　提升实力、修为、修行速度，他虽然震惊，但都还能接受。
　　但遗传后代？
　　实在不可思议。
　　按照《血脉武经》上的描述，若是你融合了外罡境凶兽的血脉，你的后代也将有这种凶兽的血脉，晋升外罡境的可能将比之寻常武者大了太多！
　　“可惜……没有真武境和天人境的篇章……”
　　他长长叹息。
　　如此惊世武经，居然缺了后面的篇章，委实让人遗憾。
　　“传本侯命令，命张将军率领五千东方军，前往异世界，狩猎凶兽，获取凶兽之心！”
　　东方白传令。
　　不仅仅是天星城轰动。
　　《血脉武经》以极快的速度，向着整座乾国蔓延。
　　所有得到消息的势力，几乎都疯狂了。
　　对于大部分势力来说，如何提升军队的实力，就是大难题。
　　以往想尽了办法，都没有多少作用。
　　有天赋之人，是不会成为小兵的。
　　就算成为小兵，也很快就会脱颖而出，成为将官。
　　换句话说。
　　但凡小兵，都是没有什么天赋的。
　　没天赋，怎么提升实力？
　　这就是最大的问题。
　　但如今。
　　《血脉武经》一出，就让他们看到了希望。
　　只要融合同阶凶兽，就有可能突破现有修为！
　　二阶凶兽不好找。
　　但一阶凶兽，在异世界可是多得很啊！
　　他们的私兵，也都仅是一阶外炼修为。
　　一阶凶兽，就够了！
　　一时间。
　　所有获得《血脉武经》的势力，无不派出了军队，进入异世界！
　　甚至损失惨重的九星军，也在周钧歌的命令下，开始向着周围的凶兽扫荡而去。
　　他们是很有优势的。
　　哪里有大量一阶凶兽，他们都清楚。
　　以往。
　　没有必要去碰。
　　但如今。
　　有如此之大的好处，自然要开始血洗！
　　……
　　九星府西南之地。
　　飞星城中。
　　秦琼、公孙瓒、高顺聚在一起。
　　按照李子良给的方法，他们都已经在三城之中找到了不少颇有才能之人，负责管理三城内政。
　　至于三城的贵族？
　　老实得很。
　　甚至还主动派出家族的子弟，参与三城的内政管理。
　　这里不是府城。
　　贵族最多就是子爵。
　　实力最强不过外罡二三重。
　　怎么敢反抗威势滔天的‘人世间’三军？
　　贵族的消息都非常灵通。
　　九星城外的一战，秦琼报出‘人世间’之时，不少人都听到了。
　　他们谁敢和屠戮蛮人如割草，差点将蛮人统帅都干死的人世间为敌？
　　谁都惜命。
　　“这三城差不多稳定了，可以对悟星城、河星城、安星城动手了。”
　　公孙瓒有些兴奋道。
　　九星府南六城，他们已经占据三座。
　　将剩下三座占领了，他们就等于占据了九星府三分之一的地盘！
　　“我也是这个意思，尽早拿下，叔宝以为如何？”
　　高顺面色平稳，沉声道。
　　他虽然没有那么热衷攻城略地，但到手的功劳哪有不取的道理？
　　“三城都是被贵族占领，实力很弱，直接派人传话，让他们举城投降便行。”
　　秦琼笑了笑，开口道。
　　“让他们举城投降？”
　　公孙瓒一怔，想了想，觉得还真是如此。
　　他们如今威名何等之大？
　　没有两三万兵马，没有真武境强者坐镇，谁敢和他们敌对？
　　而九星府中。
　　除了威武军、九星军，还有如今占据天星城的东方白，其余势力，根本不足为虑。
　　“如今当务之急，是组建二线军团，用以守城，要不然就凭我们三军，根本占领不了几座城池。”
　　秦琼道。
　　没有任何沟通和商量，秦琼、李定国、沮授和郭昕三方，都决定要训练二线军团。
　　“二线军团？”
　　高顺沉吟，点了点头：“叔宝打算训练多少？”
　　秦琼笑着道：“至少三万人。”
　　“久闻高顺将军极擅练兵，不如这二线军团之事，就交由高顺将军？”
　　虽然是二线军团，几乎用不到冲锋陷阵，只要负责守城。
　　但也不能太差不是？
　　至少要和乾国的精锐平齐吧？
　　但训练出三万精锐，除了耗资巨大外，还涉及到一个练兵的问题。
　　而高顺稳重、自律，还有威严，更是训练出了举世无双的陷阵营，如何练兵高手自然不能放着不用。
　　“全凭叔宝安排。”
　　高顺沉声道。
　　很快。
　　信使就从飞星城中出发，直奔悟星城、河星城、安星城。
　　信使手中，有一封秦琼亲笔所书的信件。
　　就只有六个字。
　　——臣服，或者死亡！
　　就是如此直接，如此霸道。
　　人世间的威名，就是最好的利器。
　　可以不花一兵一卒，收取城池！
　　悟星城。
　　这是一座和飞星城差不多大小的城池，坐落在古星城东南方向八十多里，距离飞星城有两百里左右。
　　无论是经济水平，还是人口数量，都和飞星城差不多。
　　不过悟星城的支柱产业并不是农业，而是矿业。
　　在悟星城外，有十几座矿山，大部分都是铜矿和铁矿，不过也有一座银矿。
　　当然。
　　这都是国家的东西。
　　不过如今，却都属于悟星城的钟家了。
　　钟家也是南六城唯一的子爵府。
　　钟家子爵修为不低，达到了外罡六重，算得上南六城第一强者。
　　乾国混乱。
　　他便第一时间决定，将悟星城占据。
　　到时候。
　　坐拥十几座矿产，他们钟家实力绝对要大进。
　　有钱后。
　　就能购买一些珍贵的修行资源，他觉得自己也未必就没有希望晋升真武境。
　　这让他的心情非常美丽。
　　但自从接到消息，飞星城、显星城、古星城被‘人世间’占领后，钟家子爵的心情就完全美丽不起来了。
　　浓重的压力，快要将他压的都喘不过气来了。
　　生怕人世间三军，直接杀来。
　　他拿什么去抵挡？
　　惶惶不可终日，就是他的心情写照。
　　不过自从三天前，见到吾神的使者时，他心中那股浓重的压力就烟消云散了。
　　在吾神面前。
　　什么人世间，都如土鸡瓦狗！
　　钟家子爵坐在主厅上，脸色不知为何显得非常苍白，就好似常年不见阳光般。
　　他穿着一身考究的华服，看着手中秦琼的信件，嘴角露出冷笑。
　　臣服，或者死亡？
　　哈哈哈……
　　真是可笑。
　　三天前他可能就真的臣服了。
　　毕竟人世间太可怕了，远不是他们钟家能够抵挡。
　　但如今……
　　他抖了抖手中信纸，施施然的站起身，向着府邸深处，一间阁楼走去。
　　阁楼外。
　　有一名老者弯着腰，手持扫帚，正在轻轻扫着落叶。
　　钟家子爵站在一旁，没有出声，只是恭敬的看着。
　　他眼神炽热。
　　祭祀大人作为吾神的代言人，居然亲自清扫落叶，这个举动，是不是有什么奥妙？
　　良久后。
　　老者直起了身子，淡淡的看着钟家子爵，脸上露出一抹笑意：“子爵大人，不知何事前来？”
　　口中称呼着大人，不过他的语气却没有任何敬意，反而随意的很。
　　“祭祀大人，您请看这份信件！”
　　钟家子爵恭恭敬敬的递上信纸。
　　“哦？”
　　“臣服或者死亡？”
　　“这是人世间送来的吧？”
　　老者笑了笑。
　　“是的！”
　　“祭祀大人，若能将人世间扫除，我们就能完全占领九星府南六城，届时一百五十万百姓，都将供奉吾神！”
　　钟家子爵狂热道。
　　他觉得自己以前很傻逼，居然没有信奉吾神。
　　“一百五十万百姓……”
　　老者喃喃，目中露出一丝炽烈。
　　神话的时代又将来临了。
　　他若是能为信奉的惑心之神发展出一百五十万信徒，绝对会受到神明的嘉奖！
　　以他所知。
　　很多神明都还在沉睡之中，只有少数神明开始苏醒。
　　至于为何消失在远古的神明，会在这个时代复苏，他并不清楚。
　　只是隐隐觉得，可能与异世界有关。
　　“阿大！阿二！”
　　想到这里，他立即一声轻喝。
　　管他什么人世间。
　　难道还能强过伟大的神明？
　　呼——
　　一阵风吹过，两名一身灰甲的身影突然出现在院子中，面容冷酷，腰配长剑，单膝跪下，不言不语。
　　“这是……”
　　钟家子爵惊愕。
　　他居然不知道，自家的府邸中，居然还有这么两尊灰甲神将！
　　“这是吾神的战士，每一位都有真武境七重的实力，若是借用神力，可以发挥一瞬间真武境巅峰之力。”
　　“足以让你镇压人世间了。”
　　老者笑道。
　　人世间他也了解过。
　　最强战力应该在真武境七重。
　　至于传闻中那位差点将蛮人真武巅峰打死的强者，应该是使用了什么秘术，临时爆发。
　　要不然。
　　那位蛮人真武已经被打得半死，这一位怎么可能不追上去，将之彻底打死？
　　“真武境七重！”
　　“能临时爆发出真武境巅峰的实力！”
　　钟家子爵激动了。
　　果然。
　　吾神无所不能，强到令人绝望！
　　“哈哈……”
　　“祭祀大人放心，有两位神将相助，定然会让人世间灰飞烟灭！”
　　他兴奋道。
　　PS：本章为盟主‘我爱的家我其实12’加更第二章！
　　求月票！
　　求打赏！
　　求订阅啊！

第二百二十九章 提升苏新月的修为！
　　两天时间过去。
　　李子良、盖聂、玉兔回到通道处。
　　两人一兔的脸上都有些兴奋。
　　收获太大了。
　　两天时间，除了最开始那一座刀魔部落外，林林总总，他们又找到了六处几十人规模的部落。
　　一共收获四阶刀臂一千左右，五阶刀臂三十左右。
　　每一座部落深处。
　　都有一颗漆黑大树，摧毁后，总共收获世界本源之力65个单位。
　　而且杀怪升级，盖聂已经晋升外罡五重，玉兔晋升四阶七重。
　　实力都获得了不少提升。
　　“可惜，方圆百里，剩下的全是百人以上的刀魔部落了。”
　　李子良颇有些遗憾。
　　四臂生物，他将之称为刀魔。
　　因为每一位，都精通刀法，刀法境界不次于天人合一。
　　不过很古怪的是。
　　他发现刀魔族中的那些五阶强者，明明能与真武境抗衡，甚至他们遇到一位堪比真武境五重的刀魔，可都没有领悟刀意。
　　依旧处于天人合一圆满层次。
　　不知道为何。
　　让玉兔稍稍布置一个幻阵遮蔽通道后，他便吩咐：“走，我们回去。”
　　百人以上的刀魔部落他不打算去碰了。
　　他昨天让玉兔去试了试。
　　结果蹦出一尊真武境八重，两尊真武境六重，其余真武境超过十名。
　　玉兔直接落荒而逃。
　　回到乾国。
　　李子良感到身躯一轻，浑身有一种说不出来的舒服感觉。
　　“那方世界太压抑了，到处都是暗红，重力还可怕，还要时时提防刀魔异族。”
　　他心中感概。
　　还是乾国好啊。
　　目光一转，他发现侯府大管家周猛就静静站在前方，身披战甲，手持战刀，背后屹立着一千黑甲虎骑，冰冷煞气横空。
　　而在更后方，还有大批黑甲虎骑在休息。
　　“一直守在这里吗？”
　　李子良若有所思。
　　幸好周猛距离有些远，超过十丈，要不然他们一行说不定就要暴露了。
　　隐身术是有极限的。
　　对于外罡武者，三丈内都有可能被发现，更不用说真武境了。
　　之前。
　　他们进入刀魔世界，就是与那批刀魔太近，直接被发现。
　　“主公，这里的能量浓度，居然提升了！”
　　突然间，玉兔惊讶的声音传来。
　　“能量浓度提升了？”
　　李子良一怔。
　　他仔细感受，顿时挑了挑眉，真的提升了！
　　武道修行，到了元罡境，就可以感受到天地间的能量，从而吸收，凝练为罡气。
　　元罡境的修行，一半靠食物，一半靠吸收天地能量。
　　而到了外罡境，修行就大都依靠天地能量了。
　　“提升了百分之七十左右！”
　　玉兔道，她嗅了嗅鼻子，看向身后的古井，肯定道：“能量是从古井中喷出，是刀魔世界的能量！”
　　“应该是因为刀魔世界重力太强，能量被重力压了过来！”
　　李子良闻言，有些明悟。
　　这就跟压强一个道理。
　　原先，刀魔世界是一个整体，而如今，出现了一个小小的漏洞。
　　能量自然蜂拥喷出！
　　“先离开这里。”
　　他开口道。
　　大菊院。
　　玉兔趴在石桌上，嗅了嗅鼻子：“主公，这里的能量浓度大概提升了百分之五十左右。”
　　李子良点头，轻轻扣动着桌面。
　　两天时间而已。
　　就已经大大影响定西侯府邸的能量浓度了。
　　他可以想象。
　　此时。
　　天星城的能量浓度，肯定都已经有了提升！
　　再过一段时间。
　　整座九星府的能量浓度，都会有所变化。
　　只不过。
　　越是接近古井的区域，能量浓度越浓，越是距离远的地方，能量浓度越低。
　　而且现如今这种浓度，应该差不多到极限了。
　　水往低处流。
　　能量也是一样。
　　会向着四面八方流去。
　　“有办法阻……”
　　他刚要开口，陡然间，一股强大的压力就从天空传来。
　　抬头一看。
　　他心里顿时一叹。
　　来不及了！
　　东方白已经来了！
　　很快，苏成武迎了上去，两人在空中交谈几句，便向着小山村方向飞去。
　　“我这位舅舅看来这两天都在担惊受怕啊，东方白一来，直接就和盘托出。”
　　李子良无语。
　　苏成武的打算很简单。
　　那方世界太可怕，一旦刀魔冲出，他们定西侯府肯定挡不住。
　　与其如此。
　　不如交给东方白这位真武境巅峰的大强者。
　　“也不知道刀魔世界的强者极限在什么程度……”
　　“但想来，第六阶天人境的存在，是肯定会有的……”
　　他心里感到一股浓浓的危机感。
　　万一有刀魔族的天人境存在杀出来，怎么挡？
　　而且有天人境存在的刀魔部落，有多少人口谁都不知道。
　　但上千刀魔，应该是有的。
　　想想那种场景。
　　上千外罡境、上百真武境冲锋，还有天人境为首，何等恐怖？
　　一瞬间。
　　他浑身汗毛都立了起来。
　　危险警告！
　　“实力……还要加快提升实力……”
　　他的面色凝重万分，从头到脚，都在向外传递着一个信息。
　　我现在很凝重！
　　该怎么提升实力？
　　这个时候，他就需要一位谋士了。
　　想了想。
　　他打算去一趟玄明城，见一见自己的第一谋士，起码也要给自己出一份《隆中对》吧。
　　不过去之前。
　　他还有事情要做。
　　苏新月这位表姐对他不错，不过这位表姐修为和实力都太低了。
　　他觉得有必要，强化一下这位表姐的实力。
　　至于苏成武，修为已经真武境了，若是要强化，消耗的世界本源之力太多，他如今还没有这个本钱。
　　等以后，世界本源之力多了，可以考虑。
　　他前往苏新月的院子，问着院子里的一名侍女：“你家小姐在吧？”
　　“表少爷，小姐在……”
　　侍女冬儿低着头，扭了扭衣角，有些吞吞吐吐的说道：“我去禀报一下……”
　　李子良眨了眨眼，顿时秒懂。
　　“你去吧。”
　　摆了摆手，他坐在院子中的石凳上。
　　世界本源之力虽然神奇，但也没有隔空寻人的功能。
　　所以。
　　他要帮苏新月提升，就一定要站在苏新月面前。
　　没有多久。
　　苏新月从房中走出，满头长发湿漉漉的，直接垂落了下来。
　　身上一身黑色长裙，虽然面容依旧高冷，但却让李子良都呆了呆。
　　说实话。
　　看习惯了苏新月一身战甲的样子，这种身着长裙，头发披肩的打扮，还真让他有些惊艳。
　　“找我，什么事？”
　　苏新月坐了下来，一丝淡淡的幽香传出，让李子良觉得鼻子有些痒，不过又不好意思吸一吸，只能先忍着。
　　他笑着道：“这两天都没有见到表姐，颇有些想念，所以来看看。”
　　同时。
　　他心中一动，顿时8个单位的世界本源之力消失。
　　世界本源之力，给他的感觉就像愿望之力。
　　许下愿望，就会实现。
　　他现在许下的愿望，就是在一个月中，让苏新月的修为提升五个小境界，武道境界提升两个小境界。
　　苏新月是元罡五重的修为，入微大成的剑道修为。
　　提升后。
　　就是外罡一重的修为，天人合一入门的剑道修为。
　　虽然依旧算不上强。
　　但差不多也能自保了。
　　元罡境五重提升到六重，需要0.6单位世界本源之力。
　　六重到七重，需要0.7单位。
　　以此类推。
　　但从元罡九重，提升到外罡一重，却需要2单位。
　　这里就是5单位。
　　外罡境翻十倍。
　　武道境界，从入微大成提升到入微圆满，需要1单位，从入微圆满，提升到天人合一入门，需要2单位。
　　苏新月突然感到有些异样。
　　因为这一瞬间，不知为何，她觉得脑海里多出了不少武道感悟。
　　甚至她的罡气，都好像强了几分。
　　不过并不是很明显。
　　她看着面前的少年，突然道：“你是……是不是又打算溜出去？这……这是来刺探情报？”
　　李子良顿时愕然的看着苏新月。
　　卧槽。
　　我是打算出去一趟啊，你怎么知道？
　　当然。
　　面上他是不会承认的，连忙摇头否认：“怎么可能？外面这么危险，兵荒马乱的，我一个普通小贵族，哪里有这等能耐敢跑出去？”
　　“知道就好！”
　　苏新月哼了一声：“现在天下间，真武境都时常出……出没。”
　　“你要是碰上了，还没看清说不定命就……就没了。”
　　李子良连连点头，一副认认真真的样子：“表姐说得对，那些真武境强者，可凶得很。”
　　“好好修炼吧。”
　　“父亲说过，乱世……还没真正到来啊。”
　　“一旦真正到来，命如草芥，只……只有自己有实力，才能保……保护自己！”
　　苏新月叹道。
　　她觉得自己为这表弟算是操碎了心。
　　偏偏这位表弟还不是个安分守己的人。
　　口口声声说着绝不出府，一脸凝重，但转眼人就不见了。
　　她也很无力啊。
　　多次询问门房，都没有李子良的出入记录，她就知道，李子良肯定是翻墙出去的。
　　甚至有好几次。
　　她都在想，要不要把李子良锁在院子里，不准出门？
　　“对！实力最重要！”
　　李子良深以为然。
　　这个世界太危险了，没有实力怎么活下去？
　　谈到这个话题，他顿时就有些紧迫了，连忙道：“我先回房闭关修炼了！”

第二百三十章 盖聂一剑，两名真武灭！
　　玄明城。
　　一片肃杀。
　　南城墙外，浩浩荡荡，大军起伏。
　　一万步卒，两万骑兵。
　　冰冷煞气横空，一眼望去，颇有种无边无际的感觉。
　　大军距离玄明城两里左右。
　　一名名身穿战甲的将领骑乘大马，站在最前方。
　　其中。
　　有三人额古高耸，双臂极长，脸色狰狞而凶戾，一看就不是乾国人。
　　他们来自草原古狼氏。
　　古狼氏在草原上的势力，远不如巴虎氏，与玄明府交界。
　　在旁边，是上党、下党、五弧、四山、古霖五城如今的执掌者，每一个都是外罡巅峰，气势不凡。
　　不过在这三名古狼氏将领的面前，他们却显得极为恭敬。
　　“开始攻城吧。”
　　古狼山开口，露出满嘴森冷的白牙，死死盯着玄明城，眼中尽是暴虐与杀戮。
　　作为草原人。
　　他们奉行着强者生，弱者亡的法则。
　　赤果果的丛林法则。
　　强大者可以随意主宰弱小者的一切。
　　牛羊、草场、粮食，甚至妻子女儿，强大者都能随意掠夺。
　　这就造成草原人的凶悍。
　　因为不凶悍，在草原中他们根本活不下去！
　　“是！”
　　来自上党城的张鸢舔了舔嘴唇，露出一抹杀机，回答道。
　　随着他的的命令传出。
　　顿时一万步卒开始冲锋！
　　最前方是刀盾兵，盾牌凌厉。
　　但在刀盾兵身后的阵势，却有些诡异了。
　　居然是一名名手持巨大木板的壮硕士卒。
　　每一根木板都厚达五寸，长有七八丈，宽有两尺。
　　三块木板连在一起。
　　形成一块块长有二十丈以上的巨型木板！
　　玄明城的城墙，有十五丈高。
　　绝对称得上雄城。
　　而如今。
　　配合旁边的两万骑兵，这些木板是做什么作用的，不言而明！
　　踏板！
　　搭在城墙上，让骑兵冲杀上城墙的踏板！
　　“这种战术，也就只有这方世界才能实现了。”
　　城墙上，沮授笑了笑。
　　厚五寸，宽两尺，长二十多丈的拼接木板，有多重？
　　接近一万五千斤！
　　若是在前世华夏，要举起这么重的木板攻城，起码需要两百人举着。
　　但很显然。
　　这块木板下面，站不了两百人。
　　五十人差不多就是极限了。
　　“这倒是个不错的方法。”
　　郭昕道。
　　木板举在头顶，也能充当盾牌，根本无惧城墙上的箭矢之类。
　　比起云梯，安全很多。
　　“哈哈，他们却不知道，将军麾下的陌刀军，组建之初，可是专门用来对付骑兵的啊。”
　　沮授笑道。
　　轰隆隆！
　　大地震动，喊杀声震天！
　　三千陌刀军，其中有两千都在这一面城墙上，此时全都弯弓搭箭。
　　伴随着郭昕一声‘射’的命令。
　　两千铁箭射出！
　　居高临下，再加上陌刀军个体实力不弱。
　　射程之远，出乎了张鸢意料。
　　他准备的刀盾兵，没有派上用场！
　　箭矢仿若黑云压来，居然落在了五百米开外的弓箭手阵营中！
　　弓箭手单薄。
　　一瞬间，就有大片被射死！
　　“该死！”
　　张鸢怒骂，立即传令，让弓箭兵退回。
　　本来。
　　弓箭兵是要压制城墙弓箭手的。
　　不过那需要接近城墙五十丈内。
　　但如今。
　　对方射程这么恐怖，怎么可能接近五十丈？
　　怕是要被全部射杀。
　　“全力搭好浮桥就行，只要骑兵上城，城破易如反掌。”
　　古狼山淡淡道。
　　在他心里。
　　谁能抵挡他们古狼氏铁骑的冲锋？
　　就是巴虎氏的铁骑，也不过和他们伯仲之间罢了。
　　南方这些柔弱军队？
　　根本不堪一击。
　　若不是往年，西北王给他们了提供大量粮食、瓷器、盐巴、女人，他们早就南下，将这片土地纳入他们古狼氏的统治之下了。
　　不过现如今也不晚。
　　巴虎氏在攻打北山关。
　　他们古狼氏正好借机，拿下玄明府！
　　想到一府之地的财富和女人，他就有些流口水。
　　这些。
　　很快就都将是他们的了！
　　箭矢、滚木、滚石，全都用过几遍后，一万步卒死伤不少，除了撤退的两千弓箭手外，大概还剩五千刀盾兵。
　　此时冲到了城下。
　　随着几名元罡境的将领怒喝，木板一端高高翘起，直接搭在城墙上！
　　“冲！”
　　古狼山目中杀机大盛，下令道。
　　顿时。
　　两万骑兵分出一万，化作一片黑色的汪洋，向着玄明城冲去！
　　“呼呼哈哈！”
　　“噢噢噢！”
　　“杀杀杀！”
　　一名名草原骑兵怪叫，满脸兴奋，手持弯刀，死死盯着前方城池。
　　他们仿佛已经看到了，城破之后，抢到大量的财富、女人的场景了！
　　南方的富裕。
　　南方女人的水嫩。
　　早就已经让他们向往不已。
　　以往虽然被首领压着，但也时常有些人经不住诱惑，暗暗过来抢掠。
　　每当有人带回财富和女人的时候，他们都羡慕的不行。
　　现在。
　　终于轮到他们了！
　　“来了。”
　　城墙上，郭昕面色冷肃，背后两千陌刀军分布在城墙上，等候着骑兵冲杀上来。
　　他们甚至都没有去掀开那些木板。
　　每个人眼中，都带着冷酷的杀机与期待。
　　终于。
　　又要与骑兵碰撞了吗？
　　紧紧握着手中陌刀，死死盯着下方冲锋而来的骑兵。
　　这一瞬。
　　他们仿佛又回到了前世，与吐蕃骑兵连连血战的岁月！
　　在距离玄明城三十多里的地方。
　　两支军队正在急速行进。
　　一支手持陌刀，一支手持战戈。
　　正是李子良复活的三千陌刀军和三千魏武卒。
　　本来陌刀军是先被复活出来，先出发的。
　　但谁让魏武卒单兵实力更强，速度更快？
　　刚进玄明府，魏武卒就追上了陌刀军。
　　“嗯？”
　　两支军队前方的几名将领，都猛然抬头，看着玄明城方向。
　　兵锋煞气冲霄，哪怕相隔三十多里，他们也依旧感觉到了！
　　“有情况！”
　　陌刀军校尉陈争脸色一变。
　　他们的目的地就是玄明城。
　　根据主公所言，将军就在玄明城中。
　　而如今。
　　那里却爆发出了如此强大的煞气，这是在打战？
　　“有人攻城？”
　　魏武卒校尉于成双目一冷，浑身上下，顿时涌出可怕的煞气。
　　“定然是了！”
　　“几位兄弟，说说怎么弄？”
　　陌刀军校尉张恬开口，脸上满是杀机。
　　“还怎么弄？他妈的，直接从他们屁股后面捅进去就是了！”
　　陈争是个暴脾气，怒叫道。
　　“走！”
　　三言两语，几名校尉就定下了方案。
　　一名陌刀军配合一名魏武卒。
　　直接杀！
　　不过要悄悄的杀。
　　在对方没有反应过来之前，杀入对方阵营中！
　　六千人。
　　悄无声息，狂奔向前。
　　陌刀狰狞，战戈森然！
　　仅仅一刻钟。
　　他们就急行军跨越了三十多里，眼前豁然开朗，已经看到了敌人的尾巴。
　　“他奶奶的，骑兵！”
　　“弩箭招呼！”
　　魏武卒校尉于成喝道。
　　这个时候。
　　有些草原骑兵以及发现了身后的军队，无不瞪大眼睛，大叫道：“敌袭！后面有敌人袭击！”
　　但不等草原将领们反应过来。
　　魏武卒就先将手中弩箭射了出去。
　　他们手中的弩箭，都是一等一的强弩。
　　而且【步兵营】升级了，他们手中的强弩也升级了，变得更加可怕。
　　距离三百米。
　　三千支弩箭射出！
　　噗噗噗——
　　弩箭如闪电，转瞬就将大片骑兵射杀！
　　“陌刀军，射！”
　　陈争也不甘落后，怒喝吩咐。
　　弯弓搭箭，抛射！
　　如同黑云盖顶，覆盖了大片区域。
　　草原骑兵对于身后根本就没有什么防备，而且骑兵列阵之中，要转向也不是容易的。
　　随着两拨箭矢的射出。
　　不知多少草原骑兵被射死了，反正到处都是失控的战马发狂奔走！
　　这剩余的一万草原骑兵，开始乱了。
　　“射射射！”
　　魏武卒、陌刀军兴奋，弓弩齐发，一方平射，一方抛射，全覆盖性打击！
　　城墙上。
　　郭昕和沮授也看到了这一幕，两人都有些发呆。
　　哪里冒出来的陌刀军和魏武卒？
　　电光火石间。
　　郭昕就有了决定。
　　直接对旁边的田南吩咐：“留下一千魏武卒在城中，其余两千魏武卒，出城，杀敌！”
　　“是！”
　　田南领命，直接下去集合魏武卒了。
　　他心中激动。
　　又有三千弟兄到来了！
　　“我去城外，城中指挥就靠公与了！”
　　郭昕再次道。
　　城外可是还有好几名真武境，他担心那三千陌刀军和三千魏武卒有失，要立即出城，挡住这几位来自草原的真武境。
　　“将军自去……”
　　沮授话说道一半，脸上就陡然露出一抹笑容：“不用了，你看！”
　　“嗯？”
　　郭昕也愣住了。
　　城外。
　　那三名草原真武境的头顶上空，居然出现了一只小兔子！
　　而在大地上，还有一名面色凌厉的剑客。
　　此时。
　　小兔子挥动手中木钗，一名草原真武毫无抵挡之力，被斩为两半。
　　大地上，漆黑深沉、杀戮滔天的魔剑出鞘，仿佛化成了一条黑龙，张嘴咆哮，居然直接将剩余的两名草原真武卷了进去！
　　轰轰！
　　两声巨响。
　　两名草原真武横飞了出去，眼中露出无法置信和惊骇欲绝，大口喷血。
　　还没落地。
　　就已经气绝身亡。
　　一剑，杀两名真武！
　　盖聂静静的站着，魔剑归鞘，面上没有任何表情。
　　仿佛一剑杀的不是两名真武境强者，而是两只蝼蚁。

第二百三十一章 问计沮授，增强实力（第三更，求订阅啊！）
　　李子良耗费了21单位的世界本源之力，将他的修为从外罡五重，提升到了外罡八重之境。
　　凭借二成的剑意、两倍生命层次、魔剑的强大、四剑境界的《百剑流》。
　　盖聂一身实力，已经堪比真武境五重。
　　因此，才能造成一剑绝杀两名真武的恐怖场景。
　　“你……你……”
　　上党城的张鸢浑身颤抖，脸色发白，无比恐惧的望着盖聂。
　　“一……一剑杀两名真武！”
　　“这……这么年轻！”
　　另外几人更是差点被吓尿了。
　　看着盖聂最多不过二十四五的面容，他们惊骇欲绝。
　　世上能一剑绝杀两名真武的强者不少。
　　但二十几岁？
　　根本不可能出现啊！
　　可眼前之人，却是他们亲眼所见。
　　这是什么妖孽？！
　　见所未见！
　　甚至听都没有听说过！
　　他们整颗心，都被恐惧和惊骇填满了。
　　一个字陡然蹦了出来。
　　逃！
　　立即逃！
　　不逃，就要死！
　　盖聂站在原地，面色平静，看着这十几名将领，心念一动。
　　顿时。
　　魔剑再次出鞘，悬浮虚空，化作一道道闪电，从一名名将领脖颈上划过！
　　魔剑的速度太快了。
　　哪怕就是外罡巅峰的强者，都根本反应不过来，就已经倒在了地上，鲜血直流。
　　炼神一道能够加持武道的实力。
　　相反。
　　武道也能加持炼神一道的手段。
　　本来。
　　以他显圣中期，差不多四重的水准，驱物杀敌，是万万无法斩杀外罡巅峰的。
　　但在魔剑上蕴含二成剑意以及《百剑流》，效果就完全不一样了。
　　不要说外罡巅峰。
　　就是真武境一重，他都有信心，驱使魔剑击杀！
　　这个时候。
　　附近的士兵们才反应过来，全都懵了、惊了、惧了。
　　“投降不杀！”
　　城墙上，郭昕一声长啸。
　　同时。
　　田南也打开了城门，两千魏武卒在他的带领下，各个凶猛如虎，扑了出去！
　　杀杀杀！
　　但凡没有丢掉兵器，蹲下投降的，统统杀！
　　血腥弥漫。
　　杀戮漫天。
　　一前一后，疯狂杀戮！
　　一具具尸体横飞，血流成河，头颅滚滚！
　　李子良站在不远处一座树梢上，面色平静的看着。
　　经历过这么多次的战场，他对于这种场景也已经习惯了。
　　强大的灵神，能让他轻而易举调节自己的情绪。
　　血腥？
　　杀戮？
　　尸体？
　　这些算个啥子，鬼物、魂魄他都见过不知道多少了。
　　可以说。
　　短短几个月。
　　他也算是‘见多识广’了。
　　这一场大战一直打到了晚上。
　　五城步卒投降的大概有五千多人，其余不是死了，就是侥幸逃了。
　　至于草原骑兵，也有投降的，不过郭昕没有理会，全部杀了。
　　根据统计。
　　两万草原骑兵，应该跑了三千多，毕竟四条腿就是快，哪怕魏武卒单兵强大，但也只能爆发的时候赶超奔马
　　一直折腾了大半个夜晚，沮授才有时间前来，向着李子良躬身行礼：“主公！”
　　“处理好了？”
　　李子良道。
　　主要就是城外攻城，城内还有不少西北王残部跳了出来，沮授是负责这一方面。
　　至于城外打扫战场、处置降卒、受伤士卒救治等事情，都是郭昕负责，到现在还在忙，不见踪影。
　　“城中西北王残部，基本上已经全部清除了。”
　　沮授端起桌上的茶盏，连连喝了好几口，笑道：“这一战如此顺利，还多亏了主公带来的三千陌刀军和三千魏武卒。”
　　李子良闻言，顿时有些尴尬。
　　他难道要说，这六千士卒，其实早在好几天就复活了吗？
　　日夜行军，今天才赶到玄明城……
　　“哈哈哈……”
　　“我这不算什么，都是公与和郭昕指挥若定，才能如此顺利……”
　　他打着哈哈，不想再说这个话题，话锋一转：“西北王府有多少兽核的库存？”
　　沮授也没有多想，笑着道：“主公，都在这里。”
　　刷——
　　地面上，陡然出现了五口大箱子。
　　李子良当初留下了一枚空间戒指，郭昕让给了沮授。
　　“有多少？”
　　李子良眼睛微亮。
　　每次收获的时候，他的心情都很好。
　　“差不多价值一百六十万武币！”
　　沮授笑道。
　　西北王府的库房中，武币只有二十多万，不过幸好兽核这种硬通货有不少。
　　“不错。”
　　李子良点头：“接下来，就该将那五座城池拿下了，公与对于玄明府，有什么建议？”
　　同时，他在脑海吩咐，神榜吸收了所有兽核。
　　获得生命能量8010，总共拥有生命能量9560。
　　他的话音落下。
　　沮授双目顿时露出几分笑意。
　　果然。
　　主公志向极大。
　　才刚刚拿下玄明城，就想着拿下整座玄明府了。
　　跟着有野心的主公，才能尽展他一身所学啊！
　　志在天下者。
　　才能取天下！
　　华夏历史上，不管那些开国君主是什么出身，但哪一位，不是有大野心？
　　就是汉高祖刘邦，还是一介草民，都曾在见到始皇南巡时说道：大丈夫当如是。
　　可见。
　　野心对于一个势力太重要了。
　　黄巾起义为什么失败？
　　在他看来。
　　很大一个原因，就是黄巾军中的各级将领，野心不够。
　　席卷了小半个汉朝，掠夺了大量财富，他们就失去了野心，失去了进取心，整日沉迷在荣华富贵里。
　　他虽然不知道后世如何。
　　但他敢断言。
　　没有野心的势力，是不可能夺取天下的。
　　没有问鼎天下之志，如何能够夺取天下？
　　而如今。
　　自家主公就毫无疑问，有夺取天下的大野心啊！
　　他面色一肃，深深行礼：“主公，授曾说过，借朝廷之名，占据玄明府一府之地。”
　　“现今，属下就仔细说说。”
　　李子良面色也变得肃然，沉声道：“愿闻其详。”
　　若是能将九星府、玄明府占据。
　　那么每个月，他都能收获50000以上的生命能量。
　　到时候。
　　他就可以大力增强实力了！
　　每每想到刀魔世界的恐怖，蛮族、九幽魔教、草原异族等等大势力的可怕，他就夜不能寐，辗转反侧，寝食难安。
　　“主公。”
　　沮授指着大厅中悬挂的一副玄明府地图：“这里是玄明城，这里是今日来攻的上党城五城。”
　　“这六座城池，加上这一座山威城，基本上就代表了玄明府北方。”
　　“而在南方，还有十二座城。”
　　“如今南方最大的势力，是山海侯，他是乾国八侯之一，原本一直被西北王打压，非常低调，但随着西北王大军被我等覆灭，山海侯也活跃了起来。”
　　“十二座城，已经有六座被他占据了。”
　　沮授的声音没有多少起伏，很显然，对于这位山海侯，他并不怎么看在眼里。
　　这也正常。
　　西北王都被他们灭了。
　　一个不如西北王的山海侯，又能翻起多大浪花？
　　“除了山海侯外，另外值得注意的，就是义帮了！”
　　沮授说道这里，面色稍稍有些凝重：“义帮行事，全凭一股义气，建立到如今已有三十几年，不知洒下了多少恩惠，乾国武林上，很多势力都与义帮交好！”
　　“义帮帮主，江湖人称‘义薄云天’，名为胡尝，修为很强，十年前就是真武境七重！”
　　说道这里，他微微顿了顿，看着李子良，面色更凝重了几分：“而且，义帮帮主和大悲寺方丈，【风云榜】第四的万法大师，交情极深。”
　　李子良皱了皱眉。
　　义帮！
　　义薄云天，胡尝！
　　甚至还牵扯到大悲寺！
　　不用沮授说，他都知道，玄明府最强的势力，肯定是乾国两大圣地之一的大悲寺。
　　这是让乾国朝廷都忌惮的势力。
　　明面上，只有万法大师一位真武境巅峰，名列【风云榜】。
　　但他却不相信。
　　一位真武境巅峰，能让朝廷忌惮？
　　朝廷明面上，可是有【风云榜】第一的国君、第二的供奉堂堂主、第五的贲万重、第六的林长空、第八的周钧歌！
　　足足五位。
　　如此实力，若不是国君被刺，北方草原、南方魔域、妖鬼城、十方海阁，甚至异世界蛮人齐齐动手，根本没有乱起来的可能。
　　“公与以为当如何？”
　　他询问道，觉得棘手之极。
　　义帮帮主自身就强得很，还和大悲寺交好。
　　怎么破？
　　沮授微微一笑，尽显成竹在胸：“主公，朝廷马上就要来人了，我们名义上，可是朝廷的军队……”
　　李子良顿时眼睛一亮。
　　对啊。
　　他们是朝廷大军！
　　他竖了竖大拇指，赞道：“原来公与早有安排，我便放心了。”
　　接着，他将自己掌握的资源道出，询问自己手下的第一谋士，该如何最快的提升实力。
　　他自己心中也有不少想法。
　　不过既然沮授出世了，自然要听一听谋士的想法。
　　他从不认为，自己能比这等留名千古的谋士更聪明。
　　哪怕就是他脑海里，有三千二百六十五本小说的剧情，他也不觉得。
　　毕竟。
　　他又不是小说主角，太过参照小说行事，怎么死的估计都会不清楚。
　　那些小说主角，哪一个不是牛逼轰轰，遇神杀神，遇魔杀磨？
　　哪像他，实力弱小，还总有刁民要害他，他时常觉得，空气里都可能隐藏着杀手。
　　“主公，有不少方法。”
　　沮授沉思了片刻，脸色一肃，开口道。
　　“请说。”
　　李子良正色道。
　　这是他当前最紧迫的事情！
　　PS：本章是为‘我爱的家我其实12’加更第三章！
　　东天更新那么给力，求月票……求订阅……求打赏啊！！！

第二百三十二章 王子到来，迎娶苏新月！
　　沮授拱了拱手，沉声道：“主公，《血脉武经》已经传了出去，九星城中，每月的兽核产出至少能多出十倍，时间越长，还会更多。”
　　“十倍就是价值一千二百万武币。”
　　“加上临武城、三川城，几乎能有三千万武币的产量。”
　　“首先，就要加大对三城的兽核收购。”
　　闻言，李子良面色依旧，他自然知道要加大对三城的兽核收购。
　　毕竟这个计划，本就出自他手。
　　但问题是。
　　每个月三千万武币，去哪里弄？
　　沮授仿佛知晓他的疑惑，笑了笑道：“主公，武币获得最快的方式，就是抄家。”
　　“抄家？！”
　　李子良一呆。
　　这也行？
　　“乾国世家太多，贵族太多。”
　　沮授收起笑容，双手抱拳，目中冷肃：“这不好，对于一个国家来说，非常不好。”
　　“既然是乱世，自然要将世家、贵族统统清理一遍。”
　　李子良深吸口气。
　　将世家、贵族清理一遍？
　　“属下估算过。”
　　沮授继续道：“玄明城中有侯府三家，伯爵八家，子爵二十二家，男爵四十三家，勋爵上百，全部加起来，资产超过两个亿。”
　　“两个亿？”
　　李子良一滞。
　　不过仔细想想，也是正常。
　　比如定西侯府，所有资产加起来，绝对在三千万以上。
　　这还是没有算上封地的价值。
　　玄明府中的这三家侯爵，虽然肯定不如定西侯府，但上千万资产，那是肯定有的。
　　其余贵族加起来，两个亿很正常。
　　“主公，虽然基本上都是一些固定产业，但各家库存的兽核加起来，应该也不会少于五百万武币，而库存武币应该也有千万左右。”
　　沮授沉声道。
　　“一千万武币……”
　　李子良目光一闪。
　　“这还仅是玄明城。”
　　沮授指着墙壁上玄明府的地图：“整座玄明府，有城十九座，其余城池虽然远不如玄明府的贵族势力，但加起来，资产肯定在玄明城之上。”
　　“库存兽核，定在千万之上，库存武币，两千万不止。”
　　“而九星府比之玄明府更加富有。”
　　沮授看着李子良，笑了笑：“主公，所以问题又回到了最初。”
　　“只要将玄明府、九星府全部占领，武币不是问题，甚至单单税收，两府加起来，一个月都在千万武币以上。”
　　李子良有些豁然开朗。
　　所以。
　　他要增强实力，如今最直接的方法，就是将九星府和玄明府彻底占据吗？
　　若是彻底占据。
　　这其中，还有一条收益是沮授不清楚的。
　　两府人口加起来在一千一百万左右。
　　一个月，也能够给他提供60000左右的生命能量。
　　抄家的收益暂且不提，毕竟就算抄家，这也是一次性的收益。
　　而税收，才是长久的。
　　千万武币的税收，也差不多是50000生命能量。
　　换句话说。
　　只要将九星府、玄明府占领，他每个月，能够收获11万左右的生命能量！
　　想到这个数字，他都有些眼晕。
　　到时候。
　　他就能将【步兵营】【骑兵营】都升为三级。
　　三级【步兵营】，每支军队人数上限是一万二。
　　三级【骑兵营】，每支军队人数上限是六千。
　　而且三级军营，能让出世士卒的装备，统统提升至青铁级别。
　　青铁级别的战甲，元罡境巅峰都难以洞穿！
　　他麾下的实力，毫无疑问会大涨！
　　“听君一席话，胜读十年书。”
　　他嘴角露出几分感叹。
　　谋士就是谋士。
　　一番话就让他完全看清楚了接下来的道路。
　　“主公谬赞了。”
　　沮授笑了笑。
　　不过紧接着，他就面色一肃：“玄明府的障碍在与义帮以及大悲寺。”
　　“而九星府的障碍，就在平西侯府，东方白！”
　　李子良点头。
　　东方白隐藏太深了。
　　从一位寻常的侯爵，最多不过外罡巅峰，一跃成为了真武境巅峰，站在乾国甚至七国之地顶尖，实在恐怖。
　　现如今东方白占据九星府府城天星城，确实是一个大问题。
　　他要想一统九星府。
　　就绕不开这位平西侯！
　　“公与有何良策？”
　　他看着沮授，面色冷静。
　　沮授躬身：“主公，两个方法。”
　　“其一，龙女出手，一鞭将东方白抽死。”
　　“其二，属下研究过东方白的过往，发现一个很大的问题，或者能试着将之收服。”
　　“如何选择，全凭主公之意。”
　　闻言。
　　李子良沉吟。
　　小龙女一鞭抽死东方白？
　　这有点困难。
　　上一次能将那位蛮族真武差点抽死，还是因为对方没有什么防备，也没有什么防御性的重宝，就只有一件真武战甲。
　　但东方白什么底细，他根本不知道。
　　若是有重宝在身呢？
　　小龙女一鞭抽不死，那么死的就是小龙女了。
　　这个险，他不能冒。
　　因此，他询问道：“什么问题？”
　　“东方白曾经有一位妻子，东方白很爱他的妻子！”
　　沮授正色道。
　　“他的妻子死了，你打算让牛头复活他的妻子，作为条件？”
　　李子良挑了挑眉，顿时明白沮授的打算。
　　不过这也有一个很大问题：“你如何能够确定，东方白妻子能够留下魂魄与身躯？”
　　他的声音中带着几分好奇。
　　牛头是阴神，也可以称之为死神。
　　执掌生死，横跨阴阳。
　　若有魂魄与完好的身躯，确实能够让人还魂返生。
　　就如同当初。
　　牛头在定西侯府，就将人的魂魄勾了出来，然后转瞬又送了回去。
　　这种手段，不要说对于普通人，就是对于真武境强者来说，都是难以想象的。
　　魂魄离体，就如同泼出去的水，万万没有还魂返生的可能。
　　当然。
　　这都有个前提，要有魂魄和身躯。
　　要不然。
　　对方魂魄万一已经轮回了，还怎么复活？
　　大罗金仙来了都没用。
　　“不确定。”
　　沮授摇头，他又不是能掐会算的道士，自然无从得知：“但东方白隐藏如此之深，肯定有大谋划。”
　　“而属下遍观东方白的经历，他最大的遗憾，应该便是最爱的妻子横死。”
　　“既有大谋划，属下至少有五成把握，他应该是留下了部分魂魄和身躯，而且还有可能，得到了如何复活妻子的方法！”
　　他的声音平静，但平静之中，又带着几分自信。
　　“你能肯定，他会为了复活妻子而臣服？”
　　李子良挑眉。
　　“同样不确定。”
　　沮授笑了笑：“不过条件可以谈嘛，臣服只是最理想的情况，但天下哪有白吃的午餐？他想要复活妻子，就要付出一些代价。”
　　李子良沉吟。
　　最终点了点头。
　　沮授做事，他还是放心的。
　　一直到了第二天上午。
　　郭昕、田南才走进大厅，单膝跪下：“拜见主公！”
　　“免礼。”
　　李子良面色平静。
　　“多谢主公。”
　　两人起身，都是一身战甲，气息森然。
　　郭昕面色冷肃，田南面色凶厉。
　　“郭昕。”
　　“命你率领六千陌刀军，镇守玄明府北域，但凡草原异族，杀无赦。”
　　李子良下令。
　　晚上那一战，陌刀军已经正式晋级为一星兵种，实力大涨。
　　基础修为，从内炼三重，直接跨入内炼七重。
　　“末将尊令！”
　　郭昕抱拳，面色冷静。
　　“田南。”
　　“命你率领六千魏武卒，收取上党、下党、五弧、四山、古霖五城，阻拦者，杀无赦。”
　　李子良目光看向身躯魁梧的田南。
　　“末将尊令！”
　　田南抱拳，目中露出一抹兴奋。
　　……
　　李子良刚刚回到定西侯府，就看到侯府之外，多出了上百名一身红甲，面容冷漠的士卒。
　　这百名士卒静静的站着，浑身都透发出一种生人勿进的气息，绝对是精锐中的精锐。
　　“最低都是内炼四重以上！哪里冒出来的精锐？”
　　李子良有些惊讶。
　　虽然还比不上他麾下的任何一支军队，但在乾国来说，却已经是难以想象的悍卒了。
　　“主公，是王室的血骑，那是王室的标志。”
　　盖聂突然道。
　　“王室？”
　　李子良看向红甲士卒前方，那一辆颇为奢华的马车。
　　上面雕刻着一柄血红的长剑。
　　他也认了出来。
　　血剑徽记，正是乾国王室的标志！
　　“王室来人？”
　　“百名血骑跟随，身份地位绝对不低！”
　　他目中光芒闪了闪。
　　没有犹豫。
　　直接进入侯府。
　　侯府大门处，有黑甲虎骑肃立，面对府外的血骑，都压力极大，面色警惕。
　　血骑。
　　这是乾国王室耗费重金，组建的一支卫队。
　　人数仅有三千。
　　不过这支卫队虽然精锐，堪称乾国之最，单体实力都在内炼以上，但却不是用来打战的。
　　而是王室中人用来充当仪仗的。
　　以内炼境的士卒为随从，多有面子？
　　只有如此，才能彰显王室的与众不同，才能彰显王室的强大！
　　他很好奇。
　　到底是王室的哪一位，来到了定西侯府？
　　来侯府，又是做什么？
　　想了想，他直接走向大厅。
　　刚刚接近。
　　就有一道年轻男子的声音传了出来：“世叔，我代表三王兄而来，新月表妹嫁给三王兄，就是正室，而且三王兄承诺，将来他若是登基大宝，新月表妹就是王后，母仪天下。”
　　“世叔还有什么顾虑？你是未来的国丈，三王兄将来不仅不会收回定西侯府的封地，反而还会赐下大片封地，甚至定西侯府，都会改为定西王府！”
　　“如今国家虽然乱了，但在朝堂诸公的眼中，不过都是疥癞之疾，退了草原与魔域后，便能着手清扫，世叔可不要自误。”
　　声音之中带着一抹淡淡的高傲，不紧不慢，仿佛已经胸有成竹。
　　李子良挑了挑眉。
　　三王兄？
　　来的这位，是一位王子？
　　而且。
　　这是代表三王子，前来说媒的？
　　心中转过这些念头，他已经率领盖聂走入了大厅。

第二百三十三章 李子良怒，杀王子！
　　往上首苏成武方向看了看。
　　顿时。
　　他眉头一皱。
　　苏成武和周猛，以及苏新月都在。
　　但三人的情况却不对劲！
　　苏成武和周猛脸色苍白，目中透露出刺骨的怒意，但都在死死压制着。
　　浑身上下，都散发出一股虚弱之感。
　　而苏新月面无表情的坐在一旁，一双眼睛满是煞气以及……坚定。
　　“子良？”
　　陡然看到李子良从外进来，苏成武身躯顿时一颤，眼中露出一抹痛苦，浑身上下的那股气，就突然散去了。
　　就仿佛视死如归的军队，突然泄了气般。
　　苏新月也颤了颤，面上焦急。
　　怎么这个时候回来！
　　以往。
　　她巴不得李子良安安静静的待在府里，不要到处乱跑。
　　但此时。
　　他却巴不得李子良一直待在外面，不要回来！
　　“这位……”
　　“就是苏老爷子的外孙，李子良？”
　　“还真是一表人才，器宇不凡。”
　　苏新月和周猛对面，之前开口的那名年轻男子目光一亮，上上下下的打量着李子良，露出一抹笑意。
　　来的真是时候啊！
　　这是老天都在助他！
　　作为王子，察言观色的本事自然不差。
　　之前。
　　苏成武几人，明显有一种誓死不从的打算，他也头痛。
　　但如今。
　　随着李子良的进来，苏成武几人那股誓死不从的气息，已经散了！
　　他心中乐开了花。
　　想不到，这位李子良，在苏成武几人的心中，居然如此重要！
　　“舅舅。”
　　李子良向着苏成武微微抱拳一礼，随后看向年轻男子，面无表情：“你是何人？”
　　在他怀里，玉兔蜷缩成一团，就好似一只寻寻常常的小兔子，伸出脑袋好奇的打量着四周，人畜无害。
　　“主公，苏成武和周猛，都中毒了！这种毒应该是专门针对真武境的剧毒，能让真武境强者动弹不了！”
　　她传音道。
　　李子良闻言，心中冷意更深了几分，甚至有一抹杀机浮现。
　　下毒？
　　若不是他刚好归来，定西侯府肯定没有什么好下场！
　　她这位好强的表姐，说不定都会被对方掳走。
　　一想到这里。
　　他心中杀机都涨了几分。
　　“本王李铬，兄弟中排名第六，子良表弟称呼一声兄长即可。”
　　六王子笑了笑，饶有兴趣的看着李子良。
　　他自然能看出李子良目中的寒意。
　　但他根本不在乎。
　　苏成武和周猛这两位定西侯府的真武境，性命都已在他掌握之中。
　　何况区区一名定西侯府的外孙？
　　蝼蚁般的人物而已。
　　若不是还有几分作用，敢这样与他说话，早就打断双腿，扔下去喂狗了。
　　李子良点头，目光微微转动，看向李铬旁边，那里坐着一名面容阴翳，身穿黑袍的老者。
　　李时珍出世。
　　他虽然仅获得李时珍百分之三的药道感悟，但也一眼就分辨了出来，这名阴翳老者，就是下毒之人。
　　不提此人手上的绿色毒蛇、肩膀上的十几条蜈蚣、秃头上的四五只黑色蝎子，单单此人身上那股腥臭的药味，就明明白白的告诉了他，此人精研毒道。
　　毒，是一种很可怕的手段。
　　没有人不为之忌惮。
　　真武境再强，那也是血肉之躯。
　　只要是血肉之躯，就有可能被剧毒毒倒。
　　当然。
　　他这种生命层次达到十倍人族的恐怖体质不算。
　　这就如同人族与龙族。
　　让人族恐惧的剧毒，对于龙族来说，有效果吗？
　　没有。
　　龙族体质太强了。
　　先天上就远强于人族。
　　而他此刻的体质，就不弱于寻常的龙族。
　　什么剧毒，对于他来说，都没有半点作用。
　　用游戏术语来说，就是：血条+1000%，蓝条+1000%，力量+1000%，耐力+1000%，体魄强度+1000%，各种抗性+1000%，恢复力+1000%……
　　妥妥的BOSS模板。
　　这名老者对于他来说，半点威胁都没有，他冷冷的看着对方：“是你下的毒？”
　　此言一出。
　　不仅六王子愣了下。
　　就是苏成武、周猛、苏新月三人，也都愣了下。
　　他们没有告诉李子良，他们中毒了啊。
　　李子良怎么知道？
　　“没错。”
　　“小娃娃，你怎么知道他们是中了毒？”
　　黑袍老者抬起了头，一脸阴冷的看着李子良，他的瞳孔都是碧绿碧绿的，走在大街上，绝对没人敢靠近，一看就不是好人。
　　“小心他头上的蝎……”
　　周猛焦急大喊。
　　他之前，就是着了此人的道。
　　那些蝎子藏在头发里，没有半点气息，突然掠出来，速度快到极致，一下子就跃上了他的身上，牙尖嘴利，直接咬破了他的衣服、皮肤。
　　但他的话还没说完。
　　黑袍老者手中的绿色毒蛇，就已经化作一抹绿色闪电，直袭李子良！
　　同时。
　　一只血红的蜈蚣也跃起，一闪之间，就已经接近了盖聂！
　　“小心！”
　　苏新月俏脸发白，想要站起来帮李子良挡下。
　　但她也中毒了，浑身无力，根本无法站起。
　　只能眼睁睁的看着，毒蛇咬向李子良！
　　“该死！！”
　　苏成武独眼中闪动着暴虐，但身中剧毒，却有心无力！
　　一道绿色。
　　一道血色。
　　两道闪电，直袭他们两人！
　　六王子嘴角带着一切尽在掌握的笑容。
　　看着对面的苏新月那张完美的俏脸，以及那股英姿飒爽的气息，他也很心动。
　　可惜。
　　这是三王兄点名要他送去京都的。
　　“毒蛇？毒蝎子？”
　　李子良动都未动，面无表情。
　　但在他怀里，玉兔却猛然冲了出去，凌空两爪，毒蛇断为了两截，黑色蝎子砸在地面上，粉身碎骨。
　　“嗯？”
　　黑袍老者面色顿时有了变化，他眼中绿光大涨，死死盯着重新回到李子良怀中的玉兔，阴冷喝道：“畜生！敢毁我宝贝？找死！”
　　他身躯不动，依旧坐在椅子上，但一股罡元却迸发而出，满头绿发根根倒竖，双手横推！
　　黑色蝎子、血色蜈蚣、手指长的银色毒蛇、浑身流脓的蟾蜍、五颜六色的各种虫子……
　　全都仿佛暗器，凌空射向李子良！
　　林林总总，起码上百只各种毒物！
　　每一只都带着剧毒。
　　而且被他以特殊手法推出，速度甚至比之之前的绿色毒蛇还要快上几分！
　　真就如闪电一般。
　　周猛面色惨白，看到这么多毒物，他陡然想起了一名二十年前的人物，身躯大震，骇然道：“你是毒虫老人！”
　　毒虫老人！
　　听到这个名字，苏成武猛然倒吸了一口冷气。
　　二十年前，这位就晋升真武了，以真武境一重的修为，生生毒杀过一位真武境三重的强者！
　　但传闻，毒虫老人为祸一方，早已被朝廷击杀。
　　如今看来。
　　什么被击杀？
　　分明就是被王室收入了麾下！
　　他心中都不由绝望了。
　　难道今日，只有将黑甲虎骑交出，将新月交出，才能保全侯府传承，苟延残喘吗？
　　不！
　　他宁愿站着死，也不愿跪着生！
　　但新月和子良却还年轻！
　　不能死在这里！
　　电光火石间，眼看毒虫就要撞上李子良了，他猛然大叫：“住……”
　　声音戛然而止。
　　他的独眼瞪大了，呆呆的望着李子良身前。
　　一柄剑！
　　一柄黑色的长剑！
　　比闪电还快，一瞬间就划过上百道！
　　虚空上都留下了上百道剑痕。
　　那是残影！
　　剑速太快了。
　　而且，这柄剑没有人持着！
　　“驱剑！显圣境！”
　　毒虫老人面色一变，顾不得心疼全灭的毒物，他目光凌厉，死死盯着盖聂。
　　他并没有看清这柄剑从何而来。
　　但他却看到了。
　　盖聂的手中只有空荡荡的剑鞘。
　　剑去了哪里？
　　毫无疑问，就是空中那把！
　　“你居然是显圣境？！”
　　六王子也惊了惊，看着盖聂年轻的面容，目中露出一抹震撼。
　　这么年轻的显圣境？
　　最多不过二十三四岁而已。
　　就是文风盛行，炼神一道七国之最的余国，恐怕也找不出几名这么年轻的显圣境！
　　他们乾国，居然出了一位？
　　“他还是是显圣境？”
　　苏家父女包括周猛在内，更是震惊。
　　上一次。
　　盖聂一剑击败【龙虎风云榜】第三的风沙阁弟子，那时候用的明明是武道！
　　而且，盖聂在武道上的成就，也吓人的很，百年难见啊！
　　没想到。
　　这还仅是对方的冰山一角？
　　这到底是什么样的妖孽？
　　太恐怖了！
　　“显圣境虽强，但对于眼下局面，也于事无补啊！”
　　苏成武更是焦急。
　　一名如此恐怖的天骄，还是自己外甥的人，难道今天就要陪着他们，死在这里？
　　他心都在发颤。
　　盖聂若是成长起来，未来晋升真武境巅峰，都是极有可能的！
　　怎么能死在这里？
　　但他能做什么？
　　什么都做不了！
　　“毒老，杀了此人！”
　　六王子看着面无表情的盖聂，目中冷然，毫不犹豫吩咐道。
　　如此年轻的显圣境，绝不能留。
　　既然为敌了，就要杀死！
　　他没有半点惜才的想法。
　　甚至心中还有些快意。
　　天赋妖孽又如何？
　　依旧要死在他的手里！
　　这种感觉，很正常。
　　就如李子良前世，若是一名次次第一的学霸每次考完都会满脸懊恼的来一句：哎呀，这次又考砸了，你一巴掌扇在对方脸上，是不是会很爽？
　　他此刻就是这种感觉。

第二百三十四章 实力显露！苏家父女震撼！（第三更，求订阅！）
　　呼——
　　毒虫老人站了起来。
　　他面色阴翳，一步步向着盖聂走去。
　　他的一双手，都缓缓变成了幽绿之色。
　　而且还闪动着一丝金属光芒。
　　这是他修行的一门秘法，名为《大毒金手》，以数百种毒药日日浸泡，更是粉碎一些毒蝎、毒虫的甲壳融入其中，不仅蕴含剧毒，还坚不可摧。
　　比之那些血金中掺杂着真金的武器，都丝毫不差。
　　“可惜，成长不起来的天骄，不值一文……”
　　毒虫老人阴冷道，对于盖聂的天赋，他也无比嫉妒。
　　想他为了晋升真武境，付出了多少？
　　而眼前之人，恐怕三十岁之前，就有可能达到这个地步！
　　老天何其不公！
　　这样的妖孽，就不应该存在！
　　杀！
　　他一掌向着盖聂拍去，这是《大毒金手》里记载的绝学，百毒掌！
　　掌中蕴含恐怖毒力，挨着就要死。
　　“可惜，你不清楚什么叫做真正的天骄……”
　　李子良面无表情，淡淡道。
　　他的话音落下。
　　顿时魔剑飞回，落入盖聂的手中。
　　这位绝代剑客，猛然抬头，眼中露出了一抹可怕的锋芒。
　　锐利！
　　森冷！
　　寒彻骨髓！
　　一剑刺出。
　　黑色的魔剑都仿佛发出了震天的咆哮，如同一条黑龙张牙舞爪，要撕裂一切！
　　恐怖的剑意横空，镇压苍穹！
　　这一刻。
　　盖聂再无保留，剑出就要杀人！
　　滔天的杀意汹涌，整座大厅的温度，都好似突然间降低了十几度！
　　“二成剑意！”
　　六王子身旁，另一位面容冷肃的中年男子陡然瞪大眼睛，目中露出无法置信之色，惊骇大叫。
　　“二成剑意！”
　　苏成武、周猛也同样身躯大震，面上满是不可思议。
　　什么是二成剑意？
　　唯有领悟了二成剑意，才有可能晋升真武境四重以上！
　　换句话说。
　　二成剑意，几乎就是真武境四重以上强者的专属！
　　但如今。
　　他们看到了什么？
　　二十二三的盖聂，居然领悟了二成剑意！
　　这怎么可能！
　　他们心中呻吟。
　　这简直就是天方夜谭！
　　传说中的古之圣贤，也不过如此啊！
　　紧接着，就是狂喜。
　　有希望了！
　　他们看到了一丝希望！
　　“二成剑意！”
　　打出一掌的毒虫老人头皮发麻，简直不敢相信自己的眼睛。
　　见了鬼了！
　　一名小年轻，居然领悟了二成剑意！
　　这是要逆天的节奏吗？
　　“悟性逆天！但你的修为绝对不可能晋升真武境了！有二成剑意加持又如何？我依旧能够杀你！”
　　下一瞬，他眼中杀机就更浓，简直就要喷薄而出。
　　妖孽！
　　必杀之！
　　不能留！
　　也绝对不能让对方逃了！
　　逃了就是天大的后患，后半生他都要陷入恐慌！
　　砰！
　　魔剑与他的手掌碰撞。
　　他死死盯着盖聂，手掌上力道都好似更强了几分！
　　元罡、掌意、毒力，全部毫不保留，凶猛爆发！
　　他要一掌。
　　打死对方！
　　可当剑掌碰撞的一瞬间。
　　可怕的力道、强大的剑威势如破竹，直接顺着他的手掌，刺入他的手臂，向着他的胸膛刺来！
　　鲜血飞溅！
　　“真武境五重！”
　　他面上陡然涌现恐惧，想要后退。
　　但盖聂的剑太快！
　　他只是稍稍一动，魔剑就已经刺穿了他的胸膛！
　　血色的剑锋透体而出。
　　一滴滴鲜血落下。
　　“你……你……”
　　毒虫老人脸上尽是恐惧，还想挣扎着逃走，他想求生。
　　但魔剑的威能何等恐怖？
　　尽管盖聂收敛了那股嗜血的能力，但魔剑穿胸，不要说他一位真武境二重了，就是一位真武境巅峰，也绝对没有生路！
　　这是中古时代，超越天人境的盖代剑魔，以先天剑胚祭炼而成的绝世魔剑。
　　更是剑魔的佩剑。
　　这个时代，几乎没有人能够承受。
　　锵！
　　盖聂面无表情，将剑拔了出来，归入鞘中。
　　他的目光，看向了六王子身旁那位中年人，目中有剑意在升腾。
　　此时。
　　整座大厅，一片寂静。
　　六王子呆滞。
　　苏成武、周猛、苏新月呆滞。
　　就连那位中年男子，也呆了呆。
　　谁都没有想到。
　　毒虫老人，居然被一剑击杀了！
　　动手之人，还是一名小年轻！
　　这一幕场景，让他们恍惚间，都觉得自己是不是在做梦？
　　实在太过匪夷所思！
　　二十二三岁啊。
　　当今国君，天纵英才，名列【风云榜】第一，屹立【天榜】之上，但也是在三十岁，才晋升真武境！
　　供奉堂堂主，天赋异禀，神力惊世，还没修炼之前，就能生生锤杀元罡境，但也是在三十三岁，才晋升真武境！
　　而在历史上。
　　乾国最年轻的真武境，乃是两百多年前的一位绝世天骄，但也是二十八岁晋升真武的！
　　而眼前……
　　盖聂已经不是晋升真武的问题了，而是一剑杀了成名已久的毒虫老人啊！
　　片刻后。
　　六王子浑身一个激灵，面上再无法保持高傲与俯视，一脸惊骇大叫：“沈供奉！走！离开！”
　　这时候，什么都没有自己的小命要紧。
　　毒虫老人他很清楚是什么修为。
　　真武境二重！
　　配合一身可怕的毒功，真武境三重都能拿下。
　　但如今却死了！
　　被人一剑杀死了！
　　作为王子，他是有见识的。
　　能一剑杀了毒虫老人，实力绝对在真武境四重以上！
　　甚至可能。
　　已经达到了真武境五重！
　　那名中年男子闻言，毫不犹豫一把抓起六王子，转身就向着后方墙壁撞去。
　　对于真武境来说，墙壁？
　　那就是纸糊的。
　　虽然他的修为已经达到真武境五重，自信不会比对方弱。
　　但六王子就危险了。
　　而他此行的任务，就是保护六王子。
　　“想逃？”
　　李子良眯着眼睛。
　　既然都为敌了，他自然不可能留着对方性命。
　　这可是王子！
　　这片土地的主人。
　　若是逃走，说不定过几天，就会带着好几名真武境巅峰杀来。
　　他一个小贵族，怎么抵挡？
　　轻轻拍了拍怀中小兔子。
　　顿时。
　　玉兔舒服的眯着眼睛，看着即将撞破墙壁的中年男子，化作一道白色闪电，冲了出去！
　　她的速度太快太快了。
　　远胜盖聂。
　　也远胜这名中年男子！
　　“什么东西？”
　　中年供奉变色，浑身汗毛都根根竖立，他感觉到了一股危险！
　　大危险！
　　毫不犹豫，他把六王子向着白色闪电扔了过去！
　　他的任务是保护对方没错。
　　但却不可能拿自己的性命保护对方！
　　他的脚步没有半点停顿，手中的大刀一挥，斩向面前的墙壁。
　　“你……”
　　被扔出去的六王子瞬间瞪大眼睛，不敢置信的看着中年供奉。
　　但他口中的话才说了一个字。
　　身躯就毫无预兆的，一分两半！
　　鲜红的血，洒落虚空！
　　玉兔速度没有任何变化，手中持着木钗，从血雨之中横冲而过！
　　木钗再次划动！
　　“该死！”
　　“太快了！”
　　“这是李子良怀里那只小兔子！”
　　中年供奉骇然，此时墙壁已经破了，但他却不敢再往前冲了，把后背留给敌人，绝对要死！
　　他猛然转身，一刀斩出！
　　与玉兔划出的木钗碰撞！
　　咔嚓——
　　一声轻响。
　　他手中的长刀直接断裂了，可怕的锋芒袭来，他头发都竖了起来，惊悚万分，连忙扭身。
　　但锋芒太快。
　　也太锋利！
　　几乎没有什么声音，他持刀的右手，就掉在了地上！
　　鲜血喷出！
　　“你……你到底是什么怪物！”
　　他捂着断臂，踉踉跄跄的后退，面色惨白的看着凌空虚浮的小兔子。
　　“居然没死？”
　　玉兔有些不满意。
　　以她如今四阶七重的修为，跨越一个大境界杀敌完全没问题。
　　毕竟她的前世，站的太高了。
　　“还是这件中品法宝太低级了，若是上品……”
　　她再次嫌弃的看了眼手中木钗。
　　猛然一挥！
　　中年供奉再无任何抵抗之力，身躯两分，大片鲜血染红了地面！
　　“盖聂，府外的血骑，全杀了。”
　　李子良冷冷道。
　　“是！”
　　盖聂抱拳，转身就化作一道道幻影，奔向府门外。
　　这时候。
　　本来被调走的黑甲虎骑也显然听到了大厅的响声，顿时从外奔来上百名，看着破开的大厅墙壁，地上的残尸与鲜血，无不被震住了。
　　实在是地上的尸体太惨了。
　　唯有毒虫老人是全尸，剩下的六王子和中年供奉，都被玉兔划成了两半。
　　幸好他们不知道地面之人的身份。
　　若是知晓，这里是一位王子，两位真武境强者，还不被直接吓傻！
　　“全部退下！”
　　陡然间，苏成武的命令响起。
　　所有黑甲虎骑，没有任何迟疑，转身离去。
　　不过这道命令声响起后，大厅中又陷入了寂静。
　　无论是苏成武，还是苏星月，亦或是老管家周猛，都精神恍惚。
　　死了！
　　来人全死了！
　　本来以为，今日会是定西侯府的末日，想不到，却成了对方的末日！
　　以为王子，两位真武啊。
　　就如此轻而易举的死在了眼前！
　　哪怕苏成武，都感到不真实。
　　“咳咳……”
　　“舅舅，表姐，我去把我师尊找来，为你们解毒……”
　　李子良看着三人一脸震撼加恍惚的样子，顿时就想开溜了。
　　他可以想象。
　　若是不赶紧走，待会肯定就走不了了！
　　“站住！”
　　苏新月陡然喝道，一双眼睛，眨都不眨，死死的盯着他。
　　PS：本章为‘我爱的家我其实12’加更第四章。
　　接下来，主角就会慢慢的走上台前了！
　　高潮不断！
　　求订阅！求打赏！求月票！！

第二百三十五章 苏新月的自我攻略
　　李子良刚刚转过去的半个身子顿时僵了僵，眨了眨眼，装作一脸迷茫的说道：“表姐，你还有事吗？”
　　苏新月从上到下，从下到上，仔仔细细的瞧了他好几遍，才终于开口：“受伤没有？”
　　这个时候，苏成武也反应了过来，复杂的看着李子良，心中惊涛骇浪。
　　盖聂一剑杀真武。
　　那只小兔子更是凶残，划了两下，那位气势极度可怕的王室供奉，就一分为二了！
　　简直就像天方夜谭！
　　自己这位外甥，到底隐藏着何等可怕的秘密？
　　“没受伤。”
　　李子良闻言，微微一愣，看了苏新月好几眼，才正色道：“我去去就来。”
　　苏新月开口的第一句话，居然是关心他有没有受伤。
　　而不是询问盖聂、小兔子为何会这么强大。
　　这让他心中有些复杂。
　　转身，抱着玉兔离开。
　　大厅中。
　　只剩下苏成武、苏新月、周猛三人。
　　三人面面相觑，又看看地上的尸体，都觉得今天发生的这一切，太梦幻了。
　　谁能想到。
　　两位真武，一位王子，就死在这里？
　　“侯爷，表少爷……”
　　周猛迟疑道。
　　李子良的表现太生猛了。
　　虽然从始至终，李子良都只是说了几句话，并未动手。
　　动手的是盖聂，还有那只小兔子。
　　但无论是盖聂，还是那只恐怖的小兔子，都是听命于李子良！
　　由此显得，李子良更加可怕。
　　“今日之事，不得外传！”
　　苏成武深深吸了口气，面上神色冷肃：“六王子暗害本侯，却不想本侯早有防备，将之反杀！”
　　周猛身躯一震，抱了抱拳，沉声道：“是！”
　　他自然知晓苏成武的用意。
　　虽然李子良显露出了极其可怕的实力。
　　但朝廷太强了。
　　真武境巅峰的巨头都有数尊。
　　现如今。
　　他们可不认为李子良、盖聂，还有那只小兔子能够与真武境巅峰巨头抗衡。
　　需要时间！
　　而一旦传出去，盖聂如此年纪就绝杀真武。
　　根本不用多想。
　　绝对会有巨头降临，镇杀一切！
　　而苏成武所杀，那就简单了很多。
　　这是贵族和王室的对碰。
　　虽然死了一位六王子，死了两名真武，但也还不至于出动真武巅峰的巨头。
　　“父亲，您觉得子良……”
　　苏新月抿了抿嘴。
　　她虽然没问。
　　但不代表她心里就不会想。
　　之前那一幕，完全颠覆了李子良在她心中的印象。
　　太震撼了。
　　真武境啊。
　　这是万夫莫敌的境界！
　　一个人。
　　就是一支大军。
　　他们定西侯府，原先都仅有一位。
　　但就算如此，依旧位列乾国八侯之一，属于一方大势力，雄踞九星府。
　　而如今。
　　这等强者，在盖聂面前，一剑都挡不下，就死了！
　　可如此恐怖的盖聂，却是李子良的下属……
　　苏成武眼中露出几分光芒：“子良身上，有大秘密啊。”
　　“李时珍，年纪轻轻，就是丹道大师。”
　　“盖聂，同样年纪轻轻，却能一剑斩真武。”
　　“还有那只小兔子，更是可怕。”
　　“而有如此实力，子良却一直很是低调，从不显露，从这就能看出，子良要不是所谋极大，就是压力极大。”
　　说到后面，他的声音已经带着几分沉重。
　　“所谋极大，或者压力极大？”
　　苏新月喃喃，在她看来，自己这位表弟应该不像有什么极大谋划的样子。
　　如此看来。
　　应该就是压力极大，所以不敢显露？
　　想到这里，她震惊了。
　　莫非她这位一直表现得很悠闲的表弟，其实有大仇人，实力惊世？
　　而悠闲只是他的表面，暗地里都在拼命修炼？
　　是了。
　　她想到李子良经常性的消失，肯定是去一些极为危险之地，拼命提升修为了！
　　要不然。
　　一直跟着李子良的盖聂怎么可能年纪轻轻，就一剑斩真武？
　　有什么样的收获，就要有什么样的付出。
　　能拥有如此实力，定然也付出了常人难以想象的代价！
　　她突然非常心疼。
　　自己这位表弟，暗地里也不知道经历过多少危险。
　　而且。
　　表弟一直都隐藏着。
　　现在却为了她，为了苏家暴露了。
　　这是冒着被大仇人发现的风险啊！
　　很显然，表弟还没有应对大仇人的实力。
　　怎么办？
　　她心中焦急。
　　但却感到无力。
　　她只是一名小小的元罡武者，对比真武，差距太大了。
　　“不管子良是谋划极大，还是压力极大，这一次事情，肯定都给他造成了很大麻烦。”
　　苏新月能想到的事情，苏成武也能想到。
　　只是他没有苏新月想的那么多。
　　“那怎么办？”
　　苏新月焦急道。
　　苏成武却不知道突然想到了什么，沉默不语。
　　很快。
　　李子良带着李时珍过来了。
　　从天星城退走，李时珍自然也跟着退走。
　　只不过李时珍没有住在侯府中，而是在封地里要了一座小院子，一个人居住。
　　每日里都在研究各种药道、丹道知识，偶尔还开炉炼丹。
　　当初小龙女从郑南青手中夺来的药鼎，就给了李时珍。
　　这是一件六品药鼎，相当于上品法宝的等阶，虽然远没有法宝神妙，但品阶摆在那里，炼丹自然十分好用。
　　“这是一种作用于丹田和血肉的毒，可以封锁丹田，也可以让血肉无力，还算不凡。”
　　望闻问切之后，李时珍笑了笑，温和道。
　　“如何解毒？”
　　李子良挑眉。
　　还算不凡？
　　能得药圣这一句夸奖，看来那名死在盖聂剑下的黑袍老者，在用毒一道上的造诣绝对不浅。
　　李时珍的丹道、药道造诣现今有多厉害，他原本也不怎么清楚。
　　只知道这是五千年华夏，中医一道顶级人物。
　　但高到什么程度，他没多少概念。
　　但刚刚，他去找李时珍之时，却见到了骇人的一幕，差点没让他跳起来。
　　也因此。
　　他终于明白李时珍这位药圣，为何被称之为药圣了。
　　活着的丹药！
　　他在李时珍的房间中，见到了一枚蹦蹦跳跳，有鼻子有眼睛，能够自主修炼的丹药！
　　太诡异了。
　　现在想起来，他都依旧震惊。
　　活着的丹药，这种事情说出去，天下间谁会相信？
　　要是那什么炼尊看到，怕不是要被吓傻。
　　传说中都不曾出现过这种记载。
　　中古时代，百家争鸣，诞生过远比这个时代更加强大的炼丹师。
　　甚至那个时代，还出现过几种这个时代之人，绝对无法想象的奇丹。
　　比如。
　　能够让人突破真武境，踏入天人境的‘破武奇丹’。
　　又比如。
　　能够让真武境之下的武者，拥有御空能力的‘御空奇丹’。
　　还有。
　　能够让人多出一双能量翅膀，御空速度大增的‘化翅奇丹’。
　　这种种丹药，但让人难以想象，但却真实存在。
　　可这几种奇丹，与活着的丹药相比，根本不值一提！
　　差距太大了。
　　“解毒不难。”
　　李时珍笑着道，目光一扫，看向地上的黑袍老者尸体，伸手一招。
　　顿时十几个小小的玉瓶从老者身上飞出。
　　“显圣境！”
　　苏成武瞳孔一缩。
　　不过想到对方的身份，他就苦笑。
　　对比如此年轻的丹道大师，区区显圣境，又算得了什么？
　　“这瓶就是解药，但服用过后，还会有不少后遗症。”
　　李时珍开口，其中一个玉瓶突然打开，能够看到里面密密麻麻的装满了青豆大小的丹丸：“丹毒太多。”
　　“能解毒就已经是幸事了，些许丹毒……”
　　苏成武再次苦笑，中毒之人，哪里还管得了那么多？
　　“哈哈……”
　　李时珍哑然失笑：“侯爷放心，我既然在这里，怎会给你们留下丹毒？”
　　一边说着话。
　　他右手掌心，就猛然凝聚出一朵至刚至阳，却又带着几分生命气息的绿金色火苗。
　　“这是……”
　　李子良眨了眨眼，眼中愕然。
　　这一朵绿金色火苗，居然给他一种太阳真火的感觉！
　　没错。
　　就是他观想出三足金乌后，缠绕其上的太阳真火！
　　想到这里。
　　他突然心中一震。
　　难道李时珍，在炼神一道上的修为，已经晋升五阶神威境了？！
　　当初。
　　他本来要传李时珍‘三足金乌’的神韵，但李时珍却根据传说，自行观想出来了通天建木。
　　他也就没传李时珍‘三足金乌沐浴图’。
　　但后来。
　　李时珍却找他要了过去。
　　想不到现在。
　　居然连太阳真火都掌握了？
　　而且很显然，和通天建木之间，有了融合，才能形成这种绿金色火苗。
　　火苗摇曳。
　　玉瓶中，一枚又一枚解药飞了出来，排成一字型，缓缓的从绿金色火苗上空飞过。
　　每一枚解药之上，都冒出阵阵黑烟。
　　本来是看着渗人的绿色丹药，但从绿金色火焰之中飞过后，却变得晶莹剔透，仿佛翡翠，绿得让人迷醉。
　　苏成武几人看的目瞪口呆。
　　他们见识也都不凡。
　　自然知晓。
　　李时珍这是在祛除丹毒！
　　但以他们所知。
　　炼丹师要祛除丹毒，无不麻烦到了极点。
　　甚至炼丹大师，都难以将炼制成功的丹药内部的丹毒祛除！
　　而现在。
　　李时珍却轻而易举，完成了其余炼丹大师做不到的事情！
　　苏家父女对视一眼。
　　都能看到当眼中的震惊。

第二百三十六章 沮授VS东方白！
　　一名可怕的炼丹大师。
　　一名可怕的剑客。
　　一只可怕的小兔子。
　　这就是李子良身边的组合吗？
　　太恐怖了！
　　“侯爷，服下解药，半刻钟内，剧毒立解。”
　　李时珍笑了笑，一枚枚翠绿解药悬浮在三人眼前。
　　没有犹豫。
　　三人吞下。
　　李子良静静等待。
　　他也在考虑，该怎么和苏成武父女交流？
　　脑海中急速转动。
　　这时候，前世看过三千二百六十五本小说的优势就体现出来了。
　　睁着眼睛说不了瞎话？
　　不是问题！
　　太年轻，经验不足？
　　不是问题！
　　不忍心欺骗苏家父女？
　　不是问题！
　　“果然，看小说好处多多啊，可能你遇到的大难题，在小说里都被写烂了。”
　　“就是穿越了也不怕。”
　　他心中感叹。
　　没有多久。
　　苏成武三人体内毒素全解。
　　“买几具棺材，把这三具尸体收殓了。”
　　苏成武脸色恢复红润，吩咐周猛。
　　“是！”
　　周猛行礼，然后退出大厅。
　　“子良，你跟我去一趟书房。”
　　“新月，在偏厅招待药圣。”
　　苏成武又看向李子良，面色郑重。
　　“好。”
　　李子良点了点头。
　　脑海里有货，他自然不慌。
　　这一刻。
　　他感受到，不是一个人。
　　而是三千六百二十五名作者附体了！
　　……
　　在距离不远的天星城中。
　　却迎来了一位特殊的客人。
　　东方白静静的坐在主位上，一身白衣，黑发飞扬，目光平淡。
　　虽然他没有特意爆发气势。
　　但也没有收敛。
　　真武境巅峰的一缕缕气息，已经将整座大厅充斥，如同一座座山岳，镇压四方！
　　这时候。
　　任何一位真武境强者身在此处，恐怕也要坐立不安。
　　但下方却有一人依旧神情从容，嘴角带着淡淡笑意，仿佛并没有感到四方的压力，拱手行礼：“百福城县令沮授，见过平西侯。”
　　“我听说过你，你和那位名为郭昕的武将联手，灭了西北王府，占领了玄明城。”
　　东方白声音不显得冰冷，但也不显得温和，平平淡淡，没有多少波动。
　　他占领了天星城这座府城，而且志在天下，对于旁边的玄明府，自然极为关注。
　　西北王他不看在眼里。
　　不过却突然间，被灭了。
　　还是让他非常惊讶的。
　　再怎么不放在眼里，西北王府也有两万西北军，自身也是真武境。
　　可却轻而易举，甚至没有激起多少波澜，就被灭了。
　　若是乾国朝廷出手了，那还不至于让他惊讶。
　　但出手的，却是一名小小的县令，以及百桂王那等寻常王爵的私兵统领！
　　这就不得不让他惊讶了。
　　而随着情报越多，他也越发惊讶。
　　因为。
　　沮授和郭昕，这两位一手覆灭西北王之人，居然都极为年轻！
　　这就不正常了。
　　“区区小事，没想到平西侯也有关注？”
　　沮授笑道，一脸的随意，好似什么玄明城，就是一座乡下小镇一般，根本不值得在意。
　　东方白嘴角微不可查的抽了抽。
　　小事？
　　覆灭西北王，占领府城，还是小事？
　　他在占领九星城的时候，都是当作第一大事来处理的。
　　结果却有人跑来他面前，说占领府城，只是区区小事？
　　现在的年轻人，都这么狂傲吗？
　　一点儿都不懂的谦虚？
　　“占领府城只是小事，不知对于你来说，什么才是大事？”
　　他面上依旧平静，声音淡漠。
　　沮授笑了笑，双手背负，一股冲天的豪气涌出：“大事？让人还魂返生，再活一世，这才能称得上大事！”
　　此言一出。
　　东方白眼中顿时爆发可怕的光芒，浑身气势更是情不自禁冲出，让整座大厅都在颤动，仿佛随时都有可能倒塌！
　　他的双拳都霍然紧握，满头黑发无风自舞，死死盯着沮授。
　　虚空中。
　　压力陡增！
　　这个时候，就是一名寻常的真武境强者，恐怕都要被这股可怕的压力震的吐血！
　　“你来见我，到底什么目的？”
　　“调查我的过往，若你不能说服我，今日，你就死在这里！”
　　他的声音无比冷漠，更有一股怒气浮现。
　　他的目的，是为了复活亡妻。
　　大他从没告诉过任何人。
　　眼前的沮授，显然是调查了他的过往，从而猜到了他的目的，才会说出‘还魂返生’之言。
　　他不管沮授前来，是打着什么算盘。
　　但拿他亡妻做文章，任何人他都不会放过！
　　“平西侯，你觉得神祇存在与否？”
　　沮授仿佛没有感受到虚空中的可怕压力，笑着道。
　　“神祇？”
　　东方白眉头一皱。
　　他手中的黑色戒指都仿佛微微震了震。
　　“侯爷觉得，神祇之力，可否让人还魂返生？”
　　沮授依旧笑着道。
　　“你莫非打算告诉我，你认识一位神祇，可以助我复活亡妻，但要我付出很大的代价，甚至为你们做事？”
　　东方白突然露出一抹讥讽的冷笑。
　　他是一位侯爵。
　　不是一个傻子！
　　这种事情，怎么可能相信？
　　就算世上真有神祇，也是高高在上，怎么可能理会他们这等凡人的生生死死？
　　“然也。”
　　沮授点头：“我认识一位阴间神祇，执掌生死，可助你复活亡妻。”
　　他没打算拐弯抹角，东方白是一方侯爵，而且还是真武境巅峰的侯爵，要说没有什么大机缘，谁都不信。
　　这等人物，见识非凡，你拐弯抹角，根本无用。
　　他又不是纵横家之人，一张嘴能将死的说成活的。
　　他的嘴还没那么厉害。
　　“阴间神祇？”
　　“你觉得，我会相信？”
　　东方白面色冷了下来：“我便一掌打死你，看看你认识的那位阴间神祇，能不能将你复活？”
　　“若是你活了，我就信了。”
　　“哈哈哈……”
　　沮授突然大笑，手中出现一块令牌：“平西侯，你且看此物！”
　　呼——
　　令牌被他甩出，不过却在接近东方白三丈之时直接虚化，凌空化作一道黑色光芒，绚烂夺目！
　　光芒中，黑色令牌沉浮！
　　轰！
　　黑色的鬼气翻涌而出，一股磅礴浩大的森冷气息弥漫！
　　阴沉、黑暗、恐怖、威严！
　　令牌轻轻旋转。
　　正面上，四行大字让东方白瞳孔骤缩，猛然站了起来。
　　天之宫廷。
　　万神为臣。
　　谁掌阴间？
　　唯吾地府。
　　而在背面，十座冥王殿屹立，十八层地狱，似乎要将他的魂魄都吞噬！
　　一尊牛头人身的可怕存在屹立，双眸漆黑，阴森可怕到了极点。
　　面对着这面令牌。
　　东方白感觉自己无比渺小！
　　就好似，这面令牌是涛涛长河，而自己连一滴河水都算不上！
　　渺小如蚁！
　　微不足道！
　　“这是……！”
　　他眼中露出一抹震撼，还有几分骇然。
　　甚至他手中的黑色戒指，这一刻也在剧烈震动。
　　神祇！
　　绝对是神祇！
　　只有神祇的气息，才能如此浩瀚，如此恐怖，如此威严！
　　而且。
　　相同的令牌，他曾经见过！
　　万家庄全灭，商山二老死，其中还有一位风沙阁的天骄和长老。
　　那个地方。
　　也留下了这块令牌！
　　当时他就震撼不已，有些相信神祇确实存在了。
　　而如今。
　　这面令牌再现！
　　“平西侯，如今可信？”
　　沮授笑道。
　　这枚令牌，自然是李子良让玉兔炼制，交给沮授的。
　　这种令牌，主要就是气息。
　　也只有曾经站在那个高度的存在，才能在令牌上留下这等恐怖气息。
　　其中并不蕴含任何气势。
　　东方白深深吸了口气。
　　这一刻，他信了八成。
　　这枚令牌上面的恐怖气息，绝对做不了假。
　　留下这枚令牌者，绝对是神祇！
　　高高在上的神祇！
　　“你要我做什么？”
　　看着面前的沮授，他重新坐了下来，不过面色却已经不再随意，而是无比郑重。
　　他想到了沮授之前的话。
　　还魂返生！
　　这让他心中激动。
　　原先不信。
　　现在他信了！
　　对方真有能力，复活他的亡妻！
　　毕竟。
　　这是一尊神祇，一尊传说中，无所不能的神祇！
　　……
　　书房里。
　　苏成武盯着李子良看了好一会，直看得李子良毛骨悚然之时，才开口道：“不管你是有大谋划，还是有大压力，你都是我苏成武的外甥。”
　　李子良闻言，顿时眼睛一瞪。
　　卧槽！
　　苏成武怎么知道他有大谋划和大压力？
　　这份大谋划，他昨天才和沮授商量出来的啊，苏成武怎么知道？
　　至于大压力，虽然空气里都可能隐藏着刺客，每时每刻都让他压力很大，但他没有显露过啊。
　　苏成武看着李子良变化的面色，更加确定了心中猜想。
　　果然。
　　不是有大谋划，就是有大压力！
　　“舅舅帮不了你多少了。”
　　他面色一肃，正色道：“定西侯府没有男丁，你就是唯一的男丁。”
　　“现在，我把苏家的这份基业，正式交给你。”
　　李子良目瞪口呆的看着苏成武：“把苏家的基业交给我？！”
　　他真没有想到，苏成武会说出这一番话。
　　苏家的基业啊。
　　苏成武可是宁愿和国君为敌，拼着自身陨落，苏家覆灭的风险也要守护的东西。
　　现在一句话。
　　要统统交给他？
　　他从这句话中，感受到的不仅仅是信任，还有一种压力！
　　“苏家已经断了。”
　　苏成武摇头叹息：“把你从飞星城接来，原本就是打算传给你的。”

第二百三十七章 秦琼求援，公孙瓒重伤！（第三更，求订阅！）
　　“表姐那里……”
　　李子良想说，表姐可以招上门女婿啊，但他说到一半，却不知为何没有说下去。
　　“新月……”
　　苏成武面上闪过一抹复杂，却没有多说。
　　他拿起面前桌面上的一方玉质印章，轻轻抚摸着，然后塞在李子良手中：“接着，这是苏家印章，也是家主的信物！”
　　“我们苏家没有那么多规矩，不用什么仪式，我传给你，那就立即生效！”
　　李子良精神有些恍惚。
　　苏家，就这样交给自己了？
　　交给自己这么一个外星人手中了？
　　脑中想了片刻。
　　他倒是没有再次推辞，郑重的看着苏成武：“舅舅放心，我定会让苏家成为天下望族，我在一日，苏家就在。”
　　苏成武点头。
　　忙忙碌碌，两天时间就过去了。
　　李子良虽然成为了苏家家主，不过苏家的事务，依旧是苏成武在处理，他就像个挂名的家主……
　　“苏府比我想象中的还要有钱，居然还在暗中掌握了一条能量石矿脉！”
　　李子良回到大菊院，心中惊叹。
　　能量石矿脉，是这个世界，最重要的资源。
　　武币。
　　就是能量石炼制而成。
　　一条能量石矿脉，价值之大，难以估量。
　　“怪不得，能训练出黑甲虎骑这等精骑，甚至如今，还能将黑甲虎骑扩张到七千之数！”
　　训练一名骑兵的消耗，比之五名步卒还要多。
　　乾国这么多贵族。
　　但能训练骑兵的贵族，却少之又少。
　　没有其它原因。
　　就是因为骑兵太费钱了！
　　训练一千名精骑，战马、战甲、武器、弓箭等等，加起来估计都要两百万武币以上。
　　这还不算后期的投入。
　　有多少贵族能养得起？
　　更不用说五千精骑，甚至七千精骑了！
　　“只是可惜，定西侯府没有掌握铸币之术，能量石无法直接变成武币，还要暗中与天方阁交易换取武币，太亏了。”
　　李子良坐在石凳上，沉思着：“铸币之术……”
　　以他所知。
　　乾国掌握铸币技术的，就只有朝廷。
　　其余贵族，全都没有掌握。
　　甚至连武币是怎么铸造出来的，都一无所知。
　　任何书籍中也都没有记录。
　　只知道，源源不断的武币被朝廷铸造出来。
　　武币是消耗品。
　　每日里都会消耗不少。
　　但这么多年，武币却从未缺少过，就是因为朝廷在源源不断的铸造。
　　“根据玉兔牛头所说，武币有些类似炼丹机关人炼制出来的丹药，所有武币都没有任何区别，这显然不是用模具铸造出来的……”
　　“很大可能，是一种和炼丹机关人差不多的宝物炼制而成……”
　　摇了摇头，他没有再去想这个问题。
　　就算真是一件宝物炼制而成，他也没有能力抢过来。
　　如今当务之急。
　　是将九星府全部占领了！
　　“也不知道沮授那里情况怎么样？”
　　他还真有些担心。
　　虽然沮授一副胸有成竹的样子，但东方白可是一位真武境巅峰的强者。
　　那块令牌，真能唬住对方？
　　“主公，沮授先生来了。”
　　他还在想着的时候，盖聂从外走来：“同行者，还有平西侯，东方白！”
　　“东方白同行？”
　　李子良面上露出一丝笑意：“看来，沮授成功了。”
　　此时。
　　侯府主厅。
　　苏成武面色古怪的看着东方白。
　　这位可是真武境巅峰啊。
　　来见子良？
　　他心中惊叹，自己那位外甥，到底有多少秘密！
　　不过他也没打算去探究。
　　每个人都有秘密，区别只是大和小。
　　探究别人秘密，必被人厌。
　　他也五十多岁了，这点道理怎么会不懂？
　　所以他压根就没有问过李子良半点盖聂和那只小兔子的事情。
　　目光一转。
　　他看向沮授：“这位是？”
　　“在下沮授，见过定西侯！”
　　沮授笑着起身，向着苏成武躬身一礼。
　　“沮授？”
　　苏成武咀嚼着这个名字，突然面色一变：“覆灭西北王府的沮授？”
　　“正是在下。”
　　沮授点头。
　　苏成武震动，询问道：“你和子良是什么关系？”
　　“授是主公麾下谋士！”
　　沮授面带笑意。
　　他在来之前，就锦衣卫口中知晓了两天前的事情，故此才不做丝毫隐瞒。
　　也因如此，才会带着东方白上门。
　　“麾下谋士？”
　　苏成武眼睛一瞪，霍然站了起来：“这么说，玄明城实际上，是子良控制了？！”
　　大谋划！
　　绝对的大谋划啊！
　　居然不声不响，就控制了玄明府的府城！
　　东方白嘴角也抽了抽。
　　虽然之前，他已经听沮授说过一次了。
　　但如今再次听到，依旧觉得难以置信。
　　覆灭西北王，占领玄明城，甚至还派人来收服他，这一桩桩大事，居然是出自那名他完全没有看在眼里的李子良？
　　他喵的。
　　这比他隐藏的还深啊！
　　他至少露出了外罡巅峰的实力，也是一方侯爵。
　　而对方呢？
　　只是一个苏成武的外甥！
　　修为实力，更是不值一提，反正他从没关注过。
　　此时。
　　李子良从大厅外走来。
　　沮授行礼：“拜见主公！”
　　“免礼。”
　　李子良道，目光看向旁边一身白衣东方白，笑了笑：“平西侯，别来无恙？”
　　东方白目光复杂，起身抱拳：“若能复活我之亡妻，任凭驱使十年，别无二话。”
　　他的左手紧紧的按着右手。
　　确切的说，是按着那枚不停震动的黑色戒指。
　　他很清楚。
　　他那位老师，来历莫测，一心就想争霸天下，建立运朝。
　　是绝对不会容许他如此做的。
　　但建立运朝太难了。
　　何为运朝？
　　如今七国，没有一方属于运朝。
　　除非七国一统，才能成为运朝！
　　运朝有一个运字，这是因为运朝之主，能够操控天下气运！
　　何为气运？
　　一个人生老病死，荣辱富贵，都有气运的作用。
　　没有气运，也就死了。
　　扫清乾国，他还有些信心。
　　但要一统七国？
　　说实话，半点信心他都没有。
　　也就是说，他想复活亡妻，基本上遥遥无期，甚至没有什么可能。
　　而如今。
　　突然冒出一个希望，而且还是极大的希望，他怎会放弃？
　　李子良目光看向沮授，露出一抹询问的目光。
　　沮授点了点头。
　　李子良顿时了然，心中有了数，面色肃然：“发下誓言如何？”
　　空口白话，他自然不可能如此轻易相信东方白。
　　“誓言？”
　　东方白一愣。
　　誓言这东西，有用？
　　“这是阴神誓纸。”
　　李子良挥手取出一张黑色的纸：“对阴神誓纸发誓，神祇会做出回应，违背之人，魂飞魄散！”
　　他这句话一出。
　　东方白右手上的黑色戒指震动更加剧烈。
　　但却被东方白死死按住，没有任何作用。
　　“阴神誓纸？神祇？”
　　旁边的苏成武陡然想到了什么，脸色一变，震撼道：“子良，当初那位神祇来到侯府，是受你所托？！”
　　“没错。”
　　李子良颔首，没有否认。
　　东方白霍然看向苏成武，双目光芒大盛：“苏兄见过神祇？！”
　　“见过。”
　　苏成武点头，带着几分敬畏：“那位神祇将我麾下士卒的魂魄勾了出来，但下一刻又将魂魄送回那名士卒体内，还魂返生，不可思议到了极点！”
　　“还魂返生……”
　　“真能还魂返生……”
　　东方白喃喃，脸上神色激动，更是带着一抹狂喜和庆幸。
　　看到了！
　　他终于看到亡妻复活的希望了！
　　而且近在眼前！
　　苏成武的神情做不了假，他真的见过还魂返生这等不可思议的手段！
　　再无犹豫，他看着面前的阴神誓纸，直接发下誓言，若李子良复活他的亡妻，他将任凭李子良驱使十年，若违此誓，魂飞魄散！
　　苏成武就在旁边眼睁睁的看着。
　　心中震惊不已。
　　玄明城、天星城，如今都在他这外甥的掌控下了！
　　说不定，玄明府、九星府，都会落在自己外甥的手里！
　　自己这位外甥。
　　难道志在天下？！
　　想到这里，他都再次颤了颤。
　　双方坐下。
　　东方白将他麾下的势力、物力、财力没有任何隐瞒的全部道出。
　　对于他来说。
　　什么势力、财力，都不如复活亡妻重要。
　　一直交流了小半个时辰，才让李子良将平西侯府的情况了解清楚。
　　他心中惊叹。
　　平西侯府隐藏太深了。
　　比定西侯府有一座能量石矿脉隐藏还更深啊！
　　私兵两万。
　　而且都是精锐，是东方白暗中训练而成。
　　库存武币也非常惊人，达到恐怖的七百万。
　　更重要的是。
　　平西侯还掌控着乾国排名第三的无机商会！
　　这是一方极大的商会。
　　遍布全国。
　　涉及的行业多不胜数，布行、客栈、酒楼、当铺、粮店、丹药、武器、甲胄……
　　方方面面，几乎包含了绝大多数。
　　无机商会的会长，更是被誉为乾国最富有的几人之一！
　　这位会长曾经说过，他这辈子最后悔的事情，就是创立了无机商会。
　　也曾说过，他从不知道自己有多少钱，只知道，除了乾国王室外，乾国不会有几个人比他更有钱。
　　无机商会底蕴之雄厚，吓人的很。
　　却没想到，居然早已被东方白掌控！
　　这对于他来说。
　　才是收服东方白，最大的收获啊！
　　他的势力中。
　　有军队，有情报组织，有医生，还缺什么？
　　缺商人！
　　有无机商会在，他今后的收获，就能更加简单的转化为生命能量。
　　也能更加方便的收购兽核。
　　好处之大，算是填补了一大块短板。
　　不过。
　　还没等他详细询问无机商会的情况。
　　玉兔的声音突然在他耳边响起，带着凝重：“主公，秦琼传讯，求援！公孙瓒被敌人重伤，命在旦夕！”
　　“敌人真武境七重，却能临时爆发出真武境巅峰的实力！”
　　此言一出。
　　李子良面色顿时一变！
　　PS：本章是为‘我爱的家我其实12’加更第五章。
　　这位大佬的加更全部完成啦。
　　后面，还剩下宗师‘偷窥他人世界’两章，护法‘大帝很纯洁’的一章了。
　　求月票！求打赏！求订阅！！

第二百三十八章 夜探神教
　　哪里冒出来的敌人？
　　秦琼、公孙瓒、高顺三人，不是在飞星城、显星城、古星城吗？
　　怎么会遇到真武境七重的敌人？
　　这个境界的强者，不要说九星府，就是放在整个乾国，甚至七国之地，都是顶尖的存在！
　　普通的真武境，就有万夫莫敌之威。
　　而到了真武境七重这个层次，凶猛爆发，两万人的精锐都要抵挡不了！
　　九星府。
　　出了一个东方白，就足以让人震惊了。
　　现在。
　　又出了真武境七重的强者？
　　毫不犹豫。
　　李子良面色冷静，吩咐道：“平西侯，随我去一趟飞星城。”
　　此言一出。
　　苏成武皱眉道：“出事了？”
　　玉兔之前是传音的，他并没有听到，但看着李子良的面色，他就知道应该是发生了什么事情。
　　而飞星城？
　　他可是知晓，那里如今被人世间占据了。
　　想到人世间。
　　他就心里一突。
　　这……这人世间，该不会也是……
　　“嗯。”
　　李子良点了点头，对着东方白：“不要抵抗。”
　　东方白一怔。
　　去飞星城，难道不是飞过去吗？
　　不要抵抗？
　　还不等他想明白，陡然间一股玄妙的力量作用在他身上，眼前一黑，已经消失在定西侯府大厅。
　　“遁……遁地了？”
　　苏成武眼睁睁的看着李子良几人向着地面上一缩，就消失不见。
　　他眼睛都瞪大了。
　　真武境可以飞天。
　　但遁地？
　　除了一些中古时代流传下来的宝物，武者根本就没有遁地之能！
　　“我这外甥，有惊世之资啊。”
　　他感叹道，面上带着几分欣喜。
　　李子良越是厉害，手段越是多，自然越好！
　　地底下。
　　“这里是……地底！”
　　东方白瞳孔骤缩，目瞪口呆
　　他发现。
　　自己正随着李子良、盖聂在地底下，急速前行！
　　这种感觉太奇妙了。
　　他觉得自己就好像变成了泥土，和大地融为了一体，整片大地，都在推着他们往前。
　　速度之快。
　　几乎不比他御空飞行慢多少！
　　目光转了转，他看向李子良怀中的小兔子。
　　一缕缕月白色的光芒流转，将四方笼罩了。
　　正是这一缕缕月白色光芒，带着他在地底下急速前行！
　　“不是武道……不是炼神一道……”
　　“这是什么手段？”
　　他心中震撼。
　　一只小兔子，居然能带着他们遁地而行！
　　这可是保命的绝佳手段。
　　就是他，面对能够遁地的敌人，也只能干瞪眼，根本没有任何办法。
　　这到底是什么物种？
　　他还是首次听闻，有这种可怕的小兔子！
　　外表人畜无害，实则恐怖的很。
　　几个呼吸时间，队伍中再次多出一道身影。
　　“主公。”
　　李时珍行礼，看了看地底的环境，又看了看东方白和沮授这两位陌生人，点头示意。
　　“公孙瓒重伤，需要你去看看。”
　　李子良言简意赅。
　　一路急行。
　　半个时辰不到，眼前豁然开朗，已经身在一座大厅中。
　　“主公！”
　　“主公！”
　　大厅中，秦琼和高顺看到李子良的身影，顿时行礼，两人面色都很凝重。
　　“怎么回事？公孙瓒情况如何？”
　　李子良挥了挥手，立即问道。
　　这还是他麾下人杰第一次重伤。
　　“主公，伯圭还在昏迷，那名将伯圭重伤的真武境七重强者，应该是来自……”
　　秦琼说到这里顿了顿，面色更显凝重：“神教！”
　　“神教？”
　　李子良眉头一皱。
　　在他身后，东方白的眉头也皱了皱。
　　神教！
　　虽然神祇是传说，但神教在历史上，却多次出现。
　　不过中古时期被百家狠狠的扫荡过，到了近古已经几乎消失，更不用说如今这个时代了，神教都快要成为传说了。
　　想不到。
　　现在却突然冒了出来？
　　“对。”
　　秦琼点头：“那名对伯圭动手真武境，一身气息有别于武者，带着几分神威之力。”
　　“当时，若不是我及时赶到，伯圭说不定已经被杀。”
　　说到这里，他的声音已经冷了很多。
　　那一幕场景太危险了。
　　本来。
　　公孙瓒的实力在统帅三千白马义从之时，并不会弱于对方。
　　但那名真武七重强者，却突然爆发出真武巅峰的实力！
　　一击。
　　公孙瓒就重伤。
　　幸好对方只能爆发这一击。
　　要不然。
　　后果不堪设想。
　　“高顺，你带药圣去为伯圭疗伤。”
　　李子良吩咐。
　　“是！”
　　高顺行礼，目光微微有些好奇的看着李时珍。
　　药圣？
　　这个名号太大了。
　　以他所知。
　　但凡能被称之为‘圣’的存在，都是惊世人杰。
　　比如。
　　至圣孔子、亚圣孟子、兵圣孙武、酒圣杜康等等。
　　任何一位，都是一个时代最顶级的存在。
　　“此人名号药圣，不知在医药一道上，比之扁鹊、华佗、张仲景如何？”
　　高顺心中暗道，面上却极为稳重，向着李时珍抱拳：“请随我来。”
　　“有劳高将军了。”
　　李时珍笑笑。
　　高顺不知道他，但他对于高顺之名可是极为熟悉的。
　　两人离开。
　　秦琼继续介绍当前局势：“那名自称为神卫的强者，来自悟星城，所以末将猜测，悟星城应该已经被一方神教控制了。”
　　李子良沉思。
　　他想到了当日，在定西侯府外见到的那名被赶出来的老者。
　　那名老者的目的，就是传播信仰。
　　但当初，那名老者只是普通人。
　　可在这里，居然出现了真武境七重以上的神教之人？
　　这代表了什么？
　　他心中一阵阵发毛。
　　难道那些远古传说的神祇，要再次出现？
　　对于神祇的存在，他是没有半点怀疑的。
　　毕竟他的身边，就有一名活生生的神祇啊。
　　想到这里。
　　他一阵凛然，心中危机感大增。
　　神祇啊。
　　牛头这等还没恢复的神祇，手段就多得很，实力也强的很。
　　那么一名完整的神祇，该多恐怖？
　　“先下手为强，后下手遭殃！”
　　他喃喃道，看着秦琼一脸认真：“可知对方最强的实力？”
　　“不知。”
　　秦琼摇头：“只交手了一次，就撤兵了，对方也只是显露出这名神卫。”
　　李子良来回走动。
　　不知道最强实力？
　　他心中危机感更深了。
　　片刻后，他看向东方白：“平西侯，你应该是货真价实的真武境巅峰吧？”
　　闻言。
　　东方白脸色一懵。
　　货真价实？
　　难道还有假的真武境巅峰吗？
　　“……如假包换。”
　　他平静的回了一句。
　　“咳咳……”
　　李子良连忙咳嗽两声，如假包换？
　　这还能有的换？
　　“既如此，玉兔、东方白，你们前去夜探悟星城，看看这什么神教，到底什么底细。”
　　他面色一肃，沉声道。
　　先下手为强，但在这之前，情报为先！
　　若真事不可为，比如对方冒出尊天人境的恐怖存在，他肯定要跑，去深山老林里苟上三年五载，再回来报仇。
　　君子报仇，十年不晚！
　　苟之大道，不弱于人！
　　“是！”
　　东方白抱拳，面上平静。
　　夜晚很快降临，朵朵乌云飘在天穹，遮住了明月，也遮住了漫天星辰。
　　入目所及。
　　一片黑暗。
　　空旷的大地上，一座座城池仿若黑夜里的凶兽，盘踞在山峰下、河流边、草原中、山谷内……
　　南六城之一的悟星城。
　　钟家子爵举着手中酒杯，面色无比兴奋。
　　一想到白天，那位威名赫赫的白马将军，被他身边的神将一击打成重伤，他脸上就控制不住的涨红，激动之极。
　　比高潮十次还要让他兴奋。
　　白马将军啊。
　　这段时间，传说太多了。
　　什么屠戮蛮人如割草，什么一矛斩真武，什么踏平蛮人部落，什么救下九星城……
　　每一件事情，在以往都是要让他敬畏万分的。
　　可如今。
　　对方却在他的一声令下，差点死了！
　　这种感觉，太爽了。
　　“已经摸清楚了对方的实力。”
　　“明天，就让两位神将一起动手，彻底覆灭这什么人世间！”
　　“到时候，有神将大人帮助，南六城根本不是问题，甚至整座九星府，都要在我的掌控之下啊！”
　　“不！”
　　“九星府算什么？我的目标是整座乾国！”
　　“我要成为乾国君主，到时候，吾神主宰这片大地所有生灵的灵魂，而我就主宰他们的肉身！”
　　“哈哈哈……”
　　一杯又一杯美酒下肚，钟家子爵越想越兴奋。
　　脑海里甚至已经幻想自己成为了一国之王，君临天下，后宫三千佳丽，天香国色……
　　不过下一瞬。
　　他脸上的笑容就完全僵住了。
　　目瞪口呆的看着前方。
　　那里多出了一道面无表情的白衣身影。
　　“你……你是平西侯，东方白！”
　　钟家子爵惊骇道，整个身子都猛然站了起来，想都不想，转身就向着房门奔去，同时口中大叫：“救命！”
　　东方白静静的看着他，没有阻止。
　　房门上，一缕白色的光芒微微一闪，钟家子爵冲上去的身躯顿时倒飞了回来！
　　“怎么回事？！”
　　他满脸惊恐，又转身冲出窗户。
　　但依旧如此。
　　白光一闪，他根本反应不过来，就被撞飞了！
　　如此七八次。
　　他完全绝望了。
　　瘫坐在地上，瑟瑟发抖的看着东方白：“你……你使了什么妖法？”
　　“说出关于白天那名神卫的信息。”
　　东方白没有说话，声音是从一旁传来。

第二百三十九章 九滴神血，城隍神位！
　　钟家子爵瞪大眼睛望去。
　　顿时看到一只白白嫩嫩，但却口吐人言的小兔子。
　　他脸上神色更是惊恐。
　　会说话的兔子？
　　我的妈呀。
　　这到底是什么怪物！
　　不过他对于神明的信仰还是很坚定的，哪怕心中恐惧，但也依旧叫道：“吾神无所不能，你们难道要和吾神为敌？与吾神为敌的下场只有死亡！”
　　“无所不能？”
　　玉兔嗤笑一声。
　　她前世都不敢号称无所不能，这什么神明，就敢号称无所不能了？
　　没有多说。
　　她眼中陡然绽放出一缕缕诡异的红光。
　　红光迷离，将钟家子爵笼罩。
　　几个呼吸后。
　　钟家子爵面色呆滞，什么神明，什么信仰，都不知道去了哪里：“那是吾神的神将，乃是祭祀大人派来对付人世间的，每天都可借用吾神神力，爆发出一瞬间真武境巅峰实力……”
　　东方白面色虽然依旧平静。
　　但他心中却很惊憾。
　　这又是什么手段？
　　惑人心智吗？
　　越是接触，他就越对这只小兔子震惊。
　　能土遁，能隐身，如今还能惑人心智。
　　这到底是什么物种，怎么会这么恐怖？
　　“有几名神将？”
　　玉兔继续问道。
　　“两名。”
　　“你说的祭祀大人在哪里？”
　　“府邸后院。”
　　“什么修为？”
　　“不清楚。”
　　“你信仰的是什么神明？”
　　“吾神惑心之神。”
　　“两名神将在哪里？”
　　……
　　一缕月刃飞出，从钟家子爵脖颈上划过，没有鲜血，但钟家子爵却已经死了。
　　到死。
　　他都没有清醒过来。
　　“直接动手，还是先回去？”
　　东方白道。
　　两名真武境七重的神将，丝毫不放在他眼中。
　　唯有那位神秘莫测的祭祀，让他有些忌惮。
　　不过有旁边这只小兔子，想来再不济，逃跑还是没有问题的。
　　“先……”
　　玉兔才刚刚张口，整座房间，却突然被一股狂猛的力道打碎了！
　　灰色的战甲，灰色的神剑，冷漠的面容。
　　两名灰甲神将冲来，双目冰冷，手中神剑斩来！
　　在他们身后，是一名面色阴沉的老者，手持木杖。
　　这一幕，出乎了玉兔和东方白的预料。
　　他们居然被发现了！
　　“看来，这位惑心之神手段还算不错，只是迷惑了他一名信徒，就立即有祭祀杀来！”
　　玉兔眯了眯眼睛。
　　她反应很快。
　　但东方白的反应也丝毫不满。
　　锵！
　　一声剑鸣。
　　一抹炽白清亮的剑光浮现，伴随着这一抹剑光，方圆十丈范围，都被茫茫无尽的剑气充斥了！
　　砰砰砰砰——
　　剑气与灰甲神将手中的神剑碰撞，一道道响声连成一片，犹如雨打芭蕉，不绝于耳。
　　“剑气如潮！真武境巅峰！”
　　阴沉老者面色陡变，身躯大震，难以置信的看着东方白。
　　怎么会在这里，碰到一名真武境巅峰的强者！
　　他心中大骂。
　　这里只是九星府边陲啊！
　　不是九星府府城啊！
　　怎么会碰上这等强者！
　　毫不犹豫。
　　他直接传令给两名灰甲神将：“撤！”
　　真武境巅峰。
　　这已经站在这个时代的巅峰，他如今根本不是对手。
　　两名神将，也只能爆发一瞬间真武巅峰的实力，与一名真正的真武巅峰相比，差距太大了。
　　不逃的话。
　　他肯定要被镇压。
　　随着他的命令下达。
　　那位白天未曾出手的神将体内，猛然爆发出一股滔天威势。
　　一剑横斩！
　　真武巅峰！
　　轰隆！
　　巨响震颤，东方白周围的剑气直接被撕裂，两名神将转身就往回走，脚下踏着诡异身法，明明看起来不快，但一闪之间，却已经出现在阴沉老者面前。
　　“神风起！”
　　老者挥了挥手中木杖。
　　凭空吹出一阵狂风，带着他们三人冲天而起，速度快到极致！
　　“好快的速度！”
　　东方白吃了一惊。
　　这个速度，简直就超越了真武境巅峰！
　　不过对方快。
　　玉兔却要更快。
　　兔子本就以速度见长，形容一个人跑得快，就是说跑得比兔子还快。
　　而玉兔，作为兔中妖仙，速度自然惊人之极。
　　“想在本姑凉眼前逃走？想都不要想！”
　　后腿一蹬，玉兔当即化作一抹月光，冲天而起，转瞬就超越了老者三人。
　　手中木钗狠狠划下！
　　一股让人脊骨都冒寒气的锋芒袭来。
　　铛——！
　　一位神将面色凶厉，横剑抵挡。
　　巨响震耳！
　　这名神将手中的神剑，剧烈颤抖，直接断裂了大半！
　　“我再划！划！划！”
　　玉兔叫道，手中木钗都仿佛化作了欢迎，急速划动。
　　一道道可怖的锋芒袭杀而出！
　　每一道锋芒，都可怕之极，两名神将上前抵挡，步步后退，才堪堪挡住。
　　不过他们手中那完全由真金打造而成的神剑，却已经变成了锯齿状，惨不忍睹。
　　这个时候。
　　东方白也出现在空中，冷冷的看着阴沉老者，剑气再起，笼罩四方！
　　“住手！”
　　“吾主即将复苏，你们要与一尊神明为敌吗？”
　　老者惊怒大叫。
　　这一刻，他感觉到了死亡气息，手中木杖连连挥动，各种神术挥洒，但根本抵挡不住漫天而起的剑气！
　　东方白有些生气了。
　　若不是玉兔在这里。
　　这几人就逃了！
　　从他眼前，生生逃走！
　　“神明？”
　　玉兔嗤笑一声，她从老者挥洒出来的神术之中就能感应出，这名什么惑心之神，顶多六品神祇的程度。
　　若是前世，这等程度的神祇，连和她说话的资格都没有。
　　她又怎么可能忌惮？
　　哪怕如今修为远远不如，但这名神祇，不也无法降临吗？
　　谁怕谁啊。
　　“杀！”
　　她毫不犹豫道。
　　杀了对方祭祀，对方复苏降临的时间，就要更长了。
　　到时候。
　　等她修为恢复到一定程度，对方不找上门来，她都会杀过去。
　　东方白点头，双目一厉。
　　轰！
　　漫天剑气猛然一合！
　　“吾神必将君临天下，你们必死！”
　　阴沉老者怒吼，但面对东方白这一击，根本无法抵抗。
　　三道血雾弥漫！
　　一名祭祀，两名神将，死！
　　“必死？”
　　玉兔冷笑，谁必死还说不定呢。
　　伸手一招。
　　虚空中一枚空间戒指飞来。
　　这是阴沉老者死后留下的。
　　没有迟疑，她的神魂之力直接向着空间戒指涌去。
　　只是看了一眼。
　　她就微微一呆，继而脸上露出一抹古怪之色。
　　一挥手。
　　面前出现了九滴金色的血液，一股可怕的威严气息横扫而出，仿佛要镇压世间一切！
　　东方白陡然感到几分窒息。
　　他震惊的看着这九滴金色血液，头皮发麻：“这是什么？”
　　几滴血液而已，居然让他觉得毛骨悚然，感到窒息？
　　太不可思议了！
　　这是何等存在留下的血液？
　　难以想象！
　　“这是神血！”
　　玉兔欣喜道。
　　虽然那什么惑心之神，她完全看不上眼。
　　但对方乃是货真价实的神祇，却是毋庸置疑的。
　　她知晓。
　　牛头在炼制神道符箓。
　　神道符箓她虽然不懂炼制，但也了解不少。
　　山神符箓需要吸纳一山精气。
　　河伯符箓需要吸纳一河精气。
　　土地符箓需要吸纳一地精气。
　　但地祇体系中，却有一种神祇非常特殊。
　　城隍！
　　城隍位于阳间，但又是货真价实的地祇，受阴间管辖。
　　而且城隍符箓的炼制更加麻烦。
　　需要吸纳万民香火。
　　十万人的香火祭拜，可为九品城隍。
　　千万人的香火祭拜，可为八品城隍。
　　十亿人的香火祭拜，可为七品城隍。
　　但人乃是智慧生灵，怎么可能祭拜一尊还虚无缥缈的城隍？
　　这就是一个无解的问题。
　　堪比是先有鸡蛋，还是先有鸡。
　　没有香火，就没有城隍。
　　而没有城隍显圣，谁会祭拜？
　　但城隍之所以特殊。
　　就是城隍符箓，可以借助其余神力凝聚而成！
　　先有城隍，再发展信仰。
　　而眼前这九滴金色神血，完全可以作为城隍符箓的养料啊！
　　“主公知晓这个消息，定然高兴！”
　　玉兔有些兴奋道。
　　这九滴金色神血，出自一尊六品神祇，缔造出三尊九品城隍，完全没有问题。
　　“走，回去！”
　　她想到这里，顿时有些迫不及待了。
　　至于下方的子爵府以及悟星城，自然有秦琼等人来收取。
　　……
　　“城隍？”
　　李子良听到玉兔的解释，顿时双目微亮，看着面前的九滴金色神血。
　　九品城隍。
　　按照牛头的话来说，实力应该不会弱于真武境巅峰！
　　而每一位正九品神祇之下，都能有数量不等的从神。
　　山神、河伯、土地之下，从神两位。
　　但城隍之下，从神却并不少！
　　从九品神祇，实力堪比真武境三重到四重的样子！
　　当然。
　　这还是没有神宝在手的情况。
　　若城隍广纳香火，年深日久，自然能够以香火祭炼出城隍金印，到时候就不是堪比真武境巅峰，而是能够镇压真武境巅峰了！
　　“这位惑心之神，还真是善解人意，居然在这种时候，送来九滴神血！”
　　李子良欣喜道。
　　毫不犹豫。
　　他传讯给牛头，让这位阴间大神立即过来。
　　半个时辰不到。
　　牛头出现，一双眼睛立即就看向了虚空中悬浮的九滴金色神血，牛眼瞪大，亮晶晶的：“主公，哪里来的神血？”
　　“这可是好东西！”

第二百四十章 三日后，封神！
　　牠的声音中蕴含着几分惊喜。
　　神道符箓的炼制费时费力，牠兢兢业业这么久，但清源河河伯神位却依旧还要二十天左右，才能炼制完成。
　　而现在，却突然出现了九滴神血！
　　“玉兔说，可用这九滴神血，炼制九品城隍神位？”
　　李子良微笑道。
　　“没错！”
　　“这九滴神血的主人，应该是六品神祇，三滴可以炼制成一张九品城隍神位！”
　　牛头眼睛很亮，牠咧嘴笑道：“不知主公打算如何安排这三位九品城隍？”
　　“任何一座城池都行？”
　　李子良好奇。
　　城隍啊，他前世只是听说过传说。
　　这是地府在阳间的地方官。
　　是一城的守护之神，负责守护城池。
　　也也是一城的司法之神，主管生人亡灵、奖善罚恶、生死祸福和增进幸福利益等等。
　　职权极大。
　　牛头稍稍沉吟，便回答道：“天星城这等府城可以独自承载一位九品城隍，但如飞星城这等小城就不行了，最少六座城池联合，才可承载一位九品城隍。”
　　“还能联合？”
　　李子良一愣。
　　“神祇化身万千，如何不能？”
　　牛头笑道：“如属下前世，为地府牛头，但洪荒广大无边，从这一头到另一头，都不知道要多少万年，自然需要无数化身协助。”
　　“原来如此。”
　　李子良恍然。
　　怪不得前世看到不少传说，牛头马面、黑白无常经常在人间被一些千年大妖之类的欺负，敢情都是化身。
　　“主公，您可知地祇的局限？”
　　突然间，牛头再次出声，面色稍稍凝重。
　　“局限？”
　　李子良挑眉。
　　地祇还有什么局限吗？
　　“地祇受限于神域。”
　　牛头正色道：“何为神域？”
　　“比如清源河河伯，那他的神域就是清源河，最多向外辐射二十里。”
　　“若是天星城城隍，那么他的神域便是天星城，也最多向外辐射二十里。”
　　“在神域中，他们的实力最强，九品地祇堪比真武境巅峰，从九品地祇不会弱于真武境三四重。”
　　“但要是走出神域……”
　　牛头看着李子良微微皱起的眉头，苦笑道：“下降一个大境界！”
　　“下降一个大境界？！”
　　李子良声音都高了不少，眼中露出愕然。
　　这岂不是说，地祇只能困守一隅之地？
　　他皱眉道：“地祇限制如此之大，如你这般的阴神呢？”
　　“阴神不限于一地。”
　　牛头声音深沉：“但九品阴神能够发挥出来的实力，却要比在神域中的九品地祇弱上很多，只能发挥出真武境六重的实力。”
　　李子良皱着的眉头舒展开来。
　　有得就有失。
　　地祇神威强大，但受限于一地。
　　阴神弱小一筹，却可行走天下。
　　“果然，世上没有什么是完美的。”
　　“哪怕神祇，依旧有所缺陷。”
　　他心中暗道。
　　微微摇头，他面色一肃：“九滴神血，凝练成天星城城隍神位；飞星城、显星城、古星城，以及即将占据的悟星城、河星城、安星城城隍神位；以及玄明城城隍神位！”
　　“要多久？”
　　牛头抱拳：“天星城城隍神位，三日内即可！”
　　“三天吗……”
　　李子良面上露出几分期待。
　　三天后，真正的神祇，就将临世了！
　　神话时代，将由他一手拉开！
　　接下来。
　　牛头再次和他说了很多地祇的信息。
　　地祇是一个复杂的体系。
　　单单城隍，就非常复杂。
　　城隍麾下从神众多。
　　有文武判官、八司司长、甘柳将军、范谢将军、牛马将军、日夜游神、枷锁将军等一共二十位属神。
　　当然，这里的甘柳将军、范谢将军、牛马将军、日夜游神都只是从神官名。
　　可以说。
　　城隍的职权极大。
　　一座城池几乎所有事情，城隍都可以过问。
　　而天星城，作为一府府城，城隍之位又是重中之重。
　　府城城隍，将来是有希望晋升府城隍的。
　　不过九星府的体量不够，支撑不起一位府城隍的诞生。
　　根据牛头所说。
　　半座乾国，三四千万人口，才能支撑起一位府城隍的诞生。
　　而府城隍，是八品神祇。
　　这让李子良惊愣很久。
　　最后。
　　牛头面色郑重，询问道：“主公可有天星城城隍人选？”
　　李子良目光一闪。
　　人选。
　　他自然已经有了。
　　苏如讳！
　　如今躺在床上，昏迷不醒的苏家老爷子，他的外公！
　　神道极为不可思议。
　　不要说苏如讳只是灵魂受损，就是仅剩一缕灵魂，也依旧能够被封为神。
　　当初封神之战，何等惨烈？
　　多少大能，都被打得魂飞魄散，只剩一点真灵投入了封神榜中。
　　但还不是照样被封为神？
　　当然。
　　他还要征询苏成武父女的意见。
　　是让苏如讳成为天星城城隍。
　　还是等牛头前往阴间，寻来阴魂草、天阴花，让李时珍治好？
　　如何选择。
　　他不做干预。
　　若是苏成武不愿苏如讳成神，他也是有备用人选的。
　　“也不知道，我那位舅舅和表姐，听闻成神之说，会如何震惊……又会是什么表情……”
　　他有些促狭的想道。
　　别说。
　　他心里还真有些期待。
　　……
　　第二天。
　　定西侯府。
　　苏成武猛然从椅子上跳了起来，独眼圆睁，脸上满是不可思议：“成神？！”
　　“你……你可以让父亲成神？！”
　　这一刻。
　　他真的被吓到了，无比惊骇的看着李子良。
　　神祇！
　　以前，他都不相信神祇的存在。
　　如今，虽然相信了，但在他心里，神祇也是高高在上，俯视众生的无上存在。
　　和他距离太远了，堪比天与地的距离。
　　但如今。
　　李子良居然说，能够让他父亲成神？
　　从没有哪一刻，他觉得神祇距离自己如此之近。
　　哪怕之前，那位阴神出现，也没有让他觉得这么近！
　　“子……子良，你……你……”
　　另一边，坐在凳子上的苏新月更是怀疑自己是不是听错了。
　　她杏眼瞪大，一脸不敢置信。
　　原本她的眼睛就不算小，这一下子突然睁大，倒是显得极为可爱，身上那股英气都好似消失了。
　　“没错。”
　　“我有门路，可以让外公成神。”
　　李子良看着苏新月，觉得这幅样子的苏新月颇为有趣，笑着道：“但这却是人间之神，天星城的城隍神位，为天星城守护之神、司法之神。”
　　“咕噜……”
　　苏成武、苏新月父女俩咽了咽口水，面面相觑，两人脸上依旧一副无法相信的神色。
　　实在是神祇两个字，将他们吓到了。
　　他们从来没有想过，这两个字有朝一日，能和他们联系在一起。
　　良久良久。
　　随着李子良慢慢的讲解何为城隍，两人脸上的震撼才缓缓消失，算是勉强消化了这个信息。
　　没有过多思考，苏成武深吸口气，直接道：“自然是让父亲成神！”
　　虽然城隍限制不小。
　　但神祇最重要的是什么？
　　寿命无尽！
　　只要成为神祇，就将与天地同寿！
　　这个诱惑太大了。
　　武道修行，对于寿命的提升，远远不如仙道。
　　真武境只有一百二十年的寿命。
　　谁不想长寿？
　　但古往今来，多少惊才绝艳的人杰，还不是寿命一到，就化作黄土？
　　若有选择。
　　就算为了十年寿命，恐怕很多强者都愿意倾尽一切。
　　更不用说。
　　无穷无尽的寿命了！
　　老实说。
　　若不是成神的乃是自己父亲，苏成武都想抢了。
　　无尽的寿命啊。
　　就是中古时代的那些圣贤，恐怕也要羡慕到骨子里。
　　“舅舅既然替外公作出了决定，那么三日后，为外公封神！”
　　李子良正色道。
　　其实，他也希望苏如讳成为天星城城隍。
　　毕竟这个位置很重要。
　　他是要当作未来的府城隍培养的。
　　“三日后，封神！”
　　苏成武和苏新月又是一颤，脸上露出激动之色。
　　他们苏家。
　　居然要出一位神祇！
　　有一位神祇庇佑，苏家的兴盛，可想而知。
　　李子良也很期待。
　　……
　　在九星府往东，六都府东部，一场攻城战一触即发。
　　城墙上。
　　旌旗招展，一名名身披铁甲的士卒手持战戈、大刀屹立，死死盯着城外。
　　城墙下五百米外。
　　一直六千人的军队静静的屹立。
　　六千人站在那里，但却没有发出任何声音，其中还有十二头威猛的战象，但也如同雕塑般，一双象瞳都好似带着几分血色，盯着城墙上面。
　　“李定国！你敢率军攻我？”
　　阳都侯康记安脸色无比森冷，眼中满是杀机，死死盯着大军最前方，骑着一匹高头大马的李定国。
　　他心里其实非常震惊。
　　李定国哪来的这么多兵马？！
　　而且还有十二头一看就极为凶猛的战象！
　　根据他的情报。
　　晋侯府只有一千私兵，根本没有这么多兵马！
　　“出城，投降，留你一命。”
　　李定国面无表情，淡淡道。
　　他从白马原中回来，就直奔这里了。
　　对于他来说。
　　攻城略地不是什么难事。
　　只要将六都府最强的几大势力灭杀或者收服，那么剩余的城池，不过是砧板上的鱼肉，任凭他夺取。
　　阳都侯这里，就是其一。
　　当然。
　　这也是因为朝廷已经没有余力，他才会这么做。
　　要不然。
　　他肯定会选择稳扎稳打。
　　“投降？”
　　城墙上，康记安一愣，随后便是冷冷一笑：“李定国，虽然本侯不知你的实力为何这么恐怖，甚至本侯都没有把握胜你。”
　　“但你今日，却是来错地方了！”
　　“丢下兵器，投降，留你一命！”
　　他将李定国的话原封不动的还了回去，双手抱胸，一副吃定了你的模样。
　　他心中非常惊喜。
　　想不到啊。
　　李定国居然自投罗网！
　　真是意外。
　　意外之喜啊！
　　“看来，你还有帮手？”
　　李定国面色依旧古井无波，淡淡道。
　　“哈哈哈哈……”
　　“阳都侯说的不错，丢下兵器，投降，还能留你一命！”
　　陡然间，一声惊天长啸传来，霸道冷酷，强大的刀意瞬间冲霄而起！
　　这股刀意极强，仿佛要将天穹都撕裂！
　　PS:本章是为宗师‘偷窥他人世界’加更第一章。
　　再次说明一下，东天保底是6000字，换成2000字章节就是三更，这个保底应该不过分吧？
　　在这个基础上每天还能还一章3000字，很勤奋啦。
　　为如此勤奋的东天投月票、打赏、订阅吧^-^

第二百四十一章 李定国镇压刀霸！
　　整座显明城，这座六都府排名前三的重城，此刻都被这股刀意震慑！
　　天穹上，白云为之爆碎，风云为之激荡！
　　一道雄伟如山的身影踏步走来，每一步踏在虚空，都有一柄金光闪耀的刀芒凝聚在他脚下。
　　他手持一柄黑色的狰狞大刀，满头黑发飞扬，双眸睥睨。
　　双脚落在城墙上。
　　顿时整座城墙，都好似震了震。
　　气势之强，远在阳都侯康记安之上！
　　“刀帮帮主，‘刀霸’程原空？”
　　李定国的双眼顿时眯了起来。
　　六都府作为六国古都，底蕴自然极为深厚。
　　这里大势力也很多。
　　被他一枪灭杀的靖西侯、眼前的阳都侯，都是乾国八侯之一。
　　论实力，不比原先的定西侯府弱。
　　除此之外。
　　三宗四派之一的持剑山。
　　九大世家之一，拥有七国巅峰炼丹大师‘炼尊’的炼氏。
　　沮授所在的沮氏，以及历史上出过五名真武境的伍氏，都是九大世家之一。
　　这几方都位于六都府。
　　而且。
　　六都府之内，还有一方威势极强，甚至能与持剑山分庭抗礼的大势力。
　　乾国六帮之一，刀帮！
　　而程原空，便是刀帮之主。
　　一柄刀，霸道之极，死在他刀下的真武境，传闻超过了十尊。
　　甚至曾经南下前往魔域磨练。
　　可以说。
　　这是一位疯狂的人，也是一位极强的刀客。
　　“正是程某。”
　　程原空浑身都散发着一种霸气，站在城墙上俯视而下：“再说一次，投降，可以饶你一命。”
　　“否则……”
　　“今日你和你麾下的士卒，就统统留在这里。”
　　他的声音非常冷酷，更透露出一种无匹的锋芒。
　　用一个词来形容。
　　就是锋芒毕露！
　　任何人站在他的面前，都会有一种刀锋临体，脸颊生疼的感觉。
　　“程帮主，你是江湖帮派，何必趟这浑水？”
　　李定国抬头，看着城墙上面的霸道刀客，平静问道。
　　他还真没有预料到，刀帮既然也加入了所谓的六都联盟。
　　阳都侯他不放在眼里。
　　但这位刀帮之主，却不容小觑。
　　一身修为，绝对在真武境四重以上！
　　“江湖帮派，就不能争雄天下吗？”
　　程原空冷然，他站在城墙上，身躯高大，四周一切都仿佛黯然失色了。
　　哪怕就是同为真武境的康记安，也变得丝毫不起眼。
　　至于城墙上的一名名士卒，更是变成了背景墙般的存在。
　　“不能。”
　　李定国淡淡道：“江湖帮派，就该好好经营自己的产业，跑出来争雄，是要寻死吗？”
　　“寻死？就凭你？”
　　程原空嘴角露出几分冷色：“虽然不知道你获得了什么机遇，居然在如此年纪就能一枪击杀靖西侯，但你以为，你能与我匹敌？”
　　“不退？”
　　李定国抬头，双目变得锐利。
　　在他身后。
　　六千定国军煞气冲起！
　　轰！
　　淡淡的血光透体，凝聚成薄纱，笼罩全军！
　　定国军虽然只是零星兵种，但却进入过一次【时间之舟】，全军修为最低在外炼巅峰，对比玄甲军、白马义从、陷阵营等，并不高。
　　但对于乾国精锐来说，却已经相当可怕了。
　　更不用说，定国军的特性也极强。
　　六千人的威势，比之万人精锐，还要强大很多！
　　每一名定国军士卒的脸上都露出可怕杀机，森然冰冷，死死盯着城墙之上。
　　全军加持！
　　李定国身上的气势也缓缓冲起。
　　他的修为在外罡五重。
　　但从【武阁】传承的《万龙枪法》太可怕。
　　虽然领悟不深。
　　但也能在长枪上蕴含一条蛟龙之力。
　　蛟龙乃是龙种。
　　成年即为五阶修为，而且生命层次远胜人族。
　　一条蛟龙之力，虽然只能算是最寻常的蛟龙，但也绝不次于真武境三重！
　　这也是上次。
　　他能一枪击杀靖西侯这位真武境的原因。
　　而如今。
　　又有六千定国军加持。
　　他的实力再次暴增。
　　“嗯？”
　　随着李定国气势涌现，程原空眼中顿时露出一抹惊讶之色。
　　气势不凡！
　　这位晋侯，到底得到了什么大机缘，居然从原先的外罡实力，一举达到了如今这等实力！
　　“好强！”
　　“他怎么会这么强！”
　　阳都侯双眼一瞪，露出惊骇之色。
　　这股气势，比他强大很多！
　　李定国，不过二十七岁，居然如此可怕！
　　他心中突然无比庆幸。
　　庆幸自己将程原空这位刀帮之主拉上了战车。
　　要不然。
　　面对如今的李定国，他如何抵挡？
　　程原空虽然惊讶，但也丝毫不惧，依旧霸气无比，冷冷道：“你还不够资格让我退！死来！”
　　话音落下，他的身躯陡然冲下城墙，脸色狰狞，如同一柄长刀，直接斩向李定国！
　　轰！
　　刀意弥漫。
　　锋锐无匹！
　　李定国双目也变得格外锐利，他凌空跃起，手中长枪陡然化作了一道闪电，笔直刺出！
　　蛟龙之力凝聚，仿佛有龙吟咆哮响彻四方！
　　铛——！
　　一声巨响！
　　李定国身躯落回战马上。
　　而程原空却直接倒飞了出去，在空中踉踉跄跄后退。
　　他面上露出震惊之色，死死盯着李定国：“好恐怖的巨力！”
　　“原来你拥有如此实力，都是因为这一份巨力！”
　　只是一次对拼，他就知晓，对方实力很强！
　　不比他弱！
　　“定国军！”
　　李定国冷喝。
　　轰隆！
　　六千定国军猛然全体踏前一步！
　　恐怖的煞气如龙，席卷八方！
　　一股强悍的压制之力涌动，站在空中的程原空顿时面色一变，再无法御空飞行，落了下来。
　　刚刚落地。
　　他便发现李定国骑着战马，向着他杀来！
　　长枪锋锐，直指着他！
　　“怕你不成！”
　　他眼中露出一股战意，狰狞大刀拖在地上，迎着李定国冲去。
　　到了他这个境界。
　　只要不是被大军合围在中间，对于实力的压制并不大。
　　只是失去了御空能力而已。
　　他毫不在乎。
　　双目间刀意汹涌，黑发飞扬，大刀狠狠砸下！
　　铛铛铛——！
　　一声声巨响。
　　两名实力都在真武境四重之上的存在，就在地面上疯狂厮杀，罡元震荡，什么草木，什么石块，全都被震爆！
　　烟尘冲霄，仿佛龙蛇起陆，地面上都裂开了一条条缝隙！
　　“杀！”
　　程原空咆哮，战到疯狂，身上涌现的刀意更加锋锐，手中力道更大！
　　他眼中都带着几分血色。
　　雄壮的身躯仿佛化作了一头盖世猛虎，搏杀蛟龙！
　　但无论他怎么出刀。
　　都会有一杆长枪在前方等着他。
　　长枪上，巨力滔天！
　　而且随着交手回合越多，更有一股摄人心魄的气息从李定国长枪上散发出来，让人毛骨悚然，心中发寒。
　　甚至还不仅仅是心理层面的作用。
　　那股气息震荡，四周都好似变得沉重了不少，他出刀的动作都变慢了！
　　“怎么回事？”
　　程原空猛然从疯狂厮杀的状态中惊醒过来，发现自己的实力，居然无声无息，再次被镇压了一成！
　　算上被大军镇压的半成，他如今所能发挥出来的实力，只有八成半了！
　　“这是什么武技？”
　　他震惊无比，头皮发麻，看着手中长枪化作道道幻影，不停与他碰撞的李定国，面上有一抹惊骇。
　　“发现了吗？”
　　李定国淡漠道：“但已经迟了！”
　　“一枪定国！”
　　轰！
　　他手中的长枪猛然变得更加沉重，就仿佛是一座山岳，可以定住一方国家！
　　“退！”
　　程原空变色，毫不犹豫就要退走。
　　但到了此刻。
　　李定国哪里还容他退走？
　　砰！
　　长枪砸下，程原空举刀抵挡，但这股巨力太可怕了，居然直接把他双脚，都砸进了大地中！
　　李定国双目锐利。
　　长枪再砸！
　　一枪接着一枪！
　　每一枪都化作幻影！
　　每一枪都凝聚着一条蛟龙之力！
　　甚至这条蛟龙还在成长，力量越发狂猛！
　　短短片刻。
　　程原空大半个身子，就全部被砸进了地里。
　　长枪倾斜。
　　直指咽喉。
　　李定国骑乘着战马，冷冷俯视着他。
　　“我……我败了？”
　　程原空满脸苍白。
　　最后时刻，李定国的攻击太狂暴了，一枪连一枪，一枪更比一枪猛，直接就把他砸懵了。
　　加上他的实力被压制了部分，根本就抵挡不住。
　　他心中有些绝望。
　　败了！
　　刚刚准备大展宏图，就败了！
　　败了意味着什么，他自然清楚。
　　除了死亡，再无第二条路！
　　城墙上。
　　康记安身躯发颤，面无血色，骇然的看着这一幕。
　　程原空居然败了！
　　这位威名震慑六都府的刀帮之主，居然败了！
　　败在了李定国手中！
　　怎么办！
　　他要怎么办！
　　看着城墙下，长枪斜指的李定国，他额头上瞬间就布满了冷汗。
　　怎么抵挡？
　　程原空都不是对手，他就更不是对手了！
　　“加入定国军，饶你一命。”
　　李定国淡淡的看着程原空，语气平静。
　　他身上煞气很重。
　　简直重到了吓人的地步。
　　不显露出来之前，他面容方正，神情平静，甚至看起来有几分温和。
　　但此时煞气冲霄。
　　简直就像一名主掌杀伐与战争的神祇，降临人世！
　　气息太可怕了。
　　程原空毛骨悚然，他死死的盯着李定国，根本无法想象，李定国如此年轻，怎会有如此骇人的煞气！
　　这是杀了多少人？
　　经历了多少血战？
　　但想要收服他？
　　不可能！
　　他程原空傲骨嶙峋，此生就不懂得什么叫做低头！
　　死有何惧？

第二百四十二章 世上居然真有神祇？！
　　“想都别想！”
　　他脑袋向左一转，冷哼道。
　　“攻破显明城后，我便传令，将你刀帮斩尽杀绝。”
　　李定国淡淡道。
　　此言一出，程原空身躯顿时大震，他头颅转了回来，死死盯着李定国，咬牙切齿道：“要杀你者是我！与刀帮帮众无关！”
　　“无关？你忘了我之前说过的话了吗？”
　　李定国平淡道：“江湖帮派，参与天下争雄，就是寻死！就算我不杀他们，没有了你的庇佑，他们也会被人收编、杀戮，最终全灭。”
　　“早晚都是死，杀了又如何？”
　　他的声音中带着几分冷漠。
　　前世，他经历过的血战太多了。
　　南明有多艰难？
　　举世皆敌！
　　可以说，华夏历史上，都少有如此艰难的汉人政权。
　　他每迈出一步，都要经历数不尽的血雨腥风。
　　清廷惧怕？
　　天下闻名？
　　那都是他麾下铁军的鲜血铸就而成的！
　　杀戮，他早就司空见惯了。
　　“你……！”
　　程原空一滞，手指发颤，愤怒之极。
　　天下人，哪个不是早晚都要死？
　　那岂不是说，屠了这天下，也无关紧要了？
　　但他却又不得不承认，李定国说的有道理。
　　没有他的庇佑。
　　刀帮帮众的下场，可想而知。
　　他的心中有了几分犹豫。
　　不过转瞬就消失了。
　　他程原空，傲骨嶙峋，怎么可能臣服他人！
　　想都不要想！
　　“你有三名妻子，四个儿子，两个女儿。”
　　李定国继续道。
　　“你……你……祸不及家人啊！”
　　这一下，程原空的面色是真的变了，他目眦欲裂，若不是依旧被长枪指着咽喉，他肯定要跳起来拼命。
　　“放心，我不会对你的家人怎么样。”
　　李定国淡淡道：“但你没有仇家？你能保证，你的仇家……祸不及家人？”
　　他看人很准。
　　程原空的实力虽然不错，其实并不怎么放在他的眼中。
　　但程原空却是一位极佳的猛将种子！
　　用刀的武者不少。
　　但大都是正常的厚背大刀。
　　而程原空的刀却不同，是斩马刀，而且比之寻常斩马刀更加狰狞，更加可怕。
　　加上程原空身躯雄壮，力道比之同阶强上不少。
　　只要培养一二，这就是一位冲锋陷阵的猛将！
　　“仇家？！”
　　程原空面色再变。
　　他之前根本没有想到这一层。
　　或者说不愿去想。
　　人死如灯灭。
　　一了百了。
　　但如今被李定国点了出来，他顿时知道，李定国说的没错，他的仇家可不一定就会遵循祸不及家人的江湖规则！
　　到了真武这个境界，凡俗中的很多规矩，根本束缚不了他们。
　　什么道德，什么正义，完全没用。
　　他面上露出一抹挣扎。
　　李定国声音淡漠：“我没有时间和你耗在这里，再问一句，是加入定国军，建功立业，将来晋升天人境有望。”
　　“还是死在这里，刀帮帮众死绝，妻儿老小死绝？”
　　“什么？”
　　“晋升天人境有望？！”
　　程原空霍然抬头，瞪大眼睛看着李定国，满是不敢置信。
　　天人境！
　　这是传说中的境界！
　　现如今的七国，加上北方草原、南方魔域、东方海洋、西方百国，都不知道有没有这等存在。
　　“你……你有方法，晋升天人？！”
　　他声音都在发颤，死死盯着李定国。
　　是了。
　　李定国年纪轻轻，就能将他镇压。
　　肯定是得到了旷世难寻的大机缘。
　　而这份机缘中，包含晋升天人境方法，也是极有可能的！
　　想到这里，他更激动了。
　　“我说出的话，从不会有假。”
　　“最后问一句，是要活着还是死亡？”
　　李定国冷漠的俯视着他，手中长枪都好似变得森冷了不少，仿佛下一刻就会刺出，洞穿咽喉！
　　“我加入定国军！”
　　程原空连忙点头，再无迟疑。
　　“很好。”
　　李定国嘴角露出一丝淡淡笑意，吩咐麾下士卒，将程原空拔了出来。
　　随后。
　　他看着城墙上脸色苍白的康记安，下令道：“攻城！”
　　“但凡投降者，可活！”
　　轰！
　　六千定国军，浩浩荡荡，化作一片血色汪洋，席卷而出！
　　整座显明城。
　　就像海洋中的礁石，仿佛随时都有可能爆碎。
　　“完……完了！”
　　“程原空居然臣服了李定国！”
　　“挡不住，挡不住了！”
　　康记安嘴唇颤抖，毫不犹豫，转身就要逃。
　　什么显明城。
　　什么私兵。
　　什么家族。
　　什么阳都侯府。
　　甚至家人，在他心里，都远没有自己的性命重要！
　　李定国肯定会杀了他的！
　　但他刚刚转身。
　　就发现程原空已经站在了那里，手持狰狞大刀，面无表情的看着他。
　　……
　　三天时间很快过去。
　　天星城。
　　东方白已经是自己人，而且马上苏如讳就要成为天星城城隍，苏成武自然又搬了回来。
　　这让城中大部分势力都目瞪口呆。
　　什么情况？
　　定西侯府不是被平西侯赶出了府城吗？
　　怎么又回来了？
　　安西侯周西望、江安伯顾久安、天水伯刘佩等人，无不皱着眉头，根本想不通。
　　要说苏成武臣服了东方白，他们是一万个不相信。
　　苏成武为了封地，连国君都敢对抗，怎么会臣服东方白？
　　至于东方白臣服定西侯府，这……可能吗？
　　根本不可能。
　　这一天。
　　万里无云，阳光明媚。
　　算是这冬日里，难得的好天气。
　　定西侯府中。
　　李子良、苏成武、苏新月、盖聂、李时珍、东方白、周猛、张震等人，济济一堂，站在院子里。
　　众人前方，是躺在床上，依旧昏迷不醒的苏如讳。
　　其中。
　　心情最激动的莫过于苏成武父女、周猛、张震，还有东方白了。
　　苏家众人激动很好理解。
　　而东方白之所以激动，则是因为，他马上就能亲眼见到神祇。
　　说一千道一万。
　　甚至已经发下了誓言。
　　但都没有自己亲眼见到来的真实。
　　玉兔百无聊赖的躺在屋顶上晒着太阳，封神？
　　她实在没有什么兴趣。
　　这才前世，她都不知道见过了多少次。
　　洪荒大地无边无际，山川河流更是不知多少。
　　而每一座山，每一条河，都有神祇存在。
　　加起来，神祇的数量简直数之不尽，几乎每隔几天，就有新的神祇诞生，也有旧的神祇陨落。
　　洪荒大地，山神土地河伯城隍这类神祇就是底层。
　　看都不带看上一眼的。
　　“听主公说，臭屁的小龙女去培育蛟龙了……”
　　她心中喃喃。
　　这让她有股危机感。
　　小龙女现在的实力就要比她高上一筹。
　　再培育出大量蛟龙，那还得了？
　　“牛头有阴兵，而且马上手下也会有神祇……”
　　“小龙女有蛟龙……”
　　“就我，孤家寡人一个？”
　　“不行，绝对不行！”
　　想着想着，她突然人立而起，面色凝重的走来走去。
　　她觉得，自己也该培养下属了。
　　但在前世，太阴星清冷，什么都没有，她也不知道该培育什么下属啊。
　　黄巾力士？
　　太普通了。
　　六丁六甲？
　　她不擅长。
　　天兵天将？
　　呃……如今修为有限。
　　“伤脑筋啊。”
　　玉兔皱着眉头沉思。
　　突然间，她脑海里灵光一闪。
　　前世是没有什么合适培养的。
　　但这一世，她是定月族公主啊！
　　“对呀！”
　　“培养一批定月族！”
　　“定月族本质上，还是兔子，只是天生可以操控月光之力，还有伴生宝物月亮井。”
　　“到时候，主公麾下的每一名士卒，都配一名定月族之人，月亮井水恢复伤势和能量，这对于主公麾下军队来说，肯定帮助极大吧？”
　　越想，她目中光芒越亮。
　　累了，困了，就喝月亮井水！
　　下方。
　　李子良自然不清楚玉兔的小脑袋在想些什么。
　　他面色沉肃，缓缓走上前去。
　　顿时。
　　众人屏息，目不转睛的看着。
　　“有请【阎罗殿】神祇！”
　　李子良喝道。
　　他的声音轰鸣，从定西侯府之内，直接传出七八里外。
　　几乎覆盖了小半座天星城。
　　顿时。
　　不知多少人都抬起了头，惊讶的望来。
　　特别是安西侯周西望、江安伯顾久安、天水伯刘佩等贵族，无不眉头一跳，惊疑不定的看向定西侯府方向。
　　寻常武者无法分辨声音从哪里传来。
　　但他们这些外罡武者，却能轻而易举分辨出，这道声音，是从定西侯府传出！
　　有请【阎罗殿】神祇？
　　神祇？
　　自从经历过万家庄的事情后，他们对于神祇就格外关注。
　　想了想。
　　几乎所有贵族，都立即出府，向着定西侯府而去。
　　但仅仅片刻。
　　他们就目瞪口呆，张大了嘴巴，无法置信的看着定西侯府上空。
　　一道黑色的光芒，从无到有，盖压了虚空十里！
　　黑暗、阴沉、森冷、威严、厚重的气息浩浩荡荡，从黑色光芒中冲出，笼罩整座天星城！
　　下一瞬。
　　一尊十丈之高，牛头人身的可怕存在出现在黑色光芒之上，一双铜铃巨眼绽放着夺目的幽光，俯视天下！
　　至尊至贵！
　　至高至上！
　　“这……这是当初那面令牌上的神祇！”
　　“根据令牌上的信息，这是牛头神祇！地府十帅之一！”
　　顾久安惊骇道。
　　他的身旁，是公孙瓒的妻子顾语儿，此时同样瞪圆了杏眼，小嘴微张，不敢置信的看着虚空上的牛头。
　　神祇？
　　世上居然真的有神祇？
　　PS：今天保底两章6000字。
　　昨天开始，肩膀、背部不知为什么很痛，而且脖子只要往左转，就从脖子开始，左边一半身子都痛，严重影响打字，又不敢去医院，不知道什么问题……

第二百四十三章 敕封苏如讳，为天星城城隍！
　　对于任何人来说，神祇都是传说。
　　远古时期，传闻有神祇临时，浩瀚神威笼罩大地，各大神教威势滔天。
　　不少奇族，都有各自信仰的神祇。
　　但从远古时期之后，神祇就已经消失在世人的眼中。
　　不要说现在。
　　就是在中古时代百家争鸣的时候，神祇就已经是传说了
　　远古时期距离如今有多遥远？
　　十万年前到百万年前！
　　太过久远了。
　　若不是一些以奇异金属记载下来的内容，如今这个时代，怕是根本无法得知远古的事情。
　　“神祇要再现世间了吗？”
　　顾语儿震撼。
　　神祇再现！
　　这绝对是惊天动地的大事啊。
　　不要说九星府，就是整座乾国，甚至七国之地，都要被震动！
　　传说中。
　　神祇无所不能，神威浩瀚，远古百族都笼罩在神祇的威严之下。
　　“天要变了！”
　　顾久安颤抖着嘴唇，看着虚空之上，高有十丈，威严可怕的牛头，目中露出前所未有的敬畏。
　　不仅仅是他们父女。
　　安西侯周西望、天水伯刘佩、镇武司千户白越、巡察司千户蔡毅等等所有人，全都惊骇万分的看着这一幕。
　　东方白的突然爆发，掌控天星城，就已经让他足够震撼了。
　　而如今。
　　定西侯府，居然请出了一尊神祇？！
　　这是要做什么？
　　苏成武，这是打算做什么？！
　　他们无不咽着口水，都有预感，要有惊天动地的大事即将发生了！
　　呼——
　　虚空上。
　　牛头神威凛凛，右手握着三叉戟，浑身披挂着幽绿色战甲，腰间缠绕着漆黑铁链，双眼巨大，面无表情的俯视而下。
　　两道淡金色的瞳光。
　　随着牠俯视而下，从牠眼中射出，洞穿了天地，直接将躺在床上的苏如讳笼罩了。
　　顿时。
　　苏如讳在所有人目光下，缓缓升空，在淡金色瞳光中微微旋转。
　　“他们这是做什么？”
　　“请神祇救治苏如讳？”
　　白越站在原地，面容震撼中露出一抹疑惑。
　　神祇，是何等存在？
　　传说中，超越一切！
　　而如今，定西侯府，居然请来了一尊神祇救治苏如讳？
　　太不可思议了。
　　他根本无法想象，定西侯府是如何与一尊神祇搭上关系的。
　　于此同时。
　　在天星城南城区，一处普通民房外，早前李子良在定西侯府之外撞见过的那名老者目瞪口呆。
　　神祇！
　　真的是神祇！
　　其他人感觉不出来，但他作为神祇的祭祀，却能感觉出那种浩瀚的神威气息，绝对做不了假。
　　“吾主还未复苏，怎么可能已经有神祇能够降临？！”
　　他骇然失色，身躯颤抖，整张脸都没有了一丝血色，满是不敢置信。
　　作为神祇的祭祀。
　　他很清楚，神祇是何等伟大的存在！
　　一尊活着的神祇。
　　降临在这个世界，就是无敌的啊！
　　“定要将这个消息禀报吾神！”
　　“【阎罗殿】？”
　　“这难道是一方神系？！”
　　老者脸色苍白的望着上空，他要看看，这尊神祇降临，到底为了什么。
　　难道。
　　真是救治苏如讳？
　　救治一名凡人，居然能够让神祇亲自出手？！
　　他是神祇的祭祀。
　　对于神祇的尊贵，比白越、顾久安、周西望等人更加了解。
　　越是了解。
　　他也就越是觉得匪夷所思。
　　凡人，何德何能，能请动神祇！
　　哪怕就是神祇的大祭司，为神祇负责凡间所有事物的存在，也万万不可能请动神祇降临！
　　定西侯府。
　　苏成武等人全都露出敬畏之色，看着虚空之上的牛头神祇，无不震撼。
　　就是这一位神祇。
　　能够封神吗？！
　　“请【阎罗殿】神祇，代天封神！”
　　李子良陡然再次喝道。
　　随着他这道声音落下。
　　顿时九天上，雷霆阵阵，一道道扭曲的紫色雷光转瞬就遍布在天星城上方，银蛇乱舞，覆盖一方天穹！
　　就好似，苍天愤怒了！
　　这一幕，让李子良呼吸一滞，目瞪口呆。
　　这剧本不对啊。
　　牛头没有说过，会有万雷降下，银蛇乱舞之象啊！
　　“卧槽！”
　　“该不会我那句代天封神，犯了什么忌讳，老天爷发怒了吧？”
　　他心中有些发懵。
　　虚空上。
　　牛头也有些发愣，看着漫天雷霆，这什么情况？
　　不过牠能感应到，这漫天雷霆好似并没有什么意志，只是纯粹的雷霆。
　　“天地的感应吗？”
　　牠心中喃喃，不再理会。
　　而整座天星城。
　　不管是周西望、顾久安、刘佩这等贵族，还是满城百姓，全都瞪大了眼睛，浑身颤栗，目中满是不敢置信。
　　代天封神？
　　从字面上理解，这是要代替上天，册封神祇？！
　　看着悬浮在牛头神祇面前的苏如讳。
　　他们整个脑袋都晕乎乎的。
　　看这情况。
　　代天封神的主角之一，就是苏如讳？！
　　苏如讳，要被册封为神祇？
　　怎么可能！
　　“神祇，还能册封？！”
　　顾久安发颤。
　　苏如讳他认识啊。
　　那是和他父亲同辈的人物，小时候，他见过很多次。
　　而如今。
　　对方要被封为神祇？
　　他只听说过封王、封侯、封伯，从未听说过封神！
　　“封神？”
　　南城区，那名祭祀也张大了嘴巴。
　　哪怕他是神祇的祭祀，但也从未听闻过，封神之说。
　　以他所知。
　　神祇都是天生地养，或者世间生灵强大到极致，点燃神火，高举神国，可为神祇。
　　什么时候。
　　神祇还能被册封而来？
　　不管满城贵族、强者、百姓怎么想。
　　虚空上，牛头已经取出了一张神道符箓。
　　这张符箓通体金色，刚刚出现，就有一股神威冲出，而在虚空上，也多出了一座城池虚影。
　　金色光芒冲霄！
　　“那是天星城的虚影！”
　　白越眼尖，震惊叫道。
　　他死死盯着牛头手中的金色符箓。
　　在他心里。
　　有一个声音疯狂的告诉他，抢来！抢过来！抢过来你就是神祇！
　　不仅仅是他。
　　整座天星城，但凡看到这张金色符箓的人，心中全都涌现了这个念头。
　　这个念头来的莫名其妙。
　　但却是如此清晰！
　　一瞬间。
　　所有人呼吸都急促了，脸色涨红。
　　不过理智又在阻止他们。
　　这道金色符箓，可是在一位神祇的手中。
　　他们冲上去，就是找死！
　　“哼！”
　　牛头有所感，铜铃大眼扫了一眼满城之人。
　　神道符箓，乃是蕴含着天地法则的符箓。
　　是真正能让凡人一步登天的神物。
　　自然。
　　会引人疯狂。
　　神物自晦，但凡不自晦的神物，都会如此！
　　神道符箓，金光冲霄，天星城虚影显化，自然不是自晦的神物。
　　没有理会满城之人。
　　牠目光落在前方的苏如讳身上，陡然喝道：“吾为【阎罗殿】十帅之一，今受大帝之命，代天封神！”
　　声音浩荡，带着神威，传遍全城。
　　而且四方虚空上，雷霆更是狂野，将整座天星城，都照耀成了一片紫色！
　　无数人骇然不已。
　　这等天象，他们一辈子都忘不了。
　　“敕封苏如讳，为天星城城隍！”
　　“守护一城百姓，为守护神祇！”
　　“执掌一城司法，为司法神祇！”
　　轰轰轰——
　　九道紫色雷龙降下，围绕着牛头与苏如讳，紫光耀世！
　　与此同时。
　　金色的神道符箓，一闪而出，直接没入了苏如讳体内。
　　满称百姓。
　　全都目不转睛，甚至连呼吸都忘记了，死死的看着这一幕。
　　天星城城隍？
　　守护神祇？
　　司法神祇？
　　他们目中带着震撼、好奇、不解等等神色。
　　不知从什么地方。
　　凝聚而来一缕缕金色的光辉。
　　光辉璀璨。
　　直接落在苏如讳的身上。
　　顿时苏如讳通体都好似化作了金色，如同一座金色神像！
　　轰！
　　苏如讳的肉体凡胎猛然炸开！
　　一道头戴冠冕，身穿金色官服，面容威严的老者屹立在虚空。
　　这位老者左手托印，金色堂皇，威严大气。
　　右手持着玉色的笏板，通体晶莹，流光溢彩。
　　双瞳漆黑，浩浩荡荡的神威从他身上传出，席卷大地！
　　“神祇！”
　　“一尊神祇出现了！”
　　南城区，那位神祇祭祀骇然大叫，浑身剧烈颤抖，信仰都要崩溃了。
　　一尊神祇啊。
　　就在他的面前，轻而易举的出现了！
　　这不是天生的神祇。
　　也不是后天修行点燃神火的神祇。
　　而是被册封出来的神祇！
　　“苏如讳成神了！”
　　白越、蔡毅、周西望、顾久安、刘佩等与苏如讳熟悉之人，更是目瞪口呆。
　　代天封神！
　　真的成神了！
　　就在他们眼前，出现了一位新神！
　　我的妈呀。
　　他们怕不是在做梦吧？
　　“成神了！父亲成神了！”
　　定西侯府，苏成武无比激动，无比兴奋。
　　在他旁边，苏新月、周猛、张震等人，也差不多是这幅表情。
　　神祇啊！
　　他们苏家，居然诞生了一位神祇！
　　虚空上。
　　苏如讳双瞳之上，陡然绽放出道道金光，照耀而下。
　　很快。
　　他的目光就固定在城南一处颇为庞大的空地上。
　　“即日起，吾为天星城城隍！”
　　“城隍神庙，坐落于此！”
　　话音落下，他一手指出。
　　顿时吓人的一幕出现了。
　　神力挥洒。
　　虚空之上，居然缓缓勾勒出来了一座神庙！
　　从无到有。
　　虚空造物。
　　神庙庞大而浩瀚，通体黑色，带着一种威严与森然，让人望而敬畏！

第二百四十四章 开府建牙！
　　李子良都有些目瞪口呆。
　　这就是神祇？
　　哪怕仅是最低级的九品神祇，也能展现如此不可思议的神威吗？
　　无中生有，虚空造物啊！
　　这何等匪夷所思？
　　他都被惊住，更不用说满城百姓了。
　　什么是神迹？
　　这就是神迹！
　　一座庞大的神庙，就在眼前，从无到有的出现了！
　　轰！
　　随着苏如讳轻轻挥手，顿时庞大的神庙直接飞向南城区，那一片他指定的空地。
　　一声巨响。
　　神庙屹立！
　　‘城隍庙’三个大字金光闪烁，蕴含着一股神威。
　　单单凭借着这股神威，五阶之下的存在，就会发自心底的感到敬畏。
　　“吾之麾下，当有文武判官、甘柳将军、范谢将军、牛马将军、日夜游神、枷锁将军十二位从神。”
　　“也当有阴阳司、速报司、纠察司、奖善司、罚恶司、财神司、注寿司、功过司八司。”
　　虚空上，苏如讳看着满城百姓，声音浩浩荡荡。
　　他伸出一只手，直接没入了空间之中。
　　城隍沟通阴阳。
　　自然也会神通‘通幽’，可以自如往返阴阳两界。
　　几个呼吸后。
　　他的手收回。
　　而在虚空上，霍然多出了一道魂魄。
　　“我……我这是……”
　　这道魂魄茫然，恍惚的看着脚下：“这……这是天星城！”
　　“我刚刚不是在阴间，正在前往轮回吗？怎么会重临阳间？”
　　“难道我变成了鬼物？！”
　　赵问君发懵，随后他的目光看向了面前，一脸微笑看着自己，神威无量的身影。
　　“你是……苏如讳？！”
　　下一刻，他就瞪大了眼睛，无法置信道。
　　“赵问君，你可愿成为天星城城隍神庙判官，协助本神处理天星城事宜？”
　　苏如讳淡淡道。
　　同时。
　　他挥了挥手，一抹神光洒出，将赵问君的魂魄笼罩。
　　顿时。
　　赵问君脑海中，就浮现了很多信息。
　　何为城隍！
　　何为判官！
　　他面色震撼的望着苏如讳，城隍神祇？
　　而自己。
　　也能成为城隍之下的判官神祇？
　　从此之后。
　　只要天星城不灭，自己就将永生不死？
　　这还有什么犹豫？
　　他立即单膝跪下，深深拜倒：“属下愿意！”
　　成神！
　　没有人能够拒绝这种诱惑。
　　何况他早就死了，若不是苏如讳出手，他用不了太久，就将轮回而去。
　　轮回之后，记忆全无，他也就不再是他了。
　　“本神天星城城隍！”
　　“现敕封赵问君为天星城城隍庙判官！”
　　苏如讳大喝，声音传遍全城。
　　所有人，都眼神狂热。
　　还能封神？
　　同时，他们心中也无比骇然。
　　赵问君早就死了。
　　结果这位城隍神祇，反掌之间，就将赵问君的魂魄从阴间带了回来！
　　这种手段，何其不可思议？
　　神祇之威，不可想象！
　　“赵问君也要成神了！”
　　周西望眼中的炽热，简直就能将金铁都烧融。
　　苏如讳在他们面前成神。
　　现在。
　　早就死去的赵问君，也要成神！
　　而且听苏如讳的意思，他麾下还有不少神位？
　　想到这里。
　　他身躯颤抖，无比激动。
　　自己。
　　能不能也成为一尊神祇？！
　　不仅仅是他。
　　整座天星城，但凡有些见识的武者，无不狂热。
　　无上的神祇！
　　谁不想成为这等存在？
　　以往神祇只是传说。
　　而如今。
　　神祇却变得好似触手可及！
　　天穹上。
　　苏如讳伸出右手。
　　顿时金色的神力扭曲，缓缓化作一张淡金色的符箓。
　　符箓凌空打出，落在赵问君身上。
　　顿时。
　　又是一股神威涌出，席卷全城！
　　“真的成神了！”
　　南城区的祭祀老者浑身都在剧烈颤抖。
　　不仅苏如讳成神了。
　　现如今。
　　苏如讳也拥有了敕封他人成神的手段！
　　这到底是什么神系？
　　居然能将凡人，敕封为神祇！
　　不可思议！
　　无法想象！
　　恐怖如斯！
　　“天星城范围。”
　　“但凡德高望重，厚待乡里之人，若得本神认可，死后皆有一线希望成吾麾下从神！”
　　“另外。”
　　“本神坐镇城隍庙中，虔诚祭拜本神者，可借用本神神力！”
　　“城防军、官府之人，达到一定条件，都可借用本神以及麾下从神神力御敌！”
　　苏如讳俯视着天星城，声音浩荡，威严可怕。
　　这几句话一出。
　　又让整座天星城轰动。
　　不少人眼中都露出了光芒。
　　还有希望成神？
　　而在城防大营、官府之中，城防军、官吏、衙役们，无不为之激动。
　　可以借用神力御敌？！
　　“诸位。”
　　“人在做，天在看。”
　　“举头三尺有神明。”
　　苏如讳淡淡的扫视着整座城池，他的目光仿佛看向了每一个人：“莫要作奸犯科，否则死后，自会被本神麾下，罚恶司惩处！”
　　话音落下。
　　他面色一正，向着牛头深深一礼：“小神告退！”
　　呼——
　　无声无息。
　　他一步跨出，出现在城隍神庙上空，随后直接降下，消失无踪。
　　赵问君步步紧随，也随之消失。
　　天穹上，漫天紫雷也在一瞬间消失。
　　牛头面无表情，身躯也直接消失了。
　　整座天星城，再次恢复往日平静，就仿佛什么事情都未曾发生过般。
　　但所有人都知道。
　　从今日开始，天星城不同了！
　　与任何一座城池都不同了！
　　这里有一尊神祇坐镇！
　　一尊传说中的神祇！
　　全城安静了片刻。
　　随后不知多少人，眼神狂热的冲向了南城区，城隍神庙！
　　他们要去看看，降下的神迹！
　　他们要去祭拜，城隍！
　　他们也想知道，要如何才能借用城隍的神力！
　　不仅仅是普通百姓、武者，就是很多贵族、商人，也都一窝蜂冲了过去。
　　定西侯府。
　　苏成武等人依旧激动难平。
　　而李子良却在沉思。
　　神祇出世，特别是牛头和苏如讳当众封神的场景，绝对会在乾国以及七国之地形成轩然大波。
　　他有预感。
　　不用多久，各方探子就会如同雪花般蜂拥而来。
　　至于真武境？
　　应该不会来多少。
　　谁都不喜欢那种生命被他人操控于手的感觉。
　　特别是高高在上的真武境。
　　“当务之急，是开府建牙！”
　　“只有如此，才能最大程度上开发天星城的潜力，增强实力！”
　　他心中暗道。
　　虽然敕封了一位城隍，城隍在天星城范围，实力堪比真武境巅峰。
　　再加上他麾下的东方白，这就是两位真武境巅峰。
　　但天下间强者太多了啊。
　　如今又有神教出现，谁知道那些神明什么时候会降临？
　　依旧危险重重。
　　依旧需要小心小心再小心！
　　增强实力的道路，不能停止啊。
　　想到这里。
　　他看向一旁已经从激动状态脱离出来的苏成武，问道：“天星城，有什么人适合成为郡守吗？”
　　负责府城政务者，即为郡守。
　　沮授还要回去玄明府，自然不可能留在这里处理天星城政务。
　　但他手下如今又没有合适人选。
　　苏成武作为定西侯，在天星城几十年，想来十分清楚。
　　而且他也信赖苏成武的眼光。
　　“郡守？”
　　苏成武一愣，沉吟道：“江安伯顾久安，有才有德，也曾出任过县令之职，可为郡守，就是……”
　　他的话没有说完，但李子良却明白他的意思。
　　无非就是信任与否的问题。
　　“江安伯吗……”
　　他嘴角露出一抹颇为古怪的笑容，颔首道：“就他了。”
　　顾久安，乃是公孙瓒的老丈人。
　　也算是半个自己人了。
　　“另外，我打算在天星城开府建牙！”
　　他脸色一正，目光看向苏成武、东方白、沮授三人，肃然道：“几位觉得如何？”
　　“主公，开府建牙有利于整合天星城乃至于其余城池之力，乃是好事。”
　　苏成武和东方白愣了下，还没想明白开府建牙的问题，沮授就已笑了笑，开口回答。
　　“我也是这么想。”
　　李子良道：“如今天星城中，贵族势力很多，这不利于管理，定要整合。”
　　“主公。”
　　沮授躬身：“开府建牙，第一步，便是要建立各司，负责各项事宜，分工明确。”
　　“第二步，便是要将贵族封地收回，所有百姓，都受府衙管理！”
　　“第三步，将贵族私兵化作府兵，由府衙统一调派！”
　　“此三步完成，开府建牙才算完成。”
　　此言一出。
　　无论是苏成武，还是东方白都微微一震。
　　不管他们都没有说什么。
　　一位已将苏家交给李子良。
　　一位已经臣服李子良。
　　贵族封地收不收回，与他们已经关系不大。
　　“建立各司……”
　　李子良沉吟：“府衙之下，当有郡守衙门、各县衙门。”
　　“同时，士农工商武，也该有吏司、农司、工司、商司、武司！”
　　想到这里，他目光看向东方白：“召集全城贵族、官吏前来。”
　　“是！”
　　东方白行礼，转身离去。
　　一个时辰后。
　　府衙大堂。
　　安西侯周西望、江安伯顾久安、天水伯刘佩、宁河伯张正等等一位位最低子爵的贵族，齐聚一堂。
　　除此之外。
　　还有原先府衙衙门、郡守衙门的官吏，以及城卫军的将领。
　　所有人都有些坐立不安。
　　神祇现世，本就让他们骇然。
　　如今东方白再次召集他们，实在让他们心中惴惴。
　　这是打算做什么？
　　唯有周西望、顾久安等人能够稍稍保持镇定。
　　没有多久。
　　东方白面无表情，从外走了进来。
　　“平西侯大人！”
　　众人起身，连忙行礼。
　　东方白点了点头，直接越过众人，坐在了左侧首位。
　　众人顿时愣住了。
　　发懵的看着东方白。
　　什么情况？
　　今天不是平西侯召集他们而来吗？
　　怎么身为主人的平西侯，没有坐在上首？
　　“不是平西侯召集我等而来！”
　　很快，众人便想明白，脸露震惊。
　　不是平西侯，那会是谁？！
　　几乎一瞬间。
　　他们脑海里就想到了一个人物。
　　定西侯，苏成武！
　　城隍神祇之子！
　　PS：今天保底6000字。
　　左边身子还是好痛，码字很不舒服，应该不是落枕，落枕就脖子痛，不会连背部也一起痛，身子往前倾就痛，什么毛病……

第二百四十五章 今我李子良，自领府主！
　　踏踏踏——
　　脚步声从外传来。
　　众人面色一正，素手站立，看向大堂之外。
　　苏成武的身影出现，雄壮威武，脸色粗犷而带着几分狰狞，独眼平静，缓缓扫过堂中众人。
　　“见过定西侯！”
　　诸人连忙行礼，面露恭敬之色，眼中不可避免的带上了几分羡慕。
　　神祇啊。
　　至尊至贵。
　　至高无上。
　　而如今，苏成武就成了神祇之子！
　　这等身份，在他们心里的分量，可比定西侯、真武境都要高得多。
　　“诸位多礼了。”
　　苏成武抱了抱拳，径直越过众人，坐在了右侧上首。
　　这一下子。
　　诸人是真的懵了。
　　周西望、顾久安、刘佩、张正等大贵族，无不面面相觑。
　　难道，这一次召集他们的，也不是苏成武这位神祇之子？
　　那会是谁？
　　东方白、苏成武，就是他们天星城身份地位最高的贵族了，谁能让他们坐在下首？
　　众人心中震撼。
　　陡然间。
　　他们又想到了一位存在。
　　顿时心中大震。
　　难道这一次，是那位城隍神祇，亲自召集他们？
　　天星城中。
　　也就只有这位神祇大人，才能让东方白和苏成武坐在下方了！
　　想到这里。
　　他们无不咽了咽口水。
　　神祇之威，之前他们可是都见识过了。
　　不过那都距离很远。
　　莫非马山，他们就要近距离接触神祇？
　　不少人都有些激动。
　　哪怕就是周西望、顾久安等人，目中也闪动着光芒。
　　城隍神祇之下，可是还有好多位从神神位啊。
　　近水楼台先得月。
　　他们是不是也能成神？
　　踏踏踏——
　　脚步声再次传来。
　　这一次众人神情更加恭敬，炽热的盯着大堂之外。
　　李子良的身影陡然出现。
　　在他身后，跟随着沮授、盖聂。
　　众人一愕。
　　苏成武的外甥，李子良？
　　他们只是扫了眼，就未曾在意，目光越过李子良三人，依旧盯着大堂之外，期待得很。
　　“都看着大堂外做什么？”
　　“应该没人了啊。”
　　李子良有些疑惑，摇了摇头，直接越过众人，径直走到最上方，坐在最上首。
　　“你……你……”
　　有人发现了这一幕，顿时惊得差点跳了起来，目瞪口呆。
　　众人扭头看来。
　　发现李子良居然坐在最上首，无不瞪大眼睛，瞠目结舌。
　　“东方白，拜见府主！”
　　“苏成武，拜见府主！”
　　还不等他们说什么，左侧上首的东方白，右侧上首的苏成武，就已经猛然站起，面色肃然，深深行礼。
　　“这……这是什么情况？”
　　周西望、顾久安、刘佩等人完全懵了。
　　不是城隍大人前来，而是李子良？
　　李子良不过是苏成武的外甥，何德何能，可以坐在最上首？
　　而且。
　　府主？
　　李子良什么时候成了府主？
　　众人呆在原地，脑海里一片空白，惊骇欲绝。
　　他们可不会认为。
　　东方白和苏成武两人，脑袋都被驴踢了。
　　“免礼。”
　　李子良淡淡道。
　　“多谢府主！”
　　东方白、苏成武一左一右，恭敬道。
　　“诸位。”
　　李子良目光看着众人，没有理会他们惊骇的表情，脸色冷然，俯视而下：“乾国纷乱，蛮人、草原、魔域虎视眈眈，赵问君府主为国捐躯，受封为神，今我李子良，为保九星府安宁，自领府主一职！”
　　“即日起，九星府一切事宜，由府衙管理！”
　　他的声音不算大，也不算小，但却带着一股威严之意。
　　这股威严。
　　来自于百分之三的牛头、玉兔、小龙女！
　　融合在一起，就形成了独属于他的威严。
　　神威、仙威、龙威！
　　凝聚合一！
　　顿时间，众人倒吸一口冷气。
　　不仅仅是因为李子良身上的威严气势，让他们毛骨悚然。
　　也是因为李子良话中的意思。
　　自领府主？
　　九星府一切事宜，都将由府衙管理？
　　一瞬间，他们都感到头皮发麻。
　　现如今。
　　虽然各大贵族占领城池，但各城明面上的主事者，依旧是朝廷命官。
　　也就是说。
　　这些城池，虽然已经不受朝廷控制了，但明面上还是属于朝廷的。
　　而如今。
　　自领府主？
　　这就是直接越过朝廷了！
　　说严重点，这都差不多等于造反了！
　　“谨遵府主之令！”
　　他们还在震撼，东方白和苏成武已经再次深深行礼，肃然道。
　　“顾久安。”
　　李子良目光一转，看向公孙瓒的老丈人：“定西侯推荐你为天星城郡守，负责天星城政务，你可愿意？”
　　顾久安一懵，发愣的看着李子良。
　　郡守？
　　开什么玩笑！
　　你们要造反，不要拉上我啊，我还想多活几年。
　　乾国朝廷，真武境巅峰的巨头就有数尊，如今腾不出手来，被魔教、草原、妖鬼城、十方海阁、蛮人拖住。
　　但总有腾出手的时候，轻而易举就能扫平天下纷乱啊。
　　他刚要义正言辞的拒绝。
　　苏成武就突然看着他，独眼平静：“江安伯，城隍神祇麾下，还需不少从神，你若为郡守，少不得要与城隍配合，若是造福一方，神位定然有你的一份。”
　　顾久安眼睛顿时大亮，成神？
　　“我愿为天星城郡守，为府主大人分忧！”
　　毫不犹豫，他连忙道。
　　众人无语。
　　刚刚看你还是一副想要拒绝的样子，这转眼间，就同意了？
　　能不能要点脸？
　　当然，若是不要脸就能换来神位，他们可以很负责的说。
　　脸？
　　那是什么玩意？
　　众人无比羡慕。
　　“周西望，素闻你喜欢各种手艺，府里养着不少匠人，本府欲让你主持工司，你可愿意？”
　　李子良目光看向安西侯。
　　工司，非常重要。
　　无论是农具，还是家庭用品，乃至武器、兵甲、城防器械、守城器械等，都由工司负责。
　　工欲善其事，必先利其器。
　　工具高级了，做起事来才能事半功倍。
　　就如他的前世，三五个人利用机器所做出来的事情，比之古代上百人都能更多。
　　“愿主持工司，为府主大人分忧！”
　　周西望也连忙道。
　　成神的机会就摆在眼前，自然不能放过！
　　“刘佩，听闻天水伯府有良田万亩，在天星城附近，你家农田最多，我欲让你主持农司，你可愿意？”
　　他目光看向天水伯。
　　当初，朱远卖了好几首李白的诗，就是卖给这位的次子。
　　后来听说，凭借李白的这几首诗，天水伯次子可是出了很大的风头，不过却差点被天水伯打死。
　　“愿为府主大人分忧！”
　　刘佩行礼，他面容倒是颇为老成，有种稳重之感。
　　李子良满意的点了点头，果然，有神祇在后面，做起事情来就要轻松很多。
　　要不然。
　　无论是顾久安，还是周西望、刘佩，都不可能如此简单就为他所用的。
　　“即日起。”
　　他扫视众人，面色一肃：“任命顾久安为天星城郡守，负责天星城政务。”
　　“任命苏成武为吏司司长，负责官员考核、升降之事。”
　　“任命东方白为武司司长，负责府兵，护卫诸城。”
　　“任命周西望为工司司长，负责工具、武器、战甲制造。”
　　“任命刘佩为农司司长，负责粮食之事。”
　　“任命田无机为商司司长，负责商业之事。”
　　田无机？
　　众人听到这个名字，无不大吃一惊。
　　这个名字，如雷贯耳。
　　无机商会的会长！
　　那位曾经说过，这辈子最后悔的事情，就是创立了无机商会的田无机会长！
　　他也在这里？
　　众人目光望了望，最后集中在之前跟随东方白而来的一名中年人身上。
　　此人身穿锦服，脸上好似无时无刻都带着淡淡笑意。
　　“谨遵府主之令！”
　　苏成武、东方白、田无机、顾久安、刘佩、周西望六人躬身一礼。
　　“至于尔等……”
　　李子良目光看向那些惴惴不安的官吏们：“将你们的职责，报告吏司司长，吏司自会对你们进行安排。”
　　“谨遵府主之令！”
　　众人连忙行礼。
　　他们心里，也有一份成神的野望啊。
　　之前。
　　城隍大人可是说了，他麾下还缺十二位从神，以及各司神祇！
　　哪怕各司只有司长能为从神，但全部加起来，可是足有二十个名额。
　　去了一位判官。
　　也还有十九个名额啊。
　　而且各司运行，也需要人手吧？
　　哪怕不能成神，他们也希望死后，能在神祇手下继续为吏啊。
　　“苏成武。”
　　“贴出告示，天星城广招贤才，不管是经验丰富的农人，还是手艺精湛的手艺人，亦或饱读诗书的读书人，胸有丘壑的聪明人，修为高深的武人，都需要！”
　　“吏司安排人考核之后，送往各司任职。”
　　李子良吩咐，脸色肃然。
　　公事就要公办。
　　苏成武是他舅舅没错，但在这里，就仅是吏司司长！
　　“谨遵府主之令！”
　　苏成武抱拳，心中丝毫不以为意，反而颇为赞赏。
　　他这外甥，果然了不得。
　　轻轻松松就进入了府主的状态。
　　“另外。”
　　李子良目光扫过大厅中众位贵族：“即日起，所有贵族封地收归府衙，所有百姓，受府衙统一管理。”
　　此言一出。
　　不少贵族都面色大变。
　　哪怕就是周西望、顾久安几人，也都微微一变。
　　封地！
　　这是贵族的根本！

第二百四十六章 神祇出，天下惊！
　　不过想到成神的可能，周西望、顾久安等人就沉默了下来。
　　相比成为无上的神祇。
　　封地又算什么？
　　封地之所以是贵族的根本，无非就是因为封地，可以保证他们的地位。
　　而他们若是成神了，贵族身份又算什么？
　　贵族身份都不看重，自然也不再看重封地了。
　　但他们几人不看重。
　　不代表大堂中所有贵族都不看重。
　　当即。
　　就有不少贵族想要开口。
　　但东方白的目光却已经冷漠扫来：“别开口，开口也没用。”
　　众人顿时一滞。
　　是啊。
　　他们开口又有什么用？
　　一个东方白，就不是他们能够抗衡了。
　　而如今。
　　很显然那位城隍神祇，也是站在对方一边！
　　怎么抗衡？
　　要是敢反对，怕是怎么死的都不知道啊。
　　一时间，不少人额头上都布满了冷汗。
　　生命重要，还是封地重要？
　　不是人人都叫苏成武。
　　对于他们来说，自然是生命更重要！
　　顿时。
　　整座大堂都一片安静，不少贵族你看看我，我看看你。
　　李子良面上露出一抹古怪之色，他本来以为还要费一番波折的。
　　想不到东方白一句话，就让这些贵族不敢开口了。
　　效果斐然啊。
　　他心里再次感叹，神祇的名头就是好用！
　　“既然没人反对。”
　　“以天星城府衙为主、武司、农司配合，统计各大贵族封地人口、土地、良田，通告百姓，天星城再无贵族封地，所有土地，隶属于天星城所有！”
　　他淡淡吩咐。
　　“谨遵府主之令！”
　　东方白、顾久安、刘佩抱拳行礼。
　　“最后一件事。”
　　“东方白，各大贵族原先的私兵有多少？”
　　李子良询问。
　　“府主，平西侯府有私兵两万，都是步卒，定西侯府私兵七千，都是骑兵。”
　　“其余侯府、伯府、子爵府、男爵府、勋爵府加起来，大概一万步卒，一千骑兵。”
　　东方白道。
　　贵族私兵，早在刚刚占领天星城之时，他就已经收拢了过来。
　　所有这个数量，他是一清二楚。
　　“也就是三万步卒，八千骑兵了！”
　　李子良目中有些惊讶。
　　这个兵力可算不上少。
　　威武军作为乾国六大军团之一，可都仅有五万人马。
　　不过仔细想想，也属正常。
　　天星城，云集了九星府三分之二的贵族，几乎全部的大贵族。
　　几乎就是一府之力了。
　　“对。”
　　东方白点头。
　　“主公，这个数量还不够，属下建议再招两万步卒！”
　　沮授突然道。
　　大堂中，众人心中一跳。
　　再招两万？
　　那就是五万步卒，八千骑兵了！
　　和威武军这种正规军团比起来，都丝毫不差了！
　　如此之巨的军团。
　　每个月单是消耗，估计就要上百万武币。
　　而且新招两万步卒，武器、战甲这些，没有六七百万，根本弄不成。
　　“准。”
　　李子良点头，看向东方白：“不过不是如今，等九星府重归府衙管辖之时，再着手安排。”
　　“是！”
　　东方白领命，脸色依旧平静。
　　“田司长，商司成立的第一件事，便是全力收购兽核。”
　　“各大贵族的库存，全部收购下来。”
　　李子良又看向田无机。
　　兽核。
　　对于他来说，才是重中之重。
　　每一块兽核，都能增强他这一方的实力。
　　“兽核？”
　　田无机有些疑惑，不过作为商人，察言观色是基本素养，他从李子良的面色中就能看出这一任务的重要，立即抱拳：“属下尊令。”
　　“诸位，都散去完成各自的事情吧。”
　　李子良摆了摆手。
　　郡守衙门加上五司，基本上就将天星城的所有事务囊括了。
　　至于各司要怎么运转？
　　那就是各司自己的事情了。
　　“是！”
　　众人行礼，全部退下。
　　每个人脸色都各自不同。
　　他们走出大堂门槛的瞬间，都清清楚楚的明白了。
　　九星府。
　　要变天了！
　　谁能想到，苏成武的这位外甥，居然有如此之大的野心，自领府主？
　　哪怕如今。
　　他们都无法理解。
　　东方白、苏成武这两位大贵族，站在天星城最顶尖的存在，为何会对李子良俯首称臣？
　　特别是苏成武。
　　不仅是李子良舅舅，还是城隍神祇之子啊。
　　不过也有人面色凝重，眼中带着几分骇然与颤栗。
　　能让城隍之子俯首称臣。
　　李子良背后，定有恐怖存在。
　　不少人脑海里都闪过了一道身影。
　　【阎罗殿】十帅之一，牛头神祇！
　　……
　　九星城城主府。
　　周钧歌目瞪口呆的看着下方的情报人员：“神祇？封神？天星城城隍？城隍神庙？还能敕封从神？”
　　在他旁边，其余几位九星军的高层也是目瞪口呆，满脸无法置信。
　　一时间。
　　大厅中鸦雀无声。
　　这个消息太惊人了。
　　神祇现世，本就让人骇然。
　　而如今。
　　神祇不仅仅现世了，还常驻天星城，甚至这尊神祇，还是他们认识的苏如讳？？？
　　封神？？？
　　他们的下巴都差点被惊掉了。
　　神祇，还能被敕封出来？
　　传说中的神祇，不都是天生地养，或者无上天骄点燃神火而成吗？
　　第一次听说。
　　还能封神！
　　良久良久。
　　众人才勉强回神，不过脸上依旧满是震撼。
　　无上的神祇出现了！
　　九星城的命运，九星府的命运，甚至乾国的命运，何去何从？
　　“诸位，怎么看待此事？”
　　周钧歌深深吸了口气，沉声问道。
　　神祇现世，这是惊天动地的大事！
　　如何谨慎，都不足为过。
　　他可以想象。
　　这件事传回天乾城，朝堂诸公，该如何震撼。
　　甚至。
　　不仅仅是他们乾国朝堂。
　　七国、魔教、草原、西域百国，所有的大势力，都要被震动！
　　远古时期的君临天下的神祇，居然再现了！
　　何等不可思议？
　　“军团长。”
　　副军团长陈梦从震撼中恢复过来，抱拳道：“应该要和那位自领府主的李子良见上一面了。”
　　“这一位背后……”
　　他的话没有说完。
　　但大厅中几人都清楚他的意思，无不面色沉重。
　　东方白占领天星城之时，周钧歌去了一趟。
　　不过发现东方白居然是真武境巅峰的修为后，就直接退了回来。
　　所以。
　　他们都清楚东方白的修为。
　　真武境巅峰，巨头级人物！
　　而现在。
　　这等人物，还有苏成武这位神祇之子，都位居李子良之下。
　　李子良背后的存在有多可怕，还用多说吗？
　　所有人都毛骨悚然，脊背发凉。
　　“我亲自去一趟天星城。”
　　沉思良久，周钧歌脸色肃然。
　　九星城虽然在异世界，但九星山距离天星城太近了啊。
　　卧榻之侧，岂容他人鼾睡？
　　他可以猜想。
　　李子良必然无法容下他们九星军安安稳稳的待在异世界！
　　……
　　“神祇？！”
　　“封神？城隍苏如讳？”
　　万乾城，朝堂之上，二王子、三王子、左相席应安、右相裴旻，无不霍然站起，目露骇然之色。
　　神祇！
　　这等无上的存在，居然出现了！
　　“怎么可能！”
　　“神祇怎么可能被敕封而出？”
　　三王子不敢置信道。
　　其实他心里已经信了。
　　因为这封情报，是巡察司司长‘余昌’亲自送来！
　　若不是已经确定真假。
　　巡察司司长怎么可能亲自送来？
　　“此事数十万百姓亲眼目睹，苏如讳成神后，举手投足，便创造了一方神庙，如今落座于天星城南城区，万人祭拜。”
　　余昌沉声道，他的目中也还有震撼。
　　“怎么办？”
　　三王子目光看向老对手：“神祇啊，怎么对抗？”
　　众人沉默。
　　心中压力大增。
　　乾国局势本就糜烂，内忧外患。
　　如今。
　　居然又出现了一尊神祇！
　　良久后。
　　余昌冷冷道：“就算神祇又如何？陛下曾经说过，我们的天地已经容不下超越真武境的存在了，哪怕就是神祇，想来也不可能例外！”
　　众人闻言，双目微微一亮。
　　他们之中，虽然没有一位是真武境巅峰，但都是乾国地位最高之人。
　　常人不知道的隐秘，他们都清楚。
　　中古时代，超越真武境的天人强者，并不算少。
　　但为何，如今这个时代，却没有天人强者？
　　天人境的修炼方法，各大势力都有。
　　可却从未有人，能够突破真武，晋升天人！
　　究其原因。
　　也只有站在真武境极限的存在才能知晓。
　　哪怕就是真武巅峰，也是不清楚的。
　　而乾国国君，就是一位真武境极限的存在。
　　这个境界，若是放在中古时代，随时都能闭关突破，晋升天人！
　　左相席应安目中光芒闪动，开口道：“天星城城隍？这尊神祇居然是以一座城池为神职，远古时期众神，可从来没有这种神祇。”
　　“试探！”
　　“试探苏如讳这位神祇，有没有超越真武境！”
　　二王子深吸口气，点了点头：“我传讯给江堂主，让他去一趟天星城。”
　　“定要让江堂主小心！”
　　右相裴钺郑重道。
　　神祇啊。
　　就算再弱小，再受天地限制，恐怕也是真武境极限吧？
　　而且神祇的手段，绝对恐怖绝伦。
　　江堂主虽强，属于真武境极限，名列【天榜】之上，是天下间最可怕的存在之一。
　　但面对一尊神祇。
　　若是一个不好，也有可能失陷其中啊。
　　但除了江堂主外，他们已经找不出第二位真武境巅峰的强者了。

第二百四十七章 第三支骑兵，虎豹骑！（第三更，求订阅！）
　　一时间。
　　裴钺的心里都有了几分迷茫。
　　乾国。
　　还能守住吗？
　　国君，何时才能伤势尽复？
　　北山关外，尸骨已经堆积如山。
　　镇魔关外，鲜血早已汇聚成河。
　　根据情报。
　　无论是巴虎氏，还是魔域，都是一副不踏入乾国，血杀万里，决不罢休的架势！
　　两大雄关，已经岌岌可危了。
　　一旦这两大雄关被破。
　　后果有多可怕，他根本不敢去想。
　　“右相放心，江堂主为人粗中有细，自然不会鲁莽。”
　　二王子正色道。
　　……
　　府衙。
　　李子良面上有几分兴奋，看着前方的几个大箱子。
　　五天来。
　　商司已经送来价值七百万的兽核。
　　部分是定西侯府、平西侯府、无机商会的库存，大概价值四百万武币左右，这一批兽核没有花钱。
　　另外三百万武币的兽核，则是商司从城中大小贵族、商人手中收购而来，耗费三百万武币。
　　他手中，如今拥有不少武币。
　　余海送了四百万。
　　六王子、毒虫老人、还有那位王室供奉，送了上百万。
　　神教那位祭祀的空间戒指中，有武币两百万。
　　平西侯府、无机商会库存武币七百万。
　　加起来。
　　就是一千四百万！
　　如今消耗了三百万，也还有一千一百万。
　　“全部吸收！”
　　他吩咐道。
　　“吸收成功，获得武币15020，总共拥有生命能量44580。”
　　机械声音响起。
　　李子良有些欣喜。
　　在玄明城，吸收西北王库存兽核，获得生命能量8010。
　　和曾氏的千万交易，这段时间再次完成四百万，白马原物资再次清空不少，获得生命能量20000。
　　原先剩余1550。
　　因此，才积累出如此庞大的一批生命能量！
　　没有犹豫。
　　他当即让玉兔带他前往白马原。
　　要召唤士卒。
　　还是在这里最为安全。
　　“神榜，选出一支骑兵！”
　　站在白马原上，他沉声吩咐。
　　麾下两支骑兵，白马义从已经满编，玄甲军也出世了两千骑。
　　而二级【骑兵营】，可以出世三支骑兵。
　　他自然要选出这第三支骑兵！
　　无论是白马义从，还是玄甲军，都完全显示了骑兵的可怕。
　　“消耗1000点生命能量，选择特殊兵种成功。”
　　机械的声音传来。
　　呼——
　　虚幻神榜出现，骑兵营中，缓缓出现五千道一身黑甲，气势肃杀，面色冷漠的骑兵。
　　每一位骑兵手上，都持着一柄黑色长枪，森森挺立，直指苍穹。
　　马背上挂着战弓和箭囊。
　　他们坐下的战马也披挂着重甲。
　　整体看上去，气势更是恐怖，让人从心底生出寒意！
　　冷冽的煞气扑面而来，有若远古凶兽，要咆哮天下！
　　“这是……”
　　李子良一惊。
　　好强的气势！
　　几乎堪比当初，玄甲军的威势了！
　　玄甲军是什么部队？
　　那是大唐初年，天下无双的骑兵！
　　这支黑甲骑兵，到底是历史中的哪一支？
　　“消耗6点生命能量，可复活一名虎豹骑。”
　　机械声音再次响起。
　　李子良眼睛一瞪。
　　虎豹骑？
　　曹操麾下，最精锐的虎豹骑？
　　三国时期，纵横天下，为曹魏阵营立下不知多少功劳的虎豹骑？
　　“居然是虎豹骑！”
　　他脸上露出惊喜。
　　果然。
　　【骑兵营】中，就没有弱小的骑兵！
　　白马义从、玄甲军、虎豹骑！
　　任何一支，都是威名赫赫，在自己的时代横扫天下的兵种！
　　刷——
　　虚幻神榜上，字迹显现。
　　……
　　【名称】：虎豹骑
　　【主将】：曹纯
　　【副将】：曹真、曹休
　　【人数】：五千
　　【等阶】：一星兵种
　　【生命层次】：两倍人族
　　【特性】：
　　①虎豹：拥有虎豹之力，凶猛异常，实力提升两个小境界
　　②骑阵：十人冲锋，实力提升一个小境界，百人冲锋，实力提升两个小境界，千人冲锋，实力提升三个小境界，全军冲锋，实力提升四个小境界
　　③骑战：与任何骑兵交战，实力提升一个小境界
　　……
　　“一星兵种！”
　　“没想到虎豹骑，居然和魏武卒一样，刚刚出世，就是一星兵种。”
　　李子良喃喃，不仅没有喜色，反而有些苦笑。
　　原本。
　　6000生命能量，就能复活三千名虎豹骑。
　　而如今，需要18000生命能量，才能复活三千名虎豹骑。
　　至于一星兵种？
　　以虎豹骑的实力和人数，简直不要太轻松啊。
　　“神榜，复活一千名玄甲军，三千名虎豹骑！”
　　他吩咐道。
　　“复活成功，消耗生命能量36000，剩余生命能量8580。”
　　神榜机械的声音传来。
　　玄甲军是二星兵种，一名需要18生命能量。
　　呼——
　　白马原上。
　　一千名玄甲军、三千名虎豹骑，缓缓出现。
　　两道血色的煞气，顿时冲起！
　　“拜见主公！”
　　四千骑翻身下马，单膝跪下，声音冷漠。
　　而李子良居然发现。
　　在三千名虎豹骑的前方，有一位将领！
　　此人面容冷肃，大约二十七八的年龄，手持长枪，浑身的煞气狂野之极，丝毫不弱于公孙瓒、高顺等猛将！
　　“末将曹休！”
　　这名猛将看到李子良的目光，顿时抱拳，声音低沉。
　　曹休？
　　李子良一呆。
　　虎豹骑的副将之一？
　　这一位可是被曹操称之为千里驹的猛将啊！
　　下辨之战破吴兰，武都退张飞，洞浦破吕范，皖城斩审德！
　　虽然在曹魏阵营众多将领中不算太过起眼。
　　但却是实打实的猛将！
　　“诸位免礼。”
　　李子良笑道。
　　很好！
　　复活三千虎豹骑，居然送了一名猛将！
　　他原本还担心。
　　虎豹骑没有将领统帅，怎么办？
　　经历过上一次的失败后，他对于【巡天楼】的扫描已经深表怀疑。
　　他觉得。
　　【巡天楼】可能是一个专门用来坑他生命能量的建筑。
　　就如同前世，鹅厂游戏里的抽卡一样。
　　你总是觉得，下一把自己可能就会出SSR了！
　　可结果，还是个R。
　　【巡天楼】就是这样。
　　引诱他耗费生命能量，到处扫描，结果可能都是白耗功夫。
　　可如今。
　　三千虎豹骑，自带统领啊！
　　“多谢主公。”
　　曹休站起，背后三千虎豹骑站起，旁边的一千玄甲军也站起。
　　看着旁边的一千玄甲军。
　　曹休目中露出几分好奇与震惊。
　　这支骑兵，好强！
　　而且那一股横扫天下无敌，举世无双的气势，他麾下的虎豹骑更是不曾拥有。
　　毕竟在三国时期。
　　虎豹骑虽强，但却也有敌手！
　　无论是西凉铁骑，还是白马义从，亦或飞熊军，都不逊色于他麾下的虎豹骑。
　　“玄甲军，你们前往飞星城，归入秦琼麾下。”
　　李子良吩咐。
　　这一千玄甲军中，自然也有校尉统领，虽然远不如曹休，但也不凡。
　　“是！”
　　玄甲军校尉行礼，转身率领一千玄甲军，就往西南方向而去。
　　滚滚铁蹄响起，大地震动！
　　从天星城往西南方向，如今都是李子良的地盘，根本不用担心这一千名玄甲军会受到袭击。
　　而且。
　　就算袭击，一千二星级别的玄甲军，实力比之寻常真武境都要强上不少。
　　谁能袭杀？
　　看着玄甲军的背影消失，李子良看向曹休，吩咐道：“曹休，你率领三千虎豹骑前往六都府，助李定国一臂之力。”
　　他的声音有些凝重。
　　不知为何，这几天他右眼皮一直在跳。
　　常言道，左眼跳财右眼跳灾。
　　他右眼皮一直跳，这是不好的预兆啊。
　　空气里都可能隐藏着杀手。
　　何况右眼皮使劲跳？
　　这让他心里危机感大增。
　　他觉得，肯定有什么未知的危险，在接近当中！
　　还要大力提升实力啊！
　　而占领城池，算是提升实力的最好方法。
　　如今。
　　他麾下有玄明府府城一座、普通城池七座。
　　九星府府城一座，普通城池六座。
　　六都府有普通城池两座。
　　总人口在四百五十万。
　　每个月能够获得的生命能量在25000左右。
　　第一批6480生命能量，他在这个月底就能收获了。
　　而下个月底，他的收获就会暴增至25000以上的生命能量！
　　“末将领命！”
　　曹真抱拳。
　　他目中带着几分炽热。
　　攻城略地吗？
　　他最喜欢了！
　　“牛头。”
　　曹真率领虎豹骑离开后，李子良开口。
　　“属下在！”
　　牛头的身躯显现而出，目中带着一抹兴奋。
　　虽然仅仅只是五天时间。
　　但城隍神庙，香火已然极为鼎盛。
　　第一天就有超过十万百姓颇为虔诚的祭拜城隍。
　　城隍庙香火，牠抽取七成，剩下三成由苏如讳自行分配。
　　享用七成香火，五天而已。
　　牠的修为就提升了不少。
　　从四阶五重的境界，直接提升至四阶六重。
　　“飞星六城的城隍神位，炼制好了吗？”
　　李子良询问道。
　　“已经炼制完成。”
　　牛头咧嘴，更加兴奋。
　　每多一座城隍庙，牠能抽取的香火，就能多出不少！
　　对于神祇来说。
　　香火就是最顶级的灵丹妙药。
　　“走，随我前往飞星城，敕封第二位城隍！”
　　李子良目中闪动，吩咐道。
　　城隍神域，是自身所属城池向外延伸二十里的范围。
　　但消耗香火，神域是能够扩张的。
　　而且城隍神域彼此之间，也可以连通，形成大神域。
　　大神域中，城隍实力也不会有任何降低！
　　至于飞星六城的城隍神位。
　　他早有人选。
　　此人就是……
　　PS：本章是为宗师‘偷窥他人世界’加更第二章。
　　这位大佬的加更完成。
　　昨天感觉没那么痛了，也不知道什么原因……多谢大家关心。
　　求月票！！
　　求订阅！！
　　求打赏啊！！
　　东天满血复活了！！

第二百四十八章 方夜岳：看我睁眼说瞎话
　　万乾城，南城区。
　　一座寻寻常常的府邸，这是属于吏部一位小官员的住宅，占地不大，也没有什么假山流泉、亭台楼阁，只有几栋房子。
　　若从天上俯瞰，就会发现，南城区有许许多多这样的府邸，鳞次栉比，一座接着一座。
　　作为乾国的都城。
　　万乾城中官员很多。
　　随便丢块石头，砸中的十有八九都能和官吏扯上关系。
　　此时。
　　这座府邸大厅中，一片漆黑，更是有种阴森恐怖之感，仿若远古的凶兽，正张开了巨口，要择人而噬。
　　寻常人若是看去，恐怕都会浑身发抖，恐惧得不行。
　　但在这漆黑如墨的大厅内，却有几道身影静静的坐着。
　　其中一位，就是方夜岳。
　　不过这位天赋不俗的真武境强者，却仅仅只是坐在左侧末尾。
　　在他上面，还有两位一身黑袍的老者，魔气森然，面无表情。
　　而在对面，也有两道身影，不过这两道身影却都是中年样貌，一人冷厉，一人狰狞。
　　这四人身上气息都非常可怕，毫无疑问，是真武境强者。
　　而且看起来，都不是寻常真武境！
　　呼——
　　一阵清风吹过，上首位置，陡然多出了一位头戴鬼神面具，身穿黑色华服，一副雍容气度的男子。
　　这名男子出现的瞬间，大厅中就猛然亮了起来。
　　就仿佛。
　　是他带来了光明，驱散了黑暗！
　　“拜见副教主！”
　　包括方夜岳在内，大厅中五人连忙站起，恭敬行礼。
　　“都坐下吧。”
　　带着鬼神面具的男子淡淡道，声音有一股磁性，让人不知不觉，就会对他心有好感。
　　这是九幽魔教至高宝典之一《魔心万法》的效果。
　　传闻将《魔心万法》修行到极致，心念一动，就能让敌对的真武境强者臣服，可怖之极。
　　不过《魔心万法》的修炼太难了，数百年来，九幽魔教都没有人修炼到极致。
　　这门心法，不仅考验资质，也考验悟性。
　　用当初刀皇宫的资质来说，就是起码需要七品资质，也就是千载难逢的天骄，才有可能将《魔心万法》修行到极致。
　　而在当世。
　　六品资质的天骄都屈指可数，何况七品？
　　想都不要想。
　　“多谢副教主！”
　　五人正襟危坐，神情恭敬。
　　当然。
　　魔教之中人心鬼蜮，这几人面上恭恭敬敬，但心中到底怎么想的，估计也就只有他们自己知道。
　　“叶寻，你如此急切的唤醒本座，所为何事？”
　　副教主平淡的目光透过鬼脸面具，看向坐在右侧首位的中年男子，声音漠然，听不出喜怒。
　　虽然从闭关疗伤中被唤醒过来，他心中颇为恼怒。
　　但他也明白。
　　若不是发生了大事，叶寻是绝对没有胆子，敢将他唤醒的。
　　“副教主，天星城五天前，出现了一尊神祇！”
　　叶寻凝重道。
　　五天时间，他为了确认这件事，耗费了不小精力，如今完全确认神祇之事乃是真实不虚的，他才敢唤醒副教主。
　　要不然。
　　若是一个假消息，他就急匆匆的唤醒副教主，那个时候他就有大麻烦了。
　　能成为九幽魔教的副教主，心狠手辣，翻脸无情，这是必备技能。
　　“神祇？！”
　　胡北行面色顿时一变，目中都透露出了可怕的魔光，浑身魔气震荡，死死盯着叶寻：“你确认过了？”
　　“千真万确！天星城数十万百姓都目睹了，而且如今这位神祇的神庙，就坐落于天星城南城区，每日都有数万百姓前往祭拜。”
　　叶寻肯定道。
　　“神祇……”
　　胡北行喃喃低语，倒是并没有显得太过骇然与惊悚，毕竟他们九幽魔教，也有自己信奉的神祇。
　　而他作为九幽魔教副教主，出手刺杀了乾国国君的真武境巅峰强者，九幽魔教中的隐秘，几乎就没有他不知道的。
　　天地有限制。
　　神祇降世，也只能发挥出真武境极限的实力，不会比他强太多。
　　更何况。
　　他早就知道，神祇在复苏！
　　这是他们九幽魔教信奉的魔神，传下来的消息。
　　虽然有神祇比他们信奉的魔神还要更快的降临而来，让他震惊，但也不是无法接受。
　　“副教主，这位神祇好似不是远古传说的神祇。”
　　叶寻面色无比沉重：“这尊神祇，名为城隍，是被另外一尊神祇敕封而来的，而这位城隍神祇的身份，是定西侯府的苏如讳！”
　　此言落下。
　　胡北行顿时呆了呆。
　　什么？
　　敕封而来？
　　苏如讳？
　　他面色顿变，再无法安然坐着，猛地站了起来：“什么神祇敕封苏如讳为神的？”
　　“一尊牛头人身的神祇，根据消息，这位神祇来自一个名为【阎罗殿】的未知神系！”
　　叶寻郑重道。
　　“阎罗殿……”
　　胡北行面上带着几分难以置信。
　　神祇，还能敕封而来吗？
　　这名为【阎罗殿】的神系，居然有如此惊世骇俗的手段？
　　封神！
　　凡人封神！
　　他眼中都冒出了几分炽烈的火焰。
　　谁不想成为无上的神祇？
　　真武境寿元一百二十年。
　　而传说中的神祇，寿元无尽！
　　“副教主，还有一件事。”
　　说到这里，叶寻的面色稍稍有些古怪：“我教在九星府的坛主名为李子良，此人好似与【阎罗殿】那位牛头神祇有所关系，如今已自领九星府府主一职。”
　　“九星府新冒出来的真武境巅峰东方白，还有苏成武这位城隍神祇之子，都位居于李子良之下。”
　　说到这里，他的目光看向对面末尾的方夜岳，目光闪了闪，不知道在想些什么。
　　“我教坛主？”
　　“自领府主？”
　　胡北行愣了下，沉吟道：“与他联系过了吗？”
　　“已经联系过了。”
　　方夜岳站了起来，睁着眼睛说着瞎话，语气郑重：“师尊，李子良说，曾有一位神祇祭祀前往定西侯府，要定西侯府封地百姓信仰神祇，再建立一座神庙。”
　　“不过却被赶出定西侯府，李子良觉得颇为蹊跷，追了上去，也因此与这位神祇祭祀相熟。”
　　“自领府主一事，也是这位神祇祭祀的意思，让他走上台前，为神祇搜集信仰。”
　　“李子良认为，他成为府主，定能对我教大业有所帮助，所以未曾推辞。”
　　胡北行目光奇异，看着方夜岳，淡淡道：“此人所为，一心为了我教？”
　　“正是！”
　　“李子良父亲，乃是情报司的狂教徒，当年苏如讳被我教重伤垂死，也是多亏此人。”
　　“从小耳濡目染，当初也是主动请缨，要去定西侯府卧底，对圣教的忠心，不比其父要差。”
　　方夜岳正色道。
　　“如此的话……”
　　“倒是一件喜事。”
　　胡北行颔首，倒是并没有对方夜岳的话有所怀疑。
　　毕竟。
　　方夜岳是他的弟子。
　　而且是他颇为看重的一名弟子，天资不错，将来有望晋升真武境七重。
　　加上自小就在魔教长大，根正苗红，不是那些野路子加入魔教之人可比。
　　“师尊，李子良传讯，他想要为我教培养一批魔兵，但却苦无资金，九星府的资金都在那位神祇祭祀的眼皮子底下，他不能动用……”
　　方夜岳看着胡北行，连忙道。
　　他被玉兔以神通‘水中捞月’改变了命运，早已成为了玉兔的死忠。
　　而玉兔给他的命令。
　　就是为李子良在九幽魔教中，谋夺更高的地位、更多的兽核。
　　他自然竭尽所能。
　　“以府主身份，又有分坛配合，要培养一批魔兵确实简单不少……”
　　胡北行点头，轻轻挥手，顿时地面上多出了二十块晶莹璀璨的兽核：“二十块五阶下品兽核，价值四百万武币，足以让他培养上万魔兵了。”
　　到了他们这个境界，随意一次交易都在百万武币以上，身上自然不可能带着那么多武币，至于武币卡，这都是各国自己发行的，他们怎么可能认同？
　　所以。
　　兽核就成了他们这个境界携带的货币。
　　这也是兽核被称之为硬通货的原因之一。
　　顶尖强者认可，天下间谁能不认可？
　　“如此，我教在九星府就有了一份根基！”
　　方夜岳欣喜道。
　　他这幅样子，也合情合理。
　　谁让他原先就是九星府分坛坛主呢？
　　“让李子良探查清楚天星城神祇之事！”
　　“特别是【阎罗殿】，还有封神！”
　　胡北行吩咐。
　　“师尊放心，我亲自去一趟九星府，督促李子良！”
　　方夜岳道。
　　胡北行颔首。
　　叶寻目光深处光芒闪动，看了看方夜岳，嘴角好似带上了一抹笑意。
　　至于另外三位魔教真武，从始至终都没有说话，如同木头人，沉默寡言。
　　……
　　飞星城。
　　走在这座城池之中，李子良倒是颇为感概。
　　几个月前。
　　他刚刚穿越过来，心中可凝重的很，时常觉得有刁民要害他，甚至脑海里经常幻想一名名刺客从不可思议的地方出现，向他刺出绝命一击。
　　以至于，他连勋爵府的大门都不敢进。
　　“虽然只是在这座勋爵府待了不长时间，但却不知为何，觉得这里特别安全，空气中好像没有隐藏着杀手……”
　　看着面前紧闭的勋爵府，他轻轻嘀咕。
　　抬手。
　　敲门。
　　叩叩叩——

第二百四十九章 敕封第二位城隍！
　　“谁啊？”
　　片刻后，一道苍老的声音响了起来。
　　随后大门缓缓打开，面容苍老，颤颤巍巍的老仆人阿贵睁着浑浊的双眼，看向李子良。
　　目中先是有些疑惑，随后一呆，最后惊喜：“少爷！您回来了！”
　　“贵叔，之前我不是安排招了几名下人吗？”
　　李子良挑眉道。
　　本来。
　　勋爵府是留有十名陌刀军的，不过秦琼占领飞星城后，十名陌刀军就撤走了。
　　为不让勋爵府破败，他还曾吩咐秦琼招几名下人负责勋爵府的运行。
　　可如今。
　　怎不见一名下人？
　　“少爷，府中的大小事情，老仆做得过来，那些下人，老仆自作主张，全部辞退了。”
　　老仆人笑道。
　　李子良微微摇头，也没再说什么。
　　老仆人估计已经习惯了一个人，突然多出这么多陌生人，可能还会睡不着觉。
　　他也由得这位老人。
　　“贵叔，泡一壶茶送来大厅。”
　　他说了一句，便走入熟悉的大厅里坐下，静静等候。
　　飞星六城的城隍人选。
　　经过一番思索，他决定让傅红雪的义姐，那位北惑天王担任。
　　毕竟。
　　这位曾经是北苍魔教的天王之一，心智不俗，处理城隍的职责，绰绰有余。
　　在他心里。
　　城隍的作用，并不仅仅只是增强实力。
　　也是弥补阳间官府不足之处的一大重要保证。
　　天地有阴阳之分。
　　统治，自然也要阴阳互补！
　　如此，才能称得上完美。
　　他如今也有些明白，洪荒地府，为何要在人间设立城隍这个神位了。
　　人有私心。
　　神自然也有私心。
　　互相监督，才是正道。
　　“果然，神话里的神祇，早就知道‘没有监督的权利，必然导致腐败’这一铁律了啊。”
　　他心中惊叹。
　　没有多久。
　　傅红雪的身影从外走来，在他身旁，跟随着一身黑色长裙，头戴面纱，三千青丝垂落的北惑天王。
　　不过此时。
　　这位天王的眼中却满是恍惚与震撼，只是本能的跟着傅红雪行走。
　　很显然。
　　傅红雪应该才刚刚将封神一事告知这位天王。
　　“主公！”
　　傅红雪面色平静，抱拳一礼。
　　这时候，北惑天王猛然惊醒过来，震惊中带着几分复杂的看着李子良：“你真有手段，能让我成神？”
　　成神啊。
　　普天之下，谁不想？
　　她现在虽是鬼物之躯，但也有寿命限制。
　　时间一到，就不再是如同生灵死亡一样进入轮回了，而是魂飞魄散！
　　除非能在消散之前，进入阴间，迈入轮回。
　　但进入阴间太难了。
　　这也是他们这些阳间鬼物的悲哀。
　　根本看不到希望。
　　谁想魂飞魄散？
　　哪怕轮回后，已经没有记忆了，但总归还是自己。
　　“自然。”
　　李子良笑了笑。
　　“红雪为何会成为你的下属？”
　　北惑天王突然问了另一个问题，双目炯炯，紧紧盯着他。
　　“哦？”
　　李子良稍稍诧异，看了看身躯轻震的傅红雪，又看着北惑天王，笑道：“看来，你确实很关心傅红雪。”
　　“我没有父母，没有亲人，师尊走后，便是红雪和我相依为命。”
　　北惑天王淡淡道，说的好像不在意，但话中内容，却能够让人品味出一股凄凉与温暖。
　　凄凉，自然是她的身世。
　　温暖，自然是与傅红雪相依为命。
　　傅红雪再次震了震，眼中居然罕见的露出了一丝淡淡笑容。
　　他本就长得很好看。
　　此时罕见的一笑，更是俊朗了十分。
　　“比我都只差一点了！”
　　李子良心中嘀咕，笑道：“红雪觉醒了前世记忆，前世，他就是我的下属。”
　　“这也是为何，他的实力会如此骇人。”
　　“前世记忆？”
　　北惑天王面色顿时一变。
　　不过对于她这等鬼物来说，轮回也并不是虚无缥缈的，因此一个人拥有前世，实在太正常了。
　　但觉醒前世记忆？
　　这就让她震骇了。
　　作为北苍魔教天王，绝对的高层之一，但她也从未听说过，有什么存在能够觉醒前世记忆！
　　但一想到对方和神祇都有关系，还能敕封她为神祇，也就释然。
　　无上的神祇，有什么不能做到？
　　“我明白了。”
　　她看了看李子良，最后又看向傅红雪，略微调皮的笑了笑：“不管前世你是什么身份，但今世都是我的弟弟，你敢不听话，要被打屁屁的。”
　　“噗！”
　　李子良嘴里一口茶水顿时喷了出来。
　　他怪异的看了眼傅红雪。
　　此时这位被称为‘不败刀神’的男人，满头黑线。
　　半刻钟后。
　　封神大典开始！
　　当然，不需要什么大典也是完全可以的。
　　神道符箓打入北惑天王体内，封神也就完成。
　　但封神大典，可是显露神迹的大好机会，能够狠狠收割一批香火啊。
　　为何要放弃？
　　神话距离要过遥远了，各大神教又被打压得不见踪影，世人早就不信神祇了。
　　不弄出一场浩大的动静。
　　谁去祭拜神祇？
　　若将香火数据化。
　　一个人祭拜一年的香火算成1点。
　　那么也就是三百六十五人祭拜一天，算是1点香火。
　　飞星城人口超过三十万。
　　飞星六城加起来，人口超过一百四十万。
　　天星城人口、加上贵族封地人口，超过一百五十万。
　　若有五分之一的百姓愿意祭拜城隍，每天能够获得的香火就是1500点左右。
　　而以牛头如今四阶的修为，每提升一个小境界，大概需要5000-10000点香火。
　　也就是说。
　　有香火之助，一个月之内，牛头的修为就能晋升四阶巅峰！
　　无论是玉兔，还是小龙女，到时候都比不上。
　　对于神祇来说，香火就是最好的灵丹妙药！
　　这方世界，法则和他们前世所在的洪荒完全不同，每一步修炼，他们都要契合这方世界的法则，因此修为恢复才如此之慢。
　　若这里乃是洪荒周围的小世界，那么以他们前世的滔天修为，一步金丹，三步元婴，七步化神，都不算难事！
　　没有多久。
　　盖压十里的黑色光芒中，十丈高下的威严牛头出现，黑暗、阴沉、磅礴的气息冲霄，镇压方圆数十里，数十万百姓震颤，连忙走出，看向天穹。
　　每个人眼中都满是骇然。
　　牛头将神道符箓取出。
　　六座城池的虚影笼罩苍穹！
　　“敕封许惑儿，为飞星城、显星城、古星城、悟星城、河星城、安星城六城城隍！”
　　“守护一方百姓，为守护神祇！”
　　“执掌六城司法，为司法神祇！”
　　牛头喝道。
　　轰轰轰——
　　发生在天星城中的一幕再次显现，万雷落下，紫光耀目，就好似一道道银蛇在天空舞动！
　　绚烂。
　　震撼。
　　恐怖！
　　北惑天王浑身金光闪闪，从一名鬼物，直接究极进化，成为一尊神祇！
　　神道威严浩浩荡荡，横扫整座飞星城。
　　飞星城所有百姓都惊呆了。
　　五天时间。
　　天星城的事情已经传到了飞星城，不过对于他们来说，这都有些遥远。
　　何曾想到。
　　居然又有一尊神祇，出现在飞星城！
　　“神祇……”
　　“这就是城隍神祇吗……”
　　“虽然与我预想的有所不同，但神祇就是神祇，手段之玄妙，远超我的想象。”
　　“居然轻而易举就能横跨阴阳……”
　　北惑天王喃喃，感受着脑海里的无尽讯息。
　　深吸口气。
　　她心念一动。
　　顿时在除却飞星城外的其余五城之上，她也有化身凝聚而成，神威浩荡！
　　……
　　“主公！”
　　悟星城中，秦琼、公孙瓒、高顺三人抱拳行礼。
　　公孙瓒的伤势已经恢复得七七八八。
　　李时珍的手段确实惊人。
　　十天前，还是奄奄一息，有生命之危。
　　而如今，居然已经能够再上战场了。
　　“免礼。”
　　李子良摆了摆手。
　　他觉得这样不行。
　　作为主公，怎能每次都自己前去见麾下将领呢？
　　出门多危险啊。
　　空气里都可能藏着致命杀手。
　　安安心心待在府里不好吗？
　　“回头，要问一问小龙女、玉兔、牛头，懂不懂得炼制传送阵！”
　　他心中暗道。
　　没有传送阵，实在不方便。
　　不过这等涉及空间的阵法，也不知道这几位能不能布置。
　　毕竟在他心中。
　　但凡涉及空间的东西，都是很高级的。
　　前世看过的那么多小说，没有一部不是如此。
　　“主公，之前的城隍……”
　　秦琼好奇道。
　　公孙瓒、高顺也好奇的看来。
　　神祇啊。
　　虽然见过了牛头，但牛头在他们面前，并没有显露什么神祇威严。
　　而之前那位城隍，可是毫不掩饰的将自身神威尽展，万人心颤。
　　“是牛头敕封的，自己人……神。”
　　李子良道。
　　“果真如此！”
　　他们心中都稍稍松了口，虽然早有猜测，但没有被确认，还是有着几分担心的。
　　毕竟。
　　神教都出现了。
　　再出现一位陌生神祇，也不算惊世骇俗的事情。
　　“六城可还安稳？”
　　李子良问道。
　　“六城无碍。”
　　秦琼面色却陡然凝重了起来：“不知主公对于天乾关的危局，如何打算？”
　　“天乾关？危局？”
　　李子良一呆。
　　这是什么？
　　“锦衣卫没有给主公送去消息？”
　　秦琼看到他的面色，顿时一愣，惊讶道。
　　不可能啊。
　　锦衣卫消息都送了一份给他们，怎么可能不给主公？

第二百五十章 四臂刀魔，天乾关血战！（第三更，求订阅啊！）
　　“应该送了……”
　　李子良有些无语。
　　他明白问题出在哪里了。
　　今天上午，他从天星城到了飞星城，然后又来了悟星城，锦衣卫就算跑断腿，也追不上他啊。
　　不过转瞬，他面色就变得严肃：“说说什么情况。”
　　“天乾关被刀魔攻击了，人数在五百以上！”
　　秦琼郑重道。
　　虽然他没有去过刀魔世界。
　　但李子良回来后，就让盖聂将刀魔世界的整理出来，传给锦衣卫，继而传给麾下所有人。
　　因此。
　　秦琼也知晓刀魔世界，知晓刀魔的可怕。
　　“五百以上的刀魔？”
　　李子良一惊。
　　在刀魔世界，连百人部落，他都不敢去碰。
　　五百人以上的部落？
　　有没有天人境强者他不清楚，但真武境巅峰，是一定会有的！
　　“对！”
　　秦琼目光闪动，杀意很浓：“虽然如今还没有冲入九星府，但对于刀魔来说，百猿山脉完全形成不了障碍！”
　　“一旦杀入九星府，后果不堪设想。”
　　刀魔的单体实力太强了。
　　而且强者比例太多。
　　真武境几乎能够达到十分之一的比例，恐怖之极。
　　“杀入九星府……”
　　李子良皱眉。
　　飞星六城哪怕有北惑天王这位城隍，恐怕也难挡住五百名以上的刀魔！
　　谁知道其中，会有几尊真武境巅峰？
　　“你的意思是？”
　　他看向面前的秦琼。
　　这一位可不仅仅是勇猛无双，也是一等一的统帅。
　　统帅，肯定都有头脑。
　　和谋士相比，他们在计谋方面并不会逊色太多。
　　“主动出击！”
　　秦琼目光锐利：“当然，要等威武军向我等求援！”
　　“借这个机会，彻底解决威武军的威胁！”
　　“那个时候，我们就能安心将中八城收入手中，再挥军北上，打通玄明府！”
　　整个九星府的威胁，就只有威武军和九星军。
　　先将威武军拿下，再想办法解决九星军。
　　九星军虽然已经残了，但有周钧歌这位真武境巅峰的强者在，就依旧比威武军更难对付。
　　柿子，当然是先挑软的捏。
　　“你有把握？”
　　李子良沉声道。
　　“三千玄甲军在侧，末将发挥出来的实力，不会弱于真武境巅峰！”
　　秦琼自信道。
　　原先，他麾下仅有两千玄甲军之时，他发挥出来的实力就堪比真武境七重了。
　　而如今多出一千玄甲军。
　　实力自然大增。
　　对于玄甲军来说，有特性【幻身】，三千玄甲军，秒变六千！
　　如今玄甲军的基础修为，都在元罡三重。
　　李子良也是最近才知道。
　　后面复活的士卒与先复活的士卒一起修炼、修行，修为是会急速跟上去的！
　　而如今。
　　玄甲军的基础修为，就在元罡三重。
　　特性加持。
　　实力就能发挥到元罡八重。
　　再配合五倍人族的生命层次。
　　毫无疑问。
　　玄甲军能够发挥出外罡境的实力！
　　全军外罡！
　　虽然仅是外罡一重，但传出去，也足以让天下震颤。
　　“刀魔不好对付，万事小心。”
　　沉吟片刻，李子良正色道。
　　玄甲军虽然实力强大。
　　但刀魔的实力更加强大。
　　平均每一位，都在外罡四重之上。
　　单体实力比玄甲军要强不少。
　　“主公放心！”
　　秦琼笑道。
　　李子良点头，目光看向一旁的公孙瓒：“伯圭，既然已经走上台前，你就去一趟曾氏吧。”
　　“我希望得到曾氏的帮助。”
　　曾氏商会，是乾国第一商会，财力、势力之雄厚，还在无机商会之上。
　　若能将之也收入麾下。
　　在商业运作上，就有了一份雄厚家底。
　　“是！”
　　公孙瓒抱拳，又有些迟疑：“主公，曾氏如何安排……”
　　“曾氏是曾氏。”
　　“曾氏商会是曾氏商会。”
　　李子良毫不犹豫道：“我许诺给他们一尊城隍神位，换取曾氏商会！”
　　城隍神位始终都是要给出去的。
　　而他心里，也没有了人选。
　　曾氏若是愿意将曾氏商会交给他，也算是对他有很大贡献。
　　给出一名九品城隍神位，根本不算什么。
　　毕竟。
　　城隍神位不管给谁，都肯定要受到【阎罗殿】，也就是牛头管理的。
　　神祇之位，可以敕封，自然也能剥夺。
　　“城隍神位？”
　　“曾氏必然会同意！”
　　公孙瓒笑道。
　　对于这个世界之人来说，成神是多大诱惑？
　　不要说一个曾氏商会了。
　　就是倾家荡产，他们也肯定愿意！
　　有神祇庇佑。
　　千年、万年兴盛，如今这点家业与之相比，又算什么？
　　曾氏能将生意做这么大。
　　自然懂得取舍。
　　“主公！”
　　这个时候，旁边的高顺突然开口，面色沉稳：“末将讨一尊神位，往九星城一趟，劝降周钧歌！”
　　“哦？”
　　李子良脸色一动。
　　劝降周钧歌？
　　若真能将周钧歌劝降，那么九星府就再无隐患。
　　至于那些占城的贵族，只要没有意外，都能轻而易举的扫平。
　　“你有把握？”
　　他好奇道。
　　以他所知，周钧歌除了九星军军团长、九星城城主身份外，还有一个身份。
　　当今国君的老师！
　　国君还是太子之时，就曾拜周钧歌为师，学习兵法之道。
　　这若放在华夏，就是太子太傅一职了。
　　算是国君的死忠。
　　“有三成把握。”
　　高顺面色依旧沉稳，目光平静：“周钧歌此人，算是真正的爱民如子，年轻之时也曾为一方县令，后来镇守九星城，也是殚精竭虑。”
　　“若是其余神位，周钧歌可能心动，但却不会答应。”
　　“但九星山山神之位，他却有可能答应。”
　　“可以说，他大半生都守护在异界通道，而成为九星山山神，也是继续守护在那里。”
　　他的声音中，有几分敬意。
　　对于这等一心守护百姓之人，他向来尊敬。
　　前世。
　　他为何为对吕布死忠？
　　佩服吕布的勇武吗？
　　不是。
　　而是佩服吕布在并州之时，马踏异族，护佑一方百姓不受异族侵害！
　　“若是周钧歌愿降，让他成为九星山山神，自然可以！”
　　李子良点头。
　　九星山有异界通道。
　　九星山山神的职责自然极重。
　　他也为这位山神神位的人选犯愁。
　　而周钧歌。
　　算是最熟悉蛮人的武道强者了。
　　成为九星山山神，是在合适不过！
　　很快。
　　玄甲军往西北而去。
　　白马义从往南而去。
　　陷阵营往东北而去。
　　至于飞星六城。
　　自然有东方白这位武司麾下的府兵接手。
　　政务方面。
　　也有苏成武执掌的吏部负责，根本不用他操心。
　　就算需要府主决策的事情，他也交给了沮授。
　　……
　　天乾关。
　　这是乾国建立，用于防备余国的雄关。
　　高有四十丈，一名名身披铁甲的士卒冷肃屹立，鹰隼一般的目光盯着余国方向。
　　但凡有任何风吹草动，都瞒不过他们的双眼。
　　不过在雄关左边，却有一个巨大的坑洞，上面布满了密密麻麻的裂痕，让不少目光扫过那里的士卒脸上都带上了几分惊惧。
　　而且虚空中，依旧残留着浓烈的血腥味。
　　雄关上，到处都是鲜红的血。
　　此时。
　　雄关中军大帐。
　　韩千刀坐在上首，下方济济一堂。
　　不管是韩千刀，还是众多将领，面色都极为难看。
　　“到底哪里冒出来的四臂异族？”
　　“人数不多，但最弱小的都在外罡四重以上！”
　　威武军左部大将脸色咬牙道。
　　太强了。
　　这些四臂异族太强了。
　　仅仅一次冲锋，就差点将天乾关攻破了。
　　若不是这座雄关上有大量阵法，还有一件宝物，肯定无法抵挡那些怪物。
　　“真武境巅峰啊，居然都有两名！”
　　“其余真武境，更是不少于五十名！”
　　右部大将心有余悸道。
　　他和一位四臂怪物交手了，若不是阵法相助，他肯定要被斩杀当场，血流满地。
　　“将军！怎么办？”
　　“虽然这些怪物退走了，但想来不会放弃，再来我们如何抵挡？”
　　前军大将脸色发白道。
　　这一次冲锋，对方那两位真武境巅峰的强者发狂，雄关都差点被打穿，更是打碎了不少阵法。
　　下一次。
　　缺了这么多阵法，他们还能抵挡吗？
　　谁都没有把握。
　　这个时候。
　　帐帘被拉开，一名面容瘦削的男子走了进来，面色沉重，抱拳道：“将军，伤亡统计出来了。”
　　“说。”
　　韩千刀冷着脸，声音不带丝毫感情。
　　“一万三千六百五十二名兄弟惨死，六千三百多名兄弟受伤很重，至于轻伤的兄弟……”
　　“很少，只有九百多名。”
　　瘦削男子带着几分悲痛道。
　　此话落下，整座大帐都彻底安静了。
　　每一名将领脸上都露出了悲意。
　　突如其来的一战啊。
　　居然损失了这么多兄弟！
　　他们自然清楚，为何轻伤这么少。
　　因为四臂异族太强了啊，普通士卒碰到就死，挨着就重伤。
　　轻伤的大都不是和四臂异族有直接接触的。
　　“该杀！”
　　韩千刀也猛然握住了拳头，目中射出冷到极致的煞气。
　　惨烈！
　　他率领威武军以来，还是首次经历如此惨痛的损失！
　　而且。
　　这还是莫名其妙的一战。
　　敌人是谁。
　　敌人从哪里来。
　　敌人的目的。
　　他统统都不知道！
　　“将军！普通士卒面对那些四臂怪物，根本就毫无抵抗之力啊，随便一扫，就是大片的倒下！”
　　瘦削男子猛然单膝跪下，眼眶通红。
　　“那你说，该怎么办？”
　　韩千刀声音都沙哑了：“我也知道！但能怎么办？”
　　“一旦守不住，满城士卒包括你我，全部都要死在这里！”
　　众人沉默。
　　守不住？
　　也要守！
　　没有抵抗之力？
　　也要抵挡！
　　覆巢之下焉有完卵。
　　天乾关若是被攻破，全都要死。
　　“将军！”
　　“天星城有神祇啊，我们为何不向李子良求援？”
　　瘦削男子咬牙道。
　　“你说什么？”
　　韩千刀目光顿时更加森冷：“李子良？那是乱臣贼子！”
　　“你居然让我向他们求援？不可能！”
　　“谁再敢提议向李子良求援，军法处置！”
　　众人张了张嘴。
　　瘦削男子更是无比焦急。
　　难道。
　　他们真要与这天雄关同存亡吗？
　　谁都不想死。
　　更何况是被突然冒出来的四臂异族杀死！
　　“报！”
　　“东侧关外，有人送来信函！”
　　陡然间，一名小将掀开军帐跑了进来，单膝跪在地上，双手高举。
　　“信函？”
　　左部大将走上前去，拿起信函，随手展开看了看。
　　不过下一刻。
　　他的面色就陡然一变。
　　“什么消息？”
　　韩千刀淡漠道。
　　“这……”
　　左部大将咽了咽口水，不知道该不该说出来。
　　不过想到如今的危局，他还是一咬牙说道：“是人世间三军之一，玄甲军送来。”
　　“他们距离此地不远，得知我们受到四臂异族的攻击，有意帮助我们，但……”
　　说到这里，他停了下来，不敢再说了。
　　“要我威武军臣服，是吗？”
　　韩千刀冷冷道。
　　左部大将连忙点头。
　　“痴心妄想！”
　　“我威武军，就是战到最后一兵一卒，也是乾国的军队，绝不会臣服任何人！”
　　韩千刀猛然站起，怒喝道。
　　声音铿锵，坚定有力！
　　PS：本章是为‘大帝很纯洁’加更！
　　至此，所有大佬的加更都完成了~
　　还有大佬要打赏吗？
　　求订阅！求月票！求打赏啊！！

第二百五十一章 真武极限杀来！
　　“将军，韩千刀会同意吗？”
　　距离天乾关二十余里的一处平原上，秦远满脸好奇。
　　“现在，肯定不会同意。”
　　秦琼面色平静，向西看去，仿佛已经看到了雄伟的天乾关：“韩千刀此人，性格执拗，认定的事情八匹马都拉不回来，要让这种人臣服，很难。”
　　“那我们……”
　　秦远疑惑，既然韩千刀臣服很难，他们在这里等什么？
　　“韩千刀不怕死，但不代表，他手下的那些将领，也不怕死啊。”
　　秦琼淡淡道。
　　虽说人生自古谁无死。
　　但能多活一天，都是好的。
　　总有人会怕死。
　　“将军是在等威武军的将领？”
　　秦远恍然。
　　“等吧。”
　　秦琼平静，转身回到营帐，铺开一张地图，思考如何击溃四臂刀魔。
　　不管威武军臣不臣服，四臂刀魔他是一定要尽灭的。
　　区别在于。
　　威武军若是臣服，他立即就会动手。
　　威武军不愿臣服，那他就会等上一段时间。
　　只有彻底打痛了。
　　威武军那些将领，才会绝望，才会求变！
　　……
　　天星城外。
　　乾国供奉堂堂主、【风云榜】第二、名列【天榜】的江罡站在大地上，看着前方的大城。
　　他身高超过两米，通体金甲，面上横七竖八到处都是刀痕，脸色冷酷到极致，黑发垂肩，整个人看上去，就尽显彪悍为凶猛。
　　“神祇……”
　　他裂了咧嘴，露出一抹冷酷的笑意：“世上什么都见过了，但还从未见过神祇。”
　　“天地受限，神祇又如何？依旧要被压制在真武境！”
　　“神祇自古便是无上的存在，没有听说过凡人屠神的壮举。”
　　“说不得，这个壮举就要让我完成了……”
　　他目中闪烁出一缕缕血色的煞气，以及浓郁到化不开的冰冷杀机！
　　他在乾国的排名，虽然位居国君之下。
　　但那多是因为地位的关系，毕竟国君是主，他是臣。
　　同为真武境极限，触摸到天人境门槛的强者，臣自然不可能排在君前面。
　　实际上。
　　他的实力比之国君，还要强大不少！
　　国君会被九幽魔教副教主、妖鬼城城主、草原大祭司、十方海阁阁主这四位真武境巅峰强者重创，但若是换了他，就绝对不会被重创。
　　他的体魄，远远超过世上所有人！
　　没有修炼之时，他就能凭借体魄，锤杀元罡境。
　　更不用说如今，他已经站在真武境极限，实力有多可怕，除了他自己，恐怕都没有人知晓。
　　轰！
　　下一瞬间，他目光一厉，浑身气血再无保留，直接冲出！
　　顿时间。
　　整座天星城，都仿佛被他身上那股可怕的气血之力冲击，从而微微晃了晃！
　　浩浩荡荡。
　　一道血色光柱，肉眼可见的从他头顶涌现，直冲天穹！
　　厚重如山，凶猛如虎的气势盖压一切，让城门附近的守军无不变色，根本抵挡不住，全都被压得匍匐在地！
　　四面八方。
　　一名名原本要入城的百姓，无不瞠目结舌。
　　他们并没有感受到气势的镇压。
　　显然。
　　江罡没有针对平民百姓。
　　“本座乾国供奉堂堂主，江罡！”
　　“前来领教神祇之威，还请天星城城隍一见！”
　　江罡长啸，声音浩荡，直接传遍了整座天星城。
　　这种功力，简直骇人听闻。
　　天星城，城方十八里，面积极大。
　　而如此磅礴的天星城，这一刻万籁俱静，所有的声音，都被江罡这一声长啸镇压了下去！
　　万人震骇。
　　府衙中，李子良正在思考自身的实力。
　　他的武道修为，已经提升至外罡六重，配合十倍人族的生命层次，以及一成刀意，他的实力不会弱于真武境三重。
　　而炼神修为，也达到了显圣境极致，很快就要晋升五阶神威境。
　　不过有灵戒相助，显圣境极致的炼神修为，也能发挥出神威境四重左右的实力。
　　武道、炼神一道配合，实力不会弱于真武境六重。
　　“看来我这段时间太勤奋了，实力居然增长了这么多……”
　　他轻声喃喃。
　　正准备找盖聂练练手，江罡的长啸声就传了过来，震耳欲聋，如同雷霆炸响！
　　他顿时一愣，双目眯了起来：“供奉堂堂主？”
　　毫无疑问。
　　这一位是代表朝廷前来，试探神祇的了！
　　他也有些惊讶。
　　朝廷居然派来了这位！
　　江罡之名，天下皆惧。
　　乾国江湖武林，更是对这个名字惧怕到骨子里。
　　十几年前。
　　乾国武林有一座宗门突然大放异彩，门主不知何故，竟然成为了真武境巅峰的强者。
　　这座宗门膨胀了啊。
　　以为有真武境巅峰强者坐镇，天下谁敢得罪他们？
　　朝廷命官看不顺眼，也直接杀了。
　　这就惹来江罡这位供奉堂堂主。
　　一战惊世。
　　那座宗门，包括那位真武境巅峰的强者，被江罡生生撕成了两半！
　　那一战，当初观看的江湖强者可是极多。
　　谁看了那等场景，不对江罡恐惧到极点？
　　真武境巅峰啊。
　　这是七国顶尖的存在！
　　可却被江罡生生撕成了两半，血腥之极，恐怖之极。
　　“走，去看看。”
　　脑子里念头转动，李子良带着玉兔、盖聂，直接向着东城门而去。
　　以他的实力，自然能够轻易判断出，长啸声是从哪里传来的。
　　同时。
　　他问向怀里的玉兔，有些担忧：“城隍……能挡住这位吗？”
　　虽然他不清楚真武境极限这个层次。
　　但也能猜到，真武境巅峰之间，恐怕实力差距也会很大。
　　要不然。
　　江罡如何能够手撕一位真武境巅峰？
　　“主公。”
　　玉兔笑道：“这位供奉堂堂主，应该已经触摸到了天人境的门槛，不过也还是属于真武境巅峰境界，九品城隍在自身神域中，防御之强，天人境之下几乎无法打破。”
　　“虽然镇压不了此人，但此人也无可奈何。”
　　李子良顿时微微松了口气：“如此便好。”
　　人的名树的影。
　　江罡威名太盛了。
　　【风云榜】第二，名列【天榜】，有过手撕真武境巅峰的记录，而且前不久，还在追杀妖鬼城城主，实力之强，可见一斑。
　　此时。
　　城隍神庙。
　　似虚似幻的神域之中。
　　也有一座城隍神庙。
　　苏如讳盘膝而坐，头顶城隍金印微微旋转，四面八方一缕缕香火涌来，投入城隍金印中，将香火之中的杂质剔除，化作精纯的愿力。
　　香火呈现青红之色。
　　而杂质剔除之后，便是纯青色泽。
　　炉火纯青，便是如此。
　　江罡的长啸响彻整座天星城，他的双眼也陡然睁开，金光闪动。
　　“江罡？”
　　苏如讳眉头一皱，直接站起。
　　他通体黑色神服，头戴黑色冠冕，脸色威严。
　　轻轻招手。
　　头顶上方的城隍金印凌空落下，被他衣袖收起。
　　这枚金印，本是虚幻的。
　　不过这些时日，香火鼎盛，城隍金印不停的助他剔除香火杂质，而那些杂质便留在了金印中，将这枚金印逐渐真实化。
　　如今。
　　已经初具威能，算得上是一件中品法宝，堪比五品宝物了。
　　当然。
　　这比之祭炼完成的城隍金印，还相差甚远。
　　九品城隍金印祭炼到极致，可是堪比上品法宝，也就是六品宝物！
　　“城隍大人！”
　　神域之中金光一闪，赵问君的身影出现，深深一礼，面色凝重：“江罡此来，怕是要探听城隍大人虚实，该当如何？”
　　作为原先的九星府府主，他自然很清楚江罡的可怕。
　　七国之地，都没有谁愿意得罪江罡。
　　甚至在真武境强者中都流传着一句话。
　　宁愿得罪国君，也不要得罪江罡！
　　得罪国君，国君不会亲自出手。
　　得罪江罡，他直接杀来，谁能挡？！
　　江罡太狂暴了。
　　“自然是去会一会。”
　　苏如讳笑了笑，脚步一踏，便消失在神庙中。
　　赵问君也连忙紧随消失。
　　在神域内，他们心念一动，就能到达任何地方。
　　神域和阳间重叠。
　　甚至神域距离阴间，都要更近不少，可以算是阳间和阴间的中间站。
　　东城墙上。
　　李子良站在上面，看向城外身高两米，如同铁塔般的江罡，目光有些凝重。
　　在他身后。
　　东方白目中，也很凝重。
　　同为真武境巅峰。
　　但他却没有任何把握，能够挡住对方。
　　“主公，还需小心。”
　　他沉声道。
　　江罡太危险了，若是直接对他们动手，怎么挡？
　　“无妨。”
　　李子良摆手，玉兔既然说了城隍不惧此人，那么也就不惧。
　　更何况。
　　他剩余37单位世界本源之力，直接耗费17单位，已经将玉兔的修为恢复至四阶金丹巅峰。
　　四阶金丹巅峰的玉兔，有多强大？
　　玉兔自信满满的说过，不会弱于东方白！
　　也就是真武境巅峰！
　　实力直接横跨一个大境界。
　　惊世骇俗。
　　传出去，天都要被捅破。
　　有如此强大的玉兔在怀中，又有东方白以及城隍，江罡就是再强，只要还属于真武境，就肯定杀不了他。
　　呼——
　　无声无息。
　　苏如讳出现在空中，面色平淡，双目威严，看着江罡道：“神凡有别，你寻本座，所为何事？”
　　赵问君静静的站在他身后，同样一身黑色神服，威风凛凛。

第二百五十二章 屠神！小龙女归来！
　　“真是你，苏如讳！”
　　“想不到这天下，居然还有封神之术，实在让人不敢置信。”
　　江罡眼睛一亮，盯着苏如讳，双目光芒闪动，煞气更深。
　　他整个身躯都有些蠢蠢欲动，似乎随时都有可能冲出，要弑神祇！
　　“看来，你还想试试本神的手段？”
　　苏如讳浑身上下，神威飙升！
　　他站在空中，就如同化成了整座天星城，威严厚重，镇压天地！
　　“哈哈……”
　　“既然来了，自然要试试神祇的手段！”
　　江罡大笑，脸上的刀疤都仿佛活了过来，右手伸出，顿时一柄狰狞的大刀浮现，上面雕琢着九头怪物，凶残嗜血！
　　轰！
　　大地一震，直接裂开，他的身躯已经消失在原地，一刀斩向苏如讳！
　　他眼中满是兴奋与战意。
　　神祇！
　　与一尊神祇战斗，这是何等快意之事？
　　不！
　　他不仅要与神祇战斗，他还要弑神！
　　打破神祇无所不能，至高无上的神话！
　　他要开创。
　　武道至强，上可屠神的传说！
　　“好强的一刀！”
　　城墙上，盖聂、东方白、苏成武等人，无不为之惊憾。
　　这一刀，仿佛连天地都劈开了！
　　更好似能够直接将天星城，一分两半！
　　不仅刀意可怕。
　　更有一股无敌的意志涌现，横扫世间！
　　斩斩斩！
　　世间一切，都要被我斩成两半！
　　没有任何存在，任何生灵能够例外！
　　哪怕是神，也不行！
　　江罡死死盯着苏如讳，这一刀他已经尽了全力。
　　他倒要看看，在天地限制之下，这尊神祇，能不能挡下？！
　　苏如讳双目金光一闪。
　　抬手间，城隍金印祭了出来。
　　城隍金印，就是一位城隍最强的手段。
　　当然。
　　这是如今麾下从神只有一位。
　　也还没有训练神兵。
　　要不然。
　　从神、神兵配合他凝聚神阵，实力还要暴涨！
　　达到天人境，都是有可能的。
　　城隍金印陡然放大，化作十丈大小，就好似一座小铁山，通体喷薄着金色霞光，直接砸向江罡手中的狰狞大刀！
　　轰！
　　一声巨响。
　　江罡身躯一震，直接向后退了一步。
　　不过他却没有任何惊讶，反而露出一抹兴奋，死死盯着站在原地不动的苏如讳：“神祇？不过如此！”
　　轰轰轰——
　　一刀刀斩出！
　　血色的刀罡横空，直接将城隍金印都砸飞了，甚至上面密密麻麻的裂痕，好似随时都要爆开！
　　苏如讳皱了皱眉。
　　城隍金印祭炼的时间太短了。
　　若是再有一个月，当不会如此轻易就被斩裂。
　　“哈哈哈……”
　　“今日，我江罡就要弑神！”
　　江罡兴奋大笑，手持大刀再次斩向苏如讳！
　　城墙上。
　　李子良目光一凝。
　　没了城隍金印，怎么挡？
　　“主公，城隍的手段，还没尽显呢。”
　　玉兔仿佛感应到了他心中的担心，传音笑道。
　　随着她的话音落下。
　　苏如讳身躯周围，陡然浮现了天星城的虚影，金光冲霄！
　　江罡一刀落在上面，顿时反弹了回去，连带着江罡都被震退了一步。
　　“嗯？”
　　“一座城池的虚影？神祇手段，当真不可思议！”
　　江罡咧嘴，双目如火，再次斩出！
　　斩斩斩！
　　一刀接着一刀！
　　每一刀都达到了真武境极致！
　　每一刀都让东方白这等真武境巅峰强者凝重！
　　“此人体魄，非常不凡呢。”
　　玉兔也有些惊讶。
　　这等全力的攻击，寻常武者劈出几十刀，也就力竭了。
　　而如今。
　　此人却已经劈出了上百刀，依旧没有力竭的征兆！
　　不过却依旧没有多少用处。
　　苏如讳站在空中，周身城池虚影环绕，金光璀璨，防御无双。
　　不过随着时间推移。
　　苏如讳面色也越发凝重。
　　“传闻江罡，天生神力，体魄惊世，果然不假！”
　　他心中暗暗叹息。
　　城隍防御虽然无双。
　　但他不过新晋城隍，神力有限。
　　若是寻常真武境极限，肯定打不破他的防御。
　　但江罡太持久了。
　　已经斩出两百刀了，依旧一副生龙活虎的样子。
　　谁知道他还能斩出多少刀？
　　到时候，他的神力耗尽，江罡说不定还没脱力呢！
　　不得已。
　　他也只能向自己的外甥求援了，传音道：“子良，可有方法破敌？我快要坚持不住了！”
　　李子良顿时一愣。
　　坚持不住了？
　　我勒个去！
　　一尊神祇，居然这么短小，还不如一名武者持久？！
　　不过苏如讳坚持不下去了，这可是一件大事。
　　谁去抵挡猛的一塌糊涂的江罡？
　　东方白肯定挡不住。
　　玉兔也挡不住！
　　至于不在此地的牛头，也同样挡不住！
　　怎么弄？
　　他浑身汗毛都猛然竖了起来。
　　危险！
　　大危险啊！
　　“哈哈哈……”
　　“你的神力在衰弱！”
　　虚空上，江罡双目陡然爆发惊天的光芒，狰狞大笑，手中大刀舞动如风雷，刀罡斩落，上斩九重天！
　　轰轰轰——！
　　一声声巨响。
　　这个时候，苏如讳周身的天星城虚影，已经开始暗淡了！
　　“屠神！”
　　“本座今日要屠神！”
　　“屠神之后，再将九星城的乱臣贼子，统统清理一遍！”
　　“什么李子良，什么东方白，什么苏成武，统统要死！”
　　江罡冷喝，杀机森然的目光跨过苏如讳，直接看向了城墙上的李子良一行，咧嘴一笑，露出森白吓人的牙齿。
　　“还要杀我？”
　　李子良发毛。
　　原先觉得，有城隍坐镇，天下间应该没有什么人，能够进入天星城杀他。
　　可现在。
　　城隍好像也不顶用啊。
　　怎么办？
　　难道要发动三十六计里的终极技能？
　　轰轰轰——！
　　天空上。
　　江罡比之常人大腿还粗的手臂肌肉虬结，浑身的战甲都好似在绽放金光。
　　一刀接着一刀。
　　刀刀狂野！
　　苏如讳周身的天星城虚影越发暗淡！
　　“子良！有没有破敌之策？！”
　　苏如讳都急了。
　　谁能想到，江罡居然这么可怕？
　　以往。
　　可从来没有什么人能够让江罡持续攻击这么久，因此江罡这份可怕的持久力，也从未显露过！
　　李子良也急。
　　已经打算施展终极技能了。
　　但还没等他做出什么举动。
　　远处空中，陡然传来一声声惊天动地的龙吟！
　　“昂！”
　　“昂！”
　　“昂！！”
　　……
　　龙吟不绝，震荡天地！
　　可怕的龙威席卷而出，整座天星城都仿佛沉了沉！
　　数十万百姓还没从天穹上城隍与大敌的可怕打斗中惊醒过来，就觉得如被山岳，举步维艰！
　　“那是什么？”
　　顾久安站在自家府门外，目瞪口呆的看着东方天空。
　　在他旁边，公孙瓒的妻子顾语儿，更是张大了嘴巴，杏眼圆瞪。
　　“凶兽？”
　　“好恐怖的凶兽！”
　　“御空飞行！这是真武境的凶兽！”
　　另一边，周西望毛骨悚然。
　　一波未平，一波又起？
　　江罡这位供奉堂堂主还没击退，又来一波恐怖凶兽？
　　这里可是乾国啊。
　　不是异世界！
　　哪里冒出来的凶兽？
　　细思极恐。
　　他整张脸都发白了。
　　难不成，九星城被凶兽攻破了？
　　挡住了蛮人的攻击，最终倒在了凶兽的脚下？
　　“放肆！谁敢侵犯天星城？”
　　轰！
　　水光闪耀，一道蓝色雷霆猛然从天落下，径直砸向江罡！
　　伴随而来的，是一道……奶声奶气的小女孩声音……
　　“什么人？！”
　　江罡一惊，挥手击溃落下的蓝色雷霆，不过这道雷霆的强大却有些超出他的意料，让他满头黑发都全部竖了起来，披肩发型变成了爆炸头发型。
　　轰隆隆！
　　九条蛟龙横空而来，通体都是蓝色，每一条都长达十丈有余，狰狞的龙首，腹下的森冷龙爪，背上的龙鳞，无不让人从心底深处感到一股寒意。
　　好可怕的凶兽！
　　满城百姓骇然。
　　不过心中也松了口气。
　　听声音，好像是来帮助他们的？
　　“吾乃龙神！”
　　最中央的蛟龙头顶，小龙女双手叉腰，愤怒的站在那里，手中握着一根黑色神鞭，冷喝道。
　　虽然是冷喝，不过听起来，依旧一副……奶声奶气的样子。
　　但江罡却不敢有任何小觑。
　　那一道雷霆，还有这九头怪异的凶兽，无不彰显，这名诡异的小女孩不同寻常！
　　龙神？
　　难道又是一尊神祇？
　　什么时候，小女孩子都可以成神了？
　　他心里着实有些郁闷。
　　这个天下到底怎么了。
　　怎么神祇接二连三的出现？
　　甚至还有这种娃娃神？
　　“小龙女！”
　　城墙上，李子良松了口气。
　　终极技能可以不用施展了。
　　不过看着率领九条蛟龙归来的小龙女，他心里也着实有些震惊。
　　这效率有些高啊。
　　这才多久？
　　就培育出了九条蛟龙！
　　蛟龙啊。
　　虽然是最寻常的龙种，成年实力仅有五阶元婴，但再寻常，那也是龙种！
　　生命层次不是人族能比。
　　稍有天赋，就能突破五阶，晋升六阶化神！
　　甚至天赋强大的蛟龙，还能渡过劫难，成为恐怖绝伦的仙！
　　而且看起来。
　　这九条蛟龙，气势极强，几乎不逊色于真武境七重！
　　这可不是普通蛟龙了！
　　算得上是孔武有力的成年蛟龙了！
　　“九条蛟龙？……”
　　玉兔有些发懵，她培养定月族的计划还没开始呢，对方就已经有九条蛟龙了？
　　而且。
　　貌似定月族还远远比不上蛟龙？
　　这是从数量到质量，统统都被对方碾压啊。

第二百五十三章 龙卷雨击！九龙神威！（第三更，求订阅！）
　　“法宝不如，肉身不如，现在下属也不如……”
　　她眨了眨眼，有些欲哭无泪。
　　前世。
　　她好歹也是太阴星上的神兽，若实力，丝毫不弱于对方。
　　怎么转世到这方世界，自己就比对方差了这么远？
　　不过看到小龙女的修为，仅仅只是四阶六重的时候，她就高兴起来。
　　等她比对方更快晋升五阶，管你什么法宝不如，肉身不如，下属不如，她统统都能镇压！
　　“小一、小二、小三、小四……布‘龙卷雨击大阵’！”
　　小龙女喝道。
　　随着她的声音落下。
　　顿时九龙闪动，速度快到极致，要将江罡包围。
　　“想布阵？”
　　江罡心中传来一股危机，这些诡异的凶兽，还有那名诡异的小女孩，给了他不好的感觉。
　　毫不犹豫，他转身就要撤离。
　　虽然想屠神。
　　但他的首要目标，还是探查神祇底细。
　　如今探查清楚了，屠神也无法完成了，自然就要撤了。
　　等回去召集贲万重、林长空等人后，再杀回来！
　　他可不是孤家寡人。
　　他背后站着整个乾国！
　　“想走？”
　　小龙女怒喝，手中黑色龙鞭猛然一甩！
　　啪！
　　虚空都好似颤了颤！
　　空气爆鸣！
　　“昂！！”
　　一声龙吟咆哮传来，龙威之强，远胜九条蛟龙！
　　哪怕江罡这位恐怖而持久的强者，也猛然一滞，头脑轰鸣，仿佛有万雷轰下！
　　但也仅仅只是一个瞬间。
　　他眼中血光喷涌，看着抽来的龙鞭，怒喝道：“怕你不成？！”
　　长刀斩出！
　　刀罡血红，与龙鞭在空中凶猛碰撞！
　　轰！
　　一圈光纹散开。
　　江罡身躯一震，退了一步，眼睛瞪大：“好强的力道！不比我弱太多了！”
　　他可是天下间，力量最大之人。
　　没有修炼，就能凭借力量镇杀元罡武者。
　　如今达到真武境极致，力道之大，何等吓人？
　　寻常真武境巅峰，和他硬拼几下，就要骨软筋酥，直接逃跑了。
　　【天榜】二十人，都是真武境极致的强者，但真正能让他忌惮的，不足一个巴掌。
　　而如今。
　　一个小女孩，居然爆发出了如此恐怖的巨力？
　　让他震撼。
　　这么一个耽误。
　　九条蛟龙已经完成‘龙卷雨击大阵’。
　　顿时。
　　天地间风云变色！
　　乌云凝聚，银色闪电耀目，仿若一支银色的闪电树杈，带着可怕腐蚀性的雨水凌空落下，如剑一般！
　　更有真龙虚影显化，龙躯席卷，绞杀一切！
　　“哼！”
　　“若不是还没晋升五阶，否则你那股自以为傲的巨力，丝毫不放在本姑凉心上！”
　　“被‘龙卷雨击大阵’笼罩，看你怎么脱困！”
　　小龙女傲娇的哼了一声，转身就看到站在城墙上的李子良，眼睛亮了亮，毫不犹豫就扑了上去。
　　如同树袋熊般，挂在李子良身上：“主公，人家回来的还及时吧？”
　　在一旁。
　　苏成武、苏新月目瞪口呆。
　　这是当初跟在李子良屁股后面的小女孩？
　　小龙女他们是认识的。
　　特别是苏新月，她还把对方当成小妹妹，经常吩咐厨房做一些小孩子喜欢的甜点。
　　这些天没见到，她还问过李子良。
　　哪里想到。
　　再次见面，居然发现对方这么恐怖！
　　江罡啊。
　　【天榜】之上的绝世强者，威名之盛，天下畏惧！
　　如此可怕的存在，却被小龙女一鞭抽退？
　　他们咽了咽口水。
　　而且对方之前，自称龙神？
　　这也是一尊神祇？
　　一尊神祇，称呼李子良为主公？
　　什么情况？
　　他们原先以为，李子良背后站着那位【阎罗殿】的牛头神祇。
　　可如今看来。
　　情况远远超乎他们的想象啊！
　　“我这位表弟，到底什么来头？！”
　　苏新月心中震撼，双目炯炯的看着李子良。
　　现在。
　　她对自己这位表弟，非常非常的好奇。
　　“回来的刚好！”
　　李子良有些头疼，小龙女一句话就暴露了很多啊。
　　不过现在不是想这些的时候。
　　他目不转睛的看着虚空上，九条蛟龙包围的中央。
　　隐隐约约，能够看到一道身影在其中左突右撞，但雷霆闪电不停落下，雨水化剑，还有龙影卷动，景象恐怖到极致。
　　江罡根本冲不出来！
　　“好强的阵法！”
　　他心中惊叹。
　　江罡何等恐怖？
　　何等狂暴？
　　苏如讳这尊城隍，都挡不住对方。
　　可如今。
　　却被九条蛟龙困住了！
　　满城百姓都震颤。
　　龙威铺天盖地，乌云笼罩数里，闪电惊世，雨水不停……
　　再加上九条长达十丈以上的蛟龙，还有站在一旁的苏如讳，一幕幕场景，简直超过了众人想象。
　　不过突然间。
　　九条蛟龙气势一弱。
　　居然直接从真武境七重跌落至真武境一重！
　　龙卷雨击大阵威势瞬间暴降。
　　在其内左突右撞的江罡一下子就冲了出来，脸上有些懵，眼中满是心有余悸之色，看了看四周，毫不犹豫转身就跑。
　　速度极快，一闪就消失了。
　　李子良也懵了。
　　什么情况？
　　好好的大阵，怎么突然被破了？
　　九条蛟龙，实力为什么直接大降？
　　不要说他。
　　玉兔、东方白、苏如讳、苏成武、苏新月等人，无不发懵。
　　“居然这么短时间！”
　　小龙女惊呼一声，神情有些懊恼。
　　“什么情况？”
　　李子良皱眉看着她。
　　“那九条蛟龙，原本就只是五阶一重，只是施展了我龙族法术‘逆鳞’，临时大幅度的提升了实力！”
　　小龙女解释道。
　　“临时提升六个小境界？！”
　　李子良眼睛一瞪。
　　旁边的东方白、苏成武、苏如讳等人更是瞠目结舌。
　　还有这样的秘法？
　　教教他们行不？
　　他们也想提升六个小境界啊！
　　……
　　第二天。
　　府衙中。
　　李子良见到了一位意料之外的来客。
　　确切的说。
　　这位应该是他属下的属下……
　　不过历史书上有句话不是这么说的吗？
　　你的附庸的附庸，不是你的附庸……
　　“这……这是九幽魔教副教主拨给我的资金？”
　　李子良发懵的看着面前的方夜岳，以及地上的小箱子。
　　二十颗璀璨的兽核让他有些晃眼。
　　出乎意料。
　　太出乎意料了。
　　他可从来没想过，九幽魔教居然也会给他提供一批兽核！
　　“大人，确切的说，这应该是拨给大人组建魔兵的资金。”
　　方夜岳沉声道，随后将与副教主胡北行的对话转述了一遍。
　　闻言。
　　李子良眨了眨眼，目瞪口呆的看着方夜岳。
　　这是位人才啊。
　　睁眼说瞎话的技能，完全点满了啊。
　　“很好。”
　　“你做的非常好。”
　　他夸奖道。
　　果然啊，聪明人就是不一样，随便张张口，就能忽悠来这么多兽核。
　　难怪原先，方夜岳可以成为九星分坛的坛主，而且让定西侯、镇武司都忌惮，更是比之苏成武更先迈入真武境！
　　虽然武道修行，和聪明才智没有什么直接关系。
　　但李子良认为，聪明的人修炼武道，肯定要比蠢笨之人高效得多。
　　“多谢大人夸奖。”
　　方夜岳恭敬道。
　　他心中也感概。
　　几个月前，对方还是他麾下的一名小小旗主。
　　可转眼之间。
　　双方地位就换了过来。
　　他成为了对方属下的属下。
　　世事变幻。
　　莫过于此啊。
　　“你先回去吧，替我禀报副教主，定为我魔教培养出一批合格的魔兵！”
　　李子良一脸正经道。
　　“是！”
　　方夜岳抱拳，转身离去。
　　“对了，若有机会，让副教主再提供一批兽核啊。”
　　不过就在他刚刚走到门口，李子良的声音又从背后传了过来。
　　“是……”
　　方夜岳嘴角微不可查的抽了抽，径直消失。
　　“九幽魔教还真是富有……”
　　“一名副教主，随随便便就能拿出二十颗五阶下品的兽核……”
　　李子良喃喃，目光奇异。
　　若是将之斩杀……
　　“魔教贼子，人人得而诛之！”
　　“若有机会，定要杀之！”
　　他心中暗暗说道，脸上露出一抹大义凛然的神色，任何人见了，肯定都会称赞这是一位不仅帅气，而且还很有正义感的青年才俊。
　　“神榜，吸收。”
　　放下思绪，他看着面前的兽核，开口道。
　　面上很是欣喜。
　　昨天那一战，可是差点就逼着他施展三十六计中的终极技能了。
　　这让他心中危机感大增。
　　蛮人的威胁、刀魔的威胁，现在还要加上一个江罡的威胁！
　　呼——
　　二十颗五阶下品兽核消失无踪。
　　五阶下品的兽核，这是取自真武境凶兽，二十万武币一颗。
　　“吸收成功，获得生命能量20000，总共拥有生命能量28580。”
　　机械声音响起。
　　李子良沉思。
　　怎么尽快增强实力？
　　复活士卒？
　　不行。
　　复活士卒虽然好处很多，但也有局限性。
　　就如同昨天的局面。
　　江罡这位至强者直接杀来，他哪里有时间去调集军队？
　　不要说军队不在天星城附近。
　　就算在，也没有时间！
　　“征召！”
　　“征召人杰！”
　　他轻声自语。
　　若是能够征召来一位强力人物，比如小龙女这种，简直就堪比一支特殊兵种啊。
　　想到这里。
　　他再无犹豫，直接道：“开启【巡天楼】，搜寻一次！”
　　序列征召中，下一次征召需要耗费生命能量12800。
　　而【巡天楼】的征召，可是和序列征召的耗费息息相关的。
　　他自然要碰一碰运气。
　　毕竟如今。
　　他麾下有多出了几支军队，说不定天星城千里之内，就有这几位军队统帅呢？
　　“消耗1000生命能量，开启【巡天楼】。”
　　神榜机械的声音响起。
　　呼——
　　神榜显现，古城依旧，【巡天楼】上方的诡异眼珠闪动幽光，不过很快就消失了。
　　“抽卡失败。”
　　摇了摇头，李子良也没有多少沮丧，鹅厂游戏早就锻炼了他强大的神经，不就是失败吗？
　　根本不算事。
　　充钱再抽就是了！
　　再次吩咐：“征召人杰！”
　　他的目中满是期待。
　　这是序列征召的第九次了！
　　会是哪一位人杰？
　　PS：本章是为月票2000加更！
　　前面已经加完了1500票的~
　　现在月票将近3500章，就还欠3章月票加更~
　　求月票啊！！！
　　还有订阅，这是东天恰饭的根本啊！！

第二百五十四章 征召第九位人杰！
　　“恭喜神主，征召‘雄霸’成功，消耗生命能量12800，剩余生命能量14780。”
　　神榜机械的声音响起。
　　雄霸？
　　李子良双眼顿时瞪大，惊愕之极。
　　风云中，那位天下会帮主？
　　“想不到，居然会征召出世这一位！”
　　他轻声自语。
　　雄霸此人，枭雄心性。
　　不仅武功卓绝，而且霸气外漏，野心勃勃，心狠手辣，深谋远虑，心思细腻。
　　而且极为谨慎，不相信任何人，对谁都有所保留。
　　绝对是和曹操一个类型的人物。
　　宁可我负天下人，不教天下人负我。
　　“雄霸出现……”
　　他面色奇异。
　　任何一方国家，都可以分为朝堂和江湖。
　　朝堂为主，江湖为辅。
　　但谁都无法否认，江湖的强大。
　　乾国江湖，更是如此！
　　两大圣地、三宗四派、五庄六帮，还有九世家。
　　这些都能算作江湖势力。
　　可见江湖之强。
　　乾国朝堂都要忌惮。
　　就是九星府中，也有强大的江湖势力。
　　四派之一的风沙阁。
　　五庄之一的千鹤山庄。
　　只不过如今乾国大乱，都收缩了势力，低调起来了而已。
　　但江湖武林就是江湖武林，无法无天惯了。
　　谁知道什么时候就会出来搞事？
　　“而且风沙阁，还和我有仇……”
　　“纸是包不住火的……”
　　“我杀了风沙阁的天骄还有长老，他们肯定会找我报仇……”
　　“我只是个小……额……拥有真武实力的小小外罡武者，万一他们有真武境巅峰的强者隐藏，等我外出刺杀我怎么办？”
　　他面色凛然。
　　虽然明面上，风沙阁只有一位真武境三重的武者。
　　但风沙阁名头这么大，三宗四派之一啊，怎么可能只有一位真武境？
　　他觉得。
　　风沙阁必然还有太上长老，甚至太太上长老隐藏着！
　　这么一想。
　　他浑身毛发又猛地竖了起来。
　　“先下手为强，后下手遭殃！”
　　“只有千日做贼的，哪有千日防贼的道理？”
　　“集合优势兵力，一波平推！”
　　他喃喃道。
　　呼——
　　神榜浮现。
　　……
　　【姓名】：雄霸
　　【身份】：青魔会副会长
　　【修为】：外罡巅峰
　　【等阶】：一星人杰
　　【生命层次】：两倍人族
　　【功法】：
　　三分归元气——圆满
　　三分神指——圆满
　　【天赋】：
　　栽培：招收的弟子，资质提升两个品级，气运昌隆，限三位
　　……
　　“青魔会？”
　　李子良目中有一抹愕然。
　　若是没有记错，这不是乾国的势力，而是余国的武林势力！
　　雄霸，不在乾国，而在余国？
　　不过仔细一想，也很正常。
　　毕竟。
　　九星府紧挨着余国，跨过百猿山脉，就是余国的九峰府！
　　“居然在余国……”
　　他目中露出一抹沉思。
　　余国什么情况，他并没有多少了解。
　　只知道，九峰府的十万蛮人，已经被余国调派的十二名真武、十万大军，压制在九峰山通道附近。
　　至于其余地方，他就基本上不太清楚了。
　　锦衣卫的主要目标，还是乾国。
　　乾国都这么乱，他哪里还有功夫去关注国外？
　　“雄霸还是外罡巅峰的修为，没有踏入真武，也不知道能不能过来……”
　　他嘀咕了一声。
　　不过无论如何，还是需要见上一面的。
　　不见一面，他根本就不知道雄霸的情况。
　　“还有这天赋……”
　　他面色古怪。
　　这是还要给雄霸配齐风云霜三大弟子吗？
　　看来。
　　风云对雄霸的影响太大了啊。
　　居然都影响到了轮回转世……
　　不过这个天赋还是极为强大的。
　　提升两个品级，大致意思就是，若雄霸收招一位五品资质，十年难见的弟子。
　　那么就会变成七品天赋，千年难见！
　　突然间，他心中闪过一个诡异的念头：“雄霸这厮，不会又将风云霜的转世之身收为弟子吧？”
　　摇了摇头，他觉得应该不可能。
　　哪有这么巧的事情？
　　“请选择雄霸状态，①立即前来②下发命令。”
　　机械声音再次响起。
　　“选择②，能过来的时候，过来一趟！”
　　李子良道。
　　说完这句话后，他又想了想：“给所有人杰、神魔，开启【演武场】六级效果！”
　　如今。
　　他麾下有名将秦琼、李定国、郭昕、公孙瓒、高顺五人。
　　武侠人物盖聂、傅红雪、雄霸三人。
　　谋士沮授。
　　锦衣卫指挥使袁彬、药圣李时珍。
　　还有玉兔、牛头、小龙女三位神魔。
　　总共十四人。
　　“开启成功，耗费生命能量4480，剩余生命能量10300。”
　　机械声音再次传来。
　　李子良有些心痛。
　　【演武场】太耗生命能量了。
　　六级效果，提升六倍修炼速度，每人每月消耗生命能量320。
　　不过【演武场】的投资还是必要的。
　　人杰修为越高，以他为首的这个小势力才会越强。
　　“还剩下10300生命能量……”
　　他微微沉吟。
　　陷阵营、白马义从、玄甲军、虎豹骑、陌刀军、魏武卒、定国军这三支骑兵、四支步兵，都已经达到了目前的极限。
　　再想复活，就要将【步兵营】【骑兵营】晋升三级了。
　　而要将这两座建筑晋升三级，分别需要十万生命能量。
　　如今根本升级不起。
　　虽然还能选出两种特殊步兵。
　　但没有将领统帅，就无法发挥出应有的实力。
　　如同魏武卒般。
　　这本是绝世强军，但如今却没有太过亮眼的表现。
　　究其原因。
　　还是因为没有统帅。
　　田南虽猛，但到底不是神榜承认的人杰。
　　所以。
　　他觉得，应该先出统帅，再出士卒才比较好。
　　要不然。
　　他将二级【步兵营】六支特殊步兵的名额用完后，又征召而来一位名将，却没有名额选出名将麾下的士卒，岂不抓瞎？
　　“雄霸在余国，而锦衣卫如今却还没有人手在余国，再复活一批锦衣卫！”
　　他心中一定。
　　当即就前往白马原。
　　……
　　余国。
　　九峰府往北，跨过百猿山脉的一条支脉，就是山北府。
　　山北府多山，少平原，悍匪众多。
　　算得上是余国山匪、绿林好汉聚集最多的一府。
　　这里朝廷势力相比其余府，要薄弱很多，而江湖势力就要强大不少。
　　有真武境坐镇的江湖大势力，都有六座。
　　青魔会，就是其中之一。
　　余国文风盛行，不过这不代表，武风就弱了。
　　实际上，余国武风也很盛行。
　　只是穷文富武，余国疆域太贫瘠了，很多武道资源都没有，这才大力扶持全靠悟性的文道，也就是炼神一道。
　　要不然。
　　没有文道大儒的支撑，余国根本挡不住四方强敌。
　　七国之中，原本乾国垫底，余国倒数第二，以前余国也就敢欺负欺负乾国，比如三十年前，苏成武率领黑甲虎骑的一战。
　　不过自从这一任国君登基后，乾国国力就大大提升了，已经甩开了余国，将垫底这个光荣帽子扔给了余国。
　　此时。
　　青魔会总部。
　　雄霸正在招待青魔会的另一位副会长。
　　“会长执意南下，要助朝廷镇压蛮人，雄兄对此，怎么看待？”
　　管夜面容颇为儒雅，一身文士长袍，双目眯着，颔下留有三寸长须，整个人看上去丝毫不像武者，而更像一位读书人。
　　而且面容极善，嘴角时常带着一抹和善笑容，不知情的人看了，还以为这是一位扫地不伤蝼蚁命的大善人。
　　实际上。
　　青魔会亦正亦邪，管夜这位副会长在江湖上，人送匪号‘十里血屠’，可绝不是什么良善之辈，反而心狠手辣，血腥残忍。
　　“会长执意，便随会……”
　　雄霸笑道。
　　不过话还没说完，他就猛然感到脑海剧痛，无数的记忆涌了出来！
　　天下会！
　　三分归元！
　　聂风！
　　步惊云！
　　秦霜！
　　成也风云！
　　败也风云！
　　幽若！
　　……
　　一幕幕场景在他脑海急速闪过，每一幕场景都如同昨日刚刚发生般，清晰之极！
　　“雄兄？”
　　管夜愣住，看着雄霸突然露出的痛苦之色，心中疑惑。
　　怎么回事？
　　他没有对雄霸动手啊？
　　难道。
　　雄霸身上有什么暗伤？
　　如今暗伤发作了？
　　想到这里，他目中光芒闪烁，右手指尖，已经冒出了一缕剑气。
　　他自然不是要杀雄霸。
　　而是打算趁此机会，将雄霸控制住！
　　他被称为‘十里血屠’，不仅心狠手辣，而且野心勃勃，对于会长宝座早就虎视眈眈。
　　如今看到这等机会，怎会不心动？
　　往日里，雄霸的实力可是并不弱于他。
　　想要下手，也没有机会。
　　如今机会就在眼前。
　　若能控制雄霸，那么他的权势就将大增！
　　到时候，有两份修行资源，他就有把握突破外罡境，成为真武强者了！
　　一想到真武强者。
　　他目光就变得炽热几分。
　　只要成为真武强者，他也就有了把握，和会长抗衡，夺取会长宝座！
　　至于怎么控制雄霸？
　　他有奇遇，得到过上古傀儡虫。
　　想到这里，他几乎立即就要动手了，指尖的剑气锋芒锐利，切金断玉！
　　“管夜，你想对我动手？”
　　不过就在这时，雄霸脸上的痛苦之色尽消，一双眼眸和以往已经截然不同，充满霸道与冷漠。
　　黑色的长袍。
　　漠然的面色。
　　向后飞扬的黑发。
　　霸道的双眸。
　　虽然人还是那个人。
　　但这一刻，雄霸显露出来的气势，却比之前强大了太多，可怕了太多！

第二百五十五章 无敌的雄霸
　　整座大厅。
　　都仿佛凭空多出了一座山岳，镇压而下！
　　跪下！
　　匍匐！
　　跪下！
　　匍匐！
　　冥冥之中，好似有一道冰冷的大喝声在虚空不停震荡，要将一切生灵都镇压了！
　　管夜面色剧变。
　　整个身子都猛然一沉，他惊骇欲绝的看着雄霸。
　　怎么回事？
　　雄霸为何会突然变得这么恐怖？
　　这股压力……
　　给他的感觉，比之会长还要可怕太多！
　　他浑身发颤，直接从椅子上倒了下去，猛然想到了什么，脸上顿时露出惊恐万分的神色，叫道：“你……你是谁……”
　　夺舍！
　　刚刚那一瞬间，雄霸脸上露出痛苦之色，肯定是被恐怖存在夺舍了！
　　要不然。
　　根本无法解释为何一瞬间，对方气息大变，气势大变！
　　“我？”
　　雄霸站了起来，身躯魁梧，俯视着管夜，脸上神色霸道：“我名，雄霸！”
　　轰！
　　空中压力大增！
　　管夜瞪大眼睛，恐惧到了极致，浑身骨骼都在咔咔作响，仿佛要被这股磅礴压力震断！
　　“你……你……”
　　他想要开口说些什么。
　　但雄霸却已经没有心思和他这么一位‘小人物’开口了。
　　右手伸出。
　　一团三色能量凝聚，在他手掌上方悬浮，看都没看，直接就将这团三分归元气扔向了管夜。
　　转身。
　　离开。
　　在他身后，管夜满脸都是绝望与不甘，想要拼命，但这一团三分归元气却远远超越了他的极限。
　　轰！
　　一声低微的轰鸣，他的整个身躯都猛然炸开，血雨在空中燃烧出一种奇异的三色火焰，最后整个人，再无一丝残留，烟消云散！
　　这个时候。
　　若是牛头在这里，定然会惊讶的发现，此人不仅肉身湮灭，就连灵魂，都一起湮灭了！
　　“【武阁】……”
　　“还真是个不可思议的地方……”
　　“居然将本座的三分归元气，提升到了如此不可思议的地步……”
　　雄霸背负着双手，面无表情走出大厅。
　　他在站起来的瞬间，就进了一趟【武阁】。
　　历经九死九生。
　　再加上空中无上道音的影响，三分归元气，生生被他推到了一个难以想象的境界。
　　他自信。
　　如今的三分归元气，精妙程度，绝对远超前世任何武功！
　　而且。
　　他还从【武阁】中获得了一门奇异传承。
　　《役灵经》！
　　这门功法，不能让他攻击提升，也不能提升他的防御，但却有一个惊世骇俗的功能。
　　奴役生灵！
　　任何生灵，哪怕没有智慧的凶兽，都可以奴役！
　　不过对于军中大将、朝廷官吏这等受到一国气运庇佑的生灵，却作用甚微。
　　“看来。”
　　“这一世，我雄霸注定要一统武林！”
　　他眼中露出一抹霸气，直接向着青魔会最中央的主厅走去。
　　他的目的很明确。
　　奴役青魔会会长，改朝换代，直接将青魔会化作天下会！
　　至于之前的管夜。
　　太弱小了。
　　只是外罡巅峰而已，没有任何奴役的价值。
　　青魔会的驻地很大。
　　无愧于山北府六大势力之一，余国大帮。
　　所在的青山城，哪怕就是朝廷官员，也以青魔会马首是瞻。
　　在青山城里。
　　青魔会的命令，可比县令管用得多。
　　就是无法无天的江湖武者，来到青山城也老实得很，不敢闹事。
　　“副会长，会长正在宴客，吩咐过不能让任何人打扰！”
　　主厅外。
　　出乎意料的，两名帮众面色冷肃，居然伸手拦下了雄霸。
　　“嗯？”
　　雄霸脚步一停，面无表情的看了他们一眼。
　　轰！
　　仿若有雷霆炸开。
　　两名元罡境界的帮众顿时脸色大变，踉踉跄跄的后退，口鼻溢血，惊骇欲绝的看着雄霸。
　　一道目光！
　　就只是一道目光，就让他们受伤了！
　　这怎么可能！
　　真武境强者，都没有这等威能！
　　“神……神威境！”
　　陡然间，两名帮众想到了什么，眼睛瞪大，不敢置信的大叫。
　　虽然余国文风鼎盛，神威境的强者有不少。
　　但哪一位，不是受人敬仰，文传全国的大儒？
　　而眼前的雄副会长，可从跟读书人沾不上边啊！
　　“怎么回事？”
　　大厅中，传来一道威严的声音。
　　“会……”
　　两名帮众就要开口，但雄霸却已经直接推开厅门，走了进去。
　　大厅中。
　　一名中年人坐在上首，此时皱着眉头，冷冷的望着他。
　　另一位老者，一身文士长袍，扎着文士发簪，脸上没有什么表情，静静的喝茶。
　　“我不是吩咐了，任何人都不能进来打搅吗？”
　　“雄霸，你敢违逆我的命令？”
　　中年人身躯雄壮，手边放着一把五环大刀，脸容方正，一股凛然大气传来，让人窒息。
　　他穿着血金色战甲，看起来不像武林中人，反而更像一位军中大将。
　　只是此时，脸色阴沉。
　　“你的命令？”
　　雄霸摇头，依旧背负着双手，双目霸气的俯视着这位青魔会会长：“从今天开始，青魔会以我为尊。”
　　“以你为尊？雄霸！你发什么疯？！”
　　黄丰先是一愣，随后面色彻底冷了下来，目中有煞气涌出，仿佛一尊大将军，率领千军万马，要踏平一切敌人！
　　旁边的文士老者也抬起了头，惊讶的看着雄霸。
　　夺权？
　　篡位？
　　他还真没有想到，这一次过来，居然会看到这种事情！
　　不过他心中也疑惑。
　　一位外罡巅峰的副会长，有什么底气，敢对真武境三重境界的黄丰会长这么说话？
　　背后有人？
　　他眼睛眯了起来，显圣境巅峰的灵神涌出，向着四面八方蔓延！
　　显圣境，可以灵神出壳，游走百里。
　　这是何等强大的灵神？
　　自然也能发散开来，扫描方圆十丈到九十丈距离的空间。
　　显圣境的修为很好判断。
　　灵神能够扫描十丈，就是显圣一重。
　　灵神能够扫描方圆九十丈，就是显圣巅峰。
　　“没有？”
　　不过下一瞬间，他就皱了皱眉。
　　没有任何发现！
　　雄霸自然感受到了这股灵神，不过他没有理会，目光淡漠的看着黄丰：“发疯？青魔会在你手上，迟早败落，而在我手上，却能镇压江湖，威临天下。”
　　“镇压江湖，威临天下？”
　　黄丰闻言，都有些懵了。
　　就是一尊真武境巅峰的强者，也不敢说出镇压江湖的话啊！
　　他们余国武林，可是有两位真武境巅峰的大强者！
　　谁能镇压？
　　朝廷都不能！
　　“看来，你确实疯了，居然说出这等不知所谓的话语。”
　　“疯子，已经没有资格成为青魔会副会长了。”
　　他微微摇头，右手握着五环大刀站了起来，看着雄霸的目光，就好似在看一名傻子。
　　天字第一号的傻子！
　　他不想再废话了。
　　心中很失望。
　　原先还觉得，雄霸天赋极高，应该会有希望晋升真武。
　　可如今。
　　却说出这等狂妄之言，还要夺权？
　　眼中猛然露出一抹杀机。
　　死！
　　谁要夺权，他就杀谁！
　　浑身罡元爆发，挥手斩出一道刀气，要将雄霸直接重创，再以帮中规矩处死！
　　他可是清楚。
　　管夜这位副会长，同样野心勃勃。
　　他要以雄霸的头颅，震慑这些不安分的家伙！
　　他在一日。
　　青魔会，就永远以他为主！
　　“呵……”
　　雄霸突然笑了，但却不带一分暖意，甚至让四周都好似更冷了些。
　　右手伸出。
　　一缕缕三色光芒汇聚，凝成能量球，悬浮虚空。
　　三分归元气！
　　轰！
　　一股可怕的气息陡然传出，整座大厅都震了震，站在门口的两名帮众顿时双眼暴突，直接被这股可怕压力击飞了出去，大口喷血！
　　那道斩来的刀气，与他手中的三色能量球稍稍接触，就直接烟消云散！
　　“你……怎么可能！”
　　黄丰面色大变，感受着这股气势，双眼圆瞪，脸上尽是不可思议。
　　雄霸他还能不熟悉吗？
　　这位自小，就是一位帮中护法之子，不过天赋绝伦，心狠手辣，完成了不少艰巨的任务，也因此在帮中声望极高。
　　可以说，雄霸的副会长之位，是靠着对青魔会的贡献一步步升上来的。
　　而也是在他眼皮子底下成长起来的！
　　可如今。
　　这股气势是怎么回事？！
　　比他还要强大！
　　雄霸怎么可能无声无息晋升真武，而且比他还强！
　　“好强！”
　　文士老者也猛然站了起来，眼中露出一抹惊骇。
　　原来雄霸不是身后有人。
　　而是自己实力强绝！
　　“以你的实力，怎么带领青魔会壮大？”
　　雄霸将右手上面的三色能量球直接扔向了黄丰。
　　“青魔九刀！”
　　黄丰怒喝，手中五环大刀在一瞬间，就直接斩出了七刀！
　　七道刀罡冲出，青光耀目！
　　这是青魔会传下来的最强刀法。
　　虽然他并没有修炼到圆满，只练成了七刀。
　　但这七刀也是他最强的攻击了。
　　刀意冲霄，七刀凌空！
　　但很可惜。
　　三分归运气的强大，远超他的想象！
　　雄霸虽然还是外罡巅峰的修为。
　　但两倍人族的生命层次、不可思议境界的三分归元气、对拳、掌、腿法的可怕领悟，都让他一身实力惊世骇俗。
　　轰！
　　一声爆响，三色能量球流转，可怕威能尽展，直接从七道青色刀罡上碾压而过！
　　刀罡破碎！
　　三色能量球砸下！
　　就仿若一座山岳凌空压了下来！

第二百五十六章 雄霸：七国武林，唯我独尊！（第三更，求订阅！）
　　“你……你怎么可能这么强！”
　　黄丰骇然，他最强的手段都挡不下雄霸的一击！
　　但他也不可能坐以待毙。
　　浑身血雾冲出。
　　爆血功！
　　双目血红，五环大刀再次斩下！
　　轰！
　　又是一声巨响，三色能量球直接砸在了五环大刀上。
　　顿时。
　　这柄以血金混合真金锻造而成的大刀，发出一阵咔咔声，直接碎裂了！
　　剩下拇指大小的三分归元气，轰在了黄丰胸口。
　　这位青魔会会长，身躯横飞了出去！
　　大口大口的鲜血喷出，猛然砸在后面的墙壁上，整座大厅都剧烈抖动，好似要直接倒塌！
　　“好……好强！”
　　“绝对是真武境六重以上的实力！”
　　文士老者脸色发白，身躯都在颤抖，满脸惊悚。
　　太强了。
　　一击。
　　青魔会会长这位真武境三重境界的强者，就直接重伤！
　　“你……来自太学院？”
　　雄霸背负双手，目光看向了他。
　　虽然是平视，但老者依旧感觉，对方是在俯视他！
　　“太学院大学士余礼，见过雄会长！”
　　他连忙行礼，不敢有任何架子。
　　他虽然代表着朝廷。
　　但面对这等凶人，不谦虚一点，恐怕怎么死的都不知道！
　　“有趣……一名大学士。”
　　雄霸脸上露出一抹古怪的笑意。
　　虽然显圣巅峰太弱了，但能在太学院埋下一枚棋子，也是不错的。
　　余礼心中一突。
　　但还不等他做出什么反应。
　　雄霸的双眼就陡然化作了白色万花筒，一股诡异绝伦的力量透过双眼对视，直接侵入了余礼脑海中！
　　这股力量太诡异了。
　　直接深入了余礼脑海最深处，扭曲了他的意识，在他灵魂最深处，种下了一生都将死忠于他的意志！
　　这就是《役灵经》。
　　来自【武阁】的传承。
　　片刻后。
　　余礼清醒过来，再看向雄霸之时，眼中有的仅是恭敬，跪下行礼道：“拜见主上！”
　　“你……你对他做了什么？！”
　　躺在地上，动弹不得的黄丰大骇，眼中流露出一抹极致的恐惧。
　　一位活生生的人。
　　就在他眼皮子底下，变成了雄霸的仆人！
　　太恐怖了！
　　这简直就不是人世间该有的力量！
　　“不要急。”
　　“现在就到你了。”
　　雄霸淡淡道，依旧背负着双手，但双目之中，白色万花筒却已再现！
　　“休……”
　　黄丰怒喝，但只说出了一个字，脸上就变得无神。
　　短短十个呼吸不到。
　　他再次清醒过来，但已经变得和余礼一模一样，神情中尽是恭敬：“拜见主上！请恕属下受伤太重，无法行礼。”
　　“无妨。”
　　雄霸淡淡道，右手之上，再次出现一个能量团。
　　不过这一次，却是纯粹的蓝色。
　　轻轻扔出。
　　落在黄丰身上。
　　能量团散开，一股滋润万物的气息流转，黄丰身上的伤势，居然以肉眼可见的速度好转！
　　这是天霜拳的力量。
　　霜便是水。
　　而水，便能滋润万物。
　　用来疗伤，自然再正常不过！
　　当然。
　　原先的三分归元气是万万没有这等玄妙的。
　　“多谢主上！”
　　黄丰感激道，仅仅片刻，他就已经站了起来，伤势恢复了小半。
　　“通知下去，将会长之位传给本座。”
　　雄霸吩咐，双手负后，声音平淡。
　　“是，主上。”
　　黄丰恭恭敬敬的领命。
　　这个时候。
　　不少帮众听到声响，已经赶过来了，全都惊疑不定。
　　不过黄丰走了出来。
　　“传我命令，召集各堂堂主、护法、长老、副会长，三日后议事！”
　　“未到者，是为叛会！”
　　大厅中。
　　雄霸淡淡的看着。
　　天下会，就从这里开始。
　　七国武林，唯我独尊！
　　“下一步，就该晋升真武……”
　　他负手而立。
　　真武境？
　　对他来说，没有任何难度。
　　易如反掌。
　　……
　　白马原。
　　李子良没有急着复活锦衣卫。
　　他看向一旁跟随而来的小龙女，询问道：“当初，你说可以培育定西侯府的黑甲虎骑为龙血战士，该怎么培养？”
　　玄甲军、白马义从、虎豹骑、陷阵营、陌刀军、魏武卒、定国军全部加起来，骑兵九千，步卒两万四。
　　虽然这七支特殊兵种实力可怕。
　　但到底人数太少。
　　还需要大量的二线军团。
　　虽然是二线军团，但他觉得，也要强化。
　　二线军团都比你的王牌军团更猛，就问你抓不抓狂，气不气？
　　“很简单。”
　　小龙女奶声奶气道：“挖个坑，百斤水一滴龙血的比例调配，让黑甲虎骑进去泡半个时辰就差不多了。”
　　“这么简单？”
　　李子良愣住。
　　这比《血脉武经》上的方法简单太多太多了啊。
　　“蛟龙生命层次远在人族之上，强大的血脉自然会改变低下的血脉。”
　　小龙女解释道。
　　“原来如此！”
　　李子良恍然。
　　难怪古老传说，沐浴龙血能让人刀枪不入。
　　原来是因为龙的生命层次更高，龙血触碰到人族身躯，自然而然就会改变人族的身躯、血脉！
　　他脸上顿时露出一抹兴奋：“成为龙血战士，能让他们提升多少？”
　　“具体提升多少不好说。”
　　小龙女咬着手指头，沉吟道：“不过修为应该能突破一到两个小境界，而且力量大增，体魄大增，虽然谈不上刀枪不入，但也仿若老牛皮，寻常刀剑难伤。”
　　“更主要的是，蛟龙之血能提升他们些许的资质！”
　　“还能提升资质？”
　　李子良眼睛一亮。
　　多少士卒，都是因为资质不够，一生只能在外炼七八重的地步，无法跨入内炼境。
　　而只要提升些许资质。
　　这些精锐，意志不缺，肯定很快就能跨入内炼境！
　　二线军团。
　　全体内炼境？
　　想想他都兴奋。
　　这样的二线军团拉出去，绝对吊打七国的精锐啊！
　　“回去，就开启全军大改造计划！”
　　他心中暗暗振奋。
　　很好奇，别人发现他这边的二线军团都这么强大之时，是什么表情？
　　“神榜，复活五千名锦衣卫。”
　　他吩咐道。
　　原先复活了五千名锦衣卫，已经在乾国各地。
　　这五千名，他打算派往乾国之外。
　　“复活成功，消耗生命能量5000，剩余生命能量5300。”
　　机械声音道。
　　呼——
　　五千道身穿飞鱼服，腰佩绣春刀的身影缓缓出现。
　　阴冷之气顿时冲出。
　　煞气森然！
　　锦衣卫抄家灭族的事情做的太多了。
　　这股气息传出，四面八方的青草都有种要枯萎的感觉。
　　“拜见主公！”
　　五千人动作统一，单膝跪下，神情森冷。
　　“免礼。”
　　李子良道，他看向为首那名锦衣卫指挥使：“你叫什么？”
　　他有些好奇。
　　锦衣卫指挥使，除了袁彬这位被神榜承认的人杰外，可是还出现了纪纲、毛骧这两位。
　　而眼前这位，又是谁？
　　明朝锦衣卫指挥使，可算不上少。
　　“属下陆柄！”
　　陆柄恭敬道。
　　陆柄！
　　李子良心中一动。
　　嘉靖时期的锦衣卫指挥使，也是明朝唯一一位三公兼三孤的锦衣卫指挥使，在那个时期，权势滔天，算得上位极人臣，受尽帝宠。
　　而且此人论权谋，也相当厉害。
　　扳倒了阁臣夏言、大将军仇鸾，在历任指挥使中，都能排上名号。
　　不过前世如何，与他无关。
　　只要知晓此人有才便行。
　　反正复活而出，都会知晓不少这个世界的信息。
　　“你率领这五千锦衣卫，出乾国，为我探查六国情报！”
　　他吩咐道。
　　“属下遵命！”
　　陆柄行礼，目中露出一抹激动。
　　探查六国情报！
　　这可是一份不小的权利！
　　很快。
　　五千锦衣卫便在陆柄的安排下，分批次往天乾关而去。
　　为何走天乾关？
　　因为李子良预料，秦琼那边，应该差不多了。
　　……
　　“咕噜咕噜！”
　　“咕叽咕叽！”
　　四百多名刀魔脸色狂热，疯狂的冲向天乾关。
　　四臂挥舞，仿佛化成了刀墙，一支支射来的箭矢都被直接斩飞，没有任何作用。
　　就算天乾关上的城弩射来，这些刀魔感应灵敏，也会提前躲开。
　　三百米！
　　两百米！
　　一百米！
　　刀魔们的面色更疯狂了，大叫声中，直接跃起，兴奋的看着天乾关上的守军士卒。
　　鲜血！
　　他们已经看到了鲜血绽放！
　　其中，还有五十余位真武境的刀魔，一窝蜂冲了上来，谁能挡？
　　韩千刀站在关卡上。
　　冷冷看着四臂刀魔，怒喝道：“火阵！”
　　轰！
　　随着他的声音落下，顿时一道道符文闪烁而出，一团团烈焰无中生有，直接砸向四臂刀魔！
　　但刀魔太强了，哪怕被击中，也无法直接击杀，只能让刀魔受伤。
　　“刀阵！”
　　“枪阵！”
　　“烈火刀阵！”
　　“金锋枪阵！”
　　“虎炮阵！”
　　……
　　韩千刀不停喝道，双目死死盯着越来越接近的刀魔。
　　死了不足三十名刀魔！
　　拼尽所有阵法，依旧只能给对方造成如此轻微的伤亡！
　　而且。
　　每一次阵法显现。
　　真武境的刀魔都会咆哮斩出，破坏阵法。
　　“杀！”
　　他眼中血色一闪，整座关卡不少阵法都亮了起来，加持在他身上，还有整支威武军也加持在他身上。
　　“嗯？”
　　远处山峰上，秦琼正在观看这一场大战。
　　不过突然间，他面色微变，猛然看向一个方向。
　　那里烟尘冲起，林木倒塌！
　　“好多四臂刀魔！”
　　“起码上千！”
　　秦远震惊道。
　　那个方向，再次冲出一大片四臂刀魔！
　　恐怖的血气、煞气涌出，头顶上空的云朵都全部被震散了！
　　“走！”
　　“准备战斗！”
　　秦琼目中光芒闪动，又出现这么多刀魔，计划要改变了！
　　要先联合威武军，将刀魔打死！
　　要不然。
　　一千五百名的刀魔，真武境一百多位，他们玄甲军也打不过。
　　但下一刻。
　　异变再生。
　　哪怕秦琼，也露出一抹错愕和古怪之色，停下了准备离开的脚步。
　　PS：本章是为月票2500加更~
　　各位大佬，还想出什么武侠人物？

第二百五十七章 秦琼，砸死真武巅峰！
　　远处。
　　天乾关上。
　　韩千刀看着再次出现的上千道刀魔身影，整张脸都白了。
　　哪怕强大如他，心志坚定如他，此刻也不由感到绝望了。
　　五百刀魔，他们都抵抗的无比艰难。
　　每时每刻，都有大量士卒被杀。
　　关卡上，到处都是尸体和鲜血，虽有阵法相助，但也弥补不了如此可怕的差距。
　　而如今。
　　又来了一千刀魔？
　　怎么挡？
　　挡不了啊！
　　更何况，他从这一千刀魔中，还感受到了好几股可怕滔天的气势。
　　超过五道。
　　全是真武境巅峰。
　　甚至还有一道恐怖绝伦，威压天下，给他的感觉就好似看到了【天榜】上的盖世强者！
　　不仅是他。
　　整座天乾关，上到将领，下到士卒，全都绝望了。
　　“怎么办？！”
　　左部大将浑身浴血，正在和一名真武境刀魔厮杀，眼中露出疯狂与绝望。
　　要灭了！
　　他们整座天乾关，还剩下三万多士卒，全部都要灭了！
　　天乾关一破。
　　这些可怕的四臂刀魔冲入乾国，真武境巅峰都有六七尊，绝对要生灵涂炭啊！
　　九星府？
　　玄明府？
　　六都府？
　　安南府？
　　这西边四府，谁能挡？
　　不过下一刻。
　　他就发现情况有些不对。
　　正在和他厮杀的这名四臂刀魔居然也变了脸色，怒吼咆哮，然后转身就跑，根本不再和他纠缠。
　　不仅仅是这一名四臂刀魔。
　　但凡冲上关卡的刀魔，全都脸色大变，转身就跑。
　　“嗯？”
　　韩千刀作为威武军军团长，自然不是笨人，瞬间猜到了原因：“这两波四臂刀魔不是一伙的？是敌人？”
　　他心中长长松了口气，他都快要坚持不住了！
　　两名真武境巅峰的刀魔啊。
　　若不是整座关卡的阵法都为他所用，他绝对要在接触的一瞬间就被打死！
　　关卡下。
　　四百多名刀魔要跑，但新出现的上千刀魔中，却猛然冲出五道身影，速度极快，直接拦截在四百多名刀魔四方！
　　没有任何对话。
　　双方厮杀！
　　轰轰轰——！
　　刀臂对撞，火星四溅！
　　真武巅峰的可怕气息仿若火山喷发，烟尘冲霄，山石爆碎！
　　一名名刀魔，踏在山壁上，拼命厮杀！
　　大地都在裂开。
　　山壁也在裂开。
　　真武境的可怕力量作用下，什么树木，什么土石，都如同豆腐般，一触及崩。
　　唯有彼此的刀臂，才能挡住彼此的攻击！
　　尸体飞起。
　　鲜血溅落。
　　一名名四臂刀魔脸色狰狞，横刀竖斩，血色的浪涛卷动，一切都被斩碎！
　　地面上，一个个大坑出现。
　　山壁上，一条条裂缝蔓延，甚至数丈大小的山石都滚了下来，随后又被可怕的风暴卷成齑粉！
　　“好可怕的刀魔！”
　　关卡上，韩千刀震撼，在他身后，一名名将领也震撼。
　　这还是他们第一次见到刀魔们彼此厮杀的场景。
　　太暴力了。
　　简直比异世界的凶兽还要暴力！
　　刀刀见血，火星四溅，没有什么能挡！
　　“立即去联系玄甲军，助天乾关守住，威武军愿意臣服！”
　　韩千刀突然道。
　　“额？”
　　众将一滞。
　　之前不是还说，战到最后一兵一卒，也绝不会臣服任何人吗？
　　怎么如今……
　　不过不管如何，这里大部分将领都是想要活命的。
　　若是臣服对方，能够让他们守住天乾关，臣服又有何妨？
　　“是！”
　　情报司将领深深抱拳，转身离去。
　　远处山峰上。
　　秦琼眉头皱着。
　　这上千刀魔太强了。
　　真武境超过百位。
　　真武境巅峰都有五名。
　　而且还有一位气势更在真武境巅峰之上的强者！
　　哪怕他率领玄甲军，也不是对手。
　　“将军，怎么办？”
　　秦远凝重道。
　　秦琼沉吟了片刻，脸上平静：“刀魔狂暴，实力极强，但看起来却智力有所缺陷，可以分而杀之。”
　　“分而杀之？”
　　秦远疑惑。
　　秦琼微微一笑，没有回答，依旧看着天乾关外的刀魔血战。
　　没有多久。
　　斥候来报：“将军！威武军传来消息，助天乾关守住，威武军臣服！”
　　“嗯，告诉韩千刀，希望他能够履行诺言。”
　　秦琼颔首。
　　随后。
　　他双目一厉，取来战弓，直指远处天乾关下战场。
　　他这里距离天乾关起码有三四里距离。
　　谁能跨越这么远，射中目标？
　　途中各种风力，影响太大了。
　　常人百步穿杨，已经算得上是神射手了。
　　而三四里外？
　　真武境都不敢想，射程只要有一把宝弓都能达到，但这么远根本射不中目标！
　　咻——
　　秦琼松手。
　　一支带着淡淡血光的箭矢横空射了出去！
　　比声音还快！
　　一道道音爆在后面追赶，但却根本追不上！
　　就仿佛神话传说中，后羿一箭射日。
　　血色箭矢，刺破一切，跨越三四里距离，陡然射中了一名真武境巅峰的刀魔！
　　这名刀魔。
　　是后来那上千刀魔的阵营。
　　因为他们的真武境巅峰远比对方多三名，此刻他正在屠戮寻常刀魔。
　　被箭矢射中，他整个身躯都横飞了出去，撞在山壁上。
　　不过却几乎没有受伤。
　　“吼！”
　　一声怒吼，他从山壁中爬了出来，暴怒的看向秦琼方向，毫不犹豫，直接就杀了过来！
　　不仅是他自己。
　　他还带着七八名真武境刀魔！
　　脚踏一株株古树，速度太快了。
　　虽然不知为何。
　　这些刀魔不懂御空飞行。
　　但哪怕奔跑，速度也不比真武境御空要慢！
　　“准备战斗。”
　　秦琼淡淡道。
　　旁边秦远目瞪口呆。
　　这些刀魔脑子都有问题吗？
　　随随便便一箭，就引来了部分？
　　“是！”
　　他脸上猛然露出一抹杀意与激动，转身就去准备了。
　　这座山的山下，就是一片平原。
　　平原上，三千玄甲军静静屹立，没有任何气息透出，就好似三千座雕塑。
　　“将军令！”
　　“战阵开启！”
　　“幻身开启！”
　　秦远喝道。
　　呼——
　　他的声音刚刚落下，三千玄甲军眼中便猛然冲出至极的煞气。
　　血光透体！
　　三千道幻身在前方凝聚，同样煞气森然，血光冲霄！
　　玄甲军的实力，堪比外罡一重。
　　哪怕幻身，也堪比元罡巅峰。
　　虽然论实力还比不上四臂刀魔。
　　但骑兵之所以是骑兵，就在于冲锋之势。
　　这个时候。
　　秦琼也冲了下来。
　　在他身后，九名刀魔紧紧追杀，血气如龙一般，脸色狰狞！
　　不过猛然看到前方大片的玄甲军，微微呆了呆。
　　轰！
　　战阵之力，压制！
　　六千玄甲军的压制之力，何等恐怖？
　　每一位玄甲军，若是面对乾国精锐，都能以一当百。
　　六千玄甲军。
　　就堪比五六万精锐！
　　顿时。
　　九名刀魔身躯一沉，血气都暗淡了几分！
　　“死！”
　　秦琼眼中露出惊世的杀机，转身杀来，双锏横空，龙吟震荡！
　　《万龙锏法》！
　　这段时间，他已经将这门锏法修炼到了第二层！
　　每一柄金锏，都蕴含十条蛟龙之力。
　　十条蛟龙融合，何等恐怖的力量？
　　再加上大军加持、大军压制，虚空都在震荡，好似要被金锏砸破！
　　轰！
　　一声巨响，当先那位真武境巅峰的刀魔顿时被砸飞了出去，刀臂扭曲，身体表面塌陷了一大块，口鼻溢血。
　　“杀！”
　　秦琼怒喝。
　　双锏再砸！
　　轰轰轰！
　　真武境刀魔又如何？
　　有大军压制，一锏一个！
　　转眼而已。
　　九名刀魔就死了八个。
　　只剩下最开始那名真武境巅峰的刀魔还活着，瞪大眼睛，骇然的看着几个呼吸，就将自己族人全部打死的秦琼。
　　这是什么？
　　为什么自己的实力会被压制了部分？
　　他还是第一次感受到这种能够压制他们血气的力量！
　　但他也只是脑海里转过这些念头。
　　秦琼就已经再次挥锏，破开他的四条刀臂，狠狠打在他脑袋上。
　　真武境巅峰。
　　死！
　　片刻后。
　　刀魔的尸体消失了，只留下四条刀臂。
　　一股股能量突兀的出现在他体内，也出现在三千玄甲军的体内！
　　“在这个世界，击杀刀魔，依旧能够得到天地反馈！”
　　秦琼目光一凝。
　　这九名真武境刀魔的反馈，他一个人得了差不多三成，剩余七成分给了三千玄甲军。
　　虽然仅是三成。
　　但也依旧让他的修为从外罡境六重，晋升外罡境七重！
　　实力更强。
　　“收起来。”
　　吩咐一声，他再次登上山巅，弯弓搭箭，射击真武境巅峰的刀魔。
　　若是四五百刀魔冲来，那么玄甲军战阵的压制之力就会被那股可怕的血气抵消。
　　但八九名刀魔，却无力抵消。
　　要被压制一成到三成的实力！
　　此消彼长。
　　所以他才能一锏就将真武境巅峰的刀魔打飞。
　　咻——
　　箭矢横空，如同流星天降！
　　这一次。
　　冲来十二名真武境刀魔，依旧是一位真武境巅峰为首，还有上百名普通刀魔，口中叫着‘咕噜咕噜’，脸色狰狞而凶残。
　　天乾关上。
　　韩千刀也注意到了这两次的箭矢，以及分出去的两波刀魔。
　　他也有些蠢蠢欲动。
　　下方两支刀魔还在疯狂厮杀。
　　但很明显。
　　那支原先进攻他们的刀魔不是对手，正在被对方急速击杀。
　　一旦这支刀魔被杀。
　　毫无疑问。
　　那支更加强大的刀魔，肯定会对他们天乾关动手！
　　而玄甲军的举动很明显。
　　就是要削弱更强的刀魔部队，让两支刀魔互相残杀！
　　咬了咬牙。
　　他也取来弓箭，射向一名真武境巅峰刀魔！

第二百五十八章 为防国君报仇，决定占领乾国！
　　别人都敢战。
　　他们首当其冲，莫非还要在这等死不成？
　　顿时。
　　千人刀魔再次分出一部分，冲向了天乾关，怒吼连连。
　　三处战场。
　　都在厮杀！
　　……
　　天星城府衙。
　　李子良坐在上首。
　　“府主，吏司已经考核了不少以往官员，能够胜任原职位者都全都留下，不能胜任者全部撤职，这是名单。”
　　苏成武正色道，手中递来一份名单。
　　“名单交给沮授吧，而且舅舅做事，我自然放心。”
　　李子良笑了笑。
　　天星城并不算小。
　　毕竟是九星府的府城，加上贵族封地的百姓，人口超过一百五十万，各种官员自然所需极多。
　　上到郡守衙门、五司衙门。
　　下到每一条巷道，每一个乡镇、村落，都要安排官员。
　　这些事情，都是吏司负责。
　　任务庞大。
　　“府主……”
　　苏成武皱了皱眉，交给沮授先生？
　　他虽然承认，沮授先生有大才，天星城所有事务，郡守衙门、五司都能完美的协调好。
　　但就是因为太有能力了。
　　他反而担心。
　　“舅舅不必怀疑沮授的忠心。”
　　李子良一看，就明白苏成武想说什么，摆了摆手，笑着道。
　　神榜征召而来的人杰。
　　是对他完全忠心的。
　　“府主心中有数，我便放心了。”
　　苏成武点头。
　　他就怕自己的外甥被沮授蒙蔽了，毕竟这位沮授先生聪明的让他都觉得可怕。
　　这些天接触。
　　让他深深认识到了，自己可能是反应比较迟钝，脑子不够用的那种。
　　李子良目光看向一旁的东方白：“府兵可已整合完成？”
　　十几天时间，虽然不长，但也不短了。
　　“已经整合完成，三万步卒，八千骑兵！”
　　“另外新兵也在招，预计一个月可以招齐。”
　　东方白道。
　　“既已整合完成……”
　　李子良面色一肃：“明日起，你率领府兵，将九星府各大城池，全部收取！”
　　九星府各城，如今都是被一些贵族占领。
　　最强的也就是镇西侯刘山、西宁伯韩陌这两家了。
　　但这两家。
　　如何能够抵挡东方白这位真武巅峰强者？
　　九星府一统，就在眼前！
　　想到一统九星府后，每个月都能像领工资一样领到两三万生命能量，他就很是欣喜。
　　同时也有些恍惚。
　　穿越过来到如今。
　　也不过四个月左右。
　　他就要从一名小小的贵族，成为名副其实的一府之主了？
　　乾国十二府。
　　他就将占据十二分之一！
　　“若是将乾国占领……”
　　他心中喃喃。
　　乾国人口六七千万。
　　每个月能够提供的生命能量，在三十万以上！
　　“我杀了那位六王子……”
　　“和当今国君已经有杀子之仇……”
　　“杀子之仇啊，不共戴天……”
　　“他一定会来找我报仇的……”
　　“到时候，就是举国之力对付我，我不过是一个小贵……额，小府主而已，怎么对抗举国之力？”
　　李子良毛骨悚然。
　　先下手为强，后下手遭殃！
　　这是至理名言啊。
　　“以迅雷不及掩耳之势，快速将乾国都占了！”
　　“先卸去国君的举国之力！”
　　“再卸去如江罡、贲万重、林长空这等真武境巅峰的爪牙！”
　　“到时候，国君孤家寡人，肯定没有能力找我报仇了……”
　　他想到这里，心中再次坚定。
　　九星府不会让他脚步停下！
　　玄明府、六都府也不可能让他脚步停下！
　　他要占领乾国所有疆域，以免国君今后狭举国之力向他报仇！
　　“是！”
　　东方白领命，面色依旧平淡，没有任何波澜。
　　一身白衣轻轻飘动，黑发飞扬，气质极为出众。
　　走在大街上，绝对能引得不少大姑娘羞涩望来。
　　“也就仅比我差那么三分。”
　　李子良放下心中思绪，看了眼东方白，心中暗暗道。
　　他才发现，自己手下帅哥的比例太多了些。
　　这让他很有压力。
　　不过还好，都比他差了一筹。
　　两人退下后。
　　他想了想，突然心念一动，进入了好久未曾进入的【空间殿堂】。
　　他想看看，那位【无上魔尊】在不在。
　　还有。
　　想看看那些刀魔手臂所化的大刀，有没有销路。
　　他手里可是有不少。
　　而且近期，他还准备去扫荡一次。
　　不管是杀怪升级。
　　还是世界本源之力，都能极大提升他麾下众人的实力。
　　呼——
　　眼前一花。
　　他已经坐在了圆桌旁边。
　　“咦？大佬来了？”
　　他才刚刚坐稳，旁边就传来一道惊讶中带着喜悦的声音。
　　李子良望去。
　　是名为【九霄剑皇】的‘大佬’。
　　此时。
　　经过这么久。
　　他已经有些明白过来，这些名称牛逼轰轰之人，可能不是真大佬。
　　很大概率，这是‘网名’！
　　这让他有些哭笑不得。
　　当初谁对他说的，要现实世界真实的名号？
　　还有没有点诚信了？
　　我这‘弱小贵族’的名号可是百分百真实啊，而你们呢？
　　居然欺骗如此善良英俊的小贵族！
　　“剑皇，不知【无上魔尊】上线了吗？”
　　不过他也不敢肯定，这里面会不会混着真大佬。
　　毕竟【空间殿堂】这么神奇，谁知道会不会有空间神石落在不世出的大佬手中？
　　“昨日上过。”
　　【九霄剑皇】连忙道。
　　这可是一位能够屠灭蛮人大部落的狠人啊。
　　“上过？”
　　李子良一喜，毫不犹豫召唤【无上魔尊】。
　　呼——
　　没有多久，徐磊的身躯出现，目光一扫，看到李子良时明显激动了很多，连忙叫道：“大佬好！”
　　这一次，他可是九死一生啊。
　　差一点就玩完了。
　　这让他深深意识到，自己的实力还是太差了。
　　所以恢复后。
　　他第一时间，就将自己积攒了好几年的武币，拿出一半购买了修炼资源，这些天都在勤修苦练。
　　李子良笑了笑，算是回应，就将一把四阶刀魔的刀臂取出，放在桌子上，询问道：“看看这东西收吗？”
　　“刀臂！”
　　“四臂异族的刀臂！”
　　不过出乎他意料之外的是，无论是【无上魔尊】，还是【九霄剑皇】，都猛然惊呼出声，目中露出一抹震骇之色。
　　“你们认识？”
　　李子良一怔。
　　不过突然想到，天乾关外都出现了四臂刀魔，说明连向刀魔世界的通道并不是一个两个，他也就明白过来。
　　定然是其余地方，也有四臂刀魔冲了出来！
　　只是锦衣卫在国外还没铺开，他也就没有得到消息。
　　这让他心中沉重了不少。
　　四臂刀魔的可怕，他很清楚。
　　七国之地，到底有多少刀魔世界的通道？
　　又冲出了多少刀魔？
　　“认识！”
　　【无上魔尊】深吸口气，凝重道：“我所在的城池五百多里外，就有四臂异族出现，强的可怕，要不是当地有武林圣地存在，恐怕就要生灵涂炭！”
　　“我那边也差不多，不过距离更近些，只有两百多里，不过幸好府主强大，一力镇压了，但附近也有半座城池被屠光了，死亡人数超过十万。”
　　【九霄剑皇】道，有些心有余悸。
　　“你们那边各自都出现了多少四臂异族？”
　　李子良好奇道。
　　刀魔部落，可是根据人数而实力递增的。
　　五十人口以下一个级别。
　　五十到一百人口一个级别。
　　一百以上又是一个级别。
　　至于五百以上的刀魔部落，那已经强到吓人，真武境巅峰进去，恐怕都逃不出来。
　　“三十人左右！”
　　“差不多，三十多！”
　　两人道。
　　顿了顿，【无上魔尊】又有些不太确定道：“听说，西域百国之地，有三个小国都被四臂刀魔屠光了，真武境陨落十名以上，人口死亡三百万以上！”
　　此言一出。
　　就是李子良都想要倒吸一口冷气。
　　三个小国被屠！
　　人口死亡三百万！
　　至于真武境的损失，他反而没有放在心上。
　　他的麾下论实力，都有十几名真武境了，天下间真武境还会少吗？
　　“十名真武境！”
　　不过很显然，别人关注的重点和他完全不同，【九霄剑皇】惊悚道：“居然一次性陨落这么多真武境！”
　　真武境啊，有万夫莫敌之威，任何一位都是一国柱石，站在一国巅峰。
　　而如今。
　　居然直接陨落了十名以上？
　　想想他都觉得恐怖之极。
　　“听说，他们那里出现了上百名四臂刀魔，真武境就超过十名！”
　　【无上魔尊】咽着口水道。
　　他所在的西沙城，就距离西域百国不远了。
　　“这么多！”
　　【九霄剑皇】再次震惊，随后忧心忡忡道：“两百多年前，蛮人出现，七国差点就被灭了，现如今又出现一个四臂刀魔，而且更可怕……”
　　明眼人都能猜到，这些四臂刀魔肯定和蛮人一样，来自其余世界。
　　甚至已经有不少强者，踏入了刀魔世界。
　　“四臂刀魔确实很可怕，比杀蛮人困难多了。”
　　李子良认同的点了点头。
　　几人再度感叹一番四臂刀魔的恐怖与强大后。
　　【无上魔尊】才想起李子良是打算卖刀臂的，询问道：“不知道大佬手中，有多少四阶刀臂？”
　　“没有多少。”
　　李子良道：“四阶刀臂大约一千左右，五阶刀臂在三十左右。”
　　此言一出。
　　整座大殿都猛然安静了下来。
　　PS：今天保底6000字。
　　出门大采购了，一次买够五天的东西……

第二百五十九章 大佬的层次，恐怖如斯！
　　【无上魔尊】和【九霄剑皇】愣愣的望着李子良，眼睛都瞪大了，满是不敢置信。
　　下一刻。
　　两人都猛然一抖，头皮发麻。
　　四阶刀臂一千左右？
　　这代表着多少可怕的四臂刀魔？
　　两百五十多名！
　　他们刚刚还在惊叹，四臂刀魔如何如何强大，如何如何可怕，上百名就灭了西域三个国家，简直恐怖得不要不要的。
　　而现在。
　　转眼的功夫。
　　大佬你就告诉我，你杀了两百多名四臂刀魔？！
　　“收吗？虽然这里少了点。”
　　李子良有些不好意思道：“但过些天应该能有四五千四阶刀臂，两三百五阶刀臂。”
　　毕竟这只是他在刀魔世界两天的收获，数量少也没办法啊。
　　声音落下。
　　【无上魔尊】再次抖了抖，眼珠子都要暴突出来了，惊骇叫道：“多……多少？两三百五阶刀臂？！”
　　他怀疑自己是不是听错了。
　　两三百五阶刀臂，这就等于五六十位真武境刀魔啊！
　　想到这个数量，他毛骨悚然，头皮发麻。
　　太可怕了。
　　他们吴国，有这么多真武境强者吗？
　　他不知道。
　　但却深深知晓，五六十尊真武境是多么庞大的力量。
　　改朝换代，都不是难事！
　　这位大佬，到底是多么恐怖的存在？！
　　真武境啊。
　　每一位都有万夫莫敌之威。
　　每一位都站在一国巅峰，俯视万人。
　　而现在。
　　大佬随随便便，就杀了五六十名？
　　他由衷感到一种惊悚之感。
　　大佬的层次。
　　恐怖如斯！
　　旁边的【九霄剑皇】也是一样的表情，浑身乱颤，惊骇万分。
　　他无法想象。
　　眼前这尊大佬，到底站在了多高的层次？
　　视真武强者如蝼蚁吗？
　　莫非……是传说中的天人境存在？！
　　他眼中突然露出一抹激动与炽热。
　　“收！”
　　“有多少收多少！”
　　片刻后，【无上刀魔】一个激灵，猛然恢复过来，满脸激动道。
　　刀魔的刀臂！
　　现在可是有价无市的宝贝！
　　一想到自己接到了上千四阶刀臂，三十五阶刀臂的大单子，他小心肝就在发颤，整张脸都激动得发红了。
　　拿出去。
　　他父亲都要不敢置信！
　　整座行脚商会，都要震动！
　　不！
　　整个吴国，都要震动！
　　而且。
　　大佬说了，后面还有四五千四阶刀臂，两三百五阶刀臂！
　　想到这里。
　　他觉得气血冲脑，快要晕过去了。
　　“冷静！冷静！”
　　他在心里不停的说道，但这么一单前所未有的大单子，他怎能冷静？
　　“什么价格？”
　　李子良好奇道。
　　他称过了，一把四阶刀臂，大概重二十斤左右，也不算很大。
　　而五阶刀臂更重，一把大概在百斤左右。
　　其实他也很奇怪。
　　刀魔的实力参差不齐，但不知为何，同一个大境界的刀魔刀臂，质量却都相差无几。
　　按照生物学来说。
　　不是实力越强的刀魔，刀臂应该更加坚硬，更加锋利吗？
　　可是刀魔完全不遵循生物学。
　　四阶刀魔的刀臂差不多一样，无论是四阶四重还是四阶巅峰。
　　五阶刀魔的刀臂也差不多一样。
　　诡异的很。
　　“不过那方世界本就诡异，还可以打怪升级……”
　　他心中嘀咕了一声。
　　也许。
　　这就和游戏里掉落的材料一样？
　　只要名字一样，就不会有多大差别？
　　他也只能这样理解了。
　　“四阶刀臂，价格比同重量血金要贵一倍，一柄……两万武币！”
　　【无上魔尊】算了算，给出了一个极限价格。
　　刀魔的刀臂，已经经过炼器大师的验证，可以炼制成兵刃、战甲。
　　而且这种材料，比之血金等金属还要优良，锻造出来的武器、战甲，都能给人一种血肉相连之感，十分奇异。
　　因此。
　　价格很高！
　　“两万武币？”
　　李子良一喜。
　　这岂不是说。
　　一千四阶刀臂，就价值两千万武币？！
　　两千万武币换成生命能量，这就是十万啊！
　　这个数字，让他极为兴奋。
　　发财了发财了！
　　从今天开始，他又是个有钱人了！
　　想到这里，他连忙道：“以老规矩，兽核交易！”
　　“兽核交易？”
　　【无上魔尊】面色却微微一僵。
　　两千万的兽核？
　　这个数量太庞大了。
　　哪怕他们行脚商会吴国总部，也不知道能不能拿出来！
　　“嗯？”
　　李子良敏锐的发觉了这点，心中咯噔一声，开口道：“没有这么多兽核？”
　　“暂时不清楚！”
　　【无上魔尊】苦笑：“凶兽，只有异世界才有，虽然这百年来，很多势力都会储备一批兽核，但每年产出的兽核就那么多，再加上大量的消耗，能有价值千万武币兽核的势力，都少之又少。”
　　“而两千万，我所在的势力，也不一定能够拿出来。”
　　李子良皱眉。
　　不过也能理解。
　　曾氏商会，乾国最大的商会，也只能拿出千万武币的兽核。
　　天方阁，横跨七国的超级组织，耗费一个月，也只能收集来八百万武币的兽核。
　　想了想。
　　他开口道：“你先确定能拿出多少兽核，剩余的以武币补足，当然，兽核的价值，不能少于千万武币。”
　　武币，他现在也缺。
　　天星城五司。
　　吏、农、工、商、武，都需要大量武币。
　　他手上，原先有一千一百万武币。
　　吏司、农司、工司，三司都各自拨了一百万，用以运转。
　　而武司，招收两万新兵，他一次性直接拨了五百万。
　　这五百万，还远远不够，剩余缺口在三百万左右，加上现今三万步卒、八千骑兵的府军军费每个月也起码需要一百万。
　　就是还差四百万。
　　不过可以等月底税收回来，再拨下去。
　　至于还剩下的三百万武币，则全部拨给了商司，用以收购兽核。
　　而据商司司长田无机所说。
　　无机商会扣除各项运营成本，一个月的利润，大概在两百万武币左右。
　　一年就是两千四百万。
　　算是极为惊人了。
　　相当于乾国税收的三十分之一。
　　不过这对于李子良来说，却太少了。
　　在他的想法里。
　　每个月，他都要拨出至少三千万武币来收购兽核。
　　这个数字太大了。
　　就算他将九星府一统，将所有贵族封地收回来，每个月税收大增，但也不会超过千万武币。
　　加上九星府还要运行。
　　消耗也极为庞大。
　　各司、各城、五万八千府兵、陷阵营、玄甲军等军队，一个月的消耗绝对要千万武币以上。
　　比税收都多。
　　若是乾国像他这样弄，早就崩盘了。
　　这也是为何，乾国没有在天下大规模设立府兵的原因。
　　养不起啊！
　　但他如今，比这还要疯狂。
　　还要拿出三千万去收购兽核。
　　赚一千两百万。
　　花费四千万？
　　一个月缺额就在两千八百万！
　　当然。
　　随着未来，郭昕占领玄明府，李定国占领六都府，差额会急剧减少。
　　占领二分之一个乾国的时候，这个差额应该就会消失。
　　但如今。
　　这份差额，却还需要他来填补！
　　这还是因为陷阵营、白马义从、玄甲军等，暂时不需要支付个人军饷。
　　要不然。
　　这些军队大都是元罡境的修为，每名士卒每个月百枚武币不算多吧？
　　一个月下来，单是军饷，还要多出三百万武币。
　　这些士卒也都是活生生的人，并不是工具人。
　　复活来到这个世界，也该有自己的生活，该有自己的家庭，所以将来，军饷是肯定要给的。
　　不能因为对方完全忠心，就克扣对方的军饷啊。
　　做人，是要讲良心的。
　　而他的良心，就大大滴好。
　　“可以！”
　　【无上魔尊】长长松了口气。
　　能以武币交易，那就最好！
　　有这么多刀臂，再有他们行脚商会强大的关系网，武币根本不是事！
　　约定三天后交易。
　　双方下线。
　　只留下【九霄剑皇】还坐在原地，目光闪动。
　　“这位大佬看来很需要兽核……”
　　“我之前在祖屋里得到的空间戒指，其中就有不少兽核……而且都是高阶兽核……”
　　他心中喃喃，目中突然露出一抹恨意，极致的恨意，双拳都死死捏着，骨节发白。
　　藏在心底十二年的仇恨，突然涌了出来。
　　因为他看到了报仇的希望！
　　这位大佬，实力定然强大到不可思议的层次。
　　要帮他报仇，肯定轻而易举！
　　“云霄宗！”
　　他嘶吼一声，脸色都变得格外狰狞。
　　十二年前。
　　云霄宗少宗主登门，将他满门灭绝。
　　而那一天，是他结婚大喜的日子。
　　鲜红的血，将屋檐下的大红灯笼染得更红了。
　　冰冷的尸体，刺骨的血腥，让他每次回想，都痛苦不堪。
　　为何？
　　为何要灭他满门？！
　　哪怕如今十二年过去。
　　他也依旧不知道，云霄宗少宗主，为何要灭他满门！
　　云霄宗。
　　可是他们余国唯一的武道圣地！
　　就是余国朝廷都忌惮。
　　势力滔天。
　　而他们古家，不过是一个普普通通的小家族。
　　若不是得到了【空间殿堂】，他估计自己，根本不可能踏入外罡境，而且还成为外罡巅峰。
　　但外罡巅峰，面对云霄宗太渺小了。
　　他想报仇。
　　做梦都想。
　　但实力差得太远了，如何报仇？
　　而现在……
　　他死死捏着拳头，消失不见。

第二百六十章 公孙瓒再临曾氏
　　柳河城不远。
　　公孙瓒面无表情，看着远处颇为雄壮的城池。
　　他心中在想一件事情。
　　要不要，直接对安南府动手？
　　安南府不算强大。
　　偏安一隅。
　　曾氏已经算是除却朝廷外，排名前三的大势力。
　　除此之外。
　　就仅有三宗四派之一赤阳剑派、以及九大世家之一的郑氏值得注意。
　　“朝廷安南府，有一支两万人的府兵，用以镇压各方……”
　　“不过仅是二线兵团而已，不足为惧……”
　　他轻声低语，目中闪烁着一抹极具野心的光芒。
　　前世。
　　他就是一方诸侯，威震北疆。
　　今世轮回，主公麾下名将众多，都是各个时代顶尖的人杰。
　　很显然。
　　主公将来肯定要建国。
　　乾国？
　　七国？
　　甚至南方魔域、西方百国、北方草原，都挡不下主公的锋芒。
　　他有这个自信。
　　而建国后，肯定就要论功行赏了。
　　后面的事情不说。
　　但如今。
　　却有一个大功劳摆在他的面前啊。
　　安南府。
　　乾国十二府之一。
　　“有曾氏配合，要取安南府，实在不是难事……”
　　“先将赤阳剑派镇压，再压服郑氏，直破府城……”
　　他喃喃道。
　　安南府太弱了。
　　不像九星府，有威武军在天乾关，有九星军在异世界。
　　也不像玄明府，有大悲寺这座武道圣地。
　　同样不像六都府，各方大势力众多，盘根错节，还与京兆府相邻。
　　想着这些事情。
　　他率领着白马义从，已经到了柳河城视野之内。
　　城墙上。
　　曾如河一身战甲，面色冷肃，巡视着城墙守卫。
　　自从上次败给府城天才之后，他就痛定思痛，决心进入军营中历练。
　　虽然没有战事。
　　但军营里的气氛，他觉得应该能够刺激他的修为增长。
　　“也不知道公孙瓒是怎么修炼的，年龄比我还小，实力却那般可怕……”
　　他心中暗叹，露出一抹羡慕。
　　自己要是也能如公孙瓒般，领悟天人合一大成的境界，【龙虎风云榜】第一，都要让给自己。
　　但他知道。
　　这是不可能的。
　　二十五岁以下，不要说领悟天人合一大成的境界了。
　　就是领悟天人合一入门，都恐怖得很，可以夺得【龙虎风云榜】第一，未来有极大希望晋升真武境。
　　真武境啊。
　　他眼中露出渴望。
　　这是他最大的追求！
　　他要成为真武境！
　　“公孙瓒虽然天赋可怕，但从外罡晋升真武，是一道门槛。”
　　“说不定，他就会被卡在这里，我也就有了追赶上去，甚至超越他的可能！”
　　他暗暗给自己打气。
　　这倒不是他在诅咒公孙瓒。
　　而是这样的例子太多了。
　　年少天才，不代表一直都能天才。
　　有些人，年轻的时候惊才绝艳，但早早就耗尽了潜力，卡在真武境之下，不得寸进。
　　“将……将军！有骑兵来了！”
　　突然间，旁边传来一道道惊呼，声音中都很明显的蕴含着慌乱。
　　柳河城太久没有经历过战事了。
　　他们这些城防军，其实说是属于朝廷，不过确实曾氏的私兵，都是一些没怎么见过血的士卒。
　　突然看到一支骑兵出现，怎能不惊慌？
　　“骑兵？”
　　曾如河一怔，连忙转身看去。
　　只是看了一眼，他瞳孔就猛然收缩：“白甲骑兵！是那支和我们曾氏交易的白甲骑兵！”
　　“他们怎么会出现在这里？”
　　“莫非觉得交易太麻烦，打算直接来抢？”
　　这么一想，他顿时毛骨悚然。
　　白甲骑兵！
　　这支骑兵的威名，他可是如雷贯耳。
　　踏蛮人部落如履平地。
　　斩蛮人真武如探囊取物！
　　实力之恐怖，天下闻名。
　　就是强大的九星军，那位【风云榜】上的军团长，传闻都对白马骑兵忌惮得很！
　　这样一支恐怖骑兵出现，而且明显是冲着柳河城，也就是他们曾氏而来。
　　他如何不紧张？
　　“快！快敲响警钟！！”
　　他焦急大叫，脸色都白了。
　　听说白甲骑兵中的普通骑兵都是和他一样的元罡境。
　　三千元罡骑兵！
　　强悍的一塌糊涂。
　　若是攻城……
　　想想他都有些绝望了。
　　铛铛铛铛铛——
　　五声钟鸣响起，传遍整座柳河城。
　　顿时。
　　满城百姓愣住。
　　先是有些疑惑，随后脸上就猛然大变，露出一抹惊恐。
　　五声钟响。
　　这是破城之危！
　　一瞬间。
　　大街小巷中，不管原先是在调戏小姑娘的富家少爷，还是在喝花酒的公子哥们，亦或商贩行人，全都作鸟兽散，各回各家了。
　　曾府大厅。
　　“第四次交易的兽核可已准备妥当？”
　　曾道竺问道。
　　“已经准备好。”
　　曾道流点头，脸上露出喜色：“三次交易，我们获得的蓝铁超过三十万斤，这足足能够武装三千军队啊！”
　　三千身穿蓝铁战甲的军队，战斗力绝对可怕！
　　到时候。
　　哪怕天下已经大乱，他们曾氏也有了自保之力。
　　“白甲骑兵，太强大了，屠戮蛮人如无物啊。”
　　曾道远感叹：“可惜已经有了妻室，要不然，若能与之拉上关系，我们曾氏就真正有了在乱世站稳脚跟，甚至更进一步的可能！”
　　天下乱起。
　　他们曾氏压力很大。
　　乱世之中，什么最重要？
　　自然是钱粮！
　　而他们曾氏，就是乾国之中，除却朝廷外，最有钱的家族啊。
　　而且还掌握着乾国三分之一的米粮生意。
　　谁不对他们垂涎三尺？
　　现如今各方势力还在清扫门前雪，没有功夫对付他们。
　　但等一段时间。
　　绝对会有大势力对他们出手！
　　有钱有粮。
　　不抢你抢谁？
　　“这等人物，乃是雄中之雄，而且背后势力更是可怕，想要拉上关系，太难了。”
　　曾道竺叹了口气，露出一抹羡慕。
　　他们曾氏，为何就没有出过这等惊天动地的人物？
　　哪怕就是他那位惊才绝艳，百年难见的外甥女婿，恐怕也难以与此人相比。
　　毕竟。
　　这位在九星城外一战，可是斩杀了好几位蛮人真武！
　　可怕滔天。
　　“不知未来，公孙瓒能否晋升真武境四重以上？”
　　“想来凭他那等恐怖的天资，应该有希望……”
　　他心中喃喃。
　　但就算晋升真武境四重，也无法和这位可怕无匹的白马将军相提并论啊。
　　单单三千元罡骑兵，就恐怖得吓人了。
　　铛铛铛铛铛——
　　陡然。
　　五道钟声传来。
　　三兄弟都猛的一愣，继而直接站起，面色陡变。
　　城破之危！
　　只有城破之危，才会敲响五次大钟！
　　“老二！去召集所有供奉！”
　　“老三！去军营里，集合曾家军！”
　　“我去城墙！”
　　曾道竺焦急道。
　　一边说着，他已经狂奔而出，音爆阵阵！
　　不过有人却比他更快。
　　曾府深处，一道光芒冲起，直接向着北城墙方向而去！
　　“父亲！”
　　曾道竺稍稍松了口气，不过却依旧急速狂奔，冲向城墙。
　　到底是什么危机！
　　他记得，北城墙守将，是曾如河！
　　这位曾氏麒麟子，性格颇为沉稳，若不是遇到恐怖的危险，断然不会敲响大钟！
　　这么一想。
　　他更是焦急，速度再增几分。
　　城墙外五百米。
　　公孙瓒带着银色面具，抬头望着城墙上方紧张的士卒，面无表情。
　　在他身后。
　　三千白马义从一身白甲，坐下神骏白马，手持长矛，背负强弓，脸上和公孙瓒一样，都带着银色面具。
　　一股森然肃杀之气弥漫而出，四方杂草倒伏！
　　呼——
　　片刻后。
　　虚空光芒闪逝，城墙上已经多出一名老者，脸色红润，发丝黑亮，皱纹极少。
　　此时面色严肃，看着城外屹立的三千白马义从，也感到心颤，连忙抱拳：“不知白马将军来到柳河城外，可是有什么事情需要曾氏效劳？”
　　他心中压力很大。
　　城外的军队，可是斩杀过不少蛮人真武的恐怖军队！
　　要是攻城。
　　他没有丝毫信心，能够挡下。
　　甚至。
　　他觉得会被摧枯拉朽的攻破！
　　“效劳？”
　　公孙瓒面色古怪，看着城墙上的老者，当初这位，可是许诺在他晋升真武之时，送上三百万武币为贺。
　　三百万武币不是小数目。
　　曾氏商会很大，遍布全国，每个月的利润绝对在无机商会之上。
　　不过曾氏从他这里购买大批蓝铁，就能看出，曾氏暗地里肯定也训练了不少私兵。
　　军队的消耗太大了。
　　乾国每个月税收都超过七千万武币。
　　但也只能维持六大军团，以及九星军、临武军、三川军这三大驻守异界通道的军团。
　　六大军团任何一支，每个月的军费都要两百万武币以上。
　　九星军、临武军、三川军需要更多，毕竟这三大军团直面蛮人，待遇不好，谁去参军？
　　乾国也想组建更多的军团。
　　但那个时候，就是穷兵黩武了。
　　全国这么多城池，还要不要维持了？
　　这可是一笔惊人的消耗。
　　更不要说，如今大乱，军费开支更是吓人，恐怕三百万武币，都会让朝廷诸人有想法了。
　　突然间。
　　他心中一动：“朝廷……会不会准备对曾氏动手？”
　　“毕竟曾氏，富有得很……”
　　如此一想。
　　他看着上方的老者，面色就更加古怪了。
　　不过他带着银色面具，谁都看不到他的神情。
　　其实他心里也有些好奇。
　　待会。
　　曾氏众人，看到他的面容后，会是什么反应？
　　PS：保底6000字~
　　白天忙着做包子、馒头、肠粉、电饭煲蛋糕……
　　诸位大佬，下一位出世人杰由你们选择哦~
　　哪一条本章说最多，东天就选哪一位~
　　注意，要留言在名字上的本章说才有效，多投无效哦~
　　一、拜月教主
　　二、张飞
　　三、常遇春
　　四、西门吹雪

第二百六十一章 公孙瓒显露身份！
　　呼——
　　没有任何预兆，公孙瓒突然踏空而起，化作一道白色闪电，直接登上了城墙！
　　曾成昭面色一厉，要动手了？
　　想都不想。
　　他手中长剑就已经出鞘，凶猛彪悍，笔直向着公孙瓒刺去！
　　真武境二重的修为全力爆发！
　　轰！
　　音爆炸响！
　　这一道剑光就仿佛城外滔滔不绝的柳河一般，浩浩荡荡，冲刷一切。
　　这是他晋升真武后，耗费十年时间，才创立的绝学。
　　属于五转级别的剑法。
　　剑意如河！
　　但他的实力，和公孙瓒相比，差距太大了。
　　哪怕就是没有三千白马义从加持，公孙瓒的实力也能轻而易举镇压真武境三重，更不用说曾成昭仅是真武境二重了。
　　手中长矛随意挥出。
　　矛与剑碰撞！
　　曾成昭刺出的一剑就被击破，什么剑意如何，什么浩浩荡荡，根本不堪一击。
　　恐怖的大力袭来，曾成昭踉踉跄跄后退数步才站稳，脸色惊骇。
　　好强！
　　远远超过了他！
　　若不是对方留手了，他说不定就要被这一击秒杀！
　　“父亲！”
　　这个时候，曾道竺也到了城墙，刚好看到这一幕，顿时惊怒不已。
　　长剑出鞘。
　　他根本顾不得差距，一剑刺出！
　　同样的一剑。
　　在他手里，就远远比不上曾成昭了。
　　天人合一圆满之势，如何能与剑意相比？
　　公孙瓒摇了摇头，有些无语。
　　他上来可不是准备动手的。
　　怎么一个个都这么冲动呢？
　　长矛再次随意一挥，曾道竺手中长剑横飞，整个人也被一股大力击退，脸色发白。
　　这一击。
　　也让他清醒过来，额头冒汗。
　　“让周围的士卒退下吧。”
　　公孙瓒道，目光看着曾成昭。
　　他站在城墙上。
　　白甲白盔，背后白色披风飞扬，身躯修长，手中长矛森寒，四面八方一名名城防军都无比惊恐，根本不敢动手。
　　曾如河也在旁边，看着公孙瓒，浑身都在轻颤，脸上露出惊憾。
　　他感受到了恐怖的气息，在这股气息下，他觉得自身就仿若蝼蚁般渺小，不值一提！
　　“退下。”
　　曾成昭这个时候也明白了，公孙瓒并不是要攻城，要不然，何必对他留手？
　　既然不是攻城。
　　又亲自登上城墙。
　　那就肯定是有事了。
　　顿时。
　　四周城防军长松口气，连忙退了下去。
　　只剩下公孙瓒、曾成昭、曾道竺、曾如河站在原地未动。
　　“不知白马将军，所为何来？”
　　曾成昭郑重的抱拳。
　　旁边曾道竺也是一样。
　　他心中更是担忧。
　　这位白马将军，不会是看他们曾氏富有，起了什么心思吧？
　　若真如此。
　　他们怎么挡？
　　白马义从太强了，蛮人大部落都挡不住，何况他们？！
　　三个人，都紧紧盯着公孙瓒，满是紧张，生怕这位说出‘臣服则生，顽抗则死’之类的话语。
　　公孙瓒突然笑了笑，古怪的看着三人，开口道：“外祖父，大舅，你们何必如此客气？”
　　话音落下。
　　他就直接伸手，将脸上的银白面具摘了下来。
　　俊美到极致的一张脸，顿时就让曾成昭三人瞪大了眼睛，倒吸一口冷气，目中满是不可思议之色。
　　公孙瓒？！
　　白马将军，是公孙瓒？
　　怎么可能！
　　白马将军，怎么可能是公孙瓒！
　　公孙瓒，年仅二十二岁！
　　白马将军，踏蛮人部落如无物，斩蛮人真武易如反掌！
　　这两个人。
　　差距太大太大了。
　　怎么会是一个人？！
　　“你……你……你是小瓒？”
　　曾成昭结结巴巴的说道，哪怕他是一手将曾氏带上巅峰，被天下称之为最有商业头脑的老人之一，此刻也完全懵了。
　　根本无法想象。
　　年仅二十二岁的公孙瓒，怎么会是威名震天下的白马将军！
　　这传出去，天下都要骇然！
　　二十二岁，连斩真武？
　　这是什么妖孽？
　　从古至今，都没有出现过这种妖孽啊！
　　就是中古时代，百家争鸣，那时候圣贤迭出，但也从未听闻过，谁能在二十二岁之际，连斩真武！
　　这简直匪夷所思。
　　真武境，可不是小喽啰。
　　哪怕在中古时代，真武境也是一方强者。
　　谁能在这么年轻，就轻而易举接连斩杀？
　　“你……你……”
　　曾道竺更是呆在了原地，头脑一片空白。
　　脑子里只回荡着一句话。
　　威震天下的白马将军，居然是他的外甥女婿？！
　　要不要这么吓人？
　　“惊吓到外祖父和大舅，倒是瓒之罪过了。”
　　公孙瓒再次笑了笑，微微抱拳，满头黑发向后飞扬，双目平静。
　　片刻后。
　　曾成昭才从震撼中清醒过来，他脸上都露出了几分激动之色：“走！回府详谈！”
　　此时。
　　他仿佛看到了曾氏更进一步的希望！
　　“请。”
　　公孙瓒颔首。
　　他本就要和曾成昭详谈，曾氏他势在必得。
　　一个是曾氏财富。
　　一个是曾氏人脉。
　　还有一个，就是曾氏的私兵。
　　他要对安南府动手，就需要大量二线军团负责守城。
　　不用多强。
　　乾国精锐的水平就可以。
　　现今天下大乱，各大贵族拥兵自重，他就算攻下了一座城池，等白马义从撤走后，若无足够兵力守护，也肯定会有贵族出来搅风搅雨。
　　很多贵族都是将平民百姓视作牛马的。
　　根本不会在乎普通百姓的生死。
　　明着不敢，但暗地里贵族什么事情都做得出来。
　　而有足够兵力守护一城。
　　谁敢搅乱？
　　杀就是了。
　　一千精锐，就堪比外罡境，两千精锐，就能镇压外罡四重。
　　普通城池，根本没有多少外罡境。
　　一座城池，两千精锐守护，也就足够！
　　原先。
　　乾国在各个城池，也是有城防军的。
　　但乾国前几任国君都普普通通，城防军体系也就糜烂了。
　　而当今国君虽然英明神武，但可惜需要他做的事情太多太多，城防军体系的问题还在排队中。
　　所以。
　　各大贵族，才能拥兵自重，占城而立。
　　看着公孙瓒几人远去的背影。
　　曾如河脸上满是恍惚。
　　他之前还在想。
　　公孙瓒说不定会被卡在外罡巅峰到真武境的关卡上，他也就有了追赶上去的可能。
　　但如今再次见面。
　　卡在关卡上？
　　对方早就已经斩杀不知多少他一生所求的的真武境强者了！
　　“妖孽啊……”
　　“世上，怎会有这等妖孽……”
　　良久良久，他才长长叹息一声。
　　而这等妖孽处在一个时代，是什么感觉？
　　绝望啊！
　　没有一丝一毫，追赶上去的可能！
　　“甚至……”
　　“我连对方手下的小兵都不如……”
　　看着城外静静屹立，仿若一具具白色雕塑的三千白马义从，他心中苦笑。
　　什么是差距？
　　这就是差距！
　　相隔天地之远啊！
　　……
　　曾府中。
　　当曾道流、曾道远两兄弟得知公孙瓒就是白马将军时，脸上的神色，不知道有多精彩。
　　震惊到了极致。
　　不可思议到了极致。
　　若不是公孙瓒就在眼前，说什么他们也不敢相信。
　　特别是曾道流。
　　想到自己还曾经给对方介绍妻妾，他就感觉脸上火辣辣的，烧得慌。
　　“若是语儿知晓……”
　　他打了个寒颤，怕是自己好不容易蓄出来的三寸美须，就要飞灰湮灭了。
　　大厅里。
　　曾成昭坐在上首，脸色肃然，紧紧盯着公孙瓒：“你们人世间，与九星府府主李子良，还有传闻中的天星城城隍、飞星六城城隍，有关？”
　　关于这一点，李子良其实并没有遮掩，凡是有心人都能猜到，毕竟南六城已经在府主衙门的统治之下了。
　　“瓒之主公，正是九星府府主，李子良！”
　　公孙瓒点头，正色道。
　　“李子良……”
　　曾成昭喃喃，面上带着震撼。
　　哪怕早有猜测，但如今确认了，也无比骇然。
　　他仿佛看到了一尊庞然大物在九星府冉冉崛起。
　　人世间三军，白马义从、玄甲军、陷阵营，九星城外一战，已经向世人证明了他们的可怕。
　　再加上身后还站着几名无上神祇……
　　想想他都毛骨悚然。
　　沉默了片刻。
　　他依旧紧紧盯着公孙瓒：“你此次率领白马义从而来，莫非目的，是我曾氏？”
　　此言一出。
　　曾道竺三兄弟身躯一震，也死死盯着公孙瓒。
　　公孙瓒笑了笑，气度非凡，看着曾成昭：“外祖父，你觉得如今天下大势如何？”
　　对于这位一手将曾氏带上巅峰，让曾氏商会成为乾国第一商会的老人，他还是颇有敬意的。
　　不仅仅是因为对方是他妻子的外祖父。
　　也是因为，曾成昭的手段惊人。
　　乾国疆域不算小，势力众多，各种商会更是如同过江之鲤，多不胜数。
　　而曾成昭却能让此前寂寂无名的曾氏商会一跃而起，成风化龙，成为乾国第一商会，这份手段，还用多说吗？
　　绝对是商业上的奇才。
　　有能力的人，都能得到他的敬意。
　　“天下大势……”
　　曾成昭吸了口气，面色复杂。
　　他是聪明人，闻弦歌而知雅意。
　　公孙瓒问出这一句话，他就明白了公孙瓒的目的，以及公孙瓒背后，那位九星府府主的目的。
　　他没有回答公孙瓒天下大势，而是沉声道：“你有信心？”
　　“或者说，那位九星府府主，有信心？”

第二百六十二章 曾氏臣服，可怕神兵！
　　这句话没头没脑。
　　一般人可能都不明白什么意思。
　　但公孙瓒前世能成为天下诸侯之一，自然足够聪慧，岂会听不出这句话的意思？
　　他自信道：“乾国？早晚会成为主公手中之物。”
　　“而乾国，也从来不是我们的目标。”
　　“整座天下！从海洋到西域，从草原到魔域，甚至西域更西之地，视线所及，才是我们的目标！”
　　“普天之下，莫非王土。”
　　“率土之滨，莫非王臣！”
　　这几句话，他说得铿锵有力，掷地有声，更带着一股滔天的信心。
　　天下虽大。
　　但又如何能挡他们的锋芒？
　　虽然如今还不算很强，还无法一扫七国，定鼎天下。
　　但未来。
　　他有十足信心，可以横扫七国！
　　“普天之下，莫非王土！”
　　“率土之滨，莫非王臣！”
　　曾成昭父子四人完全被这一句话震住了。
　　这是何等之大的气魄？
　　这是何等可怕的目标？
　　不要说一统天下了，就是一统七国，从三千年前这个时代开始，就只出现过一个王朝！
　　大德王朝！
　　大德王朝统治七国之地一千二百年，最后分崩离析，化作大大小小上百国家，又经历两三百年，才成为了七国格局。
　　七国偶有覆灭，但都很快，会从原先的地方诞生一个新的国家。
　　大德王朝有多强大？
　　根据史料记载，单单是真武境巅峰，就接近上百尊！
　　实力惊世，比如今七国相加，还要强大很多。
　　但如此可怕的大德王朝，也无法一统天下，只能统一他们所在的这片土地。
　　天下太大太大了。
　　传递政令都需要一个极为吓人的时间。
　　而如今。
　　公孙瓒却说，他们的目标，是超越大德王朝，一统天下？！
　　说实话。
　　他们脑子里第一个冒出来的想法就是不信。
　　第二个冒出来的想法依旧是不信。
　　这太不可思议了。
　　简直就是不可能完成的事情！
　　曾成昭目光闪烁。
　　目标都是分阶段的。
　　不过最终目标如何远大，肯定都是一步步来。
　　如今对方的目标，肯定是乾国。
　　若连乾国都无法占据，有何资格着眼天下？
　　“你此来，不仅是为我曾氏，还是为安南府？”
　　再次沉默片刻，他开口道。
　　“没错。”
　　公孙瓒脸上露出一抹赞叹，不愧是被成为商业奇才的老人，他才说几句话，对方就什么都明白了。
　　“你，或者说你背后的九星府府主，能给曾氏什么好处？”
　　曾成昭沉声道。
　　“主公曾说。”
　　公孙瓒眼前的老人，正色道：“曾氏是曾氏，曾氏商会是曾氏商会。”
　　“我们更看重曾氏商会。”
　　“一尊神祇之位，换取曾氏商会！”
　　此言落下。
　　曾成昭还没什么反应，曾道竺三兄弟就猛然站起，惊骇道：“一尊神祇之位？！”
　　神祇！
　　传说中的神祇啊！
　　人力有穷时，神祇之力无穷啊！
　　而且。
　　武者有寿命大限，但传说中，神祇可是寿命无尽！
　　若能成为一尊神祇……
　　他们三人目光都矿热了，整个身躯都在轻轻颤抖。
　　相比神祇。
　　曾氏商会又算得了什么？
　　不知多少强者，为了那几样增益寿元的奇药愿意倾家荡产。
　　而那几样奇药。
　　最多也就是增益二十年寿元。
　　这已经是绝世至宝，【天榜】强者都要拼命厮杀的了。
　　而这等绝世至宝。
　　若与神祇无尽的寿元相比，就是天地之别啊。
　　哪怕曾成昭，这位智慧不凡，手段惊世的老人，这一刻也被公孙瓒的话语震住了。
　　他是真武境强者。
　　寿元极限一百二。
　　而如今。
　　他已经九十六岁了，距离寿元大限还有二十年左右。
　　虽然看似很长。
　　但有时候，二十年也如白驹过隙，弹指消逝。
　　如今。
　　一个寿元无尽的机会摆在他面前，代价就是交出奋斗了大半生的曾氏商会。
　　怎么选？
　　他心中很罕见的出现了犹豫。
　　一边是无尽寿元，成为无上神祇的诱惑。
　　一边是自己奋斗了大半生，寄托了他所有回忆的曾氏商会。
　　公孙瓒看着老人面上的神色，笑了笑，再次道：“主公所言的神祇之位，乃是城隍神祇之位，麾下还能敕封二十尊从神……”
　　“二十尊从神之位，可以由外祖父决定其中十尊的归属……”
　　“当然，为这十尊从神神位的归属，曾氏也要付出代价。”
　　闻言。
　　大厅里曾成昭父子四人，呼吸都猛然急促起来。
　　哪怕沉稳如曾成昭，此刻也霍然站起，脸上露出激动。
　　不仅自己能够成神。
　　还能有十位从神之位？
　　这就代表着，他们曾氏的主干，全部都能成神！
　　从一个商人世家，摇身一变，化成神祇世家！
　　想到这里。
　　他再无犹豫，看着公孙瓒道：“可以！”
　　“至于代价，你一一说来，能够答应的，我全都答应你！”
　　凡人世家。
　　哪怕富可敌国又如何？
　　怎能比得上神祇世家！
　　公孙瓒脸上露出一抹满意笑容。
　　曾氏已定。
　　接下来。
　　就要开始对安南府用兵了！
　　他心中也有些火热。
　　曾成昭等人对于成神没有抵抗力。
　　而他对于功勋，也同样没有抵抗力！
　　作为将领。
　　不立下不世功勋，如何对得起重活一世？
　　……
　　天星城府衙。
　　李子良看着面前的两张藏宝图，面上陷入沉思。
　　这两张藏宝图，一张来自剑魔宫，名为‘浮屠魔宗三号宝库’。
　　一张来自那名卧底妖鬼城的老太监身上，不知其名。
　　以前。
　　他自觉实力不足，深怕藏宝地隐藏着可怕危险，所有一直将藏宝图收着。
　　毕竟前世看过那么多小说。
　　哪个藏宝地，不是危险重重？
　　而且还要看藏宝主人是什么阵营的，若是和他一样的善良阵营还好，可万一是邪恶阵营呢？
　　藏宝地里简直不要太危险。
　　什么凶兽、毒箭、毒雾、陷阱之类的都是小儿科。
　　真正可怕的是还留下有恐怖大阵，或者是残魂等着夺舍……
　　“叫上牛头，残魂夺舍就不怕了……”
　　“再叫上小龙女，皮糙肉厚的……不怕陷阱……”
　　“还要加上玉兔，身躯小小的……探路很方便……”
　　“盖聂这位贴身护卫自然也是要去的……”
　　他心中喃喃。
　　有精通灵魂方面的‘法师’。
　　有防御惊人，力量惊人的‘主坦’。
　　还有探路先锋类型的‘刺客’。
　　再加上一名剑士。
　　还有他本人这样的多面手。
　　应该可以应付藏宝地的各种危险了。
　　“富贵险中求！”
　　“说不定这两个藏宝地里，就会有如同当初在剑魔宫捡到的那枚玉玺一样的东西……”
　　“一道气运，可是相当于12800生命能量啊……”
　　他面色一定。
　　再无疑虑，目光直接看向老太监留下的藏宝图。
　　相比浮屠魔宗三号宝库。
　　他觉得老太监都能进入的地方，肯定安全不少。
　　一个时辰后。
　　两人一兔一龙一牛，就出现在百猿山脉中。
　　老太监留下的藏宝图，地址就是百猿山脉的某一座不知名山峰。
　　距离天星城并不算很远，大概五百多里。
　　“主公，已经到了。”
　　光芒一闪，几人从地底下猛然窜了出来，其中身躯最高大也最狰狞的牛头看了看前方山峰，开口道。
　　“三叉岭……”
　　“果然形象。”
　　李子良有些无语，他原先还担心藏宝图上的描述太简单，生怕牛头找不到地方。
　　却没想到。
　　这名为‘三叉岭’的山峰，居然如此奇特。
　　从远处看，就和牛头手里的三叉戟没多少差别，简直不要太形象。
　　“主公，这座山峰……”
　　“气息有些奇特。”
　　突然，旁边咬着手指的小龙女开口道，双目绽放着一缕缕金色光芒，仿佛可以看破一切。
　　不过看着前方山峰，她却也有些不太确定。
　　毕竟。
　　她如今实力虽强，但修为却着实还不高，很多神通术法都难以真正发挥出威能。
　　“确实有些奇特。”
　　玉兔也不甘示弱，人立而起，沉吟道：“气息晦涩难明，莫非这是一柄兵器？”
　　“兵器？！”
　　李子良眼睛一瞪，看着前方起码高有五百丈的三叉岭，有些目瞪口呆。
　　什么人，才能以如此庞大的山峰为兵器？
　　起码不会比这三叉岭更矮吧？
　　五百丈高下的巨人？
　　这是什么概念？
　　在他前世，就差不多等于五百层楼那么高！
　　他脑海里。
　　闪过一幕幕奥特曼打小怪兽的场景。
　　但就算是把房子当玩具的奥特曼，也远远没有五百丈高啊！
　　“也不一定就是兵器，说不定是里面有什么东西传出的这一丝晦涩气息。”
　　牛头道。
　　他们三人，若论前世，其实都差不了多少。
　　玉兔能与齐天大圣斗法，龙女和红孩儿并列，牛头是地府十大阴帅之一。
　　“先去看一看吧。”
　　李子良沉思片刻，吩咐道。
　　真武境一二重的老太监都能探索，还画出了地图，没道理他们几人不行吧？
　　帅气的人，运气一般都不会太差。
　　他心中一定。
　　几人速度都很快。
　　只是短短片刻，就登上了三叉岭，站在中间那个叉叉上面。
　　只不过刚刚站在上面。
　　李子良神情就有些惊愕。
　　情况有些不对！
　　这里，有人来过了！

第二百六十三章 乐极生悲的妖鬼城城主（第三更，求订阅！！）
　　小龙女好奇道：“宝图上不是说，这里被他用一块巨石堵住了吗？巨石呢？”
　　“巨石滚下去了。”
　　牛头指着左边，目光闪动，警惕起来。
　　毫无疑问。
　　这是有人先他们一步，到了这里！
　　跟随李子良这么久，别的什么没学到，这份谨慎与小心，牠倒是学到了几分。
　　“小心点。”
　　李子良脸色顿时凝重起来。
　　什么人，也来这里寻宝？
　　虽然身边跟着小龙女、玉兔、牛头、盖聂几人，但他也丝毫不敢小觑天下群雄。
　　江罡这位供奉堂堂主就是最好的例子。
　　实力恐怖的很。
　　还持久的很。
　　连城隍的防御，都差点打破了。
　　若不是小龙女及时赶到，他都要施展终极技能了。
　　而这等恐怖强者。
　　谁知道天下有多少？
　　以他前世看过的那么多小说猜测，实力越强的存在都越能苟，不到必要关头绝不冒头。
　　说不定先他们一步去寻宝的存在，就是这种。
　　“牛头，探路，看看有没有陷阱。”
　　他神色严肃，吩咐道。
　　小说里不都说了吗？
　　有些人寻宝，就喜欢在门口布置阴毒的陷阱、阵法等等。
　　不仔细排查排查，他哪里能够放心？
　　“是，主公！”
　　牛头点头。
　　挥手之间，就将麾下的六大鬼差放了出来，吩咐道：“探路，看看有没有陷阱。”
　　顿时。
　　六大鬼差行了一礼，就化作道道黑影，开始将他们和遗迹洞口中间的地方，实行地毯式搜寻。
　　下一刻。
　　轰轰轰——！
　　十几道惊天巨响陡然响起，黑色毒气冲霄，阴寒刺骨！
　　而且威能不小，就是一尊真武境落在其中，恐怕都要被毒死！
　　“还真有陷阱！”
　　小龙女愕然道。
　　她原本对于自家主公这么小心是不以为然的。
　　而此时。
　　她却不得不佩服。
　　自家主公太厉害了，神机妙算啊！
　　“嗯？”
　　“鬼物？”
　　牛头突然惊讶出声，看向前方。
　　毒气弥漫之间，除了六大鬼差退了回来外，居然还有两尊身高两米有余，一身黑袍，面容模糊的身影！
　　“啧啧啧……”
　　“两名人族小年轻，一名人族小女孩，这是……一只直立行走的兔子？”
　　“还有一头能够驱使鬼物的牛头怪物？”
　　阴恻恻的声音传来，这句话是来自左边那名黑袍身影，一双眼眸血红，而且还一闪一闪的，诡异的很。
　　更诡异的是，他身上的黑袍被撑成了紧身衣，鼓鼓囊囊，体魄可怕。
　　“这是鬼物？”
　　李子良愣了下。
　　有这么雄壮的鬼物吗？
　　“这是阳鬼！有肉身的鬼物。”
　　牛头道，目光奇异，心中有些欣喜。
　　阳鬼可是炼制鬼差的上好材料。
　　这两头阳鬼，都有真武境的修为，一旦炼制成鬼差，实力几乎不会衰减！
　　可以作为鬼差小头目了，重点培养。
　　“鬼物也分类？”
　　李子良无语。
　　“你居然知晓我们乃是阳鬼？见识倒是不错，可惜啊，来到了这里，注定你们要魂飞魄散而死。”
　　右边的阳鬼遗憾道。
　　他缓缓伸出了双手。
　　乌黑的指甲闪烁着寒光，锋锐之极，而且还有一抹金属色泽，看起来有种无坚不摧的感觉。
　　“出手吧，主上应该很快就要出来了，不要让他们惊扰了主上。”
　　左边的阳鬼阴恻恻道。
　　话音落下。
　　陡然化作一抹黑色光芒，冲了出来！
　　浑身阴气震荡，无声无息，但一股寒彻骨髓的气息却已经袭来，地面上一块块巨石，都在瞬间被腐蚀成了一滩烂泥！
　　恐怖的腐蚀性！
　　不过李子良面色却没有任何变化。
　　牛头这位鬼物克星在这里，还怕什么？
　　用牛头的话来说，五阶鬼物，不管是五阶初期，还是五阶巅峰，牠统统都能镇压！
　　这就是一尊四阶七重阴神的自信。
　　专职对付鬼物，岂是开玩笑的？
　　哗啦啦——
　　铁链声突然响起，牛头不知何时，已经站在了众人前方，双目如铜铃，蕴含着一股威严。
　　这是神威！
　　仅仅只是看了一眼，那头冲来的阳鬼就猛然僵了僵，心中没来由的涌现一股恐惧。
　　仿佛。
　　前方的牛头怪物，是不可战胜的恐怖存在！
　　他心中才刚刚转过这个念头。
　　漆黑夺目，上面有一道道符文闪动的铁链就已经出现在他面前。
　　铁链震荡。
　　一股奇异的波动散开。
　　在这股波动的笼罩下，阳鬼还没来得及爆发，就直接萎了。
　　根本没有任何动作。
　　铁链一捆。
　　符文一亮。
　　这头阳鬼就变得呆滞，被铁链捆缚着，一动不动。
　　“嗯？”
　　剩余的那头原本准备看戏的阳鬼，脸色剧变，想都不想，转身就要没入山洞。
　　但他如何能有牛头迅速？
　　铁链声再次响起。
　　哗啦啦吓人。
　　奇异波动席卷。
　　这头阳鬼也如出一辙，呆滞在原地，被轻而易举的捆住了。
　　“这么轻松？”
　　李子良有些惊讶。
　　这两头阳鬼，论实力恐怕不次于真武境四重！
　　但在牛头面前，却连一丝还手之力都没有。
　　这简直比天敌还天敌啊。
　　面对天敌，还能反抗几下呢。
　　“在人间，阴神更加克制鬼物。”
　　牛头笑道。
　　这一波血赚啊。
　　两头五阶中期的阳鬼，炼化之后，就是两名五阶中期的鬼差！
　　“听他们之前的意思，他们有一个主上，进去探索遗迹了，而且快要出来了？”
　　小兔子突然道。
　　“你的意思是……”
　　小龙女眼睛一亮。
　　两人互相看了几眼，突然哼了一声，分别别过头去。
　　“牛头，埋伏好。”
　　“对方的下属是鬼物，主人大概率也是鬼物。”
　　李子良沉吟，直接吩咐。
　　“是！”
　　牛头兴奋道。
　　难道今天，还要有更大收获？
　　能够让两名阳鬼称呼为主上的鬼物，想来最少也是五阶七重吧？
　　牠如今。
　　不仅在全力提升修为，也在全力培养阴兵、鬼差。
　　牠已经在为进入阴间做准备了。
　　而一位五阶七重以上的鬼物，能极大增强牠的实力啊。
　　很快。
　　山洞之外，重新恢复了安静。
　　……
　　“因祸得福！因祸得福啊！”
　　妖鬼城城主心潮澎湃，目中满是激动。
　　收获太大了。
　　大到他都难以置信！
　　“想不到！想不到本座也有如此造化！”
　　“哈哈哈……”
　　“江罡！你追杀本座，怎么也想不到，本座会得到如此大机缘吧！”
　　“等着！等着本座实力大进，将你轰杀！”
　　他嘴角露出笑容，带着强烈的杀机。
　　更是有一种志得意满。
　　走起路来都带风。
　　被追杀的日子太难熬了啊。
　　从六都府，一路被追杀进入草原，真可谓是入地无门，叫天不应。
　　然后又从草原，一路追杀来到百猿山脉。
　　若不是中途江罡不知为何离开了一段时间。
　　他都没有机会，进入这处遗迹。
　　“反杀！”
　　“出去之后，本座就要反杀！”
　　“把江罡炼制成一具僵尸，以他的可怕体魄，到时候一定是世上最强大的僵尸！”
　　他心里已经在幻想着杀了江罡后，该怎么炮制江罡的尸体了。
　　而炼制成僵尸，在他想来，就是最好的选择。
　　“这处遗迹还有核心之地没有进去！”
　　“等本座实力大进后，应该就能进入核心之地了！”
　　“外围都有这等惊世的至宝，核心之地……”
　　他脸上露出几分炽热。
　　这座遗迹，绝对是中古时代，天人境的强者遗留！
　　在中古时代。
　　真武境算是一方强者。
　　天人境，就是一方霸主！
　　一边幻想着，他一边就缓缓走出了遗迹。
　　大日高悬，阳光洒落，让他眯起了眼睛。
　　作为鬼物，他虽然不惧阳光，但也很不喜欢阳光。
　　“要是世上，没有阳光多好……”
　　“传闻阴间，就没有阳光，那是鬼物的圣地……”
　　他心中喃喃，感叹道。
　　以前，他是不会有这么多感叹的。
　　但如今，差点被追杀至死，他发现自己也可以多些感叹。
　　要不然。
　　鬼生岂不是有些无趣？
　　无声无息。
　　一缕缕浑浊的气息浮现。
　　阳光消退。
　　虚空开始变得阴冷。
　　“嗯？”
　　妖鬼城城主先是一愣，看着四周变得朦胧不少的虚空，面色随后一变。
　　有埋伏！
　　想都不想。
　　他就打算先退回遗迹中，再做打算。
　　他在外面，可是留了两名五阶中期的鬼将！
　　可现在，鬼将不见，他却被埋伏了！
　　这代表了什么？
　　两名鬼将被杀了！
　　能杀他两名鬼将的存在，实力绝对不弱，小心起见，他自然要退回遗迹这个他已经熟悉的地方。
　　但牛头既已布下埋伏，又岂容他退回遗迹？
　　“周天大阵，如封似闭！”
　　冥冥中，牛头威严的声音传来，虚空震荡，浑浊的雾气凝聚，居然直接将遗迹入口封住了！
　　轰！
　　一声巨响。
　　妖鬼城城主撞在入口前的封印上。
　　他的身躯震了震。
　　整座大阵也震了震。
　　入口的封印瞬间弥漫出一道道裂痕，不过下一瞬间又有大量浑浊雾气补充，裂痕消失。
　　“该死！”
　　“好强的大阵！”
　　“谁！是谁在埋伏本座！”
　　“不是江罡！他不会布阵，也不可能布阵！”
　　妖鬼城城主惊怒交加。
　　刚出遗迹，居然被埋伏了！
　　他脸上露出几分狰狞，毫不犹豫，就将他从遗迹中获得的至宝取了出来。
　　“这是……”
　　牛头瞳孔骤然一缩，不惊反喜！
　　PS：本章是为月票3000加更~
　　求月票！月票加更马上就加完了~
　　求订阅！接下来东天就要开始均定加更了！
　　求打赏！有没大佬打赏啊~~
　　压力越大，东天码字才越有激情码字啊~

第二百六十四章 超越天地极限之力，抹杀！
　　妖鬼城城主手中出现的，是一颗漆黑如墨的珠子，珠子表面缠绕着大量阴森气息，更带有一股威压，仿若王者降临！
　　黑气腾空而起，隐隐间，好似有种要凝聚成人形的感觉。
　　“鬼珠！”
　　牛头心中惊喜。
　　鬼珠，就和人族修仙一脉的金丹差不多。
　　不过鬼珠需要鬼物达到六阶化神，也就是天人境才能凝聚。
　　若是前世。
　　这种东西扔在牠脚边，牠都懒得弯腰去捡。
　　但对于如今的牠来说。
　　却是不折不扣的好东西。
　　隐隐中，牠也能感觉到这方世界好似有一种限制，限制真武境突破成为天人境。
　　这种现象他很清楚。
　　洪荒周围的万千小世界，很多都是如此，有最高修为限制，一旦打破限制，就要飞升，原本世界容不下了。
　　但这个世界却很古怪。
　　中古时代，明明有不少天人境，甚至超越天人境的存在。
　　甚至六品神祇级别的存在都有。
　　这说明，这方世界以前，天地限制要远比如今高得多。
　　从低限制，蜕变成高限制的世界，他见过很多。
　　但从高限制，退化为低限制的世界，牠都没怎么见过。
　　这种情况太罕见了。
　　除非有人打破了天地限制，而又抗住了天地的压力，并没有飞升另一世界，依旧在大量汲取这方世界的能量，才有可能形成这种情况。
　　但天地是有本能的。
　　如此大量损耗天地本源，天地肯定要反噬，哪怕打破了天地限制的存在，也无法和天地抗衡。
　　所以，这种情况才罕见到了极点。
　　“融！”
　　妖鬼城怒吼，直接将鬼珠按在自己的心脏位置，面色扭曲。
　　顿时。
　　他浑身黑气暴涨，覆盖方圆十丈，将所有浑浊气息驱逐！
　　可怕的威压飙升！
　　他身上的气息，也在飙升！
　　但他眼中却露出极致的痛苦之色。
　　鬼珠中蕴含的，乃是六阶鬼物，相当于天人境存在的恐怖力量。
　　他虽然是五阶巅峰的修为。
　　但距离六阶，依旧差距太远太远了！
　　“身融鬼珠？”
　　牛头都微微愣了下。
　　鬼珠是这么用的吗？
　　我见识少，你不要骗我！
　　“死！”
　　妖鬼城城主上涨的气息一停，他面上虽然依旧满是痛苦，但却比之之前好了不少。
　　双目猩红，右手伸出，森森利爪猛然向着浑浊雾气深处抓去！
　　利爪漆黑。
　　所过之处，所有浑浊雾气都被湮灭一空。
　　一道阴兵的身影显现而出，但在利爪面前，根本不堪一击，瞬间被撕碎。
　　“鬼兵布阵！”
　　“谁！”
　　“是不是你？幽元？你明面上与本座合作，暗地里却要害本座？！”
　　看到阴兵，他神色猛然一愕，随后就是暴怒，杀机冲霄。
　　以他所知。
　　乾国范围内，能如此大规模操控鬼物，就只有他们妖鬼城，以及幽阁了！
　　而且幽元本就擅长阵法一道！
　　想到这里。
　　他心中更是愤怒之极。
　　幽元这是要干什么？
　　难道还打算吞噬了他不成！
　　“幽元？”
　　牛头面色古怪。
　　这又是谁？
　　不过不管是谁，眼前这位五阶巅峰的鬼物，牠都不可能放过。
　　不说那颗鬼珠。
　　单单是这名鬼物自身，对于牠来说，都是一个很大的收获了。
　　虽然五阶巅峰差了些。
　　但也勉勉强强，能够祭炼成一尊鬼将了！
　　哗啦啦——
　　铁链声传出，漆黑的铁链延伸而出，带着古朴的符文与可怕的神道气息，向着妖鬼城城主缠绕而去！
　　一旦被缠绕。
　　哪怕妖鬼城城主实力飙升了将近三分之一，也要被一举擒拿，绝无还手之力。
　　阴神之威，对于鬼物来说，比天敌还要天敌！
　　“什么东西？”
　　妖鬼城城主心中突然冒起一种毛骨悚然之感。
　　哗啦啦的声音入耳，让他发自心底的感到冰冷。
　　毫不犹豫。
　　鬼爪如林，向着大阵一侧疯狂杀去！
　　他要冲出大阵！
　　到时候。
　　不管有什么危险，他都可以从容应付。
　　同时。
　　他又取出了九颗兽核，一把捏碎。
　　顿时兽核中的可怕能量被他以秘法引出，向着铁链声传来的方向袭去！
　　“我的兽……”
　　大阵外，李子良眼睛一瞪，感到一阵心疼。
　　这九颗兽核，都是五阶上品，给他的话，一颗就能吸收四千生命能量！
　　九颗，就是三万六千生命能量啊！
　　这一刻。
　　他觉得自己损失了一个亿。
　　“好胆！”
　　牛头看到这一幕，脸色都变了。
　　跟着李子良这么久。
　　牠自然清楚，九颗这种品阶的兽核，价值多大。
　　结果。
　　对方居然一把捏碎了！
　　“找死！”
　　牠猛然大步冲了出去，脸带愤怒，手中三叉戟上都闪动着莫测光芒，幽暗深沉，神威无量，狠狠一击！
　　整座大阵，都仿佛被分为了两半！
　　整座天地，好似所有东西，所有物质，都要崩碎！
　　攻击还没临体。
　　妖鬼城城主就有一种身躯欲裂，如背巨山的恐怖感觉。
　　他脸色一骇：“你不是幽元！你是谁！”
　　而且他心中也很懵。
　　之前。
　　对方显然还心平气和，怎么突然变得这么狂暴？！
　　牛头不答，冷冷的看着他。
　　但打出的三叉戟，却已经临近了妖鬼城城主！
　　轰！
　　一声巨响。
　　三叉戟刚刚好打在妖鬼城城主胸口上。
　　那枚鬼珠一震，直接被击落了。
　　而妖鬼城城主，则被三叉戟上蕴含的恐怖威能打飞，鬼气爆散，凝如实体的鬼躯都变得暗淡了不少！
　　“这股力量……”
　　“克制鬼物！完全克制鬼物！”
　　妖鬼城城主心中大恐。
　　他从没感觉过这种死死克制鬼物的力量。
　　给他的感觉。
　　就好像执掌鬼道的神祇！
　　没错。
　　神祇！
　　这么一想，他浑身都发颤，看着隐隐出现在浑浊雾气中的高大身影，惊恐万分。
　　“鬼珠不是你这么用的。”
　　牛头冷冷道，伸手一招，那枚被击飞的鬼珠就落在了牠手掌上。
　　灵魂能量涌出。
　　直接导入鬼珠内。
　　下一刻。
　　鬼珠居然凌空变化。
　　变成了一柄镰刀。
　　这柄镰刀表面，缠绕着一丝丝恐怖绝伦，让这方世界都在排斥的可怕力量！
　　这是独属于六阶层次，天人境的力量！
　　这股力量一出。
　　妖鬼城城主骇然惊悚，居然直接跪了下去，向着牛头掌心的镰刀跪拜！
　　“嗯？”
　　牛头突然皱了皱眉，抬头望天。
　　天穹上。
　　乌云汇聚而来，雷霆闪电震荡！
　　“超越天地极限的力量，必受天罚。”
　　牠摇了摇头，轻轻挥了挥手中镰刀，顿时一抹非常微弱的刀气飞出，妖鬼城城主惊骇，全力抵挡，但都没有任何用处。
　　刀气没入了他的鬼躯中。
　　双目一僵，下一瞬就再无神采，只留下一具空荡荡的鬼躯。
　　意志抹杀！
　　那一抹刀气，将妖鬼城城主的意志抹杀得干干净净！
　　这就是六阶天人的可怕。
　　哪怕仅是鬼珠所化的武器，激发出一丝刀气，也将真武境巅峰的妖鬼城城主斩了！
　　呼——
　　镰刀在牛头的意志之下，重新化为鬼珠，力量内敛，再无显露。
　　虚空上。
　　乌云散去，闪电消失。
　　牠将妖鬼城城主的鬼躯收起。
　　那一抹刀气，只是抹杀了妖鬼城城主的意志，并不是抹杀了他的魂魄，毕竟本就是鬼物，身躯也就是魂魄。
　　鬼躯中，记忆依旧存在。
　　牠自然有手段，能够以此，重新凝聚出一道完全忠心于牠的意志。
　　将大阵收起。
　　李子良走来，立即吩咐：“看看此人空间戒指中，还有些什么？”
　　直到此时。
　　无论是他，还是牛头，也依旧不知道这位被他们击杀的鬼物，就是威名赫赫，让乾国大小势力惊惧，差点刺杀了当今国君的妖鬼城城主。
　　牛头领命。
　　下一刻。
　　不少东西就凭空出现。
　　其余东西李子良只是一眼扫过，目光就完全被眼前那一小堆兽核吸引了。
　　“最低都是五阶兽核！”
　　“起码三十多颗！”
　　“这是谁啊？这么富有！”
　　他心中惊叹，面露欣喜。
　　发财了！
　　人无横财不富，马无夜草不肥！
　　这句话，果然不假啊！
　　哪怕这些全部是五阶下品兽核，那也是真武境凶兽体内的能量结晶，一颗价值二十万武币。
　　更何况。
　　这里并不全是五阶下品！
　　五阶中品、五阶上品都有！
　　估计价值，不次于千万武币！
　　他的目光完全被兽核吸引。
　　但他身旁的小龙女、玉兔等人却没有。
　　此时。
　　玉兔正惊讶的看着五口巴掌大小的古井。
　　说是井，其实就是井模样的容器。
　　“月亮井？”
　　她目中有些奇异。
　　居然在这里，看到了五口月亮井！
　　月亮井，是定月族的伴生宝物，除了定月族出生就携带之外，再无任何可能出现。
　　哪怕就是定月族。
　　也没有能力炼制出月亮井。
　　而且定月族死亡，月亮井也都会直接破碎。
　　这就断绝了外人抢夺月亮井的可能。
　　但这里。
　　怎么会出现五口完好无损的月亮井？
　　“没有破碎……”
　　“也就代表，它们的主人，还没死……”
　　她突然有些兴奋了。
　　这一世，她的身份可是定月族公主啊。
　　而且之前。
　　她还想培养一批定月族来着。
　　但除了那个方法外，她却还没有研究出，第二种诞生定月族的方法。
　　至于那个方法……
　　她羞涩的看了眼自家主公，又有些遗憾。
　　不过幸好，现在发现了可能活着的定月族！
　　“希望雌雄都有……”
　　“我有秘法……可以让他们……”
　　小兔叽露出一嘴白牙。

第二百六十五章 新增建筑——天帝宫！
　　至于小龙女，目光则是看向七片龙鳞。
　　她目中光芒也非常奇特。
　　这一世。
　　她的身份是先天龙族，无父无母，天生地养。
　　而这七片龙鳞。
　　居然是先天龙族之子的龙鳞。
　　甚至。
　　还是逆鳞！
　　龙之逆鳞，触之必死。
　　可现在。
　　七头血脉不凡的龙族所留下的逆鳞，却在这里？
　　从这片逆鳞上，她能感应出，那七头龙族的修为，应该都是天人境！
　　“这方世界，看来也不是没有龙族……”
　　她轻声喃喃。
　　只是这方世界的龙族，可能比较惨。
　　估计被灭了？
　　哪怕七国王室，都不自称真龙天子，虽然也穿龙袍，但龙袍只是个名称，可能连他们自己都不知道为何要叫做龙袍。
　　龙袍上，也没有真龙图案，都是赤羽铁鹰。
　　而牛头的目光。
　　则是看向一面阴森的令牌。
　　令牌上是一片阴沉的山脉，上面有一个‘阴’字。
　　除此之外，再无他物。
　　“这面令牌，来自阴间……”
　　牠目光同样奇异。
　　而且，这面令牌很不凡！
　　所用的材料，相当高级，甚至其中还蕴含着一股威压，和当初玉兔炼制的天庭令牌有异曲同工之妙。
　　算是一种防伪标记。
　　“阴？这是代表阴间？还是代表阴间的一方势力？”
　　牠心中喃喃。
　　若是代表阴间也就罢了。
　　但若是代表一方势力……
　　那就有些麻烦了。
　　能在阴间，以阴开头的势力，必定强大。
　　呼——
　　所有兽核陡然化作齑粉。
　　在李子良脑海，神榜机械的声音传来：“吸收成功，获得生命能量52000，总共拥有生命能量57300。”
　　李子良有些兴奋。
　　还没进遗迹啊，就这么大收获？
　　这笔生命能量，该怎么花？
　　仔细想了想。
　　他召唤出神榜虚影，看着古城中北方，最大的一座灰黑色建筑。
　　这座建筑不管是面积，还是所处的方位。
　　都无不说明，这极有可能是神榜中最重要的一座建筑。
　　他如今。
　　已经建有不少建筑了。
　　步兵营、骑兵营、演武场、聚贤馆、武阁、时间之舟、巡天楼等。
　　这些建筑，功能都极为强悍。
　　但哪怕如此。
　　与北方的这座建筑相比，也有些黯然失色。
　　“天帝宫……”
　　他心中喃喃。
　　这座建筑，就名为【天帝宫】！
　　名字霸气得吓人。
　　“神榜，开启【天帝宫】！”
　　摇了摇头，他没有再犹豫，直接吩咐。
　　这座建筑，既然盖压其余所有建筑，想来功能也不会让他失望。
　　“开启【天帝宫】成功，消耗生命能量50000，剩余生命能量7300。”
　　机械声音响起。
　　伴随着这句话落下。
　　这座庞大建筑，缓缓褪去灰黑色，显露出一种霸道绝世的黑曜之色！
　　“昂！”
　　仿佛有龙吟之声响起。
　　天帝宫四周，一根根盘龙柱都好似活了过来，要化作一条条惊世真龙，震撼九重天！
　　旁边的小龙女突然一颤。
　　没来由的，她发自心底的感到一丝渺小。
　　这种感觉。
　　就像前世，她随着观世音菩萨，前往觐见如来佛祖的时候一样！
　　都是如此渺小。
　　都是如此不值一提！
　　“怎么回事？！”
　　她面色陡变，惊疑不定的看着四面八方。
　　怎么会突然冒出这种感觉？
　　这方世界，根本不可能有那种惊天动地，只手便可创造大千世界的无上存在！
　　而李子良此时。
　　意志已经踏入了【天帝宫】。
　　“这里是……”
　　他目光震撼，看着面前的大殿，根本说不出话来。
　　广大无边！
　　视野尽头，一根根盘龙柱屹立，大殿中云雾缭绕，就仿佛身处云端，又好似身在神话传说中的天庭之上！
　　而他。
　　就坐在最北端。
　　高高的天帝宝座上。
　　俯视而下。
　　看着四面八方，完全是一览众山小的感觉。
　　“怎么感觉，那么像神话里的天庭朝会之所？”
　　片刻后，李子良眨了眨眼，目瞪口呆。
　　他又伸出了右手，仔细看了看。
　　完全看不出这只是意志化作的身躯。
　　“神榜，天帝宫有何作用？”
　　他深吸口气，询问道。
　　不管怎么磅礴，怎么浩瀚，他最关心的还是实用功能。
　　要不然。
　　磅礴浩瀚，又和他有什么关系？
　　“天帝宫，目前有三大功能。”
　　机械声音传来：“朝会功能，受到神主征召的转世人杰、神魔，由神主召唤，可以在此凝聚身躯，进行朝会。”
　　“传送功能，神主可随意传送至任何人杰、神魔的身边，也可将任何人杰、神魔拉至自己身边，限制一万里。”
　　“任务功能，每一位人杰、神魔，都有可能凝聚专属于他们的任务，完成任务，可晋升等阶。”
　　李子良闻言，顿时目光一闪。
　　朝会功能！
　　传送功能！
　　任务功能！
　　三个功能，一个比一个强大！
　　特别是最后的任务功能，居然能让人杰、神魔提升等阶？！
　　“先试一试第一个功能！”
　　“正好询问一番秦琼那边情况如何！”
　　“还有，雄霸也不需要再过来一趟，直接可以在这里见面，甚至我还可以将雄霸拉到身边！”
　　他很兴奋。
　　心念一动。
　　顿时下方。
　　缓缓出现两道身影。
　　一道身影穿着战甲，手持双锏，煞气很重，随意一扫，就让人心惊胆颤。
　　另一道身影穿着黑袍，负手而立，双目中尽是霸意，有一种涵盖乾坤，只手翻天的气势。
　　两人站在那里。
　　虽然气息完全不同。
　　但却都有极强的人格魅力，不容忽视！
　　“秦琼，拜见主公！”
　　秦琼单膝跪下，声音铿锵。
　　“雄霸，拜见主公！”
　　而雄霸则是深深一礼。
　　从礼节上，也能看出军中大将和江湖枭雄的区别。
　　“免礼。”
　　李子良摆手，面上依旧带着喜色，这个功能太方便了！
　　而且。
　　他还知道，在【天帝宫】中凝聚身躯，并不怎么会影响现实中的身躯和意志。
　　就好似一份意志两分，神奇之极。
　　“多谢主公！”
　　秦琼、雄霸起身，一左一右站着。
　　淡淡的云雾涌动。
　　看起来还真有那么几分天庭气派。
　　“叔宝，你那里情况如何？”
　　李子良看着下方秦琼，询问道。
　　他的声音本来很平常。
　　但这一刻，却不知为何，仿佛透露着一种可怕的威严！
　　秦琼心中一凛，连忙道：“主公，还在厮杀，不过威武军已经臣服，只要将所有刀魔斩杀殆尽，天乾关就将掌握在我们手中！”
　　“但刀魔中，有一股极为可怕的气息，虽然还没出手，但实力肯定在寻常的真武巅峰之上！”
　　“【天榜】强者？”
　　李子良眉毛一挑，惊讶道：“五百刀魔，就有这等强者？”
　　要不要这么强大啊？
　　五百这个数字可算不上多。
　　“不是五百刀魔，是一千五百刀魔！”
　　秦琼正色道：“后面，再次出现一千刀魔，不过与前面五百刀魔乃是敌对，末将正是利用这一点，才能对付，要不然……”
　　他苦笑一声，没有说下去。
　　若是两方刀魔是一伙，玄甲军绝对没办法抵挡。
　　甚至要被轻易杀败。
　　刀魔太强了。
　　真武境强者几乎达到了十比一。
　　最弱都堪比外罡四重，稍稍健壮些的，就是外罡巅峰。
　　怎么打？
　　玄甲军再是精锐，再训练有素，硬实力摆在那里，也无法逾越。
　　这就和他们能够轻而易举踏平蛮人大军一个道理。
　　“这么多！”
　　李子良皱眉。
　　看来。
　　天乾关附近的刀魔世界通道，连接着一片很可怕的地域啊。
　　“待会，我让小龙女助你镇杀那尊堪比【天榜】强者的刀魔。”
　　他郑重道。
　　小龙女有九条蛟龙之助，摆出‘龙卷雨击大阵’，可以镇杀【天榜】强者。
　　上次江罡能逃走。
　　那是因为江罡这位供奉堂堂主天赋异禀，持久力吓人。
　　要不然。
　　换另一尊【天榜】强者，肯定打不破城隍防御，也肯定坚持不到九条蛟龙实力跌落，‘龙卷雨击大阵’威力大减之时。
　　“多谢主公！”
　　秦琼抱拳。
　　李子良目光一转，看向雄霸。
　　对于雄霸，他心中还是颇为喜欢的。
　　这是一尊绝对的枭雄。
　　若不是命运不济，说不得还真能一统江湖。
　　若他能得到帝释天的机缘，做的绝对比帝释天那个老苟要强。
　　帝释天太苟了。
　　也不知道是不是被秦始皇吓破了胆。
　　“你那边情况如何？”
　　他好奇道。
　　旁边秦琼也好奇的看着雄霸。
　　这一位，也是来自华夏的人杰吗？
　　雄霸？
　　他怎么从没听说过这个名字？
　　但此人一身的气势，却让他不敢有任何小觑。
　　很强！
　　“青魔会已经改名天下会，属下为天下会帮主！”
　　雄霸不仅身躯高大，威武不凡，脸容威严，就连声音都带着一种厚重感，以及独特的磁性，让人听过一次，就不会忘记。
　　满头黑发披肩，双目灿灿，前世生杀予夺，威震天下的气势丝毫不减。
　　“后面，你有什么计划？”
　　李子良道。
　　江湖事，江湖了。
　　就算让沮授来，估计也给不了什么建议，如何行事，还是要雄霸自己最清楚。
　　“天下会在山北府，属下第一步计划，自然是一统山北府武林！”
　　雄霸道。
　　这句话他说的很平静。
　　但若是让余国任何人听了，恐怕都会嗤之以鼻。
　　山北府。
　　这可是余国江湖气息最浓的一府，武林大势力众多，谁能一统？
　　甚至。
　　连余国武道圣地‘云霄宗’，都在山北府有一座分宗。
　　谁能和云霄宗抗衡？
　　朝廷都不敢轻举妄动！
　　“需不需要帮助？”
　　李子良颔首，余国的情况他是不清楚的，山北府的情况更是七窍通了六窍。
　　“多谢主公好意，只是区区一个山北府，属下只手便可镇压，何需帮助？”
　　雄霸笑了笑，声音中蕴含着一股霸气与自信。
　　很快。
　　他就要晋升真武境。
　　等他晋升真武境后。
　　真武境巅峰不出，他谁都不惧！
　　而山北府，可没有真武境巅峰。
　　甚至真武境七重以上的强者，都没有！
　　他这句话落下。
　　旁边的一根盘龙柱上，顿时浮现光芒，一道道字迹显现。
　　李子良一愣。
　　秦琼和雄霸也微微一愣。
　　三人扭头看去。
　　……
　　一统山北府武林，雄霸晋升二星人杰。
　　一统余国武林，雄霸晋升三星人杰。
　　……
　　就两行字。
　　但这两行字，却让雄霸双眼猛然亮了起来，仿若两颗星辰，烨烨生辉！
　　二星人杰！
　　三星人杰！
　　PS：今天保底6000字~
　　求月票~求订阅~求打赏啊~~

第二百六十六章 天帝宫，恐怖如斯！
　　李子良也有些惊讶。
　　这就是【天帝宫】的任务功能吗？
　　为何会突然出现关于雄霸的任务，其余人杰的任务又该如何出现？
　　他询问神榜。
　　但神榜却没有任何回应。
　　“刚刚，雄霸说了句区区山北府，只手便可镇压，所以才出现有关任务……”
　　他心中喃喃。
　　目光一转，看向秦琼，突然道：“叔宝，你的梦想是什么？”
　　雄霸的梦想，就是一统山北府、余国，甚至七国武林。
　　这任务就是雄霸的梦想。
　　这是不是说。
　　人杰的梦想，会形成任务？
　　“末将的梦想？”
　　秦琼看了眼盘龙柱上的两条信息，面上露出一抹若有所思之色，沉声道：“属下当为主公手中之剑，主公所指，横扫万城！”
　　李子良没有开口，看着四面八方一根根盘龙柱。
　　不过却并没有任何一根盘龙柱有所变化。
　　他皱了皱眉，心中自语：“难道任务，不是由人杰梦想形成？”
　　“还是说，秦琼的这个梦想太空泛了，不够具体？”
　　雄霸的梦想很具体，就是一统山北府、余国，甚至七国武林。
　　而秦琼的梦想，却没有具体的目标。
　　“具体些。”
　　想到这里，他立即道。
　　秦琼皱眉，具体的梦想？
　　他想了想，沉声道：“占领九星府、乾国。”
　　不过很可惜。
　　依旧没有任何盘龙柱发生变化。
　　“还是不对吗……”
　　李子良喃喃。
　　如此看来，一时半会是没有办法确定任务出现的条件了。
　　等处理完三叉岭遗迹、助秦琼镇压那批刀魔后，再来研究。
　　心中一定，他吩咐道：“退下吧。”
　　“是！”
　　秦琼、雄霸的身躯缓缓消失。
　　“有这座【天帝宫】，要与人杰们联系，就方便太多了。”
　　“接下来，该试试传送功能了。”
　　“也不知道，是不是嗖的一声就到了一位人杰旁边……”
　　他嘀咕道。
　　虽然传送功能无法让人杰们互相传送。
　　但他完全可以自己先到人杰旁边，再将其余人杰拉过来，麻烦是麻烦些，但比原先，却方便了不知多少倍。
　　比如这一次，秦琼那边遇上了预料之外的情况，若没有【天帝宫】，还不知道如何。
　　可现在。
　　他却可以及时了解秦琼的情况，甚至安排小龙女前去帮忙。
　　【天帝宫】的存在，等于将他麾下所有人杰，凝聚成了一股绳！
　　再不是分散状态。
　　虽然限制一万里。
　　但如今也够用了。
　　呼——
　　他的身躯也消失在天帝宝座上。
　　三叉岭。
　　他这才注意到小龙女、玉兔、牛头三人奇异的面色，顺着他们的目光看去。
　　“定月族的月亮井？”
　　“龙族的逆鳞？”
　　“阴间的令牌？”
　　他顿时怔了怔，面色也变得奇异。
　　之所以认识这三件物品。
　　也是因为他在征召小龙女、玉兔、牛头的时候，得到了这三位神魔百分之三的本源。
　　虽然不多。
　　但也足以让他将这三件物品认出来。
　　“这几件东西你们收起来吧。”
　　他想了想，吩咐道。
　　“是！”
　　三人行礼。
　　李子良的目光一转，再次看向其余东西。
　　有三件物品吸引了他的注意力。
　　一块炽白色的石头，巴掌大小，看起来居然有些耀眼。
　　一架青铜色战车，三匹黑色战马拉驰，一名车夫手持马鞭，四名侍卫屹立在战车四个角，目视四方，手中战戈森然。
　　虽然也是巴掌大小，仿若一件玩具，但上面却有刀枪剑痕，还有一种沧桑古老之感。
　　最后一件。
　　是一株青翠碧绿，仿若翡翠般的小树苗，上面有三条枝杈，每条枝杈上又有三片叶子。
　　这三件东西。
　　给他的感觉都不像凡品。
　　而且。
　　应该是那名五阶巅峰鬼物从遗迹里得到的。
　　“这三件物品……”
　　玉兔蹦蹦跳跳的站在旁边，沉吟道：“炽白色的石头，这应该是一种未知的金属，上面有庚金之气，锋锐之极，比真金还要高级。”
　　“至于这两件……”
　　她的目光看着青铜马车，目中光芒闪动，顿时有太阴星力凝聚，涌入其中。
　　呼——
　　青铜光芒微微亮起。
　　这架青铜马车，直接从巴掌大小，暴涨至正常大小！
　　而且上面的战马、车夫、侍卫，都直接活了过来，双目漆黑，望向玉兔，毫不犹豫的单膝跪下。
　　不过却并没有声音发出。
　　“这是……一辆真实的战车？！”
　　李子良目瞪口呆。
　　此刻。
　　那种古老沧桑之感，百倍递增！
　　而且更有一股压制之力席卷而出，浩浩荡荡，整片空间都仿佛变得粘稠，如同身在水里般，无论做什么，都要事倍功半！
　　“主公！这辆战车名为‘黑曜战车’，乃是中古时代一方大势力打造，属于七品宝物！”
　　玉兔眼睛都亮了起来。
　　七品宝物！
　　虽然玄妙上，可能比不了下品灵宝，但论品级，却是和下品灵宝一个级别的东西！
　　“七品宝物？！”
　　李子良愣住。
　　这架战车，居然是七品宝物？！
　　天人境使用的宝物，一般都是六品宝物。
　　而七品宝物，这是超越天人境存在使用的宝物！
　　他麾下众人手里。
　　除了小龙女手里的黑龙鞭外。
　　也就只有盖聂手里的魔剑疑似七品宝物。
　　至于七国之地？
　　他都不知道有没有七品级别的宝物。
　　反正没有听说过。
　　甚至六品级别的宝物，都稀少到了极点！
　　七品宝物有多可怕，从当初小龙女只是稍稍激发黑龙鞭些许威能，就差点斩杀了那名蛮族的真武巅峰，就知道了。
　　那时候的小龙女，实力可是仅仅相当于真武七重啊。
　　而现在。
　　只是随随便便镇压了一名五阶巅峰的不知名鬼物，就获得了七品宝物？！
　　“不过……”
　　就在他心中激动之时，玉兔的声音却再次传了过来。
　　他猛然一滞。
　　不过？
　　果然！
　　事情并没有那么简单！
　　“这件七品宝物，却受损颇为严重，如今仅是相当于六品宝物的层次……”
　　玉兔可惜道。
　　“六品……！”
　　李子良嘴角抽了抽，七品宝物啊，居然生生降为了六品。
　　微微吸了口气，他好奇问道：“这件宝物什么功能？”
　　“这是战争宝物！”
　　玉兔面色一正：“主将屹立战车之上，有四名侍卫守护，天人境之下，都能挡住。”
　　“而且还能激发一股领域的力量，笼罩方圆五里，这个范围内，禁止飞行、压制敌人实力！”
　　说完后，她又遗憾道：“若还是七品宝物，四名侍卫联手，几乎能在天人境无敌的……”
　　听到这句话，李子良嘴角再次抽了抽。
　　他觉得。
　　自己可能错过了一个亿。
　　不过心里也为这件宝物的强大而震惊。
　　守护！
　　禁空！
　　压制敌人！
　　三重功效，都非常强大。
　　“这件物品，最为适合统帅……”
　　他心中自语。
　　这个时候，小龙女也不甘示弱，走到碧绿树苗旁边，开口道：“主公，这应该是一株先天灵根的树苗，属于木系，具体有什么神妙，只有成长起来才能知晓。”
　　“先天灵根吗？”
　　李子良点头。
　　他自然清楚，此先天灵根非彼先天灵根。
　　这应该是和他们之前获得的先天刀胚一样的先天之物。
　　都是属于这个小世界孕育而出的。
　　和洪荒传说的先天灵根，根本没有办法比较。
　　挥挥手。
　　将之收起。
　　其余其余一些东西，就都是寻常之物了。
　　武币倒是很多，足足将近一千二百万。
　　这让他更是惊异。
　　这名鬼物，到底什么身份？
　　这么富有！
　　“玉兔、牛头，你们继续探索遗迹。”
　　他看着前方的山洞，吩咐道：“小龙女、盖聂，你们跟我来。”
　　“是！”
　　四人行礼。
　　呼——
　　李子良的身影直接消失不见。
　　片刻后。
　　小龙女、盖聂的身影也消失不见。
　　留下牛头和玉兔在原地，互相对视了一眼，都能看到对方眼中的震撼。
　　“天帝宫……”
　　“果真恐怖如斯！”
　　玉兔感叹道。
　　“天帝二字，就足以说明一切了……”
　　牛头瓮声瓮气的开口，铜铃大眼中闪动着光芒。
　　没有多说。
　　一兔一牛，直接迈步进入山洞中。
　　……
　　天乾关外。
　　秦琼身旁，李子良的身影陡然出现。
　　下一刻。
　　小龙女、盖聂的身影也凭空而来。
　　“主公！”
　　秦琼连忙行礼，他此时和在【天帝宫】中的形象完全不一样，浑身染血，煞气冲霄，手中双锏都被染红了。
　　大地上，没有尸体。
　　只有一条条刀臂横陈，什么草木，什么石头，全都都炸裂成了粉末，甚至地面都裂了开来，景象恐怖。
　　“免礼。”
　　李子良面色冷肃，看向前方。
　　冰冷可怕的凶猛煞气冲起，血气弥漫，吓人的很。
　　更有一座高大的关卡屹立在视线之内，雄壮之极，如同一道天堑，不容任何人跨越。
　　“主公，那名最强的刀魔已经加入了战场，很快就会有结果！”
　　秦琼沉声道。
　　他引了两批刀魔过来。
　　第一批，是真武境巅峰领队，率领七八名真武境刀魔。
　　第二批，也是真武境巅峰领队，率领上百名刀魔。
　　想要引第三批时，发现无论他怎么射箭，刀魔都不再分兵而来，而是全力对付那支人数早就不足三百的刀魔了。
　　一个多时辰的厮杀。
　　那批刀魔，已经不足二十人，甚至真武境巅峰的首领，都死了一名。
　　已经到了，玄甲军杀出的时候了！

第二百六十七章 冲锋！冲锋！玄甲军！
　　“还剩多少刀魔？”
　　李子良面色凝重。
　　刀魔太强了。
　　若是人数超过五百，他觉得自己就要……
　　再召唤几名人杰过来了。
　　“还剩五百左右！”
　　秦琼道。
　　他的面色变得有些古怪，这些刀魔脑子应该很不正常，他引来一百多名，全部击杀。
　　天乾关上，引去的更多，足有将近一百五十名。
　　而和另一批刀魔厮杀，也死伤不少。
　　刀魔杀起来，那真是没有半点畏惧之心，好似不知死为何物，刀刀拼命，四把刀臂挥舞，就跟大风车一样。
　　他都可以想象。
　　威武军的死伤有多恐怖。
　　四把大刀抡圆，水泼不进，血气骇人，力量可怕，这寻常士卒碰着就要死！
　　“五百……”
　　李子良沉吟，正色道：“有把握吗？”
　　“龙女……仙子若能挡下那名最强的刀魔，末将有把握全歼！”
　　秦琼郑重道。
　　刀魔虽强。
　　但他手下的玄甲军，也不是吃素的。
　　至于伤亡？
　　打战哪有不死人的。
　　他早就司空见惯。
　　作为将领，若是还怕死人，那索性不如转职成文官。
　　而且还有特性【幻身】的存在，完全可以让幻身为首，绝对能够极大减少伤亡。
　　李子良沉吟。
　　【天帝宫】只能传送人杰、神魔，士卒是不能传送的。
　　而没有士卒的加持，无论是公孙瓒，还是高顺、郭昕等人，实力都要弱很多。
　　突然。
　　他心中一动。
　　刚刚不是得到一架‘黑曜战车’吗？
　　如今这等情形，岂不正好适用？
　　也正好看看，这件从七品跌落六品的宝物，有多大威能！
　　想到这里。
　　他挥手取出黑曜战车，灵神之力涌入，战车变大，古意盎然，厚重如山！
　　车夫、侍卫单膝跪下，不言不语。
　　“这是……”
　　秦琼挑眉。
　　他能感觉到，虚空都好似变得粘稠了！
　　无论是行走还是挥动武器，阻力都大增。
　　就好似在水底一般。
　　四面八方，压力无所不在！
　　“此为黑曜战车，六品宝物，可压制敌人实力。”
　　李子良解释一句，就直接登上战车。
　　顿时。
　　四名侍卫起身，浑身煞气缠绕，双目闪动着可怕的血色，手中战戈斜指大地，目视前方！
　　“律律律！”
　　三匹战马长嘶，车夫坐稳，静候命令。
　　“小龙女、盖聂，听候叔宝命令。”
　　“叔宝，动手吧。”
　　李子良面色冷静，吩咐道。
　　“是！”
　　三人行礼。
　　其中秦琼面上战意疯涨。
　　小龙女脸上，则是一片跃跃欲试。
　　至于盖聂？
　　依旧面无表情，只是稍稍握紧了手中魔剑。
　　他如今修为外罡七重，实力不会弱于真武境五重。
　　若是施展《独孤十五剑》，激发出魔剑的力量，真武境七重也能击杀。
　　“玄甲军！”
　　秦琼爆喝。
　　“在！”
　　三千玄甲军大喝，冰冷煞气再无任何保留，直接冲霄而起，搅动四方云朵！
　　血光透体，弥漫四方！
　　可怕的杀机冲出，四周的树木都直接倒伏，仿佛在朝拜一尊君王！
　　“战阵开启！”
　　“幻身开启！”
　　“随我，杀敌！”
　　秦琼下令，骑乘战马冲出，满头黑发向后飞扬，背后披风飘展，黑色的甲胄，黑色的战马，金色的双锏！
　　“杀！”
　　呼——
　　三千道幻身凝聚而出，惊人的喊杀声震动八方，总共六千道骑兵冲出！
　　踏踏踏——！
　　马蹄声震动山林！
　　煞气化作一支血色箭矢，将整支军队笼罩。
　　冲锋所过，草木全部爆碎，烟尘冲霄！
　　什么山林，什么巨石，这一刻统统无法成为阻碍！
　　这就是骑兵的可怕。
　　冲锋而起，没有什么不能踏碎！
　　“玄甲军，越来越强了！”
　　“想来，将那剩余的五百刀魔歼灭后，会更加强大！”
　　李子良轻声自语。
　　不用秦琼说明。
　　只是看着满地的刀臂，他就能猜到，哪怕来到了这个世界，打怪升级也还依旧存在。
　　只要击杀刀魔。
　　修为就能提升！
　　这种事情传出去，恐怕会让不知多少武者疯狂。
　　“刀魔可怕，但七国之地，外罡境以上的武者又有多少？”
　　他面色平静，心念一动。
　　顿时。
　　车夫挥动马鞭，三匹黑色战马迈步冲出。
　　整辆战车，都化作了一道黑色幻影，仅仅跟随在玄甲军身侧！
　　天乾关上。
　　还在与刀魔疯狂厮杀的韩千刀陡然感受到了玄甲军毫不保留，冲霄而起的气势。
　　一刀将面前的刀魔劈退，他面色震骇的看了眼远处冲锋而来，无物可挡的玄甲军。
　　这一幕。
　　太过震撼。
　　血光凝聚成一支巨大的箭矢。
　　就仿佛被一尊无上的神人射出一般，沿途所有山石树木，全部爆开。
　　血色巨箭以恐怖的速度，射向刀魔阵营！
　　更带着一种撕裂一切，踏平万物的可怕意志！
　　杀杀杀！
　　冥冥之中，他都仿佛感应到了恐怖的杀意，也好似看到了修罗地狱般的骇人战场，到处都是尸体，到处都是鲜血，视野所及，尽是血色！
　　“玄甲军……太强了！”
　　他头皮发麻。
　　他敢肯定。
　　就算他率领五万威武军摆开阵势，恐怕也挡不住这支骑兵的冲锋！
　　给他的感觉。
　　就好似强大的刀魔般，无可抵挡！
　　“芽衣路亚！”
　　原先那名跟他对拼的刀魔强者面色一变，惊怒交加的看着玄甲军。
　　毫不犹豫大叫一声，转身就向着天乾关外冲去。
　　玄甲军的可怕，韩千刀能够看出来，他自然也能。
　　他心中愤怒。
　　这些该死的两臂异族太狡猾了！
　　居然把他们引走，然后再对付首领！
　　这种狡猾的手段，这些两臂异族是怎么想到的？！
　　“想走？”
　　韩千刀脸色一冷，看着满地的尸体，目中狠色涌现，一刀就斩了出去！
　　关卡上，一道道阵法全开，让他发挥出了真武境巅峰的实力，毫不逊色于对方！
　　“咕噜咕噜！！”
　　刀魔大怒。
　　再也管不了什么首领了，将眼前这名可恶的两臂异族杀了才是正事！
　　一瞬间。
　　关卡上厮杀再起，一名名刀魔仿佛化作了刀轮，纵横驰骋，血雨腥风。
　　而威武军士卒也不甘示弱，怒吼咆哮，在阵法的帮助下，艰难的与刀魔对抗！
　　“吼！”
　　刀魔阵营中。
　　那名最强的刀魔猛然抬头，双目中都喷出了血光，浑身血气太浓了，都化作了甲胄，四臂狠狠合拢，再凶悍一斩。
　　另外一方的那名真武巅峰刀魔，惨叫一声，就被击杀。
　　而杀了这名刀魔后。
　　肉眼可见，这名最强刀魔身上的血气涨了不少！
　　“杀怪升级，刀魔之间厮杀，居然也适用！”
　　李子良微微一震。
　　他心中顿时明白了。
　　为何刀魔之中，真武境的比例那么高。
　　原来。
　　都是杀出来的！
　　不够强的刀魔，恐怕都早已经死了！
　　轰！
　　最强刀魔脸色狰狞，四臂置于身前，脚下大地一颤，他的身躯就猛然化作一道血光，向着秦琼和玄甲军杀去！
　　“嗷呜！”
　　在他身后，所有刀魔都发出兴奋大叫，跟随杀出！
　　“压制！”
　　李子良心中一动。
　　黑曜战车上，一股诡异的波动席卷而出。
　　那种粘稠如水的感觉，将所有刀魔笼罩了！
　　一时间。
　　所有刀魔，全都身躯一沉。
　　只不过真武七重以上的刀魔并没有什么影响。
　　但真武七重以下的刀魔，速度却变慢了！
　　实力越弱。
　　变慢越多！
　　不过总体上，并没有太大影响。
　　“作用范围太大了！”
　　“刀魔个体实力又强，所以显得作用不是很大。”
　　“若是收拢……”
　　他面色冷静，将所有波动收拢，直接笼罩住了一名真武境三重左右的刀魔。
　　一瞬间。
　　这名刀魔身躯一停，居然无法动弹了！
　　“甚至……”
　　他眼中冷然。
　　砰！
　　这名刀魔炸了开来！
　　就好似压力太大，被挤爆了般！
　　随后。
　　他又将所有波动笼罩住一名真武境四重的刀魔。
　　不过这一次无法将对方挤爆，只是将其凝固在原地，动弹不得。
　　“单独作用，真武四重以下，能被压爆！”
　　他面无表情。
　　心念动间。
　　砰砰砰——！
　　刀魔阵营中，还没和玄甲军接触，一名名真武境四重以下的刀魔，就直接炸开！
　　血雨溅起。
　　刀臂飞落。
　　不过刚刚落在地面上，就全部消失。
　　“嗯？”
　　“我没有收到天地反馈回来的力量？”
　　但下一瞬，他就皱了皱眉。
　　不是说好的杀怪升级吗？
　　他杀了这么多真武境，怎么不给他升级？
　　还来不及深想这个问题。
　　玄甲军有刀魔们，就凶猛的撞在了一起！
　　双方速度太快了。
　　无论是玄甲军，还是刀魔，个体实力都极为可怕。
　　冲锋而起，速度之快，如同闪电。
　　轰！
　　一声巨响。
　　人仰马翻！
　　血光四溅！
　　“阿铜仫仫！”
　　最强刀魔怒吼，就要对秦琼出手。
　　但下一刻。
　　小龙女的身影出现在他面前。
　　嫩白小手伸出。
　　一道手环凌空飞射。
　　下一刻。
　　“昂！”
　　九道龙吟惊世！
　　九条蛟龙闪现，每一条都长达十丈有余，龙鳞闪动着寒光，龙眼怒瞪，将这名最强刀魔包围了！
　　龙威浩荡，将周围的刀魔都冲击的一滞！
　　“逆鳞！”
　　“龙卷雨击大阵！”
　　小龙女脸色肃然，双手结印，可怕的龙气从她身上冲出，将九条蛟龙覆盖！
　　PS：今天6000字~
　　诸位大佬，用剑的武侠人物，哪些最强？称号又是什么？

第二百六十八章 摆下封神坛，封神七国！
　　炽白的闪电枝杈在空中舞动，阴寒刺骨的雨水如剑袭来，龙影咆哮，可怕的威势让大地都在附近的山峰都在颤动！
　　更有恐怖的龙威浩浩荡荡，席卷四方，一时间周围五六十名刀魔都被一股庞然大力冲击，横飞了出去！
　　“杀！”
　　秦琼爆喝，身上煞气太重了，他死死盯着刀魔之中仅存的两名真武境巅峰，双锏之上龙吟不绝，狠狠砸下！
　　一个人。
　　对付两尊真武境巅峰的刀魔！
　　这可不是之前，单独的少数刀魔，无法抗衡玄甲军的压制之力。
　　五百刀魔冲击，煞气何等吓人？
　　不要说玄甲军的战阵压制之力了，就是再加上白马义从，恐怕也难以压制刀魔的实力！
　　轰——！
　　轰——！
　　两声巨响。
　　秦琼身躯一震，但却没有任何停顿，双锏再砸！
　　他面前的两尊真武巅峰刀魔咆哮，黑发乱舞，四臂就仿佛化作了大风车，疯狂挥斩。
　　铛铛铛——！
　　双锏和八臂对抗。
　　他们四周。
　　无论是玄甲军，还是其他刀魔，都完全没有能力加入战场。
　　刀气横飞。
　　锏光震荡。
　　大地都被撕裂了，烟尘冲霄！
　　“杀！”
　　玄甲军怒吼。
　　血色箭头无坚不摧，疯狂的、艰难的向着刀魔阵营深处刺去！
　　沿途上。
　　一名名刀魔飞起、死亡。
　　一名名玄甲军人马具碎。
　　惨烈！
　　这是前所未有的惨烈一战。
　　刀魔太凶了，哪怕玄甲军是骑兵，携可怕的冲锋之势杀来，依旧被狠狠阻挡，血雨绽放！
　　“杀！”
　　盖聂跟随在玄甲军一侧，双目冷漠，手中魔剑仿佛化作了一道道漆黑的光芒，在空中一闪，就有一名真武境的刀魔死亡！
　　他的剑法干脆、利落。
　　而且剑出即杀人，没有任何拖泥带水。
　　《百剑流》他已经领悟出五剑，一剑刺出，就等于五剑同时刺出！
　　攻击力太强了。
　　哪怕就是一名真武境七重的刀魔杀来，也被他激发出魔剑之力，轻易斩杀。
　　到处都是鲜血。
　　到处都是碰撞。
　　山石草木，一切物质，都在玄甲军和到魔门的厮杀之下灰飞烟灭！
　　“还好，死的大都是玄甲军幻身。”
　　李子良屹立在战车上，看着横飞的血雨和尸体，心中轻语。
　　玄甲军的幻身很奇特。
　　有些有肉。
　　死亡就和正常人死亡一样。
　　需要玄甲军前往收回。
　　若不收回，则要休息好久才能再次凝聚幻身。
　　目光一转。
　　他看向小龙女方向。
　　龙卷雨击大阵的恐怖，已经在上次和江罡的对战中显露无疑。
　　眼前的刀魔虽强。
　　但最多也就和江罡处于伯仲之间。
　　而且论持久。
　　肯定没有江罡可怕！
　　他早就发现。
　　刀魔爆发力很强，杀伤力吓人，但耐力却偏弱。
　　“双龙戏珠！”
　　小龙女站在大阵上空，小脸严肃，轻喝道。
　　随着她的话音落下。
　　龙卷雨击大阵一变。
　　炽白的闪电枝杈凌空化作一条紫龙，张嘴咆哮，向着阵中的最强刀魔狠狠冲去！
　　漫天森冷的雨滴则化作了一条蓝龙，紧随紫龙之后，也向着最强刀魔冲去！
　　“吼！”
　　最强刀魔怒吼，双目森冷可怕，充满了杀机。
　　他盯着凌空冲来的紫龙，四臂挥动，狠狠一搅！
　　轰隆！
　　一声巨响。
　　紫龙爆碎，而最强刀魔的身影也横飞了出去，一条刀臂扭曲了！
　　“吼！”
　　刀魔再次咆哮，根本不顾扭曲的刀臂，四臂再次向着蓝龙斩去！
　　这一次。
　　他的胸口都凹陷了一片，口鼻溢血，踉跄落地。
　　但他的目中却露出更加可怕的杀机。
　　两龙已破！
　　敌人还有什么手段？
　　他猛然抬头，看向阵法外的小龙女，杀意冲霄。
　　但下一刻。
　　他脸上的神色就猛然僵住，眼中露出一抹惊悚。
　　天穹上。
　　紫龙再现！
　　“昂！”
　　龙吟咆哮，再次向着他冲来！
　　而且更让他绝望的是，紫龙后面，蓝龙也出现了！
　　轰！
　　轰！
　　两声巨响。
　　最强刀魔的身躯狠狠摔在地上，四臂扭曲，浑身大面积凹陷，七窍都在流血，已经奄奄一息。
　　空中。
　　小龙女脸色发白，俯视着躺在地上，已经没有还手之力的最强刀魔。
　　九条蛟龙更是早已摇摇欲坠，重新化作手环，回到她的手里。
　　“死！”
　　她淡淡道，毫不留情，黑龙鞭狠狠甩出！
　　砰！
　　这名最强刀魔，实力堪比七国之地【天榜】强者的存在，直接被抽碎了！
　　一股强大的天地反馈之力涌入她的龙躯之中。
　　修为突破！
　　直接从外罡六重，突破至外罡七重。
　　“好东西！”
　　她眼中光芒大亮，看着不远处的刀魔们，没有任何犹豫，再次杀出！
　　黑龙鞭飞舞。
　　一名名刀魔被抽爆！
　　下品灵宝的威能太可怕了。
　　虽然小龙女没有激发，但只是凭借自带的一丝威能，也强到恐怖，真武境七重之下，碰着就死，挨着就炸！
　　随着小龙女的加入。
　　以及李子良不停的以黑曜战车挤爆真武境刀魔。
　　这场战斗。
　　出乎意料的顺利。
　　最终。
　　只剩下还在和秦琼厮杀的两名真武境巅峰刀魔。
　　其余刀魔。
　　尽灭！
　　“杀！”
　　小龙女摇身一晃，直接显露出真龙之躯，黑龙鞭直接融入在她的龙威之中。
　　神龙摆尾！
　　轰！
　　其中一名真武巅峰刀魔，根本无法抗衡，直接被抽爆！
　　“死！”
　　还剩下一名真武巅峰刀魔，愣了一瞬，就被秦琼双锏连砸，死得不能再死。
　　他骑乘着战马，威风凛凛，目光一扫，看向前方还处于厮杀中的天乾关，面色森冷：“走！”
　　话音落下。
　　他骑乘战马，直接冲向天乾关。
　　小龙女、盖聂，也没有任何犹豫，跟随而去。
　　击杀刀魔。
　　好处太大了！
　　这一战虽然历时短暂。
　　但小龙女的修为，已经直接从外罡六重晋升到外罡八重了！
　　盖聂的修为，也才外罡七重，晋升到了外罡八重！
　　这种修为提升速度，简直吓人。
　　除了击杀刀魔外。
　　再无任何方法，能让他们修为提升如此之快！
　　在他们眼里。
　　刀魔简直就是一枚枚会行走的灵丹妙药啊！
　　半个时辰后。
　　天乾关中军大帐。
　　李子良高坐上首。
　　秦琼坐在左侧首位，脸色平静。
　　而在右侧首位，则是一脸复杂与恍惚的韩千刀。
　　太快了！
　　这一战的胜利，来的太快了！
　　他都还没有反应过来。
　　玄甲军居然就已经覆灭了五百刀魔，连同那尊光是气息，就让他身躯发颤的可怕刀魔。
　　这是何等恐怖的实力？
　　五百刀魔啊。
　　就是五百外罡四重以上的强者！
　　以及数十名真武境，其中还有两名真武境巅峰，一名天榜大强者！
　　可如此可怕的实力。
　　却被玄甲军轻而易举踏灭了。
　　哪怕到现在。
　　他都还有些不敢相信。
　　世上。
　　怎么会有如此强大的军队？！
　　“韩将军。”
　　李子良目光平淡，看着韩千刀开口道：“你之前所言，玄甲军助天乾关守住，威武军便臣服本府，是否作数？”
　　此言一出。
　　秦琼目光看向韩千刀，虽然依旧平静，但却让人发慌。
　　而在韩千刀下方。
　　一位位威武军的将领全都心中一紧，额头冒汗。
　　看着对面的秦琼，他们心中压力都极大。
　　这可是能够砸死真武境巅峰的猛人啊！
　　若是将军说一句‘不作数’。
　　他们毫不怀疑，接下来就会上演玄甲军马踏天乾关的场景！
　　“自然作数。”
　　韩千刀面色冷静，直接起身，目光盯着李子良：“自此时起，韩某便不再是威武军主将！”
　　“威武军从此，交与府主。”
　　这一句话，他说的非常平静，显然心中早已考虑过。
　　“哦？”
　　李子良面色一怔，挑眉道：“韩将军不愿在本府麾下效力？”
　　韩千刀还是很有能力的。
　　坐镇天乾关这么多年，余国从未越雷池半步。
　　甚至这一次刀魔的突然出现，他也处理得很好。
　　有血气。
　　有勇武。
　　有智谋。
　　有诚信。
　　可以说，在这个时代，韩千刀也能算是一位名将。
　　“威武军可以降，但韩某深受国君大恩，却不能降。”
　　韩千刀面色越发平静，他深深一礼：“望善待威武军！”
　　话音落下。
　　他体内罡元暴动，直接震碎自身心脏！
　　嘴角溢血，气息全无。
　　但身躯却依旧站着，面向李子良，弯腰行礼。
　　这一礼。
　　不为自身。
　　只为威武军！
　　“将军！”
　　威武军众将无不脸色大变，全都起身，冲了过来，悲呼道。
　　都是外罡境的武者，韩千刀气息变化，他们自然轻而易举就感应到了！
　　将军死了！
　　自尽而死！
　　一时间，所有威武军将领面上都没了丝毫血色，惊慌、焦急、悲伤、痛苦……
　　李子良也愣住了。
　　韩千刀，竟性烈如此？
　　“是条汉子。”
　　秦琼赞道。
　　让威武军臣服，这是仁。
　　自尽而死，不叛国君，这是忠。
　　面对刀魔，血拼不退，这是勇。
　　临死前，还在为威武军说话，这是义。
　　仁义！
　　忠勇！
　　“如此人物，就此轮回实在可惜了。”
　　李子良喃喃。
　　右手轻轻一挥，一股特殊的波动传出，直接将韩千刀的灵魂摄住，不往阴间。
　　他得到过牛头百分之三的本源，若是让他如同牛头般，前往阴间夺来灵魂，他自然没有这个能力。
　　但韩千刀就在他面前死亡，他自然能够摄住韩千刀灵魂，不进入阴间。
　　“封神演义中，商周文武陨落，都可封神。”
　　“往后，我也自当摆下封神坛，七国人杰陨落，都可封神。”
　　他心中自语。
　　封神体系太庞大了。
　　单单九星府，城隍之位就要四尊，山神、土地、河伯之类，加起来也要好几位。
　　神位，不可轻授。
　　特别是正神之位。
　　一方神祇，就要保一方百姓平安。
　　没有能力，怎能胜任？
　　他要的是阴阳互补，和谐治理！

第二百六十九章 沮授：先灭大悲寺！（求订阅！！）
　　天星城城隍苏如讳，是定西侯府的老侯爷，人中龙凤。
　　飞星六城城隍北惑天王，是北苍魔教六大天王之一，同样属于人中龙凤。
　　而他让公孙瓒应允的曾氏神位，那位曾氏老家主，一手将曾氏商行发展为乾国第一，能力自然不需多说。
　　还有让高顺许诺的九星山山神周钧歌，这位更是九星军军团长，镇守九星城数十年，能力出众。
　　往后的神祇。
　　不说能力超越这四位。
　　但也绝不能低上多少。
　　宁缺毋滥。
　　“封神……封神……”
　　他目中光芒闪动。
　　天下众强，但凡陨落，皆可封神！
　　“还要从长计议……”
　　他放下这个庞大的计划，将当初牛头还没觉醒记忆前栖身的黑葫芦取出，他轻轻一招，韩千刀的灵魂就被他收了起来。
　　这个葫芦虽然不算什么宝物。
　　但却也有温养灵魂之效。
　　“秦琼，天乾关交给你了。”
　　李子良不管那些悲伤痛哭的威武军将领，转头向着秦琼吩咐道。
　　天乾关很重要。
　　这是乾国的一大门户。
　　而且九峰府还在爆发蛮人之祸，说不定就会有蛮人冲来。
　　“主公放心！”
　　秦琼抱拳，声音厚重。
　　李子良点头，踏步走出中军大帐。
　　天乾关已经在手中。
　　九星府。
　　就剩一个九星军了！
　　呼——
　　他的身躯缓缓消失在原地。
　　再次出现之时。
　　他已经回到了天星城府衙，沮授身旁。
　　“天帝宫，真是太方便了。”
　　心中感叹，前一刻还在天乾关，下一刻，他就已经身在天星城了。
　　“主公！”
　　沮授看到李子良的身影出现，面上露出一抹惊奇，起身行礼道。
　　他自然猜到。
　　这应该是【天帝宫】的作用。
　　毕竟【天帝宫】开启之后，他们脑海里就自然而然浮现了【天帝宫】的部分信息。
　　只是亲眼目睹李子良凭空出现，依旧觉得玄妙。
　　“玄明府情况如何了？”
　　李子良摆了摆手，询问道。
　　九星府，基本上已经定了。
　　哪怕周钧歌不愿成为九星山山神，那也无关紧要了。
　　仅凭一个周钧歌，在九星府中，还翻不了天！
　　“郭昕将军已经控制了玄明府北方七城，朝廷派遣而来的官员已至，正在准备对南方的山海侯动手。”
　　沮授笑道：“不出半个月，山海侯不是臣服就是被踏平，南方十二城一半之地都要被郭昕将军收取。”
　　“至于另外六城……”
　　“原先，我们还要忌惮大悲寺，对于义帮慎重，但以我等如今实力，属下以为，不如……”
　　说到这里，他的声音顿了顿，面上露出一抹冷色，深深抱拳：“先灭大悲寺！”
　　“先灭大悲寺？”
　　李子良一怔。
　　沉思了片刻，他才开口道：“为何？”
　　大悲寺超然物外，基本上不理俗世。
　　是一方武道圣地。
　　存在的时间非常悠久，大悲寺入门的基本武功大悲掌，更是江湖武林上流传最广的武学，就是乡下农夫都会几下。
　　和白月道门一西一东，属于乾国武林泰山北斗。
　　实力有多强。
　　他不清楚。
　　但能让乾国朝廷忌惮，实力可想而知。
　　沮授面色严肃，看着李子良：“主公，可知大悲寺有多少僧人？”
　　“传闻不少于十万。”
　　李子良道。
　　这个数字非常不可思议，一座寺庙，居然有十万僧人？
　　但这确实事实。
　　清清楚楚的记载在一些档案中。
　　“主公，十万僧人，不交税，不生产，他们的吃喝用度，从何而来？”
　　沮授沉声道。
　　李子良皱了皱眉。
　　他已经知道沮授要说什么。
　　这在华夏历史上，也发生过不少。
　　“大悲山下，有至少五十万百姓属于大悲寺，专为供养大悲寺十万僧人。”
　　“而且乾国天下，有不少大悲寺的俗家弟子，他们在外经营各种产业，源源不断的将各种物资送往大悲寺。”
　　“属下特意让锦衣卫深入调查了一番，得出的数据，让人吃惊。”
　　沮授面露惊叹：“每个月流入大悲寺的修炼资源，将近千万武币！”
　　“这是乾国一个月税收的六分之一了！”
　　“相当于两府的财政总收入！”
　　李子良惊了惊，愕然道：“这么多？！”
　　乾国要负责十二府之地，还有九大军团的军费，一个月也就差不多只有六千万武币能用。
　　而大悲寺，一座寺庙，十万僧人而已，每月却有将近千万武币？
　　实在骇人听闻。
　　“大悲寺历史太久了，撒出去的俗家弟子结婚生子，都形成了一个个家族，而且背后有大悲寺撑腰，做什么不方便？”
　　沮授面露冷色：“而且这些大悲寺俗家弟子，都深深知晓低调发财的道理，从不显露，要不是属下让锦衣卫好好查了一番，再加上袁指挥使如今身份不同，可能还根本无法得知这些事情。”
　　“如此庞然大物，不除之，危害甚大！”
　　沮授说到最后，面色已经相当凝重。
　　在他看来。
　　这就是一个毒瘤。
　　大悲寺在汲取乾国的血液，发展自身。
　　但乾国朝廷需要考虑的事情太多，牵一发而动全身，不敢动手。
　　可如今。
　　他们却没有这个顾虑！
　　“照你的说法，大悲寺的实力，恐怕相当恐怖。”
　　李子良皱眉道。
　　每个月上千万武币的修行资源？
　　就是头猪，估计都能飞天了。
　　他如今麾下，能发挥出真武境巅峰实力的，并没有多少。
　　小龙女算最强。
　　接下来就是玉兔、东方白、秦琼这三位，真武境巅峰。
　　不过秦琼需要统帅玄甲军，才有真武巅峰的实力。
　　除此之外，就没有真武巅峰了。
　　公孙瓒、高顺、牛头、郭昕、李定国、雄霸等人，都没有真武巅峰的实力。
　　四位真武巅峰。
　　其中小龙女还能镇压【天榜】强者，这份实力算是很强了。
　　但比之乾国朝廷，还是弱不少的。
　　连朝廷都忌惮大悲寺，谁知道大悲寺有多少真武巅峰，甚至【天榜】强者隐藏？
　　这一刻。
　　他又想到小说中，那些让人头皮发麻的太上长老，太太上长老了。
　　一出世，就是一大群啊。
　　简直就跟不要钱一样。
　　而且忒不要脸，都喜欢以大欺小。
　　沮授摇头失笑：“主公，您太高看大悲寺了。”
　　“朝廷忌惮，那是乾国势力太多，牵一发而动全身，并不代表，大悲寺的实力就能比肩朝廷。”
　　“若能比肩，大悲山下，就不会仅仅只有五十万百姓了。”
　　“以属下猜测，大悲寺真武巅峰的强者，绝不超过三位，【天榜】强者，至多一位！”
　　闻言。
　　李子良目光一闪。
　　良久后。
　　他点了点头，淡淡道：“既如此，便先前往大悲寺一行。”
　　“若他们愿意解散十万僧众，将山下五十万百姓归还府主衙门，如此便是皆大欢喜。”
　　……
　　九星府往北，玄明府南十二城中的古盛城。
　　这座城池非常古老。
　　传闻乃是当初大德王朝建立的一座城池，虽然仅是寻常小城，但历经一千多年战火依旧不倒，算得上很少见了。
　　只从大德王朝崩溃后，先是百国争霸，后又成为七国，战乱不休，一座座城池早就倒塌、消失在历史中了。
　　依旧遗留的大德王朝城池，少之又少。
　　此时。
　　古盛城南方，一座很大的宅院中。
　　到处都是身穿青色长袍，面容精悍，孔武有力的壮汉在巡逻，这些壮汉眼神锐利，手中都持着精铁长棍。
　　在他们身穿的青色长袍上，有一个大大的‘义’字，龙飞凤舞，透露出一股不寻常的气势。
　　若是江湖中人。
　　但凡看到身穿这一身衣服的人，定然都会肃然起敬，拱手施礼。
　　这里。
　　便是乾国六帮之一，义帮总部。
　　宅院中央。
　　一座颇为雄伟的大厅屹立，上书‘聚义堂’三个大字。
　　此时。
　　大厅内。
　　人声鼎沸，一名名大汉脸上都带着愤怒，咬牙切齿。
　　“大哥！那什么郭昕，不就灭了西北王府吗？有什么了不起，要是当初西北王府敢来招惹我等，一样能够灭了西北王府！”
　　“大哥！发下‘聚义令’吧，召集天下群雄前来，郭昕不是要我等退出古盛城吗？到时候天下群雄皆至，看他还能不能嚣张！”
　　“大哥！聚义令出，群雄汇聚！”
　　不少大汉的怒道。
　　江湖上，谁不卖他们义帮几分薄面？
　　哪怕就是朝廷官员，也不敢轻易得罪他们！
　　什么时候，居然有人敢勒令他们半个月内放弃总部，灰溜溜的离开？
　　传出去。
　　不得笑掉江湖同道的大牙吗？
　　人在江湖飘，名声最重要！
　　上首位置。
　　江湖人称‘义薄云天’的义帮之主身高体大，肩膀很宽，脸容方正，浓眉大眼，一眼看上去就是正气凛然之辈。
　　此时皱着眉头，看着大厅中愤怒的众人。
　　他也愤怒。
　　但愤怒无济于事。
　　郭昕敢这么做，定然有所依仗。
　　至于发下聚义令？
　　这也并没有多大作用。
　　毕竟如今天下乱了。
　　江湖人虽然把恩情看得很重，但不为自己考虑，谁还不为家人考虑？
　　这种时候。
　　估计没有多少人敢离开家人，前来此地。
　　而且若是有人因为受他聚义令召集而来，导致家人有失，他于心何忍？
　　想来想去。
　　他最终决定，去一趟大悲寺。
　　请来万法大师，震慑郭昕，不战而屈人之兵！
　　PS：今天6000字。
　　佛道之争，自古便有，诸位大佬喜佛还是喜道？

第二百七十章 扶龙庭，大发现！
　　大悲寺。
　　坐落于玄明府西边，距离百猿山脉并不算远的一座雄伟山峦之上。
　　这就是大悲山。
　　玄明府第一雄山。
　　山上郁郁葱葱，古刹众多，道道钟声偶尔响起，有一种让人醍醐灌顶，头脑空灵的感觉。
　　山峰之下。
　　田野纵横，到处都是肥沃的土地，种植着大片粮食、蔬菜、水果等作物。
　　放眼望去，根本看不到边际，视野所及，都是属于大悲寺的田地。
　　从天空俯瞰。
　　就会发现，一名名衣着普通的农夫，就如同蚂蚁寻食，随着迅速的日升月落，在田野中辛勤的耕作。
　　农夫们起床、早饭、耕作、晚饭、睡觉，偶尔和邻里拉扯几句，就算是平日里的活动了。
　　周而复始，无穷无尽。
　　子子孙孙，都生活在这里，若是有所资质的，能被大悲寺收为弟子，那就是祖坟冒了青烟，举家庆祝。
　　在大悲山方圆五十里的地方，大悲寺就是他们的天。
　　玄明府？
　　乾国？
　　那离他们太遥远了，遥远到一辈子都接触不了几次。
　　而在大悲山上。
　　一座座青墙古刹之中，或年轻或年老的僧人行走坐卧，吃斋念佛，勤修武艺，虽然和山下的农夫好似处于两个世界。
　　但其实也没什么区别。
　　对于整个世界来说，都是细微得几乎看不见的齿轮，各自承载着各自的命运和因果，最终汇聚成滔滔长河，历史大潮。
　　此时。
　　大悲山山巅。
　　隐于树荫下的一栋古刹中，一阵平缓的‘咚……咚……咚……’声传出，让人心神由内而外的感到安宁。
　　这是大悲寺的《木鱼法》，有助于修行。
　　特别是高僧大德来敲，更是厉害，声音所到之处，百念不生，心魔不起，感悟更深。
　　古刹很大。
　　亭台、宝殿、书阁，甚至院落之中，到处都能看到一名名僧人盘膝而坐，口中念诵着佛经，缕缕金光透体而出，就仿佛披上了一层金色袈裟，犹如金身罗汉。
　　整座古刹。
　　都被镀上了一层金色光芒，好似纯金铸就，给人一种庄严神圣的感觉。
　　不知过去多久。
　　木鱼声缓缓停下。
　　所有僧人，也从入定中清醒过来，起身向着古刹深处合十一礼，接着便各自勤修去了。
　　这是早课。
　　大悲寺每一天，都会请出一尊真武境七重以上的高僧为古刹中的僧人敲响《木鱼法》，加速寺中众人修行。
　　这座古刹，名为‘百叶’。
　　是大悲寺第一院。
　　能在百叶院中修行的僧人，都是大悲寺天赋最高的一批。
　　也是寺中高僧最多的寺院。
　　“师兄，郭昕已经占领北方七城，如今已南下，山海侯挡不住半个月，而且郭昕已经传话给义帮，让义帮退出古盛城。”
　　“义帮之主，想来已经在路上了。”
　　百叶院深处，大雄宝殿外，两名僧人静静的屹立，看着飞鸟盘绕，看着风吹叶动。
　　其中一位面容苍老，身披金色袈裟，左手禅杖，右手竖掌于胸前，口中轻声念诵着什么。
　　另一位僧人，则是中年模样，面貌有些凶怒，看起来不像是一位高僧大德，反而有种战场杀将的感觉。
　　此时开口的，正是他。
　　“你待如何？”
　　万法大师平静道。
　　他的眉毛很长，而且都是白色，不管远看还是近看，都显得慈眉善目。
　　“师兄，乾国大乱，李氏看来气数已尽。”
　　中年僧人双手合十，神色郑重：“义帮帮主心存仁义，在江湖上名声极隆，而且和万法师兄颇有交情，师弟以为，义帮之主可为佛选之人。”
　　“佛选之人？”
　　老年僧人微微转身，目光平视着中年僧人，虽然依旧平静，但却有一股子逼视之意：“你想下山，助义帮夺得社稷？”
　　“乾国开国，是源于初圆大师鼎立相助，才有我大悲寺越发繁盛。”
　　中年僧人站得笔直，如同一杆标枪：“可乾国历代君主，虽有礼佛者，但大都对我大悲寺警惕有加，限制我大悲寺发展。”
　　“如今，乾坤大乱，乾国王室有覆灭之险，师弟自当秉承初圆大师之志，再扶一座龙庭！”
　　“扶龙庭……”
　　老年僧人叹了口气：“你可知，这其中的凶险？”
　　“每逢大乱，都有妖孽出世，这等人物不可以常理渡之，短短数年，就算拥有真武巅峰的实力也有可能。”
　　“欲扶龙庭，先要承重！”
　　“这是初圆大师当初留下来的话语，你可明白？”
　　他的声音中似乎蕴含着忧心。
　　乾国不算小。
　　十二府之地，谁知道其中会不会孕育出可怕妖孽？
　　“妖孽？”
　　中年僧人目中露出一抹凶厉：“自当斩妖除魔！”
　　他出身罗汉堂，曾经是罗汉堂首座，修行的也是大悲寺攻伐第一的《佛问九劫》，曾经在真武境八重境界，就能和真武巅峰的存在厮杀，不落下风。
　　而如今。
　　他虽然早已卸任罗汉堂首座，但修为也晋升到了真武境巅峰，实力之强，几乎能够比拟真武极限。
　　就是面前的老僧人，曾经的【天榜】强者，但如今年龄太大了，体力和他相比差距太远，若是拼命，鹿死谁手，还真未知。
　　“也罢。”
　　“你既已有决定，切莫后悔就是。”
　　老僧人双手合十，伸手一招，将不远处的扫帚抓来，缓缓的清扫着院中树叶。
　　不过清风吹过，又有树叶落下。
　　扫不尽，但老僧人却没有半点焦急，依旧静静的扫着，就仿佛在清扫着心中的尘埃。
　　“师弟告退。”
　　中年僧人双手合十，转身离去。
　　很快。
　　大悲寺这座千年古刹，就急速运转了起来。
　　大批僧人受到召集之令，从大悲山各处，向着罗汉堂汇聚而去。
　　……
　　三天时间过去。
　　天星城中，处处张灯结彩，孩童们兴奋的跑来跑去，手中拿着往日里很难吃到的糖果。
　　大街上的行人，无不带着喜色，大街小巷的购买着年货。
　　“过年了啊……”
　　李子良精神有些恍惚。
　　来到这个世界，满打满算，也已经有四个多月了。
　　从小小的勋爵府，如今一跃成为九星府之主，麾下人杰、神魔众多。
　　这可都是他的功劳啊。
　　想到这里。
　　他心里油然升起一股自豪。
　　自己不仅帅气逼人。
　　而且还有了这么大的势力！
　　“等扫平乾国国君这个最大的隐患之后，就该娶上几门……几十门媳妇，过上人生赢家的日子……”
　　他心中满意。
　　虽然空气里都可能藏着杀手，敌人还有很多。
　　但总有一日。
　　敌人是会被他灭尽的！
　　“过年了……”
　　沮授跟在旁边，面上带着几许感叹。
　　七国之地的风俗，其实和华夏还是很类似的。
　　每年的最后一天，家家户户都会庆祝新年的到来，也会为新年祈福，希望来年风调雨顺，能有一个丰收年。
　　不过也只是稍稍感叹了一句而已，并没有多少感觉，他看着李子良开口道：“主公，武司传讯，九星府中八城，已经尽数归降。”
　　“哦？”
　　李子良稍有诧异，才几天而已，东方白就将中八城全部收服了？
　　如此说来。
　　九星府二十一城，就有十四座城池在他掌握之中了？
　　“主公，您太小看一位真武巅峰的强者了。”
　　沮授笑道：“东方司长根本不用带领大军前去，单人独剑，便轻而易举压服了八城，包括镇西侯刘山占据的三星城，以及西宁伯占据的山水城。”
　　真武巅峰的强者何等可怕？
　　一个人就能匹敌一支军团！
　　中八城加起来，都没有多少兵马，而且还各自为营，如何能挡一位真武巅峰的强者？
　　东方白出马。
　　威压放出，真武境之下的武者，就没有几个人能够站立。
　　“也是。”
　　李子良恍然，吩咐道：“等中八城妥善处理后，便让东方白直接将北七城也收取回来。”
　　“届时，九星府就尽在府衙掌控之中。”
　　“主公放心。”
　　沮授抱拳。
　　九星府？
　　这远远不是他的目标。
　　玄明府、安南府、六都府，甚至还有幽都府，才是他的短期目标！
　　到时候。
　　乾国十二府，他们独占五府之地。
　　也就真正有了争霸天下的基础。
　　对于一个势力来说，基础太重要了。
　　粮食、钱财、兵甲、箭矢、兵员、衣物等等，哪一样不需要大量百姓、工匠来完成？
　　“嗯？”
　　突然间，李子良心中一动，拿出一枚正闪动着光芒的玉符。
　　灵神之力涌入。
　　牛头凝重的声音响起：“主公！遗迹深处有大发现！请速来！”
　　大发现？
　　他面色一怔。
　　随后就挑了挑眉。
　　那名未知的五阶巅峰鬼物，只是在外围，就获得了黑曜战车这等宝物。
　　而三天来。
　　玉兔和牛头已经进入了遗迹深处，大发现，是什么大发现？
　　莫非是有什么宝物？
　　没有犹豫。
　　他的身躯直接消失在沮授眼前。
　　牛头让他前去，肯定是周围没有危险。
　　下一刻。
　　他就出现在一处奇异之地。
　　只是稍稍看了眼，他就有些目瞪口呆。
　　这里。
　　阳光明媚，天空湛蓝，白云朵朵，居然不是处于地底！
　　而且视野之内。
　　有好几株巨大的古树屹立，枝干撑起，遮天蔽日，映衬着整座世界都成了绿色。
　　这几株古树太过高大了。
　　以李子良目测。
　　估计每一株，都高有两三百丈。
　　就如同一座座山峰般，巍峨耸立，吓人之极！
　　这是哪？

第二百七十一章 第四尊转世神魔！（求订阅！！）
　　古树下。
　　一栋栋木质房屋零零散散的分布在各处，一名名奇异的生灵站在房屋门口，好奇的看着他。
　　这种生灵和人族相差不大，不过双耳很尖，发丝碧绿，眼瞳深处也带着几分绿意，而且每一名都非常漂亮，皮肤白皙。
　　“精灵？！”
　　李子良发呆。
　　这种生物，不就是传说中的精灵吗？
　　前世。
　　他在游戏里都玩过不知多少精灵，虽然有些差别，但那些特征，完全差不多！
　　这是哪里？
　　怎么会出现那么多精灵？
　　这样说。
　　那几株古树，就是传说中的精灵古树了？！
　　不过很快。
　　他就发现在有些地方，窜出一只只小兔子，白白嫩嫩，同样好奇的看着他。
　　小兔子？
　　精灵？
　　这一瞬间，他脑海里顿时闪过了当初看过的那本《一百种远古奇族》里记载的，两种奇族。
　　定月族！
　　灵精族！
　　两族互相依存！
　　“主公！”
　　旁边的牛头突然开口，指着另一个方向，面色很凝重。
　　李子良看去。
　　就看到坐在一张椅子上的玉兔。
　　不过这张椅子如今被四名人立而起的定月族老兔子抬着，每一只老兔子，眼中都好似露出一抹激动和兴奋的神情。
　　呼——
　　玉兔凌空一跃，窜入他的怀里。
　　四名老兔子的脸，瞬间一僵。
　　看着李子良的目光，分外不善，就好似吃了他们家大米一样。
　　“什么情况？”
　　他挑了挑眉，询问道。
　　玉兔和牛头，不是去遗迹里寻宝了吗？
　　怎么会来到这里？
　　早已消失的灵精族和定月族，这里怎么会出现那么多！
　　这里。
　　又是哪里？
　　“主公！”
　　玉兔的面色和牛头一样，充满凝重：“您要小心，这些，都不是活人！”
　　“什么？！”
　　李子良眼睛一瞪，看着四面八方一名名长得非常漂亮，好奇看着他的灵精们，直感到一股冷气从脚底升起，冲向脑门。
　　都不是活人？
　　这些，看起来栩栩如生的灵精族还有定月族，都早就死了？
　　那么如今这一幕，又是什么？
　　在他眼中，丝毫看不出这些灵精族和定月族有问题。
　　但他完全相信玉兔和牛头。
　　这两位前世的来头都不小。
　　自然不可能看错。
　　他头皮都有些发麻了，传音道：“怎么回事？”
　　玉兔看着四名抬她过来的老兔子，目中露出几分淡漠：“遗迹的核心就是一座被封印的传送阵，将之开启后，就传送到了这里！”
　　“这里是远古时期，定月族和灵精族所共同拥有的秘境空间，这里的定月族和灵精族，是遥远过去，两族强者留下的种子！”
　　“但岁月太久远了，一座秘境而已，怎么可能供养两族数万年？他们早在不知道多少年前就死绝了，但他们心中却依旧饱含希望，因此形成了这一幕死人栩栩如生的场景！”
　　李子良闻言，有些震撼。
　　也就是说。
　　这些灵精族和定月族，都是被困死在这里？
　　他难以想象。
　　最后的时刻，那些灵精族和定月族们，该多少绝望。
　　但哪怕如此。
　　这两族生灵，居然依旧饱含希望！
　　“他们会出手？”
　　他凝重问道。
　　“若不点破他们已死的事实，他们就和生人一样。”
　　“若是点破……”
　　玉兔面色越发凝重：“希望破灭，自然就是疯狂！”
　　这个时候，牛头的传音也响了起来：“主公，这里有死亡的灵精族十万之数，定月族上千。”
　　“而且实力都不弱，最次都是内炼境，最强者已经站在了天人境！”
　　天人境！
　　李子良目光一凝。
　　灵精族和定月族，居然有天人境强者！
　　不过想想也正常。
　　两族能在远古，那种神祇为尊，神教林立，各族争霸的可怕时代繁衍生息，实力自然不会差。
　　不要说天人境了。
　　就是天人境之上的存在，也肯定有过！
　　“他们还能发挥生前实力？”
　　他皱眉道。
　　“七成实力，是可以发挥出来的。”
　　牛头道。
　　李子良沉默。
　　看着古树下，一脸好奇以及纯真模样的灵精们，他突然道：“灵魂在，肉身在，无法复活？”
　　牛头摇头，沉声道：“主公，他们的灵魂并不在，操控他们身躯的，只是生前的一股执念！”
　　李子良皱眉。
　　同时。
　　他心中也冒出了一股危机感。
　　远古时期，定月族和灵精族哪怕加起来，也算不上强大势力。
　　但却能留下秘境空间和种子。
　　那么其余奇族呢？
　　灵精族和定月族的种子被憋死在秘境中。
　　但会不会有什么远古奇族留下的种子依旧活到了现在？
　　远古时期。
　　奇族太多了。
　　而且还有神祇。
　　那些强大族群，都有信奉的神祇。
　　从牛头身上，就能看到神祇手段的可怕和莫测。
　　虽然不是一个系统的神祇。
　　但神祇二字，就能说明一切。
　　谁知道，他们有什么手段？
　　“而且之前，就有神教出现……”
　　他心中喃喃，面色越发凝重，危机感大增。
　　乾国国君的威胁都还没有解决。
　　又得罪了一个神教。
　　九幽魔教也随时可能对他动手。
　　现在。
　　又发现了远古奇族可能尚存？
　　若是按游戏里的套路，玉兔和牛头来到这里，起码有一半概率，要触发‘远古奇族回归’这个资料片的啊！
　　一时间，他浑身汗毛都竖立了起来。
　　“你们让我过来做什么？”
　　他疑惑道。
　　这种活死人扎堆的地方，随时都有可能发生危险，太不安全了。
　　“主公。”
　　牛头的声音突然有些兴奋起来，开口道：“我们发现了一处地方，里面可能藏着一尊转世的神魔！”
　　“什么？”
　　“转世神魔？”
　　李子良有些发懵。
　　下一瞬，他的面色也变得有些兴奋了。
　　神魔！
　　玉兔、牛头、小龙女，这三位神魔，可都强力之极。
　　若不是秦琼、雄霸、盖聂等华夏人杰，能够进入【武阁】，九死九生，获得可怕传承，根本就无法和这几位神魔比拟。
　　毕竟。
　　大家的前世相差太大了。
　　神魔与凡人，天和地的差距。
　　不过【武阁】却极好的弥补了这个差距。
　　甚至华夏人杰们，都完全不逊色于玉兔他们。
　　但不管如何。
　　一尊神魔，对他的帮助都极大！
　　“在哪里？是哪一尊神魔？”
　　他立即问道。
　　“在这处秘境空间的中心，至于是哪一尊神魔……”
　　牛头有些迟疑，和玉兔互相对视了一眼，才带着几分惊悚道：“很可能……”
　　话还没说完，牠就先咽了咽口水。
　　李子良惊奇。
　　到底是谁，居然让牛头都畏惧？
　　他又看了看玉兔，发现玉兔的眼中也差不多，带着惊悚之意。
　　不过牛头后面的话还没说出来。
　　不远处。
　　就走来一群灵精族。
　　“阁下，我族族长有请！”
　　一名身材高挑，面容极美的灵精族少女走在最前面，她身穿绿色甲胄，英姿飒爽，手中持着一柄长戈，向着李子良行了一个古老礼节。
　　在她身后。
　　跟随着十六名男性灵精，面容肃然，战戈直指长空。
　　不过李子良却能看出。
　　这十六名男性灵精，尽管努力的做出一副肃杀之意，但可能生活在这个与世无争的地方，从来没有见过战争，也没有经历过厮杀，根本做不出来。
　　他心中一叹。
　　哪怕死了，也依旧尽忠职守！
　　不过灵精族族长邀请他？
　　他觉得有些发毛。
　　牛头说这里有天人境强者。
　　而灵精族族长，应该就是其中一位！
　　天人境有多强大他不知道。
　　但根据古籍的记载，十名真武境巅峰在一位天人境面前，都不堪一击！
　　“主公，随她去。”
　　玉兔传音道。
　　李子良微不可查的点头，看着面前灵精族少女：“有劳了。”
　　同时。
　　他传音给牛头：“神魔之事，待会再说。”
　　一路前行。
　　两旁树屋门口，都站着好奇的灵精族，偶尔也能看到定月族的身影。
　　不过定月族却稀少很多。
　　若是不知晓这些都不是活物，他可能还会非常感兴趣。
　　毕竟灵精族。
　　男性……男性就不提了。
　　女性可是每一位都漂亮之极，放在外界，都是倾城倾国之资。
　　但知晓都是死人。
　　对方越是漂亮，他就越是觉得发毛。
　　很快。
　　在一株最高大的古树下，一间占地颇广，看起来颇为雄伟的……木屋里。
　　他见到了灵精族族长。
　　以及一名身躯佝偻，皱纹密布，但衣着却相当华丽的老年灵精。
　　两位，都是女性。
　　这让李子良心中有些古怪，难道灵精族，就和前世传说中的精灵族一样，都是女尊南卑的社会形态？
　　“你是……人族？”
　　灵精族族长，一位美丽到极致，看不出年龄的女子，挑眉道。
　　“对。”
　　李子良连忙点头。
　　对待死人，就要顺着对方，千万不能刺激。
　　一旦刺激了。
　　说不定就会造成什么难以想象的后果！
　　不过他也是有依仗的。
　　只要对方不能一瞬间秒杀他，甚至快到他反应不过来，他就可以通过【天帝宫】离开。
　　虽然天人境恐怖。
　　但要说让他连意念都无法转动，就杀了他，他还是不信的。
　　更不用说。
　　身边还有玉兔和牛头这两尊仙神。
　　不过下一瞬。
　　灵精族族长却幽幽的看着他，绝美的脸上毫无表情：“看来，你已经知晓，吾等早已死了。”
　　PS：6000字保底~
　　这一位神魔，诸位猜猜，是谁？
　　能让牛头和玉兔都惊悚哦。

第二百七十二章 转世神魔，申公豹！
　　闻言。
　　不管是李子良，还是玉兔和牛头都猛然愣住了。
　　这……
　　这剧本不对啊！
　　这位美到极致的灵精族族长，居然已经知晓自己不是活人？
　　一瞬间。
　　李子良觉得自己尾椎骨都在冒寒气。
　　这就有些可怕了！
　　“族长说笑了。”
　　他勉强笑了笑，已经准备好三十六计里最上乘的计策了。
　　这可是天人境强者啊！
　　哪怕只能发挥出生前七成实力，那也恐怖无边，远不是真武境巅峰能比。
　　一旦动手。
　　牛头和玉兔这两位转世神魔，也肯定挡不住！
　　“你是不是觉得，我知晓自己已死，就会发疯？”
　　灵精族族长突然展颜一笑，白皙的皮肤仿佛都闪动着某种玉色光芒，一双眼眸灿若星辰：“若是你们早五千年来到，可能我就真的疯了。”
　　“但现在……”
　　“我却不会。”
　　她的脸上带笑，但声音其实并没有多少波动，看着李子良的目光诡异：“你的到来，可是给了我希望啊。”
　　这句话一出。
　　李子良顿时有种毛骨悚然的感觉。
　　什么叫做，他的到来，给了对方希望？
　　这句话，歧义很大啊。
　　可能是好话。
　　也可能不是什么好话。
　　但配合对方这么一副诡异的样子，以及死人的身份。
　　他觉得。
　　十有八九，不是什么好话！
　　就在这个时候。
　　那名始终未曾说话的年老灵精突然伸手一指。
　　顿时木屋中，有扭曲的死灰色藤蔓冲起，仿若一条条长蛇，互相缠绕，最后直接将李子良、玉兔、牛头笼罩了！
　　李子良眼睁睁的看着，没有任何动作，但实际上一颗心已经提了起来，随时准备进入【天帝宫】。
　　动手了！
　　不过看样子，对方是打算困住他？
　　“族长何意？”
　　他深吸口气，看着绝美无双的灵精族族长，沉声道。
　　在他怀里。
　　玉兔眯着眼睛，浑身紧绷。
　　牛头站在身后，高大的身躯带着一种独特的威压，神情凝重。
　　“你可知道，当初我们的绝望……”
　　灵精族族长面色转冷，死死盯着李子良：“十几万族人，逐渐饿死，甚至不少族人往日里是那么善良，但最后却被饥饿逼迫，不得不食用同族血肉……”
　　“那是何等黑暗的一段岁月，没有希望，每时每刻，都有族人死亡……”
　　她的声音都带上了一抹诡异的森冷。
　　身躯之上，更是涌现滚滚黑气，扭曲、挣扎、黑暗、阴森，仿佛带着世间一切的负面气息，冲霄而起！
　　刷——
　　整座世界都猛然一变。
　　什么木屋，什么绿色，什么古树，全部都消失了，漫天黄沙飞舞，地面上到处都是尸骨，没有一株植物，什么连一丝一毫的植物根茎都没有！
　　死亡！
　　绝地！
　　没有任何的生命气息！
　　这座世界，就是死亡的世界！
　　原先那些纯真而好奇的灵精们，全都变成了腐烂的尸骨，站在黄沙中，幽幽的目光直直盯着这里。
　　那名刚刚带他过来的灵精族少女，半个脸颊都不见了，浑身腐烂，看起来就恐怖之极。
　　李子良倒吸一口冷气。
　　看着这一切。
　　头皮发麻！
　　原先的美好，原先的世外桃源，居然变成了死亡绝地！
　　太可怕了。
　　只是。
　　他心中也有疑惑。
　　这看起来，不像是灵精族自身消耗导致的啊。
　　“我们灵精族寿命悠长，一名名族人，只能眼睁睁的看着生活的世界从绿色变成这幅模样！”
　　“绝望、不甘、希望……”
　　灵精族族长的身躯缓缓悬浮了起来，她站在空中，依旧是一身华丽衣袍，面容也依旧绝美，冷冷俯视着被死灰色藤蔓囚笼笼罩的李子良：“你能明白我的感受吗？”
　　“作为族长，却只能眼睁睁的看着族中子民一个个步入死亡，而无能为力！”
　　李子良很直接的摇了摇头：“不能。”
　　“呵呵呵——”
　　“很快，你就能体会到什么叫做绝望了。”
　　灵精族族长神经质的笑了几声，转头吩咐道：“准备仪式，另外请来神使！”
　　“是！”
　　她的身后，那名年老灵精神情陡然激动起来。
　　仪式！
　　等这一天，她们等了五千年！
　　若不是这一道希望支撑，她们早在知晓自己已死的时候，就已经发狂，最后毁灭了！
　　“神使？”
　　李子良一怔。
　　这座秘境，难道还有什么存在？
　　“主公，这位神使，就是属下怀疑的那尊转世神魔！”
　　牛头传音道。
　　他的面色相当凝重，甚至隐隐间，还有几分惧意。
　　虽然在前世。
　　他仅仅远远见过那位一次。
　　但那位的威名，可是传遍了洪荒大地，上到天庭，下到地府，以及无尽洪荒的大神通者们，谁不对这位敬畏三分？
　　“那位转世神魔？”
　　李子良眨眼。
　　他觉得，灵精族族长说的什么希望，可能和这位转世神魔有关。
　　他心中相当好奇，询问道：“这位转世神魔，到底是谁？”
　　“主公可听闻，封神一战？”
　　玉兔突然插嘴。
　　“封神一战？”
　　“难道这位转世神魔，是封神一战中的存在？”
　　李子良更是好奇。
　　封神一战里，大佬太多了。
　　几大圣人不提。
　　但除此之外。
　　也还有不少恐怖之极的存在啊。
　　“没错。”
　　牛头神情越发凝重：“这位转世神魔，应该是封神一战中，那位大名鼎鼎的……申公豹！”
　　“申公豹？”
　　李子良闻言，眼睛陡然睁大：“你确定？”
　　申公豹！
　　若真是这位，那也难怪牛头和玉兔都为之惊悚了。
　　封神一战。
　　第一功臣是谁？
　　不是姜子牙。
　　也不是杨戬、哪吒、雷震子三人。
　　而是这位将无数截教门徒送上封神榜的申公豹啊！
　　没有申公豹。
　　截教门徒怎么可能陨落那么多，上榜那么多？
　　居功至伟啊！
　　“八成把握。”
　　牛头郑重道：“属下前世，曾经去过一次东海海眼，远远感受过这位的气息……”
　　“我也曾经见过申公豹，这股让人分外信任的气息，不会有错。”
　　玉兔再次插嘴。
　　“你们都说是……”
　　“那么十有八九，应该就是了……”
　　李子良却突然皱了皱眉。
　　此前。
　　牛头是被他观想出来的三足金乌吓住了，才被神榜征召。
　　玉兔则是懵懵懂懂，也是因为害怕，被神榜征召。
　　至于小龙女，则是蛋形态的时候就被神榜征召。
　　三尊神魔，都没有花费一毛钱。
　　但现在。
　　这位申公豹的转世之身，虽然还没见到，但只看灵精族族长称之为‘神使’，就应该不是什么简单之辈啊。
　　收服对方？
　　怕是没有可能。
　　“但征召的话……”
　　“生命能量又不够……”
　　他觉得有些头疼了。
　　一尊神魔啊，怎么才能被他征召？
　　若是过段时间再来，怕是一出现，就会迎来灵精族族长的狂风暴雨了。
　　而且。
　　万一对方有办法离开了怎么办？
　　他心中沉思。
　　此时，一名名腐烂的灵精族就在不远，以黄沙堆积出了一座祭坛。
　　随着祭坛建好。
　　远处。
　　一道黑袍年轻人，跟随着那名年老灵精一步步走来。
　　年轻人面色平静，双目之中也没有任何波澜，浑身上下，都散发着一种淡然之意。
　　“完……完蛋了！”
　　“哪……哪冒出来的人族？”
　　“这……这不是想……想害死我吗？”
　　实际上，年轻人心里慌得一批。
　　五千年前，他在一次探险中，意外落入了一座神庙，然后在神庙中又意外的得到了几滴神血。
　　那几滴神血没有其他作用，只能增强寿命。
　　一滴神血，增寿千年。
　　当时。
　　他以为自己要发达了。
　　可后来证明，他并没有发达，在神庙里又意外的来到了这个地方。
　　然后就见到了已经死亡的灵精族族长。
　　差点没被打死。
　　危机关头，他发现了对方已经死亡的事情，最后凭借三寸不烂之舌，赢得了对方信任，燃起了对方的希望，还摇身一变，成为了神使。
　　但他也被困住了。
　　出不去了。
　　幸好他得到了神血，没有让他老死。
　　甚至服用神血，他连吃喝拉撒都省了。
　　当时燃起对方希望的话。
　　就是在未来，会有人族和定月族一起出现，将对方献祭给神祇，就能让灵精族复活！
　　但只是他忽悠对方的话啊。
　　定月族在他那个时代，都早就消失了。
　　就算出现，又怎么会和人族一起来到这里？
　　简直就是不可能的事情嘛。
　　但如今。
　　居然真的来了？
　　他心里很慌，非常慌，难道自己这张嘴，不仅能说会道，还能预测未来不成？
　　但不管他心里怎么想。
　　神使的威严不能丢！
　　很快。
　　他就见到了那名他很想打死的人族，还有那只该死的兔子。
　　“一……一人一兔，没……没错了。”
　　他面色淡然的点了点头，不过看到牛头的时候，突然皱眉：“但……但怎么多……多了名牛头人？”
　　灵精族族长和那名年老灵精脸色顿时一紧，杀机大炽：“牛头人多余了吗？要不要杀掉？”
　　藤蔓囚笼中。
　　牛头嘴角抽了抽。
　　他是多余的？
　　“这就是申公豹？”
　　李子良好奇的看着一身黑袍，脸色淡然的年轻人，不知为何，就突然对这名年轻人有了些好感。
　　这些许好感的出现，连他自己都没有察觉到，只是觉得，这名年轻人看的好顺眼。
　　“不……不用。”
　　年轻人心中念头也在疯狂转动。
　　怎么办？
　　什么祭祀神祇，复活灵精族，这都是他瞎扯的啊。
　　一旦待会祭祀完成，可灵精族还没有复活，恐怕这位天人境的灵精族族长，会直接将他撕碎了！
　　说来他也很郁闷。
　　白活了五千年啊。
　　他的修为还处于外罡巅峰。
　　为何？
　　没有修炼功法啊！
　　他的出身并不好，只懂内炼境的修行功法。
　　元罡境、外罡境，都是他这五千年一个人试验了无数次，才琢磨出来的。
　　一个人的力量。
　　和一个种族，甚至上百种族的智者相比，哪怕活了五千年，也根本无法比啊！
　　至于灵精族的修炼功法？
　　全都没有了，化作了黄沙。
　　精灵族族长毕竟只是执念，记忆有限，也根本记不得多少东西。
　　要是有完整功法。
　　五千年时间。
　　不要说天人境了，就是天人境之上，他也有把握啊！
　　成了那等强者。
　　小小灵精族，还不是反掌之间就能镇压？
　　可这都只是美好的幻想。
　　现实里。
　　他只是个外罡巅峰的小小武者，面对天人境的灵精族族长，怕不是要被一巴掌拍死哦！
　　怎么办？
　　他还有好多年能活啊。
　　虽然这些年孤独得很，但他也不想死啊。

第二百七十三章 申公豹VS天人境！
　　“祭祀准备！”
　　灵精族族长猛一挥手。
　　笼罩李子良的死灰色藤蔓直接消失，一股大力作用而来，李子良和他怀里的玉兔，都飞上了祭坛上。
　　李子良也焦急起来。
　　难道真要施展三十六计里最上乘的那一计策吗？
　　他看着申公豹，很想要征召这一尊神魔。
　　可生命能量不够！
　　徒呼奈何！
　　而且对方一看，也不是会对他臣服的样子。
　　不过下一刻。
　　他就猛然感到，身上的空间石在震动。
　　“有人联系我？”
　　他心中一震，然后就是一喜。
　　难道。
　　是那位【无上魔尊】终于准备好了，要和他交易了？
　　没有犹豫。
　　一丝灵神，当即涌入空间石。
　　下一瞬。
　　他的这丝灵神，就出现在【空间殿堂】，双目一扫。
　　不过让他皱眉的是。
　　【无上魔尊】并不在，只有【九霄剑皇】在！
　　“大佬！”
　　【九霄剑皇】有些紧张的开口。
　　这一次。
　　他不仅将祖屋里得到的空间戒指中，所有兽核带来了，而且还将空间戒指中不少财富，全部拿出来购买了兽核。
　　目的。
　　就只有一个！
　　让大佬帮他复仇！
　　杀了云霄宗少宗主！
　　“你有什么事？”
　　李子良道。
　　他现在可没有时间和人闲聊。
　　不过这只是一丝灵神，倒是并不影响现实里的他。
　　一心二用，这种小技巧，他早就会了。
　　“大佬，这里是十颗五阶上品的兽核，以及一百二十颗四阶下品的兽核！”
　　【九霄剑皇】直接取出两个小箱子，将之打开，推给李子良，脸色郑重。
　　李子良一懵，看着箱子里的兽核。
　　这什么意思？
　　难道这位【九霄剑皇】就是隐藏在【空间殿堂】里的真大佬，知道他的困境，所以特意送来大批兽核？
　　十颗五阶上品兽核，就是40000生命能量！
　　一百二十颗四阶下品兽核，也是12000生命能量！
　　加起来。
　　足足52000生命能量啊！
　　“你也想要刀臂？”
　　他稍稍呼吸了口气，突然道。
　　世上没有无缘无故的爱。
　　别人怎么可能送他兽核？
　　除此之外。
　　就只有一个解释了。
　　交易！
　　而他身上，也就只有出自刀魔异族的刀臂值钱了。
　　“刀臂？”
　　【九霄剑皇】一怔，连忙摇了摇头：“不不，这些兽核，只为求大佬帮我杀一个人！”
　　“杀人？”
　　李子良愣住。
　　买凶杀人，居然买到他头上了？
　　作为一名心地善良的府主，怎么可能被他人收买？
　　兽核也不行！
　　他脸色一正，严肃道：“我只杀穷凶极恶之辈。”
　　“何止穷凶极恶？”
　　“此人简直恶贯满盈，丧心病狂啊！”
　　【九霄剑皇】闻言，咬牙切齿道：“我的家族六十四口人，都被此人杀了啊！”
　　声音中，满是恨意。
　　灭族之仇，不共戴天！
　　只要还活着一日，他就要想方设法的报仇！
　　“灭族？”
　　李子良挑了挑眉，看了眼桌上的兽核，正色道：“如此看来，确实算得上穷凶极恶之辈，灭人满门，实在丧尽天良啊。”
　　“此人什么身份？”
　　【九霄剑皇】恨声道：“云霄宗少宗主，楚雄才！”
　　“云霄宗？”
　　李子良目光一凝：“可是余国唯一的武道圣地？”
　　“对！”
　　“虽然云霄宗很强，让朝廷都无比忌惮，明面上真武巅峰的大强者都有两尊，但在大佬面前，不过就是挥手即灭的小小蝼蚁……”
　　【九霄剑皇】敬畏的看着李子良。
　　李子良一滞。
　　真武境巅峰，小小蝼蚁？
　　我勒个去。
　　我有这么厉害吗？
　　我怎么不知道？
　　“余国……云霄宗……”
　　不过他的心中却在沉思。
　　雄霸的任务，就是要一统余国武林。
　　而余国武林的最高峰，就是云霄宗。
　　要一统余国武林，就绕不过云霄宗！
　　势必。
　　要有一战。
　　而如此看来。
　　云霄宗也就是他的敌人。
　　既然是敌人，肯定要解决的……
　　这么一想。
　　他心中就定了定，毫不犹豫的将面前所有兽核收起，沉吟道：“你去山北府，找天下会的会长雄霸，他会助你报仇的。”
　　“天下会？”
　　【九霄剑皇】目中露出一抹惊色：“可是青魔会改名后的天下会？”
　　“对。”
　　李子良点头，身躯缓缓消失：“见到雄霸，只要说‘成也风云，败也风云’，雄霸就会助你。”
　　【九霄剑皇】听到这句话后，双目却猛然一闪，身躯大震。
　　成也风云，败也风云？
　　大佬这句话，是什么意思？
　　要知道，他的名字里，就有一个云字！
　　李子良自然不知道【九霄剑皇】的名字。
　　成业风云，败也风云，这就是一句暗号，只有他和雄霸才知晓的暗号。
　　此时。
　　他已经毫不犹豫的在脑海吩咐：“神榜，吸收兽核！”
　　“吸收成功，获得生命能量52000，总共拥有生命能量65780。”
　　机械声音响起。
　　原先，他拥有7300生命能量，如今是月底，收取了第一批城池的生命能量6480，也就有了13780生命能量。
　　“生命能量够了！”
　　李子良心中喜悦。
　　序列征召中，他已经征召完了第九名人杰。
　　而如今。
　　是第十名，需要25600生命能量。
　　祭坛下方。
　　灵精族族长面色冷漠，目中带着几分激动，猛然跪了下去：“伟大的神祇，祭品已经备好，请您降下神迹，助我族复活！”
　　“从此往后，我族将永世信奉您！”
　　话音落下。
　　她身上猛然冲出一缕缕阴森的火焰，落在了祭坛上！
　　在她身后，年老灵精激动之极，死死盯着祭坛，四面八方，一条条死灰色的藤蔓都冲了起来，扭曲蜿蜒，将整座祭坛四方都塞满了。
　　这是为了防止，李子良逃跑！
　　“要烧死我？”
　　李子良挑眉，看着面无表情的申公豹，直接吩咐：“神榜，开启征召！”
　　他心中也在期待。
　　申公豹啊，这位让洪荒无数仙神都畏之如虎的存在，一旦觉醒，该有何等实力？
　　毫不客气的说。
　　申公豹绝对比玉兔、牛头、小龙女强大很多。
　　“征召‘申公豹’成功，消耗生命能量25600，剩余生命能量40180。”
　　神榜机械的声音再次响起。
　　与此同时。
　　站在灵精族族长身旁，面无表情的申公豹突然感到脑海剧痛，无数记忆，疯狂涌了出来！
　　元始天尊！
　　姜子牙！
　　通天教主！
　　大商！
　　大周！
　　封神大战！
　　封神榜！
　　填海眼！
　　……
　　一幕幕场景，就好似昨日刚刚发生的般，在他眼前急速闪过，清晰之极。
　　短短几个呼吸。
　　对于他来说，就好似数十上百万年过去了。
　　他的脸上露出一抹怪异的笑容。
　　脖子扭了扭，看向旁边的灵精族族长。
　　“嗯？”
　　灵精族族长有所感觉，扭头望来。
　　迎接她的，是一个拳头！
　　这一拳，就仿佛是一只凶猛的豹子凌空跃来，凶狂到了极致！
　　轰！
　　这一拳太快了。
　　她根本就来不及反应，就被轰飞了出去。
　　“你……”
　　另一位老年灵精发呆，还没想明白这一幕代表着什么，申公豹已经一腿踹了出去，将她踹飞。
　　“舒坦……”
　　申公豹扭动着脖子，捏了捏双手，双目中带着几分畅快。
　　在这里被困了五千年。
　　加上前世填东海海眼的不知多少年，他心中早就憋屈到了极致。
　　一拳一脚。
　　让他发泄了出了几分憋屈。
　　下一瞬。
　　他身上的气息瞬间冲起，一身修为毫无半点预兆，直接散去！
　　祭坛上。
　　李子良眼睛一瞪。
　　散去修为？
　　申公豹这是搞什么？
　　不过很快他就明白。
　　呼——
　　狂风呼啸吹来。
　　不知为何，这座秘境世界，突然刮起了恐怖的暴风！
　　黄沙被卷动，遮天蔽日。
　　更有一股股恐怖的怨气、死气、诅咒之气从四面八方汇聚而来，向着申公豹涌去！
　　“舒坦！”
　　“太舒坦了！”
　　申公豹咧嘴笑了几声，看向一左一右，目中满是怒火的两位灵精族：“两名死人，还想逞威不成？”
　　他那一拳一脚，对于实力达到天人境的灵精族族长和年老灵精来说，并没有任何损伤，只是出其不意而已。
　　“你……该……死！”
　　灵精族族长怒吼，绝美的脸庞都扭曲了起来。
　　她现在如何还不知道。
　　什么神使，什么复活，都是骗人的！
　　这让她绝望了。
　　也让她疯狂了。
　　双目红光大盛，如同一头远古凶兽，直接冲向申公豹，滔天的黑气将她覆盖，凌空化作无数魔头，吞噬一切！
　　她的威势太强了。
　　直接覆盖了方圆上百丈不止，黑气冲霄，如同一根天柱般顶天立地，景象骇人！
　　另一边。
　　年老灵精也疯狂了，咆哮怒吼，同样化作一道黑色天柱，冲杀而来！
　　这就是天人境。
　　屹立天地，化作天柱！
　　有撑天之威。
　　有撼天之力！
　　李子良面色震撼。
　　天人境，果真恐怖！
　　威势之强，远远超越了真武境，简直就有改天换地之能，让一方天象变化之威！
　　这种实力。
　　就是十万大军，估计也能轻易镇压啊！
　　一座城池在面前，也要被踏平！
　　“若是前世，吹口气你们就死了。”
　　申公豹喃喃，面色奇异，再次扭了扭脖子：“但就算这一世……”
　　“依旧能够杀了你们啊……”
　　PS：保底6000字~
　　大佬们，申公豹够不够强力？
　　求月票！！

第二百七十四章 申公豹的恐怖手段
　　作为封神时期人见鬼惧，神佛惊悚的存在，手段之多，手段之可怕，可想而知。
　　虽然入得阐教门庭没有多少年，还要喊一声姜子牙为师兄。
　　但在入得阐教之前，他早就修行了几千年。
　　而且还拜得通天教主为师，习得不少截教神通。
　　自身更是天赋异禀。
　　“这座秘境世界，就是我的主场啊……”
　　申公豹扭动着脖子，猛一挥手。
　　顿时。
　　天地间无数的诅咒之气震荡！
　　整座世界。
　　风云变色。
　　诅咒之气剥离出来，遮天蔽日，更是带着一种恐怖的绿色光芒，任何人看了，都会发自心底的觉得不详。
　　呼——
　　绿色的诅咒之气陡然凝聚成一头恐怖、凶狂、残暴、嗜血的黑色豹子！
　　豹子高三丈，双瞳幽绿。
　　刚刚凝聚出来，无声无息，就直接向着灵精族族长冲去，速度快到极致，根本不容任何人反应过来！
　　一闪就从灵精族族长身上冲了过去。
　　不过却好像什么都没有发生。
　　灵精族族长疯狂的双目中露出一抹清明，她看了看自身，再仔细感受自己的身躯，发现没有任何不妥。
　　就仿佛。
　　那只让她都反应不过来，从她身上冲过的豹子仅仅只是一道幻影！
　　祭坛上。
　　牛头眼中露出几分惊惧之色：“出现了！不详！”
　　“不详？”
　　李子良面露疑惑。
　　“申公豹乃是恐怖的不详之躯，不详之魂，与他的接触的生灵，都有可能发生不详，特别是同阵营……”
　　说到这里，牛头咽了咽口水，背后都冒着寒气：“与他同阵营，发生不详的可能最大！”
　　闻言。
　　李子良眼睛一瞪。
　　我勒个去。
　　同阵营发生不详的可能最大？
　　这是什么鬼？！
　　想到申公豹在封神一战中的赫赫功劳，他就有种毛骨悚然之感。
　　那么多截教仙人都挡不住……
　　他一名普普通通的小府主，怎么可能挡住？
　　一瞬间。
　　他都有种将申公豹派去敌人阵营里的冲动了。
　　这太特么可怕了。
　　他们交流很快。
　　灵精族族长发现自己完全没有任何问题后，双目血红大涨，清明消失，咆哮着继续冲向申公豹！
　　但只是冲了两步，她面前的虚空就突然裂开。
　　一只硕大的鸟头从空间裂缝中伸了过来，看到面前的景象，鸟眼一瞪，满是茫然，尖利的鸟嘴都情不自禁张了开来。
　　下一刻。
　　它就猛然感到有什么东西冲入了自己嘴巴里。
　　下意识的闭上嘴巴，将嘴里的东西吞下了肚子。
　　还不等它反应过来，空间裂缝突然合上了。
　　鲜血飞溅。
　　硕大的鸟头掉了下来。
　　眼中至始至终，都带着茫然之色。
　　我在哪？
　　我是谁？
　　我来这里做什么？
　　“这……这就是不详？”
　　李子良浑身发毛。
　　虚空裂开？
　　未知巨鸟？
　　吞了灵精族族长，虚空又合上了？
　　这要说是巧合，打死他都不信。
　　好端端的空间，怎么会突然裂开？
　　裂开也就算了。
　　怎么又会恰巧有只巨鸟把头伸了过来？
　　还直接张开？
　　灵精族族长，更是冲入了巨鸟嘴巴里？
　　“更可怕了！”
　　“这位在东海海眼潜修了不知多少年，看来已经完全掌握了不详之躯，不详之魂！”
　　玉兔炸毛，缩在李子良怀里，看着不远处一脸怪笑，还经常性扭动脖子的申公豹，从心底深处冒出一股寒意。
　　果然是传说中的大能！
　　封神大劫。
　　可远远比她参与的西游大劫规格高了太多啊。
　　两者根本没有可比性。
　　更不用说。
　　申公豹还是封神大劫里最让人害怕的人物之一。
　　另一边。
　　那名老年灵精眼瞳疯狂，对于灵精族族长，以及那头不知名的巨鸟根本没有半点关注。
　　她的眼里。
　　只有申公豹。
　　滔天黑气冲霄，她手中凝聚出了一柄黑色战弓。
　　无尽黑气在战弓上流转，化作一支森冷阴寒的黑色长箭。
　　直指申公豹！
　　“死死死！”
　　她口里大叫，左手松开。
　　黑色长箭射出！
　　恐怖的锋芒将大地都犁出了一道深深的沟壑！
　　虚空都在颤动！
　　音爆连绵，恐怖无双！
　　就仿佛一颗流星坠落，带着让众生都要陨落的可怕威能！
　　真武境巅峰？
　　在这一箭面前，根本不会有任何抵抗之力！
　　“就是江罡，也挡不住这一箭！”
　　李子良震惊。
　　哪怕这一箭不是对着他。
　　但他也觉得脸颊生疼，有一种面对死亡的感觉。
　　玉兔、牛头神情都无比凝重。
　　这一箭。
　　他们都挡不下！
　　这是天人境射出的一箭！
　　只有天人境能挡！
　　任何天人境之下的武者，在这一箭之下，都是蝼蚁。
　　但申公豹面色却依旧不变。
　　扭动着脖子，脸上露出几分怪异的笑容，盯着这一箭，居然不闪不避。
　　甚至。
　　他连双手都背在了身后。
　　就好似，这恐怖的一箭，任何真武境都要绝望的一箭，与他而言，不过清风拂来，没有任何在意。
　　那头从灵精族族长身上一冲而过的黑色豹子不知何时，出现在了他的头顶。
　　幽绿的双瞳看了射来的长箭一眼。
　　下一刻。
　　虚空再次莫名其妙的裂开了。
　　一面大盾在裂缝的另一端。
　　长箭笔直的射在大盾上。
　　没有声响。
　　这支长箭直接反射了回去！
　　而且。
　　速度更快，威势更猛！
　　“嗯？”
　　虚空裂缝的那一端，响起一道惊讶的声音。
　　好似很疑惑，好端端的，怎么突然冒出一支长箭，射在自己的盾牌上？
　　不过下一瞬。
　　他就顾不得理会了。
　　因为伴随着一声巨响，他连人带盾，都被轰成了血雾！
　　而虚空裂缝，也是在这一瞬间闭上了。
　　长箭横空。
　　拖着璀璨的黑色光焰。
　　直接射在老年灵精身上。
　　轰！
　　老年灵精的身躯，就被自己射出的这一箭，直接射爆了！
　　“裂缝另一端……”
　　李子良目瞪口呆。
　　他看到了。
　　看到了那面恐怖盾牌之后，屹立着一尊高有丈许的巨人。
　　但只是刚刚看到。
　　就发现这尊可怕到无法想象的巨人，被天外掉落的一颗陨石，轰成了粉碎！
　　“这……这也是受到申公豹的影响？”
　　他脸色都有些发白。
　　先前的巨鸟。
　　现在的丈许巨人。
　　肯定都是未知世界的恐怖存在。
　　但却都受到了无妄之灾，一个断头，一个粉碎……
　　这太可怕了。
　　真真切切的人在家中坐，祸从天上来啊。
　　“当年，截教众仙也差不多是这样，紧闭山门……”
　　牛头咽着口水：“但申公豹去了后，一个个就全都下了山，化作灰灰，进了封神榜……”
　　呼——
　　就在这时，申公豹一步踏出，直接站在了祭坛上。
　　袍袖一挥。
　　漫天怨气落下，将祭坛上还在燃烧的火焰直接湮灭。
　　“属下申公豹，拜见主公！”
　　申公豹脸色一正，双手抱拳，深深一躬。
　　他长得很英俊。
　　真真正正的生了一副好皮囊。
　　而且给人一种亲近感。
　　从里到外，都散发着一种‘我是好人’的气息。
　　“免礼。”
　　李子良开口，好奇的打量着这位封神时期的大反派。
　　前世。
　　他在电视剧里看到过不少版本的申公豹。
　　如今居然见到了真人，让他都有一种不真实感。
　　“多谢主公。”
　　申公豹起身，目光一转，就看向了牛头和玉兔，嘴角露出一抹笑容：“黄飞虎手下的阴神？”
　　“还有广寒宫那只小兔子？”
　　牛头和玉兔对视一眼，都立即行礼：“拜见申公将军！”
　　之所以称将军，自然是因为申公豹受封的神位，乃是东海分水将军。
　　不过这句话一出。
　　申公豹脸上的笑容就完全收敛了，面色冷淡：“不需多礼。”
　　牛头和玉兔面面相觑。
　　心中都有些惴惴不安。
　　这句话，难道有什么不妥？
　　李子良有些无语。
　　申公豹心中最大的执念，恐怕就是在封神一战中输给了姜子牙，从而被封为东海分水将军这个神位。
　　这个神位对他来说，简直就是一个侮辱。
　　毕竟是被拿去填海眼的……
　　牛头和玉兔这是哪壶不开提哪壶啊。
　　这情商，太低了，实在太低了。
　　“国师，刚刚那头巨鸟，还有那面盾牌是……”
　　他好奇道。
　　听到‘国师’二字，申公豹眼睛立即就亮了几分，显然对于这个称呼非常满意，摇头道：“主公，我也不清楚。”
　　“你也不清楚？”
　　李子良一愣。
　　你这始作俑者都不清楚，那谁清楚？
　　“属下的这身本领，类似于诅咒，但对方到底会发生什么，没有谁知道。”
　　“只是清楚，对方会死，怎么死，就看命运了。”
　　申公豹古怪道。
　　整个洪荒大地，以他所知，也就仅仅他有这种恐怖能力。
　　甚至身死上了封神榜，也无法限制他。
　　按照道理。
　　除了肉神封神外，其余上了封神榜的神祇，修为都再难有寸进。
　　但他就不同。
　　无数年来，修为突飞猛进，早已不弱于阐教十二金仙了。
　　“如此诡异……”
　　李子良暗暗咋舌，这种本领也太可怕了。
　　怎么死的都不知道啊。
　　他想到牛头说的同阵营一事，连忙询问：“听说，与国师同阵营……”
　　话他没有继续说下去。
　　毕竟这话怎么看怎么有些伤人。
　　但这件事不问清楚，他寝食难安啊。

第二百七十五章 不哭死神，步惊云！（求订阅！！）
　　“主公不必担心。”
　　申公豹何许人也？
　　大商国师，活了不知多少万年，自然听得懂李子良话中之意：“属下以前懵懵懂懂，害了不知多少同道，不过如今这身本事，已经完全受属下掌控。”
　　他的声音有几分感概。
　　不过却并没有什么愧疚或者不忍。
　　他本就不是什么良善之人。
　　不要说截教众人只是上了封神榜，并没有陨落。
　　就算全都陨落了，又与他何干？
　　死了。
　　就只能说是福缘浅薄。
　　“那就好。”
　　李子良长松了口气。
　　牛头和玉兔也长松了口气。
　　“主公，这秘境中还有两宝，请随属下前往取出。”
　　申公豹道。
　　在这里五千年，他是没有什么发现的。
　　但觉醒了记忆。
　　他也就不再是原来的他了。
　　而是封神时期，那位拥有赫赫凶名的申公豹！
　　几乎一瞬间。
　　他就感应到了这座秘境中有两件东西。
　　虽然对于前世的他来说不值一提，落在脚边都懒得捡。
　　但对于这一的他来说，却是好东西。
　　“两宝？”
　　李子良精神一振，立即跟随申公豹前去。
　　很快。
　　来到一座神庙。
　　这也是漫天黄沙中，唯一仅存的建筑。
　　至于之前的那些树屋之类，都是假的。
　　同样。
　　那些定月族，也全都是假的。
　　神庙内。
　　供奉着一尊神祇。
　　这尊神祇面容早就模糊了，不过还是能够看出，应该是灵精族。
　　“灵精族的神祇。”
　　李子良摇头一叹。
　　这尊灵精族的神祇，怕是早已陨落了。
　　要不然。
　　灵精族也不至于这么惨。
　　“主公请看。”
　　申公豹伸手一指，黑色的光芒激射出去，直接打在神像上。
　　砰！
　　神像爆开。
　　一颗干煸的金色心脏凌空悬浮，散发着朦胧光辉，一股神威铺天盖地涌出，笼罩四面八方！
　　“神心！”
　　牛头一惊。
　　牠居然至始至终都没有发现，这里隐藏着一颗神心！
　　“灵精族的神祇，以一名小神的神心为本，炼制了这座神像，必要之时能够降临，发挥出部分实力。”
　　申公豹淡淡道：“可惜，自己都死了。”
　　不管是灵精族的神祇，还是这名小神，对于前世的他来说，都根本不值一提。
　　封神榜，阐截二教众多弟子都避之如虎，没有谁愿意上榜。
　　但其实。
　　对于很多小山小河的神祇来说，那就是遥不可及的向往之地。
　　但凡能入封神榜的存在。
　　无不是三品以上，甚至超越品级的神祇。
　　哪怕他这完全看不上眼的东海分水将军，论及神位，也丝毫不比牛头这等地府十大阴帅要差。
　　这就是一个很现实的问题。
　　有背景的人看不上，躲避不及。
　　没背景的人上不去，拼了命也没用。
　　灵精族的神祇，在他看来，不过相当于六品小神，怎么可能入得他眼？
　　就是黄飞虎这等东岳泰山天齐仁圣大帝，他也看不上。
　　在洪荒大地。
　　神道，永远都低仙道一头。
　　“这颗神心中，还有神血？”
　　李子良有些怀疑道。
　　这都完全干煸了，怕不是数万年来，耗尽了能量？
　　“有的！”
　　牛头倒是有些兴奋，牠来到这个世界已经不少时日，知晓神血对于主公作用很大：“至少能够提炼出上百滴神血！”
　　不过顿了顿，牠又露出几分遗憾：“可惜这只是一名七品神祇的神心，十滴神血才能比得上六品神祇的神血。”
　　上一次，他们获得的九滴神血，就是六品。
　　“那也不错了。”
　　“又能敕封三尊城隍神位。”
　　李子良笑道。
　　意外之喜啊。
　　九星府在他的计划里，至少需要四尊城隍。
　　天星城、南六城、中七城、北七城。
　　有四尊城隍守护各方，再加上组建的二线军团，阴阳互助，这样的统治绝对无比稳固，远胜任何国家。
　　正所谓。
　　举头三尺有神明。
　　“还有一件宝物是什么？”
　　他转头看向申公豹。
　　第一件宝物，就给了他不小惊喜。
　　第二件，又是什么？
　　申公豹笑了笑，身躯修长，背负双手，气场十足：“这第二宝，就是脚下的秘境。”
　　“脚下的秘境？”
　　李子良一懵。
　　这座秘境他不知道有多大。
　　但能生活十万以上的灵精族，想来两三千平方公里应该有。
　　这么大的秘境，还能收起来不成？
　　“秘境自然不能收起来。”
　　申公豹仿佛知晓李子良心中的想法，笑了笑，看起来十分正气：“秘境是有核心的，这枚核心，就是属下所说的宝物。”
　　“属下如今修为还属于四阶巅峰，在这秘境中，有满天的诅咒之气、怨气、死气相助，能够让天人境发生不详，从而陨落。”
　　“但出了这里……”
　　他想了想，认认真真道：“恐怕最多也就让真武境极致的强者发生不详了。”
　　李子良有些欣喜道：“这样的实力……”
　　他想说这样的实力完全够了啊。
　　能让真武境极致发生不详，何等可怕？
　　江罡若是再来。
　　申公豹叫他一声，说不定就要陨落了。
　　申公豹叹息道：“这样的实力太弱了啊。”
　　“属下打算取出秘境核心，祭炼成一件空间属性的灵宝，将这秘境中的诅咒之气、元气、死气吸收，随身携带，这样碰上天人境也丝毫不惧。”
　　李子良无语。
　　这样的实力还弱？
　　天底下，估计就没有比你更强的了！
　　不过想到异世界的蛮族，还有刀魔世界可怕的刀魔，他的面色又变得相当凝重。
　　这两方世界。
　　强者极限到底在哪里，谁也不知道啊。
　　说不定，什么时候就会冒出来一尊天人境的恐怖存在。
　　他要早做准备！
　　想到这里，他深以为然的点了点头，吩咐道：“既如此，你便立即着手炼宝！”
　　“是！”
　　申公豹行礼。
　　作为经历过封神大战那等惨烈战场的存在，他深深知晓，没有实力是万万不行的。
　　但凡有机会。
　　就要提升实力！
　　……
　　山北府。
　　天下会总部。
　　雄霸坐在上首，目光淡漠，俯视着站在大厅中央的年轻人。
　　说是年轻人，其实已经差不多三十岁了。
　　不过此时却一脸平静，和雄霸对视，居然丝毫不惧。
　　要知道。
　　此时的雄霸，已经晋升真武境了。
　　以他的实力，真武境巅峰不出，他谁都不惧！
　　而等他一统山北府，晋升二星人杰后。
　　生命层次从两倍暴涨至五倍。
　　那时候。
　　真武境巅峰，他也不惧，甚至有信心，能够镇压！
　　“你想加入天下会？”
　　他淡淡道。
　　若不是此人说出‘成也风云，败也风云’这句话，他肯定不会理睬的。
　　前世。
　　他见过的天才太多了。
　　在他眼里。
　　天才都是不值钱的。
　　只有成长起来的枭雄，才能让他正眼相待！
　　“肯定会长应允！”
　　年轻人沉声道。
　　“我已经答应助你报仇，你为何还要执意加入天下会，是信不过本座，还是信不过……那一位？”
　　雄霸面无表情，身上陡然涌现一股可怕的威压。
　　这股威压如同高山大岳，雄浑无匹！
　　“在下这一生只为复仇，会长助我复仇，无以为报，只有一命！”
　　年轻人身躯晃了晃，不过却咬牙站稳了。
　　“报恩？”
　　“有点意思。”
　　雄霸脸色依旧淡漠：“你叫什么？”
　　“在下古惊云！”
　　年轻人面上露出几分恨意：“但从今日开始，在下改为步惊云！”
　　“不惊云，不罢休！”
　　云，自然就是云霄宗。
　　但听到这一句话，雄霸却猛然站了起来，眼中露出了几分不可置信：“你要改名步惊云？！”
　　步惊云！
　　这个名字，实在如同一道雷霆，炸响在他耳中。
　　太意外了。
　　他怎么也没有想到，会在这里，再次听到这个名字！
　　他死死的盯着眼前年轻人，目中无法抑制的露出几分杀意。
　　成业风云，败也风云！
　　若说对风云二人，他更恨哪个，那么毫无疑问是步惊云。
　　他的女儿幽若，死在了步惊云手中！
　　而眼前之人。
　　名为步惊云！
　　“对！”
　　步惊云疑惑的看着雄霸。
　　难道这个名字有什么问题？
　　为何这位天下会之主，反应如此之大？
　　“步惊云……步惊云……”
　　雄霸深深吸了口气，将目中杀机收敛，缓缓坐回了椅子上。
　　看着步惊云，眼中光芒一闪：“可以，从今往后，你就是天下会的一员。”
　　“而且，本座还打算收你为弟子，你可愿意？”
　　他心里已经有了五六分把握，眼前之人，就是步惊云的转世之身！
　　前世成为他的弟子。
　　今世，何不再次成为他的弟子？
　　前世他掌控不了风云二人。
　　今世。
　　他难道还会掌控不了吗？
　　他目中露出一抹霸气。
　　他是要一统七国武林，甚至天下武林的人。
　　难道连这点胆魄都没有？
　　“弟子？”
　　步惊云面色一呆，不过随后就是大喜，立即跪下：“弟子拜见师尊！”
　　他怎么都没想到。
　　眼前这尊实力恐怖的天下会之主，居然会提出收他为徒！
　　“很好。”
　　雄霸面上露出几分奇异，从怀里拿出一本秘境递给步惊云：“这是本座修炼的《排云掌》，修行到极致，有排山倒海之威。”
　　“排云掌？”
　　步惊云喃喃。
　　这个名字，为何给他一种熟悉感？
　　PS：6000字保底。
　　求月票！！
　　雄霸带领着风云霜一统武林，可还行？

第二百七十六章 步惊云：三日灭宗，半月一统
　　“多谢师尊。”
　　步惊云伸手接过，他长得其实非常英俊，而且嘴唇很薄，有一种冷酷感，站在那里，周围的温度都好似低了几度。
　　左手持着一柄连鞘长剑，身躯修长，黑发垂肩，双眸肃杀。
　　“来人。”
　　雄霸喝道。
　　“会主！”
　　大厅之外，立即便有天下会头目小跑进来，单膝跪下，恭恭敬敬。
　　“传我命令。”
　　“即日起，设立飞云堂，负责帮中战事，但凡想要对外作战、立功的帮众，皆可申请进入飞云堂！”
　　“飞云堂堂主，步惊云！”
　　雄霸面色淡漠，吩咐道。
　　“谨遵会主之令！”
　　小头目一惊，抬头看了旁边的步惊云一眼，心中闪过各种羡慕嫉妒恨。
　　看看人家。
　　刚刚来，就被会主如此重用。
　　专职负责帮中战事啊，这可是一等一的堂口。
　　不过他也只能在心中想想。
　　多看一眼的勇气都没有，连忙下去传令了。
　　“师尊……我……”
　　步惊云张了张嘴，完全没有想到，才刚刚拜师，就被委以如此重任？
　　他心中有些无所适从。
　　“不必多虑。”
　　雄霸淡淡笑道：“你是我雄霸的弟子，在这天下会，自然便是一人之下，万人之上的地位。”
　　他的声音透露出一抹霸气。
　　天下会中，没有任何一人他看得上眼。
　　看不上眼的人对于他来说，与草木山石何意？
　　都是蝼蚁罢了。
　　随时随地，都能舍弃。
　　不过现在。
　　步惊云来了。
　　这位自然能够入他法眼。
　　哪怕还没有觉醒记忆，但以他的天赋【栽培】，也足以让步惊云的资质提升到恐怖的地步。
　　“多谢师尊信任！”
　　步惊云深吸了口气，面色冷肃：“弟子定为天下会开疆辟土，让天下会成为余国最大的江湖势力！”
　　“本座自然相信你。”
　　雄霸笑了笑，淡淡道：“去准备吧，会中帮众，你尽可调动，谁不服你，杀就是了。”
　　“我只有一个要求。”
　　“半个月内，山北府武林，必须一统。”
　　步惊云再次抱拳：“弟子领命！”
　　“下去吧。”
　　雄霸挥手。
　　看着步惊云的背影，他面色奇异，心中喃喃：“步惊云出现了……”
　　“秦霜……还有聂风……什么时候又会出现……”
　　“天赋【栽培】，三个名额，呵呵……”
　　嘴角露出几分古怪的笑容，他站了起来，大步离开。
　　他刚刚试了试《役灵经》，发现这门从【武阁】中获得的可怕传承，居然对步惊云没有任何作用。
　　不过他也不是很在意。
　　这一世。
　　他先觉醒，难道还会怕风云不成？
　　“金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙……”
　　“九霄龙吟惊天变，风云际会潜水游……”
　　“呵呵呵……”
　　“两句批语，影响了本座前世半辈子。”
　　“但这一世，本座又岂是这两座批语所能影响？”
　　袖袍一挥。
　　他进入密室，潜心修炼。
　　什么都不重要，实力才最重要！
　　另一边。
　　步惊云一边行走，一边拿出《排云掌》翻看。
　　越看。
　　他就越是心惊。
　　不是因为这本《排云掌》的精妙与可怕。
　　而是因为。
　　仅仅只是看了几眼，他就觉得《排云掌》第一式‘流水行云’自己已经懂了三四分！
　　“这是怎么回事？”
　　他心中不解。
　　难道他是隐藏的掌法天骄？
　　师尊正是看出了这一点，所以才收他为徒？
　　皱了皱眉。
　　他觉得这个猜测不是很靠谱。
　　“不管如何，先将这本威力可怕的《排云掌》修炼完成再说！”
　　心中一定，他当即找人安排了一处院落，开始修炼。
　　两天后。
　　他精神有些恍惚的走出了院落。
　　修炼成功了！
　　仅仅两天时间，他就将这门《排云掌》完全修炼成了！
　　从第一式到第十二式，全部精通！
　　甚至。
　　在修炼的过程中，他都觉得自己那许久没有动弹的修为，已经开始蠢蠢欲动，有种要晋升真武境的感觉！
　　虽然还没晋升真武境。
　　但他知道。
　　凭借《排云掌》，真武境一重乃至二重，都再不是他的对手！
　　这是一门恐怖到极致的掌法。
　　修行到极致，排山倒海，恐怕都不是虚言！
　　“而且，我的天赋……”
　　他心中震惊。
　　他觉得，自己好似完全变了一个人。
　　天赋与过去相比，不可同日而语！
　　这是怎么回事？
　　为什么会发生这么骇人的变化？
　　“堂主！会主传令，让您前往接收飞云堂！”
　　就在这时，之前那名负责传令的头目小跑过来，抱拳道。
　　“嗯。”
　　步惊云收起心中思绪，淡淡点头。
　　不管如何。
　　天赋提升，实力提升，距离报仇又近了一步，这是好事！
　　两人。
　　当即往不远处另一个大院落走去。
　　此刻。
　　院落里满是威猛大汉。
　　林林总总，足有不下上千。
　　所有人都一片冷肃。
　　天下会虽然是从青魔会转换过来的。
　　但不听话的，早就被雄霸清洗了一遍。
　　如今剩下的，都是听话的。
　　而且不仅是听话的，还是精锐的。
　　组建飞云堂，虽然有人颇有微词，但却没人敢说出口。
　　任命步惊云为飞云堂堂主，更是让不少人不满，但依旧没人敢说出口。
　　雄霸的威势太强了。
　　那是以三千多名帮众的鲜血，从而铸就出来的赫赫威名。
　　谁敢反对？
　　嫌命长了吗？
　　步惊云走上高台，面色冷淡，俯视着台下密密麻麻的上千大汉。
　　每一名大汉，都显得孔武有力。
　　更有大半，满脸横肉，体魄强健。
　　若是原先，他可能会有些紧张。
　　但修炼成功《排云掌》后，他就多出了一股冷漠，整颗心都好似被坚冰笼罩，再没有半点紧张。
　　“拜见堂主！”
　　上千人单膝跪下，大吼出声，震动四方，如同雷霆炸响。
　　不管心里怎么想。
　　天下会的帮规，不可违背！
　　哪怕就是最前方十几名外罡境的大头目，也同样不敢违背。
　　“起来。”
　　步惊云淡漠道。
　　刷——
　　上千人起身，黑压压一片。
　　这其中，大半都是外炼八九重，甚至有不少属于内炼境！
　　作为余国山北府六大势力之一，余国有数的大势力，青魔会家底还是很厚实的。
　　“飞云堂成立，只有一个目的。”
　　“三日覆灭九华宗，半月一统山北府。”
　　步惊云没有多说任何废话，冷漠道。
　　众人愣住。
　　三日覆灭九华宗？
　　九华宗可是和他们天下会一样，都是山北府六大势力之一啊。
　　谁敢妄言覆灭？
　　更不用说，九华宗也有真武境大强者坐镇，天下畏惧！
　　还有。
　　半月一统山北府？
　　这是痴人在说梦话吗？
　　“堂主！敢问这是会主之令，还是你的命令？”
　　一名大头目走了出来，沉声道。
　　“我的命令。”
　　“你有意见？”
　　步惊云声音冷漠，双眸如冰，盯着他。
　　一时间。
　　这名外罡境的大头目有种头皮发麻的感觉。
　　张了张嘴，他脸色都涨红了不少：“没……没意见。”
　　众人发懵的看着他。
　　没意见你开什么口？
　　“堂主！九华宗实力极强，有真武境大强者坐镇，只有会主才能对付啊。”
　　另一名大头目走了出来，看着步惊云抱拳道。
　　他心里暗暗鄙视，常老三你这么没胆，往日里怎么没有发现？
　　连说句话都不敢？
　　“你有意见？”
　　步惊云双眸看着他。
　　一股冷意从脚底板升起，让人浑身发毛。
　　这名大头目心中一震，无比骇然。
　　好可怕的威势！
　　真武境！
　　绝对是真武境！
　　这位堂主，居然是一名真武境！
　　他连忙摇了摇头：“没有意见。”
　　众人面面相觑。
　　怎么回事？
　　都没意见，你们站出来做什么？
　　“出发。”
　　“这是飞云堂第一次行动，临阵脱逃、通敌叛会者，杀。”
　　步惊云冷漠道。
　　一身黑色长袍，一把长剑，披肩的黑发微微卷起，转身就走。
　　上千飞云堂帮众互相对视，连忙跟上。
　　……
　　九华宗。
　　不仅是山北府六大武林势力之一，在整座余国武林，也能排在前十五名。
　　从这。
　　就能看出山北府武林的强大。
　　几乎占据了余国武林三分之一的江山。
　　可以说。
　　在余国其他地方，读书人很多，但在山北府，读书人却算不上多。
　　这里是余国武风最盛的一府。
　　山顶大殿。
　　九华宗当代掌门‘何韶华’才即位不久，年纪尚轻，此时正在和第十三房小妾玩着游戏。
　　九华宗很有意思。
　　掌门之位并不是门派中的最强者。
　　而是最强者之子。
　　“嘿嘿嘿……”
　　“抓到你了……”
　　一道道声音传出房间，让出现在门口的一位九华宗长老嘴角抽搐。
　　年轻，真好啊！
　　可惜，他在年老体衰，无力游戏后，已经将自己的二十三门妾室一剑一个，全部杀了。
　　“掌门，云霄宗少宗主马上就要到了！”
　　他放下思绪，淡淡开口。
　　对于掌门，他们是没有多少尊敬的。
　　在他们九华宗，掌门就是一个象征而已。
　　具体事务，都是他们这些长老负责。
　　房间内的声音戛然而止。
　　下一刻，一道略带惊喜的声音传出：“雷长老，等我片刻！”
　　“掌门尽快。”
　　雷长山回了一句，就走到院落中一颗古树下，那里有石凳，他随意的坐着。
　　十个呼吸……
　　二十个呼吸……
　　吱呀——
　　房门开启。
　　穿戴整齐的何韶华一脸正气，大步流星走来：“雷长老，走，迎接少宗主！”

第二百七十七章 惊天剧变，世界之外！（求订阅！！）
　　山下。
　　九华宗六大长老、八大护法，站成两排，翘首以盼。
　　何韶华脸上也满是期待。
　　他们九华宗有一个大秘密。
　　这个大秘密没有多少人知道。
　　其实。
　　他们九华宗，是云霄宗的外围势力！
　　甚至不知他们九华宗。
　　以他所知。
　　余国有很多江湖势力，都早已成为了云霄宗外围势力！
　　当然。
　　具体有哪些，他是不清楚的。
　　“这一次少宗主前来，可是来助我们九华宗，再次诞生两尊真武境强者的！”
　　“不知道，我有没有希望……”
　　何韶华心中也有野心。
　　他渴望晋升真武境，而不仅仅只是依靠自己父亲。
　　甚至。
　　他还渴望超越自己父亲，反过来俯视自己的父亲！
　　那种感觉。
　　只是想想，他都觉得浑身舒畅。
　　太爽了啊。
　　但可惜，他迟迟没有摸到真武境的门槛，连什么是道意都搞不清楚。
　　没有多久。
　　他们的视线尽头，陡然出现了一群人。
　　几人眼光大亮，神情都激动了起来。
　　真武境啊！
　　谁不想晋升？
　　而这一次，少宗主就要带来晋升真武境的希望！
　　不过很快。
　　他们脸上的激动就变成了愕然。
　　上千人？
　　少宗主难道带着上千人过来了？
　　这是准备动手了吗？
　　“不对！”
　　“不是少宗主！是天下会的人！”
　　雷长山眼尖，已经看清楚了好几名大头目的脸庞，面色一变，惊叫道。
　　“什么？”
　　“天下会？”
　　“雄霸来了？”
　　“快！快请大长老！”
　　“只有大长老才能对付雄霸！”
　　众人大惊失色，心中骇然。
　　何韶华更是头皮发麻，都想要转身逃走了。
　　雄霸！
　　这个名字，若是之前，他可能听都没怎么听过。
　　但现如今。
　　在山北府武林，这个名字简直就是如雷贯耳。
　　六大势力之一的小无相寺，就在不久前，被雄霸率领天下会帮众，一举踏平了！
　　小无相寺方丈，真武境二重的大强者，听说被雄霸一拳，直接打成了漫天冰屑！
　　何等恐怖？
　　真武境大强者啊，居然被一拳打死了！
　　打死还不算。
　　还是粉身碎骨的那种！
　　经此一战。
　　整座山北府武林，谁不对雄霸恐惧？
　　“雄霸没来！”
　　雷长山心中也惊悚，不过仔细看了看，他就长长松了口气。
　　没看见那道威武霸道，恐怖绝伦的身影！
　　“没来？”
　　何韶华擦了擦额头冷汗。
　　他也抬头看去。
　　直接就看向了站在最前方，面色冷漠的步惊云。
　　“果然不是雄霸！”
　　他松了口气，面色转冷：“雄霸未至，只是派遣上千帮众而来，这分明是看不起我们九华宗啊。”
　　雄霸的野心，在踏平小无相寺的时候，就显露无疑了。
　　此时上千天下会帮众出现，自然不可能是来观光旅游的。
　　这是要对他们九华宗动手！
　　“我去集结弟子！”
　　“少宗主将至，就算雄霸亲至，又有何惧？”
　　雷长山深吸口气，目中露出几分森冷的杀机，死死盯着步惊云。
　　转身，上山。
　　没多久。
　　钟声长鸣，召集众弟子，迎战！
　　在距离九华宗不足十里的大道上。
　　一辆豪华马车在疾驰。
　　面无表情的车夫挥舞着马鞭。
　　在马车后面，有两名老者骑着战马，面色平静。
　　不过下一刻。
　　三人却都猛然抬头，看向了九华宗方向。
　　那里。
　　传来了真武境的气息！
　　而且带着杀意！
　　“少宗主，有情况。”
　　车夫平静道。
　　“继续赶路。”
　　马车内，传来一道略带阴沉的声音。
　　马车飞驰。
　　直奔九华宗！
　　……
　　天星城府衙。
　　李子良高坐上首。
　　下面坐着沮授、东方白、苏成武、苏新月、顾久安、周西望等人。
　　“府主，北七城已经纳入府衙！”
　　“自此，整座九星府，已经全部一统，处于府衙统治！”
　　东方白起身，郑重道。
　　大厅中众人，面色都有些兴奋。
　　一府之地！
　　乾国十二府，现在他们已经占据了一府之地！
　　而且背后。
　　还有神祇撑腰。
　　大事可期，大事可期啊！
　　到时候。
　　他们都是大功臣！
　　“嗯。”
　　李子良面色平淡，其实心里也是很兴奋的。
　　九星府，算上天星城这座府城，还有九星山下的小星城。
　　总共就有二十二座城池。
　　人口六百四十余万。
　　比之乾国统计的，要多出将近百万人口。
　　这百万人口哪里来的？
　　自然是贵族的封地了。
　　如今。
　　九星府已经没有贵族封地了。
　　所有贵族封地，收归府衙，封地百姓再不是贵族私产，而是九星府民众。
　　乾国国君没有做到的事情，在他手中完成了。
　　整座九星府六百四十余万人口。
　　一个月能够给他提供的生命能量是三万五千。
　　换算成武币，就是七百万。
　　“吏司，可能安排的过来？”
　　他目光看向苏成武。
　　吏治，这是他极为看重的一环。
　　要不然。
　　他也不会将吏司交给苏成武。
　　除了征召而来的人杰外，他能完全信任的人并不多。
　　而苏成武，就是一位。
　　“没有问题。”
　　苏成武起身抱拳，正色道。
　　“农司尽快将九星府所有田地统计出来。”
　　李子良点了点头，又看向刘佩。
　　粮食，同样是重中之重。
　　行军打仗，粮食为先。
　　要是粮食都没有了，那干脆别打了，回家种田吧。
　　“府主，半个月内，可以统计完毕。”
　　刘佩连忙行礼道。
　　“工司配合农司，尽快打造出大批新型农具，发放到农夫手里。”
　　李子良吩咐。
　　“是！”
　　周西望沉声道。
　　“商司呢？什么时候能将曾氏商会整合完成？”
　　李子良看向田无机。
　　“府主，曾氏太过庞大，而且如今各地很乱，要整合完成，估计还要两个月时间！”
　　田无机站起，颇有些无奈的说道。
　　他能感受到，府主对于兽核的迫切。
　　说实话。
　　这大半个月时间，他完全震惊了。
　　第一笔三百万武币，让他收购兽核，他当时还没很在意。
　　但等第二笔，八百万武币拨下来，让他全力收购兽核时，他就被震住了。
　　总共一千一百万武币！
　　这比九星府一个月的税收还要多很多。
　　却全部拿来收购兽核？
　　“尽快！”
　　李子良皱了皱眉。
　　与【无上魔尊】的交易，早在十天前就完成了，一千四阶刀臂、三十柄五阶刀臂，换来了一千万武币的兽核，还有一千三百万武币。
　　这一千三百万武币，武司三百万、商司八百万、剩余两百万，统统给了工司，招收工匠、打造农具、武器、战甲、箭矢之用。
　　但商司手里握着总共一千一百万的武币，这段时间，却只给他收购到五百万的兽核。
　　这让他不太满意。
　　不过这不是田无机的能力问题，而是无机商会的渠道问题。
　　只要整合了曾氏商会，这个问题就会小上很多。
　　到时候，一个月收购三千万武币的兽核回来，不是梦！
　　“是！”
　　田无机郑重抱拳。
　　众人各自散去。
　　“主公，锦衣卫传来消息，周钧歌迟迟不愿和高顺将军见……”
　　沮授皱眉道。
　　但他的话还没说完。
　　陡然间。
　　大地震动！
　　群山颤栗！
　　整座天星城，都在这一瞬间摇晃了起来！
　　轰隆！
　　一声恐怖的巨响从遥远的天边传来，浩浩荡荡，震耳欲聋！
　　“怎么回事？！”
　　李子良面色一变，猛然冲出了大厅。
　　沮授面色也变了变，跟随冲出。
　　不仅仅是他们。
　　这一刻。
　　整座九星城，甚至整座九星府，乃至乾国、七国之地、全天下，所有强者全都震惊的走了出来。
　　南方镇魔关。
　　大地上尸横遍野，处处都是鲜血，关卡上一名名士卒疲惫的站着，但哪怕如此，他们依旧站的笔直。
　　二十里外。
　　无数魔兵连绵，安营扎寨，恐怖的魔气滔天，席卷苍穹。
　　但一瞬间。
　　天摇地动。
　　整座镇魔关，都在距离颤抖！
　　大地撕裂！
　　周围山峦崩开！
　　远处天穹，一个巨大的裂缝不知为何，突兀之极的出现，巨响轰鸣！
　　“那是……！！”
　　贲万重猛然冲了出来，瞪大了眼睛，完全呆住了。
　　天空被撕裂了！
　　露出了恐怖的巨洞！
　　“这……这是什么！！”
　　镇魔关守将陈道然脸色骇然，惊悚道。
　　天穹裂开？
　　好端端的。
　　天穹怎么会裂开！
　　他低下头看着雄伟的镇魔关。
　　此时。
　　这座雄伟至极的关卡，还在摇摆，一道道裂缝密密麻麻，布满了关卡上！
　　不知道多少阵法，直接毁了。
　　他心中一颤。
　　麻烦了！
　　要有大麻烦了！
　　万乾城、大悲寺、白月道门、云霄宗、余国王城、魔域深处、十方海阁、草原深处……
　　一处处地方。
　　一位位站在世间巅峰的强者都惊骇莫名。
　　何等伟力，才能将天穹撕裂出一道大窟窿！
　　无法想象！
　　李子良站在大厅外，也震惊之极。
　　这到底是什么情况！
　　怎么好端端的，天穹突然被撕裂出了这么大一个窟窿！
　　他这里距离天穹窟窿根本不知道多远。
　　但看上去，依旧大得惊人。
　　而且还发生了地震！
　　呼——
　　一道光芒浮现，申公豹的身躯走出，扭了扭脖子，有些惊讶的看着天穹大裂缝：“这是世界之外有强者撕开的裂缝啊。”
　　“好浓郁的神之精气！”
　　“看来动手的是一名实力不凡的神祇啊。”
　　PS：保底6000字~
　　求月票！！

第二百七十八章 人杰齐聚！
　　“神祇？”
　　李子良身躯一震，眼睛瞪大：“何等实力的神祇，才能从世界之外，撕开一道大裂缝？！”
　　他抬头看着天穹上的窟窿。
　　黑暗、深邃、可怕、好似要吞噬一切。
　　而且太大了！
　　他根本无法想象，什么存在才能做到这等恐怖的事情！
　　打破空间啊！
　　天人境的大强者都做不到。
　　更何况。
　　是撕裂出一道如此惊世的大窟窿？
　　想想都让人毛骨悚然，不寒而栗。
　　“五品神祇！”
　　申公豹背负着双手，脖子扭扭，正色道：“几乎站在人世间巅峰的五品神祇！”
　　“人世间巅峰？”
　　李子良震动。
　　他很清楚，申公豹口中的人世间，说的是什么。
　　仙人之下的世界，就属于人世间！
　　也就是说。
　　这位恐怖的存在，能将天穹撕裂的神祇，属于仙人之下的至强者！
　　呼——
　　玉兔、小龙女的身影也出现在一旁，两人目中都露出惊讶之色。
　　五品神祇。
　　对于前世的她们来说，自然不算什么。
　　但对于这一世的她们来说，却是不折不扣的恐怖强者。
　　她们的修为，可都还没有迈入五阶真武境。
　　而五品神祇，算是九阶的可怕存在了。
　　相差太远太远。
　　任何手段，都弥补不了这个差距！
　　就是将她们前世的仙器拿来，也同样弥补不了！
　　“主公放心。”
　　申公豹笑了笑：“这位神祇是无法降临而来的，就算强行降临，也要受到这个世界的限制，修为只能处于真武境极致。”
　　顿了顿，他的神情露出几分遗憾：“可惜这等人物不会如此不智，要不然，他敢强行降临下来，属下就能杀了他。”
　　“啧啧……”
　　“一位五品神祇啊……”
　　说到后面，他舔了舔嘴，扭动脖子，配合着一身黑色长袍，虽然满脸正气，满脸我是好人的样子，但依旧充满了邪气，让人惊悚。
　　李子良无语。
　　你才刚刚觉醒，就想着屠神了？
　　不过对方不能降临而来，倒是让他松了口气。
　　但不能降临，对方弄这么大阵仗做什么？
　　恐怖的大窟窿。
　　整座世界都在震动。
　　群山轰鸣。
　　群城颤抖。
　　景象骇人到无以复加！
　　他相信。
　　整个世界，这一刻怕是不管什么存在，隐藏多深的强者，都要被震撼的面无人色。
　　五品神祇。
　　和真武境极致，差距之大，比天地还远！
　　虽然没有什么气息传过来。
　　但只是这幅仿佛要灭世的景象，就足以让人恐惧了。
　　“对方打算做什么？”
　　不懂就问。
　　旁边可是有三尊见多识广的转世仙人。
　　“提升世界极限！”
　　玉兔开口了，声音清冷，如同月色一般：“空间裂缝中，无尽的天地能量涌了过来，这位神祇，是想要将世界极限，从真武极致，提升到天人境！”
　　“提升世界极限？”
　　李子良目中光芒顿时一闪。
　　“主公！”
　　沮授从一旁走来，面色凝重：“看来这位神祇，是要有大动作了！”
　　“先提升世界极限，恐怕不用多久，这位神祇，就会降下或者培养出不少天人境的强者！”
　　他的声音非常严肃。
　　天人境！
　　这个境界，比之真武境强大太多太多了。
　　两者根本就不是一个层次。
　　若说真武境强者，有万夫不当之勇。
　　那么天人境大强者，就有灭国之力！
　　中古时代，天人境强者辈出，根据文献，现如今的强者们也能想象一番天人境的恐怖威势。
　　一击就能崩毁城墙。
　　一刀就能截断长河。
　　一剑就能逆流瀑布。
　　一斧就能劈开山峦！
　　威能之可怕，吓人的很。
　　若是出现天人境强者，天星城都无法抵挡。
　　城隍都要被斩杀！
　　李子良吸了口气，面色也变得相当凝重：“不仅仅有这位神祇的计划，还有【天榜】上的那些强者……”
　　“世界极限一放开，他们恐怕很快就能踏入天人境……”
　　【天榜】上，都是一些真武极致的强者。
　　几乎每一位，都感悟到了四成道意。
　　只是受限于世界，无法发挥出来。
　　比如之前的那位供奉堂堂主江罡。
　　这还只是明面上。
　　谁知道暗地里，有多少强者站在天人境的门槛上？
　　想到这里。
　　他心中危机感再次大增。
　　乾国国君这个威胁还没解决。
　　刀魔世界的威胁也还在。
　　还有异世界蛮族。
　　现在。
　　又冒出一尊神祇，以及世界极限提升，可能出现的大量天人境！
　　想想都头皮发麻。
　　“我太难了……”
　　他心中喃喃，原本以为，有申公豹这位恐怖存在出世，可以纵横天下了。
　　哪想到。
　　申公豹才刚刚炼化了那座秘境中的所有怨气、死气、诅咒之气等，就冒出来一尊五品神祇！
　　“主公。”
　　沮授看着还在摇颤的大地，沉声道：“地龙翻身，七国恐怕都要彻底乱了，不知多少百姓将要无家可归了。”
　　对于百姓来说，家就是一切。
　　而现在。
　　太多的房屋倒塌了。
　　就是天星城，恐怕都倒塌了小半，城外各个村镇损失定然也大，起码三四十万百姓，要没有住所了。
　　这还只是天星城。
　　九星府呢？
　　乾国呢？
　　七国呢？
　　数据庞大到让人惊悚。
　　“公与。”
　　李子良沉声道。
　　“属下在！”
　　沮授行礼。
　　“你全权负责九星府受灾事宜，郡守府、五司、各城，任你调派！”
　　李子良吩咐。
　　“属下遵命！”
　　沮授脸色一肃，领命离开。
　　“国师，你的实力，能够发挥到什么地步？”
　　李子良看向申公豹。
　　现如今。
　　他麾下的最强人物，毫无以为就是申公豹！
　　申公豹稍稍沉吟：“主公，初入天人境的武者可杀，天人境二重若是运气不好，也要被杀，天人境三重则难以抗衡。”
　　不过紧接着，他又笑了笑，目中露出一抹奇异：“但属下的修为，很快就要步入五阶了……”
　　“到时候，天人境四重之下，皆可杀之！”
　　对于他这等纵横封神战场的存在来说，哪怕如今修为低微，但神通手段，依旧不是常人能比。
　　他的最强手段，自然是恐怖、诡异的不详。
　　不详很难理解。
　　但换一个说法，就是因果。
　　对他出手，或者他想杀之人，他能随意的将因果嫁接在另外一位存在身上！
　　就如同在灵精族秘境。
　　那位灵精族族长要杀他。
　　他便将这份因果，随机嫁接给了那头巨鸟。
　　因果纠缠。
　　空间直接裂开，巨鸟一口就吞了灵精族族长。
　　而又因为是他强行嫁接的这份因果。
　　巨鸟和他就有了因果。
　　所以后来，空间闭合，巨鸟惨死。
　　而那名持盾的巨人也是如此。
　　被天外流星砸死，就是因果之力的显化！
　　他身上的因果之力，非常诡异，能够人传人。
　　而且人传人后，因果之力暴涨！
　　巨鸟、持盾巨人，修为都远超于他，但依旧被传过去的因果之力克死了。
　　这也是洪荒大地，人人对他畏惧如虎的原因。
　　这种能力。
　　无解！
　　就是最擅长因果之力的西方，也要发悚。
　　当然。
　　超过他的实力太多，因果不成立，也就没有效果了。
　　“天人境四重之下？”
　　李子良心中顿时安心了不少。
　　目光一转，他又看向小龙女和玉兔：“你们呢？”
　　“五日内，可晋升五阶，初入天人境的武者，不是我的对手！”
　　玉兔自信道。
　　五阶真武，对比修仙境界，就是元婴修士。
　　六阶天人，就是化神修士！
　　在很多凡尘俗世，元婴修士就能横扫无敌，被称之为老祖。
　　化神修士，就是传说了。
　　但对于她来说，化神境界，根本不值一提。
　　毕竟她的前世，是广寒宫妖仙。
　　自然能够做到以元婴逆斩化神这等不可思议的事情！
　　“一个月内，能够晋升五阶，以我先天龙族身躯的强悍，配合下品灵宝，天人境二重，不是我的对手！”
　　小龙女不甘示弱，自豪道。
　　若论前世，她和玉兔不一定谁更强大。
　　她是龙族。
　　玉兔也是太阴神兽。
　　甚至可能，她还要被玉兔压上几分。
　　但在这一世。
　　她的优势就太大了。
　　直接就是先天龙族，而且还有下品灵宝。
　　玉兔已经被她死死压在下面了。
　　“哼！”
　　玉兔哼了一声，等她将身躯重新化为太阴神兽，看你还怎么压制本姑娘！
　　且先让你得意一段时间。
　　到时候。
　　本姑娘神躯大成。
　　再把你按在身下，狠狠的抽打！
　　“三尊天人境吗……”
　　李子良心中暗暗沉思。
　　但看着天穹上巨大的裂缝，他心中还是感到非常紧迫。
　　这位不知名的神祇，弄出这么大动静，动作肯定不会小。
　　说不定。
　　就会降临下来成千上万的天人境啊。
　　想到这种场景，他心中就发毛。
　　成千上万可以崩山断河的天人境大强者？
　　“不行！”
　　“三尊天人境，远远不够！”
　　“秦琼之前就能发挥出真武境巅峰的实力，只要实力再提升一筹，就能达到天人境！”
　　“雄霸这位武林枭雄，一统余国武林，晋升二星人杰后，想来也能达到天人境的实力！”
　　“盖聂若是能够晋升真武境，再晋升二星人杰，也有可能达到天人境的实力！”
　　“还有傅红雪这位不败刀神……”
　　“公孙瓒这位白马将军……”
　　“李定国这位军神级猛将……”
　　他心中喃喃。
　　转世仙神很强。
　　但转世的人杰，同样不弱。
　　片刻后。
　　他心中一定：“先将秦琼、盖聂、傅红雪三人的实力提升上去！”
　　雄霸不用他理会，放养在余国就行。
　　公孙瓒在安南府用兵。
　　李定国在六都府用兵，都不可能抽调回来。
　　呼——
　　下一刻。
　　他的身影出现在【天帝宫】中，高坐天帝之位。
　　很快。
　　申公豹、小龙女、玉兔、牛头、沮授、秦琼、盖聂、傅红雪、公孙瓒、李定国、李时珍、袁彬、高顺、郭昕、雄霸等人的身影也出现在下方。

第二百七十九章 觉醒的步惊云，仇人见面！
　　人仙分立。
　　仙神在右，人杰在左。
　　人杰以秦琼为首，李定国在后，沮授排在第三。
　　至于雄霸、盖聂等江湖中人，则站在一旁。
　　“拜见主公！”
　　众人脸色肃然，深深拜下。
　　这是所有人杰，第一次齐聚一堂。
　　每一个人，气息都截然不同。
　　秦琼的冷静、李定国的肃然、公孙瓒的嗜血、沮授的平和、盖聂的锋锐、申公豹的诡异、小龙女的纯真……
　　但毫无意外。
　　每一道气息，都在真武境中期之上！
　　哪怕就是许久不见的袁彬，实力也赫然达到了这个地步，显然在镇武司如鱼得水。
　　“免礼。”
　　李子良平静道。
　　看着下方济济一堂的仙神与人杰，他心中也升起一股豪气。
　　试问天下。
　　谁有他麾下阵营豪华？
　　仙人、神祇、名将、谋士、侠客……
　　应有尽有！
　　“多谢主公！”
　　众人起身。
　　“秦琼、盖聂、傅红雪！”
　　李子良淡淡道。
　　“属下在！”
　　三人走出。
　　“秦琼率领玄甲军，前往刀魔世界修炼，盖聂、傅红雪跟随。”
　　李子良吩咐。
　　这是他之前决定下来的。
　　要提升实力，自然是刀魔世界最方便！
　　只要杀戮刀魔，修为就会提升。
　　还能搜集世界本源，也能提升修为。
　　而且刀魔族中强者太多了，正好让盖聂和傅红雪，完成晋升二星的要求。
　　以外罡境，杀戮百名真武境！
　　在七国之地，这个要求太难完成了。
　　“属下尊令！”
　　三人行礼，面上神情都有几分期待。
　　“我只有一个要求。”
　　李子良看着三人，郑重道：“将实力，提升至天人境！”
　　“是！”
　　三人脸色一肃，再次行礼。
　　随后身躯消失在天帝宫。
　　“郭昕。”
　　李子良再次开口。
　　“末将在！”
　　脸容冷肃的郭昕走出，行礼道。
　　“明日，我将前往大悲寺，直接镇压了这座武道圣地，届时，你率领陌刀军，将大悲寺给我围了！”
　　李子良霸气道。
　　乾国不敢对大悲寺动手？
　　他来！
　　世界极限正在提升，谁知道大悲寺有没有那种堪比【天榜】强者的存在？
　　万一晋升到了天人境，虽然不惧，但也麻烦很多。
　　所以。
　　明日动手！
　　扫平了大悲寺这个阻碍，郭昕就能轻而易举将玄明府收入囊中。
　　“末将尊令！”
　　郭昕脸色依旧冷肃，沉声抱拳。
　　……
　　九华宗下。
　　步惊云持剑，冷冷望着对面的老者。
　　“你是谁？”
　　“山北府没有你这号人物！”
　　老者面色难看，双目阴沉，右手上有一道剑伤，鲜红的血汨汨滴下。
　　受伤了！
　　一个回合，他就被对面的剑客刺伤了！
　　回想起来。
　　那一式剑法，依旧让他毛骨悚然！
　　若不是对方修为略差，他就要被一剑击杀了！
　　他难以想象。
　　这到底是什么剑法！
　　“天下会飞云堂堂主，步惊云。”
　　步惊云冷酷道。
　　其实他心里也很震惊。
　　原本，他是想用《排云掌》的。
　　但不知为何。
　　心中却好似有一道声音，让他拔剑，拔剑！
　　所以。
　　他拔剑了。
　　很自然的，他使出了一式从未使用过的剑法。
　　这一式剑法。
　　是突兀出现在他脑海的。
　　他也知晓了这一式剑法的名称。
　　《三云十剑》！
　　其中的第一式，剑留痕！
　　一剑出，虚空留痕！
　　霸道至极。
　　也可怕至极。
　　空间，向来不是凡人能够触及的领域。
　　但他这一剑，却在虚空留痕！
　　攻伐之力，简直吓人。
　　若是毫无防备。
　　他都难以想象，自己这一剑，会何等恐怖！
　　“加入我九华宗，掌门之位给你如何？”
　　老者突然道。
　　若能拉拢对方，区区掌门之位又有何妨！
　　他们九华宗的掌门，可不值钱。
　　“九华宗？即将覆灭的宗门，掌门之位一文不值。”
　　步惊云淡淡道。
　　刷——
　　他的身躯冲了出去，这是《排云掌》内含的身法，名为‘云踪魅影’，修行到极致，哪怕没有真武境的修为，也能凌空虚空，御空飞行！
　　而且行走如鬼魅，如虚云，难以捉摸。
　　“该死！”
　　老者怒骂，手中长剑挥舞，九道华光闪烁，就好似化作了九道身影，每一道身影都各持长剑，一起对敌！
　　这就是九华宗压箱底的绝学，九华剑。
　　一剑出。
　　如同九人同时出手，敌人根本还没分清楚真假，就已经被杀了。
　　“第二式，剑流云……”
　　步惊云却不管不顾，面色冷漠，长剑刺出！
　　璀璨的剑气纵横！
　　仿若天上的云彩在流动，蕴含着一种可怕的柔意，狠狠一扫！
　　轰！
　　八道身影消失。
　　一道身影横飞了出去，口中吐血，脸上露出骇然。
　　被破了！
　　他们九华宗的绝学，被轻而易举的破了！
　　“第三式，剑流星……”
　　步惊云喃喃，再次刺出一剑。
　　这一剑闪耀如同天上的流星坠落，又仿若奔雷天降，狂猛、霸道、快速！
　　轰！
　　一声巨响。
　　这位九华宗的大长老，唯一的真武境强者，连遗言都没来得及说上一句，就被这霸道绝伦的一剑打爆了！
　　漫天鲜血洒落。
　　步惊云持剑静静的站着。
　　身上的气息开始飙升。
　　一股真武境的气息从他身上冲起！
　　这一刻。
　　剑斩真武，他也直接跨过了外罡境和真武境的瓶颈，修为晋升！
　　下方。
　　正在疯狂厮杀的飞云堂帮众和九华宗弟子，都呆住了。
　　只不过。
　　飞云堂帮众脸上，尽是狂喜。
　　九华宗弟子脸上，则是惊慌。
　　“怎……怎么可能……”
　　“父……父亲居然死了……！”
　　九华宗掌门何韶华脸色苍白，惊恐的看着步惊云。
　　太可怕了！
　　这么强大的父亲，都被对方刷刷几剑杀了！
　　雷长山等长老，更是满脸绝望。
　　大长老死了！
　　他们九华宗唯一的真武境，死了！
　　怎么办！
　　难道今日，注定他们九华宗，要被踏平吗？
　　“今日，九华宗必灭。”
　　步惊云站在空中，俯视而下，双目淡漠：“投降者可活，负隅顽抗者，死。”
　　他的声音平平淡淡，但却蕴含着一种可怕的锋芒，让人从心底深处感到发寒。
　　这股锋芒。
　　就如绝世之剑！
　　刺破天下一切！
　　“好大的口气。”
　　但就在此时，一道平静的声音从不远处传来。
　　这道声音不大。
　　但却盖压了所有人。
　　步惊云转头看去。
　　不远处。
　　一辆马车驶来，马车帘帐掀了起来，一名年约三十岁许的青年男子端正坐着，手中端着一杯酒，静静的饮着。
　　他的目光看都没有看向这边。
　　至于刚刚开口的，显然也不是他，而是跟随在后面的一名老者。
　　但只是看了一眼，步惊云瞳孔就狠狠一缩，眼中杀机直接暴涨：“云霄宗，楚雄才！”
　　“嗯？”
　　听到这句话，马车中的青年男子才缓缓放下手中酒杯，看向步惊云，淡淡道：“你认识我？”
　　“或者……我们有仇？”
　　这句话他说的非常平淡，好似天下间，就没有几个人能被他放在眼里。
　　他也确实有这份傲然的资格。
　　云霄宗三个字，就可以说明一切。
　　这是余国唯一的武道圣地。
　　余国朝廷都无比忌惮。
　　更不用说。
　　他们云霄宗，有一位【天榜】强者！
　　真武巅峰的强者，都有三位。
　　论巅峰实力，几乎不比余国朝廷要弱。
　　有这等背景。
　　余国范围，自然没有几人能入他的眼界。
　　“这是少宗主！少宗主来了！”
　　九华宗掌门狂喜，脸上的惊恐顿时一扫而空，心中激动。
　　少宗主来了！
　　他看着站在空中的步惊云，心中冷笑。
　　接下来。
　　他很期待，这位天下会的真武境，被少宗主护卫虐杀的场景！
　　甚至。
　　他更期待，天下会的雄霸，被斩杀的场景！
　　“说不定，天下会的地盘……”
　　他心里已经在幻想，雄霸死后，自己该如何将天下会的势力接收过来了。
　　其余九华宗的长老，也满是惊喜。
　　得救了！
　　而且待会，肯定还能反杀对方！
　　少宗主的护卫，他们太了解了。
　　熊虎二老。
　　都是云霄宗赫赫有名的大强者！
　　“可还记得。”
　　步惊云眼中杀机越发可怕，他死死盯着楚雄才：“十二年前的古家？！”
　　就是此人！
　　十二年前，屠了他满门！
　　甚至原因他都不知道！
　　恨恨恨！
　　他心中有一股滔天大恨涌出。
　　这股滔天大恨，仿佛与他脑海深处起了共鸣。
　　大量剑道感悟，涌了出来！
　　其中。
　　包括对《霍家剑法》《莫名剑法》《圣灵剑法》《万剑归宗》《三云十剑》……
　　这让他的修为。
　　急速提升！
　　真武二重！
　　真武三重！
　　真武四重！
　　而且对于剑道的感悟，更是变得极为恐怖！
　　“古家？”
　　楚雄才微微一愣，双眼顿时眯了起来：“没想到，当初居然没有灭干净？”
　　“还留下了你这个小尾巴。”
　　“虎长老，杀了。”
　　作为云霄宗少宗主，他行事从来都不折手段。
　　要对付的势力，从来都是灭的干干净净。
　　这些年。
　　留下的尾巴很少很少。
　　而能来找他报仇的尾巴，更是没有。
　　想不到。
　　今日居然遇到了一名？
　　还成长到了真武境？
　　他心中倒是觉得颇有意思。
　　这种感觉。
　　很新鲜！
　　甚至让他有了一抹兴奋之意。
　　PS：保底6000字。
　　求月票！！

第二百八十章 三分神指，雄霸无敌！
　　“是，少宗主。”
　　马车后方，之前开口的那名老者抱了抱拳。
　　随后。
　　他眼中猛然露出一抹可怕的暴虐之色，盯着步惊云，整张脸都变得格外狰狞。
　　刷——
　　他的手里。
　　一柄夸张的大刀浮现，通体漆黑色，长达两米有余，锋锐的寒光仿佛要让天地都撕裂！
　　“当年灭古家，我可是也动手了呢……”
　　虎长老狰狞一笑，身躯化作一抹刀光，直接冲向步惊云！
　　长刀斩下！
　　就好似一尊神祇，手持巨刀，要开天辟地一般！
　　刀意震荡，空气爆碎！
　　“将你斩杀，祭奠父母亲人！”
　　步惊云目中光芒非常骇人，满头黑发向后舞动，手中长剑刺出！
　　依旧是‘三云十剑’的第一式。
　　剑留痕！
　　但此刻施展而出。
　　却比之前，强大了太多，也可怕了太多！
　　虚空都在震动！
　　一抹清晰的剑痕久久不散！
　　铛！
　　刀剑碰撞！
　　这一刻。
　　步惊云脸色冷漠的吓人，杀机太重了。
　　眼瞳都变成了血色，从里到外，都透露出一种让人惊悸的杀意。
　　这股杀意。
　　甚至让天地都在变色！
　　剑出。
　　就要杀人！
　　巨响清脆，让人心头发颤，死死盯着天空上的交手。
　　但下一瞬。
　　所有人就瞪大了眼睛，露出不可思议之色。
　　就是安然静坐马车上的楚雄才，也陡然站了起来，双目爆发璀璨的精芒，有一抹震惊。
　　“什么！”
　　天穹上。
　　虎长老面色大变，头皮发麻的看着手中大刀。
　　只交手了一次。
　　这柄以血金掺杂着真金打造而成的狰狞大刀，上面就已布满了密密麻麻的裂痕，‘砰’的一声，直接爆开了！
　　这太可怕。
　　他骇然之下，就要后退。
　　兵器都没有了，还打什么？
　　但他想要退。
　　步惊云又岂会让他如愿？
　　长剑再次刺出！
　　三云十剑，第二式，剑流云！
　　可怕的剑气飙涨！
　　他的身躯依旧站在原地，但剑气却已经刺在了虎长老身上！
　　“三云拳！”
　　虎长老肝胆欲裂，连忙一拳打了出去。
　　但拳法他并不擅长。
　　一拳打出。
　　剑气居然在他眼前画了个半圆。
　　就仿佛变幻莫测的云气，柔韧之极。
　　噗呲！
　　剑气直接从他脖颈上穿了过去。
　　鲜红的血溅出。
　　“额……”
　　虎长老绝望的伸手捂着咽喉，大叫一声：“少宗主，定要为我报仇啊！”
　　话落，就一头栽下，再无生息。
　　“师兄！！”
　　楚雄才身后，另外一位云霄宗长老难以置信的看着这一幕，猛然怒吼，冲了出去。
　　他接住虎长老从天空坠落的尸体，浑身都在发颤，脸色苍白。
　　死了！
　　彼此相依五十年，此时，对方却死了！
　　而且就死在他的眼前！
　　太快了！
　　快到他都没有反应过来！
　　“啊……！！”
　　“你找死啊……！”
　　他眼中凶光冲霄，死死盯着步惊云，将虎长老尸体放在地上，浑身气势冲起，就仿若化作了一头远古凶熊，威势骇人！
　　“今天，你们一个都跑不了。”
　　步惊云冷冷道，杀机浓郁。
　　虽然他也搞不清楚，自己脑海为何会冒出这么多剑道感悟，还直接让他的修为突飞猛进。
　　但这是好事。
　　让他有了报仇的力量！
　　天崩地裂又如何！
　　阻挡不了他要报仇！
　　熊长老还没杀上来，他就已经一步一步走下，双眸血红，杀机震世！
　　“马长老！”
　　楚雄才深吸了口气，面上神色终于凝重起来。
　　这一刻。
　　他已经知晓，这个当年留下的小尾巴，不仅成长到了真武境的地步，还能杀了虎长老！
　　熊虎长老。
　　都是真武境四重的境界。
　　这份修为，已经极强极强了。
　　整个余国，都找不出多少个比他们更强的武者。
　　可却被对方杀了！
　　而且如此干净利落！
　　“少宗主。”
　　手持马鞭的马长老面色平静的开口。
　　哪怕虎长老被两剑击杀，依旧不能让他有什么波动。
　　“熊长老若有败势，立即出手，杀了此人！”
　　楚雄才吩咐。
　　“少宗主放心。”
　　“他，活不了。”
　　马长老淡淡道，双眼低垂，但声音中却透露出一种漠视，完全不将步惊云放在眼里的漠视！
　　楚雄才放下心来。
　　有马长老的话，此人，就肯定要死！
　　“只是可惜了虎长老……”
　　他轻轻一叹，不过却也没有怎么放在心上。
　　死了。
　　也就死了。
　　真武境虽然值钱，但他们云霄宗，也从来不缺！
　　“给我死来！！”
　　熊长老怒吼，身躯都隐隐膨胀了一拳，黑色的气流在他周身转动，仿佛形成了一头巨熊的虚影，张嘴咆哮，一掌狠狠的拍下！
　　这一掌才刚刚打出。
　　掌风席卷，就已经将方圆十几丈，所有的草木巨石，全部击成了粉末！
　　甚至大地，都沉陷了下去！
　　烟尘冲起！
　　“剑流星……”
　　步惊云面上依旧满是杀机，手中长剑再次刺出！
　　剑如流星！
　　虚空轰鸣！
　　轰！
　　剑与熊掌狠狠碰撞在了一起！
　　顿时。
　　步惊云身躯晃了晃，就已经站稳。
　　而熊长老的身躯却直接横飞了出去，大口吐血！
　　“送你上路。”
　　步惊云低声轻语，长剑再次刺出！
　　“年轻人，放下剑吧。”
　　但突然间，一道平静的声音却传了过来。
　　这道声音没有多少波动。
　　但步惊云听闻，却直接一顿，眼中露出几分挣扎，刺出去的长剑都停在了空中，仿佛随时，都会听从对方的话语，把剑放下。
　　下一刻。
　　步惊云猛然惊醒了过来，背后已经被冷汗浸湿。
　　他悚然的看着一动未动，依旧坐在马车上的那名车夫。
　　好可怕的存在！
　　一句话，居然差点让他放弃抵抗！
　　神威境！
　　绝对是在炼神一道，达到神威境的存在！
　　要不然。
　　绝对不可能一句话就影响他的心智！
　　“咦？”
　　“意志倒是不错，有些可惜了。”
　　马长老面上稍稍露出一抹惊讶，摇了摇头：“你还是自裁吧。”
　　这句话落下。
　　步惊云眼中又变得迷茫且挣扎，而手中的剑，居然缓缓放在自己脖子上，森寒的剑锋，直接对着自己脖颈！
　　“以大欺小，很有意思吗？”
　　但就在此时，霸道的声音从远处传来。
　　这一道声音穿云破雾，就好似金铁迸裂，穿透力强到吓人！
　　步惊云清醒过来。
　　看到自己的剑，离自己的脖子只有一寸不到，心中发寒。
　　好恐怖的存在！
　　一言一行，就能操控他人生死！
　　“谁？”
　　马长老眉头一皱，看向天穹。
　　三色的光芒惊天，雄霸的身躯就好似一座山岳横空而来，镇压世间！
　　轰隆隆！
　　可怕的响声震荡，让人耳膜剧痛！
　　“本座雄霸！”
　　“欺我弟子，送你去死！”
　　雄霸根本不打算多说，他眼中满是霸意，黑发飞舞，就好似一位绝世魔尊般，恐怖绝伦。
　　他手中三色光球直接打向马长老！
　　“雄霸！”
　　马长老面色一变。
　　在他面前浮现出三面大盾，每一面都是通体真金铸成，悬浮在空中，挡在他的身前。
　　轰！
　　三色光球炸开！
　　三面真金大盾，被炸成了四分五裂！
　　整座马车，都猛然一颤，其上不少阵法亮了起来，但也依旧无用，被炸成了粉碎！
　　“该死！”
　　楚雄才面色大变，直接站在了空中，心有余悸的看着粉碎的马车。
　　他的旁边，马长老面色严肃。
　　好强！
　　这位天下会的帮主，实力居然恐怖到了这等地步！
　　“夺得过一次，躲得过两次吗？”
　　雄霸冷漠道。
　　下一刻。
　　他一指就点了出去。
　　三根手指头上，肉眼可见的三色光芒璀璨如骄阳！
　　三分神指！
　　这是三分归元气的绝学！
　　第一式，断玉分金！
　　“少宗主！快走！”
　　马长老面色再变，哪怕他是一位神威七重的强者，也感觉到了浓郁的死亡气息。
　　这一指，给他的压力太大了！
　　“这么强！”
　　楚雄才脸色阴沉难看。
　　这位天下会会主，怎么会这么强！
　　连马长老，可能都不是对手！
　　没有犹豫。
　　他直接取出一张符箓，贴在自己身上。
　　下一瞬。
　　他的身影就猛然化作了一道光芒，就要逃走。
　　但不远处。
　　步惊云目中却露出了可怕的光芒，浑身上下，万剑涌现，最后统统在他面前凝聚！
　　一柄金色的可怖长剑凌空，直接刺向楚雄才！
　　万剑归一！
　　轰隆隆！
　　虚空颤抖！
　　一股惊人的剑威压了下来。
　　楚雄才的身躯一颤。
　　他面上终于露出了一抹惊恐之色，看着刺来的金色长剑，取出七八枚符箓，全部撕碎！
　　一道道光芒将他笼罩。
　　但金色长剑太锋锐了。
　　万剑归一也太过霸道！
　　时空都好似停止了。
　　一剑绝空！
　　轰！
　　虚空爆响！
　　楚雄才所在，直接炸成了一团血雾！
　　一剑。
　　绝杀！
　　这位眼高于顶，心狠手辣的云霄宗少宗主，瞬间死了。
　　而且还是死无全尸。
　　“少宗主！”
　　熊长老大惊失色。
　　少宗主也死了！
　　“少宗主！！”
　　马长老眼中露出几分怒火，但三分神指已经席卷而来。
　　哪怕他将神威境的实力极限发挥。
　　但也依旧被当场斩杀！
　　尸体残破，坠落空中。
　　“咳咳……”
　　步惊云脸色惨白，剧烈咳嗽。
　　但他眼中却满是激动。
　　报仇了！
　　十二年了，终于报仇了！
　　父母、亲人、未婚妻，你们可以瞑目了！
　　“逃！”
　　“禀报宗主，将天下会踏平！”
　　熊长老心中怒吼，转身就跑。

第二百八十一章 申公豹一语，大悲寺毁！（求订阅！）
　　但雄霸在这里。
　　他哪里能够逃走？
　　三分归元气震动，三色光球飞出，一声巨响，这位真武境四重的云霄宗长老，被炸成了漫天血雾。
　　“九华宗上下，全杀了。”
　　雄霸俯视着下方那些惊悚恐惧的九华宗之人，淡淡吩咐。
　　“是！！”
　　飞云堂振奋，士气如龙，举刀再杀，人头滚滚！
　　“劳烦师尊亲自走一趟，惊云……咳咳……”
　　步惊云抱拳，脸色苍白，不停咳嗽。
　　万剑归一太霸道了。
　　不仅耗尽了他所有的罡元，还震伤了他自己。
　　“万剑归一……”
　　雄霸目光奇异的看着步惊云。
　　这是武林神话，无名的绝学。
　　前世的步惊云会。
　　但这一世的步惊云，肯定不会。
　　可步惊云却真真切切的施展了出来！
　　没有觉醒记忆。
　　但却觉醒了前世武功？
　　有趣！
　　“继续对山北府其余势力动手吧。”
　　心中念头转动着，但他面上却不露声色，淡淡道。
　　这一刻。
　　他有一种想法。
　　他的天赋【栽培】，莫不是为前世这三大弟子准备的？
　　“步惊云来了……”
　　“说不定，秦霜和聂风也会到来……”
　　他心中有些玩味。
　　这就是，命运纠缠吗？
　　又看了看远处天穹上的大窟窿，他面色变得冷然。
　　要加快步伐了！
　　……
　　大悲寺。
　　突然紧张了起来。
　　大悲山下，六千陌刀军浩浩荡荡，安营扎寨，距离不足五里，兵锋煞气冲霄，血气如龙，可怕之极。
　　军队之威，从来都让江湖武林惊惧。
　　陌刀军虽然只是一星兵种，但经过这几个月时间，修为也达到了内炼七重。
　　而实力。
　　更是达到了元罡一重！
　　六千元罡实力的陌刀军，几乎堪比乾国一个军团。
　　这股威势，何等恐怖？
　　真武巅峰都要凝重。
　　大悲寺山巅。
　　曾经的罗汉堂首座，现在的菩提堂首座万罗皱着眉头，看着远处的陌刀军。
　　他还真没有想到。
　　这位郭昕，居然敢对他们大悲寺动手！
　　他目中露出几分冷意。
　　“对我大悲寺动手，就是对我佛不敬！”
　　“邪魔外道，杀之就是行善。”
　　他冷冷自语，古铜色的右臂缓缓伸出。
　　一柄金色铁棍出现在他手掌中。
　　“传我命令，罗汉堂布下‘一万八千罗汉大阵’，炼化邪魔！”
　　他的声音猛然传出，浩浩荡荡，落在山腰处的罗汉堂中。
　　“谨遵菩提堂首座之令！”
　　罗汉堂内，传出铿锵有力的声音，带着杀伐之气。
　　罗汉堂。
　　本就是大悲寺的武力机构。
　　堂中僧人是可以吃肉的。
　　虽然早晚也要念诵佛经，领悟佛意，但很多时候，都是在练武！
　　佛门武功很诡异。
　　对佛经领悟越深，修行就越快。
　　“劫难啊……”
　　山巅寺院，手持扫帚的老僧人长长一叹，面上露出几分悲苦之色。
　　万罗看不出来。
　　但他对佛法的研究已经到了一种可怕的地步。
　　一双眼睛，已经能够看到太多别人看不到的东西。
　　比如。
　　他就看到了，山下大军中，有好几股恐怖至极的气息！
　　其中有一股，甚至让他看上一眼，都心惊肉跳，觉得死亡就在眼前。
　　“世界极限在提升，可是我大悲寺……”
　　他脸上的悲苦之色更浓，继续扫着院落中的落叶。
　　但却越扫越多。
　　就如同他那颗佛心，太多的杂念浮现了出来。
　　一刻钟后。
　　陌刀军大营内，缓缓走出一道身影。
　　这道身影一步一步踏在虚空，双手背负在后，脸上神色平和，甚至还带着几分似有似无的笑意。
　　整张脸看上去就非常正气，任何人看了，恐怕都会觉得这是一位值得信任的好人。
　　大悲寺中。
　　不少僧人都抬头看着申公豹。
　　但很诡异的是。
　　好似没有几人，能够升起怒意和杀意。
　　“嗯？”
　　万罗眉头一皱。
　　好诡异的能力！
　　居然让人升不起敌意！
　　“本座申公豹。”
　　申公豹站在虚空，淡淡的俯视着大悲寺：“今日此来，只有一个目的。”
　　“受主公之令，踏平大悲寺。”
　　他的声音没有多少波动，但却传遍了四方！
　　一时间。
　　不知多少人发呆。
　　踏平大悲寺？
　　一个人？
　　山下不少躲在家里偷看的百姓都面面相觑，眼中露出震骇。
　　这可能吗？
　　绝对不可能！
　　就是太阳从西边出来，也不可能！
　　大悲寺屹立在这里多少年了？
　　上千年！
　　历经数朝战乱而始终不倒。
　　岂是一个人能够踏平？
　　这简直就是笑话啊！
　　“就凭你？”
　　万罗也一步步走上天空，手中持着金色铁棍，冷冷道。
　　雪亮的光头反射着阳光，如同一面镜子，光滑圆润。
　　他站在空中，就自有一股可怕威势，撼天动地！
　　远处。
　　义帮帮主胡尝眉头紧皱的看着。
　　他才刚刚来到大悲寺求援，郭昕居然直接挥军来到大悲寺！
　　“帮主，此人口气真是太大了，乾国朝廷都不敢说踏平大悲寺，他有什么手段，居然敢如此大言不惭？”
　　在他身后，站着好几名义帮高层，此时一位老者冷笑道，嗤之以鼻。
　　若是大悲寺这么好灭，早就灭了八百回了。
　　哪个朝廷，会希望自己的境内，有这么强大的一股势力？
　　但大悲寺太强了。
　　想灭，却没有谁能灭！
　　“看来，郭昕也不足为虑，这是明显的小人得志，一朝忘形，扫了西北王，占领了玄明府北方，就不知道姓什么了，居然敢言踏平大悲寺？”
　　另一位老者摇摇头，一脸大失所望的样子。
　　亏他们还如此慎重，甚至不惜来到大悲寺求援。
　　可不想，对方原来是个拎不清自己分量的无脑之辈！
　　众人深以为然的点了点头。
　　唯有胡尝依旧紧皱眉头。
　　不过下一瞬。
　　他就瞪大了眼睛，指着之前说话的两名老者，惊骇欲绝道：“吴长老！陈长老！你们……！”
　　“我们怎么了？”
　　两人一愣，疑惑道。
　　其他人这时候，也都倒吸冷气，骇然的看着两人，连连后退：“你们七窍在流黑血啊！你们没有感觉吗！！”
　　“流黑血？”
　　两人更是疑惑，他们没有什么感觉啊，伸手一抹，放在眼前一看。
　　顿时。
　　浑身颤抖，怔怔的看着自己的手。
　　上面。
　　黑色的血是如此显眼！
　　“怎……怎么回事……”
　　两人脑海刚刚转动这个念头，就觉得眼前一黑，再无半点意识。
　　而在众人眼中。
　　这两名帮中长老，就在短短时间内，化作了一地黑血，骨肉消融！
　　一股寒气从诸人脚底板升起。
　　这一幕。
　　太恐怖了！
　　无声无息，两位还在和他们交谈的长老，就化作了满地脓血！
　　“他……他们刚刚，好像都说了上面那位存在的不是……”
　　有人战战兢兢的开口，面上没有半点血色，惊恐万分。
　　众人倒吸冷气。
　　抬头看着远处空中，从来没有看过他们这个方向的申公豹，头皮发炸。
　　说两句坏话。
　　就死了？
　　这是何等恐怖的手段！
　　一时间。
　　哪怕义帮帮主胡尝，都脸色惨白，说不出话来。
　　此人。
　　恐怕远比他们想象的，还要恐怖太多！
　　大悲寺。
　　危险了！
　　“就凭我。”
　　申公豹扭了扭脖子，带着淡淡笑容看向万罗：“当然，你们若是愿意臣服，想来主公，也是会答应的……”
　　“不过于我个人而言，可是相当讨厌佛门……”
　　说到最后，他的声音已经带着几分冷意了。
　　佛门！
　　想到这两个字，他就想到西方教。
　　封神一战，西方教可是将无耻这两个字发扬光大了。
　　“当我佛门，没有降妖伏魔的手段吗？”
　　万罗喝道。
　　下一刻，他不再多言，横跨长空，一棍就向着申公豹狠狠砸去！
　　这一棍砸下。
　　就仿佛山峰倾倒，重若万万钧！
　　“咦？这小和尚的实力，怕是不弱于真武境极致了。”
　　军营大帐外，李子良为首，背后站着小龙女和郭昕，此时小龙女惊异开口。
　　她是观世音菩萨的善财龙女，对于佛门神通，可是知之甚多。
　　只是她已经不想重回佛门了。
　　所以佛门手段，几乎从来不用。
　　若是用的多了，难保不会又和佛门扯上大因果。
　　“真武极致，面对申公豹，怕是……”
　　李子良面色古怪。
　　他的话音刚刚落下。
　　虚空上。
　　轰隆！
　　一道晴天霹雳突然出现，并且很准确的劈在万罗身上！
　　这位堪比天榜存在的强者，顿时僵直在了空中，眼中露出几分呆滞和迷茫。
　　不要说他。
　　就是大悲山所有僧人，山下所有百姓，远处的义帮众人，军营里的陌刀军士卒，都全部呆住了。
　　被雷劈了？
　　那么凑巧？
　　这种场景，不要说见了，就是听，他们都没有听过啊！
　　哪有厮杀之时，一方刚刚动手，就被雷劈了！
　　“你……”
　　万罗身躯强大，一道雷霆只是让他受伤，还无法杀他。
　　但他却已经感受到了前方之人的诡异。
　　他才动手啊。
　　就有雷霆劈他？
　　他心中震骇。
　　难道此人，是老天之子不成？！
　　“你太弱了。”
　　申公豹淡淡道，看着漫山遍野的寺庙、僧人，眼中神色没有任何感情：“就让他们，陪你一起化作尘土吧……”
　　声音落下。
　　大悲山剧烈摇颤，一道道裂缝遍布！
　　天空上，万雷涌现，密密麻麻，向着大悲山落去！
　　而在遥远的天外，更有一颗流星闪耀而来，笔直砸向大悲山！
　　PS：保底6000字~
　　明天开始，应该会慢慢恢复三更~
　　最近有些忙~
　　别无所求，求订阅支持！！
　　多谢盟主‘我爱的家我其实12’再次十万起点币打赏！

第二百八十二章 由佛化魔，天人化生！
　　这一幕。
　　仿若世界末日！
　　山崩地裂、雷霆天降、陨星坠落！
　　三重恐怖的手段叠加在一起。
　　让目睹这一切的所有人都呆住了，脸上瞬间就没了一丝一毫的血色，苍白如纸，头皮都要炸裂了。
　　不要说是申公豹前方的万罗。
　　就是手持扫帚的老僧人，这一刻也心如死灰，身躯摇晃，快要站不稳了。
　　这是何等可怕的景象？
　　简直就如神话传说！
　　“你……你……”
　　“你是人还是神……！！”
　　万罗颤抖，脸色惨白，无法置信的看着申公豹。
　　下一瞬间。
　　他就猛然被一道道雷霆淹没了。
　　天空闪耀如骄阳！
　　武道罡元和天地雷霆凶猛对碰！
　　佛门金身沐浴雷池！
　　但很可惜。
　　万罗的修为不够。
　　若是他能打破极限，晋升天人境，那么还有几分活命的希望。
　　但仅仅真武境巅峰？
　　轰隆！
　　巨响连绵，这位大悲寺菩提堂的首座，就在雷霆之中，不甘的陨灭了！
　　彻彻底底，化作了烟尘！
　　景象恐怖到了极致。
　　让大悲山下，无数的百姓战战兢兢，甚至不少已经惶恐的跪在了地上，向那尊可以操控无尽雷霆的神祇叩拜！
　　远处的义帮众人，嘴唇颤抖，脸色惨白，没有一个人能够说得出话来。
　　太可怕了！
　　万罗大师啊！
　　这可是一尊真武境巅峰的存在！
　　而且还是极其擅长战斗的真武境巅峰！
　　但却在一瞬间，就被雷霆湮灭了！
　　这一刻。
　　他们觉得自己，就如同蝼蚁般渺小。
　　看着天穹上屹立不动，依旧背负双手的申公豹，他们眼中露出了深深敬畏与恐惧。
　　这不是人。
　　这是神祇！
　　无上的神祇！
　　“住手！！”
　　手持扫帚的老僧人悲恸大叫，眼中都有泪水滴落，在他脚下，整座大悲山正在崩毁，山石轰鸣，向着山下滚落。
　　更有万雷降下，不知多少僧人，不是被山石砸死，就是被雷霆轰灭了！
　　十万僧人？
　　这个数字很多。
　　但在此刻，也就只是一个数字！
　　微不足道的数字！
　　“给过你们机会。”
　　申公豹淡淡的俯视着老僧人，面无表情。
　　此刻。
　　老僧人通体古铜色，就仿若金刚铸就，雷霆轰下，都被他的体魄挡下了。
　　当然。
　　这是因为雷霆都是一道一道劈在他身上的，不是如同万罗一般，瞬间被万罗轰击。
　　要不然。
　　老僧人就是再强大几倍，也难以抗衡！
　　“你……你……”
　　老僧人颤抖，眉毛都倒竖了起来，怒吼道：“这是十万条性命啊！”
　　“十万？很多吗？”
　　申公豹漠然。
　　对于他来说，不要说十万僧人死亡了，就是千万、上亿，也无法引起他心中半点的波动。
　　封神一战，天崩地裂，通天教主摆下诛仙剑阵，整座洪荒大地都被打碎了！
　　死伤的生灵何止亿亿万兆？
　　见识过这等惊世大战，甚至还在其中作为主导者之一，十万僧人而已，对于他来说，根本微不足道。
　　甚至就是整座世界，所有生灵都灭绝了，他也不会眨一下眼睛。
　　不要说是他。
　　就是小龙女、玉兔、牛头几位，也对十万僧人死亡，没有半点动容。
　　祂们活过的岁月太久远了。
　　什么事情没有见过？
　　洪荒大地上，每时每刻，都有百万以上生灵参与的厮杀在发生。
　　仙神高高在上。
　　仙神之下，命如草芥！
　　这就是洪荒的常态。
　　强者。
　　是用命拼出来的！
　　“你……你……”
　　老僧人看着已经完全崩毁的大悲寺，到处都是雷光，他就站在废墟上，怒到发狂。
　　这个时候。
　　什么心境，什么禅意，什么看破红尘，统统都没用了。
　　眼睁睁看着自己的家园被毁，十万僧众惨死。
　　谁能做到无动于衷？
　　神佛都不可能！
　　但他又能怎么办？
　　“啊……”
　　他眼中都流出血泪，仰天怒吼，没了啊，大悲寺彻底毁了！
　　连尸体都没有剩下一具，全部在雷光中湮灭成了齑粉！
　　这一刻。
　　就仿佛时间倒流了般。
　　从进入大悲寺，到拜在师尊门下，再到修行佛法，以及一位位师叔伯、一位位师兄弟、一位位师侄们，全都在他眼中闪过。
　　所有人，都浑身浴血，恨欲狂，但都转瞬支离破碎！
　　“啊……！！”
　　老僧人再次怒吼，死死盯着申公豹：“就算以身饲魔，也要将你斩杀于此！”
　　轰！
　　他的脚下，金色佛光传出，废墟震荡，随后猛然炸开！
　　他的头上，一根根黑色的发丝生长了出来，白色的眉毛转黑，苍老的面容变得年轻！
　　金色的佛光。
　　就好似被墨汁浸染了般，居然缓缓的转变成了黑色！
　　黑色魔气冲霄！
　　天人化生！
　　老僧人以恐怖的积累，满腔的怒意与恨意，由佛化魔，直达天人！
　　此时。
　　他已经不再是大悲寺的老僧，而是一位冷酷绝伦的魔道巨枭！
　　森冷的魔意铺天盖地，将这原先的大悲寺之地，统统覆盖！
　　“好毅力！居然生生由佛化魔！”
　　申公豹都忍不住赞叹了一声。
　　不管是放下屠刀，立地成佛。
　　还是举起屠刀，由佛化魔。
　　都是极为可怕的事情。
　　这对于一个人的心智、意志、资质，要求都极高。
　　他还真没有想到。
　　在这里，居然看到了一出由佛化魔。
　　“由佛化魔？”
　　“直接晋升天人了？”
　　李子良目光奇异。
　　这还真是出乎预料。
　　天人境界，寿命将暴涨，直接从真武境的一百二十岁，达至三百岁。
　　这也就是天人化生的由来！
　　寿命翻倍都不止，自然会由年老转为年轻。
　　看此时的老僧人就知道，英姿勃发，哪里还有半点老态？
　　分明就是一名看起来年不过四十的中年魔尊！
　　远处。
　　义帮等人下巴都要惊掉了。
　　完全处于呆滞状态。
　　这什么情况？
　　一名佛光盖世的老僧人，在雷霆中都没有湮灭。
　　怎么转眼。
　　就变成了一名魔威滔天的魔尊？
　　诸人面面相觑，满脸惊悚和恐惧。
　　他们觉得。
　　自己等人，是不是来到了传说中百家争鸣，强者无数的中古时代？！
　　要不然。
　　怎么会接二连三，发生他们无法理解的事情！
　　“灭我僧众，今日入魔，当杀你于此！”
　　老僧人目光冷漠，双目闪动着猩红魔光，浑身黑气冲起，扭曲了天穹！
　　谁都无法想象，他之前是一位慈眉善目，心境平和的老僧！
　　轰！
　　他的双手之上，魔气扭动，一柄漆黑色的禅杖凝聚而成，上面有诡异绝伦的符号，让人看上一眼，就觉得头脑剧痛，心惊胆颤。
　　“死来！”
　　他大喝一声，双脚踏空，双眸冷到极致，手中禅杖狠狠砸下！
　　这一击还没落下。
　　下方的大地，就好似承受不住了，一道道裂缝崩开，百丈范围，直接塌陷！
　　“可惜，你还是太弱了。”
　　申公豹扭动着脖子，眼中露出一抹遗憾：“若你能在提升两个小境界，说不得今日，还真能够让你活着逃走。”
　　“可惜啊……”
　　他一手指出。
　　天外那颗陨星，顿时加速，闪耀着可怕的火光，凶猛至极的落了下来！
　　一颗陨星从天而降，被人御使杀敌，何等恐怖？
　　义帮众人早就面无人色了。
　　神话！
　　对于他们来说，这等场景，和传说中的神祇交手，有什么区别？！
　　轰！
　　这颗陨星，与空气剧烈的摩擦，也不知道为何，速度超越了常规，一闪就已经出现在老僧人头顶！
　　火光熊熊，就好似一颗小太阳！
　　“碎！”
　　老僧人怒喝，双目森冷，将手中砸下的黑色禅杖一转，迎向陨星！
　　轰隆隆！
　　巨响震颤！
　　一股肉眼可见的波纹，从老僧人和陨星碰撞的地方传了出去！
　　老僧人由佛化魔，虽然强大。
　　但一颗陨星啊。
　　力量太刚猛了，简直无坚不摧，无物不毁！
　　一个碰撞。
　　黑色禅杖爆碎。
　　他的身躯被恐怖的巨力打下了天空，狠狠砸在大地上！
　　不过这颗陨星也四分五裂，直接碎了。
　　申公豹依旧站在远处，低头俯视着躺在深坑里，浑身骨骼尽碎，鲜血淋漓的老僧人。
　　“啊……！！”
　　老僧人绝望怒吼。
　　太强了！
　　敌人太强了！
　　哪怕他由佛化魔，天人化生，也依旧不是对手！
　　不能报仇了！
　　他们大悲寺，就要彻底消失了啊！
　　十万僧众，也要死不瞑目！
　　“你想要力量吗？你想要报仇吗？献祭你的身躯，献祭你的灵魂，本神可以助你……”
　　就在他绝望不甘的时候，他的心里，陡然响起一道淡漠而又满是诱惑的声音。
　　这道声音蕴含着一种高高在上，俯视众生的意味。
　　老僧人一愣，他沉默了十分之一个呼吸，就果断开口：“可以！”
　　他已经动弹不得了。
　　逃跑都没有希望。
　　必死无疑。
　　而且说话的声音，他也认识。
　　由佛化魔，天人化生的方法，就是这道声音告诉他的！
　　但以往，他一心一意清扫大悲寺的落叶，哪里会去理会？
　　哪怕对方是一尊可怕的神祇，但只要无法降临，他就不惧。
　　但如今。
　　必死无疑的情况下，为何不答应？
　　他的眼中露出几分疯狂。
　　由佛化魔，已经让他的心智受大了极大影响！
　　“如你所愿……”
　　淡漠的声音依旧平静，但又好似有几分欣喜。
　　天穹之上。
　　那个始终未曾消失的大窟窿里，陡然有一抹黑色光芒冲了下来，在所有人都没有反应过来的时候，进入了老僧人体内！
　　“嗯？”
　　“神道化身？”
　　申公豹双目顿时一凝，嘴角露出几分奇异之色。
　　这名老僧人，能够由佛化魔，看来背后有一名魔神在算计啊。
　　而且……
　　他看着天穹上的大窟窿，眼中闪过一抹古怪。
　　看来，这个大窟窿的背后，不止一名神祇？
　　这方世界，莫非有什么古怪？

第二百八十三章 申公豹出手，魔神陨落！
　　毕竟这道神祇化身，虽然只是一闪，但他依旧能够看出，本体最多也就是六品神祇的地步，与五品神祇相比，差得太远。
　　修行越到后面，大境界之间的差距就越是恐怖。
　　轰！
　　下一瞬，可怕的魔气直接从老僧人体内冲出，横扫十方！
　　这股魔气，更是带着一种惊人的威压，让大悲寺废墟方圆十里，所有生灵都觉得如背山岳，举步维艰！
　　“那道黑色光芒……”
　　李子良皱了皱眉。
　　一波三折啊。
　　也难怪乾国朝堂对大悲寺忌惮如斯。
　　之前那名被雷霆劈死的真武境巅峰。
　　这名由佛化魔的老僧人。
　　现在。
　　这股威压更是强大！
　　“神祇的化身降临了。”
　　小龙女兴致勃勃道。
　　对于这方世界的神祇，她还是很好奇的。
　　也不知道，最强能够达到什么地步？
　　“哈哈哈哈……”
　　“数万年啊，本尊当初受创太重，沉睡了数万年，如今终于再次降临了这里！”
　　“还是熟悉的味道，还是熟悉的气息啊！”
　　老僧人已经站了起来，满脸感叹，双手张开，仿佛要拥抱整个世界。
　　他的眉心上多出了一滴黑色水珠的印记。
　　满头黑发垂落，清风吹动，向后飞扬。
　　身上多出了一件华丽的黑色长袍，各种诡异的符文密密麻麻，闪烁着淡淡暗金之色，让他整个人看上去，就有一种威严感。
　　脚上一双黑色战靴，腰间一条黑玉腰带，面容居然再次年轻了不少，已经仿若青年了！
　　“啧啧，凡尘俗世的蝼蚁，天资很强啊。”
　　他目光一转，就看向了申公豹，笑了笑：“小家伙，成为本尊麾下的一名神将如何？”
　　“你将拥有和本尊一样，几乎无尽的寿命！”
　　“而你付出的，只是微不足道的忠诚而已。”
　　这句话一出。
　　军帐前，小龙女面色顿时变得格外古怪。
　　小家伙？
　　她有些想笑。
　　又强行忍者。
　　李子良也有些发呆。
　　这样作死，真的好么？
　　连严重缺人的西方二圣，都从没有打算过要收下申公豹啊。
　　你这么做，就不怕整个神系都直接崩了吗？
　　“你要收服我？”
　　申公豹眨了眨眼，面色奇异道。
　　这种感觉，有些陌生啊。
　　“小家伙，你能在世界极限提升的第一时间，就拥有天人境的实力，而且手段颇为不俗，居然能召唤雷霆、陨星，有资格成为我麾下的神将。”
　　老僧人点了点头，带着淡淡笑意，虽然身在地上，但他的目光却是俯视的，俯视着申公豹。
　　作为一尊神祇，这方世界，天上地下他都无敌！
　　“我若不愿呢？”
　　申公豹扭了扭脖子，好奇道。
　　“不愿？”
　　老僧人面色顿时变得格外淡漠与森然：“本尊乃是三九魔神！与本尊为敌者，全部踏灭！”
　　“小家伙，你……要与本尊为敌吗？”
　　“想好了再回答……”
　　“你是要生，还是要死，自己选择……”
　　随着他的声音落下，一股更加可怕的魔威冲霄而起，盖压乾坤八荒！
　　远处义帮众人，身躯颤抖，无法抑制的直接跪了下来，面色惊骇。
　　大悲寺周围。
　　一名名百姓，也全都跪了下去！
　　“阵起！”
　　郭昕冷肃道。
　　六千陌刀军联合，煞气冲霄，将这股魔威挡下。
　　不过很显然。
　　三九魔神丝毫没有在意他们，一双目光只是盯着申公豹。
　　在他眼中。
　　天人境之下，都是蝼蚁而已。
　　甚至就是天人境，若不是身在此界，他也不怎么看在眼里。
　　“你这是……”
　　申公豹嘴角突然露出了一丝古怪笑容：“找死啊！”
　　轰！
　　他一步迈出，直接就出现在三九魔神眼前，眼中幽绿色光芒一闪。
　　三九魔神还没反应过来。
　　脚下猛然一蹋。
　　他心中一惊，不过却并不慌，就要踏步御空。
　　但不知为何。
　　他所在的这十丈之地，重力突然紊乱了。
　　上百倍的重力狠狠向着他压去！
　　“怎么回事？！”
　　他脸色变了变，被这股重力压制，居然无法御空飞行，直接跌入了脚下深坑！
　　深坑不见底！
　　一路往下掉落！
　　而且诡异的是，那股上百倍的重力，也一直跟随着他！
　　“该死！”
　　他眼中露出一抹愤怒，脚上魔气冲出，就要冲击旁边的山壁，然后冲上去！
　　百倍重力能够让他无法御空。
　　但却无法压制他的弹跳！
　　但更诡异的事情发生了。
　　他脚上魔气冲向的地方，山壁塌陷了！
　　无处借力！
　　这一下，他心里有些慌了。
　　好诡异！
　　双脚魔气连连踏出，双手魔气凝聚成爪。
　　但无论他抓向哪里，踏向哪里，哪里的山壁就直接崩塌！
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　他要抓狂了。
　　世上怎么会有这么诡异的事情！
　　这绝对不是什么武技或者术法能够做到的！
　　一路往下跌。
　　无论他怎么挣扎，怎么爆发，都没有任何用处。
　　“再跌下去，要跌进地底岩浆中了！”
　　三九魔神完全慌了。
　　难道出师未捷就要身死？
　　虽然一具化身他不看在眼里，但想要送进来一具化身，可不是容易的事情啊！
　　这次死了。
　　下次还不知道什么时候才能再次进来啊！
　　地面上。
　　申公豹看着眼前深不见底的坑洞，面色古怪。
　　说实话。
　　他这个能力太诡异，连他自己有时候，都不知道敌人会怎么死。
　　而看这样子。
　　这位刚刚降临的神祇化身，是要被地火岩浆烧死？
　　“啊啊啊……！！我不甘心啊！！”
　　怒吼声从坑洞深处隐隐传来，回音阵阵，传遍四方。
　　所有人，都面面相觑。
　　什么情况？
　　他们就看到申公豹从天上走下来，然后就什么也没做了啊。
　　但听这声音。
　　好像是……临死前的嘶吼？
　　众人尾椎骨都狠狠一缩，头皮发炸。
　　太恐怖了！
　　联想到之前之前两名化作脓血死亡的长老，以及大悲山莫名的崩塌、万雷落下、陨星天降……
　　义帮帮主完全胆寒了。
　　这种诡异存在，让他连面对的勇气都没有啊！
　　“回去之后，立即向郭昕俯首称臣！”
　　他心中当即下定了决心。
　　他可不想等来这尊恐怖存在。
　　大悲寺都挡不住。
　　他们义帮，怕不是要全帮老少，全部化作脓血？
　　想到那种情况，他心中就满是恐惧。
　　“你该死！你该死啊！！”
　　“等他日本尊亲身降临，一定要将你碎尸万段，让你的魂魄在烈日下炙烤万年！！”
　　“本尊发誓！本尊发誓啊！”
　　“一定会！一定会！”
　　又是一声怒吼传出，疯狂之极。
　　申公豹面色没有丝毫变化，淡淡道：“他日？”
　　“不用你来，我会杀出这方世界，让你彻彻底底的陨落。”
　　六品神祇而已。
　　对他来说，算什么？
　　封神大战中，也就是小卒子的水准。
　　这样的小卒子，前世他都杀了不知多少。
　　良久良久。
　　坑洞深处，都再没有任何声音传出。
　　神祇化身，陨落了！
　　天外的窟窿在这一刻，都好似转动的更快了几分。
　　“主公，大悲寺已灭！”
　　申公豹回到军帐前，向李子良行礼笑道。
　　此时。
　　他的面上再次恢复了那种正气凛然，我是好人的样子。
　　“国师手段，果真厉害！”
　　李子良笑道。
　　对于申公豹的强大，他非常满意。
　　一尊神祇的化身，就如此莫名其妙的死了！
　　这种能力，太可怕了。
　　当然。
　　对于他来讲，申公豹的能力越可怕，自然越好。
　　“比不得那些大神通者。”
　　申公豹谦虚道。
　　“郭昕，半月之内，将玄明府全部收取！”
　　李子良面色一正，看向郭昕，吩咐道。
　　“是！”
　　郭昕抱拳，面色冷肃。
　　大悲寺已灭。
　　玄明府，还有谁能挡他大军？
　　……
　　大悲寺覆灭了！
　　大悲山崩、万雷落下、陨星天降、由佛化魔、天人化生……
　　一件件事情，以超乎想像的速度，传遍了乾国，也向着其余六国、九幽魔教、草原异族传了过去！
　　这一件事，太惊人了。
　　大悲寺啊，乾国两大圣地之一，就是放在七国之中，除却七国朝廷外，也是绝对的前十势力！
　　但如此可怕的大悲寺。
　　却被如此戏剧性的覆灭了！
　　“你确定不是在开玩笑？”
　　万乾城，朝堂上，三王子目瞪口呆的看着巡察司司长‘余昌’。
　　不仅是他。
　　二王子、席应安、裴旻等人，无不发懵。
　　山崩？
　　万雷？
　　陨星？
　　化魔？
　　天人？
　　这每一个关键词，都让人毛骨悚然啊！
　　此时连在一起。
　　让人根本就不敢相信！
　　这太不可思议了！
　　简直就是神话传说中的故事啊！
　　“此事，千真万确。”
　　余昌脸色凝重到了极点：“这是大悲山下，三十五名互不知晓彼此身份的巡察司探子，禀报上来的！”
　　他将详细情报，递给几人。
　　看完后。
　　众人面面相觑，都能看到对方眼中的震骇。
　　这是真的！
　　大悲寺真的灭了！
　　被人以恐怖手段，直接踏平了！
　　甚至。
　　大悲寺隐藏的老僧人，晋升天人，都依旧被灭了！
　　这就太恐怖了。
　　天人境啊！
　　这就是传说的境界！
　　一个人，就有灭国之力！
　　可依旧死了！
　　而且最后还冒出一名自称‘三九魔神’的存在？
　　可这尊神祇，依旧死了！

第二百八十四章 国君晋升天人！（第三更，求订阅！！）
　　“看来，我们远远嘀咕了李子良背后的势力啊。”
　　席应安眉头深锁。
　　天人境都死了。
　　他们该怎么办？
　　就是供奉堂堂主江罡，也挡不住一尊天人境啊！
　　万一。
　　李子良让那名恐怖存在前来万乾城，怎么办？
　　不仅是他想到了这一点。
　　其他人也都想到了。
　　所有人，都发自心底的感到惊悚。
　　“怎么办？”
　　余昌询问道。
　　几人沉默。
　　他们觉得，怕是要撑不下去了。
　　镇北关外，血战连天。
　　镇魔关外，魔兵连绵。
　　举国上下，到处都是拥兵自重。
　　现在。
　　李子良一方，又出现了这么恐怖的存在！
　　深深吸了口气，二王子道：“我去请……”
　　不等他说完。
　　万乾城中，陡然冲起一股强悍绝伦的气势！
　　这股气势带着无尽的狂暴之意！
　　更有滔天的血气冲霄，将天上的白云都击散了！
　　大殿中几人先是一愣，随后全都狂喜：“是江堂主的气息！这股气势好恐怖！他……他晋升天人境了！”
　　紧随其后。
　　又有一股君临天下的气势冲起，这股气势一出，之前那道狂暴的气势瞬间变得平和了不少。
　　虽然是后至。
　　但这股气势却直接统御了先前的气势！
　　我为君，天下众人，皆是臣！
　　“这……这是……”
　　二王子和三王子身躯都颤抖了起来，他们面上都满是潮红，浑身压力感觉一下子就尽去了：“父王！父王的气息啊！父王也晋升天人境了！”
　　“太好了！父王出关，我乾国立即就要转危为安啊！”
　　“父王在世，天下何人敢反？”
　　整座万乾城。
　　上百万民众，都在这股君临天下的可怕气势之下，直接跪下，激动之极。
　　不用人说。
　　不用人告诉。
　　他们都清楚。
　　这股气势，唯有他们的王！
　　他们乾国的君王拥有！
　　“乾国国君不仅伤势尽复，还晋升到了天人境！”
　　“而且还有一位天人境！是乾国供奉堂堂主江罡！”
　　“两名天人境！”
　　“出大事了！”
　　六国探子、魔教探子、各大势力探子，无不大惊失色，惶恐之极。
　　“他居然晋升了！”
　　“世界极限才开启几日而已，他们两人，居然都晋升了！”
　　九幽魔教副教主‘胡北行’倒吸一口冷气，骇然道。
　　乾国。
　　多了两尊天人境！
　　不过下一刻，他就毛骨悚然。
　　一柄金色神剑，携带着远超他想象的威能，直接从王宫深处激射而来！
　　“他发现我了！”
　　胡北行头皮发麻，想都不想，《魔心万法》这门九幽魔教至高宝典就已经被他施展到了自身极致！
　　隐隐约约。
　　一尊魔神虚影在他背后显化。
　　张嘴无声咆哮，一道纯粹的黑色魔光冲出！
　　魔光闪了闪。
　　就化成了九十九柄魔刀，斩向来袭的金色神剑！
　　砰砰砰——
　　一声声脆响。
　　让胡北行惊骇欲绝的是，九十九柄魔刀一瞬间就全部破碎了，没有任何效果！
　　“天人境，恐怖如斯！”
　　脑海里只来得及闪过这个念头，神剑就已经将他洞穿！
　　余威震荡。
　　这一座九幽魔教在乾国的总部，就直接崩塌，无论是总坛坛主叶寻，还是其余几名真武境的魔教长老，都直接被金色剑光粉碎了！
　　无物可挡！
　　无人可挡！
　　数百名魔教精英，一击全死！
　　“魔教贼子，乱朕乾国，刺杀于朕，当杀！”
　　霸道的声音从金色神剑中传出，王者之威，无敌于世！
　　……
　　十天时间纷纷扰扰，直接过去。
　　天星城府衙。
　　李子良坐在上首。
　　下方沮授、东方白、苏成武等人正襟危坐，神情都相当严肃。
　　“主公，三日国君直接走出万乾城，君临桃花府府城，将凶虎军团军团长直接斩杀，血洗凶虎军团数百高层，将凶虎军团重新掌握于手中。”
　　沮授起身，行礼道：“这十日，国君出关，而且还晋升天人，各大贵族畏之如虎，连忙将权利交回朝廷，幽都府、平阳府、桃花府、江锦府、合阳府、五华府、北原府，这七府之地，重新回到朝廷掌控之中！”
　　众人闻言，神色更加严肃了几分。
　　甚至顾久安、周西望等人，眼中都满是忧色。
　　国君晋升天人后，威势之恐怖，从这就可见一斑。
　　天下贵族，竟然无人敢与之对抗！
　　贵族都是老奸巨猾的。
　　谁甘心拱手送出占领的城池？
　　占据一城乃至数城，好处太多了。
　　甚至不少贵族，心里肯定还在做着一统乾国，君临天下的白日梦。
　　但就是如此。
　　国君一出，七府之地，加上京兆府，就是八府之地，直接就回到了朝廷掌控！
　　不费一兵一卒。
　　太恐怖了。
　　“公与打算如何？”
　　李子良神色严肃。
　　他也没有想到，世界极限放开后，这位国君，居然直接晋升天人了！
　　这让他心中危机感大增。
　　他可是和国君有深仇大恨啊。
　　杀子之仇，不共戴天。
　　国君心里肯定恨不得杀他而后快。
　　“先下手为强，后下手遭殃！”
　　他心中定下了基调。
　　要在国君对他动手之前，将国君这个大威胁，铲除掉！
　　“主公。”
　　沮授笑了笑，一派从容，显然早就思考过这个问题：“九星府、玄明府已经尽在吾等掌握之中，当务之急，是助公孙将军、李将军，尽快将安南府、六都府收取。”
　　“而且不仅仅要收取，还要将两府资源，尽为我们所用！”
　　“有四府之地，又有申公豹这等强绝存在，乾国朝堂，不足为惧。”
　　他的声音极富感染力，此时说出，顿时大殿中紧张的众人，无不眉头舒展。
　　是啊。
　　国君强大。
　　但他们也有申公豹这位恐怖之极的强者！
　　朝廷有八府之地，他们也将有四府之地！
　　更不用说。
　　他们背后，还有神祇！
　　想到这里，诸人心中信心大增。
　　特别是顾久安。
　　这位公孙瓒的老丈人。
　　虽然已经过去了不少时间，但每每想到，自己那位女婿，居然就是传说中的白马将军，依旧精神有几分恍惚。
　　若不是他成为了天星城郡守，怕是无论如何，也想象不到自己的女婿，还有这么一重吓人身份！
　　“公与所言，倒是与我所想不谋而合。。”
　　李子良颔首。
　　先下手为强，不是莽莽撞撞的直接杀去万乾城。
　　国君已经晋升天人境。
　　再有举国国运加持，国君若是身在万乾城，能够发挥出来的实力，绝对可怕。
　　虽然乾国还算不上运朝。
　　但已经属于运朝的雏形。
　　能够运用几分运朝的手段！
　　这是申公豹这位大商国师的原话。
　　顿了顿。
　　他依旧看着沮授：“你打算如何尽快将两府收取？”
　　“安南府唯二算得上阻碍的只有赤阳剑派和郑氏。”
　　“压服这两方，安南府自然轻而易举便能全部收取。”
　　沮授笑了笑，面容清瘦，眼中露出几分光芒：“至于六都府，属下亲自走一趟。”
　　“你去沮氏？”
　　李子良道。
　　沮授点头，抱拳道：“也到了该向沮氏摊牌的时候了，另外就是沮氏和郭昕将军的婚事，也该操办一番……”
　　“至于持剑山和伍氏……”
　　“伍氏不足为惧，曹将军去一趟即可，但持剑山却不容小觑。”
　　说到这里，他面色稍稍凝重，看向李子良：“属下研究过持剑山，这座剑宗素来低调、神秘，每年仅有一位弟子出山，却都能名列【龙虎风云榜】前五。”
　　“不过属下排查历代持剑山弟子的信息，却发现一个惊人的事实。”
　　“什么事实？”
　　苏成武好奇道。
　　持剑山，难道还有什么惊天隐秘不成？
　　其余诸人，也都好奇的看着沮授。
　　大悲寺这座舞蹈圣地都灭了。
　　一座持剑山，值得如此郑重吗？
　　“历代持剑山出世的弟子，应该都有真武境的修为！”
　　沮授道。
　　此言一出，众人都呆了呆。
　　随后猛然站了起来，惊骇欲绝。
　　苏成武瞪大眼睛，无法置信道：“沮授先生，你确定没有说错？”
　　这太不可思议了。
　　持剑山出世的弟子，都是多大的年龄？
　　二十一二岁！
　　这个年龄，拥有真武境的修为？
　　想想他们都觉得头皮发麻。
　　不过一想到自己这一方，盖聂、秦琼、公孙瓒几人，同样年纪轻轻，但却已经连斩真武，他们就不知道该说什么了。
　　妖孽！
　　都是一群妖孽啊！
　　他们这些凡人，和这群妖孽生活在一个世界，压力太大了啊。
　　“不会有假。”
　　沮授沉声道：“主公，持剑山有很大秘密，属下建议，国师亲自去一趟！”
　　“何需国师前往？”
　　但就在这时，大殿外传来一道清冷的女子声音。
　　众人一愣，连忙望去。
　　化为人形的玉兔缓缓走来，绝世的颜容都好似闪动着玉色光芒，素白小手一挥，霸气道：“我去一趟，直接镇压了他们！”
　　“就算他们冒出一尊天人境，也不行！”
　　众人呆住。
　　这是谁？
　　如此绝世佳人，口气如此之大，居然要镇压天人境？
　　“若是他们有两尊天人境呢？”
　　但就在这时，小龙女咬着手指，突然说道。
　　她脸上满是纯真和好奇之色。
　　玉兔一滞。
　　PS：本章为二月份月票3500张加更！
　　事情差不多忙完了，接下来几天，东天会将欠章全部还完！
　　求月票！！
　　月票多，东天爆发就越多！！
　　求订阅！！

第二百八十五章 大世界来客
　　深深吸了口气，对于小龙女的拆台，玉兔‘哼’了一声表示不满，莹白的瓜子脸上露出一抹傲然：“两尊又如何？明日满月，依旧能够镇压了他们！”
　　月有阴晴圆缺。
　　满月之下，月华最浓，天地间太阴之力达到极致，自然会让她实力大增。
　　“哇，姐姐原来这么厉害。”
　　小龙女惊呼一声，脸上露出几分恰到好处的崇拜之色：“但若是他们有三尊天人境呢？”
　　玉兔再次一滞。
　　三尊天人境？
　　这就完全超出她现今能够应对的极限了。
　　毕竟。
　　她也才刚刚晋升五阶真武。
　　“三尊天人境？想来不太可能。”
　　李子良轻轻摇头，目光看向玉兔：“既如此，你去一趟吧。”
　　“是！”
　　玉兔点了点头，展颜一笑。
　　她一身白色长裙，飘渺如仙，绝美的容颜此时一笑，再搭配上那股清冷绝世的气质，顿时让整座大厅所有人，都为之沉醉。
　　太美了！
　　超过他们以往见过的任何佳人！
　　就连东方白这位真武巅峰的存在，目中也露出惊叹。
　　美到了极致！
　　他曾见过有乾国第一美人之称的薛轻怜，但与眼前的少女相比，也要黯然失色！
　　此女只应天上有，九霄神女坠凡尘！
　　“或许，这就是一尊货真价实的神女转世……”
　　他心中暗暗想到。
　　要不然。
　　世上哪有颜容绝世到这等程度，实力还恐怖吓人的少女？
　　天人境啊。
　　他都还没有摸到一点儿边。
　　但看起来年不过十八的少女，却开口就能镇压！
　　“府主背后，到底是何等可怕的势力……”
　　“若真是一位神女转世，可却依旧听从府主之令，府主的身份……”
　　“莫非，府主乃是一尊神祇转世？”
　　“还有秦琼将军、公孙瓒、盖聂等人……”
　　他心中越想，就越是震骇。
　　太惊人了！
　　甚至他都不敢继续想下去了。
　　他觉得。
　　自己可能接触到了一个无法想象的惊天大势力！
　　这个势力。
　　可能属于神话！
　　……
　　安南府。
　　赤阳山下。
　　公孙瓒面无表情，背后三千白马义从一动不动，白色的甲，白色的马，白色的矛，一眼看去，森森白光让人发自内心的恐惧！
　　“将军何必苦苦相逼？”
　　“我赤阳剑派已经封山，十年内，再不出现人世中……”
　　赤阳山上，一大片建筑连绵，亭台阁楼屹立，三名老者站在空中，面色难看。
　　“再说一次。”
　　公孙瓒眼中满是冷漠：“选择臣服还是选择死亡？”
　　“若是负隅顽抗，想想大悲寺的下场吧。”
　　这句话一出。
　　三名老者无法一颤，眼中露出几分惊悚。
　　大悲寺的实力，十倍之于他们赤阳剑派。
　　这是武道圣地。
　　这是千年神话。
　　可一夕之间，就被踏平了！
　　想到消息上说的山崩、雷霆、陨星、魔神……
　　他们就无法抑制的感到恐惧。
　　“将军能否给我等半个时辰？”
　　三名老者面面相觑，最后苦涩道。
　　“可！”
　　公孙瓒身躯笔直，双目冰冷：“半个时辰一到，尔等若不臣服，白马义从马蹄之下，没有活口！”
　　轰！
　　他的话音落下，三千白马义从身上的气势再无掩饰，直接冲霄而起，将天上的白云都击散了！
　　这股气势太恐怖了。
　　整座赤阳山，都在隐隐颤动。
　　三名老者脸色苍白。
　　满山的赤阳剑派弟子，也都脸色苍白。
　　太强了！
　　根本无法抗衡！
　　回到门派大殿。
　　三名老者站在上首，看着一位位门派高层，沉声道：“你们的意见是什么？”
　　“拼死护我道统，还是臣服苟命？”
　　大殿中一片寂静。
　　没有人说话。
　　每一个人脸上都露出屈辱之色。
　　被人欺上门来，要他们臣服！
　　这种事情，简直就是一巴掌接着一巴掌扇在他们脸上。
　　但不臣服，难道去死？
　　谁又想死？
　　但要他们开口说出‘臣服苟命’，他们又着实说不出口。
　　“哈哈哈哈……”
　　陡然间，大殿外传来一道大笑声。
　　赤阳剑派当代首席大弟子‘于秋生’大步走了进来，面上满是讥嘲：“面子重要，还是命更重要？”
　　“既想要活命，又想要面子，世上哪有这么好的事情？”
　　他的话一出，顿时大殿中，包括上方的三名老者，全都面色难看。
　　他们三人，询问意见，自然不是什么民主。
　　而是不想背上‘屈辱臣服’的这个锅。
　　下方众人也是差不多的想法。
　　谁都不想背这个锅。
　　“三位师伯，将宗主之位传给我，我来背锅！”
　　于秋生脸上笑容一收，抱拳沉声道。
　　“你？”
　　众人愣住。
　　不过却并没有什么反对声音。
　　首席弟子，本就是下任掌门的继承人。
　　如今提前继任，也说得过去。
　　更重要的是，这种屈辱时期的掌门，他们可没有人愿意去当。
　　“好！”
　　稍稍沉默片刻，上首最中央的老者颔首。
　　下一刻。
　　他手中一枚赤阳如火的扳指凌空飞起，落入于秋生的手里。
　　同时。
　　一道大喝传遍整座赤阳山：“即日起，掌门之位由首席大弟子于秋生继任！”
　　声音浩荡，就连山下的公孙瓒都听到了。
　　他面上露出一抹似有似无的嘲讽。
　　不过这和他无关。
　　赤阳剑派能够选择臣服，自然最好！
　　此时。
　　于秋生心中狂喜。
　　他甚至都想要感谢山下的白马义从了。
　　原本还需要不知多少年才能继任的掌门之位，现在就到手了！
　　“哈哈哈……”
　　“气运、功德，世上最玄妙的力量！”
　　“王朝主气运，宗门主功德，如今我成了赤阳剑派掌门，就有了根基！有功德之力相助，不用多久，我定能晋升天人，乃至天人之上！”
　　“到时候，什么公孙瓒，什么李子良，就算神祇又如何？我辈武者，又不是没有屠过！”
　　他眼中露出一股自信。
　　万事俱备。
　　只要给他一段时间，他就有把握，掀翻了这座世界！
　　“我要重回……”
　　“将我的一切，统统夺回来……”
　　“舞清霜，你骗了我十二年，还盗走我族中至宝，此恨绵绵无绝期！哪怕你晋升到了天人之上，我也要将你压在身下！”
　　于秋生有一个大秘密。
　　这个大秘密，他从来没有对任何人说过。
　　他不是这个世界的人。
　　他来自一个神魔呼啸的大世界！
　　半个时辰很快过去。
　　赤阳剑派臣服！
　　公孙瓒下令，将赤阳剑派三分之二的财物送往九星府。
　　赤阳剑派三名真武境，无条件加入‘真武堂’，听令行事。
　　赤阳剑派上万弟子，选出一半精锐，加入‘青衣卫’。
　　真武堂，是沮授建议，从而成立的一个部门。
　　专门收纳江湖武林的真武境。
　　堂主，盖聂。
　　青衣卫，则是锦衣卫的下属机构，毕竟锦衣卫人数有限，而情报又是需要极多人手，也是在沮授建议下成立。
　　指挥使，陆柄。
　　……
　　持剑山。
　　这座山峰无愧于持剑二字。
　　从远处看，这就是一名巨人，持剑而立！
　　‘巨人’高有五六百丈，巍峨耸立，插入云霄。
　　此刻。
　　在持剑山深处，正在进行一场诡异的仪式。
　　九名头发、胡子全白的老者盘膝而坐，围成了一个圈。
　　他们脚下，是一个古怪的祭坛。
　　祭坛不大，方圆三丈三。
　　但上面却刻画着一条条血色的丝线，组成了一副相当恐怖的图案。
　　每一位老者，手腕上都有伤口，一滴滴鲜血落下，转瞬就被古怪祭坛上面的线条吸收。
　　在祭坛之下。
　　还有九十九名背负着长剑，面容冷肃的剑客。
　　他们分为九个方向站立。
　　每十一名剑客，和一名老者形成一条直线。
　　每一位剑客的手腕，同样有鲜血流出，滴在空中，并不坠落，诡异的汇聚成了鲜血线条，同样被祭坛吸收。
　　这一切，都无声无息的发生着。
　　没有人开口。
　　没有人迟疑。
　　甚至没有人脸上有多少表情。
　　而在远处。
　　持剑山后山悬崖边缘。
　　十几名中年人一脸凝重的看着这边。
　　他们额头上，都有汗水涌出。
　　显然。
　　压力很大。
　　“山主，九位老祖，真能成功吗？”
　　有人沉声问道，眼睛都不敢眨一下。
　　“不知道。”
　　最中央的雄壮男子摇了摇头，目中露出一抹期待：“我们剑族被封印太久太久了，如今域外有魔神打破天地屏障，将世界极限提升，这是我们的一个机会！”
　　“若能成功……”
　　他舔了舔嘴唇，脸上满是锐意。
　　剑者。
　　锋锐无双！
　　从不低头！
　　“当年，裴旻夺了我族至宝，成为剑神，此仇此恨，不能不报！”
　　另一位中年人咬牙道。
　　“裴旻……”
　　听到这个名字，众人眼中都好似有怒火要喷出，燃烧天地！
　　他们永远无法忘记。
　　当年。
　　裴旻横空出世，单人独剑，杀上他们剑族，夺走至宝的场景！
　　作为以剑为名的种族，他们却被人用剑镇压了，这等耻辱，一辈子都洗刷不了。
　　“会报的……”
　　“只要解除封印，我剑族就会出现一名绝世的剑道天骄，直接杀上天外，将那贼子裴旻的头颅带回来！”
　　雄壮男子自信道。
　　呼——
　　就在这时。
　　玉兔的身躯出现在持剑山上空，白裙飞扬，一双大长腿若隐若现。

第二百八十六章 一世世轮回的剑族！
　　看着眼前巍峨耸立的‘巨人’，玉兔绝美的眼瞳中露出一抹诧异：“这居然是一具神祇的尸体！”
　　“被人施展了大术，完全石化，成了一座山！”
　　不过也只是稍稍诧异，就没有再多关注。
　　时间太久了。
　　这具神祇尸体，已经没有了任何价值。
　　体内一切，都变成了真真切切的石头。
　　和寻常山峰相比，可能也就坚固一些，能量浓郁一些，上面生长的灵草之类多上一些。
　　“还有一座剑阵守护！”
　　“这持剑山，看起来还有些门道啊。”
　　玉兔眼中月白色光芒流转，隐隐间显现出两轮弯月，仿佛能够看破一切。
　　此时。
　　乃是黑夜。
　　天上明月如同玉盘，挂在苍穹，洒下淡淡月光。
　　月光如水。
　　清冷出尘。
　　将整片天地，都染上了一层月白色。
　　呼——
　　有风吹来。
　　月光波荡，就好似平静的水面，被投入了一颗小石子。
　　一缕缕月光从四面八方汇聚，将玉兔的身躯都完全笼罩了。
　　朦朦胧胧。
　　似真似幻。
　　这一刻。
　　玉兔就好似再次化作了月宫神女，行走人间，俯瞰万世。
　　“剑阵不错，但又怎能挡得住本姑娘？”
　　玉兔轻笑。
　　挥了挥手。
　　漫天月光如水流淌，浩浩荡荡，将整座持剑山都笼罩了！
　　从远处看来。
　　就能看到，持剑山四周月白色光芒冲霄，照亮了方圆十里！
　　“嗯？”
　　“嗯？”
　　悬崖边缘，持剑山山主、一位位长老，面色都微微一变，发现了这个变故。
　　月光？
　　“什么人？”
　　大喝传出，持剑山山主踏步冲霄，直接站在持剑山天穹，锐利的目光直接看向玉兔。
　　在他手中。
　　一柄金色的长剑出现，铺天盖地的剑意冲出，好似要将虚空撕裂！
　　这股剑意很强。
　　甚至让不远处的玉兔目光都猛然一凝。
　　天人境！
　　持剑山，果然有天人境！
　　不过看到只有一尊，其余走出来的中年男子都只是真武境时，她就放下心来。
　　一尊天人境，完全不够看！
　　“奉府主之令，前来镇压持剑山！”
　　“你们，是选择臣服，还是选择去死？”
　　这一句话，她说的非常有气势，配合身上那股飘渺如仙，清冷绝世的气质，任何人都要心寒三分。
　　“府主？九星府府主？”
　　持剑山山主眼睛眯了起来。
　　他心里有些震惊。
　　这位九星府府主，到底什么来头？
　　前有一位天人境的男子，踏灭了大悲寺，就连三九魔神的化身都被击杀。
　　现在。
　　又走出一位天人境的少女！
　　当然。
　　他也只是震惊，去没有什么惧意。
　　他们剑族，在远古时期都算得上大势力，虽然经过数万年时间，加上世界极限萎缩数次，实力早已比不上从前。
　　但也依旧强大！
　　“既然知晓，还不选择臣服吗？”
　　玉兔淡淡道，一双眼睛都完全被月光充斥了，周围十丈范围，浓郁的月光都好似凝聚成了月光之湖，荡漾起一缕缕波纹！
　　“你们虽强，但我持剑山也不弱，井水不犯河水，如何？”
　　持剑山山主开口道。
　　现如今，正是他们剑族非常关键的时刻，他不想节外生枝。
　　“没有商量余地。”
　　玉兔手上，缓缓出现了一件木钗。
　　这件木钗，终于在她多次炼制，融入了很多珍贵材料后，晋升到了上品法宝层次。
　　虽然还是不如小龙女的黑龙鞭，但她也颇为满意了。
　　“既如此……”
　　“就只有将你留在这里了。”
　　持剑山山主冷冷道，剑道本就是宁在直中取，不向弯中求，既然对方不愿罢手，就只有以手中剑，杀出一方天地了！
　　刷——
　　他的双眼顿时变得无比锐利，手中金剑上面，剑气冲出！
　　“布‘九山剑阵’，围杀她！”
　　留下这一句话，他的身躯已经冲出，剑意蔓延，双瞳都化作了金色，锋锐无双，一剑刺出！
　　剑族以剑为名。
　　若论剑法之妙，天下无人能比！
　　族中收藏的九转级别剑法，就有十几本之多。
　　每一本，都能与剑魔留下的《独孤十五剑》相当。
　　此刻。
　　他施展的就是一门九转级别剑法，名为《大寒冰剑诀》。
　　一剑出。
　　天地间寒风呼啸，温度直降，方圆数十丈，所有空气都被冰冻！
　　剑还未至。
　　就要把人冻住，任他宰割！
　　若是对付天人境之下的武者，他只要一个起手式，天榜强者都会被彻底冻住，死的不能再死！
　　但玉兔哪管你什么剑法？
　　她手中木钗就是一划。
　　晋升上品法宝后，这件木钗那种分金断玉，切割一切的威能强大了太多。
　　无物可挡！
　　寒风被撕裂！
　　冰冻的空气被撕裂！
　　给人的感觉，就好似整座天穹，都被一分为二了！
　　“嗯？”
　　持剑山山主一惊，一股月白色的光芒直接和他手中的长剑撞在了一起！
　　恐怖的大力汹涌。
　　他觉得，自己手上的长剑，都要被斩成两半了！
　　身躯倒退。
　　他看向手中的长剑，面色变得格外沉肃。
　　一个缺口！
　　这柄六品级别的宝剑，居然被斩出了缺口！
　　“好诡异的东西！”
　　有些忌惮的看了眼玉兔手中的木钗，他眼中剑意更是可怕，再次杀出。
　　而与此同时。
　　九位持剑山的长老，已经组成了‘九山剑阵’，浩浩荡荡席卷而来！
　　这九名长老，修为展开，让玉兔都有些发懵。
　　真武境巅峰！
　　什么时候，真武境巅峰都能成堆出现了？
　　果然和沮授先生说的一样，这座持剑山，有大秘密！
　　“来得好！”
　　“今天，本姑娘一定要将你们镇压了！”
　　她目中露出一抹兴奋，木钗放在左手，右手朝天一握。
　　月光凝聚！
　　直接在她手中，凝聚成了一根月白色的捣药杵！
　　轰！
　　她直接凶猛的挥出了手中捣药杵。
　　作为妖仙，她不仅仅精通法术、神通，也精通武道。
　　前世。
　　她就能和齐天大圣孙悟空大战不休，武艺之高，远远超出他人想象。
　　此时显露出来。
　　指东打西，将持剑山山主、九山剑阵，都压着打！
　　轰轰轰——
　　虚空震响。
　　月光、剑气漫天飞舞。
　　两个人、一座剑阵，围绕着持剑山疯狂厮杀，让不少目睹的武者目瞪口呆，如看神话。
　　巨石纷飞，草木爆碎！
　　天人境的威压铺天盖地，笼罩了方圆十里，让不知多少人惊骇欲绝，惶恐不已。
　　轰！
　　下一刻。
　　两人一阵，居然直接打入了持剑山外围的阵法中！
　　“太阴神针！”
　　玉兔轻喝，月华如水流淌，在她眼前形成了一根根摄人心魄的月白银针，密密麻麻，直接射向持剑山山主和九山剑阵！
　　“水中捞月，阵破！”
　　同时，无数的月光再次汇聚，居然形成了波光粼粼的小湖，湖中有明月，轻轻荡漾。
　　一直素白小手从未知之处伸了进去。
　　要将明月捞起！
　　明月剧烈抵抗！
　　而随着水中明月的抵抗，持剑山外围的大阵也在剧烈摇动！
　　“怎么回事！”
　　持剑山山主将所有太阴神针挡下，面色惊怒。
　　还不等他有什么动作。
　　一声轻响。
　　整座大阵，破了！
　　一名名目瞪口呆的剑族之人站在持剑山各处，看向这里。
　　“本姑娘今日就要看看，你们持剑山，到底有什么秘密！”
　　玉兔喝道，一双眼眸月光璀璨，直接扫向持剑山。
　　持剑山山主很强，远比她预估的天人境一重要强不少。
　　那九名持剑山长老组成的九山剑阵也很强，几乎不弱于持剑山山主。
　　这样的组合。
　　哪怕如今是满月，她也镇压不了。
　　但她来的时候，可是将话说满了啊。
　　要是就这么回去，怕是要被小龙女笑死！
　　所有。
　　她退而求其次。
　　要将持剑山的秘密探查出来，带回去！
　　“你敢！！”
　　持剑山山主暴怒，浑身剑意都狂暴了，再次杀向玉兔。
　　“今天无论如何，都要将你留在这里！”
　　九大长老也暴怒，九山剑阵冲霄，九重剑山都显化了出来，要镇压世间一切敌！
　　这种景象很可怕。
　　九座完全由无数长剑组成的山峦。
　　锋锐、厚重、森冷！
　　真正的剑山！
　　哪怕这只是剑阵凝聚的虚影，也恐怖的很。
　　“咦？”
　　“那是……蕴含轮回力量、剑道力量的先天灵根！”
　　突然间，玉兔目中绽放奇光，看向持剑山深处。
　　那里有一株高大的古树。
　　虽然外表和周围其余的古树没有多少区别。
　　但在她眼里，却犹如黑夜中的灯火，显眼得很。
　　“上面……”
　　“有生灵在轮回！”
　　古树上，一颗颗果实挂在树梢上，但果实却很奇异，呈现剑形。
　　就仿佛一柄柄长剑，挂在上面。
　　不过果实并不多，只有十八枚。
　　“你们不是人族！”
　　“而是通过先天灵根，转生而来的种族！”
　　玉兔看着冲来的持剑山山主，突然开口道。
　　此言一出。
　　持剑山山主身躯一顿，面上露出惊骇之色，如同见鬼般的看着玉兔：“你……你怎么可能知道！”
　　这是他们剑族最大的秘密！
　　从远古时期，就绝对没有外人知晓的秘密！
　　哪怕那些神祇，也不知道！
　　可如今。
　　眼前的少女，怎么会知道！
　　他自然无法想象。
　　玉兔一眼就将他们剑族的至宝‘起源剑树’，看了个透彻。
　　这种能力，说出来他都不可能信。

第二百八十七章 剑道天骄，李白！（第三更，求订阅！！）
　　“有趣！”
　　“实在有趣！”
　　玉兔眼中光芒越发奇异：“你们居然是一代代转生而来，死亡就会进入先天灵根，在灵根中转世，瓜熟蒂落，就等于再活一世！”
　　“不过想来，这其中肯定有什么极大的隐患，要不然，你们这样一次次转生积累，恐怕早就无敌了。”
　　她的声音就仿如刀子，直接切割在持剑山诸人的心里。
　　持剑山山主面色发白，身躯摇晃。
　　面上尽是不可思议。
　　这到底是什么人！
　　怎么会如此清楚他们剑族最大的秘密！
　　这种感觉。
　　就仿佛剥光了衣服，没有了一丁点儿隐秘。
　　“也难怪你们这么多真武境巅峰，而且但凡看到之人，都是真武境。”
　　“这确实是一件极为神异的宝物。”
　　玉兔目光扫了扫整座持剑山，感叹道。
　　活了一世又一世，就是头猪，也肯定能够晋升真武境了。
　　甚至不仅是真武境。
　　天人境都没有多少问题！
　　但眼前。
　　持剑山天人境却只出现了一位，显然是这株先天灵根，有很可怕的限制。
　　“咦？那又是什么？”
　　突然间。
　　她的目光看到了古怪的祭坛。
　　只是一眼。
　　她就有些发呆。
　　甚至想要拔腿就跑。
　　九名天人境！
　　祭坛上面，有九名天人境的老者！
　　此时。
　　全都睁开了眼睛，面无表情的看着她。
　　哪怕是她，也有一瞬间的毛骨悚然。
　　现如今，她最多也就勉强抗衡三尊最普通的天人境。
　　九名？
　　这是要命啊！
　　不过很快。
　　她就发现，这九名天人境，居然都是一副气息奄奄的样子……
　　“祭坛？”
　　“鲜血？”
　　“你们居然以血祭破阵？”
　　她眨着眼睛，开口道。
　　这些人都是蠢猪转世吗？
　　活了这么多世，居然还以这种老掉牙齿的手段破阵？
　　在洪荒大地，魔道都不这么玩了！
　　她这句话落下。
　　祭坛上，九名老者眼中都猛然亮了亮。
　　“姑娘知道此阵？”
　　一名老者虚弱道。
　　“老祖！你们……！”
　　持剑山山主这才发现，祭坛上老祖们虚弱的样子，还有四周九十九名精英族人都瘫倒在了地上，昏迷不醒。
　　他大惊失色，连忙冲了过去。
　　“失败了……”
　　一名老者摇头道，白色的眉毛和胡须都带着一种死灰色，好似耗尽了所有精气：“先祖布下的封印，不是我等如今可以破开……”
　　这句话落下。
　　持剑山山主眼中的光芒都黯淡了不少，其余持剑山长老也是如此。
　　失败了！
　　等待了数万年啊，居然依旧失败了！
　　“我助你们破封，你们持剑山，从此加入九星府，如何？”
　　玉兔突然开口，目光奇异。
　　“姑娘当真知晓此阵？”
　　之前开口的老者再次说道，眼中有亮光。
　　“不知晓。”
　　玉兔摇头。
　　九名老者一滞。
　　不知晓，你说什么破封？
　　“但这等简陋小阵，轻而易举就能破开。”
　　不等他们说话，玉兔就已经轻描淡写的说道。
　　“简陋小阵？”
　　“轻而易举？”
　　持剑山山主瞪着玉兔，心里有一句话，就是不知当讲不当讲。
　　“姑娘若是开玩笑，还是直接离开吧，我等九人虽然虚弱，但拼了命，一击之力还是有的。”
　　老者摇头。
　　至始至终，都是他一人在说话，其余八名老者，闭口不言。
　　“不如立下誓言？”
　　玉兔兴致勃勃道：“本姑娘若是破封，你们持剑山加入九星府，听令行事，若是本姑娘没有做到……”
　　“我送你们一部剑法，比他刚刚施展的冰块剑法强大很多！”
　　“冰块剑法？”
　　持剑山山主眼睛再瞪：“那是《大寒冰剑诀》！”
　　“姑娘是认真的？”
　　剑族老祖的面色变得严肃不少。
　　话说到这个份上，他觉得眼前的少女，恐怕还真有几分信心破封！
　　虽然他心中不太敢相信。
　　但试一试，又有何妨？
　　“用剑之人，能不能干脆点？”
　　玉兔道。
　　“关系重大，不得不谨慎。”
　　剑族老祖摇头，沉吟了片刻，他接着道：“加入九星府听令行事，这个条件太大，我需要一个期限。”
　　“十年之内，我剑族加入九星府，听令行事，十年之后，来去自由如何？”
　　“十年？”
　　玉兔瓜子脸上闪动着莹白的光芒，没有讨价还价，直接点头道：“可以。”
　　十年之后，她的修为能够达到哪一步？
　　不说成仙。
　　但也最少站在成仙之前的最后一步。
　　到了那个境界，眼前的持剑山，不过蝼蚁而已，来去自由又有何妨？
　　很快。
　　双方达成协议。
　　持剑山高层全部立下誓言。
　　这种誓言不是随便说说的，而是以特殊手法，向天地立誓。
　　一旦违背，百分之九十九的概率会应验。
　　谁敢赌那百分之一？
　　“姑娘，可需要什么准备？”
　　立下誓言，达成协议，持剑山山主也没了什么敌意，沉声道。
　　他的心中有几分激动。
　　“不需要。”
　　“都说了一个简陋小阵而已，要破之，轻而易举。”
　　玉兔淡淡道。
　　她一个人走上祭坛，双手连抓，一团团月光被她抓成了一颗颗珠子，摆放在祭坛各个地方。
　　最后。
　　月白色珠子连成了线，隐隐勾画出一只小兔子的身影，仰首望月。
　　“太阴之力，破！”
　　玉兔双手结印，面色淡然，轻轻喝道。
　　顿时。
　　一颗颗月白色珠子闪耀出璀璨的光芒！
　　四周的剑族之人眼睛瞪大，死死盯着。
　　“叽叽！”
　　一道叫声传来，月白色珠子勾画出的小兔子仿佛活了过来，直接向着地下一冲！
　　轰隆！
　　一声巨响。
　　祭坛破碎！
　　一柄青色的长剑静静的躺在祭坛破碎之地。
　　下一瞬。
　　青色长剑上面凝聚出璀璨的剑光，通天彻地！
　　而且还有一道道细小的剑气冲出，直接没入了一名名剑族之人体内！
　　“破了！封印破了！”
　　持剑山山主激动道。
　　他身上的气息，顿时变得强大了不少！
　　“咦？”
　　“居然还被封印了一部分天赋。”
　　玉兔有些诧异，不过也只是望了几眼，她就看向了青色长剑，眼中有几分光芒。
　　这柄青色长剑，威势好强！
　　居然是一件八品宝物！
　　换成修仙体系，就是中品灵宝，比小龙女手上的下品灵宝还要强！
　　轰！
　　青色长剑震动，猛然飞了起来，然后向着一个方向激射而去！
　　“灵宝择主？”
　　玉兔眨着眼睛，兴致勃勃的跟了上去。
　　“神剑出世，这是去寻找我族的绝世天骄去了！”
　　持剑山山主更是激动，也立即跟随了上去。
　　一位位长老，甚至那九名虚弱的老祖，也是如此。
　　先祖留下的话语啊。
　　他们深信不疑。
　　以举族之力数万年孕育，以至宝为根源，出世之时，就会选出剑族最出色的天骄，将之缔造为天下无双的剑道奇才！
　　青色长剑直接进入了持剑山山腰，一处山洞。
　　“这里是……”
　　持剑山山主有些发愣，面色变得古怪。
　　他背后的长老们，也都发愣。
　　就连九名老祖，也同样发愣。
　　“怎……怎么会是他？！”
　　有长老不敢置信道。
　　“走！”
　　九位老祖最先反应过来，毫不犹豫进入山洞。
　　此时。
　　玉兔已经在山洞里了，她面色奇异，看着眼前的剑族少年。
　　此时这名少年，已经被一股青色剑光笼罩了！
　　那柄青色长剑，就在少年头顶。
　　一缕缕青色光芒流转而下，带着一种颇为玄妙的气息。
　　她之所以面色奇异。
　　是因为刚刚，这名少年居然在认认真真的看书！
　　而且山洞四周，密密麻麻，全是各种各样的书籍，一眼望去，怕不是足足上万册！
　　“真是他！”
　　剑族老祖们走来，面色复杂道。
　　“他叫什么？”
　　玉兔开口。
　　“我族唯一不修剑道的族人。”
　　持剑山山主苦笑道：“李白！”
　　“李白？”
　　“名字不错。”
　　玉兔显然没有听说过李白，她点了点头，正色道：“这个小家伙，剑道天赋很强。”
　　“他不喜剑道……”
　　“只喜欢舞文弄墨。”
　　持剑山山主发愁了。
　　怎么办？
　　族里最强的剑道天骄，还被神剑选中，可却不喜剑道！
　　这简直是……
　　暴殄天物啊！
　　不修剑道，将来怎么杀出天外，找贼子裴旻报仇？
　　难道靠笔墨纸砚，诗词文章吗？
　　“不喜剑道……”
　　玉兔脸上有些古怪。
　　不过这是剑族的事情，和她无关。
　　她看向持剑山山主，开口道：“三日内，你带着九名长老，前来天星城，听府主调遣！”
　　“至于他们……”
　　她又看向虚弱不堪的剑族老祖，微微摇头道：“安心静养吧。”
　　这九名剑族老祖，没有小半年，怕是无法恢复如初。
　　年龄已经接近天人境的极限了。
　　又损伤太重。
　　没有当场去世，都算得上运气不错了。
　　“好！”
　　持剑山山主点头道。
　　修剑之人，一言九鼎！
　　十年而已，算得了什么？
　　“对了。”
　　“将他也带上。”
　　玉兔目光一转，又看向李白。
　　此人，是当真无愧的剑道天骄。
　　自然要介绍给主公。
　　“好。”
　　持剑山山主只是稍稍迟疑，就点了点头，同意下来。
　　这可是他们剑族的天骄，难道还能被拐跑不成？
　　开玩笑！
　　PS：本章为二月份月票4000加更！
　　求月票啊兄弟们！
　　求订阅，求打赏！

第二百八十八章 余国局势，剑道学宫！
　　余国都城名为‘大余城’。
　　大余城坐落在余国西北，往北去就是承国，往西去就是七国之中，国力最强的越国了。
　　此时。
　　余国朝堂。
　　余国君主年约四十余岁，面容消瘦，满头黑发中夹杂着不少白发，神情威严，一身金色龙袍，高坐正北。
　　下方。
　　文武分立，满脸肃容。
　　余国不论是疆土面积，还是国力，在七国之中都算不上强大。
　　虽然出过好几位励精图治的国君，但周围势力，都太强了，而且和他们的关系都不怎么好。
　　北有承国。
　　西有越国。
　　东有乾国。
　　难有魔域。
　　加上资源不丰，委实让历任国君都伤透了脑筋。
　　再加上出过几位相当奇葩的君主，就更难了。
　　“九峰府蛮人增兵多少？”
　　余国国君威严道。
　　九峰府，如今已成了他们余国的心腹大患。
　　“增兵五万！”
　　左侧一员身躯修长的神武大将踏前一步，沉声说道。
　　“也就是说，蛮人大军，又有十二万？”
　　国君眉头一皱。
　　原先的十万蛮人，历经多次厮杀，死了三万。
　　可一转眼，蛮人兵力不降反增！
　　“可能不止。”
　　神武大将摇头：“根据探子来报，蛮人还在集结兵力，可能近期，还会再次增兵！”
　　此言一出，整座大殿都猛然一静。
　　还会增兵？
　　百官心中都瞬间一沉。
　　作为七国垫底的国家，整个余国就只有五大军团。
　　禁卫军、守卫余山关的余山军、守卫北方边境的百战军、守卫西方边境的五虎军、守卫南方边境的黄甲军。
　　为了应付十万蛮人，已经将三万禁军、三万余山军、两万百战军、两万黄甲军抽调出来，合计十万大军前往九峰府，镇压蛮祸。
　　十万蛮人死伤三万，这十万精锐，死伤也并不比蛮人要少！
　　蛮人增兵了？
　　他们呢？
　　除了王城之内还剩下两万禁军外，几乎无兵可增了！
　　“乾国局势如何？”
　　沉默片刻，余国国君开口。
　　“刚刚探子回报，乾国国君晋升天人境后，已经在准备对付巴虎氏了！”
　　右侧站在第三位的文臣走出，声音沉重。
　　“对付巴虎氏？”
　　余国国君一愣：“李正阖不先肃清九星四府？”
　　攘外必先安内。
　　这是至理名言。
　　他本以为，李正阖会先将九星四府肃清，再着手对付巴虎氏以及九幽魔教。
　　没想到。
　　却反其道而行之？
　　“估计……”
　　右侧为首的文臣开口了：“是九星四府实力太强，乾国国君需要先将巴虎氏、九幽魔教等后患扫除，再着手镇压九星四府。”
　　“甚至可能，还打算借巴虎氏的骑兵，训练新军。”
　　神武大将闻言，立即向着上方的国君抱拳：“王上，我余国兵力已经捉襟见肘，何不招募一批新兵？”
　　“血与火，铸铁军！”
　　“蛮人战场，就是最好的锻造炉！”
　　他的声音都带着一股冷酷意味。
　　“将新兵投入蛮人战场？”
　　众人一滞，都有些发悚的看着他。
　　蛮人有多强，不用多说。
　　就是精锐大军，也只能勉强做到一比一的伤亡，这还是人族的武器、战甲更加优良，弓弩配置极多，要不然根本无法和蛮人大军相比。
　　而新兵？
　　二比一？
　　甚至三比一的伤亡？
　　就是余国国君都皱了皱眉，看了眼神武大将，心中也颇为无奈。
　　大将军虽然英勇，实力强绝，但这种完全不将士卒性命放在眼中的性格，还是让他很不认同的。
　　“兵部尚书、户部尚书、工部尚书何在？”
　　他威严开口。
　　“臣在！”
　　文臣行列第六位、第七位、第八位的大臣走出。
　　“兵部招募新兵十万！”
　　“户部准备钱粮！”
　　“工部备好武器、战甲、弓弩！”
　　余国国君下令。
　　“臣，遵旨！”
　　兵部尚书、工部尚书双目一肃，深深行礼。
　　但户部尚书却满脸苦笑，看着国君：“王上，国库空虚，已经没有足够的钱粮组建十万新兵了啊。”
　　十万新兵。
　　按照五大军团的配置，起码需要三千万武币。
　　现如今，九峰府大战连连，各地也都显出了乱象，国库连千万武币都很难拿出来，何况三千万？
　　“三王子王妃人选，朕有意商贾之女。”
　　“不看相貌，不看才艺，只看是否‘门当户对’。”
　　余国国君面无表情，目光平静：“可懂朕之心意？”
　　“父王……”
　　站在一侧的几名王子中，其中一位顿时变成了苦瓜脸。
　　“这……”
　　户部尚书咽了咽口水，额头上都有了几滴冷汗。
　　这是让他去将王妃之位，卖出去？
　　“有问题？”
　　余国国君面色越发平静。
　　“臣，遵旨！”
　　户部尚书一颤，连忙道。
　　“另外，左相。”
　　余国国君没有再说这件事，他看向文臣首位的中年男子：“你去一趟九星府，签订互不侵犯合约，朕打算将剩余的两万余山军抽调前往蛮人战场。”
　　“臣，遵旨！”
　　左相行礼，面色肃然。
　　“威武堂，听说山北府武林很乱，一个名为天下会的帮派野心勃勃，居然想要一统山北府武林？”
　　“立即派人前往镇压了。”
　　余国国君继续下令。
　　“臣，遵旨！”
　　武将行列第二位的彪悍男子走出，目光森然。
　　“还有云霄宗。”
　　余国国君看着右相：“你去一趟，让他们派出十名真武前往蛮人战场，若是不遵朕令……”
　　说到这里，他声音微微一顿，面色冷了不少：“朕会起出三焰琉璃剑，亲自去一趟！”
　　“是！”
　　右相凛然，沉声领命。
　　三焰琉璃剑，是他们余国的至宝。
　　传说在中古时代，这柄神剑击杀过不下十尊天人境存在，杀机之盛，当今天下，没有谁敢面对！
　　……
　　三天时间很快过去。
　　天星城府衙。
　　李子良坐在上首。
　　两旁坐着东方白、苏成武等人。
　　此时他们，都好奇的看着大厅中央，如同一柄神剑，锋芒锐利，身躯笔直的持剑山山主。
　　“剑族，风南天，见过九星府主！”
　　持剑山山主行了一个古老礼节。
　　他看着李子良的目光，有几分敬畏。
　　持剑山一战。
　　玉兔不仅实力恐怖，还以莫测手段知晓了他们一族最大的隐秘，更是轻而易举破开了他们一族的封印！
　　让他心惊之极。
　　再加上传来的消息，大悲寺的山崩、雷霆、陨星、魔神陨灭……
　　种种一切，无不告诉他，这方势力非常可怕。
　　而能成为这方势力的掌控者。
　　李子良的修为实力，还用多说吗？
　　必然恐怖到了极致啊！
　　“剑族族长，无需多礼。”
　　李子良笑了笑。
　　对于玉兔这一趟的收获，他非常满意。
　　想不到持剑山居然隐藏这么深！
　　远古剑族啊。
　　根据流传下来的文献记载，这可是一方很强的种族，个个都是剑道天才。
　　“根据合约，我与九大长老，从今日起，十年内，都会听从府主之令！”
　　凤南天神情肃然：“府主尽管吩咐！”
　　“但有所命，剑族上下，全力完成！”
　　他的声音中也带着几分自信。
　　虽然剑族没落了太久太久。
　　但这方世界，也同样没落了。
　　他虽然不会自大到以为剑族天下无敌，但也不会妄自菲薄。
　　这方世界。
　　能让他们做不到的事情，应该不多！
　　三千剑族子弟，人人真武。
　　二十余位长老，人人站在真武巅峰。
　　再加上他这位天人境，普天之下，他觉得可以不怂任何势力。
　　当然。
　　眼前的除外。
　　“南天爽快！”
　　李子良称呼已经不知不觉的改了：“眼下，有两件事情，需要剑族完成。”
　　“请吩咐！”
　　凤南天正色道。
　　他已经做好了，率领剑族出山，血战天下的准备了。
　　“第一件，我欲成立‘剑道学宫’，招收九星府、玄明府、安南府、六都府四府之地的有志少年，进入学宫练剑。”
　　“这件事需要一千剑族族人，在学宫中担任剑道老师。”
　　李子良笑道。
　　剑道学宫，这是他和沮授之前商议，‘强基计划’的其中一环。
　　何为强基计划？
　　就是增强基础。
　　寻常百姓和外炼境武者，每个月能给他提供0.005生命能量。
　　而内炼境武者，每个月却能提供0.05生命能量。
　　十倍递增！
　　所以他要强化民众的基础修为。
　　还有一个原因。
　　则是他觉得，外炼七八重的二线军团，实在有些弱了。
　　对比玄甲军、白马义从、陷阵营、陌刀军、魏武卒等等，简直不忍目睹。
　　强基计划若是顺利展开。
　　此后就能招收到更强的兵源。
　　当然。
　　这个计划需要的修炼资源太多了。
　　还需要其它计划配合，要不然，砸锅卖铁，也负担不起！
　　“剑道学宫？”
　　凤南天愣住。
　　大殿中其余众人也都愣住。
　　“一千名剑族老师，这是要招多少学生……又要多少资源……”
　　田无机反应最快，他使劲咽着口水，脑海里闪过一个天文数字。
　　乾国不想大规模开设武道学宫吗？
　　其余几国，不想吗？
　　都想！
　　但哪里有那么多资源？
　　将国内挖空，也找不出来！
　　“诸位肯定都在担心资源问题？”
　　李子良笑道，看着众人：“乾国没有这么多资源，但是……”
　　“异世界有，刀魔世界有！”
　　“开发这两座世界，多少资源没有？”
　　这就是与‘强基计划’配套的‘大开发计划’！

第二百八十九章 诗仙李白？！
　　“开发异世界、刀魔世界？”
　　众人瞠目结舌。
　　刀魔世界就不说，毕竟他们不熟。
　　但异世界，出现两百多年了，七国谁不想开发？
　　但有成功的吗？
　　没有！
　　甚至余国都被蛮人直接杀过来了，血屠千里，九星城之前，也差点覆灭！
　　能守住就算不错了，还想开发？
　　异想天开啊！
　　“当然，这需要慢慢来。”
　　“剑道学宫也不是一下子就让你招满。”
　　李子良道。
　　众人松了口气。
　　东方白好奇道：“府主打算先招多少人？”
　　五千？
　　还是一万？
　　“不多，初期也就五万少年吧。”
　　李子良随意道。
　　“五万？！”
　　东方白都差点被惊的站了起来。
　　其余人目瞪口呆。
　　五万人，还不多？
　　想到这个数字，他们都头皮发麻。
　　五万人修炼，需要多少资源？
　　看看大悲寺就清楚。
　　供养十万僧人，每个月消耗千万武币，以及山下五十余万百姓辛勤劳作。
　　而五万人，就算没有大悲寺奢侈，但没有百姓供养，怎么也需要五百万武币吧？
　　这是每个月的支出。
　　一年就是六千万武币！
　　而且这还是初期……
　　想想四府之地，人口两千万不止，适龄少年起码三百万……
　　“咕噜……”
　　众人都咽了咽口水。
　　“即日起，在士农工商武五司之外，再成立一个教育司！”
　　“剑道学宫，就由教育司负责。”
　　“至于教育司司长……”
　　李子良皱了皱眉。
　　凤南天？
　　不适合，毕竟这位脑子里除了剑，估计没有多少其他东西。
　　“主公，剑族有一位绝世天骄，喜欢舞文弄墨，胸有丘壑，再加上天赋极强，想来很适合担任教育司司长之位！”
　　就在此时，玉兔突然开口。
　　凤南天闻言，心中顿时一紧。
　　不过下一瞬又放松了下去。
　　不过就是担任一个教育司司长而已，十年之期一到，李白肯定会对这人族官职弃之如敝屐。
　　他对李白有信心。
　　李白是这百年来，他们剑族诞生的三名新族人之一。
　　至于其余族人，都是经过‘起源剑树’轮回而来的，包括他自己。
　　早就活了一世又一世。
　　对于新族人，他自然很关注。
　　对于李白，也就极为了解。
　　李白外表洒脱，实则内心极傲。
　　十年之期过去，怎么可能依旧甘于人下？
　　开玩笑嘛。
　　“哦？不知此人姓名？”
　　李子良一愣，剑族绝世天骄？
　　喜欢舞文弄墨？
　　而且还被玉兔称之为天赋极强？
　　他心里有些吃惊。
　　玉兔可是广寒宫神兽，证道妖仙的存在！
　　何等天赋，才能被她称之为极强？
　　“此人名为李白。”
　　玉兔笑着道。
　　对于这个小家伙，她还是颇为看好的。
　　就是放在洪荒大地，想来也能有一番成就。
　　“李白？！”
　　李子良眼睛顿时一瞪，这一次轮到他差点被惊得站起来了。
　　这个名字太熟悉了。
　　如雷贯耳啊！
　　难道这位剑族李白，真是历史上，那位有诗仙之称的李白？
　　他目中露出一抹强烈的期待和兴奋，立即道：“此人何在？”
　　“在大厅之外。”
　　玉兔一怔，她觉得自家主公的神情，有些不对头？
　　“召来！”
　　李子良吩咐。
　　他心中都有了几分激动。
　　希望真是诗仙李白！
　　……
　　大厅外。
　　一身白衣，背负着青色古剑，满头黑发披散在肩头，整个人都显得非常慵懒的李白靠在一根柱子上，随意的打量着四周。
　　他长得非常好看。
　　剑眉星目，而且还有一种说不出的潇洒、豪迈之意。
　　就好似。
　　世间万事，都难以在他心中留下痕迹。
　　“人族的府邸，果然精致，远胜我族。”
　　他淡淡笑道。
　　随后目光看向旁边一脸严肃的九名长老，随意道：“长老们，要不要请一批人族工匠，将持剑山大刀阔斧，统统改造一番？”
　　“到时候，亭台楼阁处处，假山流泉不绝，山涧小道溪水潺潺，这种景色，长老们觉得如何？”
　　剑族九大长老没有开口，只是一脸严肃的看着他。
　　“长老们，不要这么严肃嘛。”
　　李白慵懒道。
　　突然间，一名侍女从拐角处出现，她手上有木质托盘，上面静静一个酒壶。
　　“咦？这是什么？”
　　李白鼻子陡然动了动，眼睛大亮，伸手一招，酒壶就飞了过来，落在他手里。
　　这将那名侍女都吓了一跳。
　　“这是何物？香味如此浓郁！”
　　李白双目奇异，看着手中的酒壶，他发自内心的感到一种满足。
　　好似只要握着酒壶，就等于握住了世界！
　　没有犹豫。
　　他扒开酒壶塞，仰首喝酒。
　　酒液刚刚入喉。
　　他脸上就露出了一抹前所未有的惊喜之色，咕噜咕噜，一壶酒很快就见了底。
　　剑族九老目瞪口呆的看着他。
　　他们自然清楚，这是酒。
　　不过他们剑族，是不酿酒的。
　　也没有酒。
　　但他们都去过人族的地盘，也喝过，非常不好喝。
　　但看李白此时神情。
　　简直就像在饮什么琼浆玉露般！
　　“此为何物？”
　　李白随手擦了擦嘴边的酒渍，看向愣愣发呆的侍女，眼中绽放奇光。
　　好东西！
　　绝世的好东西啊！
　　此物之妙，天下无双！
　　“这是酒。”
　　侍女清醒过来，小声回答。
　　“酒？”
　　“拿了你一壶酒，就送你一缕剑心！”
　　李白开口，在侍女还没反应过来，右手就已经点在侍女额头，青色光芒一闪而逝。
　　侍女呆在原地，她觉得脑海中，仿佛多出了一柄剑！
　　这一刻。
　　她之前偷学的一门普通《舞剑术》，原本怎么也入不了门，但此时就像打开了窍门一样，入门、小成、大成、圆满！
　　等她再睁开眼睛。
　　李白的身影已经消失不见。
　　“你是什么人……”
　　“我叫白小诗……”
　　她喃喃低语，这一刻气质都好似发生了变化，站在那里，就犹如一朵白莲花！
　　大厅中。
　　李子良目光奇异的打量着李白。
　　白衣、喜好舞文弄墨、还是剑道奇才，再加上这一身洒脱的气质，他心里几乎有了七成把握。
　　这位。
　　就是张口吐出半个锦绣大唐的‘诗仙’李太白！
　　笔落惊风雨，诗成泣鬼神！
　　李白有些不自在的拉了拉衣袍。
　　这位府主的目光，好诡异啊。
　　听说人族中，有些贵族喜好男风，还曾经盛极一时……
　　想到这里，以他的洒脱，也感到有些发毛。
　　眼前这位府主，不会就是这种贵族吧？
　　“你是李白？”
　　李子良终于开口了，盯着李白。
　　他此时在思考一个问题。
　　持剑山已经向他臣服了，为何身为持剑山一员的李白，没有如同牛头、玉兔、小龙女般，直接被神榜征召？
　　这其中，还有什么问题？
　　莫非是十年之约？
　　还是李白没有真心臣服？
　　“是！”
　　李白回答。
　　“我欲任命你为教育司司长，执掌本府麾下势力教育之事，你可愿意？”
　　李子良声音平缓。
　　不管什么原因李白没有受到征召，都先按照原计划行事。
　　“事情很多？”
　　李白挑了挑剑眉。
　　“不多，剑族族长、长老，到时候都会协助你。”
　　李子良笑道。
　　“哦？”
　　李白目光奇异：“族长、长老，岂不是要听我命令？”
　　他的话一出。
　　凤南天、剑族九名长老，无不脸色一黑。
　　“你为司长，自然如此！”
　　李子良点头。
　　“既如此，我还是很愿意的。”
　　李白奇异道。
　　听起来很不错啊。
　　族长、长老，应该就不能再逼着他练剑了吧？
　　“商司、工司，你们与教育司配合，选址建立学宫，另外吏司遴选出一批教育司官员，从九星府开始，招收适龄少年！”
　　李子良下令。
　　“是！”
　　众人领命。
　　……
　　回到院子，李子良轻轻扣着桌面，试探着在脑海询问：“为何李白没有受到征召？”
　　他并没有报太大希望，这机械的神榜会回答。
　　但出乎他的意料。
　　脑海里，传来机械声音：“十年之约有所限制，李白需在神主麾下任职九天，方能受到征召，觉醒记忆。”
　　“九天？”
　　李子良心神一松。
　　很简单的条件。
　　“也不知道李白觉醒后，诗仙又有何等手段？”
　　他喃喃自语。
　　下一刻，他又想到某人曾经将诗仙的好几首千古绝句卖了出去……
　　他的神色就有些怪异。
　　想了想，他叫了声：“朱远！”
　　“主公！”
　　院门处，朱远屁颠屁颠的小跑过来，手里的沙子都一把扔了出去。
　　这段时间，不知道为何，他觉得地上的沙子越来越亲近。
　　只要一有时间，他就想要蹲在地上玩沙子。
　　甚至主公不在，玩上一天他都不觉得无聊。
　　“你以前总共卖了几首李太白的诗词？”
　　李子良好奇道。
　　听到这个问题，朱远顿时有些洋洋得意：“一共卖了十二首呢！”
　　这可是他非常自豪的一件事。
　　作为大头兵，不仅记得这么多诗词，还能想到拿去卖钱！
　　啧啧。
　　他都觉得自己太有才了。
　　“十二首？这么多？”
　　李子良都愣了下。
　　他还以为，最多五六首的样子！
　　“属下也就只记得这么多。”
　　“想要再卖，搜空了脑袋瓜子，也想不出来了。”
　　朱远颇有些不好意思。
　　自己才疏学浅啊。
　　要不然，将诗仙所有诗词都卖出去，该有多少钱？

第二百九十章 被吓出巫族血脉的朱远（第三更，求订阅！）
　　李子良敲着桌面，不置可否，缓缓道：“今天，府里来了一个人。”
　　“一个人？谁啊？”
　　朱远好奇。
　　什么人到来，主公还要告诉他？
　　这可真是稀奇了。
　　“这个人你肯定如雷贯耳。”
　　李子良继续道。
　　“我如雷贯耳？”
　　朱远眨眼。
　　他这一门不出，二门不迈的，就是乾国国君他也不知道叫什么啊。
　　哪有什么人，会让他如雷贯耳？
　　“对了，你卖了哪位大诗人十二首诗词来着？”
　　李子良话锋一转，突然笑了笑。
　　“诗仙李太……”
　　朱远自豪道。
　　但他话还没说完，就猛然身躯一僵，浑身汗毛一根根竖起，惊悚道：“主……主……主公……不……不会是……”
　　“对，府里来的人，就名为李白！”
　　李子良笑着点头。
　　砰——
　　朱远顿时翻了翻眼睛，直接晕了过去。
　　李子良眨眼。
　　这就晕了？
　　心理承受能力这么弱？
　　不过几个呼吸后，朱远就又爬了起来，他震骇道：“主……主公，诗仙在何处？”
　　“应该还在府衙吧？”
　　李子良回答。
　　呼——
　　一阵黄色光芒闪过，朱远的身躯居然直接化作了一捧黄沙，冲了出去！
　　“嗯？”
　　李子良一惊。
　　化为黄沙？
　　我勒个去。
　　朱远这是什么能力？
　　难道发生了究极进化？
　　天天玩沙子，把自己也玩成沙子了？
　　他想问问情况。
　　但朱远已经不见了踪影，速度之快，几乎堪比真武境巅峰！
　　“咦？巫族血脉！”
　　这个时候，小龙女恰好进来，看到了这一幕，有些惊异道。
　　“巫族血脉？”
　　李子良询问。
　　“洪荒时期，人巫混杂，洪荒很多人族体内都有巫族血脉。”
　　“而刚刚朱远化作黄沙，就是后土血脉的一种运用。”
　　小龙女解释。
　　“洪荒人族……”
　　李子良皱眉。
　　他复活的士卒，应该是华夏历史上的人族才对。
　　怎么也会有巫族血脉？
　　难道华夏，和洪荒世界，还真像某些小说上写的一样，有联系？
　　这个问题他想不通。
　　也曾经问过小龙女他们知不知晓地球，但都没有听说过。
　　沉思了片刻。
　　他突然道：“你觉得玄甲军、白马义从、陷阵营、陌刀军、魏武卒等兵种中，是否还有巫族血脉？”
　　小龙女愣了愣，不确定道：“应该……有吧？”
　　“有办法检测吗？”
　　李子良再次询问。
　　从朱远突然爆发出来的速度，他就知道，一旦觉醒巫族血脉，修为、实力肯定会大增！
　　毕竟传说中。
　　巫族乃是盘古血肉所化的后裔。
　　肉身至强。
　　“没有办法。”
　　小龙女摇头，不过顿了顿，她又道：“也许有，但估计只有巫族才知晓。”
　　李子良微微点头。
　　巫族吗……
　　就是不知道，神榜什么时候，能够征召一位转世大巫前来？
　　巫族，绝对是将武道升华成了无上神通的至强族群！
　　……
　　六都府北部。
　　距离幽都府已经不远。
　　这里是六都府第二大城，被称之为‘纺织之乡’的木棉城。
　　城池之外，漫山遍野，都种植着棉花，一眼看不到尽头。
　　甚至周围数城，也都受到木棉城的影响，百姓种植着大量棉花。
　　乾国有三分之一的布匹，都是从木棉城产出！
　　而作为木棉城第一家族，乾国九大世家之一的沮氏，自然掌控着最大规模的布匹生意。
　　衣食住行。
　　这是民生根本。
　　沮氏能将布匹生意牢牢掌握在手里，实力之强，自然可见一斑。
　　此时。
　　沮氏大厅。
　　沮氏家主沮行目瞪口呆，看着面前脚踏虚空，身上气息无比可怕的沮授，身躯都控制不住的颤抖。
　　神威境！
　　而且还不是普通的神威境！
　　他曾经多次远赴余国，商谈布匹生意，也见过几位余国的神威境强者，但都远远不如沮授的气势！
　　除了他之外。
　　大厅中另外三名中年男子的神情也与他如出一辙，震惊之极。
　　“你……你……”
　　“你何时晋升到了神威境？！”
　　沮氏老二都站了起来，看着沮授的眼神，就如同看到了山间鬼魅，满是不敢置信。
　　神威境啊。
　　这可是与真武境同阶的存在！
　　他们沮氏，也仅有两位真武境！
　　这是家族底蕴。
　　也是家族能够生存、发展下去的最大暴涨！
　　而如今。
　　沮授这个族中小辈，居然不声不响，就达到了这个境界？
　　震惊之余，他们心中也有几分激动和狂喜。
　　“几位叔父，以我如今实力，可有资格位列决策堂？”
　　沮授落回地面，不答反问。
　　他虽然从不与人动手，就连李子良都下意识忽略了他的实力。
　　但作为顶尖谋士，通晓炼神一道，又岂会没有成效？
　　李时珍能够无中生有，观想出承天建木，甚至将三足金乌和建木相融。
　　他没有这种本事。
　　只能老老实实的观想三足金乌。
　　但对于三足金乌的观想，甚至已经在李子良之上！
　　而且从【武阁】中，他也获得了一种相当奇异的传承。
　　神军之道！
　　以灵神，观想一名名士卒，组成军队，排兵布阵，围杀敌人！
　　这种手段很可怕。
　　观想出来的士卒不死不灭，而且就仿若真实的血肉之躯，血气、煞气镇压，能够极大的压制敌人实力。
　　“自然有！”
　　沮氏四兄弟还没回答，大厅外，就走进来一名老者，目中带着欣喜，上上下下打量着沮授：“作为沮氏族人，位列真武的一刻，就能进入决策堂！”
　　“从此时开始，你就是决策堂第三位决策者！”
　　“你的一言一行，都关系到沮氏的生死存亡！”
　　他的声音很厚重，就如同一座山峰般。
　　“父亲！”
　　沮氏四兄弟连忙行礼。
　　“叔祖。”
　　沮授微微一笑，也行礼道。
　　“你此番回来，不惜显露实力进入决策堂，定有要事。”
　　“说一说吧。”
　　老者龙行虎步，坐在主位上，看着沮授。
　　他黑发披肩，颔下长须很浓密，说话很干脆。
　　“有一桩大富贵，大荣华，就不知道叔祖敢不敢要？”
　　沮授笑了笑。
　　“何为大富贵？”
　　“何为大荣华？”
　　老者不为所动，直指核心。
　　“沮氏将生意铺满全世界，而且传承千年、万年不绝，可否为大富贵？”
　　“沮氏有天人为底蕴，有族人为权贵，可否为大荣华？”
　　沮授道。
　　此言落下。
　　老者眼中光芒顿时暴涨，盯着沮授：“说说具体情况。”
　　“我知你如今在九星府做事，但对于九星府，我们并不了解。”
　　作为沮氏实际上的掌舵人，他吃过的盐都比沮氏四兄弟吃过的米还多，岂会不知道沮授的来意？
　　甚至早在沮授跟随郭昕击破西北王之时，他就在关注沮授了。
　　“九星府……”
　　沮授背负双手，笑道：“乾国挡不住，七国挡不住，九幽魔教、北方草原、西域百国，都挡不住！”
　　“叔祖可曾听说过一句话？”
　　“普天之下，莫非王土。”
　　“率土之滨，莫非王臣！”
　　他的声音说到后面，已经一片肃杀。
　　“如何保证沮氏不被分解？”
　　老者沉默片刻，又问道。
　　他很清楚。
　　凭九星府如今的实力，大悲寺都挡不住，天人境都要陨灭，他们沮氏更是不可能挡住。
　　不想死，就只有臣服。
　　不过他也想争取更多好处。
　　不为自身。
　　只为沮氏！
　　“有我在，沮氏只要不做过分的事情，自然无忧。”
　　“另外……”
　　他脸上笑容稍稍古怪了几分：“我上次不是给小莺儿说了一门亲事吗？”
　　“郭昕将军独自掌握一军，乃主公麾下大将之一，未来是肯定要封侯的人物，沮氏有我，有这样的女婿，还担心什么？”
　　老者心中一松。
　　说的很有道理！
　　接下来，他就如何利用沮氏现有资源，为九星府立功而和沮授商讨起来。
　　在距离木棉城一百多里外。
　　这里有一座孤零零的山峰。
　　这座山峰上，寸草不生，密密麻麻都是石条。
　　这座山峰，被附近村民称之为‘大鸟峰’。
　　因为从远处看去，这座山峰很像一只展翅的大鸟。
　　那些石条，就像是大鸟背上的羽毛。
　　没有任何人知晓。
　　此时大鸟峰鸟嘴中，淡淡的蓝色光芒开始闪耀。
　　下一刻。
　　一道蓝色光芒浮现了。
　　看起来，就和九峰山通向异世界的传送门差不多。
　　呼——
　　狂风掀起。
　　一头淡金色，展翅足有五六米的禽鸟出现了。
　　双瞳冷漠，羽毛坚硬，闪动着淡淡寒光。
　　腹下爪子更是森冷无比，有一种无坚不摧的感觉。
　　“终于出来了！”
　　鸟嘴微微张开，传出一道没有任何波动的声音。
　　呼——
　　紧接着。
　　蓝色光门中，再次冲出两头淡金色的禽鸟，通体都好似流淌着金色霞光，璀璨夺目。
　　“果然，世界极限提升了！”
　　其中一头禽鸟抬头望着天穹上，依旧明显的大窟窿：“有魔神的气息，也不知道是哪位魔神，手笔惊天。”
　　“这都与我等无关。”
　　另一头禽鸟冷酷道：“当务之急，是将出现的龙族找出来！”
　　“祖器不会有错，这个世界，居然又诞生了龙族！”
　　最先出来的那头禽鸟眼中露出一抹垂涎：“龙族啊，可是绝世美味，对于我们鹏族来说，更是修行至宝，这一次出现的龙族，可是先天龙族，好处更大。”
　　“走，将龙族找出来，猎杀！”
　　呼——
　　三道淡淡金光冲出，向着最近的木棉城而去。
　　要找龙族，凭他们三个简直就是大海捞针。
　　所以需要帮手。
　　而弱小不堪的人族，就很合适。
　　他们没有任何遮掩的想法，浩浩荡荡，飞临木棉城，三道气势直接镇压而下。
　　甚至可以说，他们从来就不知道什么叫做掩饰。
　　作为鹏族一员。
　　他们就是天空霸主，骄傲到了骨子里。
　　龙族都是食物。
　　何况弱小之极的人族？
　　食物都不配！
　　PS：本章为二月份月票4500加更！
　　求月票啊！
　　兄弟们，手里的月票都扔出来啊！
　　求订阅，求打赏！

第二百九十一章 鹏族天人VS乾国国君！
　　三股恐怖气势镇压而下。
　　整座木棉城，都在一瞬间震了震！
　　“嗯？”
　　沮氏大厅，沮授猛然抬头，目光透过屋顶，看向天空。
　　“好恐怖的气势！”
　　沮重山面色大变，整个人都仿佛背负了一座巨山，举步维艰。
　　这股威压太强，太强了。
　　远远超出了他的想象！
　　要知道。
　　他可是真武境二重的武者啊。
　　要以单纯的气势将他镇压住，这该是何等可怕的存在？
　　真武境巅峰都不可能！
　　“天人境！”
　　“还不是一位，而是三位！”
　　他脸上露出了惊悚。
　　好端端的，怎么会突然冒出三尊天人境！
　　他都如此。
　　就更不用说沮氏四兄弟，以及木棉城数十万寻常百姓了。
　　鹏鸟横空。
　　就仿佛三轮淡金色的小太阳，光芒璀璨，盘旋天穹。
　　真武境之下的武者、百姓，根本就没有任何抵抗之力，直接匍匐了下去。
　　每个人脸上都满是惊骇、恐惧的神色。
　　怎么回事！
　　“孱弱的人族。”
　　天空上，来自鹏族的鹏长空声音冷酷，淡金色双瞳俯视着木棉城，双翅如刀：“走，人族最强的气息在北城区。”
　　呼——
　　三头鹏鸟振翅，化作了三道金色光线，速度之快，在常人看来，简直就是瞬移！
　　只是一闪。
　　三头鹏鸟就已经出现在沮氏上空，浩浩荡荡的气势没有任何阻拦，朝着沮氏宣泄！
　　“噗……！”
　　一瞬间。
　　沮氏不知多少人承受不住，被这股气势压的吐血，脸色惨白。
　　所有人都恐惧万分。
　　太可怕了！
　　单凭气势，他们就觉得自己要被压死了！
　　“出来。”
　　鹏长空冷冷看着沮氏大厅，双翅一扇。
　　狂风席卷，这座存在上百年的沮氏大厅，屋顶就直接被掀飞了！
　　沮授、沮重山、沮氏四兄弟出现。
　　“这是……远古传说中的鹏族！”
　　沮重山骇然。
　　怎么会！
　　远古时期的鹏族，怎么会突然冒出来！
　　作为乾国九大世家之一的掌舵人，他自然了解很多隐秘。
　　传说中的鹏族，强到恐怖，乃是天空霸主，就是在远古时期，都属于强大势力，雄踞一方。
　　可根据文献。
　　鹏族与其他远古奇族，不是消失了吗？！
　　他心中发冷，一股深深的惊悚让他浑身汗毛都立了起来。
　　“鹏族……”
　　沮授眉头也皱了皱。
　　倒是并没有太过意外。
　　从申公豹所在的灵精族秘境，李子良就猜测，远古奇族，恐怕都留下了种子。
　　有些种子在时间长河下陨灭了，就如同灵精族。
　　但也肯定有些活了下来。
　　就如同剑族！
　　而现在，同为远古奇族的鹏族出现，也并不是无法接受。
　　只是。
　　这鹏族如此自大？
　　他承认。
　　头顶上空的三头鹏鸟都很强，每一头都站在了天人境。
　　但也就是天人境一重罢了！
　　“人族！”
　　鹏长空目光从沮氏四兄弟、沮重山的身上一扫而过，就看着沮授，冷酷道：“你是这座城池最强者。”
　　“助吾找出龙族，这满城蝼蚁能活，找不出来，全死！”
　　他的声音根本没有任何掩饰，直接传遍全城。
　　所有人都颤抖。
　　龙族？
　　这是什么？
　　找不出来，他们就要全死？
　　绝望、惊恐的气息让所有人都要崩溃了。
　　“龙族？”
　　沮授面上不动声色，心中却微微一动。
　　难道是为了小龙女而来？
　　以他所知，这方世界早就没有了龙族，甚至龙族的传说都湮灭了。
　　唯一的龙族，就是小龙女了！
　　念头急转。
　　他已经抱了抱拳，正色道：“不用寻找，我见过龙族！”
　　“你见过？”
　　鹏长空目中金光一亮，浑身流淌而出的金霞都仿佛更加璀璨了几分。
　　“对！”
　　“龙族能显能隐，能细能巨，能短能长，可对？”
　　沮授道。
　　“走！”
　　“带我们找到龙族！”
　　鹏长空一听，心中就已完全相信，声音虽然依旧冷酷，但隐隐间，已经带上了几分欣喜。
　　果然，他们鹏族乃是气运所钟！
　　刚刚到来，就有了龙族的消息！
　　“好！”
　　沮授点头，转头对沮重山说道：“叔祖，你直接联系李定国将军，以沮氏全力，助定国军尽快拿下六都府。”
　　“你这里……”
　　沮重山忧心忡忡。
　　三头天人境的鹏族啊！
　　“不用担心，三位鹏族的大人只是要寻龙族，怎么会与我过不去？”
　　沮授笑了笑。
　　话音落下。
　　他直接冲天而起，向着万乾城而去。
　　三头天人境的鹏鸟啊。
　　想来。
　　应该可以帮他试探出，乾国国君持举国之力，到底能够爆发出多强的实力？
　　背后，三头鹏鸟化作三道金光，紧紧跟随。
　　整座木棉城，压力尽消。
　　所有人都滩在了地上，脸上背上，冷汗密密麻麻。
　　“沮授去的这个方向……”
　　“是万乾城？”
　　沮重山发懵。
　　……
　　万乾城。
　　乾国都城。
　　政治、文化、商业中心。
　　巍峨耸立，从远处看来，就仿佛一头远古巨兽匍匐在地上，震人心魄。
　　呼——
　　沮授的身影在距离万乾城十里之地停下。
　　他旁边金光闪动，三头鹏鸟展翅，霞光璀璨，看起来就好似黄金铸成，非常神武。
　　“前面的城池，名为万乾城，是脚下这方国家的都城。”
　　“我曾见过，一条金龙冲天，浑身都是金色龙鳞，威严万分。”
　　沮授凝重道。
　　就仿佛，他真的到过万乾城，真的见过一条金龙。
　　“确实有几丝龙气！”
　　鹏长空望着万乾城，以鹏族秘法感应，还真感觉到了一种龙族的气息。
　　这让他心中极为兴奋。
　　他们鹏族，和龙族乃是死敌。
　　他们以龙为食，龙族也以他们为食。
　　可以说，在远古时期，他们两方厮杀得极为惨烈。
　　而先天龙族，这可是天生地养的龙族，远古时期都没有几条。
　　每一条，都是龙族大能。
　　而现在。
　　一条先天龙族，就在眼前了啊！
　　“三位，已经到了目的地，我是不是可以……”
　　沮授抱拳道。
　　真龙天子，一方国家的国君，自然会有几分龙气。
　　“你想离开？”
　　鹏长空冷冷看了他一眼：“你在前面引出龙族，就放你离开。”
　　先天龙族，他们也很忌惮。
　　“这……”
　　沮授苦笑：“三位，我只不过有真武境二重的实力，怎么引出龙族？”
　　“这是你的事。”
　　鹏长空冷酷道。
　　人族蝼蚁，若不是还有用处，他早就翅膀一挥，斩成两截了。
　　“行！”
　　沮授无奈道。
　　当先而行。
　　三头鹏鸟跟随在后方，距离两里左右。
　　不过他们使用了秘法，遮住了身形，因此并没有被万乾城的守军发现。
　　很快。
　　沮授就接近了万乾城。
　　他面上露出一抹奇异之色，浑身气息顿时爆发。
　　同时口中大喝：“国君！鹏族已经引来，请出手杀之！”
　　声音浩荡，传遍了整座万乾城！
　　更有一柄小剑，从他袖口滑落，在神威境的灵神驱使下，化作一道闪电，直接向着鹏长空狠狠刺去！
　　这一击，赫然达到了真武境七重的威能！
　　“蝼蚁般的人族，也敢算计我等？”
　　“找死！”
　　鹏长空面色冷酷，双翅一扇。
　　金色的烈风席卷，直接将小剑斩碎！
　　但这一次交手。
　　也让他们身上的秘法消失，身形显现了出来。
　　“三头畜生，明日就是国君盘中之餐！”
　　沮授留下一句话，身躯直接冲入万乾城。
　　“人族！”
　　“你们该杀！！”
　　鹏长空一怒。
　　畜生？
　　盘中餐？
　　小小的人族，这么猖狂？
　　就是远古时期，那些神祇都不敢这么称呼他们鹏族！
　　轰！
　　天地间，陡然出现三道庞大的龙卷风，顶天立地，散发着恐怖到极致的威能！
　　三头鹏鸟屹立在龙卷风上空，仿若骄阳。
　　无尽刀刃盘旋。
　　猛然向着万乾城狠狠冲去！
　　这一幕。
　　让万乾城的守军手脚发冷，瑟瑟发抖。
　　遮天蔽日的龙卷风！
　　这一刻，看着眼前的场景，他们觉得，这可能就是末日！
　　万乾城中。
　　数十万百姓也都惊恐了。
　　他们根本不知道发生了什么事情。
　　突然间。
　　视野之中就出现了三道恐怖的龙卷风！
　　整座万乾城。
　　都在微微颤抖。
　　就好似一只绵羊，处于一头凶狼的面前，根本没有半点反抗之力！
　　“异族！敢犯万乾城？”
　　但很快，一道威严霸道的声音就从城中央传了出来。
　　乾国国君身穿龙袍，头戴平天冠，一步一步踏在空中，冷冷的望着城外三头鹏鸟。
　　同时。
　　他的目光也在万乾城中转了转。
　　但很可惜，并没有发现沮授的身影。
　　他心中有几分怒意。
　　居然将鹏族引来万乾城！
　　怒意之外，还有一抹惊色。
　　远古时期的鹏族，居然出世了！
　　“你的身上，有龙气！”
　　鹏长空看着乾国国君，眼中金光璀璨。
　　一名人族。
　　身上怎么会有龙气？
　　而且龙气还相当浓郁！
　　难道。
　　这是龙族留在人族的棋子？
　　他心中一动。
　　“擒下他！”
　　“既然是龙族棋子，肯定知晓龙族所在！”
　　轰隆隆！
　　三道龙卷风，浩浩荡荡，散发着毁灭万物的气息，大地上古树、巨石全都被风刃斩成了齑粉！
　　天人境，有灭国之力。
　　更有毁城之力，从这里就可见一斑！
　　这种威能，太过恐怖了。
　　若是没有阻拦，三道龙卷风，必然会将万乾城都卷成一片废墟！

第二百九十二章 圈养鹏族，用来拉车！
　　“哼！”
　　乾国国君冷哼一声。
　　他现在也顾不上找出那名引来鹏族之人。
　　伸手一招。
　　万乾城深处，一柄金色长剑破空而来，被他握在手中！
　　“朕为君王，执掌天下！”
　　霸道的声音传出。
　　一剑横斩！
　　就是寻寻常常，普普通通的横斩。
　　任何武者都会。
　　但这一剑。
　　却带着一股霸临天下，执掌天下的恐怖气势！
　　轰！
　　一道顶天立地的龙卷风顿时爆碎，一头鹏鸟惨叫，横飞了出去。
　　“朕为君王，莫敢不从！”
　　乾国国君面色冷漠，第二剑斩出。
　　这一剑，霸道之意更强了几分！
　　轰！
　　又是一道龙卷风爆开，鹏鸟横飞，刺眼的鲜血洒落虚空！
　　“朕为君王，当世无敌！”
　　乾国国君第三剑斩出。
　　还没临身。
　　鹏长空就已经感到毛骨悚然。
　　好强！
　　人族，居然也出现了这等强者！
　　但他作为三头鹏鸟中的最强者，鹏族年轻一代的佼佼者，实力自然极强。
　　鹏族天赋本就强大，他又是鹏族天才。
　　虽然也是天人境一重的修为。
　　但他却能发挥出天人境二重的实力！
　　双翅并拢，仿佛化作了一柄金色天刀。
　　眼瞳金光璀璨到了极点，天刀狠狠斩下！
　　砰！
　　刀与剑碰撞！
　　可怕的余波席卷而出，龙卷风爆开，鹏长空身躯倒飞了出去！
　　不过这一击。
　　也让乾国国君微微一顿。
　　“走！”
　　鹏长空没有半点犹豫，当即就化作一道金光，直接逃离。
　　速度之快，超乎任何人的想象。
　　就是另外两头被重伤的鹏鸟也是如此。
　　金光一闪，消失无踪！
　　“鹏族，速度天下无双！”
　　乾国国君面无表情，也没有追赶。
　　就是追赶，他也追不上。
　　他再次俯视着下方万乾城，想要将沮授找出来。
　　但根本没有任何发现。
　　“哼！”
　　冷冷哼了声，他直接回归王宫。
　　万乾城无数百姓欢呼，面色狂喜，向着王宫方向激动叩拜。
　　有如此强大的国君。
　　他们发自心底的感到自豪！
　　镇武司。
　　袁彬站在屋顶上，一身黑色长袍，腰悬长刀，完全目睹了这一战。
　　在他身旁，是一名少女。
　　此时这名少女双手叉腰，满脸骄傲与激动：“袁彬！看到了没有？这就是父王的实力，传说中的鹏族都不是对手！”
　　“用不了多久，父王就能将巴虎氏、九幽魔教压下去，再将九星府解决，到时候，我们乾国就将前所未有的强大！”
　　“父王之志，一统七国！”
　　声音慷概激昂，虽是女子，但也有一种不同寻常的气势。
　　袁彬面色平静，笑了笑：“国君自然强大，等我执掌镇武司，必为国君好好效力。”
　　“以你的天赋，说不定未来也有踏上天人境的机会……”
　　少女又带着几分欣喜的看着袁彬。
　　“希望吧……”
　　袁彬微微一笑。
　　他看着面前少女，目中闪过一抹奇异的光芒。
　　这位少女，可不简单。
　　明面上，是国君之女，被封为朝阳公主。
　　也是他的未婚妻。
　　实际上。
　　乃是中古时期，赫赫有名的大宗门‘万毒剑宗’的传承者！
　　这个身份，他也是偶然得知。
　　他怀疑，恐怕连乾国国君，都不知晓自己的女儿居然还有这一重身份。
　　“等我们完婚，林叔就要闭关，到时候镇武司就由你掌握了。”
　　“有镇武司的资源，还有父王的赏赐，肯定有机会迈入天人境的！”
　　少女自信道。
　　看起来，她比袁彬还要更有信心一般。
　　“天人境太遥远，如今我的目标，是晋升真武境。”
　　袁彬摇头道。
　　他在镇武司显露出来的实力，仅仅只是外罡七重。
　　“你一定可以的！”
　　少女娇笑一声，转身就直接离开。
　　袁彬没有发现。
　　少女转身后，脸上的笑容就已经消失无踪，变得一片淡漠。
　　这种淡漠。
　　是对于生命的淡漠！
　　世人如蝼蚁，众生不足道！
　　“袁彬……”
　　“你又是哪一家的传人……年龄不比本宫大，却隐隐让我有几分惊悸……”
　　“万毒剑宗，只是中古时期一流宗门的末尾，留下的资源有限，最多勉强支撑本宫晋升天人境……”
　　“若能将你……”
　　她心中自语，冷酷无情。
　　袁彬也淡淡的看着少女背影，面无表情。
　　片刻后。
　　他的身旁传来一道声音：“这位就是朝阳公主？看起来倒是对你一片痴心……”
　　“先生说笑了。”
　　袁彬面色没有任何波动：“此女心思鬼蜮，不是良配。”
　　“哦？”
　　沮授惊异。
　　“她传承了万毒剑宗道统……”
　　袁彬道。
　　“万毒剑宗？那座每一位弟子，都必须心狠手辣，阴沉无情的中古门派？”
　　沮授一愣。
　　他还真没有看出来，这位朝阳公主，居然是一位能够传承万毒剑宗的狠角色。
　　不过知人知面不知心。
　　他又不会读心术，也没有和朝阳公主接触过，自然不可能判断出对方的为人。
　　若是仅凭一面他就能看出对方好坏。
　　那他就不是顶级谋士。
　　而是仙神了！
　　“对。”
　　袁彬点头，话锋一转：“先生引来三头鹏鸟试探国君实力，想来先生心中已经有数？”
　　“很强。”
　　“这位国君掌握社稷神器，虽然也才晋升天人，但一剑重创一头鹏鸟，这份实力，非常恐怖，特别是第三剑，估计不次于天人境三重多少了！”
　　沮授凝重道。
　　“我怀疑，国君恐怕也得到了中古时期的传承。”
　　“甚至可能，不止一家……”
　　袁彬正色道。
　　中古时期太强大了。
　　上古时期人族成为主宰，中古时期人族百家争鸣，那一段岁月，几乎可以堪比百族争雄、神祇临世的远古时期！
　　不要说一流宗门了。
　　就是二流宗门，也有天人境坐镇。
　　一流宗门，就肯定有天人境之上的存在坐镇。
　　甚至。
　　还有超级宗门，威临世间！
　　“很有可能。”
　　沮授点头：“不过，不管什么传承，都定然比不了仙神，也比不了【武阁】。”
　　“袁指挥使坐镇万乾城，一切还需小心。”
　　“我还要去追踪那三头鹏鸟，不便久留，告辞！”
　　他早就在一头鹏鸟身上留下了记号。
　　不管他们逃到哪里，都能找到。
　　从【武阁】传承的神军之道非常神异，其中一项，就是追踪之术！
　　“先生请便。”
　　袁彬道。
　　……
　　天星城。
　　李子良的意识从天帝宫中收回，面上神色有几分奇异。
　　三头天人境的鹏鸟？
　　果然。
　　这些远古奇族，只要还没有彻底陨灭，迟早都会再次踏入这方世界。
　　特别是那名未知神祇强行提升世界极限，震荡天下，这股震荡之力，肯定也传入了那些奇族所在的秘境。
　　毕竟这些秘境，都是依附于这方世界。
　　“主公，鹏鸟可是好东西，非常非常好吃……”
　　小龙女兴奋道。
　　前世，她还没有成为观世音的童女之时，就经常偷摸着狩猎鹏鸟，架火上烤熟，外焦里嫩，香的不行。
　　没想到。
　　这方世界，居然也有鹏鸟？
　　她肚子里的馋虫顿时犯了。
　　想到那种绝顶美味，她就有种迫不及待的冲动。
　　鹏鸟一族，在洪荒的时候，就是他们龙族的敌人。
　　若不是尊了狮驼岭三大王为祖，早就被他们龙族灭了。
　　鹏鸟凶恶，而且喜欢食蛇与龙，当然，强大的龙族他们是吃不了的，只能吃一些山野小龙。
　　龙族大能吐出一口龙涎，都能诞生不知多少低等龙族。
　　龙族的血脉太强了。
　　同化性恐怖。
　　山间野怪、水里游鱼、草丛蛇类，几乎就没有不能化龙的。
　　因此洪荒大地，龙族有多少，没有人清楚。
　　当然。
　　这种低等小龙，东南西北四海龙族，是不承认的。
　　而这一世。
　　她是先天龙族之身，听上去不错，其实若是回到洪荒，也根本算不上什么高等龙族，勉强算是中下等。
　　而她有秘法。
　　能从鹏鸟体内提炼出一种奇异物质，增强自身血脉！
　　“吃？”
　　李子良无语。
　　果然，吃货都是天生的。
　　突然间，站在旁边的申公豹开口了：“主公，虽然是一些低等鹏鸟，但在这个世界也算不错了，何不圈养下来，为主公拉车？”
　　“拉车？”
　　李子良更是无语。
　　我勒个去。
　　一个想吃，一个要圈养拉车！
　　他也只能说，不愧是转世的仙神，这种手笔，根本不是常人能够想象。
　　“拉车不错！”
　　玉兔有开口了，笑吟吟道：“我为主公炼制一架马车，以鹏鸟为蓄力，必然速度极快，而且在这方世界，也算颇有牌面了。”
　　“先去看看吧。”
　　李子良摇头。
　　还没见面呢，你们将对方安排好了？
　　呼——
　　他的身躯陡然消失。
　　下一刻。
　　申公豹、玉兔、小龙女的身躯也直接消失。
　　幽都府。
　　一座深山老林里。
　　三头鹏鸟盘踞在树顶之上，都有些心有余悸。
　　“什么时候，人族也这么强了？”
　　鹏长翼有些发悚道。
　　一剑。
　　他就重伤了！
　　这个世界，不是才刚刚恢复，能够容纳天人境吗？
　　怎么会一下子，冒出一尊这么可怕的存在！
　　“失算了！”
　　鹏长空脸色阴沉：“不过想来，这种强者应该也就那一位，只要我们不去招惹，就肯定没事。”
　　“到时候，寻到先天龙族，将之吞食，我们的修为肯定要暴涨，再杀回去就是！”
　　“小小人族，还能翻天不成？”
　　他的声音很冷酷。
　　虽然遭遇重大挫折，但他依旧自信。
　　他们是谁？
　　鹏族！
　　远古时期，纵横天下的鹏族！
　　龙族都只能当食物。
　　人族算什么？
　　远古时期的下等种族而已！
　　“大哥说的对！”
　　“到时候我一定要屠他百万人族，报这一剑之仇！”
　　鹏长行冷冷道，金色的双瞳中满是杀机。
　　“还有那名该死的人族……！”
　　“不要让我遇到，不然……！！”
　　鹏长空咬牙切齿道。
　　他太恨了。
　　居然差点把他们引入绝境！
　　“不然如何？”
　　突然间。
　　沮授从一旁缓缓走出，面上带着一抹笑意。
　　PS：还有一章，一个小时后，还在码字中。

第二百九十三章 文道比试！（第三更，求订阅！）
　　“是你！”
　　“该死的人族！”
　　鹏长空眼中金光大盛，双翅振动，杀机大炽。
　　鹏长翼、鹏长行同样如此。
　　甚至受创最终的鹏长翼，都要控制不住，振翅杀下来了。
　　不过有前车之鉴，他们都很警惕。
　　这名人族很狡猾！
　　突然出现在这里，不仅让他们震惊，也让他们忌惮。
　　“三位，你们不是在寻找龙族吗？”
　　“现在，她来了。”
　　沮授笑道。
　　话音落下，李子良的身影直接凭空出现，紧接着，小龙女、玉兔、申公豹也出现在一旁。
　　四人目光打量着鹏长空三兄弟。
　　特别是小龙女，口水都快要留下来了。
　　久违的鹏鸟啊！
　　“嗯？”
　　鹏长空三人身躯一震，死死盯着小龙女。
　　先天龙族！
　　这是先天龙族的气息！
　　不过他们脸上却都没有任何喜色，反而有些发冷之感。
　　有阴谋！
　　对方敢如此正大光明的出现，肯定有阴谋！
　　还不等他们做出什么反应。
　　小龙女就已经迫不及待的出手了。
　　拉车嘛，留下最强的那头就可以了！
　　其余两头，吃掉！吃掉！
　　她小脸上兴奋得很。
　　呼——
　　摇身一变，十八丈之长的龙躯就浮现在天空，纯白无瑕，每一片龙鳞都闪动着白色霞光，云雾生出，五爪锋锐！
　　而在她头顶，还有三件宝物悬浮，都散发着很强的威能。
　　一件自然是下品灵宝黑龙鞭。
　　第二件，则是培养出来的九条蛟龙，蜿蜒成手环。
　　第三件，则是十二颗蓝色宝珠，每一颗都如同山岳般沉重，更隐隐震荡着虚空，内里好似都有一方空间！
　　“第二件下品灵宝了！”
　　玉兔羡慕极了。
　　她手里连一件下品灵宝都没有。
　　人家小龙女，都两件了！
　　洪荒时期，龙族就多宝。
　　莫非龙族天生就能吸引宝物？
　　“阵起！”
　　小龙女娇喝。
　　蛟龙手环飞出，九条蛟龙发出震天龙吟，直接化作真身，将鹏长空三兄弟包围了！
　　轰隆！
　　白色的炽白闪电浮现，龙影咆哮，雨水化剑，不停落下！
　　龙卷雨击大阵，成！
　　“十二海珠，镇！”
　　小龙女又是一声娇喝。
　　她头顶上面的十二颗海珠，当即分出三颗，悬浮在鹏长空三兄弟头顶，恐怖压力镇下，四方古树全部都在一瞬间爆开！
　　这一切，发生的都太快了。
　　从小龙女化作真身，再到此刻，也就是十分之一个呼吸。
　　“该死！”
　　“这条先天龙族，好强！”
　　鹏长空反应过来，猛力挣扎，双翅金光闪动，如天刀横斩。
　　但龙卷雨击，又有海珠镇压，他们已经掀不起什么风浪了。
　　更不用说，他们还都受伤了！
　　一时间。
　　三人绝望。
　　完了！
　　哪怕他们速度快到极点，但逃不出阵法，又有什么用？
　　一柄雨水之剑斩来。
　　鹏长空动弹都困难，只能眼睁睁的看着。
　　但随着雨水之剑接近，他眼睛猛然瞪大，无比剧烈的挣扎起来。
　　但没有作用。
　　雨水之剑落下。
　　“啊……！！”
　　鹏长空发出惊天惨叫，双腿间鲜血横流。
　　李子良目瞪口呆。
　　大鹏，变成大朋了？
　　“咳咳……意外……”
　　小龙女有些不好意思道。
　　不过下一瞬她就欢呼道：“搞定了！”
　　她头顶上空又是三颗海珠射出。
　　淡淡的蓝光席卷。
　　鹏长空三兄弟发出惨叫和怒吼，但也无济于事，直接被海珠收了进去。
　　呼——
　　小龙女落下，重新化为人身，捧着三颗海珠，有种想要就地生火，烤一头鹏鸟尝尝鲜的冲动。
　　“厉害！”
　　沮授赞道。
　　小龙女这一连串的动作，速度太快了。
　　三头天人境的鹏鸟，就被轻而易举的镇压了！
　　这份实力。
　　估计和乾国国君相比，也不弱多少了！
　　这让他对于国君的忌惮，瞬间去了一大半。
　　心中念头转动了起来。
　　四府尽在掌握后，就该对乾国八府出兵了！
　　“走，回去。”
　　李子良道。
　　身躯转瞬消失。
　　下一刻，小龙女几人的身躯也消失。
　　这座山林中，只留下一片狼藉，在记述着三名鹏族天才最后的倔强。
　　……
　　最终，三头鹏鸟还是没有被小龙女吃进肚子。
　　申公豹建议，最强的鹏鸟拉车，剩下两头圈养起来，每天放血，用来培养白马义从的战马。
　　长此以往，战马可以长出双翅，飞上天空。
　　那个时候。
　　白马义从就是空骑兵了！
　　从空中射箭，配合一身可怕的实力，想想都吓人。
　　时间流逝。
　　每一天，府衙里都会响起让人毛骨悚然的惨叫，叫声之凄厉，让人心底发寒。
　　李子良已经有些习惯了。
　　他缓缓走向后院。
　　一脸奢华中又带着威严的马车静静的屹立在地面上。
　　整辆马车都是一种奇异金属炼制而成，上面雕龙画凤，还有各种精美玉石。
　　马车前面。
　　栓着一头金色鹏鸟。
　　此时鹏长空眼中尽是怒火，高高昂着头，誓死不从。
　　他是堂堂鹏族天骄啊！
　　居然被人当成拉车的蓄力！
　　奇耻大辱！
　　鹏族历史上，排在第一的耻辱啊！
　　小龙女坐在一旁，小口小口的吃着糕点，饶有兴致的看着。
　　在前方。
　　一名龙首人身的高大身影手持黑龙鞭，一鞭接着一鞭的抽下。
　　每一鞭抽下，鹏长空都忍不住惨叫出声。
　　太疼了。
　　不叫出来，受不了啊！
　　“果然，鹏族都是一个德性，实力不咋样，这份傲气倒是硬得很。”
　　小龙女嘀咕。
　　但傲气再硬又如何？
　　她缓缓站起，背负着双手，绕着鹏长空走了一圈。
　　鹏长空毛骨悚然。
　　这几天，这名先天龙族，已经让他恐惧到了骨子里。
　　这哪里是龙族？
　　分明就是恶魔！
　　现在又准备动用什么可怕手段，要让他屈服吗？
　　他心里面，后悔的很。
　　为什么要跑出来啊。
　　待在族里，每天都有美女鹏伺候，难道不舒服吗？
　　但伟大的鹏族，是不可能臣服的！
　　打死他，也不可能！
　　这是他的骄傲，也是鹏族的骄傲！
　　李子良有些看不下去了。
　　太惨了。
　　这头鹏鸟太惨了。
　　他叹了口气，对小龙女道：“他既然不愿屈服，要不你就将他吃了吧。”
　　此言一出。
　　鹏长空身躯猛然一僵，头皮都在发麻。
　　吃了他？
　　“可以吃了？”
　　小龙女眼中光芒大亮，嘴角边留下了一丝晶莹的口水。
　　“嗯。”
　　李子良点头：“你之前不是说，油煎比较好吃吗？”
　　油煎？
　　鹏长空浑身颤栗，金色的翅膀都暗淡了。
　　恶魔啊！
　　居然想吃他！
　　不等小龙女开口，他就连忙出声了：“我臣服！我拉车！”
　　“哦？”
　　李子良惊奇的看了他一眼，沉吟道：“不用勉强的，你不喜欢油煎，可以油炸……”
　　“不勉强！一点都不勉强！”
　　鹏长空惊悚，连连摇头。
　　“嗯。”
　　李子良点了点头，转身离去。
　　“你的傲气呢？你们鹏族的傲气呢？”
　　小龙女一脸的恨铁不成钢。
　　鹏长空腹诽。
　　傲气？
　　再傲气下去，就进你肚子了！
　　府衙大厅。
　　沮授从外走来，开口道：“主公，天乾关传来消息，余国左相，要来拜访主公！”
　　“余国左相？”
　　李子良一愣。
　　他和余国，没有什么交集啊。
　　堂堂左相，为何来拜访他？
　　“主公，余国左相此来，应该是来打探我们态度，甚至想要和我们签订合约。”
　　沮授笑了笑。
　　虽然他没有身在余国朝堂。
　　但余国的情报，如今通过天下会、锦衣卫，已经渐渐传入他手里。
　　对于余国左相的目的，也就能够猜到。
　　谋士做事，都是基于情报的。
　　再强大的谋士，若没有情报支撑，那也无用。
　　可以说。
　　谋士很强大的一项能力，就是分析总结能力。
　　他们能从情报中，分析总结出别人看不到的东西。
　　“合约？”
　　李子良沉吟：“他们怕我们出兵，对他们动手？”
　　“对。”
　　“九峰府蛮族，应该增兵了，让余国压力大增，要不然余国不会如此急切。”
　　沮授道。
　　“余国要抽调余山关剩下的两万士卒？”
　　李子良惊讶：“余国局势，已经这么艰难？”
　　虽然余国是七国之末，但十万蛮人，就有种要将余国拖垮的感觉？
　　“非常艰难。”
　　沮授面色古怪道：“艰难到余国国君已经开始正大光明，出售自己儿子的王妃之位了。”
　　“出售王妃之位？”
　　李子良目瞪口呆。
　　这是什么操作？
　　哪怕他来自现代社会，也被余国国君的骚操作惊呆了。
　　大汉末年，汉灵帝卖官鬻爵，就算很惊人了。
　　想不到。
　　余国国君，居然想出卖王妃之位这种主意？
　　“主公可要见一见余国左相？”
　　沮授道。
　　“见。”
　　李子良没有多少犹豫，直接点头。
　　堂堂一国左相前来，他若是不见一面，岂不有失礼仪？
　　第二天。
　　他就见到了余国左相。
　　这位在余国一人之下，万人之上的左相身材中等，相貌普通，看不出多少出彩的地方，唯有一双眼睛很是明亮。
　　“胡百臣，见过九星府主！”
　　胡百臣目光微微扫了眼大厅众人，在申公豹、玉兔、东方白几人身上停顿了下，就向着上首位置的李子良抱拳行礼。
　　“左相多礼了，请坐。”
　　李子良笑道。
　　“多谢府主。”
　　胡百臣坐在右侧首位，面容肃穆，依旧看着李子良：“在下此来，有一件要事，与府主相商。”
　　“哦？”
　　“左相请说。”
　　李子良有些好奇。
　　看这样子，不像单纯来签订合约的？
　　“比试！”
　　胡百臣严肃道：“以文会友，你我两方各派文道大家一位，以文定归属！我余国和九星府建交，若府主一方胜，九峰府送与府主！”
　　“若我余国胜，府主全力助我余国，镇压九峰府蛮族！”
　　此言一出，李子良面色顿时怪异了起来。
　　以文定九峰府归属？
　　PS：本章为二月份月票5000张加更！
　　二月份月票5392张，四舍五入，算5500张，也就是还能加更一章！
　　求月票！！
　　东天要开始加更这个月的月票加更了！！

第二百九十四章 大明精锐，白杆兵！
　　几乎一瞬间，他就明白了这位余国左相的打算。
　　众所周知，七国之中，余国文风最盛。
　　最出名的大儒，最风流的才子，最美丽的花魁，都在余国。
　　胡百臣提出比试文道，这是想要空手套白狼，不付出一丝一毫，就让他帮忙镇压九峰府蛮族啊！
　　试问六国之中，有谁能够在文道上胜过余国大儒？
　　没有！
　　甚至六国中，文道大儒都少之又少。
　　整个乾国，更是仅有一位。
　　这位还是当朝大学士。
　　但是……
　　李白就要觉醒了啊！
　　以诗仙在文道上的成就，盖压当世任何大儒，都是绰绰有余的。
　　华夏历史上，大儒很多。
　　但有诗仙称号者，唯有李太白！
　　浩浩盛唐，若是没有李太白，这锦绣繁华都不再完整。
　　所以……
　　余国这是打算将九峰府送给他？
　　他是接受呢？
　　还是接受呢？
　　他没有开口，沮授就已经站起，皱眉道：“左相，以文会友？不行不行。”
　　“天下七国，谁能与贵国比试文道啊？这等必输的比试，不参与，绝对不参与。”
　　他一边说着，一边连连摇头，仿佛半点都不心动般。
　　“这可是九峰府一府之地……”
　　胡百臣微微一笑：“这等庞大的利益，如何能够不冒些风险？”
　　“一旦贵方胜了，我余国九分之一的疆域，就属于贵方了！”
　　他的声音倒是颇有种不急不缓的感觉。
　　本来。
　　他来九星府，只是为了签订一份互不侵犯协议的。
　　协议虽然未必能有多大用处，但也是一种约束。
　　但凡有志天下者，都会格外在意名声。
　　在余国朝野看来，九星府肯定志在乾国天下。
　　正常情况，恐怕也不会来招惹他们余国。
　　加一份协议，不过就只是再加一份保险。
　　但他昨日。
　　却接到国君传来的消息。
　　蛮人增兵五万后，居然再次增兵五万！
　　九峰府有蛮人大军，十七万！
　　这个数字，让人发颤。
　　余国朝野上下，全都毛骨悚然。
　　一个应对不好，半座余国都可能沦陷！
　　外援！
　　这种时刻，乾国朝堂，第一时间就想到了隔壁的九星府。
　　九星府实力很强啊。
　　大悲寺都被踏平了。
　　是否可以利用一下？
　　因此。
　　也就有了这个以文会友，定论九峰府的比试。
　　“不行不行。”
　　沮授依旧摇头：“必输无疑的比试，利益再大也不行啊，除非……”
　　说到这里，他脸上露出一抹迟疑之色。
　　“除非什么？”
　　胡百臣眯着眼睛，笑道：“沮授先生但说无妨。”
　　只要同意比试，其他什么条件，都好说。
　　他心里有百分之百的把握，比试能胜。
　　开玩笑。
　　真当他们文道之国的称呼，是假的吗？
　　其余六国加起来都屈指可数的大儒，他们余国超过二十位！
　　而他自身。
　　就是炼神修为站在神威境的一代大儒。
　　他的老师，更是享誉七国，被称之为天下第一儒！
　　这一次比试。
　　他已经想好了。
　　无论如何，都要让他老师出山。
　　有他老师这位天下第一儒出手，肯定万无一失。
　　万无一失的比试，加上几个条件而已，这根本都算不上事。
　　“比试风险太大，按照原则，我们应该是无论如何都不会同意的。”
　　沮授缓缓道，目光看着胡百臣，突然轻轻一叹：“世界极限提升，这是世界之外恐怖的神祇所为，想来左相也清楚？”
　　胡百臣凝重点头：“根据传说记载，能在世界之外打破虚空的神祇，应该是一位无上的真神！”
　　他是余国左相，一人之下万人之上。
　　对于很多隐秘，自然清清楚楚。
　　以前，他是不太相信有神祇存在过的，都是当成神话来看。
　　毕竟远古时期，距离太遥远，太遥远了。
　　留下的些许记载，也无法说明，神祇就是真实存在过的。
　　但这段时间。
　　谁还敢不信那些神话传说？
　　“对，一位无上真神！”
　　沮授郑重道：“我们九星府背后，也是有神祇的，而且和域外那尊神祇不是同一阵营，如今正在布置大阵，要阻拦域外神祇可能的降临！”
　　“因此，神祇传下命令，要我们准备十万颗四阶以上的兽核……”
　　上首位置，李子良目光古怪。
　　沮授这是准备，从余国手里，再弄一批兽核？
　　他一语不发，安安静静的当一个美男子。
　　“十万颗四阶以上兽核？”
　　胡百臣眼睛一瞪，倒吸冷气：“难道在神祇眼中，四阶以上的兽核就是大白菜吗？”
　　不要说十万颗了。
　　就是一万颗，也没有任何国家、势力能够拿出来啊。
　　“若是余国愿意再拿出五千颗四阶兽核，这个赌注，我们就接了！”
　　“我们九星府胜，九峰府、五千四阶兽核，尽归我等！”
　　“我们九星府败，全力助你们镇压九峰府蛮人，但你们需要支付三千颗四阶兽核！”
　　沮授声音都突然变得高昂起来，脸上也满是坚定之色。
　　“三千颗四阶兽核？”
　　胡百臣心中沉吟。
　　按照四阶兽核的价格，也就是六千万武币。
　　当然。
　　九星府要兽核，余国国库肯定不够，但可以找商人、贵族购买。
　　这都不是问题。
　　六千万武币很多，可若能换来九星府全力相助，也是划算的。
　　不说其他。
　　单单能请来那尊踏平大悲寺的天人强者，就物超所值了！
　　至于国库空虚。
　　国君不是已经在售卖三王子的王妃之位吗？
　　不够的话。
　　还可以将四王子、五王子的王妃之位，一起卖出去嘛。
　　王亲国戚，这可是不知多少商贾、贵族，削尖了脑袋都想要挤进去的阶层。
　　对于他来说，能用钱解决的事情，根本就不是事。
　　至于沮授前面的两句话，他已经自动过滤了。
　　还是那句话。
　　他们余国，怎么可能会输？
　　文道上，天下无敌！
　　甚至。
　　沮授若是不另外提条件，他心中还会不安。
　　毕竟。
　　必输的比试，九星府还会答应，这其中要是没鬼，鬼都不相信！
　　不过如今提了。
　　还是足足六千万武币。
　　他心里也就舒服了。
　　这才对嘛。
　　他脸上露出一抹郑重之色，看向李子良：“沮授先生所言，我们余国同意！”
　　“随时都能签订合约，并且昭告天下！”
　　合约嘛，就是一张纸。
　　唯有昭告天下，才有束缚力。
　　“左相能够代表贵国？”
　　李子良挑眉。
　　这就同意了？
　　一府之地，还要加上五千颗四阶兽核，就要到手了？
　　当然。
　　九峰府是一个烫手的山芋。
　　但他却有信心，将蛮人大军击溃！
　　“府主若是不放心，可以派人随在下前往大余城，和国君亲自签订合约！”
　　胡百臣抱拳道。
　　这等大事，本就应该国君亲自签订。
　　“可。”
　　李子良颔首，目光看向沮授：“公与，你便与左相去一趟大余城，面见余国国君，将这件事情处理妥当。”
　　“主公放心！”
　　沮授抱拳。
　　这种事情，也只有他最适合了。
　　虽然他不是很擅长耍嘴皮子，不算很合格的外交大臣，但对比其余人杰，已经算是最擅长的了！
　　半个时辰后。
　　胡百臣和沮授已经离开，大厅中仅剩下李子良一人。
　　缓缓敲击着桌面。
　　他在心中询问：“现在有多少生命能量？”
　　“神主，总共拥有126390点生命能量。”
　　机械声音响起。
　　李子良嘴角露出一抹满意笑容。
　　在征召申公豹时，他就剩下40180生命能量。
　　一月份，商司收购来五百万武币的兽核，就是25000生命能量。
　　一月份九星府全境，玄明府、六都府、安南府部分城池凝聚的生命能量，加起来超过60000。
　　一个月积攒，他手中才会拥有如此庞大的一笔生命能量！
　　他心中沉思。
　　这笔生命能量，应该怎么花？
　　晋升【骑兵营】？
　　还是晋升【步兵营】？
　　他麾下骑兵，有玄甲军、白马义从、虎豹骑三支。
　　步兵有陷阵营、陌刀军、魏武卒、定国军、锦衣卫五支。
　　沉吟片刻。
　　他直接在脑海中吩咐：“选出二级【步兵营】的最后一支特殊兵种！”
　　二级【骑兵营】，能够拥有三支骑兵。
　　二级【步兵营】翻倍，能够拥有六支！
　　“消耗1000生命能量，选出特殊兵种成功。”
　　机械的声音再次传来。
　　呼——
　　神榜浮现，古城静静屹立。
　　庞大的步兵营中，缓缓浮现五千名一身重甲，手持白色长枪的士卒。
　　这种白色长枪非常奇异。
　　枪尖下方配有铁钩，锋锐摄人，铁钩下方还有铁环。
　　作战时，可刺可砍可拉，铁环还能砸，单单只是看着，就会让人心中发寒。
　　“这是……”
　　李子良双目挑起。
　　这种武器，让他想起了明末之时，一支威震天下的精锐。
　　白杆兵！
　　历史上，唯一一位作为王朝名将，被单独立传记载到正史将相列传里的巾帼英雄‘秦良玉’，所统帅的白杆兵！
　　大明末期。
　　皇太极率领的八旗军战无不胜，直到遇见白杆兵，才知晓明军中也有如此勇悍无双的士卒，并长久为之胆寒！
　　这是一支，训练极为严酷，纪律极为严苛的天下精兵！
　　“消耗3点生命能量，可复活一位白杆兵。”
　　机械的声音响起。

第二百九十五章 三级【骑兵营】！
　　李子良露出一抹笑意。
　　果真是白杆兵！
　　巾帼女将秦良玉麾下，纵横无敌的精锐！
　　可惜。
　　在和张献忠一战之时，遇到李定国，遭遇了平生未有之惨败。
　　呼——
　　神榜上，一行行字迹显现。
　　……
　　【名称】：白杆兵
　　【主将】：秦良玉
　　【人数】：五千
　　【等阶】：一星兵种
　　【生命层次】：两倍人族
　　【特性：】：
　　①白杆阵：十人成阵，实力提升一个小境界，百人成阵，实力提升两个小境界，千人成阵，实力提升三个小境界，全军成阵，实力提升四个小境界
　　②白杆枪：白杆成枪，极为适合山地作战，在山地地形下，实力提升三个小境界，速度翻倍
　　……
　　“不愧是在山地中几乎无敌的特殊兵种，这第二条特性，太强了。”
　　李子良惊叹。
　　白杆兵特性仅有两条。
　　但两条都很实用。
　　特别是第二条，速度翻倍！
　　这就恐怖了。
　　本就擅长山地战，再速度翻倍，谁能追上？
　　“巡天阁，开启一次！”
　　他吩咐道。
　　秦良玉，会在方圆千里之内吗？
　　他有些期待。
　　呼——
　　造型奇异的【巡天阁】上，诡异眼珠闪动着光芒。
　　不过光芒很快就黯淡了。
　　搜寻失败。
　　方圆千里，没有秦良玉。
　　“果然是非酋……”
　　他心中有些无语。
　　好几次使用【巡天阁】没有征召到任何人杰了！
　　他严重怀疑。
　　前两次搜寻到郭昕和秦琼，肯定是【巡天阁】给他的甜头。
　　就和很多策略游戏一样。
　　一开始都送你一个不错的武将。
　　还想要？
　　氪金抽卡吧……
　　摇了摇头。
　　紧接着。
　　他继续在脑海吩咐：“升级【骑兵营】！”
　　对比【步兵营】，他还是更加喜欢骑兵。
　　马踏天下，这是多少少年人的梦想？
　　至于召唤白杆兵，这并不急。
　　没有主将率领，是没有灵魂的！
　　就如同魏武卒，这可是战国时期威震天下，堪称无敌的兵种啊。
　　可是没有庞涓、吴起出世，如今在他麾下都根本不显眼。
　　还是等将秦良玉找到，再进行复活。
　　他早就明白。
　　这些能够被神榜选出的特殊兵种，他们的主将肯定距离他不会太远！
　　“【骑兵营】升级成功，消耗100000生命能量。”
　　“白马义从、玄甲军、虎豹骑装备、武器更换，材质等同于青铁级别。”
　　“白马义从、玄甲军、虎豹骑，修为提升两个小境界。”
　　机械声音再次传来。
　　几乎一瞬间。
　　远在安南府的白马义从，身在刀魔世界的玄甲军，以及在六都府的虎豹骑。
　　三支军队。
　　修为顿时飙升！
　　“神榜，将玄甲军剩下的五百人复活！”
　　“另外，以【运兵台】送去秦琼身边！”
　　李子良目中光芒闪动。
　　他会先将【骑兵营】晋升，不仅仅是因为喜爱。
　　也是因为。
　　秦琼在玄甲军的助力下，仅差一步就能拥有天人境的实力！
　　而如今。
　　玄甲军全军实力提升两个小境界，再多出五百人。
　　毫无疑问。
　　秦琼肯定一跃拥有了天人境实力！
　　“消耗生命能量9500，剩余生命能量14890。”
　　机械声音再次传来。
　　“再复活两千虎豹骑，送去曹休身边。”
　　李子良紧接着吩咐。
　　白马义从、玄甲军都满员了。
　　唯有虎豹骑，这支曹魏阵营的精锐铁骑还有名额！
　　不过再次出世两千虎豹骑。
　　虎豹骑也满了。
　　至此。
　　他麾下三大骑兵。
　　全部已满。
　　“消耗生命能量14000，剩余生命能量890。”
　　机械声音道。
　　“一朝回到解放前。”
　　李子良摇头。
　　十二万多的生命能量，转瞬就全部耗尽。
　　果然。
　　氪金这种事情，是永无止境的！
　　“就算氪金，这也是我辛辛苦苦努力来的啊……”
　　他心中喃喃。
　　……
　　六都府。
　　伍氏族中。
　　祠堂里。
　　此时一名名伍氏高层、族老，全都聚集在这里，济济一堂，每个人脸上都带着激动与潮红之色。
　　伍氏族长伍琉启兴奋的站在众人前方，抬头看着历代伍氏族人的牌位，眼中有一抹自豪。
　　先祖们，你们都看到了吗？
　　伍氏在我的带领下，即将走向巅峰！
　　这个天下，李氏能够拥有，我伍氏也一样能够拥有！
　　从今日开始，我伍氏就要踏上历史舞台，横扫天下了！
　　什么定国军，什么虎豹骑，什么乾国国君，到时候都将不堪一击，在我伍氏的脚下颤抖！
　　“大祭司到！”
　　一道激动的声音喝道。
　　众多伍氏族人顿时一震，身躯都站得更直了，甚至一些年迈的族老，原本颤颤巍巍，仿佛一阵风就能吹倒，但这一刻腰也不酸了，腿也不抽了，笔挺如枪。
　　“恭迎大祭司！”
　　伍琉启带头，深深行礼。
　　“恭迎大祭司！”
　　众多伍氏族人连忙跟随行礼。
　　“嗯。”
　　身穿黑袍，面容淡漠，眉心有一道黑莲印记的青年男子缓缓走来，他背负着双手，只是随意的点了点头。
　　整个人看上去都有一种漠视苍生的味道。
　　若是李子良在这里。
　　一定会惊讶的发现，这位青年男子，居然是‘送宝童子’郑南青！
　　“大祭司，可还需要准备什么？”
　　呼——
　　一面灵牌之上，陡然走出一名虚幻的老者身影，老者面容威严，不过此时面对郑南青，却也相当恭敬。
　　“不用。”
　　“有那三千士卒就行了。”
　　郑南青淡淡道。
　　此时。
　　在祠堂之外，早就已经推平出了一大片空地。
　　三千名一身战甲的士卒屹立在此。
　　这些就是伍氏这么些年，秘密训练出来的精锐。
　　每一位，都不比乾国各大军团的士卒差。
　　“还请大祭司施法！”
　　伍琉启激动道。
　　神军天降！
　　很快，他们伍氏的三千士卒，就将摇身一变，化作神军了！
　　“去取来每一名士卒的一滴鲜血，融入这块令牌中。”
　　郑南青取出一块银色令牌，吩咐道。
　　他的眼瞳深处闪过几分古怪之色。
　　那个老神棍，还真是个人物啊。
　　简简单单，就将他打造成了神祇在凡间的代言人，一位‘大祭司’。
　　而且。
　　还让伍氏这等位列乾国九大世家之一的大势力深信不疑。
　　“是！”
　　伍琉启连忙接过，亲自去完成这个任务。
　　郑南青背负着双手，等待着。
　　他心中也期待。
　　伍氏府邸之下，可是中古时代，赫赫有名的魔道大宗‘修罗门’的所在之地。
　　以三千热血激昂的士卒血祭。
　　应该能够打开一条通道？
　　修罗门啊。
　　这可是与浮屠魔宗齐名的魔道大宗。
　　用屁股想他都知道。
　　要是能将修罗门席卷一空，会有多大好处！
　　“不过还要和那个老神棍分上一半……”
　　“要不要想个法子，将那个老神棍打死……”
　　他心中沉吟着。
　　不过老神棍手段很诡异，让他很忌惮。
　　万一打蛇不死，就会带来不小的麻烦。
　　“看情况吧……”
　　“修罗门中，肯定危险不少，而我所修之法，本就和修罗门有所渊源，说不定能够将他打死……”
　　他暗暗想到。
　　此时。
　　距离一百多里外。
　　五千名一身黑甲，气势肃杀，面容冷漠的骑兵正在急速奔驰。
　　烟尘冲霄。
　　大地震颤。
　　黑色的长枪直指前方，森然可怕。
　　血色的煞气笼罩而起，就仿佛一支来自修罗地狱的铁骑，要踏灭一切生灵！
　　黑压压一片。
　　比之黑夜里的乌云还要让人觉得压抑、心寒、恐慌！
　　正是虎豹骑！
　　而且是满员的虎豹骑！
　　“还有多远？”
　　曹休冷冷道。
　　浑身煞气狂野之极，就好似一头来自远古的凶兽，凶威摄人，咆哮天下。
　　“将军，距离天幕城还有一百二十余里！”
　　旁边的小将开口道。
　　天幕城，就是伍氏所在。
　　“刀帮臣服，持剑山臣服，沮氏臣服，炼氏远走余国，如今六都府，大半都在我等掌握之下，只剩下伍氏这一块了！”
　　“李将军压服刀帮，玉兔仙子压服持剑山，沮授先生让沮氏臣服，唯有我们虎豹骑，还没有大功！”
　　“伍氏这一块，不得有任何闪失，明白吗？”
　　曹休看着身边几名小将，冷声吩咐。
　　“将军放心！”
　　诸人抱拳，浑身煞气腾腾。
　　曹休渴望立功。
　　他们又何曾不渴望？
　　前世。
　　他们可是曹魏阵营的骄傲，马踏天下，几乎未尝一败。
　　今世。
　　他们自然也不甘心落于人后！
　　白马义从、陷阵营，都已经立下不少功劳。
　　他们虎豹骑，岂能不如他们？
　　踏踏踏——
　　铁蹄踏动，附近山林间，鸟兽齐飞！
　　一个时辰不到。
　　天幕城就已遥遥在望。
　　“直接杀！”
　　曹休眼中露出一抹猩红，杀机骇人。
　　作为曹氏家族的一员猛将，跟随士卒们复活而来，他出世修为就达到了外罡巅峰。
　　而如今。
　　更是已经晋升真武境！
　　再统领五千一星等阶的虎豹骑，他的实力一跃而起，虽然还没有达到天人境，但也堪称天人境之下无敌了！
　　比之【天榜】强者还要强上几分！
　　有这等实力。
　　哪里还要常规化的攻城？
　　天幕城，又不是那些雄关，也不是万乾城这等都城，根本不可能挡住他！
　　轰隆隆！
　　大地震颤！
　　黑压压的骑兵冲出，顿时让天幕城的守军变色，惊恐震骇！
　　“敌袭！！”
　　守军将领怒吼，咆哮道：“快！快前往伍氏，请族长前来！”
　　而在伍氏祠堂。
　　伍琉启满脸潮红，将手中早已被鲜血浸染得鲜红无比的令牌交回郑南青：“大祭司，三千士卒，已经尽皆滴血！”
　　“很好。”
　　郑南青满意，不容置疑道：“你们，也都滴血进去！”
　　“说不得你们其中，就会有谁被吾神看重，敕封为神！”
　　“九星府背后的神祇不过一名小神，都能封神，吾神作为一位无上的真神，封神而已，更是轻而易举！”
　　他毫不客气的将九星府狠狠贬低。
　　这是他心中永远的痛啊！
　　但这一次，修罗门的遗迹，绝对不会再出问题了！
　　他很自信。
　　PS：晚上还有一章，东天顶不住了，要去睡觉了~
　　睡醒再码~
　　求月票！！

第二百九十六章 青莲剑仙，李白！（第三更，求订阅！）
　　很快。
　　伍氏全族八百多口人，除了一些身在外地，没有归来的族人外，全部都将鲜血滴在了令牌上。
　　这块令牌也不知是什么材质炼制而成，鲜血滴在上面，就直接被吸收了。
　　此时。
　　令牌已经猩红得吓人，仿佛都在散发着蒙蒙血光。
　　“你们也都站在祠堂外面！”
　　郑南青握着血红色令牌，吩咐道。
　　“是！”
　　伍氏高层连忙走了出去，神情上满是激动。
　　就连灵牌上走出来的伍氏祖灵也满是期待。
　　封神啊！
　　他们也有成为希望的可能？
　　若是以前。
　　他们肯定会对封神之说怀疑。
　　但九星府明晃晃的例子在那里，他们自然深信不疑。
　　祠堂大门关上。
　　一块块伍氏令牌静静的安置在桌案上，郑南青负手而立，昏暗的光线稍稍洒落，透露出一种森然。
　　呼——
　　一道身影出现在他旁边。
　　这是一名头戴黑色斗笠，身躯佝偻，但穿着打扮却极为华丽之人。
　　微微露出的下巴，白色胡须给人一种苍白之感。
　　整个人存在感极低，而且若隐若现，好似只是一道幻影，根本不是真实存在的生灵般。
　　“你信奉的神祇，莫非是阴影一系？”
　　郑南青突然道，对于来人的出现他没有感到半点意外。
　　“呵呵……”
　　“你怎么知道，我信奉了神祇？”
　　来人淡淡的笑了笑，声音很平和，甚至还显得很阳光。
　　“你的这种手段，根本不是武道。”
　　郑南青摇头。
　　天下间，除了武道、炼神一道外，人族就仅剩下祭祀一道了！
　　祭祀一道，必须信仰神祇。
　　信仰越深，实力越强。
　　“呵呵……”
　　“你在中古时期，也不过就是一名天人而已，又能知道多少隐秘？”
　　来人轻笑。
　　“倒也是。”
　　郑南青点头，脸上神色没有任何变化：“接下来，该你动手了。”
　　“呵呵……”
　　“伍氏还真是坐在宝山中而不自知啊……”
　　来人接过血红令牌，摇头失笑。
　　若不是驼背，单单只是听他的声音，绝对会让人以为是一名二八青年。
　　“宝山？分明就是一座坟山。”
　　郑南青淡淡道。
　　接下来，两人都没有再开口。
　　驼背人取出一把血红色的沙子洒在地上，然后将血红色令牌插在其中。
　　口中念念有词。
　　一缕缕淡淡红雾缓缓涌现，漂浮在空中。
　　其中伍氏族人、三千士卒的身影都一一闪过。
　　“以尔等鲜血。”
　　“献祭尔等生命与灵魂。”
　　“开启修罗之门。”
　　“为我与他加持修罗之力。”
　　低沉的轻语响彻在整间祠堂，这种音调，就是见多识广，来自中古时期的郑南青都有种毛骨悚然之意。
　　太渗人了。
　　“老神棍……”
　　他心中自语，目光冷然。
　　呼——
　　下一刻。
　　祠堂大门猛然开启。
　　猩红的血光冲了出去！
　　寻找到各自的主人，一闪而逝！
　　“大祭司……这是……！”
　　伍琉启大惊。
　　其余伍氏族人也大惊。
　　但郑南青只是淡淡的看着他们。
　　下一刻。
　　一名名伍氏族人连惨叫都没有发出，就陡然化作满地脓血。
　　三千士卒，更是接二连三。
　　“你……！”
　　伍氏祖灵惊骇欲绝。
　　但不等他做什么。
　　驼背人就陡然出现在他眼前，斗笠抬起，露出一双极为诡异，带着深深绿色光芒的眼瞳。
　　右手抓出，直接就把伍氏祖灵抓在了手里。
　　“祖灵……”
　　驼背人笑了笑，大口一吸。
　　伍氏祖灵就被吞噬了。
　　“吞噬祖灵？”
　　郑南青面色一凝。
　　这种手段，魔道中有。
　　但却是极为偏门，中古时代都没有多少人知晓的可怕手段。
　　这名驼背人，到底是什么身份？
　　能够轻而易举，诱使伍氏完全信任他。
　　还精通阴影力量。
　　如今，更是可以吞噬祖灵！
　　砰砰砰——
　　低微的响声在伍氏祠堂之外传出。
　　一名名伍氏族人，直接炸开，鲜血满地，尸骨无存。
　　到了最后。
　　除了驼背人以及郑南青外，整座伍氏，再没有一个活人。
　　“开！”
　　驼背人一声轻喝。
　　轰隆！
　　鲜红的血渐渐消失，大地一震，猛然裂开了！
　　深沉黝黑的缝隙，让人发自心底的感到恐惧。
　　“走。”
　　驼背人毫不犹豫，迈步进入裂缝中。
　　郑南青紧随。
　　他目中有几分炽热。
　　修罗门啊！
　　说不定就能寻到几件至宝，让他去找李子良报那夺宝之仇！
　　就在他们进入其中不足半刻钟，就有城防军冲来。
　　但走进伍氏。
　　空荡荡的，没有半点人影。
　　这种空荡，让这位城防军小将都忍不住打了个寒颤。
　　“怎么回事？”
　　“伍氏人呢？”
　　他面上焦急，到处寻找。
　　没有！
　　偌大的伍氏府邸，没有一个人！
　　死寂的可怕。
　　“完了！”
　　“伍氏消失了！”
　　“城外那支骑兵……！”
　　这名小将一屁股坐在地上，脸色苍白。
　　北城墙外。
　　虎豹骑通体都被血光笼罩，每一名骑兵，目光都冷酷森然，长枪笔直。
　　“破！”
　　曹休在最前面，双目煞气吓人，一枪砸下！
　　轰隆！
　　整座城墙都狠狠一震！
　　巨大的城门，直接崩碎！
　　“完了！”
　　城防军守将满脸绝望。
　　城破了！
　　踏踏踏——
　　虎豹骑入城，曹休大喝：“降者不杀！负隅顽抗，杀无赦！”
　　声音浩荡，直接传遍了整座天幕城。
　　对于虎豹骑来说。
　　这种普通城池要攻下来，太简单了。
　　半个时辰后。
　　整座城池就被彻底镇压了下去。
　　曹休率领虎豹骑，来到伍氏。
　　他看着前方的伍氏府邸，问向旁边的官员：“你确定，之前伍氏还在？”
　　“完全确定！”
　　官员连忙道。
　　“搜！”
　　“活要见人，死要见尸！”
　　曹休下令。
　　踏踏踏——
　　虎豹骑进入伍氏府邸。
　　没有多久。
　　伍氏祠堂外的裂缝就被发现了。
　　曹休站在裂缝旁，眉头微微皱起。
　　一种阴森可怕的气息从裂缝中冲出，让他都觉得有些毛骨悚然。
　　“莫非是一处遗迹？”
　　他心中一动。
　　而且他觉得，伍氏全族消失，和这个裂缝，应该脱不了关系。
　　想了想。
　　他心念一动，进入【天帝宫】。
　　打算将这个情况，禀报主公。
　　一处遗迹，不容小视！
　　……
　　天星城府衙。
　　李子良脑海里响起了一道期待已久的声音：“李白在神主麾下任职九日，是否征召？”
　　“终于到时间了！”
　　“征召！”
　　他神情有些兴奋道。
　　诗仙李白！
　　唐初有三绝。
　　李白的诗就是其中一绝。
　　他前世曾经在网上看过一个问题。
　　历史上，若是缺了李白会怎样？
　　说童年，没有青梅竹马;
　　说爱情，没有刻骨铭心;
　　说享受，没有天伦之乐;
　　说豪气，没有一掷千金。
　　浮生若梦，扬眉吐气，仙风道骨，这些词都不存在。
　　蚍蜉撼树，妙笔生花，惊天动地，也都不见了踪迹。
　　可以说。
　　李白已经成了汉族文化的一部分！
　　“征召成功。”
　　神榜机械的声音再次响起。
　　与此同时。
　　天星城教育司中。
　　正斜靠在凉亭上，满头黑发披肩，一手握着酒壶，一手握着书籍的李白脑海中突然一痛。
　　大量记忆涌了出来。
　　盛唐！
　　诗词！
　　剑道！
　　安史之乱！
　　……
　　一幕幕场景，在他脑海急速闪过。
　　就如同昨日刚刚经历了般，每一丝记忆，都极为清晰。
　　良久之后。
　　他依旧靠在凉亭上，嘴角露出一抹轻笑。
　　满头的黑发轻轻舞动。
　　这一刻。
　　他身上的气质大变。
　　飘渺而高远，豪迈而洒脱，热情而奔放！
　　站在那里，就仿若一位谪仙人降临凡尘！
　　“想不到，居然还能再活一世……”
　　“当浮一大白！”
　　他举起手中酒壶，仰头痛饮，一滴滴美酒从嘴角落下，在白袍上滚动。
　　咕噜咕噜——
　　一壶美酒下肚，他双眼微微有些醉意，随手就将酒壶、书籍扔在一旁。
　　锵！
　　一声剑鸣。
　　背后的青色古剑出鞘！
　　皎皎如腾龙，青色的青光在庭院中飞舞，一朵朵青莲绽放，整座院子都好似变成了一座莲花池。
　　青光照耀。
　　剑意冲霄。
　　更有一种浩浩荡荡的磅礴大气，随着他在院中舞剑，奔流而去，不知起始！
　　天地间。
　　一缕缕白色的光芒从四面八方汇聚而来，堂堂煌煌，让人从内心深处就迸发出一种正气！
　　这是浩然正气！
　　一种存在于天地间，十分浩大，十分刚强的气！
　　一时间。
　　整座天星城，数以万计的读书人都感到心中震动，抬头望着天地间涌现，浩然磅礴的正气！
　　他们心中有一种感觉。
　　这种气，才是他们读书人应该追求的气！
　　正气凛然，百邪不侵！
　　教育司另外一边。
　　凤南天这位持剑山山主目瞪口呆的看向李白的院落。
　　“这……这股剑意……！！”
　　他心中发懵。
　　好刚强的剑意！
　　好磅礴的剑意！
　　而且。
　　这股剑意，隐隐间，居然不比他弱！
　　这是李白？
　　怎么可能！
　　“这……这是李白？”
　　他的身后，几名长老更是张大了嘴巴，愣愣的望着。
　　“哈哈哈……”
　　“今日方知我是我！”
　　李白一声长啸，震动天星城！
　　磅礴剑意冲起，天穹上绽放朵朵青莲，就好似一座浩大的莲池，出现在虚空！
　　莲花池水白光耀目。
　　全是浩然正气！
　　PS：本章是为二月份月票5392张加更！
　　明天就开始加更这个月的月票了！
　　求月票！！
　　求订阅！！
　　求打赏！！

第二百九十七章 李白——诗仙、酒仙、剑仙！
　　“好特殊的剑意！”
　　府衙中，盖聂抬头，目中露出一抹惊讶。
　　作为大秦第一剑客，天下闻名的剑圣，他自然极为清楚的感觉到了，李白剑意的不同。
　　这股剑意不显得锋锐，反而显得浩浩荡荡，磅礴如海！
　　更有一种刚强、豪迈、正义凛然、生生不息之感。
　　“这种剑意……”
　　“不是武道！”
　　他脸上露出几分心动之色。
　　进入刀魔世界一个月，他已经从一星人杰，晋升为二星人杰了！
　　而且修为，也完全踏入了真武境，剑意领悟，达至四成！
　　四成剑意，这是天人境的标准。
　　想要再次提升，已经不是短时间内能够做到的了。
　　毕竟。
　　晋升三星人杰，需要跨越一个大境界，击杀千人！
　　他如今真武境修为，也就是需要击杀一千名天人境！
　　这种恐怖的数量，哪怕冷酷如他，也不由觉得头皮发麻。
　　不要说杀了。
　　就是想要找齐，都不是一个简单的事情。
　　刀魔世界很强。
　　但天人境，也不是大白菜！
　　甚至在刀魔世界一个月，他都只见过一位天人境，那是一座拥有两千以上刀魔的大部落。
　　所以。
　　磨砺剑意，提升修为，才是他如今该做的事情！
　　如何磨砺剑意？
　　自然是与同层次的剑客交手！
　　而李白。
　　毫无疑问，就是一位和他同层次的剑客！
　　甚至论及剑意的玄妙，还在他之上！
　　李子良也走出房间，看着虚空上‘正气种青莲’的异象，脸上带着笑意，轻声自语道：“不愧是青莲剑仙！”
　　李白有三绝。
　　诗、酒、剑。
　　三绝都属于当世绝颠。
　　诗仙、酒仙、剑仙！
　　三者合一，才是纵观历史，独一无二的李太白！
　　呼——
　　青色剑光浩浩荡荡，从教育司所在，直接冲入了府衙。
　　剑光收敛。
　　李白的身影显现而出，他嘴角带着一抹笑意，潇洒不羁，微微行礼道：“李白，拜见主公！”
　　白色的衣袍，飞扬的黑发，青色的古剑，淡淡的眼眸。
　　虽然仅是一个人。
　　但却好似融入了天地间，欲要乘风而去，化为九天仙人！
　　“免礼。”
　　李子良笑道。
　　呼——
　　他的面前缓缓出现神榜虚影。
　　上面李白的信息出现。
　　……
　　【姓名】：李白
　　【身份】：剑族族人
　　【修为】：真武二重
　　【等阶】：二星人杰
　　【生命层次】：五倍人族
　　【功法】：
　　唯剑诀——第二层
　　剑法——四成剑意
　　【天赋】：
　　①诗仙：所写诗词流传世间，每多一人传颂，实力更强一分
　　②酒仙：醉酒状态，实力更强，诗词更佳，极限翻倍
　　……
　　两个【天赋】，让李子良颇有些目瞪口呆。
　　太强了！
　　而且这也是他麾下，除却申公豹外，唯一一位拥有两条天赋的人杰！
　　“多谢主公。”
　　李白起身，潇潇洒洒。
　　而且长相非常俊朗，剑眉星目，就是和秦琼、公孙瓒相比，也不差多少。
　　真真切切，仿若谪仙下凡。
　　这个时候。
　　玉兔走来，俏脸上显得很是吃惊：“想不到，你竟然也是我等同僚！”
　　“见过玉兔仙子。”
　　李白微微一笑。
　　看着眼前这位在前世只是神话传说的少女，也并没有多少吃惊。
　　轮回转世都能出现。
　　神话成为现实，又有什么奇怪？
　　“看你这一身剑意，啧啧……”
　　玉兔围绕着李白转了一圈，饶有兴趣道：“也不知道和盖冰块相比，孰强孰弱？”
　　“盖冰块……”
　　刚刚进入院子的盖聂嘴角抽了抽，他看向李白，声音锋锐，目光也极为锋锐：“盖聂！”
　　“原来是战国时期，天下闻名的剑客盖聂先生。”
　　李白眼睛亮了亮，微微抱拳道：“李白！”
　　他一辈子，除了喜欢诗词外，就唯有酒和剑，最让他喜爱。
　　陡然看到名留历史的剑客盖聂，自然欣喜，甚至还有些欲欲跃试。
　　比剑！
　　印证自身所学！
　　一瞬间。
　　两股剑意就在虚空碰撞！
　　“有时间，你们自己私下里比试……”
　　看着两人大有一副直接拔剑的样子，李子良颇为无语，直接打断道。
　　你们怕是想拆了我的府主衙门？
　　“哈哈……”
　　“主公所言甚是。”
　　李白一笑，剑意收敛。
　　盖聂也是一样的动作。
　　“太白，有一项任务交给你。”
　　李子良开口。
　　沮授传回消息，和余国国君已经非常愉快的签完了合约，而且正式昭告天下了。
　　比试时间也定了下来。
　　余国显然很急，直接定在三日后。
　　若是真武境以下，三日时间不要说比试了，就是从九星府到达大余城，都没有可能。
　　但对于真武境来说，御空飞行，半日时间就能横跨数千里。
　　“主公请说。”
　　李白面色一肃。
　　刚刚觉醒，就有事情吗？
　　虽然他性子懒散，但对于这方世界，他还是很好奇的，想要到处走走。
　　“我们和余国有一项文道比试，输赢定九星府归属，你便代表我们九星府出战。”
　　李子良吩咐。
　　有李白在，定然十拿九稳！
　　“文道比试？”
　　李白一怔，笑着抱拳：“主公放心。”
　　诗词文章向来不分家。
　　他在诗词一道站在绝颠。
　　文道水准岂会差了？
　　甚至大唐时期，论及文道，他若自称第二，谁能称为第一？！
　　“嗯？”
　　突然间。
　　李子良心念一动，出现在【天帝宫】。
　　他感应到了曹休的呼唤。
　　“末将曹休，拜见主公！”
　　曹休大礼参拜，毕恭毕敬。
　　“文烈免礼。”
　　李子良摆了摆手，挑眉道：“发生了什么事情？”
　　“主公，末将于伍氏府邸中，发现一处裂缝，深不可测，极有可能是遗迹入口！”
　　“而且伍氏全族，全部消失！”
　　曹休沉声道。
　　他到现在都还有想不通，伍氏去了哪里？
　　这么一大家族，人口数百，根本不可能无声无息的消失。
　　可伍氏。
　　确确实实不见了。
　　“遗迹入口？”
　　李子良目光一凝。
　　沉吟片刻，他吩咐道：“看守好，我立即前来。”
　　遗迹的收获很大。
　　剑魔宫中。
　　他获得了一道气运，开启【武阁】。
　　盖聂获得了一柄魔剑，还有《独孤十五剑》这本剑法。
　　刀皇宫中。
　　捡到一颗真龙蛋，孵化……额……征召出小龙女。
　　获得三柄先天刀胚，一个持刀机关人。
　　傅红雪还获得刀皇传承。
　　三叉岭遗迹。
　　获得【黑曜战车】一辆，先天灵根一株，还征召了申公豹，取得神心一颗。
　　可以说。
　　每一次遗迹，都让他麾下实力大增。
　　所以。
　　他对于遗迹，相当有兴趣。
　　……
　　余国都城的大余城南方十里。
　　有一座学宫。
　　这座学宫占地极广，就好似一座小城镇般，人来人往，尽皆都是读书人。
　　古亭中、小桥上、假山旁、树荫下……
　　一名名身穿白色长袍的书生手捧着书籍，静静观看。
　　整座学宫，都透露出一种寂静之感，除了虫鸣鸟叫之外，几乎没有半点杂音。
　　偶尔走过几位皓首穷经的大儒，也安安静静，没有多余的声音。
　　这是余国三大学宫之首。
　　文道学宫。
　　名字极为霸气。
　　明明白白的告诉所有人，这里就是文道圣地！
　　此时。
　　学宫最深处。
　　“老师闭关了？”
　　胡百臣皱着眉头，焦急道。
　　怎么好端端的，却突然闭关了呢？
　　“老师偶有所感，正在准备晋升六阶‘附体’！”
　　旁边一名老者笑道。
　　“六阶？”
　　“老师在炼神一道上，要晋升六阶了？”
　　胡百臣先是一愣，随后大喜。
　　这段时间。
　　他们余国压力太大了。
　　乾国国君、江罡都晋升到了天人境。
　　九星府这方神秘势力，也有天人境。
　　而周围的几国，也相继传来，有人晋升天人境。
　　可他们余国，却自始至终，都没有人晋升！
　　谁都清楚。
　　天人境，才是未来最高端的战力。
　　没有天人境的势力，肯定要低人一等。
　　而如今。
　　他们余国也终于要出现这一层次的存在了？
　　他心中激动。
　　“老师乃当世第一大儒，世界极限一放开，自然而然就能踏入。”
　　老者笑道，神情中也有几分欣喜。
　　虽然说。
　　很多大儒都不太注重炼神修为。
　　但对于他们这样的学宫来说，还是非常注重的。
　　“这是大喜事！”
　　胡百臣深深吸了口气，看向旁边老者：“皓烈师兄，与九星府的文道比试，就只能麻烦你了！”
　　“放心便是。”
　　皓烈轻笑，完全不在意：“九星府没有听说过有什么大儒，到时无非走个过场罢了。”
　　“师兄还是莫要大意！”
　　胡百臣正色道：“此事关系重大，只能胜，不能败！”
　　虽然败的可能微乎其微，但小心无大错。
　　“哈哈……”
　　“师弟不用担心，我虽然没有老师的造诣，但就是寻常大儒，也远远不及我。”
　　皓烈摆手，脸上露出几分自信的笑容。
　　“届时，我再请出几位师兄，一起前往。”
　　胡百臣道：“师兄压轴便是！”
　　文道比试，没有那么多规矩。
　　人数不限。
　　但凡一方能够完全压制另一方，就是胜了！
　　反之，则是败！
　　“师弟太小心了。”
　　皓烈摇头失笑。
　　这种比试，在他看来不过小儿科罢了。
　　到时候随手写上一首诗词，或者随意写出一篇文章，难道还能有失不成？
　　他是谁？
　　他是余国之中，大儒皓烈！
　　文道学宫，他排第二！
　　整个余国，论及文道水准，他都能够名列前五！
　　余国前五。
　　在他看来，就是七国前五了！
　　“三日后，就静候师兄大驾了！”
　　胡百臣笑了笑，心里其实也没有什么担心。
　　败？
　　怎么可能！
　　而且到时候，他也会亲自出手。
　　作为左相，平日里他不显山不露水，但实际上，在文道上的水准，他几乎不会弱于皓烈多少。
　　都属于当世一等一的大儒！
　　“小事而已。”
　　皓烈不在意道。

第二百九十八章 十绝阵之风吼阵！
　　六都府。
　　伍氏府邸。
　　此刻这里已经完全被虎豹骑包围了，任何闲杂人等，不能入内。
　　呼——
　　李子良的身影陡然出现。
　　下一刻，盖聂、玉兔、小龙女、申公豹的身影也直接出现。
　　“拜见主公！”
　　曹休率领虎豹骑单膝跪下，声音铿锵，肃杀冰冷。
　　“免礼。”
　　李子良摆手，目光看向眼前的裂缝。
　　果然是遗迹！
　　和当初刀皇宫的情况，相差不多。
　　“咦？”
　　突然间，申公豹发出一道惊异之声，看了看四周，脸上露出一抹饶有兴趣之色：“主公，伍氏族人不用找了，他们全族被人血祭，用以开启这处入口了。”
　　“全族血祭？”
　　李子良愣了下。
　　旁边的曹休双目更是微微一瞪。
　　无论之前怎么猜测，他都没有猜到，伍氏消失，居然是被人血祭了！
　　“啧啧……”
　　申公豹看着前方的裂缝，扭了扭脖子：“这个入口需要血祭开启，看来留下这处遗迹的势力，不是什么良善之辈呢……”
　　李子良皱眉。
　　什么人，这么大手笔，居然将伍氏全族血祭了？
　　而且。
　　附近之人，居然都没有感觉到任何异样！
　　无声无息，就完成了血祭！
　　这才是可怕之处。
　　简直就好像，伍氏众人没有任何反抗般。
　　“没有任何反抗？”
　　猛然间，他脑海中灵光一闪：“莫非，这是神教所为？若论蛊惑人心，这些神教绝对当世第一！”
　　一想到这里，他就觉得空气里都充满了危险。
　　在如今这个神祇重新出现，甚至在域外就打破世界屏障，提升世界极限的时期，神教已经成为了谁都无法忽视的势力。
　　天下间，到底有多少神教，谁都不知道。
　　“主公，要不属下去看看？”
　　申公豹颇有兴趣道。
　　他从这里，隐隐间嗅到了一种熟悉的气息。
　　但这种感觉太模糊了。
　　就好似你突然看到了一位老朋友千百代后的子孙一样，可能觉得有些熟悉，但绝对无法确认，甚至都想不起来是哪位老朋友的种。
　　他此时就是这种感觉。
　　毕竟这里是遗迹之外。
　　说不定。
　　他进入遗迹，就能感受清楚几分。
　　“不必冒险。”
　　李子良摇头道：“只要在这里布下阵势，不管是什么人做的，肯定都还要出来，到时将之擒下就是了！”
　　申公豹虽然强。
　　但到底已经不是前世那位威名赫赫的仙神了。
　　而遗迹都是中古时代留下来的。
　　那个时代，可是有超越天人境的强者！
　　谁知道进入遗迹中的未知存在，跟这遗迹有没有什么传承关系？
　　若是有。
　　说不定就能驱动遗迹的力量。
　　前世看过的小说里。
　　那些主角，不都经常因为率先掌控仙府，然后驱动仙府的力量灭杀敌人吗？
　　“布阵吗？”
　　申公豹稍稍有些遗憾的砸了砸嘴，轻轻挥手。
　　顿时一杆黑色的幡飞了出来，凌空一转，就落在地面上。
　　呼啸——
　　顷刻间。
　　诡异的淡黑色异风就从黑幡中冲出，笼罩方圆十几丈，只留下裂缝口。
　　而且异风更是凌空化作刀兵，森然可怕，透露出至极的寒光，让人看上一眼，就觉得心神恐惧，难以自持。
　　“这是……”
　　李子良惊讶。
　　这座阵法，单单只是看着，就知道非常恐怖！
　　“风吼阵！”
　　身旁的小龙女突然惊呼道，瞪大了眼睛。
　　她可是观世音菩萨身边的童女。
　　对于这座风吼阵，闻名已久。
　　“正是风吼阵。”
　　申公豹扭动着脖子，笑道：“我和截教众人相交甚好，这十绝阵也研究过，此阵正是封神一战之时，让阐教众人借来定风珠才破去的绝世大阵。”
　　“当然，威能不足原版万一。”
　　“但如今也算是足够了。”
　　十绝阵那是何等大阵？
　　截教排名前十的大阵！
　　那等惊天动地的阵法，哪怕只是一丝威能，也恐怖的很。
　　“想不到国师，还精通阵法！”
　　李子良赞道。
　　不过想想也正常。
　　申公豹和截教众人相交莫逆，而截教最为精通的，不就是阵法一道吗？
　　“小有研究罢了，比不得十天君。”
　　申公豹谦虚道。
　　“国师过谦了。”
　　李子良笑了笑。
　　很快。
　　这里就渐渐安静下来，曹休留下部分虎豹骑守卫这里不被人打搅，他则率领剩下的虎豹骑肃清天幕城。
　　虽然是一座普通城池。
　　但有伍氏这等九大世家之一的大势力坐镇，自然比之寻常小城繁华很多。
　　在六都府。
　　算是排名前五的大城了！
　　地底深处。
　　郑南青和驼背人小心翼翼，看着前方一副黑色的棺木。
　　“这幅棺木，莫非葬着修罗门之主？”
　　郑南青咽着口水，有些发毛道。
　　修罗门，这是能与浮屠魔宗比肩的魔道大宗。
　　修罗门之主，论实力几乎不会比剑魔、刀皇这等绝世存在弱上多少。
　　对比他们。
　　简直就是天地之差！
　　一根手指头都能把他们两人碾死。
　　“应该不是……”
　　驼背人谨慎道：“修罗门之主，那是何等人物？岂会葬在这里？”
　　“那等存在，若有足够的气运，都可以点燃神火，成为一尊神祇了！”
　　六阶天人境。
　　而七阶，就是武神境！
　　武道之神！
　　当然，这并不是真正的神祇，但论实力，丝毫不比最弱小的下位神祇要差。
　　区别在于。
　　武神存在，寿元有限。
　　下位神祇，寿元无限！
　　“开不开？”
　　郑南青对于棺木已经有些阴影了。
　　在剑魔宫中，就是因为他打开了最深处的棺木，导致整座遗迹崩塌，差点就被活埋了。
　　“开！”
　　“富贵险中求！”
　　驼背人毫不犹豫道。
　　“那就开！”
　　郑南青咬了咬牙，不过却已经做好了准备，一旦情况不对，立即撒腿就跑。
　　呼——
　　驼背人扔出了一张纸。
　　这张纸透露出一种猩红之色，看起来就相当阴森。
　　飘飘荡荡。
　　缓缓折起，就仿佛虚空中有一双看不见的手。
　　纸落在地上时，已经被折成了人形。
　　下一刻。
　　纸人眼中射出猩红光芒，好似突然有了灵智，直接向着棺木冲去！
　　“嘶！”
　　郑南青倒吸一口冷气，震惊道：“你居然还懂折纸术这等诡异绝伦的手段！”
　　“小手段而已。”
　　驼背人淡淡道，紧紧盯着前方的棺木。
　　纸人伸出双手。
　　抓住棺木一侧，狠狠一推！
　　棺木被打开了！
　　轰！
　　滔天的血色煞气冲了出来！
　　这股血色煞气之浓，骇人听闻，超越世间所有！
　　就宛如一片血海，淹没了一切！
　　“怎么回事！”
　　郑南青惊悚大叫，毫不犹豫转身就跑。
　　在他旁边，驼背人动作丝毫不比他慢。
　　“大恐怖！”
　　“这是绝世的大恐怖！”
　　驼背人声音发颤。
　　他隐隐感觉到，背后好似有一双目光在看着他，冰冷无情，高高在上，俯视天地，一切生灵都不过只是地上的蝼蚁！
　　更透露出一股可怕的凶煞之意！
　　两人都化作了一道黑线，拼命逃离。
　　在他们后方。
　　血海蔓延，凶煞的血光翻滚，仿佛有什么绝世的存在要冲出，血屠万万里！
　　下一刻。
　　郑南青和驼背人就顺着大裂缝，逃向外界！
　　但背后的血光，依旧在急速蔓延，也同样顺着大裂缝冲出！
　　“逃逃逃！”
　　郑南青惊恐，他有预感，一旦落入背后的血光之中，绝对没有半点生机！
　　哪怕他如今已经达到了真武境巅峰！
　　呼——
　　天色一亮，他们两人已经冲出了大裂缝。
　　但还不等他们惊喜。
　　黑色的风从四面八方吹来，凝聚成刀兵，斩裂一切！
　　“我的妈呀！”
　　“外面还有埋伏！”
　　郑南青都想要哭了。
　　不就是探个遗迹吗？
　　用得着这么大阵仗？
　　遗迹中，血光冲天，吞噬一切。
　　遗迹外，黑风凝兵，让他头皮发麻，仿佛下一刻就要被万兵临身，达成齑粉。
　　他旁边的驼背人也好不到哪去，同样想要骂娘。
　　“嗯？”
　　申公豹面色突然微微一变，一股恐怖的血光从裂缝中冲了出来，一瞬间就将他布置在地上的风吼阵冲击的支离破碎！
　　“什么鬼东西？”
　　他怪叫一声，大袖挥舞，直接暴退。
　　李子良、盖聂、小龙女、玉兔的反应也丝毫不慢，直接暴退。
　　每个人眼中都有惊色。
　　至于虎豹骑，之前就全部撤往伍氏府邸之外了。
　　“逃逃逃！”
　　郑南青眼睁睁看着即将临身的黑色刀兵全部爆碎，又发现下方血光距离他已经很近了，额头上满是冷汗。
　　毫不犹豫。
　　他拿出一座小舟，凌空扔出，膨胀变大，化作了一艘黑色小船。
　　他直接站在上面。
　　驼背人身躯一动，也想要上船。
　　“滚你丫的！”
　　但出乎意料，郑南青突然一脚踹出，骂道。
　　要不是你去开启那座棺木，哪里会有这种事情！
　　很显然。
　　他已经选择性忘记了自己也同意开启。
　　不过驼背人居然早就猜到他会一脚踹来，身躯凌空翻了翻，就跑到黑色小船的前面去了，速度极快，冲霄而起。
　　“我艹！”
　　郑南青一颤，连忙驾驭黑色小船，紧随飞起。
　　呼——
　　血色的光芒一扫，黑色小船的三分之一就消失不见了。
　　但总归是逃出生天。
　　郑南青拍着胸膛，一脸心有余悸之色。
　　差一点！
　　差一点他就死了！
　　PS：还有一章，大概半小时后~

第二百九十九章 修罗族现世，申公豹出手！（第三更，求订阅！！）
　　“小龙女，你去追他们！”
　　李子良也愣了下。
　　郑南青？
　　这座遗迹，难道又是这位送宝童子开启的？
　　我勒个去。
　　遗迹专业户啊。
　　剑魔宫、刀皇宫，加上这座，这才多久？
　　三座了！
　　“好嘞！”
　　小龙女也认出了郑南青。
　　这一位，当初可是送了她十二颗宝珠呢！
　　看了眼翻翻滚滚，显得相当可怕的血光，她就冲天而起，直追郑南青。
　　这里有申公豹在，多她一个不多，少她一个也不少。
　　“这是什么？”
　　李子良目光凝重，看向裂缝口冲出来的血光。
　　凌空三丈，覆盖原先的裂缝三丈方圆，就再没有扩张了。
　　但他感觉。
　　这不是血光不想扩张，而是有一种冥冥中的力量，限制了血光的扩张！
　　“修罗煞气！”
　　申公豹脸上露出一抹古怪之色：“虽然很是驳杂，但确确实实，乃是修罗煞气！”
　　“修罗煞气？”
　　“这是什么？”
　　李子良皱眉。
　　“国师说的修罗煞气，莫非是血海修罗一族凝聚的煞气？”
　　玉兔突然道，神情有些惊讶。
　　“正是！”
　　申公豹点了点头：“洪荒魔道，以修罗为尊，而修罗一族，就是大神通者冥河老祖一手创造的可怕种族！”
　　“修罗族男子丑陋不堪，女子美貌绝伦，而且战斗本能极强，从血海中凝练出的修罗煞气恐怖的很。”
　　闻言。
　　李子良眨了眨眼，愕然道：“那是洪荒血海啊！这里怎么会有修罗煞气？”
　　申公豹指着前方翻滚的血光，颇感兴趣道：“主公。”
　　“那一片驳杂的修罗煞气所在之地，已经与其他世界的空间重叠了！”
　　“换句话说。”
　　“那里已经不属于我们这方世界，而是属于另一方世界了！”
　　李子良一懵。
　　想到申公豹介绍的修罗族。
　　他突然头皮发麻，毛骨悚然：“难道是洪荒？！”
　　申公豹一怔，苦笑道：“主公，怎么可能是洪荒？”
　　“若是洪荒，一缕威能就要将这方世界震碎了，哪有什么重叠的可能？”
　　李子良松了口气。
　　不过也依旧有些感叹。
　　特么的。
　　这到底是什么世界？
　　先是蛮族所在的异世界，然后又是刀魔世界，现在又冒出一座新世界？
　　他都怀疑。
　　这座世界，是不是传说中的世界中转站了！
　　要不然。
　　怎么会和这么多世界有联系！
　　不过下一刻他又想到一个问题：“看那片血光，就知道那座世界非常可怕，若有生灵过来，怎么挡？”
　　“主公不必担心。”
　　申公豹笑着道：“世界与世界的规则，如今我们这方世界，极限实力是天人境三重，对方要过来，也只能是天人境三重！”
　　“天人境三重？”
　　李子良稍稍放下心来。
　　“吼！！”
　　陡然间。
　　血光中传来一身巨兽咆哮之音。
　　哪怕有限制。
　　但李子良依旧觉得头脑一震。
　　血光缓缓散去。
　　原地出现一尊相貌丑陋，手持巨大血刀的身影。
　　这道身影骑在一头血色凶虎的背上，穿着血甲，身高体壮，面容冰冷无情，眼瞳猩红，只是看着就让人毛骨悚然。
　　“异界的生灵。”
　　这道身影冷冷开口，目光看向李子良几人，就仿佛高高在上的神祇俯视凡间蝼蚁。
　　一身气势恐怖无边，滔天血气好似可以震碎日月星辰！
　　“好强的存在！”
　　虽然对方过不来，但李子良依旧心惊。
　　但只是单单看着对方，都有一种面对死亡的感觉。
　　深深呼吸了口气，他面色冷静，看着对方：“你是何人？”
　　很诡异的是。
　　对方说出的语言，居然和他们一样。
　　“吾为修罗族战将。”
　　“世界重叠，你们的世界注定要被我修罗一族统治，跪下臣服，可让你们成为我修罗族奴仆。”
　　修罗族战将的声音没有半点波动，蕴含着可怕意志。
　　不过传过来之后，已经没有了任何威能。
　　“奴仆？”
　　李子良愕然。
　　听对方的口气，这成为修罗族的奴仆，还是很光荣的一件事？
　　他有些无语。
　　这修罗族看起来很自大啊。
　　不过看对方的强大，也确实有自大的本钱。
　　“你算什么东西，也配让我等成为奴仆？”
　　申公豹开口了，扭动着脖子，面上带笑，但目中却满是森森冷意。
　　“嗯？”
　　修罗族战将双眼一厉，盯着申公豹：“蝼蚁般的东西，竟敢挑衅我，你要找死？”
　　“我成全你。”
　　话音落下。
　　他的身后走来另一尊修罗族，一身黑甲，身躯笔挺，恭恭敬敬的行礼：“见过大人！”
　　“杀了那几只蝼蚁。”
　　修罗族战将冷漠道，森冷无情。
　　“是！”
　　黑甲修罗族起身，脸上带着几分狞笑，看着李子良、申公豹几人。
　　下一刻。
　　他就迈步走来。
　　一团血红的修罗煞气浮现，将他笼罩。
　　但随着他往前走去。
　　修罗煞气在急速减少。
　　不过最终。
　　在修罗煞气消失殆尽的一瞬间，他完全走了过来，踏在了伍氏府邸上！
　　身高丈许，肌肉虬结，手中握着黑色大刀，整张脸丑陋到了极致，双目猩红。
　　“弱小的生灵……”
　　“死！”
　　他舔了舔嘴唇，兴奋的看着李子良一行。
　　脚下有力。
　　猛地踏出。
　　轰！
　　地面一震，他的身躯已经冲了过来！
　　天人境的威能没有半点保留，彻底爆发！
　　长刀上血光浓郁，仿若有一座血海被斩了出来，浩浩荡荡，森然恐怖！
　　战意、刀意冲霄，可以灭绝苍生！
　　申公豹踏前一步。
　　他扭了扭脖子，黑发飞扬，开口道：“死……”
　　死……
　　死……死……
　　一个字吐出，天地间回音阵阵！
　　呼——
　　之前被血光挤爆的风吼阵残余的黑风不知为何，突然狂涨，直接吹向了修罗族战士！
　　黑风化作刀兵。
　　万刃齐攒。
　　什么长刀，什么血海，统统崩碎！
　　就连修罗族战士，也在黑风之下，寸寸湮灭，随风而逝！
　　原地只留下一颗血色的能量核心。
　　“嗯？”
　　修罗族战将双目一眯：“你这蝼蚁，倒是有几分手段，怪不得如此猖狂。”
　　“再给你一次机会，跪下，臣服，为我修罗族开疆辟土！”
　　这句话落下。
　　他的身后出现一名名修罗族战士，每一位都散发着天人境气息，恐怖绝伦。
　　森森目光看过来。
　　锋利的长刀拖在地上，冰冷的战甲反射着血光。
　　“冥河老祖都不敢对我这么说。”
　　“你们这些小小修罗，安敢如此？！”
　　申公豹一步步走出，双目冷漠，满头黑发无风自舞。
　　他也有些怒了。
　　口口声声蝼蚁。
　　前世洪荒中，除了几位圣人，谁敢称他为蝼蚁？
　　谁又敢让他臣服？
　　“什么冥河冥海的，都是蝼蚁而已。”
　　修罗族战将森冷无情道：“我修罗族战天战地，实力又岂是你这蝼蚁能够想象？蝼蚁望天，不外如是。”
　　“谁去取来蝼蚁首级？”
　　而此时。
　　李子良正将修罗族战士死亡后遗留的能量核心握在手里。
　　他面色极为奇异。
　　更是带着一抹惊喜。
　　这修罗族的能量核心，居然和兽核一样，都能被神榜炼化为生命能量！
　　手中这枚。
　　是天人境一重的修罗之心。
　　可以炼化为10000生命能量！
　　一瞬间。
　　他看着处于另一方世界的修罗族战将、修罗族战士们，眼中有些炽热了。
　　都是一颗颗行走的能量核心啊！
　　每一位。
　　最少都是10000生命能量！
　　换算成武币，就是两百万啊！
　　看着出现在修罗族战将身后，越来越多的修罗族战士，他心中都有一股很强的喜色。
　　意外之喜。
　　实实在在的意外之喜啊！
　　“我等愿为大人取来！”
　　四名修罗族战士单膝跪下，森然道。
　　修罗族战将点了点头。
　　下一刻。
　　修罗煞气涌现，将四名修罗族战士包裹。
　　一步步。
　　走出修罗世界。
　　但这一次。
　　却发生了意外。
　　有一位修罗族战士体外的修罗煞气不知为何，居然提前耗尽了。
　　瞬间。
　　他的脸色就变得满是惊怒，大叫道：“不！！”
　　但他也就只来得及发出这一声大叫了。
　　无声无息。
　　他的身躯湮灭。
　　但古怪的是，能量核心居然留了下来，而且没有落入修罗世界，反而随着剩下三名修罗族战士，落在了伍氏府邸上。
　　“嗯？”
　　“跨越世界，还有风险？”
　　李子良一愣。
　　“自然有。”
　　玉兔回答道：“跨越世界，若无稳定通道，都有可能发生意外。”
　　“他们只是以诞生于这方世界的修罗煞气为凭证，强行跨越而已，算不得什么安全手段。”
　　说到后面，她的语气很显然，看不上修罗族这种低级手段。
　　李子良恍然。
　　原来如此！
　　“蝼蚁，死！”
　　剩下三名修罗族只是扫了眼落在地上的能量核心，就没有再关注，一双眼眸冰冷无情，哪怕同伴死在眼前，也无法让他们有半点动容。
　　长刀上，血光现！
　　大地崩塌！
　　斩！
　　修罗族战天战地，从生下来就在锻炼战法，每一刀都千锤百炼。
　　但申公豹依旧一步步向前，面色没有任何变化，口中再次吐出一个‘死’字。
　　死死死！
　　虚空中，凭空浮现烈火。
　　这不是普通烈火。
　　而是风吼阵中，本该诞生的三昧真火！
　　当然。
　　也只是一缕雏形罢了。
　　但哪怕是雏形，也恐怖到了极致。
　　烈火燃烧。
　　三名修罗族战士，惨叫都来不及发出，就被烧融了！
　　原地只剩下，三枚能量核心。
　　PS：本章是为这个月500月票加更！
　　求月票！！
　　求订阅！！
　　求打赏！！
　　书评区有一个月票冲刺活动，但凡回帖的书友，为本书投出月票，都会有货真价实的起点币奖励哦~

第三百章 无敌申公豹，修罗止步！
　　这一幕。
　　让那名气息恐怖，仿若可以压塌天地的修罗族战将都眯起了眼睛。
　　这只蝼蚁。
　　好像还真不是寻常蝼蚁？
　　他们修罗族，最擅长战斗，同阶之中，几乎没有敌手。
　　甚至对付很多种族，越级而战都是家常便饭。
　　可三名天人境的族人，却连这只蝼蚁都没有碰到，就全部死了？
　　他轻轻挥手。
　　顿时后方再次走出五名披挂着黑色战甲，手持狰狞长刀的修罗族战士。
　　虽然看起来和先前那五名没多少区别。
　　但战甲胸膛位置，却多出了一柄血红长刀的标志！
　　“大人！”
　　五名修罗族战士恭恭敬敬的行礼。
　　“去将那只蝼蚁头颅带来。”
　　修罗族战将无情道。
　　“是！”
　　五名战士领命，转身，看向申公豹。
　　丑陋的脸上尽是狰狞与森然，长刀闪烁着寒光，可怕之极。
　　没有犹豫。
　　五人直接踏步，横跨世界！
　　修罗煞气凝聚，将五人笼罩。
　　“这五名修罗战士……”
　　李子良眉头直跳，虽然距离一个世界那么远，但看着这五名修罗族战士，依旧让他有些毛骨悚然之感。
　　比之前五名战士强！
　　强很多！
　　“主公，都是天人境三重的修罗！”
　　玉兔声音凝重。
　　这个境界，就是如今这方世界的极限了！
　　“五名天人境三重？”
　　李子良看向申公豹。
　　能挡住吗？
　　他心里有些没底。
　　若是申公豹都挡不住，怎么办？
　　看了看旁边的玉兔。
　　这位广寒宫妖仙一脸严肃，月华凝聚，如仙似幻。
　　无声无息。
　　虚空波动。
　　这一次。
　　五名修罗族战士都过来了，没有一个被世界法则磨灭。
　　“蝼蚁不知天地之大，井底之蛙而已。”
　　“我修罗族何等伟大，这方世界既然出现在我族眼中，那就肯定会被我族踏平，任何反抗都是徒劳的。”
　　其中一名修罗族战士冷酷道。
　　“你们修罗族有多强？”
　　“比之神祇如何？”
　　李子良深吸口气，突然道。
　　以他所知，武道的极致，就是成神。
　　天人境，就是成神前最后的一重境界。
　　跨过天人境，晋升武神境，若有机缘，便能点燃神火，成为神祇！
　　“神祇？”
　　另一位修罗族战士冷笑，一脸森然：“只有你们这种下等种族，才会觉得神祇有多强大，实际上……”
　　“还不动手？”
　　修罗族战将冷漠的声音传了过来。
　　“是！”
　　一句话，五名修罗族战士就不敢再说了。
　　哪怕他们意犹未尽，毕竟向土著蝼蚁们炫耀一下他们修罗族的伟大，这也是一种很让人身心舒畅的事情。
　　要不然。
　　他们哪里会说什么？
　　下一刻。
　　五人目光一厉，踏步冲出，整座大地都在摇颤！
　　血光冲霄，遮天蔽日！
　　五柄长刀，就好似展开了天地，撕裂了乾坤，向着申公豹狠狠斩来！
　　长空之上，风云变色！
　　这是世界极限的力量！
　　整座天幕城，所有人都瑟瑟发抖，恐惧得不行。
　　这种威压，太可怕了！
　　哪怕相隔如此之远，百姓们也有一种在面对死神的感觉！
　　仿佛下一个呼吸。
　　他们就要被压爆！
　　轰轰轰——
　　伍氏府邸，一座座宅院都直接倒塌了，掀起漫天烟尘。
　　哪怕隔着有差不多四五十丈。
　　李子良也觉得浑身发冷。
　　太强了！
　　一名天人境三重，就能横扫七国了。
　　何况此时同时出手的，乃是五名！
　　而且看起来。
　　修罗族的战力，也远非同阶能比。
　　他敢打赌。
　　这五名修罗族战士要是出现在乾国都城，恐怕乾国就要彻彻底底的覆灭了！
　　乾国国君再强。
　　能够借用举国之力。
　　但也绝对挡不住五名天人境三重的修罗！
　　他心里很是为申公豹捏了把汗。
　　“若你们早五天过来……”
　　“我还真挡不住你们。”
　　申公豹扭动着脖子，眼中带着几分古怪的冷笑，右手缓缓伸出。
　　刷刷刷——
　　二十一根高杆飞出。
　　每一根高杆上，都有一面晶莹剔透的宝镜。
　　宝镜戴套。
　　只是瞬间，就有一座大阵成型！
　　申公豹将套子拽起，手中发出掌心雷，狠狠打在镜子上。
　　二十一面镜子顿时照射出通天彻地的金光！
　　砰砰砰——
　　五声轻响。
　　五名修罗族战士斩出的一刀，直接被金光照得崩溃，不见踪影！
　　还不等他们反应过来。
　　申公豹手中掌心雷不停。
　　一面面镜子转动，金光不绝。
　　只是须弥功夫，五名修罗族战士就化为了地上脓血，死的不能再死再死。
　　正是十绝阵之一的金光阵！
　　他这些天，以灵精族秘境中寻到的几块金属，配合四臂刀魔的刀臂，也就炼出了两阵。
　　风吼阵还没来得及显露大威能，就被世界重叠之力毁了。
　　让他暗暗可惜。
　　不过还好。
　　还剩下一座金光阵。
　　本来以他得到的材料，是炼不出这么强大的阵法的。
　　不过配合他掌握的那种因果之力。
　　就非常可怕了。
　　金光一照，天人境三重，都根本挡不住！
　　“嗯？”
　　修罗族战将终于皱了皱眉。
　　又死了？
　　这只蝼蚁，手段还真不少！
　　“再去十人。”
　　他冷酷吩咐。
　　这又如何？
　　他们修罗族，何曾怕过死亡？
　　堆也要将这几只蝼蚁堆死！
　　不久后。
　　申公豹盘膝坐在金光阵中，黑发披肩，大阵中八颗能量核心闪动着淡淡光芒。
　　修罗族战将的面色终于有些难看了。
　　高高在上，冷酷无情的眼瞳中都闪烁着暴怒之色。
　　又死了！
　　这只该死的蝼蚁，居然布下大阵！
　　“再去二十人！”
　　他冷冷道，手中血色的长刀都好似微微震颤了起来。
　　“大人……”
　　在他身后走出一名年老的修罗族：“煞气不够了……”
　　“嗯？”
　　修罗战将猛一回头，目中森冷暴虐。
　　不过深深吸了口气后，他就勉强平复心中的怒火：“继续提炼煞气！”
　　话音落下。
　　他冷冷的盯着申公豹看了一眼，森然道：“蝼蚁，让你多活几天！”
　　说完这句话，他便盘膝坐下，长刀放在蜕变，闭上眼睛修炼。
　　他的身后。
　　一名名修罗族战士也只是冷冷的望了李子良等人一眼，就跟随坐下，吐纳修行。
　　“过不来了？”
　　李子良一愣。
　　他心中有些遗憾。
　　只收获了十七颗能量核心啊！
　　不过他心里还是非常高兴的。
　　十七颗能量核心。
　　就是十七万生命能量！
　　巨款！
　　前所未有的巨款啊！
　　不过这里也是一个定时炸弹。
　　他看着申公豹，郑重吩咐道：“国师便守在这里，绝不能让任何一名修罗冲出！”
　　修罗太可怕了。
　　最次都是天人境。
　　只要冲出一个，怕是顷刻间，就能让一座城池破灭，血流成河。
　　这种惨剧。
　　他绝对不想看到！
　　“主公放心。”
　　申公豹扭着脖子，目光阴森，冷酷道：“来一个，杀一个，来一双，杀两个！”
　　甚至他心里。
　　已经有了决定。
　　只要修为提升上去，不用修罗族过来，他也会直接跨界而去！
　　蝼蚁？
　　他要让这些修罗知道，谁才是真正的蝼蚁！
　　李子良点头。
　　深深看了眼修罗世界，转身就走。
　　而在三百多里外。
　　小龙女紧紧追在郑南青身后，一道黑光，一道白光，横贯长空。
　　但若是仔细看。
　　还能看到在黑光的前面，还有一道微不可查的绿光。
　　“郑南青！他他妈的别跟着老子啊！！”
　　绿光之中，驼背人怒道，咬牙切齿。
　　那名天人境是追杀你的，不是追杀老子的啊！
　　你死死咬着老子不放，做什么！
　　“要死一起死啊！”
　　郑南青叫道，回头望了眼身后紧追不舍的小龙女，他咽着口水，心中想哭。
　　这名姑奶奶，他认识啊。
　　上次在刀皇宫，抢了他好几件至宝啊！
　　可上次。
　　这名姑奶奶还仅仅只是真武境中期的样子。
　　怎么一转眼不见。
　　就成了天人境？
　　上一次还能稍稍抗衡几招。
　　现在呢？
　　碰上就要被打死啊！
　　他都想要破口大骂了。
　　到底谁才是转世的老怪物啊？
　　他这中古时代的一方天人，挖了这么多遗迹，居然还不如对方提升快！
　　“尼玛的！”
　　驼背人怒骂道，更加疯狂的逃命。
　　但无论他怎么转变方向，怎么加快速度，郑南青都紧追不舍。
　　他脸都绿了。
　　这是吃了秤砣铁了心，一定要拉着他一起死啊！
　　“大哥！大爷！我们没有仇啊，你行行好，别追了行不？”
　　“你放过我，等我他日晋升天人，定为你报仇！”
　　他也快要哭了，实在没办法，只能低声下气的哀求道。
　　“你帮我挡下，我以后为你报仇！”
　　郑南青叫道。
　　“尼玛啊！”
　　驼背人破口大骂。
　　这明明不关他的事情啊！
　　后方。
　　小龙女面上露出一抹兴奋。
　　跑的好快！
　　身上的宝物肯定不少！
　　说不定，她又能凑出一件下品灵宝的材料了！
　　“攻击类法宝有黑龙鞭。”
　　“空间镇压类法宝有十二颗海珠。”
　　“还差一件防御类法宝！”
　　想到这里。
　　她更是兴奋。
　　到时候，玉兔这个小对头，还不是任她搓圆捏扁，要摆成什么姿势，就摆成什么姿势？
　　“我这怕不是倒了八辈子血霉！”
　　郑南青哭了。
　　他咬了咬牙，拿出一双黑色拳套，面上满是不舍。

第三百零一章 李白随手，打脸余国！
　　但还是狠狠向着左边扔去，同时怒吼：“这是六品的拳套！”
　　郑南青扭头看着小龙女。
　　期待着小龙女去捡拳套，那他就有把握，能够趁机逃走了！
　　“六品的拳套？”
　　小龙女眼睛微微一亮，一条蛟龙从她手腕处飞出，去捡拳套了。
　　这一幕。
　　让郑南青眼睛一瞪，完全懵了。
　　我艹！
　　还随身带着属下？！
　　他有种要吐血的冲动。
　　但这是唯一的办法了。
　　他忍者心痛，一件件宝物扔了出去。
　　小龙女开开心心，派出一头头蛟龙去捡宝物。
　　郑南青脸色渐渐发青，最后满是绝望。
　　第九件了啊！
　　他丢出去九件六品宝物了！
　　但一点作用都没有！
　　谁知道对方还带着多少手下？
　　要死了。
　　这一次是彻底要死了！
　　怎么办！
　　怎么才能逃过一名天人境的万里大追杀！
　　他心中焦急、绝望。
　　前面的驼背人心情比他还要绝望。
　　无妄之灾。
　　他这一次，真正切切的体会到了，什么叫做无妄之灾啊！
　　“郑南青！老子要是逃出生天，一定要将你的祖坟都给挖了！”
　　他咬牙骂道。
　　呼——
　　三道身影，一路从乾国飞过，直接冲入了一望无际的海域！
　　……
　　大余城。
　　客居楼。
　　这是朝廷专门用来招待外国使臣的地方。
　　此刻。
　　其中一座院子内，李白和沮授正在下棋。
　　李白执白子，沮授执黑子。
　　而且两人一个穿白衣，一个穿黑衣。
　　棋盘上，黑白纵横。
　　明显能够看出，白棋一方天马行空，潇洒不羁。
　　而黑棋一方却绵绵密密，张开了不知多少个口袋，静候猎物。
　　没有多久。
　　李白投子认输，洒脱一笑：“公与棋艺，实在胜我太多啊。”
　　“想得更多罢了。”
　　沮授摇头失笑，看着李白道：“太白若是认真一些，我想要胜你，怕就不容易了。”
　　“下棋这种事情，委实不适合我。”
　　李白笑了笑，拿起旁边的酒壶，仰头痛饮，黑色的发丝垂落，从里到外，都透露出一种潇洒豪迈之感。
　　“哪有什么不适合？”
　　“太白的棋风堂堂正正，而且天马行空，若是钻研一二，未尝不能成为一代棋道大家。”
　　沮授正色道。
　　“哈哈……”
　　“公与还是饶了我吧，写写诗，练练剑，喝喝酒，这才是我所向往的。”
　　李白放下手中酒壶，随手擦了擦嘴角边的酒渍，笑着道。
　　突然间。
　　一片喧哗声传了过来。
　　而且越演越烈。
　　隐隐传来什么‘何德何能’‘打道回府’‘不用老师出手’‘我等四大才子’之类的声音。
　　沮授皱了皱眉，喝道：“什么事情？”
　　没多久。
　　负责客居楼的官员走了进来，脸上满是为难，苦笑道：“两位大人，是……”
　　他的话还没说完。
　　院子门口，就走进来四名年纪大概在三十岁上下的年轻文人。
　　一人腰间佩剑。
　　一人轻摇白纸扇。
　　一人背负双手。
　　还有一人握着一卷竹书。
　　而且身后，还有两三百名脸色兴奋的百姓，指指点点。
　　顿时间。
　　客居楼的官员面色就难看了几分。
　　不过也不敢说什么。
　　毕竟这四位，来头太大！
　　文道学宫，当代四大才子。
　　板上钉钉的未来大儒。
　　甚至再过三五十年，说不定就能执掌文道学宫大权。
　　这等人物，又岂是他一个负责接待外宾的官员敢去得罪？
　　“你们是谁？”
　　沮授面色平淡，看着四人。
　　其实他心里已经有了猜测。
　　再结合刚刚听到的一些词句，基本上已经能够猜到，这四人的来意。
　　他心中摇头。
　　这是来自取其辱啊！
　　“文道学宫，当代四大才子！”
　　“敢问哪一位，是李白？”
　　四人中，那位腰间佩剑的年轻才子笑了笑，开口道。
　　另外三人，打量着沮授和李白，目中透露出一抹隐藏很深的不屑。
　　作为文道学宫，当代四大才子。
　　在文道上的成就，他们也就比一些大儒差上少许。
　　甚至他们都觉得。
　　若不是名声还不够，他们丝毫不比那些寻常大儒要差！
　　所以。
　　一听说自己的老师，要在明日与人比试，而且比试之人还是名不见经传，连大儒都不是的李白。
　　李白是谁？
　　听都没有听说过！
　　一个无名小辈，有什么资格，与他们老师比试？
　　甚至他们觉得，就是他们上台去和此人比试，都有污才名。
　　但老师有事，弟子服其劳。
　　日后传出去，说不得这也是一桩佳话呢？
　　至于为什么要和九星府比试。
　　他们是不清楚的。
　　这种事情，甚至文道学宫的大儒们，也仅有寥寥几位才知晓。
　　“我是。”
　　李白随意的看了四人一眼，就再次举起酒壶，仰头喝了几口。
　　这种轻浮不羁的样子，顿时让四人皱眉。
　　这种人。
　　也有资格和他们老师比试？
　　简直就是侮辱！
　　“今日前来拜访，有一件礼物，要送与阁下！”
　　沈新心中虽然不屑，但面上却不动声色，淡淡道。
　　“没兴趣。”
　　李白打了个酒嗝，摇头道。
　　他虽然不是沮授。
　　但这四人的来意，猜都不用猜，谁都知晓。
　　对于这种年少……额……已经不年少但还轻狂的书生，他早就没了兴趣。
　　“……”
　　沈新差点被噎住。
　　对方不应该是问一句‘什么礼物’吗？
　　没兴趣是什么情况？
　　“小小礼物而已，阁下还不敢收？”
　　他的旁边，那名背负着双手，脸上很傲的青年淡淡道。
　　“那就拿来吧。”
　　李白不在意道。
　　沮授站在旁边，只是饶有兴趣的看着。
　　这种自己找上门来求打脸的事情，可是不多见啊。
　　“开始了开始了！”
　　跟随进来的两百多名百姓，更加兴奋了起来。
　　四大才子所来为了什么。
　　他们也都清楚。
　　而现在。
　　打脸就要开始了！
　　文人才子，一直都是他们余国的骄傲。
　　这种在文道上，将别国踩在脚下的事情，他们最喜欢了。
　　很快。
　　就有人抬上一块牌匾，上面有四个大字，闪烁着淡淡的青色。
　　才疏学浅！
　　“李兄觉得，这四个字如何？”
　　沈新笑道，目中露出一抹自得。
　　明着他是问这四个字写的如何。
　　实际上，这句话的意思乃是‘李兄觉得，这四个字适合你不’。
　　“字到是不错。”
　　李白笑着道。
　　他脸上有些醉意，缓缓走到背面：“我觉得这四个字，更适合……”
　　刷刷刷——
　　运指如剑。
　　四个龙飞凤舞的大字直接出现。
　　沈新四人连忙看去。
　　正是‘文道学宫’四个字！
　　顿时。
　　他们四人脸色都黑了下来。
　　连起来。
　　岂不就是，文道学宫，才疏学浅？！
　　“你……！”
　　沈新一怒。
　　在他心里，自己上门打脸，那是对方罪有应得。
　　名不见经传的小人物，何德何能与他们老师比试？
　　这是侮辱！
　　但对方反抗，那就不应该了。
　　而且。
　　还直接对他们文道学宫不敬！
　　就在他还要开口的时候。
　　陡然间。
　　李白所写的‘文道学宫’四个字，光芒大盛！
　　这不是青色光芒。
　　而是纯正的白光！
　　白光耀目，冲上十丈！
　　“嘶！天地正气？！”
　　一瞬间。
　　沈新四人倒吸冷气，脸上满是震惊。
　　天地有正气。
　　但这股正气，却需要极高的文道水平才能引动。
　　就连他们四大才子，都还没有到这个境界！
　　而如今。
　　面前这位名不见经传，看起来年纪比他们还小的李白，居然以手代笔，写出了天地正气？！
　　这要不是就发生在眼前，说什么他们都不会相信！
　　“你……你……”
　　沈新不敢置信的看着李白。
　　“拿回去吧。”
　　“让你家大人看看，我这字，又如何？”
　　李白仰头喝酒，随意道。
　　一壶酒下肚，随手将酒壶扔在地上，他摇摇晃晃，就进了房间。
　　“自取其辱。”
　　沮授轻笑一声，扫了眼四大才子，也离开了。
　　“欺人太甚！”
　　沈新脸色铁青。
　　他旁边，另外三大才子也是一样的表情。
　　铁青之中，还有一种火辣辣的感觉。
　　上门打脸。
　　结果被人打脸了！
　　甚至为此，他还专门找来了两百多名观众！
　　这一次。
　　惨了！
　　四人互相看了一眼。
　　再看向面前的牌匾。
　　若是不将牌匾送回给李白，他们文道学宫，怕是从此就要被污了名声了！
　　文道学宫，才疏学浅。
　　这八个字，绝对要传遍大江南北！
　　“走，请老师！”
　　沈新深吸口气，冷声道。
　　四人灰溜溜的离开了。
　　两百多名观众面面相觑。
　　这和他们想象的不一样啊。
　　虽然他们不懂什么天地正气。
　　但这种局面，一看就是四大才子败了！
　　“什么四大才子，这么不中用？”
　　“沽名钓誉啊！连一个名不见经传，年纪轻轻的外国人都比不过！”
　　“这一次，丢人丢大了！”
　　“文道学宫，才疏学浅？依我看，应该是四大才子，才疏学浅才对！”
　　一名名百姓怒道。
　　作为大余城百姓，他们还是很有国家荣誉感的。
　　如今四大才子，气势冲冲的前来，灰溜溜的离开？
　　这丢的不仅仅是四大才子的脸面。
　　也不仅仅是文道学宫的脸面。
　　而是他们余国的脸面啊！
　　骂骂咧咧，众人散去。
　　“这一次，怕是有大风波了……”
　　客居楼的官员喃喃道。
　　文道学宫，他们余国最强的学宫，怕是要震动了！
　　肯定大儒齐出！
　　PS：今天保底6000字。
　　左边肩膀又像上次一样，坐着也痛，前倾也痛，躺着也不舒服，特别是往左边扭头的时候特别痛，严重影响码字……
　　今天稍稍休息下。
　　求月票！打赏！订阅！

第三百零二章 李白：笔落惊风雨！
　　好事不出门，坏事传千里。
　　消息传的很快。
　　整座大余城，都在议论纷纷。
　　不少百姓满脸不忿。
　　作为文风最盛的国家，他们怎么也想不到，自己国家的四大才子，文道学宫这一代的领头人，居然这么没用！
　　连一个名不见经传的外国年轻人都不如！
　　可以说。
　　整座大余城，所有百姓都觉得脸上火辣辣的。
　　以往。
　　他们都能骄傲的说，天下最顶尖的大儒在他们余国，天下最杰出的文道天骄，也在他们余国！
　　可现在呢？
　　输了！
　　四大才子，轻而易举的就输了！
　　还是输给一个外国年轻人！
　　打脸啊！
　　这是赤果果的打脸啊！
　　不打回来，他们都不好意思再提，自己余国文风最盛了！
　　外界议论不停，群情激奋。
　　当最受打击的，无疑是四大才子了。
　　为了成为当代四大才子，无论是沈新，还是其余三人，都付出了太多。
　　积攒才名，就好比武林中人积攒声望，都是要一点一滴慢慢来的。
　　而要败掉，却轻而易举。
　　沈新眼里都充满了血丝，看着面前的牌匾，越想越恨。
　　他可以想象。
　　现在全城百姓，怎么看他们！
　　积累十几年的才名，一朝丧啊！
　　读书人最看重什么？
　　就是才名！
　　经此一事，恐怕很快，就会出现新的四大才子了，而他们四人，就要被扫至角落，再没有谁会看他们一眼。
　　成为大儒？
　　从此遥遥无期！
　　“怎么办？”
　　那名背着手，非常傲气的青年才子也傲不起来了，眼睛发红，紧紧握着拳头。
　　“此事肯定已经传得沸沸扬扬，还能怎么办？”
　　持扇青年恨得磨牙。
　　“可恨！”
　　“他名不见经传，年龄比我们还小，怎么就能随手写出天地正气！”
　　沈新咬牙切齿道。
　　他此时甚至想一拳打出，将面前的牌匾打碎，以泄心头之恨。
　　余国文风盛行，自然有一套评判文道水平高低的法子。
　　笔落显黄芒。
　　笔落青光现。
　　笔落正气生。
　　这就是三重境界。
　　他们四人，仅次于大儒，文道境界属于‘笔落青光现’。
　　很多普通大儒，也就是这个层次。
　　所以他们才傲气十足。
　　但现在。
　　李白随手，却写出了天地正气！
　　这是‘笔落正气生’的境界。
　　大儒境界，都少有人能够达到。
　　他们这一辈子，追求的极致就是这个境界！
　　踏踏踏——
　　大殿外，传来好几道脚步声。
　　下一刻，五名一身儒袍，头戴冠冕的老者走了进来。
　　“沈新师侄！怎么回事？”
　　当先一位大儒皱眉道。
　　“几位师叔……”
　　沈新脸上露出苦笑，指着一旁的牌匾：“实在是我们四人孟浪了，咎由自取！”
　　紧接着，他就将事情完完整整的说了一遍。
　　没有什么添油加醋。
　　只不过字里行间，他隐隐间都在传递一个信息，他们四人彬彬有礼，李白嚣张跋扈，甚至完全不将文道学宫放在眼里。
　　配合牌匾上‘文道学宫，才疏学浅’八个字，五名大儒顿时气愤异常。
　　“好猖狂！以为达到‘笔落正气生’，就能侮辱我们文道学宫了吗？”
　　一名大儒怒道。
　　“这等狂生，不知天高地厚，不教训一番，委实心气不畅！”
　　另一名大儒猛一挥袖子，怒气冲冲。
　　“侮辱学宫，就是侮辱我等！”
　　为首大儒走上前，右手伸出，轻轻一抹。
　　他的手上。
　　有刺目的白光凝聚，直接将‘文道学宫’四个字上面的天地正气击溃，然后将牌匾魔躯一层。
　　这四个字，就直接消失了。
　　沈新羡慕的看着。
　　天地正气！
　　他什么时候，才能达到这个境界！
　　但眼前的大儒‘王空’，乃是学宫排名第十的大儒，他这一生，也不知道有没有机会达到这等层次了！
　　“走，将牌匾送回去。”
　　王空冷着脸道。
　　他倒要看看。
　　何等狂生，居然敢侮辱学宫？
　　若是不打压下去，以后他们还怎么总领余国文道？
　　一行人，汇合听到消息匆匆赶来的十几名大儒，浩浩荡荡，往客居楼走去。
　　路上。
　　百姓侧目，全都跟在后面。
　　他们面上兴奋。
　　王空大儒！
　　这可是文道学宫首屈一指的大儒啊！
　　曾经游走七国，一一击败六国大儒，乃是余国不知多少读书人的偶像，威名赫赫！
　　他，居然出动了？
　　众人都有些不可思议。
　　在余国，要说最受人尊敬的存在，绝对是大儒。
　　而王空，就是大儒中的顶尖存在！
　　客居楼。
　　再次热闹起来。
　　王空大儒为首，十几名大儒在后，这样的阵容，余国什么地方去不得？
　　“拜见大儒！”
　　客居楼官员毕恭毕敬，心中却清楚，这一场闹剧，就要结束了。
　　王空大儒亲至。
　　这来自九星府的年轻人，绝对要被随手镇压了！
　　“带我们过去。”
　　王空淡淡道。
　　虽是老者，但说出来的话却极有威严，而且带着一种正气，就好似他站在那里，就代表了天地正道！
　　“是！”
　　很快。
　　一行人来到沮授和李白所住的院子。
　　“这客居楼，莫非什么阿猫阿狗都能随便进吗？”
　　沮授缓缓走出，目光从一名名大儒身上扫过，至于那四大才子，他看都没有看上一眼。
　　这些大儒。
　　有三位神威境，其余都是普通人。
　　特别是为首那位，隐隐间，已经达到了神威境后期。
　　“阿猫阿狗？”
　　王空面色一冷，盯着沮授：“年轻人，说话太难听，可是活不长。”
　　“呵呵……”
　　沮授轻笑一声，看着四大才子抬来的牌匾：“怎么，对于太白兄送的四个字很满意，这是特意过来感谢吗？”
　　“感谢？”
　　沈新差点吐血，鬼才来感谢呢！
　　“口舌之争有什么意义？李白何在？”
　　王空丝毫不为所动。
　　此时。
　　不少百姓也站在院子外，指指点点。
　　胡百臣这位余国左相，也混在人群中，目光奇异的看着这一幕，没有任何阻止的意思。
　　“大人，想不到李白，居然达到了‘笔落正气生’的境界，如此年龄，委实有些不可思议，若是再给他三十年，说不得都能触摸到‘笔落惊风雨’的境界了！”
　　在他旁边，是一名手持折扇的中年文士，此时感概道。
　　后生可畏啊。
　　“笔落惊风雨？”
　　胡百臣笑了笑：“这一重境界，可没有那么容易达到，我余国大儒上百，达到笔落正气生的都仅有双手之数。”
　　“不过此子确实可怕，但想想九星府背后的神祇，也就在情理之中了。”
　　他的声音很平静，并没有多少波澜。
　　“神祇啊……”
　　中年文士目中露出一抹敬畏，摇头道。
　　吱呀——
　　后面的房间打开，手持酒壶，一身白衣的李白走出，淡淡笑道：“诸位，不用谢，虽然牌匾很适合，但这么大张旗鼓的前来感谢，我还是有些不好意思的。”
　　“……”
　　王空大儒都感到血气上涌。
　　沮授这么说也就罢了。
　　李白也这么说？
　　这是真当他们余国无人了？
　　还是以为达到‘笔落正气生’，就在文道上一骑绝尘？
　　“好猖狂！”
　　“这样的狂生，四大才子居然不如，真是丢尽了我们余国脸面！”
　　“在大儒面前，也敢如此嚣张？真是不知天高地厚啊！”
　　“岂不知，他在大儒面前，狗屁不如！”
　　“王空大儒亲临，肯定轻而易举就能将之镇压了！”
　　“我看你是在找死！”
　　诸多百姓义愤填膺，大叫道。
　　“这块牌匾还是送回给你。”
　　王空大儒微微呼吸了口气，冷冷道。
　　顿时。
　　四大才子手里的牌匾凌空飞起，直接砸向李白！
　　显圣境，就能驱物杀敌了。
　　更何况神威境？
　　呼——
　　这一刻。
　　李白面前景象大变。
　　砸来的牌匾，哪里是什么牌匾？
　　在他眼前，分明变成了一座山岳！
　　磅礴巍峨的山岳凌空砸来！
　　这一幕，何等吓人？
　　就是平常真武境，突然看到这等不可思议之景，也要毛骨悚然，条件反射的暴退。
　　“小伎俩。”
　　李白微微一笑，仰头喝了口酒，直接喷出。
　　幻象消失。
　　牌匾安安稳稳，立在他的面前。
　　“嗯？”
　　王空大儒双目一凝。
　　喷一口酒，就将牌匾拦下来了？
　　他虽然没用多大力，只是想让李白出个丑，但寻常真武，都很难拦下来，更不用说喷口酒了！
　　“还真有些门道。”
　　他心中自语。
　　但那又如何？
　　“我辛辛苦苦写的四个大字，你居然抹去了。”
　　李白摇头，淡淡笑道：“这怎么行？我送出的礼物，就没有收回的习惯。”
　　“是吗？”
　　王空嘴角突然露出一抹淡淡的笑意：“那就请吧。”
　　牌匾上，他已经附上了浓厚的天地正气。
　　除了他之外，除非在文道上远胜于他的大儒，要不然谁都无法在上面写字！
　　他倒想看看。
　　李白写不出字，一脸傻眼的样子，又是何等精彩！
　　沮授目中有些古怪。
　　这位大儒，好像很自信？
　　就不知道，待会是不是还能笑出来？
　　“这下轮到你丢脸了！”
　　沈新嘴角露出几分冷笑。
　　心里有一种大仇即将得报的快感。
　　王空大儒的实力，他一清二楚。
　　甚至他的老师，文道学宫除却院主外，排名第一的皓烈大儒都曾经赞叹过王空大儒在文道上的造诣。
　　李白这个年纪还不如他的小小狂生，如何能比？！

第三百零三章 天地本源，始皇之形！
　　不仅是他。
　　十几名大儒、跟随来的百姓们，也都兴奋。
　　好戏来了！
　　打脸外国文人，向来是他们喜闻乐见的事情！
　　“大人以为，李白能否再次留下字迹？”
　　中年文士好奇道。
　　“难说。”
　　胡百臣摇头，面色凝重：“九星府神秘莫测，派来的人，到底水平如何，谁都不知道。”
　　和九星府签完合约后。
　　他不知为何，总有一分不安。
　　虽然百分百自信，他们余国肯定会胜。
　　但这份不安，却如噬心之虫，让他有些辗转反侧，睡不着觉。
　　所以。
　　也就有了今日，四大才子上门之事。
　　当然。
　　没有谁知晓，这其中有他的‘功劳’。
　　此刻。
　　万众瞩目。
　　所有人的，都盯着李白。
　　李白也没有什么迟疑，一手拿着酒壶，背上背着青色古剑，站在牌匾之后。
　　这一面白光耀目。
　　浓郁的天地正气凝聚其中，阻拦他人书写。
　　“小道尔。”
　　李白轻笑，非常随意的挥了挥手。
　　顿时。
　　牌匾上浓郁的天地正气，全部散了！
　　一丝一毫都没有留下！
　　“怎……怎么回事？”
　　王空大儒身躯一震，双目圆睁，无法置信。
　　怎么会！
　　他凝聚在牌匾上的天地正气，怎么会被李白挥了挥手，就散了！
　　这不可能！
　　其余十几名大儒，也都目瞪口呆。
　　四大才子，张大了嘴巴。
　　左相胡百臣、中年文士，同样有些发懵。
　　挥一挥衣袖，天地正气就散了？
　　这是什么情况！
　　前所未见。
　　甚至他们听都没有听说过！
　　这一瞬。
　　王空心中一紧，十几名大儒心中也猛地一紧。
　　刷刷刷——
　　李白依旧是并指如剑，在牌匾上写了四个大字。
　　同样是‘文道学宫’。
　　但这一次。
　　却没有白光出现。
　　轰隆！
　　陡然间。
　　雷霆炸响，风雨交加之声传来！
　　牌匾上面，狂风呼啸，大雨倾盆！
　　“笔……笔落惊风雨？！”
　　王空大儒捂着胸口，脸色苍白，踉踉跄跄的后退，满是不可思议。
　　他旁边的十几名大儒也好不到哪去，大惊失色。
　　笔落惊风雨！
　　这等境界，就是对于大儒来说，都是一种传说了！
　　寻常大儒，基本上都是‘笔落青光现’的境界。
　　如王空这种名列余国前列的大儒，才能达到‘笔落正气生’的层次。
　　而笔落惊风雨的境界。
　　整个余国，屈指可数！
　　“嘶！”
　　胡百臣都吸了口冷气，他刚刚还在说，李白要达到这层境界恐怕没那么简单。
　　可转眼之间，人家就展现出了这一层境界！
　　“妖孽……妖孽啊……”
　　他口中喃喃。
　　“笔落惊风雨！！”
　　沈新等四大才子更是面无人色，差点摔倒在地。
　　太可怕了！
　　这是哪里冒出来的妖孽啊！
　　跟对方一比，他们觉得自己这几十年，怕不是活到猪身上去了！
　　“拿好，别再送回来了。”
　　李白轻轻一笑，仰头喝了口酒，左脚随意的踢了踢，牌匾就笔直的落在王空大儒身前。
　　“走！”
　　王空大儒脸色铁青，深深呼吸了数次，才咬着牙道。
　　败了！
　　纵横六国未尝一败。
　　结果今日，却在一个外国年轻人手里栽了！
　　“自取其辱。”
　　沮授补了一刀。
　　“噗！”
　　王空顿时面色一红，他死死盯着沮授，身躯颤抖。
　　下一刻。
　　他张口就喷出一口鲜血，仰头便倒。
　　周围人一片慌乱，抬着王空连忙离开。
　　百姓们也散去。
　　每个人脸上都满是震撼。
　　笔落惊风雨！
　　今天，他们居然看到了笔落惊风雨！
　　这一次。
　　王空大儒败了，反而没人骂了。
　　作为余国人。
　　他们都很清楚，笔落惊风雨这个层次，何等惊人！
　　面对这等对手，败了也是正常！
　　不过心中也都憋着一股气。
　　连败两场了！
　　这个场子文道学宫一定要找回来啊！
　　不找回来。
　　他们怕是从此，就要抬不起头来了！
　　“居然气吐血了？”
　　李白也有些发呆。
　　心理素质这么差，也学人出来砸场子？
　　不过紧接着。
　　他面上就露出一抹惊讶之色，抬头望天。
　　“怎么了？”
　　沮授问道。
　　他也跟着抬头望了望，可什么也没发现。
　　“我突然感受到了一丝天地本源！”
　　李白面色古怪道。
　　“天地本源？”
　　沮授有些发懵。
　　这是什么？
　　他也算是看过不知多少古籍了，就是中古时代，乃至上古、远古时代的情况，都了解不少。
　　但天地本源？
　　他还真从未看到过！
　　“你看。”
　　李白双目陡然闪耀出淡淡白光：“此为明眸夜视！不仅有夜视之能，还有震慑鬼物之效！”
　　下一刻。
　　他又微微张嘴，一柄白色古剑飞了出来，寒光凌冽，正气凛然。
　　然后唇化为枪，红得鲜艳，仿佛要刺破苍穹。
　　“这是唇枪舌剑！”
　　再之后。
　　他并指为笔，在虚空上写到：“秦王扫六合，虎视何雄哉！挥剑决浮云，诸侯尽西来。……”
　　呼——
　　虚空中，一个个大字分解，组成了一道雄踞天下，虎视九霄的可怕身影。
　　这道身影很模糊。
　　但却能够看出，浑身威严恐怖之极，手中持着一柄长剑，仿若一剑斩下，他要这天不存，这天就不能存在。
　　他要这地崩裂，这地就一定要崩裂。
　　“始皇！”
　　沮授震惊，脱口而出。
　　虽然他没有见过始皇。
　　但只要看到这具身影，哪怕模模糊糊，他脑子里蹦出来的依旧是始皇二字！
　　“这是纸上谈兵……”
　　李白挥手。
　　空中所有景象全部消失。
　　他面色奇异：“这就是我感受到的一丝天地本源，让我瞬间明悟了文道的方向……”
　　“文道，该以才气为本，达至一定境界，将才气化作浩然正气，明眸可夜视，唇可化枪，舌可化剑，诗词文章可聚真形，斩杀敌寇……”
　　沮授站在一旁，有些目瞪口呆。
　　他看着李白的身影，惊为天人。
　　这是悟出了一条道！
　　文道！
　　从此天地间，将多出一种修士。
　　文修！
　　读书人再不用走炼神一道，可以直接掌握强大战力！
　　无论是唇枪舌剑，还是纸上谈兵，他都能看出来，具有非常可怕的威力。
　　一时间。
　　他脑海里就想到了很多很多。
　　眼睛都有些发亮。
　　从李白展现出来的文道手段，他看到了兵不血刃，将整座余国收取的希望！
　　余国最强的是什么？
　　大儒！
　　大儒最渴望的是什么？
　　更进一步！
　　若是有一条完完全全契合读书人的道路在眼前，对于这些大儒来说，是多大诱惑？
　　可以放弃一切的诱惑！
　　朝闻道，夕死可矣。
　　这句话，在任何世界都适用。
　　到时候，以赌来的九峰府为基础……
　　“哈哈……”
　　“太白，你好好研究研究，整理成系统！”
　　越想，他心中就越是兴奋。
　　谋士最高的荣誉是什么？
　　自然是谋国！
　　若是成功，他之名号，绝对要万世流传！
　　“放心。”
　　李白点头。
　　就算沮授不说，他也肯定要研究清楚的。
　　这一丝天地本源，带给他的好处太大了！
　　文道？
　　这一刻。
　　他隐隐间，看到了自己的道路！
　　同时。
　　他也疑惑。
　　为何在之前，他会突然感受到一丝天地本源？
　　“文道学宫吗……”
　　他心中喃喃。
　　对于这座学宫，甚至对于明日的比试，突然期待起来。
　　……
　　“笔落惊风雨？！”
　　文道学宫，皓烈大儒眯起了眼睛。
　　他无法想象。
　　李白如此年轻，怎么可能达到‘笔落惊风雨’的境界？
　　“确定没有看错？”
　　他面色凝重下来。
　　明日。
　　就是比试了！
　　原本，他对于李白是不在意的。
　　甚至都没觉得明天，需要他上场。
　　名不见经传的小年轻，能有什么文道水平？
　　根本就是九星府派来见世面的。
　　但现在。
　　对方却显露出来‘笔落惊风雨’的境界？
　　“怎么可能看错？”
　　王空脸色苍白，拳头捏着。
　　一败涂地！
　　这一刻，站在后面的四大才子，脸上反而恢复了常色。
　　对方可是‘笔落惊风雨’的境界啊！
　　他们输了，太正常了。
　　“师兄，要请老师出关吗？”
　　这个时候，左相胡百臣从外走来，面色沉重道。
　　他心中的不安在李白显露出‘笔落惊风雨’之时，就变得更加浓了几分。
　　“不用。”
　　皓烈摇头。
　　“莫非师兄，已经达到了笔落惊风雨的境界？”
　　胡百臣双目一亮。
　　大殿中众人，也都惊了惊，全都望向皓烈。
　　“三年前，就已经达到了。”
　　皓烈颔首。
　　他缓缓走到桌案旁边，执笔书写。
　　不久之后。
　　狂风呼啸，大雨倾盆！
　　“笔落惊风雨！”
　　众人大喜过望。
　　他们文道学宫，出现第二名‘笔落惊风雨’的大儒了！
　　“哈哈……”
　　“想不到师兄，居然早就达到了这个境界！”
　　胡百臣笑道。
　　他也很惊喜。
　　对于出身文道学宫的他来说，文道学宫就是他能借用的一股大势力。
　　文道学宫越强。
　　他在政治上的地位，也会越高！
　　“三年时间，也只是稍稍稳固了‘笔落惊风雨’的境界罢了。”
　　皓烈微微笑道。
　　“有师兄出手，我就放心了！”
　　“以师兄的积累，又是和李白同一境界，要胜之不难！”
　　胡百臣惊喜道。
　　他心中的不安已经完全消失了。

第三百零四章 诗成泣鬼神，余国颤栗！（第三更，求订阅！）
　　文道境界相同。
　　那比拼的，就是诗词文章了！
　　这方面。
　　胡百臣对于皓烈有百分百信心。
　　开玩笑。
　　活了八十多年的皓烈，会不如一个小年轻吗？
　　根本不可能嘛。
　　众人也都喜悦。
　　王空大儒捏了捏拳头，心中很羡慕。
　　为什么。
　　达至‘笔落惊风雨’的不是他？
　　若是他的话。
　　之前，他就不会受此大辱了！
　　沮授那一句‘自取其辱’可是深深刺痛了他。
　　让他心中对于沮授的恨意，甚至还在李白之上！
　　……
　　第二天。
　　大余城万人空巷。
　　城西大广场。
　　搭起了一座巨大的台子，上面摆着不少桌案，文房四宝皆有。
　　下方。
　　聚集着密密麻麻的老百姓。
　　所有人都有些同仇敌忾。
　　一定要胜！
　　他们余国可是文道最盛的国家！
　　若是举国最巅峰的大儒，都被一名外国人击败，那从此就没有脸面再称自己是文道大国了！
　　这可是他们余国，最自豪的东西。
　　怎么能丢失？
　　“皓烈大儒乃是当世绝顶大儒，我余国除却三大学宫院长外，就属皓烈大儒在文道上水准最高，此战必胜！”
　　“皓烈大儒必胜！”
　　“余国必胜！”
　　“必胜！”
　　此起披伏的呐喊掀起一阵阵声浪，传遍全城。
　　“还真是够热闹的。”
　　李白一边饮酒，一边笑道。
　　热闹，他还是很喜欢的。
　　“也不知道等会你胜了后，会不会还这么热闹……”
　　旁边沮授背着手，一脸古怪道。
　　没多久。
　　他们就到了比试台。
　　这个时候。
　　文道学宫众人也从另一边走来。
　　双方对视了一眼，就微微点头走开，没有交流。
　　“为首那位，应该就是文道学宫的皓烈大儒了，太白觉得如何？”
　　沮授没有丝毫担心，笑着道。
　　“若是走我领悟的文道之路，有很大希望晋升六阶。”
　　李白道。
　　这却是很高的评价了。
　　六阶在武道上，就是天人境！
　　“国君到！”
　　一声悠长的长啸传来，随后马蹄震响，百名披挂铁甲，手持森森长枪，面色冷肃的骑兵开道。
　　通体纯白色，挂着各种宝玉，由三匹白马拉驰的马车缓缓走来。
　　整俩马车，给人的第一感觉，就是尊贵。
　　第二感觉，就是威严。
　　马车半敞篷。
　　余国国君身穿龙袍，头戴冠冕，威严的坐在其中。
　　“拜见国君！”
　　所有百姓，无不跪下，恭恭敬敬。
　　“拜见国君！”
　　皓烈率领的文道学宫众人，弯腰行礼。
　　“见过余国国君。”
　　沮授、李白抱了抱拳。
　　“免礼。”
　　余国国君淡淡道，目光从百姓身上转向文道学宫众人，最后在李白、沮授身上稍稍停顿了片刻。
　　“谢国君！”
　　众人道。
　　很快。
　　国君落座，朝堂诸臣落座。
　　一些来自各方的大势力代表，也都落座。
　　这一场比试，关系太大了。
　　牵动了很多人的心。
　　九峰府啊！
　　这可是他们余国九府之一！
　　拿来做赌注，可谓是天下豪赌。
　　一府之地，价值无可估量。
　　就是你拿出十亿武币，都不可能买到。
　　“开始吧。”
　　国君淡淡吩咐。
　　虽然他心中很凝重。
　　但表面上，作为一国之君，他自然要做出一种云淡风轻的样子。
　　“是！”
　　胡百臣行礼，缓缓走下观礼台，站在比试台中央。
　　目光一肃，从李白和皓烈身上闪过，喝道：“比试者，上台！”
　　一句话。
　　就让观礼台上所有人神情凝重。
　　下方百姓，也都鸦雀无声。
　　李白微微一笑，拿着酒壶就上去了。
　　一身白衣，黑发披肩，面容俊朗，根本不在意众人的目光，随意的喝酒。
　　整个人站在台上，就有一股独特的魅力。
　　“好一位潇洒不羁的狂生。”
　　余国国君眯着眼睛。
　　他心中暗叹。
　　如此人杰，为何没有出生在他余国！
　　“古来天骄，大都特立独行，这一位看来，也不例外。”
　　有官员道。
　　“可惜，此次也要败在皓烈大儒手中，也不知道，这等天骄是否能够承受这等挫折？”
　　另一人嘴角露出几分冷笑。
　　“受不了打击，也就昙花一现罢了。”
　　不少人附和。
　　此时。
　　皓烈也缓缓走来。
　　他目光平静，一身儒袍，面容消瘦，浑身都散发着淡淡白光，正义凛然。
　　就是在犯罪现场发现他，人赃俱获的情况下，恐怕都没什么人会相信，他能做出坏事。
　　“小友天资绝世，不如入我文道学宫，畅游文道汪洋，如何？”
　　突然间，皓烈笑道。
　　“文道汪洋？”
　　李白似笑非笑：“你若赢了，自然好说。”
　　“你若败了，不如留在我身边做一随从，如何？”
　　皓烈愕然。
　　让他堂堂文道学宫二号人物，余国顶尖大儒，做一随从？
　　狂生果然就是狂生。
　　这等狂妄之言，也能张口道出！
　　不过若能将对方留在文道学宫……
　　“也可。”
　　“这个交易很划算，你败了，留在文道学宫，我指点你。”
　　“我败了，留在你身边做一随从，你指点我。”
　　他笑了笑，开口道。
　　中央位置。
　　胡百臣面色不变，心中却很惊喜。
　　莫非。
　　这一次还能从九星府挖一个大墙角？
　　李白年纪轻轻，就达到了‘笔落惊风雨’的境界，这是妥妥的绝世妖孽！
　　微微吸了口气，他郑重开口：“两位，到了你们这个境界，也没有什么题目之说，随性发挥就可。”
　　“年轻人先来吧。”
　　皓烈道。
　　“还是你先吧。”
　　“我若出手，你可能就没有信心再出手了。”
　　李白仰头喝了口酒，随意道。
　　皓烈无语。
　　这话说的。
　　难不成，你还能让我连出手的勇气都没有？
　　同为笔落惊风雨，我年长你数十年，怎么可能不如你？
　　狂生，还真是名副其实的狂生啊！
　　他微微摇头，开口道：“既如此，便由我抛砖引玉。”
　　执笔。
　　醮墨。
　　没有什么纸张，直接写在虚空。
　　这一刻。
　　观礼台上，余国国君、朝堂诸公、各大势力代表，以及台下百姓、文道学宫大儒和学子们，全都面露期待。
　　皓烈大儒，他们余国顶尖的大儒，会写出何等惊世大作？
　　第一个字落下。
　　黄芒现！
　　“笔落黄芒现！”
　　“一个字，就出现黄芒了！”
　　众人激动了。
　　紧接着，第二个字写出。
　　黄芒大盛，隐隐带着青光！
　　等第一句写完之时，青光已经大盛！
　　“笔落显青光！”
　　众人更是激动，脸都涨红了。
　　皓烈大儒，果然不愧是天下绝颠的大儒，这等文道水准，举世几人能够做到？！
　　第二句落下。
　　正气显现。
　　第三句落下。
　　正气大盛！
　　第四句一出。
　　风雨交加，雷霆炸响！
　　整座比试台上，狂风呼啸，暴雨倾盆！
　　众人欢呼：“笔落惊风雨！”
　　“皓烈大儒，果然也达到了这一个层次！”
　　贵宾席上。
　　余国国君微笑颔首。
　　朝堂诸人也都高兴的议论。
　　“如何？”
　　台上，皓烈收笔，微笑看着李白。
　　“笔落惊风雨，还算可以。”
　　李白随意道。
　　此言一出。
　　皓烈脸上的笑容顿时僵住。
　　还算可以？
　　笔落惊风雨都只能算还可以。
　　那什么才能算是巅峰？
　　传说中的‘诗成泣鬼神’吗？
　　但这等境界，只是传说，古籍记载，中古时代有人达到过，但到底谁达到过，却都没有明确记载。
　　甚至不少大儒都在怀疑。
　　诗成泣鬼神。
　　这等恐怖的境界，到底存不存在？
　　鬼神，就是传说中的阴间神祇。
　　何等诗词，能让鬼神哭泣？
　　简直无法想象。
　　“那在下就等着观看阁下大作了。”
　　深吸口气，皓烈才将那股想打人的冲动压下去，淡淡道。
　　文道学宫众大儒、学子，俱都愤怒的看着李白。
　　这等狂生，真是欠抽！
　　还看不起笔落惊风雨？
　　有种，你来一个诗成泣鬼神啊？！
　　“看好了。”
　　李白没有执笔，依旧是并指为笔。
　　手指尖上。
　　白光乍现。
　　浩然正气冲霄！
　　“这是……”
　　皓烈瞳孔骤缩，震惊的看着李白。
　　好浓郁的天地正气！
　　简直超越了他的认知！
　　四面八方，一位位大儒、读书人，也都震惊。
　　这等程度的天地正气，简直让他们无法想象！
　　胡百臣心中‘咯噔’一声。
　　那股不安的感觉，又涌现了出来。
　　他面色变幻。
　　连忙招来一名文道学宫的大儒，耳语几声。
　　“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。”
　　李白一边仰头喝酒，一边随手书写。
　　虚空上，白光灿灿，一个个大字显出！
　　风雨交加，雷霆闪电！
　　“君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。”
　　轰！
　　九天之上，都炸开了一道炽白雷霆，这一刻，整座大余城上空，都有乌云汇聚！
　　一道道狂风吹来。
　　隐隐间，好像有磅礴大雨要落下！
　　皓烈大儒张着嘴，愣愣的看着。
　　笔落惊风雨？
　　尼玛啊。
　　别人的笔落惊风雨，都是方圆一两丈。
　　你这笔落惊风雨，莫不是要笼罩整座大余城？
　　头皮发麻。
　　毛骨悚然。
　　这完全刷新了他对笔落惊风雨的认知！
　　不仅是他。
　　此刻包括余国国君在内，所有人都惊呆了。
　　笔落惊风雨，还能惊一城？
　　这简直就是神话传说！
　　不！
　　神话传说都没有这样的事情！
　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。”
　　李白黑发披肩，喉结滚动，美酒下肚，右手则是随意的在空中书写。
　　但随着这一句落下。
　　“呜呜……”
　　虚空中狂风更大，隐隐中，更好似有阴风吹来！
　　一道模模糊糊的巨大身影出现在天空上，带着莫大的威严，俯视众生，但此时却好似在哭泣。
　　众人浑身发毛。
　　上到余国国君。
　　下到余国百姓。
　　都感觉到一种大恐怖。
　　仿佛。
　　有什么可怕的存在，降临到了世上！
　　“这……这难道就是诗成泣鬼神？！”
　　皓烈大儒颤抖，面上没有了一丝一毫的血色。
　　PS：本章为月票1000加更！
　　求月票！
　　求打赏！
　　求订阅！
　　左边背部还是痛，各位神通广大的读者们，有没有什么处理方法？

第三百零五章 鬼神为卷，余国反悔！
　　诗成泣鬼神！
　　整个比试场，鸦雀无声，所有人都张大了嘴巴，惊悚骇然。
　　胡百臣这位余国左相，站在比试台上，眼珠子都要凸出来了，满是不可思议之色。
　　“这……这……”
　　余国国君站起，嘴唇动了动，但也什么都没说出来。
　　实在是。
　　这一幕太震撼。
　　头脑已经空白，还能说什么？
　　“哈哈哈……”
　　“天生我材必有用，千金散尽还复来！”
　　李白仰头痛饮，手中白光越发璀璨，笔走龙蛇，虚空上一个个白色大字闪耀四方！
　　轰隆！
　　一道道天雷银蛇乱舞，整座大余城上空，乌云、雷霆、狂风、暴雨……
　　漫天席卷！
　　恐怖的异象让很多没有来观看比试的余国百姓瑟瑟发抖，根本无法想象，为何会发生这等天地异象！
　　“烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。”
　　“岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停！”
　　李白虽然没有开口，但整个天地，都好似响起了李白潇洒豪迈的声音！
　　轰轰轰——
　　雷霆更密。
　　那尊鬼神的虚影也越发清晰，恐怖的威严铺天盖地，笼罩乾坤百里！
　　呜呜——
　　风声呜咽，又仿佛是鬼神的哭泣，让人发自心底的感到一种恐惧。
　　“诗成泣鬼神……诗成泣鬼神……”
　　皓烈大儒身躯发颤，精神恍惚的喃喃自语。
　　比试台下。
　　甚至不少余国百姓都惊恐的跪了下来。
　　李白没有理会任何人，甚至目光都没有看向任何人，脸上带着一抹洒脱：“与君歌一曲，请君为我倾耳听。”
　　“钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒！”
　　轰隆隆——
　　鬼神虚影都快要凝成实质了，就仿佛真的有一尊无上鬼神，从另一方世界跨越而来！
　　双眸幽暗。
　　面无表情。
　　低头俯视着芸芸众生，一种漠视天下，高高在上的气息传出。
　　神威如狱！
　　距离最近的皓烈大儒和胡百臣两人，身躯颤抖，有种要跪下来，顶礼膜拜的冲动。
　　神威太强了！
　　哪怕他们都是神威境的存在，但与这股神威相比，依旧渺小！
　　“一首诗，居然恐怖到这等地步！！”
　　胡百臣头皮发麻。
　　他从来没有想过。
　　一首诗而已，简直就堪比一尊天人境了！
　　这太可怕了。
　　根本无法想象。
　　“古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。”
　　“陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。”
　　“主人何为言少钱，径须沽取对君酌。”
　　“五花马、千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁！”
　　“哈哈哈……”
　　李白大笑，仰头喝尽最后一滴酒，随手就将手中酒壶扔了出去。
　　他醉意朦胧，站在比试台上，一身白衣，黑发披肩，气质独特，简直就如同一尊潇洒不羁的酒剑仙落入凡尘！
　　轰！
　　天空轰鸣。
　　上百道雷霆狂舞。
　　激烈的狂风席卷，漫天的暴雨倾盆！
　　鬼神虚影更是凝为实质，双手伸出，将李白书写在空中的《将进酒》捧起。
　　随后。
　　整具鬼神之躯，就陡然化作了一张黑色的长卷，一个个大字，就落在了长卷上！
　　轰！
　　百道雷霆劈下。
　　狂风卷动。
　　暴雨如剑。
　　似乎要将这张长卷毁去！
　　但长卷之上，滔天的浩然正气冲霄而起，一笔一划，都仿佛化作了一柄柄古剑，凌空激射，不论是雷霆，还是狂风，亦或暴雨，一瞬间烟消云散！
　　天地重归清明。
　　之前的一切，都宛如幻境。
　　众人恍惚。
　　若不是天空上，黑色的长卷散发着可怖白光冲霄，他们真的会以为，刚刚那是在做梦。
　　“如何？”
　　李白看着皓烈大儒，微微一笑。
　　他左手轻轻伸出，顿时天上的长卷卷起，缓缓飘落，被他一把握在手里。
　　这已经是一件文宝了。
　　而且品级很高。
　　“你……你……”
　　“你居然达到了这种传说中的境界！”
　　皓烈大儒剧烈的呼吸了好几口气，才脸色惨白，苦涩道。
　　太震撼了。
　　之前那一幕幕场景，就如同神话传说！
　　“我问的不是这个。”
　　李白摇头：“你已经败了，是打算遵守诺言，留在我身边做一随从。”
　　“还是不打算遵守诺言，依旧留在余国，人人敬仰？”
　　他的声音很平淡。
　　虽然说，皓烈在文道上的天赋还算不错，能够达到笔落惊风雨的境界。
　　但也仅仅如此而已。
　　愿意跟随他，今后定然有机会更进一步，甚至数步。
　　不愿意跟随他，他也无所谓，顶多再找罢了。
　　领悟出文道之路。
　　这就注定，他要将文道之路传出去。
　　但这太耗时间和精力了。
　　有这时间，饮酒不香么？
　　所以他就打算，找几个现成的大儒，应该很快就能转修成功，到时候，将文道之路传出去的任务，就有人手了。
　　他说的轻轻松松。
　　但皓烈闻言，却面色一变，沉默了下去。
　　旁边不远的胡百臣，同样面色一变。
　　皓烈大儒，可是文道学宫二号人物，若是成为他人随从，今后文道学宫，地位就要一落千丈了！
　　观礼台上，余国国君眼睛眯了起来。
　　看着皓烈大儒，面无表情。
　　一时间。
　　四方再次安静了下来。
　　所有人。
　　上至王公贵族，下至黎民百姓，都看着皓烈大儒。
　　沮授也饶有兴趣的看着。
　　这一位。
　　会怎么选择？
　　他也猜不到。
　　不管哪个世界，人心都是最难猜的。
　　就像两条路，一左一右，你永远无法猜测，一个人是要往左边走，还是往右边走。
　　“皓烈，这是你的机遇，你难道要放弃吗？”
　　就在这时。
　　一道苍老的声音突然响起，而且就在比试台上。
　　众人一惊。
　　连忙看去。
　　就发现比试台一侧，不知何时，已经多出了一道身穿儒袍，面容平静的老者。
　　这名老者白发苍苍。
　　甚至身躯都有些佝偻。
　　看上去，就仿佛一位平平常常的老人。
　　但无论是皓烈大儒，还是胡百臣，亦或王公贵族、文道学宫其余大儒，无不面色陡变。
　　“老师！”
　　皓烈、胡百臣等人惊呼。
　　“青羊大儒！”
　　余国国君身躯都微微一震。
　　青羊大儒。
　　文道学宫院长！
　　余国第一大儒！
　　曾经在南方，一人坐关，独挡魔域十万兵，更有两位真武巅峰的魔域强者。
　　没有动过一步。
　　只是张口一喝，就有正气冲出，浩浩荡荡，将十万魔兵重伤，将两位真武巅峰的魔域强者击退！
　　这一喝。
　　震惊了天下！
　　从此。
　　魔域再没有侵犯过他们余国。
　　甚至可以说。
　　青羊大儒在某些方面，就是他们余国的第一强者！
　　“小友在文道上的造诣，老夫叹为观止。”
　　青羊看向李白，微微一笑，感叹道：“有生之年能够看到传说中的诗成泣鬼神，也算不枉此生了。”
　　“老先生谬赞了。”
　　李白轻笑，目光有些奇异的看着青羊：“你本该晋升六阶，但灵神有伤，实在可惜了。”
　　“小友这都能够看出来？”
　　青羊一怔，更是惊叹：“实在无法想象，天地间居然有小友这等无上天骄出现。”
　　“以小友天赋，就是在百家争鸣的中古时代，也定能大放异彩，甚至执掌一方！”
　　李白笑了笑，没有再说什么。
　　他也不再看向皓烈，目光一转，向着观礼台上的余国国君抱了抱拳：“比试结果，国君何时宣布？”
　　此言一出。
　　台上的余国国君面色顿时变幻起来。
　　他微微闭上双眼。
　　双拳握起。
　　九峰府，可是一府之地！
　　是他们余国的九分之一！
　　若是在他手里流失，他有何面目，去见列祖列宗？
　　又有和面目，再坐在国君之位上，统领余国？
　　本来提出这个比试。
　　他就从来没想过输的。
　　他们一国的问道水准，就能力压立国联合！
　　这种情况，怎么可能输？
　　而且还有青羊大儒这等天下第一的读书人。
　　可现在。
　　输了！
　　诗成泣鬼神！
　　这等惊天动地的文道境界，他们余国，谁能比？
　　怎么办？
　　将九峰府送出去，他成为余国千古罪人？
　　不交出九峰府，直接反悔？
　　一时间。
　　他心里就和皓烈一样，天人交战。
　　不过仅仅几个呼吸。
　　他就已经有了决定。
　　不能交！
　　绝不能交。
　　大不了，就是和九星府交恶。
　　反正九星府还有乾国朝廷这一大敌，哪里还有余力和他们开战？
　　至于之前昭告天下？
　　国之大事，什么合约都只是一张纸。
　　昭告天下，也无非名声变得差点，那又如何？
　　总比丢失一府之地，被余国百姓痛骂，被后世子孙痛骂要强。
　　“我余国还有一位大儒。”
　　想到这里，他脸上带着一抹淡淡笑容：“这位大儒，乃是朕王室底蕴。”
　　“哦？”
　　李白目光和沮授碰了下，开口道：“为何不请来，与在下比试一番？”
　　“朕也想。”
　　余国国君叹气：“可是这位大儒，如今正在闭关中……”
　　说到这里，他又笑了笑，看着李白面色平淡：“以朕之意，不如将这场比试推迟，等朕王室大儒出关，在与你进行巅峰对决？”
　　这句话落下。
　　青羊大儒皱了皱眉。
　　胡百臣松了口气。
　　皓烈脸上有一抹羞愧。
　　文道学宫其余大儒脸上神色各异，有叹气者，也有赞同者，还有低下头羞愧者。
　　余国国君这句话，诓骗下面无知的百姓还有可能。
　　但怎么可能骗到他们？

第三百零六章 李子良：反悔？我便自己取！
　　“哈哈哈……”
　　“看来，国君是要反悔了？”
　　沮授走上台，一身黑袍，脸容消瘦，此时虽然在笑，但却带着几分冷意。
　　“放肆！”
　　“你是什么身份？居然也敢质疑国君陛下？”
　　观礼台上，一名将领怒声道，眼中露出杀机，盯着沮授。
　　“余国国君，你可确定，要反悔？”
　　“就不怕将来后悔？”
　　沮授没有理会这名将领，他看着余国国君，居然隐隐显露出一种霸意。
　　“朕一生行事，从未悔过。”
　　余国国君淡淡道。
　　他这句话，算是直接回答了沮授两个问题。
　　“余国国君，好自为之！”
　　沮授面无表情：“太白，我们走。”
　　对于这一幕。
　　他也并没有太过意外。
　　余国国君若是愿意老老实实交出九峰府，那才不正常！
　　“呵呵……”
　　李白轻笑，右手伸出，顿时余国国君面前，那一壶美酒，就已经飞向了他。
　　伸手抓住，仰头喝了口，转身就要离开。
　　“站住！”
　　先前那名将领冷冷道。
　　“你要如何？”
　　李白背对着他，淡淡道。
　　“对我余国国君不敬，留下一只手！”
　　余国将领脚步踏在空中，右手已经握在腰间剑柄上，有一抹锋锐的杀机从他身上冲出，仿佛要撕裂眼前一切！
　　余国国君面色不变，淡淡的看着。
　　青羊大儒眉头皱的更紧。
　　皓烈脸色变幻更加剧烈。
　　胡百臣面无表情。
　　“你若能取走，送你又如何？”
　　李白轻笑，仰起脖子，一滴滴美酒从下巴处滑落。
　　“哼！”
　　余国将领目中一寒。
　　锵！
　　他直接拔剑了！
　　李白文道很强，几乎天下无双。
　　但文道是文道。
　　实力是实力！
　　李白如此年轻，文道再强，炼神一道上顶多也就堪堪步入神威境。
　　至于武道？
　　他根本没想过。
　　一名读书人，哪里会去辛苦练武？
　　他所忌惮的。
　　唯有刚刚李白以‘诗成泣鬼神’炼制而成的那一张书卷。
　　但也无非一张书卷而已。
　　宝物再好，也要看人！
　　人不行，都没用。
　　呼！
　　天空上，一道血色的剑光仿若开天辟地，直接斩了下来！
　　真武境八重的气势冲霄而起！
　　他没有任何留手。
　　杀机森然。
　　所有人都看着这惊天一剑。
　　余国国君目中也有杀机流露。
　　这等妖孽。
　　若是能够直接杀了，那就不能留下！
　　反正都和九星府交恶了。
　　再杀一人，又如何？
　　“大将军，你去前面拦着，以防李白逃走。”
　　他冷冷吩咐。
　　“是！”
　　余国大将军面无表情，直接踏步走出。
　　但他仅仅只是走了两步，瞳孔就狠狠一缩。
　　青色的剑光！
　　铺天盖地！
　　他的视野里，好似看到了漫天青莲绽放，莲香传至，让人沉醉不愿醒来！
　　砰——
　　噗——
　　两声轻响。
　　李白依旧站在原地，好似从没动过。
　　甚至他的动作都与之前一模一样，仰头喝酒，酒液滴落。
　　但空中。
　　血色的剑光却不见了。
　　那名余国将领呆呆的站着，面上露出一抹恐惧，随后整具身躯，直接一分为二，鲜红的血在空中飞洒！
　　众人呆滞。
　　发生了什么事情？！
　　余国大将军能够看到漫天青莲。
　　但对于绝大部分余国权贵、读书人、百姓来说，他们什么都没有看见。
　　无声无息。
　　剑光就消失，人影就一分为二！
　　“天人境？！”
　　青羊大儒倒吸一口冷气，惊骇的看着李白。
　　现场。
　　也就只有他和余国大将军看清楚了。
　　但看清楚了，却更让他们恐惧！
　　“要比武力？”
　　李白笑了笑：“成全你们。”
　　他直接转身，一身白袍，身躯修长，黑发披肩，脸上带着淡淡笑意，就好似一位谪仙临尘，飘渺绝世。
　　他轻轻握住了背后的青色古剑。
　　“误——！”
　　余国大将军瞬间觉得头皮发麻，惊悚大叫。
　　但他话还没说完。
　　青色剑光就已经落下！
　　就好似一条青色长河，浩浩荡荡，冲刷九霄！
　　没有任何抵抗之力。
　　这位余国大将军，真武巅峰的存在，就在这一道剑光之下，炸成漫天血雾，随后被冲刷得干干净净！
　　“余国国君……”
　　李白目光奇异，看着余国国君。
　　“你……”
　　余国国君毛骨悚然，想不都不想，就直接暴退。
　　天人境！
　　李白居然是一位天人境强者！
　　他心中咆哮。
　　还有没有天理了！
　　文道水平惊世骇俗，天下无双。
　　现在还展露出天人境的实力？！
　　呼——
　　李白一剑斩下！
　　青色剑光再现！
　　“国运护体！”
　　余国国君大叫。
　　天地间。
　　都仿佛有一缕缕金色光芒显现，将他笼罩了。
　　金色光芒很淡。
　　但此刻却有一种坚不可摧的味道。
　　砰——！
　　一声巨响。
　　青色剑光站在金色光芒形成的圆球上。
　　圆球凹陷。
　　剑光距离余国国君不足一寸。
　　这位国君，整张脸都扭曲了，第一次觉得死亡，原来距离自己那么近！
　　但让他庆幸的是。
　　金色光球没有被斩开。
　　不过下一刻。
　　他就感到天旋地转，整个人就仿佛变成了一颗弹珠，飞了出去！
　　轰！
　　猛然砸在大余城地面上，传出惊天震响！
　　整座大余城，都剧烈一颤。
　　“国运守护？”
　　李白摇了摇头，收剑，离开。
　　他已经感觉到。
　　大余城的阵法，正在开启。
　　一旦开启。
　　哪怕他有天人境的实力，想要杀出去，也会很难。
　　一国之都。
　　岂是开玩笑？
　　天人境有灭国之力。
　　但一国之都，却有覆灭天人境的实力！
　　“此子……”
　　“恐怖如斯！”
　　胡百臣倒吸冷气，连忙去寻国君了。
　　刚刚他就躲得远远的，生怕李白也给他来上一剑。
　　以他的小身板。
　　被一剑斩中，铁定死翘翘。
　　他可没有国君能够护体！
　　“我余国……”
　　青羊大儒脸上露出一丝悲哀。
　　为了一府之地，和这等恐怖存在为敌，是否划得来？
　　说不定。
　　今日之因，来日就会种下亡国的种子！
　　不过任凭他怎么想。
　　也不可能想到。
　　亡国的那一天，会来得这么快。
　　……
　　“反悔了？”
　　天帝宫，李子良高坐上首，面上也没有多少意外之色，甚至还有一抹淡笑。
　　“是的。”
　　沮授笑了笑：“不仅反悔，还想留下太白兄。”
　　“可惜差点被太白兄一剑斩了。”
　　说到这里，他还真是有些可惜。
　　若能将余国国君一剑斩了，余国恐怕就要四分五裂。
　　“叔宝。”
　　李子良目光看向秦琼：“你那里如何？”
　　秦琼率领玄甲军，可是一直都在刀魔世界厮杀。
　　刀魔世界重力很惊人，而且还有无数刀魔与之厮杀，杀怪升级。
　　对于玄甲军来说，简直就是最好的训练场。
　　“三千五百玄甲军，最低都达到元罡七重境界！”
　　“极限发挥，堪比外罡五重，不比刀魔弱了！”
　　秦琼抱拳道。
　　“哦？”
　　李子良目光微微一亮。
　　这何止是不比刀魔弱？
　　简直就比刀魔还强！
　　毕竟玄甲军是军队，精通战阵！
　　而刀魔就只是武林中人，个人武力不弱，但如何能与军阵抗衡？
　　“收获呢？”
　　他再问道。
　　练兵是一方面。
　　收获大量刀臂和世界本源，也是一方面。
　　上一次。
　　从天乾关获得的五千余四阶刀臂，还有六百余五阶刀臂，三分之一给了申公豹、玉兔、牛头、小龙女当作炼制法宝、阵法的材料。
　　三分之一，给九星府麾下的真武境、外罡境更换装备。
　　对于战场将领来说，装备的好坏，是很重要的。
　　一套真金战甲，几乎能让一名真武境纵横大军中无敌，除非力竭，要不然根本杀不死。
　　不过真武境战甲。
　　太珍贵了。
　　人族基本上就没有。
　　而现在。
　　九星府麾下，无论是东方白，还是苏成武、周猛，以及新晋升的张震几人，都是一身真金战甲。
　　陌刀军、魏武卒、虎豹骑等特殊兵种里的将领，也同样换上了真金战甲。
　　还有三分之一。
　　则在【空间殿堂】交易。
　　哪怕三分之一。
　　也价值将近七千万武币。
　　已经全部交易完成。
　　不过二月份的拨款一下去。
　　七千万武币瞬间就没了五千万。
　　“将近一万四阶刀臂，一千五阶刀臂！”
　　“世界本源，220单位！”
　　秦琼道。
　　“差不多四个亿的收入！”
　　李子良很满意。
　　乾国一年税收是多少？
　　八个多亿。
　　而玄甲军一个多月，就几乎收获了乾国半年税收的财富！
　　惊人之极。
　　他看着秦琼，吩咐道：“刀魔世界可以暂时放一放了。”
　　“你率领玄甲军，将九峰府拿下吧。”
　　“余国反悔，我们便自己取！”
　　“至于蛮族……”他目中露出一抹杀意：“玄明府已经无事，我让郭昕率领陌刀军、田南率领魏武卒与你同去。”
　　“非我族类，杀。”
　　蛮人凶残暴虐，而且还大都是蛮神的狂信徒，根本没有多少教化的意义。
　　等以后。
　　他将乾国国君斩灭，打算修建驰道之时，蛮人就能派上用场了。
　　至于现在？
　　他没有这么多粮食，也没有这么多兵力看守。
　　“末将领命！”
　　秦琼郑重行礼，目中露出一抹惊人的光芒。
　　终于。
　　要杀出乾国了吗？
　　玄甲军的威名，自然不应该局限在乾国！
　　前世，玄甲军天下无双，举世无敌。
　　今世，玄甲军依旧天下无双，举世无敌！
　　PS：保底6000字。
　　背痛很大概率应该是久坐引起的，欲哭无泪……
　　起床的时候还不是很痛，坐一天，临睡的时候就很痛了。
　　不过放心，东天会将加更都加完的！

第三百零七章 赵奢！三级【步兵营】！
　　“九星府和余国闹翻了？”
　　天乾城核心，王宫深处，乾国国君坐在龙椅上，正在看着奏折，随口道。
　　这位乾国的主宰者表面看起来不过三十余岁，黑发披肩，脸色很平静，但却不知为何，给人一种心惊胆颤之感。
　　仿佛。
　　只要他开口，所有人就要听他的。
　　不听？
　　就是与天下做对，与这方天地为敌！
　　哪怕如今，他只是静静的坐着，但大殿中站着的二王子、三王子、左相席应安、右相裴钺，无不觉得如被山岳，压力极大。
　　这是一位，任何人站在他眼前，就会觉得极有压力的男子！
　　“禀陛下，确实如此。”
　　席应安恭恭敬敬道。
　　“还听说，九星府那位李白，文道天下无双，盖压余国，诗成泣鬼神，更是展露出天人境的实力，可属实？”
　　乾国国君慢慢放下手中奏折，目光看着席应安。
　　他的目光就如同一汪深潭，根本看不到底。
　　没有任何人，知道他在想什么。
　　“属实！”
　　席应安沉重道。
　　“九星府啊……”
　　乾国国君站了起来，他的身躯不算高，但也不算矮，中规中矩：“查到李子良的底细了吗？”
　　“没有。”
　　席应安摇头：“不管怎么查，他的身份都没有问题，以臣猜测，只有两种可能。”
　　“说说。”
　　乾国国君走下来，站在席应安面前，淡淡道。
　　虽然看起来，他并不比席应安高大。
　　但任何人第一眼看上去，都会觉得席应安矮了不止一头！
　　“第一种可能，得到神祇青睐，毕竟他身后站着神祇，已经是确定的。”
　　席应安道。
　　随后，他的面色变得更加凝重：“第二种可能，李子良早已被一位神祇夺舍，甚至九星府背后的神祇，可能就是他！”
　　“他是一尊神祇的化身！”
　　这句话，让二王子、三王子、右相都猛的一惊。
　　他们还从来没有这么想过。
　　但席应安说出来了，他们回想一下，不由倒吸冷气，觉得很有可能。
　　难道。
　　李子良就是那尊敕封苏如讳为城隍的牛头神祇？！
　　这也就解释得通。
　　为何九星府这方势力，会以名不见经传的李子良为首！
　　“有道理。”
　　乾国国君面色不变，他突然话锋一转：“你觉得，余国国君毁约，九星府会怎么做？”
　　“会派军队，对余国动手吗？”
　　闻言。
　　席应安皱了皱眉。
　　他沉思了片刻，微微摇头道：“应该不会。”
　　“九峰府蛮人肆虐，李子良要是出兵，岂不是自找麻烦？”
　　“上上之计，应该是坐观虎斗，看余国怎么应对蛮人大军！”
　　他的声音有几分自信。
　　九星府是有能人的。
　　根据情报。
　　那位沮授，就深得李子良重用，是一位大才。
　　他不相信。
　　这位大才，会放着上计不用，反而直接对余国动手？
　　那根本就是下下之策！
　　“朕却与你想法相反。”
　　乾国国君突然笑了笑：“朕觉得，九星府定会出兵！”
　　“而且，还会是闪电战，以迅雷不及掩耳之势，直接拿下九峰府！”
　　右相裴钺忍不住开口道：“陛下莫非觉得，九星府有实力镇压九峰府蛮祸？”
　　其余几人，也都看来。
　　“蛮族很强，这是谁都无法否认的。”
　　乾国国君背负着双手，神情平淡：“但九星府单单出现的天人境，就有几位了？”
　　这也是让他极为感概的事情。
　　九星府。
　　天人境层出不穷！
　　大悲寺被踏平。
　　持剑山臣服。
　　还有人看到，一位小女孩横跨长空，追着两名真武境巅峰去了海洋，消失不见。
　　而现在。
　　又出现一位李白。
　　他其实对于席应安的第二个猜测，还是颇为相信的。
　　甚至。
　　他觉得李白等人，可能也是神祇转世，或者被神祇夺舍！
　　要不然。
　　无法解释。
　　为何年纪轻轻，一个个都有天人境实力？
　　“九星府如此自大吗？”
　　席应安吃惊道。
　　很显然。
　　他对于国君的判断无比相信，国君这么说，那么十有八九，九星府要出兵！
　　“不是自大。”
　　“是自信。”
　　乾国国君淡淡道，他的脸上闪过一抹奇异之色：“不过这也是一个不错的机会。”
　　“陛下是想……”
　　右相裴钺身躯一震，目中露出精光。
　　二王子、三王子，同样微微一震。
　　不过这等场合，他们向来只有旁听的份，没有开口的余地。
　　乾国国君威势太盛了。
　　他们作为儿子，心中这股压力，比之席应安、裴钺还要大得多。
　　如无必要。
　　两人都不敢出声。
　　说多。
　　错多。
　　“赵将军。”
　　乾国国君没有回答，反而看向大殿之外，声音少有的带着几分郑重。
　　踏踏踏——
　　脚步声传来。
　　大殿中几人都一愣。
　　赵将军？
　　他们乾国，哪有什么姓赵的将军，能得国君亲自开口相召？
　　更不用说。
　　国君的声音明显很重视！
　　几人心中都很震惊，连忙转身看向大殿门口。
　　他们好奇。
　　是谁？
　　很快。
　　大殿门口出现一尊身躯修长，一身漆黑战甲，腰间佩剑的青年男子。
　　这名青年男子面无表情，虽然看起来很年轻，但双眸开阖间，却有一种惊天动地的煞气流转，让几人只是看了一眼，就浑身发毛。
　　“赵奢，见过国君！”
　　青年抱拳，目中深处都好似带着一种滔天的血色。
　　“赵将军免礼！”
　　乾国国君郑重道。
　　“赵奢！”
　　席应安、裴钺、二王子、三王子瞬间毛骨悚然，眼睛都猛然瞪大了，不可思议的看着青年将领。
　　怎么可能是赵奢！
　　赵奢是谁。
　　他们都很清楚。
　　那是三百多年前，他们乾国的开国大将军！
　　战功赫赫，举国无双。
　　开国国君能够横扫前朝，在这片土地上建立乾国，赵奢将军，功不可没。
　　甚至可以说。
　　乾国有一半的疆域，都是赵奢将军打下来的。
　　但开国不久。
　　年纪轻轻的赵奢将军，就已经死了！
　　怎么可能。
　　时隔三百多年，再次出现？！
　　这简直就是神话了！
　　也许，只是同名同姓？
　　但这股让他们都惊悚的滔天煞气……
　　“这一位，正是开国大将军，赵奢！”
　　乾国国君笑了笑。
　　他能如此平静，哪怕九星府实力恐怖，自然不仅仅是因为他自身的实力。
　　开国大将军赵奢，就是他的一项底牌。
　　“真是大将军！”
　　几人心颤，连忙行礼：“见过大将军！”
　　“嗯。”
　　赵奢面无表情的应了声，就没有下文了。
　　几人也不觉得尴尬。
　　他们虽然站在乾国朝堂顶层，但说到底，乾国有一半都是对方打下来的。
　　没有对方。
　　可能连乾国都没有，哪里会有他们如今的地位？
　　“赵将军，我将凶虎军团交给你，多久能成功？”
　　乾国国君道。
　　这又是他的另一重底牌了。
　　“五日之内。”
　　赵奢淡漠道。
　　“五日吗……”
　　乾国国君点头，目中有一抹冷意：“五日之后，你直接率领凶虎军团，出兵九星府！”
　　“朕要听到，九星府被踏平，神祇被屠的消息。”
　　“国君放心。”
　　赵奢转身就走，身躯笔挺，就仿佛一尊来自修罗地狱的魔将，煞气深沉得可怕。
　　几人咽了咽口水。
　　看了看国君，再看了看赵奢的背影。
　　他们都隐隐感觉到。
　　可能，他们已经触及到，乾国最深的秘密了！
　　不敢问。
　　不敢开口。
　　几人都有些发颤。
　　有时候。
　　知道的秘密越多，可不是什么好事！
　　特别是这种惊天动地的大秘密。
　　“走，随朕先将北方草原那群豺狼退去。”
　　乾国国君也没有解释的意思，淡淡吩咐。
　　“是！”
　　几人恭敬行礼，背后衣裳都湿了。
　　……
　　天星城府衙。
　　李子良坐在主位上，轻轻敲着旁边桌子。
　　整座大厅，除了他之外，空无一人。
　　安安静静。
　　只有轻微的叩击声响起。
　　“神榜，升级【步兵营】。”
　　他在脑海吩咐。
　　六都府修罗族，可是送了他一份大礼。
　　整整十七万生命能量！
　　“【步兵营】升级成功，消耗100000生命能量。”
　　“陷阵营、陌刀军、魏武卒、定国军、锦衣卫装备、武器更换，材质等同于三阶青铁级别。”
　　“陷阵营、陌刀军、魏武卒、定国军、锦衣卫，修为提升两个小境界。”
　　“【步兵营】每支特殊兵种士卒上限，12000人。”
　　机械的声音顿时响起。
　　这一瞬间。
　　远在异世界的陷阵营，玄明府的陌刀军、魏武卒，六都府的定国军，以及分布在天下各地的锦衣卫。
　　修为暴涨！
　　这种提升，太可怕。
　　不是一人两人，而是整个军团！
　　传出去。
　　神祇都要惊悚。
　　李子良却云淡风轻。
　　这种事情，经历多了，也就不会再有什么震惊了。
　　大抵上，天下各种事情都是如此。
　　见多识广，估计也就是这个意思了。
　　“复活六千陌刀军，六千魏武卒，六千定国军！”
　　他再次吩咐。
　　还有七万生命能量，自然要将这三支特殊兵种复活到极限。
　　“复活成功，消耗生命能量42000，剩余生命能量22890。”
　　机械声音再次传来。
　　陌刀军和魏武卒是一星兵种，每名士卒需要3点生命能量。
　　定国军还是零星兵种，每名士卒1点生命能量。

第三百零八章 巾帼女将，秦良玉！
　　呼——
　　下一刻，他出现在天乾关外。
　　此时。
　　郭昕率领六千陌刀军、田南率领六千魏武卒，已经到了这里。
　　“主公！”
　　两人行礼。
　　李子良挥了挥手，心念一动。
　　顿时。
　　刚刚复活的六千陌刀军、六千魏武卒出现！
　　冰冷煞气冲霄！
　　整座天乾关，都微微一颤！
　　原先的威武军士卒目瞪口呆，张大着嘴巴，看着关外这股惊悚到难以想象的煞气。
　　所有人。
　　都觉得毛骨悚然，心中恐惧。
　　这股煞气太强了。
　　给他们的感觉，甚至不比当初，那上千名刀魔弱！
　　一时间。
　　他们都慌乱了起来。
　　“肃静！”
　　秦琼的大喝声陡然响起：“这是己方军队，莫要喧哗！”
　　不少原先的威武军将领都面面相觑。
　　为何。
　　从九星府走出来的每一支军队，都如此恐怖？
　　很快。
　　李子良又出现在六都府，将六千定国军交给了李定国。
　　随后。
　　他径直回到天星城府衙。
　　一来一回。
　　不费多少功夫，却省了18000生命能量，这让他越发觉得，【天帝宫】的这个能力，太强了。
　　不仅可以用来保命。
　　甚至，还有一些意想不到的大作用！
　　“剩下的生命能量……”
　　他沉思片刻，就已经有了决定：“10000升级【巡天阁】，10000搜寻将领！”
　　【巡天阁】一级状态。
　　可以搜寻方圆千里，有没有各大兵种的将领。
　　而【巡天阁】二级状态。
　　则可以搜寻方圆三千里！
　　天星城方圆三千里。
　　等于将半个乾国笼罩在内，以及半个余国！
　　他就不信。
　　这个范围，还没有一位将领？
　　当然。
　　这也是有钱了，他才能这么做。
　　以前穷的时候，他可是打算满天下跑，一次次搜寻来着……
　　想到就做。
　　反正这批生命能量都是修罗族免费大派送的。
　　一点儿心疼都不带有。
　　“神榜，升级【巡天阁】！”
　　他吩咐道。
　　“升级成功，消耗10000生命能量，剩余12890生命能量。”
　　神榜机械的声音传来。
　　“搜寻一次！”
　　李子良微微呼吸了口气，颇为期待道。
　　按照套路。
　　这升级后的第一发，应该要给个SSR吧？
　　要不然。
　　怎么吸引人继续氪金？
　　像那种你充了钱还不能当爸爸的游戏，他可是深恶痛绝。
　　呼——
　　神光虚影之上，古城依旧。
　　明显变得豪华不少的【巡天阁】上，幽暗眼珠微微闪动。
　　下一刻。
　　画面出现！
　　“搜寻成功了！”
　　李子良一喜。
　　果然。
　　古人诚不我欺！
　　不过看着画面上的场景，他的面色却颇为古怪。
　　……
　　平阳府。
　　这是乾国最南方的一府。
　　镇魔关就位于平阳府边境。
　　而此时。
　　平阳城中。
　　一名英姿飒爽的少女，正居高临下，踩着一名华服青年的……双腿之间，冷冷俯视，声音虽然动听，但此时却带着几分杀意：“谁给你的胆子，敢调戏我妹妹？”
　　“秦……秦良玉！你快放了我！”
　　华服青年脸色苍白，浑身都在发抖，恐惧的不行。
　　任谁被踩着那个地方，也会跟他一样。
　　“哼！”
　　秦良玉一脚狠狠踩下。
　　隐隐间。
　　好似有什么东西碎了。
　　“啊啊啊啊啊……！”
　　华府青年眼珠子暴突，顿时剧烈颤抖，翻滚着惨叫。
　　一缕缕猩红，从他双腿间流出。
　　这一幕。
　　让附近不少看热闹的百姓倒吸一口冷气，无不觉得蛋疼。
　　太可怕了。
　　“把他送回去。”
　　秦良玉冷冷道，一身冰冷的战甲，身躯修长，尽显英姿飒爽。
　　但此时。
　　配合地上痛得晕了过去，然后又被痛醒过来的华服青年，却让人汗毛倒竖。
　　很快。
　　秦良玉就直接回府。
　　平阳侯府。
　　乾国八侯之一。
　　“没想到，秦良玉就是平阳侯之女，那位和苏新月齐名的女将军！”
　　李子良眨了眨眼。
　　他以前，还真从没关注过这位女将军。
　　却没想到。
　　居然是秦良玉？！
　　“看来。”
　　“应该让锦衣卫，送来一份各国臣子的名单……”
　　“说不定其中就会有转世人杰的身影……”
　　李子良目光奇异，喃喃道。
　　他直接将秦良玉的画面关了。
　　因为画面中，秦良玉已经在脱衣服，准备洗澡了……
　　这让他有些尴尬。
　　当然。
　　这种画面有些惊人，他直接愣了半分钟，才反应过来，将画面关闭。
　　“我可是正人君子！”
　　他心中暗道。
　　而此时。
　　远在平阳府的秦良玉。
　　却猛然一震。
　　目中露出一抹痛苦。
　　脑海里，大量记忆涌出！
　　大明！
　　白杆兵！
　　剿灭叛乱！
　　进京勤王！
　　张献忠！
　　……
　　一幕幕画面闪过。
　　良久后，这位乾国女将军缓缓走出浴盆，一滴滴水珠滚下，她面上古井无波。
　　随后。
　　穿戴整齐后，她的身影直接出现在【天帝宫】。
　　李子良坐在天帝宝座上。
　　面色奇异的看着这位女将军。
　　秦良玉，可是大明时期的一代传奇。
　　以女子之身，戎马天下，率领白杆兵攻无不克，战无不胜。
　　这是华夏史上，唯一一位作为名将被单独列传记载在正史中的女将军！
　　五千年。
　　独一份。
　　“末将秦良玉，拜见主公！”
　　秦良玉单膝跪下，声音清脆，铿锵有力。
　　“秦将军免礼。”
　　李子良道。
　　“多谢主公！”
　　秦良玉起身。
　　她的眉毛很浓，而且很直，就如同两柄利剑，仿佛要刺破人的心底。
　　双眸明亮。
　　黑发披肩。
　　身躯笔挺如长枪，锋锐之极。
　　“平阳府局势，你怎么看？”
　　李子良道。
　　九星府往东，就是六都府。
　　而六都府往南，就是平阳府了！
　　可以说。
　　除了六都府、玄明府、南安府外，平阳府就是距离九星府最近的一府了。
　　如今。
　　六都府和南安府都在收尾了。
　　下一步。
　　就是平阳府以及北原府了！
　　当然。
　　对这两府动手，还有一个很大的问题要考虑到。
　　北原府外，草原铁骑。
　　平阳府外，魔域魔兵。
　　现如今。
　　这两府就是乾国最危险的两府。
　　一旦镇北关、镇魔关被破。
　　两府就要生灵涂炭。
　　原先。
　　他是不打算这么快对平阳府动手。
　　可秦良玉来了。
　　而且秦良玉的身份，还是平阳侯之女！
　　若说朝廷在平阳府的第一大势力，是守卫镇魔关的炎日军团。
　　那么第二大势力，就是平阳侯府了！
　　作为八侯之一。
　　实力可不弱于原先的定西侯府。
　　“镇魔关挡不住多久。”
　　秦良玉冷静道：“之前地颤，根据消息，镇魔关已经裂痕密布，而最近魔域正在以投石车轰击镇魔关。”
　　“可能要不了多久，镇魔关就要倒塌！”
　　“到时候，没了镇魔关，炎日军团根本不是魔域的对手。”
　　“平阳侯府已经决定，若乾国没有援兵，就要撤往京兆府了。”
　　她的声音并没有多少波动。
　　虽然这一世她的身份乃是平阳侯之女。
　　但对于她这等戎马一生的女将军来说，这也无法束缚她多少。
　　“朝廷，应该不会坐看镇魔关被破。”
　　李子良道。
　　虽然他与当今国君有杀子之仇，不得不走向对立面。
　　但这位国君。
　　实行的一些政策，还是让他颇为惊叹的。
　　称之为‘一代明君’都不为过。
　　这等人物，自然不会对镇魔关坐视不管。
　　“至于平阳府其余势力……”
　　秦良玉没有纠结镇魔关的事情，她继续道：“干云山庄，江湖声望极重，庄主也颇为神秘，不容小觑。”
　　“霸刀山庄，更是连炎日军团都不愿招惹的势力，五千多名霸刀山庄之人，不管男女老幼，都会使刀，而且刀法霸刀，刀出就要分生死，简直比军中刀法还要刚烈。”
　　“剩余的，就还有一个柳氏了，与三王子关系密切。”
　　李子良轻轻点头。
　　随后看向秦良玉，脸色平静：“给你五千白杆兵，能不能取下平阳府？”
　　“能！”
　　秦良玉面色冷肃，深深抱拳。
　　“既如此。”
　　“平阳府之事，就全部交给你。”
　　“我会吩咐锦衣卫与你配合。”
　　李子良下令。
　　对付平阳府，秦良玉有天然的大优势。
　　远比其他人合适！
　　“末将领命！”
　　秦良玉沉声道，目中露出一抹战意。
　　她虽是女子。
　　但谁说女子不如男？！
　　从小。
　　她就觉得。
　　女子也能撑起半边天。
　　所以。
　　前世她毅然决然，踏上马背，征战天下。
　　这股意志。
　　哪怕轮回转世，都无法磨灭。
　　要不然。
　　这一世，她怎会依旧是一位女将军？
　　有些东西。
　　那是刻在灵魂最深处的。
　　轮回万世，也依旧无法磨灭！
　　……
　　“啊……父亲！父亲！”
　　“你要给我报仇！给我报仇啊！”
　　“那个贱人！那个贱人！杀了她！一定要杀了她！”
　　平阳城，周府之中，恨到极致的声音从房间里传出，让人不寒而栗，浑身发冷。
　　“祭祀大人，我儿可……”
　　周氏子爵面沉似水，没有理会躺在床上大叫的儿子，反而深深抱拳，面向一位黑袍老者。
　　这名老者手中举着一个诡异的绣球。
　　绣球透露出一种惨白色。
　　看得久了。
　　就会觉得，这好似不是绣球，而是一个骷髅头！
　　这种感觉。
　　绝对叫人汗毛直竖。
　　“没救了。”
　　黑袍老者淡淡道。
　　周氏子爵顿时握紧了拳头，脸色难看。
　　“不过……”
　　“我却可以帮你报仇……”
　　黑袍老者紧接着道，舔了舔嘴唇：“听闻，那位秦良玉英姿飒爽，长得可是相当漂亮……”
　　PS：保底6000字~
　　不好意思，拖到现在才发~
　　背痛太影响码字了，本来预计7点半前能写出三章的，结果写到九点半，才写出两章……
　　求月票安慰！
　　求打赏！求订阅！

第三百零九章 大幅提升秦良玉修为！
　　秦良玉离开后。
　　李子良依旧坐在天地宝座上。
　　“查看秦良玉的资料。”
　　他吩咐道。
　　神榜上的资料，是对于下属人杰最直观的了解。
　　自然要看一看。
　　呼——
　　神榜浮现。
　　古字清晰。
　　……
　　【姓名】：秦良玉
　　【身份】：平阳侯嫡女
　　【修为】：元罡七重
　　【等阶】：一星人杰
　　【生命层次】：两倍人族
　　【功法】：
　　平阳罡功——第七层
　　枪法——一成枪意
　　【天赋】：
　　女将：谁说女子不如男？与男性生物对战，实力上涨三个小境界
　　……
　　“这天赋？”
　　看到秦良玉的天赋，李子良有些发呆。
　　好强大的天赋啊！
　　以他来到这方世界面临的敌人来说。
　　基本上就没有女性啊。
　　而且天下间，女性强者很少很少。
　　所以无形中，就将秦良玉这个天赋放大了！
　　“不过秦良玉的修为……”
　　他露出一抹沉思。
　　元罡七重，对于如今他这个势力集团来说，实在太低了。
　　不过这也才情理之中。
　　秦良玉，是和苏新月齐名的两大女将军。
　　年龄相仿。
　　能够达到元罡七重的修为，已经算是乾国年轻一代中的天才了。
　　“刚好秦琼弄来的世界本源还在。”
　　他轻声喃喃。
　　世界本源之力太神奇了。
　　这是一座世界的本源，是万物的起始。
　　这种力量，几乎无所不能。
　　若不是刀魔世界奇异，摧毁刀魔树可以获得天地的反馈，他想要得到世界本源之力，根本没有可能。
　　除非。
　　能够拥有破灭一座世界的滔天伟力！
　　但这种事情，想想就好了。
　　就算真的有这种伟力，他也不可能为了取出世界本源，而破灭一座座世界。
　　每一座世界，都有无穷生灵。
　　破灭世界，这是丧心病狂的事情。
　　不过突然间，他心中一动，浑身汗毛都根根竖立了起来。
　　“破灭世界？我心地善良，不会做这种疯狂的事情，但难保不会有恐怖的存在，一个不爽，就动手破灭这座世界……”
　　“那种时候，就是世界大末日，我岂不是也要死翘翘？”
　　他咽了咽口水，目光凝重下来。
　　不过转念一想。
　　自己这算是杞人忧天吗？
　　担心某一日，天塌下来……
　　但这种事情，谁也说不清楚有没有可能啊。
　　难道等死？
　　“不行！”
　　“等死不是我的作风！”
　　“虽然不能先下手为强，但也要未雨绸缪！”
　　“怎么未雨绸缪？”
　　“加快提升实力！”
　　“等哪一天，有那样的大魔王出现，我只有比大魔王还强，才能安全……”
　　他喃喃低语。
　　目光坚定了下来。
　　乾国。
　　要尽快拿下！
　　甚至这一刻，他觉得单单拿下乾国还不够。
　　毕竟以乾国的体量，肯定诞生不出那种比大魔王还强的强者。
　　“七国！”
　　“等拿下乾国，还要拿下七国！”
　　他脸色越发坚定。
　　为了自己那还没出现的几十……几百门媳妇，以及成百上千的子子孙孙，他要加快动作了！
　　“提升秦良玉的修为，到真武境一重！”
　　“再提升秦良玉的枪道境界，到四成枪意！”
　　他毫不犹豫，直接取出一大团世界本源之力。
　　通过【天帝宫】，投入秦良玉体内。
　　秦琼从刀魔世界获得220单位的世界本源之力，加上他原先剩下的20单位，就是240单位。
　　如今。
　　一次性消耗160单位。
　　还剩下80单位。
　　“若有1000单位世界本源之力……”
　　他轻轻摇头。
　　这种想法，太不切实际了。
　　玄甲军在刀魔世界，一个多月才获得220单位。
　　要获得1000单位。
　　差不多要五个月。
　　而且根据秦琼所说，越往远处去，碰上的刀魔部落就越强。
　　甚至。
　　他还曾经远远看到过万人规模的刀魔部落。
　　那种恐怖的气势，惊天的煞气，让秦琼都心惊胆颤，有种面临死亡之感。
　　“等白马义从彻底将安南府占领，便让公孙瓒率领白马义从，也去刀魔世界历练一番！”
　　他心中下了决定。
　　……
　　第二天。
　　平阳侯府。
　　“父亲呢？”
　　秦良玉一身战甲，笔直而立，淡淡问道。
　　她背上背着一柄长枪。
　　黑色的长枪。
　　隐隐间，从长枪上都有几分煞气传出。
　　“父亲一早就去了封地，还未回来。”
　　在她面前，是一名年不过二八，看起来柔柔弱弱，长相极为清秀的少女，此时小小声的开口，声音更是软糯。
　　一身白色长裙，手中握着一册书籍，双腿并拢，坐在床边。
　　完完全全一副大家闺秀的样子。
　　和秦良玉简直就是两个极端，一点儿都不像姐妹。
　　“没说什么时候回来？”
　　秦良玉道。
　　“没说呢……”
　　秦家二小姐低着头，小声道。
　　“你这性子……”
　　秦良玉突然皱了皱眉，看着眼前一副娇柔样子的妹妹，头疼道：“就不能改改？”
　　“性……性子怎么改呢……”
　　秦家二小姐轻声细语。
　　若不是就站在眼前，稍微站远点，恐怕都听不到这句话。
　　秦良玉摇摇头，也没再说什么。
　　她转身就走，雷厉风行。
　　不过走到门口的时候，却又停了下来，回头道：“那个敢调戏你的周家公子，我已经教训过了。”
　　话落。
　　身躯消失。
　　秦家二小姐抬起了头，一张如雪的娇颜上，露出几分奇异。
　　无声无息。
　　她的身躯消失不见。
　　就仿佛，她从来都没有存在过。
　　“小妹那里……”
　　走远的秦良玉不知为何，隐隐觉得之前和小妹的交流，有些不太对劲。
　　以前。
　　她从来没有这种感觉。
　　不过觉醒记忆，进入【武阁】，再加上修为提升至真武境，武道境界提升至四成枪意，她自然与以往既然不同。
　　但具体哪里不太对劲，她又无法说出来。
　　毕竟。
　　这种感觉太模糊了。
　　“也许，是自己觉醒了记忆，对小妹这些亲人，有些不适……”
　　她心中喃喃，没有再多想。
　　不过下午。
　　就传来了一个惊天噩耗。
　　“你说什么？！”
　　秦良玉面色冷得可怕，死死盯着面前浑身浴血的老管家，浑身煞气都控制不住，有种要直接冲出，席卷苍穹的感觉！
　　“大小姐！”
　　“侯爷……侯爷……”
　　“被刺杀了！”
　　老管家泪流满面，跪在地上，泣不成声。
　　他的一条胳膊也断了。
　　只是简单的用衣服缠住，但鲜红的血，却早就浸湿了衣服，红得渗人。
　　秦良玉闭了闭眼睛。
　　虽然说。
　　她觉醒了记忆。
　　但她这是觉醒记忆，不是夺舍！
　　这一世二十多年的记忆，依旧牢牢在她心里。
　　平阳侯。
　　就是她的父亲！
　　如今。
　　却死了！
　　“在哪里？带我去！”
　　一个呼吸后，她猛然睁开眼睛，声音冷到了极致，更有一股恐怖的杀意。
　　这股杀意。
　　让整座平阳侯府，温度都好似下降了十几度。
　　跪在地上的老管家顿时睁大了眼睛，无法置信的看着秦良玉：“大……大小姐！你……你的修为……！”
　　作为跟随平阳侯一辈子的老管家，他的修为并不低，是一位外罡巅峰的武者。
　　但此刻。
　　他却感觉到了压力。
　　恐怖如山的压力！
　　而这股压力，居然是从大小姐身上传来的！
　　怎么可能！
　　大小姐不是元罡七重的修为呢？
　　怎么会爆发出如此惊世的压力？！
　　真武境的平阳侯。
　　给他的压力都远远不如此刻！
　　甚至不能说不如。
　　而是天差地远！
　　而在平阳侯府深处。
　　秦家二小姐走出房间，惊讶的望来。
　　“这股气息……”
　　“是姐姐！”
　　她皱了皱眉头。
　　怎么会？
　　以她的感觉，这股气息之强，几乎达到了真武境七重！
　　“莫非，祖上的另一件至宝，落在了姐姐手里……”
　　突然。
　　她心中一动，嘴角露出一抹似有似无的笑意。
　　有趣了。
　　两件至宝，她们姐妹一人一件？
　　“但两件至宝，本就应该是一体啊……”
　　她喃喃自语，继而目中又露出一抹疑惑：“我这位姐姐，怎么突然爆发出这么浓郁的杀机？”
　　“出什么事了？”
　　她黛眉微蹙，想了想，合上手中书籍，向着大厅方向走去。
　　身躯摇摆，仿佛一阵风就能吹走。
　　柔柔弱弱，我见犹怜。
　　“带路！”
　　秦良玉没有回答老管家，身躯笔直如枪，冷冷道。
　　话落。
　　她右手伸出，对着老管家连点数下，一缕缕光芒散发。
　　下一刻。
　　老管家身上的伤口，再无丝毫血液流出。
　　“是！”
　　老管家连忙道。
　　一刻钟后。
　　城外三十多里，一处安安静静的小树林里。
　　秦良玉皱了皱眉，看着地上还存在的血迹。
　　到处都是破碎的树木和青草，大地上一条条裂缝蔓延，很明显刚刚经历过一场激烈的大战。
　　“你先回去。”
　　她对老管家道。
　　“是！”
　　老管家点头。
　　他很清楚，自己留在小姐身边，不会有任何帮助，反而是一个妨碍。
　　踏踏踏——
　　秦良玉一步步往前走。
　　她面上神色很冷，双目看着四周，陡然开口：“出来！”
　　啪啪啪——
　　一阵鼓掌声传来。
　　随后一座古树的阴影下，缓缓走出三道身影。
　　一名老者，身穿黑袍，托着一个苍白的绣球。
　　一名中年人，身穿锦袍，气息颇为威严。
　　还有一名年轻人，满脸恨意。

第三百一十章 李定国VS赵奢！
　　“居然是你！”
　　秦良玉脸上露出冷到极致的杀机。
　　她怎么也没想到。
　　周氏子爵居然这么疯狂，她不过是将周氏子爵六个儿子中，最不成器的那个废了，对方居然就敢刺杀她的父亲？
　　而且。
　　还成功了？
　　紧接着，她的目光就看向那名老者，绝美的面上杀机更盛。
　　毫无疑问。
　　她父亲会死，肯定是这名陌生人做的！
　　“秦良玉！”
　　“想不到吧？哈哈哈……”
　　“我要你生不如死啊……”
　　“你等着吧，不仅你要生不如死，你那个妹妹……也要生不如死！！”
　　年轻人整张脸都扭曲了，恨意滔天，死死盯着秦良玉。
　　他如何不恨？
　　他已经没了男人最重要的东西！
　　打包一下，都可以直接去王宫里找事做了。
　　“我父亲尸体呢？”
　　秦良玉冷冷道。
　　人死了，尸体定要带回去。
　　说不定。
　　还有复活的希望！
　　别人不可能。
　　但【天帝宫】的那几位同僚，说不定就有这种手段。
　　“尸体？”
　　黑袍老者咧嘴一笑，色眯眯的看着秦良玉：“等我将你压在身下的时候，肯定会告诉你的……别急呀……”
　　绝佳的胚子啊！
　　他心中简直惊喜到了极点。
　　这种年纪轻轻，却达到真武境的天骄，简直千年不遇！
　　想不到。
　　居然被他遇上了！
　　作为‘死欲之神’的祭祀，他们这一脉，最简单，最快速提升实力的方法，就是寻找异性天才，释放欲望！
　　越是天才，效果越好。
　　若如眼前这样的盖世天骄，甚至能够让他一步登天，成为大祭司！
　　大祭司啊！
　　想到这里，他双眼中已经满是炽烈和欲望。
　　“找死！”
　　秦良玉挺枪就刺。
　　枪气飞舞，如同一条条狂龙！
　　她在武阁中得到的传承，名为《烛龙枪法》。
　　练到极致。
　　可以如同传说中的烛龙般，一枪出白天变黑夜，一枪再出黑夜化白天！
　　简直就恐怖到了骇人听闻的地步。
　　而现在。
　　她自然远远没有到那种程度。
　　但长枪卷动，方圆百丈也在一瞬间由白天变成了黑夜！
　　所有的光明之力，都凝聚在了长枪上！
　　血光、白光融合。
　　浩浩荡荡。
　　再加上她的【天赋】。
　　这一刻。
　　就仿佛一尊无上的天人在舞动长枪，血杀天下！
　　没有任何意外。
　　周氏子爵和那名太监候选，面上才刚刚露出一抹恐惧，就直接被这股恐怖压力震碎了！
　　“我的妈呀！”
　　“天人境！！”
　　黑袍老者大惊失色，骇然叫道。
　　他怎么也没想到。
　　表面看上去，仅仅只是真武境的秦良玉。
　　这一出手。
　　居然爆发出了天人之威！
　　天人境啊！
　　虽然他有真武境巅峰的修为，但也远远挡不住一尊天人强者啊！
　　“吾主！救命啊！”
　　他猛然向着死欲之神祈祷。
　　但这种时候。
　　不要说这尊神祇不在这方世界。
　　就是在这方世界，估计也没有能力横跨遥远距离，救下他！
　　神祇。
　　也不是万能的。
　　轰！
　　一身爆鸣。
　　秦良玉一枪，直接砸在了黑袍老者胸膛上。
　　什么神术之盾，什么神祇加持过的衣袍，统统都挡不住，全部爆开！
　　老者眼珠子暴突。
　　身躯直接飞了出去。
　　一路上。
　　草木爆开，大地都犁出了一条深深沟壑！
　　远处。
　　追着过来的秦家二小姐张开了嘴巴，愣愣的看着。
　　这是她姐？
　　就算得到了另一件至宝，也不可能这么猛吧！
　　以真武境，发挥出天人境的实力！
　　这简直就是吓人！
　　传出去。
　　整座天下都要被震撼！
　　“我父亲尸体在哪里？”
　　秦良玉一步步走至老者身旁，面色冷漠，一脚踩下。
　　一声轻轻的蛋碎声。
　　“嘶！！”
　　老者倒吸一口冷气，痛到极致，满头满脸密密麻麻都是汗珠。
　　但他不愧是真武境巅峰的强者。
　　一身意志，非同小可，居然强行忍耐下来了这种非人之痛，直接跪在地上，痛哭流涕：“大人！平阳侯的尸体已经送走了啊！”
　　“送走了？”
　　秦良玉眼睛一眯。
　　从这句话里。
　　她觉得这起刺杀，恐怕不是那么简单。
　　“送去了哪里？”
　　她低头俯视着跪地乞命的老者。
　　“合安城！”
　　“那里是我教的一处分部！”
　　老者毫不犹豫道。
　　为了修为，他可以将信仰卖给神祇。
　　而现在。
　　为了活命，他可以将信仰丢在脚下，甚至再狠狠的踩上两脚。
　　“带我去。”
　　秦良玉道。
　　“是是是！”
　　老者连忙点头，忍着胯下之痛，眼中露出一抹放松。
　　活下来了！
　　虽然只是暂时活下来。
　　但只要活下来，就有希望！
　　……
　　而此时。
　　六都府东方，虎威关中。
　　却迎来了浩浩荡荡，五万大军。
　　通体银色的战甲。
　　每一具战甲中央，都有一头张牙舞爪的凶虎。
　　这就是乾国六大军团之一，凶虎军团！
　　原先。
　　凶虎军团军团长占领桃花府府城，但乾国国君出关，晋升天人，直接将凶虎军团军团长和一干高层斩尽杀绝，重新掌握这支军团。
　　不过此时。
　　若是这些凶虎军团高层复活过来。
　　定会惊骇欲绝的发现。
　　凶虎军团完全不同了！
　　每一位士卒，面上神情都冷酷到极致。
　　每一位士卒，身上都有一种阴煞之气。
　　每一位士卒，身上的气息都远超原先，甚至超越了内炼境，直达元罡境界！
　　“拜见大将军！”
　　虎威关守将‘杜三世’面色狂热的看着大军前方，站在一辆战车上面，手按古剑的赵奢。
　　“嗯。”
　　赵奢淡淡点头，吩咐道：“将李定国的所有情报，统统送来，越详细越好！”
　　作为开国大将军，打下来一半乾国疆域，他自然不会小觑任何人。
　　而且。
　　从仅有的几件事就能看出，李定国此人，用兵极强。
　　这。
　　绝对是一名大敌。
　　“是！”
　　杜三世沉声抱拳。
　　他心中很兴奋。
　　根据记载。
　　大将军赵奢，用兵如神，乃是三百多年前，天下第一名将！
　　要不是有赵奢将军在。
　　说不得那段时间，这片土地就会被魔域、草原、余国瓜分了。
　　根本不会诞生乾国。
　　而正是赵奢将军，威震三方，转战万里，杀敌数十万，人头滚滚，从而让魔域、草原、余国闻之色变，只能眼睁睁的看着乾国建立，再不敢有任何动作。
　　这是完全杀出来的威名！
　　就算三百多年过去了。
　　赵奢将军的传说，依旧经久不衰，是乾国，乃至七国之地每一位立志从军之人心中的榜样！
　　而现在。
　　他居然要亲眼看到大将军用兵了！
　　而在距离三百多里的六都府。
　　李定国也召集了麾下众将。
　　凶虎军团到来。
　　自然不可能瞒过他的耳目。
　　“李将军，依我看，不如直接踏破虎威关！”
　　曹休舔了舔嘴，冷酷道。
　　虎威关虽强。
　　但又如何能够挡住他们？
　　他虽然还无法发挥出天人境的实力。
　　但他却清楚。
　　李定国肯定可以！
　　虽然不显山不露水，但他却深深知晓，这位统帅，实力相当可怕，远在他之上。
　　“不急。”
　　李定国面色冷肃，摇头道：“朝廷既然派了凶虎军团过来，就肯定是有所把握的。”
　　他们一方有天人境，又不是秘密。
　　朝廷难道会派人来送死？
　　又不是傻。
　　这种事情，想都不用去想。
　　“难道凶虎军团，还有天人境不成？”
　　曹休一愣。
　　他倒是没想那么多。
　　若是单独领军，他肯定会仔细思考。
　　但如今有李定国在，他哪里需要想那么多？
　　到时候，杀就是了。
　　“锦衣卫有消息吗？”
　　“凶虎军团，到底是由谁率领？”
　　李定国目光看着下方一名男子。
　　这是一位锦衣卫百户。
　　专门跟随在定国军中，负责传递各种消息的。
　　如今的锦衣卫。
　　早已伴随着镇武司，分布在了乾国各个地方。
　　有些挂着镇武司的名号。
　　有些单独存在。
　　有些组建各种各样的小势力。
　　甚至还有不少，混在无机商会、曾氏商会中。
　　“没有消息。”
　　这名男子摇头：“指挥使大人也在调查，不过似乎连镇武司司长林长空都不清楚。”
　　“还挺保密！”
　　曹休面色也凝重下来。
　　这么保密。
　　极有可能，是朝廷的秘密武器！
　　到底是谁？
　　朝廷，还有可用的统帅吗？
　　“传我军令。”
　　李定国沉吟片刻，看着下首一名英武的青年男子：“文贵，你率领天威营守卫四面城墙。”
　　“是！”
　　高文贵面色冷肃，抱拳行礼。
　　作为定国军四大将军之首，他的武力，自然不需多言。
　　“王国玺，你率领火箭营，辅助防守。”
　　李定国看向另一位文弱书生模样的青年男子。
　　“是！”
　　王国玺领命。
　　“曹休将军，你率领虎豹骑在城外五十里附近驻扎，记住，没有我的命令，不能轻举妄动！”
　　李定国又看向曹休。
　　冥冥中，他有种感觉。
　　对手出现了！
　　这让他都冰冷的内心，都有些兴奋起来。
　　六都府，根本不堪一击。
　　没有任何人，能够让他稍稍认真。
　　而现在。
　　他却感觉到，虎威关上，有一位大敌！
　　这种感觉很奇妙。
　　就是一种直觉。
　　兵道统帅，对另一位兵道统帅的直觉！
　　是谁？
　　乾国哪一位将军，居然能够让他生出这种感觉？
　　“是！”
　　曹休领命。
　　他也很兴奋。
　　浑身热血都沸腾了起来。
　　对付六都府那些菜鸡，有什么意思？
　　只有踏灭那些强大的敌人，才能彰显虎豹骑的勇猛啊！
　　“希望，不要太弱……”
　　他咧嘴一笑，杀机森然。
　　PS：保底6000字。
　　准备出门去找膏药贴一贴……
　　求月票安危！
　　诸位觉得，李定国和赵奢，谁更厉害？

第三百一十一章 两大华夏统帅，厮杀！
　　随着李定国的命令下达。
　　整座六都城，都完全行动了起来。
　　一万两千名定国军、五千虎豹骑，煞气冲起，恐怖之极。
　　大街上。
　　只有很少的商贩和行人，此时都浑身发毛，仿佛有一头绝世凶兽出现在了城中，让人不寒而栗。
　　“这是……军煞之气！”
　　有武者喃喃，瞪大眼睛：“煞气冲霄，难道又要打战了？”
　　“肯定是了！”
　　另一位武者看着不远处急奔而过的定国军，目光凝重：“就不知道，是和谁打？”
　　“八成是朝廷了！”
　　“也只有朝廷，才能让横扫无敌的定国军采取守势！”
　　又有武者开口，显然颇懂军事，从定国军的调动上，就能看出定国军这是准备守城，而不是主动出击。
　　这段时间。
　　定国军的威名，早已响彻六都府上下。
　　特别是对于六都城的百姓和武者，说不清楚，定国军的可怕？
　　曾经纵横一时的刀帮臣服。
　　九大世家之一的沮氏臣服。
　　九大世家之一的伍氏覆灭。
　　三宗四派之一的持剑山臣服。
　　整座六都府，最强大的势力死的死，臣服的臣服。
　　何等惊人？
　　若是以前，这种事情说出来，都不会有人相信。
　　可如今。
　　却真真切切的发生了。
　　定国军的恐怖，可见一斑。
　　踏踏踏——
　　一支支定国军士卒，小跑走过。
　　大街上，所有人都敬畏的看着，连忙让开。
　　那股冰冷肃杀的气息，哪怕外罡境的强者见了，都觉得头皮发麻。
　　而在虎威关上。
　　赵奢背负着双手，目光看向六都城的方向。
　　虽然距离很远。
　　但他却仿佛看到了六都城上，那股惊人的煞气。
　　在他身后。
　　五万凶虎军团，静静屹立，让原本守卫虎威关的将士们，无不悚然。
　　“大将军，李定国的所有资料已经准备好了！”
　　杜三世恭恭敬敬道。
　　“嗯。”
　　赵奢淡淡点头，转身就向着虎威关主府而去。
　　“大将军，这些将士们……”
　　杜三世迟疑的看向五万凶虎军。
　　从进入虎威关开始，这五万凶虎军就站在这里，若是不知情的人看了，定会以为这是五万具雕塑。
　　而且。
　　这五万将士，不吃不喝！
　　这就让人发毛了。
　　什么人，才能不吃不喝？
　　就是真武境强者，也要吃东西啊！
　　“不用理会。”
　　赵奢淡淡道。
　　“是！”
　　杜三世咽了咽口水，连忙道。
　　不用理会？
　　他深深的看了眼纹丝不动的凶虎军，头皮发麻。
　　这支凶虎军，有问题！
　　很大的问题啊！
　　而以前的凶虎军，可是十分正常的。
　　他又看了看走远的大将军背影，心中寒意更深。
　　大将军横跨三百多年，再次出现。
　　凶虎军的异常……
　　细思极恐。
　　他都忍不住打了个寒颤，面色有些发白。
　　第二天。
　　赵奢率领凶虎军，走出虎威关。
　　浩浩荡荡，煞气冲霄。
　　直指六都城。
　　至于周围那些小城，他丝毫没有理会。
　　这等小城，不论是对于他来说，还是对于李定国来说，都跟不设防似的。
　　覆灭李定国，可轻易收取。
　　覆不了，收取了也没什么用。
　　名将喜欢攻城略地，无非是攻城略地就等于开疆拓土。
　　而开疆拓土，是第一等的功勋。
　　也是最让国家、百姓自豪的！
　　能够开疆拓土的名将，名声都肯定会流传下去。
　　人生在世。
　　为了什么？
　　不过名与利。
　　而对于一位名将来说，名声显然极为重要。
　　但这对于他来说，却并没有多少吸引力。
　　功劳？
　　他不需要。
　　他的唯一目的，就是打败李定国，将定国军覆灭，然后直指九星府，踏平九星府！
　　凶虎军速度很快。
　　又没有理会沿途小城。
　　仅仅大半天时间，就到了六都府之外。
　　“兵威煞气很重，而且井然有序，果然，李定国此人，用兵极强。”
　　赵奢屹立在战车上，面无表情的自语。
　　他一身黑色战甲，身躯笔直，有一种相当可怕的气息。
　　隐隐间。
　　他周围的空气都在扭曲！
　　阳光直射下来，但进入他周身十丈，却猛然一暗。
　　陡然间。
　　他目光一凝，一抹肃杀森冷的光芒绽放，盯着远处六都城的城墙。
　　那里出现了一道身影。
　　笔挺如枪，面容方正，满头黑发披肩，手持着一杆长枪。
　　看到此人。
　　根本别人介绍，赵奢就已经知道。
　　这就是李定国！
　　他从李定国身上，嗅到了一种兵道的气息！
　　砰——！
　　两道目光，在空中碰撞！
　　虚空都仿佛颤了颤。
　　谁都没有开口。
　　只是深深的看了对方几眼。
　　随后。
　　赵奢目光冷漠，直接下令：“第一营正面攻城，第二营左侧面吸引敌人火力，第三营右侧面佯攻，第四、第五营紧随第一营，第六、第七、第八营，骚扰其余三面城墙！”
　　“第九营防御外围，第十营远攻！”
　　整支凶虎军团，总共被他分为了十营。
　　每营五千人。
　　他一次性，全部投放了出去。
　　攻城就要以不可抵挡之势，直接攻破！
　　拖拖拉拉，互相拼消耗那种攻城方式，他从来看不上。
　　能破。
　　就要摧枯拉朽。
　　破不了。
　　就在想办法。
　　轰！
　　随着赵奢命令下达。
　　整支凶虎军动了。
　　一分为十！
　　刀盾兵、长枪兵、弓箭手、投石车、床弩……
　　应有尽有。
　　而且全都有条不紊，各自进入战争状态。
　　从这。
　　就能看出赵奢这位开国大将军在军事上的造诣。
　　指挥五万大军，游刃有余！
　　“全面进攻吗？”
　　城墙上，李定国目中露出一抹战意。
　　这是一位对手！
　　自从觉醒记忆以来，他还从没有在军事上遇到过对手！
　　这让他兴奋起来。
　　不过他却没有传什么命令。
　　该做的他都做了。
　　该吩咐的他也都吩咐过了。
　　接下，就是看硬实力的时候了！
　　轰！
　　整座六都城上空，都有一缕缕血色煞气冲起，血光汇聚，将整座城池笼罩！
　　而在城池之外。
　　凶虎军团上，也同样凝聚着血色煞气，浩浩荡荡，如血海冲刷！
　　两道惊世的煞气。
　　在空中剧烈摩擦！
　　噼里啪啦——
　　血色的电光闪逝，景象骇人。
　　“杀！”
　　凶虎军怒喝。
　　“杀！”
　　定国军怒喝！
　　两支军团，都死死的盯着对方。
　　冰冷的杀机，让方圆百里所有生物，都心中颤栗！
　　这种可怕的攻城战。
　　比之当初九星城外，十几万蛮人大军攻城还要恐怖！
　　血光对撞。
　　“射！”
　　“射！”
　　两方，几乎同时传出了命令。
　　一支支铁箭。
　　化作两块巨大的乌云，直接向着对方落去！
　　甚至不少。
　　直接就在空中对撞，随后爆发出一阵阵火光，跌落下来！
　　“立盾！”
　　又是几乎一样的怒吼。
　　城墙上，巨盾连在一起。
　　城墙下。
　　盾牌高举，挡在头顶。
　　啪啪啪啪——
　　雨打芭蕉般，密集的声音让人头皮发麻。
　　“射！”
　　“射！”
　　双方箭矢不停，在空中飞舞。
　　有凶虎军士卒被射杀。
　　也有定国军士卒，被射杀！
　　鲜血瞬间就流淌在了地上，染红了一片。
　　一具具尸体横飞！
　　“投石车，射！”
　　城墙上、城墙下，又有投石车发出轰鸣，一块块巨石凌空砸下。
　　城墙摇晃。
　　大地震动。
　　血与火，伴随着一道道喊杀声，不停燃起又熄灭！
　　可以说。
　　双方在指挥上，都没有一点儿失误。
　　一分一秒，都没有耽误。
　　每一次。
　　不管对方如何出招，下一刻就会被破解。
　　整座六都城。
　　四面八方，都是惊天的厮杀！
　　不过随着时间流逝。
　　赵奢眉头却皱了起来。
　　凶虎军，死伤远比定国军要多！
　　甚至。
　　达到了可怕的一比四！
　　虽然攻城战，攻城一方死伤更加惨重，这是很正常的。
　　但他分明能够看出，定国军的单兵实力，并不如他麾下的凶虎军。
　　可却依旧造成了如此惊人的死伤比例。
　　这说明什么？
　　说明他的指挥，不如对方！
　　“想不到，这片土地上，时隔三百多年，居然出了一位如此惊人的统帅！”
　　他口中喃喃。
　　脚步一动，冲天而起！
　　恐怖的煞气从他身上弥漫而出，他看着李定国杀机四溢，冷冷道：“可敢一战？”
　　“故所愿也，不敢请耳！”
　　李定国露出一抹淡笑，冲霄而上。
　　一方身穿黑色战甲，手持战矛。
　　另一方同样黑甲，不过却是手持长枪。
　　两人气势都非常可怕，让天地变色，风云呼啸！
　　站在空中。
　　下方大地上的攻城战，就仿若一个小小的木材盒子。
　　那一位位疯狂厮杀的凶虎军和定国军，就好似一只只微小的蝼蚁，以自身那渺小、微不足道的力量，在努力的改写着命运和历史。
　　“请！”
　　赵奢肃然。
　　长矛惊天，洞穿九霄！
　　“来得好！”
　　李定国目中绽放惊人光芒，他可不仅仅是一位统帅，他还是一位冠绝当世的猛将！
　　昂！
　　龙吟之声传出，长枪如龙，翱翔天穹！
　　两人都发挥出了天人境的实力。
　　方圆百里，不管人畜，都在瑟瑟发抖，看着天上的交战，如同看到了神话！
　　血光震天。
　　一柄长矛与一杆长枪。
　　疯狂对撞！
　　可怕的光芒在天空绽放，两柄武器互相碰撞，就好似天雷炸响，惊世骇俗！
　　这种场景。
　　恐怖到了极致。
　　天都仿佛在摇。
　　地都仿佛要裂！

第三百一十二章 胡服骑射！征召赵奢！
　　天帝宫。
　　李子良坐在上首。
　　下方仅有一道身影。
　　正是锦衣卫指挥使，袁彬。
　　不过此时。
　　这位指挥使面上神色有些焦急，行礼道：“主公，那位率领凶虎军的统帅，属下已经查到了！”
　　“哦？是谁？”
　　李子良好奇道。
　　凶虎军团攻打六都城这种重要的大事，他自然知晓。
　　能让乾国朝廷这个时候派来。
　　这位凶虎军团的统帅，明显不简单！
　　“此人，乃是乾国三百多年前的开国大将军！”
　　袁彬沉声道，随后深深吸了口气：“而且此人，名为……赵奢！”
　　“赵奢？”
　　李子良一呆。
　　乾国的赵奢是谁，他并不知道。
　　他也没有研究过乾国开国的历史。
　　但华夏历史上的赵奢是谁，他却再清楚不过！
　　东方六国八名将之一。
　　赵国名将！
　　这是一位在赵国，地位不逊于廉颇的将军！
　　甚至论军事水平，也不会比廉颇差多少！
　　阏与一战。
　　廉颇都觉得很难救援。
　　但赵奢却说出了那一句被后世总结出来的至理名言。
　　狭路相逢勇者胜！
　　当然。
　　这不是赵奢原话，可意思却是一样的。
　　这一战。
　　赵奢大破秦兵。
　　至于赵奢出名，则还有一件事。
　　他的儿子，就是那一位在历史上，被称之为‘纸上谈兵’的赵括！
　　长平一战，赵括碰上杀神白起，一战大败，被坑杀四十万赵军。
　　当然。
　　这也不能说明赵括就差了。
　　毕竟无论是谁，在那个时代，碰上杀神白起，恐怕下场都是一样的。
　　战果四大名将之首，就是翻遍春秋和战国，估计也没有几人，能与白起正面一战！
　　甚至历史上，能与白起相提并论的统帅，都没有几位！
　　赵括还挡了白起不少时日。
　　从这也能看出，赵括才能还是很不错的。
　　这自然是源于赵奢这位名将的教导。
　　而且。
　　昨日他在【骑兵营】中，选出了第四种骑兵。
　　这支骑兵很奇异。
　　他不是单纯的骑兵。
　　还有大量的步兵、弩兵和车兵。
　　而且还分为了三支。
　　其中一支的统帅，就是赵奢！
　　这支骑兵。
　　就是战国时期，由赵武灵王一力推行的胡服骑射！
　　胡服骑射。
　　赵国由弱小重新变回强大的根本。
　　这支恐怖的骑兵，也催生出了赵奢、廉颇、李牧等优秀将领。
　　他怎么也没想到。
　　昨天自己才选出这支骑兵。
　　今天。
　　就有了赵奢的消息？
　　这可太让他意外和惊喜了。
　　“对！”
　　袁彬面色郑重：“赵奢是开国大将军，乾国一半疆域，都是这位打下来的！”
　　“至于为何能够横跨三百多年时间，再次出现……”
　　说到这里，他的面色更加凝重了几分：“以属下猜测，可能和阴间有关！”
　　闻言。
　　李子良挑了挑眉。
　　阴间？
　　乾国王室，还和阴间有关系？
　　这确实是一个很大的问题。
　　若真是如此。
　　乾国的底蕴，他就要重新估量了！
　　但这也仅是袁彬的猜测。
　　具体如何，还要继续探查。
　　想到这里，他吩咐道：“仔细查查这件事。”
　　“我要清楚王室的所有底蕴！”
　　“是！”
　　袁彬郑重抱拳，身躯消失。
　　整座天帝宫，仅剩下李子良一人。
　　“赵奢……”
　　他喃喃低语。
　　至于是不是历史上那位赵奢的转世之身，也很简单。
　　以【巡天阁】试一试，便知道了！
　　“还要先弄来10000生命能量……”
　　他想了想，身躯消失。
　　二级【巡天阁】有一个福利。
　　就是第一次搜寻出来的名将征召，不需要耗费生命能量。
　　但第二次，就不行了。
　　以现在序列征召的程度，以【巡天阁】征召人杰，需要25600生命能量！
　　府衙中。
　　“拜见府主！”
　　商司司长田无机恭敬行礼。
　　“免礼。”
　　李子良摆了摆手，询问道：“商司如今，收购到多少兽核？”
　　“差不多八百万武币左右！”
　　田无机回答。
　　“天星城中有多少？”
　　李子良面色平静。
　　当了这么久的老大，他已经拥有面不改色这种大佬的基本素养了。
　　哪怕心里很急。
　　面上却让人看不出分毫。
　　“四百万武币左右！”
　　田无机道。
　　“全部取来。”
　　李子良吩咐。
　　“是！”
　　田无机也不多问，直接领命。
　　在九星府越久，他就能够越发感觉到，这位府主的深不可测。
　　而且。
　　他也很敏锐的发觉，这位府主身上，那种越来越重的威势。
　　再加上。
　　他隐隐发现的一些惊人东西。
　　让他更加敬畏。
　　“还差一万五……”
　　等待中，李子良喃喃。
　　四百万武币的兽核，就是两万生命能量。
　　只够扫描，不够征召。
　　还差这么多生命能量，去哪里弄？
　　这是一个问题。
　　很快。
　　田无机再次回来，后方跟着八名武者，抬着四个大箱子。
　　“府主，都在这里了。”
　　田无机恭敬道。
　　“退下吧。”
　　李子良颔首。
　　田无机抱拳：“是！”
　　带着八名武者，转身离开。
　　“神榜，吸收。”
　　李子良也没有打开箱子看一看的欲望，直接吩咐。
　　“吸收成功，获得生命能量20320，总共拥有生命能量21210。”
　　机械声音传来。
　　“开启【巡天阁】，扫描！”
　　李子良毫不犹豫，吩咐道。
　　二级【巡天阁】扫描是方圆一万里。
　　六都城自然在这个范围内。
　　不过每次扫描到一位人杰后，就会停止。
　　呼——
　　神榜浮现。
　　古城屹立。
　　【巡天阁】上，幽暗眼球闪动着光芒。
　　下一刻。
　　画面出现。
　　李子良心中一喜。
　　征召成功了！
　　就看是不是赵奢了！
　　矛光！
　　枪芒！
　　风云激荡！
　　天地变色！
　　画面中，两名可怕的存在，互相拼杀，气势恐怖！
　　“李定国！”
　　李子良一眼就认出了那名持枪的将领是谁。
　　心中顿时一定。
　　和李定国交手，毫无疑问，这位就是赵奢了！
　　果然是历史上那位赵国名将！
　　“先去弄来生命能量！”
　　他深深呼吸了口气，目光闪动。
　　对于刘都城的战事，他也没怎么放在心上。
　　战争就有死伤。
　　这很正常。
　　军中将士，都是在一场场大战中成长起来的。
　　死了。
　　大不了今后，多耗费一些生命能量复活就是！
　　对于如今的他来说。
　　二次复活，乃至三次复活，只要人数不是成千上万，都能支撑得起。
　　下一刻。
　　他出现在六都府，持剑山。
　　“主公！”
　　李白行礼。
　　从余国回来后，李白就在持剑山待着。
　　剑族有一座秘境。
　　这座秘境以往，一直被封印了。
　　唯有得到青色古剑承认的李白，才能解封。
　　他这几天，就在忙这件事。
　　“将持剑山的兽核取来！”
　　“按照价值，记录下来，往后奉还！”
　　李子良吩咐。
　　持剑山，并不算是他的下属。
　　所以持剑山的东西，也并不是属于他的。
　　这种事情，他还是分得很轻。
　　“是！”
　　李白点了点头，转身出去。
　　没有多久。
　　就将持剑山拥有的兽核全部取来。
　　李子良微微一呆，看着李白打开的箱子里，仅有的六颗兽核，惊愕道：“就这些？”
　　“持剑山几乎不进异世界。”
　　李白道。
　　李子良恍然。
　　不过六颗兽核虽然少。
　　但等级却很高。
　　都是五阶兽核，甚至还是五阶上品！
　　也就是真武境后期的凶兽体内取出。
　　“神榜，吸收！”
　　他没有犹豫，吩咐道。
　　“吸收成功，获得生命能量24000，总共拥有生命能量35210。”
　　神榜机械的声音传来。
　　“征召赵奢！”
　　他紧接着吩咐。
　　“征召成功，消耗生命能量25600，剩余生命能量9610。”
　　机械声音再次响起。
　　“成了！”
　　李子良露出一丝笑容。
　　他此时很期待。
　　乾国国君得知。
　　他为之倚重的赵奢，突然调转一枪，对乾国动手的时候，这位该是什么表情？
　　想来。
　　应该精彩的很？
　　……
　　六都城上空。
　　正在疯狂厮杀的双方，其中赵奢突然觉得脑海剧痛。
　　数之不尽的记忆从灵魂最深处涌出！
　　赵国！
　　七国！
　　赵武灵王！
　　胡服骑射！
　　廉颇！
　　赵括！
　　……
　　一幕幕画面，急速涌现。
　　这也就造成，他的身躯陡然在空中顿住。
　　“嗯？”
　　李定国一瞬间就发现了赵奢的异样。
　　他眉头一皱。
　　没有趁机出手。
　　站在一边，看着露出痛苦之色的赵奢。
　　不知为何。
　　他觉得这一幕，好像有些熟悉？
　　“怎么有些类似，当初我觉醒记忆的模样？”
　　想到这里，他突然心中一动。
　　然后惊讶的看着赵奢。
　　这位。
　　难道是哪位华夏同僚？
　　他静静的等候。
　　而在下方。
　　两支大军还在厮杀。
　　没有多久。
　　赵奢眼中眉头舒展，露出一抹感概，喃喃道：“轮回转世……”
　　下一刻。
　　他猛然看向下方，大喝道：“撤军！”
　　而同时。
　　李定国也下令，大喝道：“停止攻击！”
　　随着两位最高统帅的命令。
　　顿时血腥的战场，猛然一停。
　　随后井然有序。
　　凶虎军开始撤军。
　　定国军也只是冷眼看着，没有任何动作。
　　令行禁止！
　　无论是定国军。
　　还是凶虎军，都完全做到了令行禁止！
　　“阁下是？”
　　李定国好奇的问道。
　　这一位。
　　肯定是同僚了。
　　但不知是历史上，哪一位？
　　想来也定然是一位用兵极强的名将。
　　“赵奢！”
　　赵奢行了一礼。
　　“赵奢？”
　　李定国眼睛一瞪：“赵国名将，赵奢？”
　　他还真的很惊讶。
　　想不到。
　　居然是那位东方六国八名将之一的赵奢！
　　“正是在下。”
　　赵奢微微一笑：“接下来，李将军有何打算？我全力配合。”
　　“打算？”
　　李定国目中光芒一闪：“既然有赵将军相助，不如先将虎威关拿下，然后立即进军京兆府！”
　　本来。
　　他是没打算立即对京兆府动手的。
　　毕竟六都府也才刚刚拿下。
　　但如今。
　　有赵奢配合，要拿下虎威关轻而易举！
　　而乾国底蕴去一，他们一方实力大增，自然可以动手了！
　　拿下京兆府，整座乾国，就在眼前！
　　PS：保底6000字~
　　背部还没好，贴药中……
　　求月票安慰……

第三百一十三章 神祇降世，秦良玉屠神！
　　没有谁知道。
　　被乾国朝廷寄予厚望的开国大将军赵奢，已经无声无息，入了敌营。
　　对于这一点。
　　赵奢是没有任何心理障碍的。
　　他本就不是这个时代的人。
　　三百多年前，他本就该死了。
　　但却被开国国君，将他以及麾下的士卒，全部封印在一处神秘的地宫。
　　漫长的三百多年，他都如同活死人，长眠在地宫中。
　　至于他麾下的士卒，哪怕有神秘地宫之助，也根本抗衡不了岁月的流逝，身躯全毁。
　　但这处神秘地宫的威能太强了。
　　麾下五万士卒身躯全毁，也依旧未死。
　　直到不久前。
　　他才重见天日。
　　谈不上恨。
　　也谈不上喜。
　　但对于乾国，他却已经没有多少感情了。
　　而且从来，他都不欠乾国王室什么。
　　反而。
　　乾国王室欠他很多。
　　当日。
　　凶虎军撤退，撤往虎威关。
　　虎威关守将杜三世连忙迎出，将赵奢与凶虎军迎进关卡。
　　他心里有些纳闷。
　　怎么好端端的，大将军就直接撤回来了？
　　在他看来，这颇有种虎头蛇尾的感觉……
　　只是他也不敢问。
　　“将你麾下的众将，召集过来，我有事情吩咐。”
　　虎威关上，赵奢淡淡道。
　　“是！”
　　杜三世恭敬行礼。
　　很快。
　　中军大营。
　　赵奢坐在上首，下方左边是凶虎军将领，右边是虎威关将领。
　　杜三世在右侧首位。
　　“都到齐了？”
　　赵奢面色平淡，看着杜三世。
　　“到齐了！”
　　杜三世恭敬道，他心里暗暗疑惑，大将军难道是有什么大动作？
　　要不然。
　　为何要将他麾下的将领都全部集合？
　　想到这里。
　　他也有几分激动。
　　为将者，谁不想获得大量军功？
　　有军功，才有那么一线可能封侯拜相！
　　而跟着大将军，还愁获取不到军功吗？
　　大将军已经位极人臣，什么军功都没有多少用了，肯定不会和他们争抢！
　　想到这里。
　　他颇为期待的看着赵奢。
　　谁不想封侯拜相？
　　他也想！
　　“到齐了……”
　　赵奢微微点头，陡然下令：“全部拿下！”
　　轰！
　　他的身上，陡然传出一股可怕的气势，这股气势撼天动地，简直就要摇颤星辰！
　　比之与李定国交战之时，还要强大很多！
　　虎威关上，风起云涌。
　　恐怖的压力，直接将杜三世、十几名虎威关的守将全部镇趴在地上。
　　每个人脸上都露出一抹惊骇与迷茫。
　　杜三世更是眼珠子暴突，无法置信的看着赵奢，大叫道：“大将军！你要做什么！！”
　　这和他想象的完全不一样啊！
　　难道。
　　他做了什么事情，让国君不满，所以命大将军将他拿下吗？
　　直到此时。
　　他依旧没有往赵奢已经入了敌营这个方向去想。
　　“拉出去，全部杀了。”
　　赵奢坐在主位上，面色平淡的吩咐。
　　左侧的一名名凶虎军将领，顿时扑了上去，直接将杜三世等人擒拿下来。
　　“杀……杀了？”
　　杜三世懵了，不可思议的看着赵奢：“大将军！我杜三世犯了什么罪，您要直接杀我！！”
　　在他身后，一名名虎威关守将脸上都没了一丝血色。
　　“你没犯什么罪。”
　　赵奢看着他：“只是我需要虎威关。”
　　“需要虎威关？”
　　杜三世还是不能理解，大将军需要虎威关做什么？
　　这虽然是一座雄关。
　　但又没有什么油水，只有敌对势力才会……
　　“咕噜……”
　　他突然咽了咽口水，惊骇欲绝的看着赵奢：“你……你投靠了李子良？！”
　　说出这句话时。
　　他心中都满是不敢相信。
　　大将军赵奢！
　　这可是开国大将啊！
　　乾国都有一半是对方打下来的。
　　怎么可能投靠敌人，转过来对付乾国？
　　这简直就是天方夜谭！
　　“你不需要知道太多。”
　　“只问你们一句，要生，还是要死？”
　　赵奢看着杜三世等人。
　　“要生如何？要死又如何？”
　　杜三世咬牙道。
　　谁又想死？
　　更不用说，他们都是拖家带口的。
　　自己一死。
　　家里就没了顶梁柱。
　　而人活一世，特别是他们能够坐到这个地位，又岂会没有敌人？
　　这些敌人，得知他们死了，会不会对他们家人动手？
　　这种事情，谁都保证不了！
　　“生，率领两万虎威关守军投靠我。”
　　“死，直接拉出去杀了，虎威关守军，强势镇压。”
　　赵奢冷漠道。
　　若不是虎威关上，还有两万守军，他哪里会和杜三世等人说那么多？
　　众人头皮发麻。
　　生？
　　还是死？
　　“给你们一刻钟的时间考虑。”
　　赵奢直接走出大帐，面朝万乾城的方向，眼神平静。
　　“那座地宫……”
　　他心中喃喃。
　　三百多年，他都如活死人般躺在那座地宫里。
　　地宫有什么，他不清楚。
　　但他却知道。
　　这座地宫，很珍贵，定然有惊世的东西！
　　要不然。
　　如何能够让他三百多年不死？
　　如何能让他麾下士卒，三百多年肉躯破碎，灵魂不灭？
　　……
　　平阳府。
　　秦良玉身材高挑，穿着黑色战甲，手持长枪，冷冷看着前方的一名黑袍老者。
　　这里是一座普通小城中的一座普通院子。
　　但从这一刻。
　　这里就不再普通。
　　“你居然追杀到了这里……”
　　黑袍老者脸色阴翳。
　　这两天，对于他来说，还真是噩梦。
　　神教驻地，接二连三被拔除。
　　他根本想不通。
　　他们隐藏得如此之深，怎么会被眼前之人接二连三的踏平？！
　　就是他。
　　也为了躲避秦良玉，藏在了这么一座小城中。
　　可依旧被找出来了！
　　到底哪里出了问题？！
　　“我父亲尸体，到底去了哪里？”
　　秦良玉冷冷道。
　　原本。
　　应该是在合安城的。
　　可她将合安城的神教基地摧毁后，却并没有发现。
　　一座座基地摧毁过去。
　　还是没有发现。
　　最后，死欲之神的教派驻地，已经全部被她摧毁。
　　至于。
　　她为何能找来这里。
　　自然是那名神教祭祀的原因了。
　　黑袍老者没有回答，他死死的盯着秦良玉，声音森冷：“既然追来了这里，你就留在这里吧……”
　　“摧毁我教如此之多的驻地，罪不可赦！”
　　下一刻。
　　他猛然跪在地上，看着天穹，神情上满是狂热：“恳请吾神降临，斩杀眼前之敌！”
　　“嗯？”
　　秦良玉目光陡然锐利起来。
　　神祇？
　　这是请神之术？
　　她就要动手，将对方打断。
　　她虽然自信。
　　但却不会自大。
　　不过。
　　她还没动作，一道死灰色的光芒就从天外大裂缝中落了下来。
　　径直落在黑袍老者身上。
　　一种死亡、黑暗、欲望的气息瞬间传出！
　　这股气息太庞大了。
　　光芒横扫。
　　整座院子，都直接炸了开来，甚至附近好几座院子，也都成为了齑粉！
　　秦良玉柳眉皱起。
　　手中长枪直指前方，将这股可怕的光芒撕裂。
　　“凡人……”
　　黑袍老者站了起来，一双眼眸已经没有了丝毫狂热，而是一种冷漠与高高在上。
　　就好似。
　　无上的神祇，在俯视着地面上的蝼蚁！
　　而且。
　　整具身体都流淌着死灰色的光芒，根根发丝由黑色化作代表欲望的粉色。
　　看上去，无比诡异。
　　“死欲之神？”
　　秦良玉眼中绽放惊人的光芒。
　　一尊神祇又如何？
　　打不打得过，也要打过才知道！
　　“咦？”
　　突然间，黑袍老者目中露出一抹奇异的光芒，紧紧盯着秦良玉：“你的血脉……居然快要觉醒了！”
　　“哈哈哈……”
　　“天助我也，天助我也！”
　　说着说着，他便开始手舞足蹈，身上的黑色长袍也开始变成粉色，整张脸两腮，也带上了一抹粉红，看起来渗人得很。
　　“血脉？”
　　秦良玉皱了皱眉。
　　这一句话，透露出来不少信息。
　　她心中隐隐感觉。
　　恐怕她父亲的尸体不见，就是这血脉的关系！
　　“即将觉醒的秦族血脉啊……”
　　死欲之神舔了舔嘴唇，贪婪的看着秦良玉：“来来来……宝贝……来我这里……”
　　他的声音极为梦幻。
　　带着一种让人迷醉的感觉。
　　淡淡的粉红光芒在四面八方流淌，笼罩方圆百丈。
　　“嗯？”
　　秦良玉陡然感到，有些昏昏沉沉，面前的一切，都仿佛有了重影。
　　不过下一刻。
　　一座巍峨浩瀚的天宫虚影就在她脑海深处闪了闪。
　　什么粉红光芒，统统烟消云散！
　　“找死！”
　　秦良玉目中煞气冲出，手中长枪毫不犹豫，凶猛刺出！
　　天人境的实力，彻底爆发！
　　天地为之失色。
　　附近的天色，直接从白天转为黑夜！
　　伸手不见五指！
　　“嗯？”
　　死欲之神愣了下。
　　连忙就要后退。
　　他这只是一缕化身而已，若论实力，也就和寻常天人境差不多。
　　而此时。
　　秦良玉一枪刺来，威势太恐怖，黑夜白天转化，凝聚着可怕的天地之力，比之寻常天人境强了太多。
　　轰！
　　大地爆碎，烟尘冲霄！
　　秦良玉一枪接着一枪，白天黑夜变化不休，可怕的力量疯狂汇聚！
　　“该死！神力不起作用！”
　　死欲之神狼狈的躲闪和抵挡，一道道粉红光芒冲出，但对于秦良玉，都没有任何影响！
　　这让他面色变了数次。
　　他的拿手手段，就是让人迷醉，任他宰割。
　　若是他的本体施展，神祇都要恐惧。
　　哪怕这只是一缕化身，按照道理，以如今的世界极限，也应该没有人能挡下才对！
　　但眼前的秦族之人，却挡下了！
　　而且。
　　看起来没有半分费力！
　　怎么回事！

第三百一十四章 李子良VS乾国国君！
　　轰轰轰——
　　双方交手。
　　直接从地上杀上了虚空。
　　一边是带着几许粉色的死灰光芒。
　　一边是黑夜白天不停转化。
　　不过死灰光芒却在步步暴退，根本挡不住！
　　片刻后。
　　秦良玉眼中露出锋锐到极致的杀意：“死来！”
　　一枪刺出！
　　昂！
　　隐隐间，仿佛传来了一道龙吟！
　　这道龙吟，与寻常龙族截然不同。
　　更加浑厚，而且还带着一种让众生都颤栗的气息！
　　哪怕死欲之神。
　　听到这声隐隐的龙吟，也从心底深处涌现一股恐惧。
　　他面露骇然。
　　什么存在，仅仅一道似有似无的大吼，就让他恐惧？
　　轰！
　　长枪破空。
　　一击打碎他面前凝聚出来的一面面神盾，直接将他刺穿了！
　　没有鲜血。
　　死欲之神死死盯着秦良玉，冷冷道：“我们还会再见面的，到时候，我要让你在我脚下……”
　　砰！
　　秦良玉手中长枪一震，死欲之神的这具化身直接炸开。
　　原地。
　　留下一道成圆球形的死灰色光芒。
　　想要逃走。
　　但在秦良玉面前，怎么可能逃走？
　　下一刻。
　　秦良玉就出现在【天帝宫】。
　　李子良的身影也出现在天帝宝座上，挑眉道：“秦将军，什么事情？”
　　“主公！”
　　“末将刚刚杀了一尊神祇的化身！”
　　秦良玉沉声道。
　　“神祇化身？！”
　　李子良微微一惊，皱眉道：“什么神祇？”
　　“死欲之神！”
　　秦良玉道，然后右手伸出，显露出那道圆球形的死灰色光芒：“此物，似乎是那尊神祇的一丝本源。”
　　李子良看了几眼，心意一动。
　　申公豹的身影出现，行礼道：“主公。”
　　“国师看看此物。”
　　李子良摆了摆手，开口道。
　　这种有关神祇的事情，自然要申公豹这位亲自参与过封神之人更为了解。
　　“咦？”
　　“这是一尊神祇化身死亡，本源残留的情况！”
　　申公豹看了一眼，就颇为惊喜道。
　　“有什么用？”
　　李子良好奇。
　　看申公豹的样子，好像还挺珍贵？
　　“呵呵……”
　　“主公，属下可以之施法，侵入那位神祇的神国之中……”
　　申公豹脸上露出奇异笑容。
　　上一次。
　　在大悲寺中，降临下来的那尊神祇化身，直接落入了地底核心，被地火烧成了灰烬，他就有些遗憾。
　　可惜。
　　神祇会将临化身，可遇不可求。
　　没想到。
　　这么快又出现了？
　　“侵入神祇的神国？”
　　李子良一愣，眨了眨眼：“这又有什么作用？”
　　“作用很大！”
　　申公豹笑道：“主公，神国乃是以精纯的神力凝聚而成，属下可以侵入进去，引出神力！”
　　“至于神力……”
　　他看着李子良，扭了扭脖子：“可以凝练神道符箓，可以提升神道修为，也能用来大幅度强化士卒。”
　　神道，本就擅于强化。
　　往往一个凡人，从未修炼过，但虔诚信仰一尊神祇，达到狂信徒级别，就能承载部分神力，一跃成为强者。
　　这便是神道的特异之处。
　　强化！
　　“哦？”
　　李子良心中一动，询问道：“神道强化，与龙血战士冲突吗？”
　　“不冲突。”
　　“可以叠加！”
　　申公豹正色道。
　　“这样啊……”
　　李子良沉吟。
　　龙血战士如今还在如火如荼的进行中。
　　成为龙血战士的二线士卒，修为都提高了一个小境界到两个小境界，而且刀枪难伤，力量大增。
　　比之乾国的精锐还要强大不少了。
　　若是再以神力强化……
　　怕是所有士卒，都能进入内炼境界！
　　二线军团，全部达到内炼境？
　　想想这种情况，就让人颇为兴奋。
　　到时候。
　　二线军团，就能碾压七国精锐！
　　“这件事，就交给你了。”
　　想到这里，他立即吩咐道。
　　“主公放心。”
　　申公豹笑了笑。
　　虽然对于神道，他远没有老对手姜子牙来得熟悉。
　　但最了解你的人，就是你的对手。
　　为了对付姜子牙，他可是狠狠的了解了一番神道。
　　“修罗族可有动静？”
　　李子良询问。
　　异世界、刀魔世界、修罗族，这三方世界，他都非常关注。
　　每一方世界，都极为强大。
　　就是看起来最弱的异世界，也远远比他们如今接触到的更加可怕。
　　“没有。”
　　申公豹摇头。
　　“国师务必小心。”
　　李子良嘱咐。
　　“主公放心。”
　　申公豹抱拳。
　　几人退走后。
　　李子良沉思。
　　现如今。
　　秦良玉麾下的白杆兵、赵奢麾下的胡服骑射。
　　都没有足够的生命能量复活。
　　这是如今的当务之急。
　　复活出大量的白杆兵和胡服骑射。
　　巾帼女将秦良玉，战国名将赵奢，才能真正发挥出他们的能力！
　　“生命能量……”
　　他喃喃低语。
　　下一瞬，身躯消失在天帝宫。
　　【空间殿堂】内，他的身躯显现。
　　看着古朴的圆桌和一张张椅子，他目中带着一抹探究。
　　见识越高。
　　他越是对这里感到有些不可思议。
　　这种跨越空间交易，还能随意让人凝聚化身的能力，简直就有些类似【天帝宫】的玄妙了！
　　当然。
　　这里自然远没有天帝宫神奇。
　　但也有了那么几分相似！
　　这就很不可思议了。
　　天帝宫那可是神榜之中的主建筑。
　　而神榜，可是能够征召出无数仙神的恐怖至宝。
　　“咦？”
　　“这位从没见过？”
　　突然间，他发现了一位没见过的身影。
　　头顶【天下之主】的名号。
　　这让他很是无语。
　　这【空间殿堂】里的每一个人，看来都明白，吹牛不用交税啊！
　　一个个的。
　　名号都恐怖的很。
　　结果。
　　居然没有一位‘真大佬’。
　　“弱小贵族？”
　　【天下之主】突然惊讶的叫了声，饶有兴趣道：“你是哪一国的小贵族吗？”
　　李子良笑了笑，不答反问：“难道你是天下之主？”
　　“迟早的事情。”
　　【天下之主】笑了笑。
　　虽然声音显得很是平静，但却透露出一种自信与霸气！
　　“哦？”
　　这一下子，李子良有些惊讶了。
　　迟早的事情？
　　这一位，难道还是一位真大佬不成？
　　这方天下，可是庞大得很。
　　七国之地、北方草原、南方魔域、东方海洋、西域百国。
　　而在西域百国再往西，还有国度！
　　不过那一边太过遥远，典籍上都几乎没有记载，李子良也不了解。
　　但就不算那些。
　　甚至不算北方草原等地。
　　单单七国，要一统也难得很。
　　他可是专门做过这方面功课的。
　　自然清楚其中难度。
　　而眼前之人，却如此自信？
　　有来头！
　　大有来头！
　　呼——
　　这个时候，【无上魔尊】上来了，看到李子良的第一时间，双眼就亮了起来，热情叫道：“大佬好！”
　　两次交易，可是给他带来了极大好处啊。
　　特别是第二次。
　　将近两千四阶刀臂，两百余五阶刀臂。
　　这其中不仅有巨大的利润，还有巨大的利益！
　　这一次。
　　大佬再次呼唤他。
　　莫非又有大生意？
　　“我这里有四阶刀臂五千，五阶刀臂五百，你能弄来多少兽核？”
　　李子良开门见山。
　　听到这句话。
　　不仅【无上魔尊】身躯大震。
　　就是旁边的【天下之主】也震了震，面露惊容。
　　刀魔！
　　这在如今，可是一个让各大势力为之惊恐的名字。
　　刀魔太强了。
　　最弱都是外罡四重以上，强的已经出现了堪比【天榜】的存在。
　　没有人怀疑。
　　刀魔世界，一定有天人境强者！
　　而他听到了什么？
　　四阶刀臂五千？
　　五阶刀臂五百？
　　哪怕如他，为一国之君，这一刻也有种目瞪口呆之感。
　　“咕噜……”
　　【无上魔尊】咽了咽口水。
　　他仿佛看到一座金山落在了自己面前。
　　四阶刀臂五千，这就是一亿武币的大交易！
　　五阶刀臂五百，这又是一亿武币！
　　加起来。
　　就是两亿武币的惊天交易啊！
　　他陡然觉得有些头晕。
　　不过很快，他就清醒过来，露出苦笑：“大佬，哪有那么多兽核……”
　　虽然这段时间，他也在竭力收购兽核。
　　但哪有这么好收？
　　上一次交易，就将行脚商会的库存淘了个干干净净。
　　“我有四千万的兽核，交易四阶刀臂两千，再交易六千万武币的四阶刀臂，如何？”
　　突然，旁边的【天下之主】开口道。
　　“四千万的兽核？”
　　李子良眼睛一亮。
　　这就是二十万生命能量！
　　他目光看向【无上魔尊】：“你能不能拿出这么多？若是能，自然先跟你交易。”
　　“给我三个月时间，定能凑齐！”
　　【无上魔尊】咬牙道。
　　“三个月？”
　　李子良无语，这么长时间，黄花菜都凉了：“你先去凑吧，三个月后再跟你交易。”
　　然后。
　　他的目光放在【天下之主】身后，笑道：“成交。”
　　“合作愉快。”
　　【天下之主】也露出笑容。
　　两千四阶刀臂，不用多久，就能打造成两千把血金级武器！
　　到时候。
　　九星府……
　　他眼中露出一抹霸气。
　　攘外必先安内！
　　九星府在他看来，就是一个毒瘤。
　　眼中妨碍了乾国的发展。
　　必须灭掉！
　　李子良对这桩交易，也很满意。
　　二十万生命能量！
　　这完全可以将白杆兵和胡服骑射全部复活出来。
　　到时候。
　　定然可以大大加快占领乾国的速度啊！
　　PS：不好意思，今天这么晚，实在是背部太痛，受不住了。
　　坐一会就要趴一会儿……
　　求月票、订阅、打赏！

第三百一十五章 ‘仙’的传说！
　　交易很快完成。
　　李子良心中暗暗惊叹，也不知道眼前这位【天下之主】是什么身份。
　　居然能够一次性拿出四千万武币的兽核，以及六千万武币的现金。
　　这个数目可是惊人得很。
　　乾国十二府加起来，一个月的税收都远远不及。
　　要知道，乾国可是一个庞大国家，南北纵横三千多里，东西纵横六千多里！
　　“这位【弱小贵族】，到底什么身份？”
　　【天下之主】也在思考。
　　五千四阶刀臂，五百五阶刀臂。
　　这就等于对方灭杀了一千多名普通刀魔，一百多名真武境刀魔！
　　虽然说。
　　在天人境面前，真武境不值一提。
　　但量变是能引起质变的。
　　一百多名真武境一起杀来，天人都要被打死！
　　可对方却轻而易举拿出来了，实在恐怖。
　　但这座世界太大了。
　　七国之地、北方草原、南方魔域、东方海洋、西域百国……
　　再继续往西，还有国度。
　　甚至。
　　他都知晓，从东方海域一直往东，海域深处，也还有大陆！
　　这么庞大的世界。
　　未知的存在太多了。
　　而且【空间殿堂】如此神奇，超过他知晓的一切至宝，谁知道对方是不是这个世界的人？
　　摇了摇头，他将这个问题压下。
　　“天下之主，若还需要刀臂，尽管找我，管够！”
　　李子良道。
　　“管够……”
　　【天下之主】嘴角抽了抽。
　　他就算是贵为一国之君，有一个国家作为底蕴，但这一次交易，也差不多被抽了个半干。
　　有心无力了。
　　当然。
　　‘买不起了’这种话肯定是不能说的。
　　他堂堂一国之君，难道不用面子的吗？
　　“等我扫除西边的敌人，再来交易！”
　　他笑了笑，开口道。
　　九星府。
　　应该有不少积累吧？
　　“西边的敌人？能被【天下之主】称之为敌人，想来非常厉害。”
　　李子良好奇道。
　　“确实非常厉害。”
　　天下之主凝重点头：“天人境都有好几位，而且还有神祇背景，若不是我还有不少底牌，恐怕都没有信心面对了。”
　　说到后面，他的声音中已经带着几分感概。
　　说实话。
　　他还真没有想到。
　　自己被刺杀受伤，闭关的这段时间，九星府居然发生了这么惊人的变化。
　　李子良崛起太快了。
　　完完全全措手不及。
　　“好几位天人？”
　　李子良心中凛然，郑重点头：“如此势力，确实强大！”
　　他也感概。
　　果然。
　　这方世界隐藏太深了！
　　旁边。
　　【无上魔尊】一脸发懵的看着两位大佬谈话。
　　心中更是惊叹。
　　这两位都是真大佬啊！
　　谈话的内容，都是天人境。
　　太可怕了。
　　以他所知，他们吴国，如今也就只有一位天人境，是王室之人。
　　而现在。
　　这两位一开口就是好几位？
　　恐怖如斯。
　　他也很羡慕。
　　什么时候自己，才能和大佬谈论如此高端的话题？
　　半刻钟后。
　　一番交谈。
　　李子良和天下之主都有些惺惺相惜了。
　　“天下兄对如今七国局势，看得居然如此透彻！”
　　李子良感叹道。
　　比沮授看得还要透彻！
　　当然。
　　沮授是基于锦衣卫送来的七国情报为基础，从而分析的。
　　而很明显。
　　这位天下之主，对于七国的情报，远在锦衣卫之上。
　　“我也没想到，贵族兄，也对天下局势看得如此透彻。”
　　【天下之主】同样惊讶。
　　他会看得这么透彻，自然是因为所处的高度。
　　身为一国之君，怎么可能不对天下局势了解透彻？
　　这是基本功。
　　“远不如天下兄啊。”
　　李子良微微摇头。
　　看来。
　　锦衣卫的人手还是不够啊。
　　还要加大规模！
　　现如今。
　　五千锦衣卫在袁彬的统领下，分布乾国各处。
　　还有五千锦衣卫，则在陆柄的麾下，分布六国。
　　但六国太大了。
　　五千锦衣卫根本不够。
　　哪怕在竭力发展下属势力‘青衣卫’，但短时间，也肯定成效不大。
　　“哪里哪里。”
　　天下之主谦虚道。
　　双方又在【空间殿堂】中，友好深切的交谈了许久，才各自散去。
　　两人约好，经常性的交流一下各自对于天下的情报。
　　……
　　六都府。
　　原伍氏府邸所在。
　　血红的光芒翻涌，凶煞滔天。
　　修罗族战将盘膝而坐，漠然的看着前方，眼中有一抹好奇。
　　血红光芒之外。
　　申公豹正在炼制阵棋。
　　一缕缕真火在空中燃起，一柄柄五阶刀臂被提炼出精华，悬浮虚空，散发着纯正的黑色光芒。
　　五阶刀臂，这是堪比真金的奇异金属，算得上是这方世界极高等的材料了。
　　“虚空炼器……”
　　修罗族战将心中喃喃。
　　这种手段，根本不是武道。
　　反而有些类似，他所听说的一座传说大世界，其中的修士手段！
　　他面上没有什么表情。
　　但心中却暗暗皱眉。
　　难道这只大号蝼蚁，是来自那座传说大世界？
　　想到那座传说中的大世界，他眼眸深处，也满是凝重。
　　修罗族很强，屠神灭魔，都不在话下。
　　但那座传说大世界，却更加可怕！
　　“就算不是来自那方传说大世界，恐怕也有关系！”
　　“要不然，一座小世界而已，怎么可能诞生这种大号的蝼蚁？”
　　他沉思着。
　　对于那座传说大世界，他很忌惮，甚至可以说……恐惧。
　　毕竟传说中。
　　那座世界，可是有远远超越真神的存在！
　　“难道，那座大世界，已经看上了眼前的小世界？”
　　“而眼前之人，就是那座大世界的先锋？”
　　他突然有些惊疑不定。
　　若是如此。
　　那就麻烦了。
　　这座小世界，可是族中高层，下了死命令一定要夺下来的。
　　但若为此和那座传说大世界为敌……
　　他们修罗族也吃不消。
　　想到这里，他突然开口：“蝼蚁，你可知晓，何为‘仙’？！”
　　那座传说大世界。
　　神道虽然昌盛，但另外一种完美存在，才是世界的主宰！
　　那种完美存在。
　　就是……仙！
　　这种完美存在，只有那座传说大世界才有，其余世界，统统没有。
　　“仙？”
　　申公豹一愣，惊讶道：“你从哪里听说过‘仙’？”
　　这方世界，也有仙吗？
　　当然。
　　他说的这方世界，并不单纯是乾国所在的世界，而是包括其余世界。
　　“你果然知晓！”
　　修罗族战将身躯一震，霍然站了起来。
　　他的猜测为真！
　　这名大号蝼蚁，果真是来自那座传说大世界！
　　怎么办？
　　一时间，他目中闪烁不定。
　　要继续动手吗？
　　一想到那座传说大世界的恐怖，他就心里发颤。
　　‘仙’之一字，可是远超真神！
　　这是迄今为止，所有世界中，最可怕，最强大，最无敌的存在！
　　“你怎么知道‘仙’？”
　　申公豹继续问道。
　　他心中疑惑。
　　莫不是，哪位转世的仙魔，提前觉醒，传下了仙道？
　　又或者。
　　这方世界，也有绝世存在，如同道祖般，领悟了仙道？
　　但仔细想想，根本不可能。
　　道祖能够传下仙道，这很大程度，都得益于盘古大神身化天地，道法自然！
　　要不然。
　　哪里可能领悟出仙道？
　　这种体系太浩瀚了。
　　远比其余体系浩大太多。
　　其余体系，也许同层次，实力不会弱于仙道多少。
　　但却绝对不会有仙道如此繁复，如此之多的神通、法宝、术法、手段！
　　“你是来自那方大世界？”
　　“你们也看上了‘百空世界’？”
　　修罗战将不答反问，凝重道。
　　“那方大世界？”
　　“百空世界？”
　　申公豹面上不动声色，心中却又多出不少疑问。
　　不过他猜测。
　　百空世界，应该就是乾国所在的这方世界了！
　　只是。
　　为何叫做百空世界？
　　至于‘那方大世界’，他就是丈二和尚摸不着头脑。
　　“你觉得呢？”
　　他高深莫测的笑了笑，虚空中依旧有真火燃烧，炼制阵棋。
　　他这幅神情。
　　修罗战将心中再无疑虑。
　　怎么办？
　　那座传说大世界太恐怖了。
　　若是惹来一尊传说中的‘仙’，他们修罗族都要遭难！
　　这时候。
　　他也明白，为何对方看到他，没有一点恐惧，反而有种……根本不将他放在眼里的感觉！
　　对方的来头。
　　比他还大！
　　自然不会畏惧他了！
　　说不定。
　　这位就是哪尊‘仙’的门下！
　　“哈哈……”
　　想到这里，他突然笑了起来，脸上那种高高在上和无情冷漠的神情完全消失不见，反而一脸热情：“小兄弟，误会！都是误会！”
　　“你们既然看上了‘百空世界’，我修罗族自然不会如此不识趣，和你们争夺！”
　　申公豹心中疑惑不解，但却不露分毫，他淡淡道：“一句误会，就完了？”
　　“哈哈哈……”
　　“对对对！”
　　“之前多有得罪，一句误会自然不够！”
　　修罗战将没有任何生气的表情，反而满脸带笑，和之前那副冷酷无情的样子判若两人：“小兄弟需要什么，尽管说！”
　　申公豹心中古怪，他实在搞不懂，对方是怎么突然抽风的？
　　居然认为他是什么‘那座大世界’的人。
　　当然。
　　有好处不拿，那岂不是傻子？
　　“你们修罗族的能量核心，我需要一些。”
　　他面色淡淡。
　　一种平静而淡漠，俯视天地众生的气息自然而然传出！

第三百一十六章 征召人杰！拜月教主！
　　“能量核心？”
　　修罗战将笑容不变：“好说，好说！”
　　他心中却一惊。
　　传说中，那座大世界的‘仙’，能够创造生命！
　　而对方要能量核心。
　　莫不是。
　　对方身后的存在，打算以他们修罗族的能量核心为材料，炼制成活的修罗？！
　　想到这里。
　　他都倒吸一口冷气。
　　恐怖如斯！
　　越是深想。
　　他越是对申公豹忌惮。
　　这一位背后的存在，恐怕真是一尊传说中无敌的‘仙’！
　　他心中庆幸。
　　幸好还没有把对方得罪死！
　　也幸好对方实力强大，把他麾下的修罗战士打死了。
　　要不然……
　　他想到自己麾下的战士要是把对方打死了……
　　这种后果……
　　想想就让他不寒而栗。
　　到时候。
　　会不会有一尊无敌的‘仙’，降临在他们修罗族？
　　“这十颗能量核心，先送与小兄弟！”
　　他连忙一挥手，取出十颗血色核心，送到了申公豹面前：“我即刻再派人回去族中，取来五十颗能量核心！”
　　“嗯。”
　　申公豹淡淡点头，将能量核心收起，就不再理会修罗战将。
　　真火燃烧。
　　一面面阵棋炼制完成。
　　没有多久。
　　一方小小的阵势，就在他面前摆好了。
　　“小兄弟，这是何阵？”
　　修罗战将好奇道。
　　“此阵名为《窃天仙阵》，可惜我修为太低，材料又不足，只是简化版的残破版。”
　　申公豹摇头，不满意道。
　　“窃天仙阵？”
　　修罗族战将又是一震。
　　这是一座仙阵？
　　传说中，由无敌的‘仙’，传下来的无敌阵法？
　　“起！”
　　申公豹双手结印。
　　同时那一道秦良玉得来的死灰色光芒也落在了阵势核心。
　　轰！
　　灰色气息波荡。
　　无声无息，虚空居然裂开了一道小小的门户！
　　门户另一方。
　　磅礴的神祇气息铺天盖地，更有浓郁到极致的神力弥漫而出！
　　“一座神国？”
　　修罗族战将目不转睛的看着。
　　他无比惊叹。
　　对面之人，才是什么修为？
　　居然都敢对一尊神祇动手了！
　　果然不愧是来自那方传说大世界的存在啊！
　　这胆子。
　　就远不是寻常生灵能比。
　　手段也更不是寻常生灵能比！
　　呼——
　　一缕缕神力沿着空间门户传了出来。
　　在空中凝聚成团。
　　死灰中，又带着几分粉红，诡异无比。
　　“驳杂不堪的神力。”
　　申公豹摇头道。
　　下一刻。
　　金光阵浮现，二十一面镜子反射着熊熊烈日光芒！
　　一缕缕太阳真火，在空中凝聚。
　　当然。
　　这只是太阳真火的雏形而已，远远算不上真正的太阳真火。
　　但威能也极为可怕。
　　真火一烧。
　　神力之中的死灰色、粉色，化作丝丝烟尘，扭曲着被炼化为虚无。
　　纯净而透明的神力，悬浮空中。
　　大阵不停。
　　神力不停涌来。
　　太阳真火不熄，将神力提纯。
　　申公豹盘膝而坐，静静看着。
　　“惊人的手段！”
　　“窃天仙阵！窃天仙阵！这简化版的残破版，居然都能窃取一尊神祇的神力，而且还被提纯了！”
　　“恐怖！”
　　“可怕！”
　　修罗族战将震惊。
　　这种手段，简直闻所未闻。
　　神国啊。
　　这可是一尊神祇的根本。
　　神国之中，所有的一切，都在神祇的掌控之下。
　　可如今。
　　对面之人，却堂而皇之的窃取神力，而神国的主人却根本不知情。
　　太吓人了。
　　传出去，不知多少神祇都要惊悚。
　　“仙！”
　　“果然难以测度！”
　　他心中敬畏。
　　已经下定决心。
　　五十颗能量核心恐怕不够。
　　不过族人的能量核心，他们也并没有多少。
　　这种东西，自然老死的族人是不会有能量核心留下的。
　　只有意外死亡者，才有。
　　而且能量核心，他们修罗族也有大用。
　　可以培养年轻一代。
　　所以存量极少。
　　但其余宝物。
　　他们修罗族可是极多啊！
　　“刚刚，这名小兄弟，是在说材料不足？”
　　“我便送上一批材料！”
　　“想来，肯定能够博得小兄弟的好感！”
　　他心中暗道。
　　……
　　李子良自然不清楚，申公豹居然和修罗族，达成了友好关系。
　　还骗来……要来十颗修罗族能量核心。
　　此时。
　　他正在吩咐神榜：“吸收所有兽核！”
　　四千万武币的兽核啊。
　　他目中都露出了一抹欣喜之色。
　　前所未有的大收获。
　　比之上一次，修罗族的‘馈赠’还要多。
　　“吸收成功，获得20万生命能量，总共拥有生命能量209610。”
　　机械声音响起。
　　不过他还来不及露出满意笑容。
　　神榜机械的声音就再次响起：“恭喜神主，锦衣卫斩杀敌人五万名，完成一星晋升要求，晋升为【一星兵种】。”
　　这句话落下。
　　李子良都微微一愣。
　　锦衣卫晋升了？
　　我勒个去。
　　这晋升的还真不是时候啊。
　　不过想想，现在复活出来的锦衣卫足有万人。
　　也就是说，一名锦衣卫杀五名敌人，就足够了。
　　到现在才晋升。
　　估计还是因为很多锦衣卫，潜伏在各处，少有动手。
　　“晋升就晋升吧。”
　　“这也是好事。”
　　他摇摇头道。
　　至于多出来的那点生命能量消耗，他已经不放在眼里了。
　　丝毫没有当初。
　　白马义从晋升一星兵种时候的心痛。
　　有钱，就是这么任性！
　　“神榜，复活出五千名白杆兵！”
　　“复活五千胡服骑射！”
　　“复活一万锦衣卫！”
　　“复活五千锦衣卫！”
　　他吩咐道。
　　白杆兵，一星兵种，每位需要3点生命能量，五千满员。
　　胡服骑射，一星兵种，每位需要6点生命能量，五千满员。
　　锦衣卫，一星兵种，每位需要3点生命能量，不受三级【步兵营】一万两千数量极限的限制。
　　“复活成功，消耗生命能量90000，剩余生命能量114610。”
　　机械声音响起。
　　李子良笑了笑。
　　麾下又多出两万五千人！
　　若是以往。
　　多出这么多人，他肯定要头痛怎么养活了。
　　但如今。
　　坐拥四府之地，养活根本不成问题。
　　更不用说。
　　白杆兵、锦衣卫，都不需要他负责。
　　也就赵奢麾下的五千胡服骑射，需要他给出军费。
　　这都已经不是问题。
　　“开启一次【巡天阁】！”
　　他吩咐道。
　　有这么多生命能量，就要花出去。
　　躺在神榜账户上，那就没有任何意义。
　　他准备开启第十一次序列征召了。
　　当然。
　　征召之前，还是要开一次【巡天阁】的。
　　要不然。
　　开启第一次序列征召后，【巡天阁】就要涨价了。
　　那多不划算？
　　钱多，不代表人傻！
　　他很期待。
　　三千里方圆啊。
　　之前。
　　接连搜寻到秦良玉和赵奢。
　　但他麾下兵种的将领，可还缺了不少。
　　陌刀军的李嗣业、魏武卒的吴起和庞涓、玄甲军的程咬金和尉迟恭、虎豹骑的曹纯和曹真、胡服骑射的廉颇和李牧。
　　三千里之地。
　　这些将领的转世之身，在不在？
　　呼——
　　古城显现，【巡天阁】上，古老的幽暗眼瞳微微闪动。
　　不过下一瞬间就熄灭了。
　　“果然，和那些策略游戏，套路一模一样！”
　　李子良无语。
　　升级的刚开始，给你送两大名将。
　　后面，就没有了。
　　但你不甘心，就会一直抽啊抽。
　　这种骗氪的风格，像极了前世某只冰雪小动物。
　　他轻轻摇头，有些怅然若失。
　　特别是吴起这尊兵家亚圣。
　　他早就期待不已了。
　　能在人才济济的兵家，被称之为亚圣，何等强大？
　　但每一次，都搜寻不到。
　　而胡服骑射的两大名将，也让他极为眼馋。
　　战国四大名将之二啊！
　　可惜。
　　还不知道什么时候能征召而来。
　　“开启序列征召！”
　　他调整心情，继续吩咐。
　　脸上带着几分期待。
　　这一次。
　　会征召出哪一位人杰？
　　现如今。
　　算是第十一次序列征召了！
　　上一次序列征召，还是在灵精族秘境，征召申公豹的时候。
　　序列征召。
　　百分百成功。
　　他就喜欢这种。
　　不像【巡天阁】，太坑了。
　　“恭喜神主，征召‘拜月教主’成功，消耗生命能量51200，剩余生命能量53410。”
　　机械声音响起。
　　李子良顿时一呆。
　　谁？
　　拜月教主？
　　那位仙侠世界的科学大佬？
　　不对。
　　还要看这是电视剧版本的最终BOSS，还是游戏版本的最终BOSS。
　　不过无论哪个版本。
　　拜月教主都非常强大。
　　当然。
　　对比牛头、玉兔、小龙女这些仙神的前世，肯定远远不如。
　　但这是世界的限制。
　　不是拜月教主不行。
　　同理。
　　无论是盖聂，还是傅红雪，亦或高顺、秦琼、公孙瓒等人杰也是一样。
　　世界限制了他们。
　　若他们生在洪荒这等仙魔呼啸的无边世界，不说站在巅峰，但也有很大可能，站在上层！
　　“若是电视剧版本……”
　　他脸色古怪。
　　电视剧版本的拜月教主，可是一名科学狂人，连地球是圆的都知道，而且还是一个偏执狂。
　　为了验证友情亲情爱情，直接拿李逍遥一行人做试验。
　　“咦？”
　　“怎么感觉拜月教主的这个套路这么熟悉？好像前段时间在哪里听说过？”
　　突然间，他脸上露出一抹惊讶之色。
　　皱眉沉思。
　　脑子里突然灵光一闪：“拜月……白月？”
　　“白月道门上一任道主？！”
　　想到这里，他眼睛一瞪，不会吧？
　　拜月教主转世在这方世界的身份，就是上一任的白月道主？！
　　PS：东天最近身体很不舒服，左边背部就跟拉筋一样，很痛。
　　不过只要东天没有请假，当天的更新就肯定会完成，诸位放心。
　　求月票和打赏，还有订阅！
　　特别是订阅，希望书友们能支持一下。

第三百一十七章 化身天道的拜月教主！
　　桃花府。
　　处于京兆府东北，合阳府西北。
　　是乾国西方四府之一。
　　桃花府与合阳府交界的地方，有一座十分巍峨的山峰，郁郁葱葱，高耸入云。
　　一条弯弯曲曲的古朴石路从山脚下，一直延伸到山顶。
　　每隔三十丈，都有一座凉亭，道韵盎然。
　　每一座凉亭上，都有一名身穿白色长袍，长发飘飘的青年道士盘膝而坐，双腿间有古剑横陈，气息不俗。
　　而在九座凉亭之后，则是一栋栋阁楼屹立，大树参天，各种小动物跑来跑去，周围白云飘舞，如同仙境般，美轮美奂。
　　这里。
　　便是乾国如今唯一剩下的武道圣地，白月道门。
　　相比大悲寺。
　　白月道门更加低调，低调到与世无争。
　　而且整座白月道门，人数很少。
　　对于修炼资源的需求，也远远没有大悲寺庞大。
　　白月道门唯一对外销售的，就是当初苏新月拿出来，可以敕封祖灵的‘祖灵符’。
　　仅仅靠这一项生意，白月道门就已经足够。
　　此时。
　　白月道门的最深处。
　　两名头发、胡子全白的老者静静盘膝而坐，双目紧闭。
　　他们身上，灰尘密布，就如同两座雕塑。
　　显然。
　　他们已经不知道多久没有动过了。
　　在他们身后。
　　是一座纯白色的古朴大门，上面刻画着一轮明月，洁白无瑕。
　　突然间。
　　古朴大门微微颤动。
　　“嗯？”
　　门口的两名老者瞬间睁开了眼睛，目中有璀璨的白光射出，通体一震，灰尘泯灭。
　　他们目中无不露出狂喜之色，转身死死盯着纯白大门。
　　“大师兄还活着！”
　　其中一名老者身躯发颤，沙哑着开口。
　　“大师兄肯定晋升天人了！”
　　另一名老者脸色涨红，激动至极。
　　五十五年了。
　　他们守护在这里，已经五十五年了。
　　大师兄闭关后，他们就一直在这里。
　　他们期待。
　　期待大师兄走出来。
　　不过时间越来越长，他们都绝望了。
　　真武境，寿命极限一百二。
　　大师兄的寿命，早就超过了。
　　他们都已经决定，等到他们快要寿终正寝之时，就打开大门，看看大师兄的情况。
　　是生是死，他们都要看上一眼。
　　可现在。
　　大门却要开了！
　　只有大师兄活着出来，大门才有可能开启！
　　咔嚓——
　　一声震响。
　　古朴的纯白大门缓缓打开，淡淡的阳光落下，照射着静静站在那里的一道黑袍身影。
　　这道黑袍身影背负着双手，双眼眯着，带着几分让人捉摸不透的神情，望着外界的一景一木。
　　随后。
　　他张开了双手，心中轻喃：“我又回来了……”
　　“久违的人间……”
　　他的眉毛很浓，满头黑发披肩，身上自然而然带着一股漠视一切生灵的气场，随便一眼扫过，就让人心中压力极大。
　　淡淡的胡须，更显出一抹霸道。
　　双目闭上的时候，就如同执掌了整座世界，众生为之匍匐。
　　“大师兄！”
　　两名老者狂喜大叫，眼中满是激动。
　　“净月……湖月……”
　　拜月教主微微点头，目中没有任何波澜：“景江呢？”
　　白景江，就是当代白月道门之主，名列乾国风云榜第三，让乾国国君都忌惮的人物！
　　当然。
　　现如今国君已经晋升天人，自然不会再忌惮一名真武。
　　“景江师侄受左相之请，如今在万海崖，与十方海阁两位副阁主对峙！”
　　净月回答道。
　　“朝廷吗……”
　　拜月教主轻轻颔首，吩咐道：“让他回来。”
　　“是！”
　　净月毫不犹豫，领命道。
　　对于他们两人来说，大师兄就是亦师亦父的存在。
　　当年。
　　他们两人入门最晚，师尊已经在寿命大限中，根本没有时间教导他们。
　　所以。
　　教导他们，照顾他们的，都是大师兄。
　　“大师兄，您已经晋升天人了吗？”
　　旁边的湖月老者激动道。
　　“嗯。”
　　拜月淡淡道，踏步直接就走，声音更是远远传来：“湖月，通知惠魔宗三大长老、五大护法、七大堂主，若是还没死，立即来见我。”
　　惠魔宗。
　　就是五十五年前，他前往惠国化身大魔王，掀起魔劫之时建立的势力。
　　聚集着众多魔将。
　　每一位，都是真武境。
　　“是！”
　　湖月激动道。
　　“另外。”
　　淡淡的声音从远处飘来：“传告道门众长老，今我拜月，重掌道门，谁若有意见，让他来见我。”
　　“是！”
　　净月老者也同样激动。
　　大师兄霸气不减当年！
　　回到阔别久远的‘拜月阁’，拜月教主面色淡漠，轻轻一挥，阁楼上下，所有灰尘瞬间湮灭一空。
　　整座阁楼，除了比之五十五年前更加古朴沧桑外，再无一丝不同。
　　站在阁楼中，脑海里转过不知多少念头。
　　前世，今生，未来。
　　“情……”
　　“原来真的存在……”
　　“前世验证过，今生也验证过……”
　　他嘴角带着一抹似有似无的自嘲。
　　虽然验证了，情确实存在。
　　但情又是什么？
　　他依旧不清楚。
　　“也许，这是一种非常伟大的力量……”
　　“有情与无情，应该都能爆发惊世之力……”
　　他喃喃道。
　　下一刻。
　　进入【武阁】。
　　他也是人族，自然可以进入【武阁】。
　　在武阁中。
　　他又一次次的见证了友情、爱情、亲情……
　　每一次。
　　他都是无情的一方。
　　但最后，都被友情、爱情、亲情打败。
　　直到第九次。
　　他从无情之中，终于领悟到了忘情之道。
　　忘却情感。
　　也就不受情感所累。
　　一次次。
　　粉碎友情、亲情、爱情……
　　也一次次压榨自己的极限。
　　直到极限被彻底压榨干净，才迎来武阁中的第九死。
　　“《太上忘情道》……”
　　从武阁中出来，他淡淡轻语。
　　这是他从【武阁】中得到的一门传承。
　　忘情之道至高宝典。
　　当然。
　　他如今也只是得到一小部分的传承。
　　还要进入多次，才能得到完整传承。
　　但哪怕如此。
　　也让他的实力，得到了很大加强！
　　呼——
　　他进入【天帝宫】。
　　……
　　天星城府衙。
　　“神榜，查看拜月教主资料！”
　　李子良吩咐。
　　刷——
　　神榜浮现。
　　一行行字迹清晰古朴。
　　……
　　【姓名】：石杰人
　　【称号】：拜月教主
　　【身份】：白月道门上一任道主
　　【修为】：天人境一重
　　【等阶】：二星人杰
　　【生命层次】：五倍人族
　　【功法】：
　　白月望天诀——超越
　　剑法——五成剑意
　　太上忘情——入门
　　【天赋】：
　　忘情：多次验证出友情、亲情、爱情的存在，自此忘情，可化身一方小天道，彻底掌控方圆十里，持续十秒（可提升）
　　……
　　“果然是白月道门上一任道主！”
　　“而且，还是天人境！”
　　“二星人杰！”
　　李子良都有种目瞪口呆的感觉。
　　身份就不提了。
　　但下面两条，无不让人震惊。
　　这是他麾下，第二位修为达到天人境的人杰了！
　　而且还直接就是二星人杰！
　　他麾下。
　　二星人杰也并不多。
　　只有秦琼、公孙瓒、高顺、玉兔、牛头、盖聂、傅红雪、雄霸。
　　至于小龙女和申公豹，两位都是三星，当然这不是他们的极限，达到要求，是还能提升的。
　　不过一被征召，就直接是二星人杰的存在，就只有玉兔和牛头了。
　　“至于天赋……”
　　他咽了咽口水。
　　我勒个去。
　　化身小天道？
　　这是何等恐怖？
　　天道是什么，他虽然不是很清楚。
　　但前世看过的那么多小说，但凡涉及天道的，无不表明，天道是高大上的存在，执掌一方世界的规则。
　　而拜月教主，就能化身这种恐怖的规则？
　　他可以肯定。
　　就是申公豹这种仙魔大佬，也要被拜月教主这个天赋震惊。
　　“先见一面，了解情况！”
　　眼前画面一转。
　　他已经坐在天帝宫中，高高在上。
　　下方。
　　拜月教主到来，黑袍散发，气质漠然，拱手施礼：“属下拜见主公。”
　　他的声音很平淡，无波无澜。
　　而且从里到外，都透露出一种漠视苍生的意味。
　　李子良感叹。
　　这股气质。
　　果然和传说中的天道类似啊！
　　“免礼。”
　　他摆了摆手，笑着道：“白月道门，在桃花府中，教主可能将桃花府掌控下来？”
　　“轻而易举。”
　　拜月教主平静道。
　　“周围几府呢？”
　　李子良眼睛微亮。
　　看来。
　　白月道门的势力，还在他的预料之上啊！
　　不过想想拜月教主恐怖的实力，也就了然。
　　这一位。
　　可是天人境的修为。
　　凭借五倍的生命层次，还有那门《太上忘情》，一看就像是从【武阁】中得来的恐怖传承。
　　再加上天赋，实力之可怕，可想而知。
　　有实力，又有势力，要掌握世俗疆域，自然简单。
　　“同样不难。”
　　拜月教主道。
　　说完后，他又顿了顿，认真的看着李子良：“主公，属下在惠国曾经建立有魔道大派惠魔宗，现如今应该还存活不少长老、护法、堂主，主公若有意惠国，属下可让他们继续留在惠国，打下基础。”
　　“惠国？”
　　李子良双目眯了眯。
　　七国之地，他都有意占领。
　　毕竟。
　　域外的神祇太可怕了。
　　万一要灭世，他岂不是坐吃等死？
　　这肯定不行。
　　而要增强实力，就要扩大地盘。
　　七国之地，就是很好的选择！

第三百一十八章 水魔兽出世！巨浪滔天！
　　“可！”
　　他开口道。
　　拜月教主，曾经在惠国掀起了魔劫，这他是知道的。
　　而能以‘劫’字相称。
　　可想而知，当初拜月教主，在惠国闹出的动静有多大，麾下汇聚的魔将又有多少！
　　“主公，既如此，属下便立即前往安排了。”
　　“十天之内，桃花府就能尽在掌控，一个月内，五华府、合阳府，亦能掌控。”
　　拜月教主平淡道。
　　“去吧。”
　　李子良满意。
　　征召出拜月教主，还附送一座圣地以及惠国的魔道大派，这买卖太划算了。
　　当然。
　　其余人杰也有不少这样的。
　　比如秦良玉，自带一座平阳侯府。
　　又比如赵奢，自带五万凶虎军团。
　　下一刻。
　　拜月教主消失。
　　李子良坐在天帝宝座上，轻轻自语：“还有五万多生……”
　　他还没说完。
　　申公豹的身影就已经出现，行礼道：“主公！”
　　“国师有事？”
　　李子良一怔。
　　“这是十颗修罗族能量核心。”
　　申公豹挥手，取出十颗血色晶石，闪烁着璀璨血光。
　　“十颗修罗族能量核心？”
　　李子良眨了眨眼，惊讶道：“修罗族，又派战士跨界了？”
　　“不是……”
　　申公豹扭了扭脖子，古怪道：“这是修罗族那位战将送的……”
　　“送的？”
　　李子良愣住。
　　什么情况？
　　那位修罗族战将，一看就是猛地不行的恐怖存在，怎么会送给他们能量核心？
　　“怎么回事？”
　　他挑眉问道。
　　“那名修罗族战将，应该是看到我的手段，错将我们认作一方强大世界之人了……”
　　申公豹怪异道。
　　“认错人了？”
　　李子良发呆。
　　还能这样？
　　这修罗族战将，难道满脑子都是肌肉，还能认错人？
　　“主公，也不算认错人。”
　　申公豹笑了笑，自信道：“他将我们认作来自一方有‘仙’存在的大世界，所以恐惧，但吾等，又岂是寻常仙神能比？”
　　“仙？”
　　李子良挑眉，再次惊讶：“这方世界，还有仙？！”
　　以他如今的地位，可是能够看到很多古籍。
　　但任何古籍上，都没有‘仙’的记载！
　　只有神！
　　神祇无上，神祇至高，神祇无所不能！
　　虽然天下间，有道士，比如白月道门。
　　但道士也无非可以沟通阴阳，其实也是一种武道，并不是修道之人。
　　可现在。
　　修罗族战将，却说出了‘仙’？
　　“属下猜测，可能是哪一位转世仙魔，冥冥中领悟了仙道，从而传下。”
　　申公豹道。
　　这种猜测，他觉得是最靠谱的了。
　　虽然转世。
　　但说到底，还是同一个人。
　　记忆没有遇到主公，无法觉醒。
　　但前世修行的东西，却有可能在一些特殊情况下，得到几分。
　　就如同他还没觉醒记忆前，就被称之为‘灾星’。
　　又比如赵奢，还没觉醒记忆前，就是横扫一个时代的名将。
　　这都或多或少，受到了前世影响。
　　“如此……”
　　李子良若有所思的点头。
　　不过哪怕知晓，也没有用处。
　　他又不可能跑去那座有仙的世界。
　　现在根本不可能征召。
　　只能将之记在心里，等以后了。
　　不过看着眼前的十颗修罗族能量核心，他又露出笑容。
　　十颗。
　　就是十万生命能量！
　　等于他这一次，和【天下之主】交易的一半了。
　　“神榜，全部吸收。”
　　他吩咐道。
　　“吸收成功，获得生命能量10万，剩余生命能量153410。”
　　神榜机械的声音响起。
　　“建造【轮回台】！”
　　李子良毫不犹豫，开口道。
　　“消耗五万生命能量，建造成功。”
　　机械声音再次传来。
　　呼——
　　神榜上，古城中。
　　一块空地闪烁着六色光芒。
　　六色光芒古朴浩大。
　　随后一座六色祭台，缓缓凝聚。
　　祭台上。
　　六色光芒闪耀，冲霄而起！
　　整座建筑，都显得十分神异，看上一眼，都仿佛要将人的灵魂吸走。
　　“轮回台……”
　　李子良喃喃。
　　这是一座很奇异的建筑。
　　现如今征召出来的人杰、神魔，乃至将来征召的人杰神魔，都没有带着他们前世息息相关的物品。
　　比如玉兔的捣药杵、太阴神兽之躯。
　　申公豹的宝剑和开天珠，以及坐骑白额虎。
　　牛头的幽冥战甲、三叉戟、锁魂神链。
　　小龙女的真龙之躯、龙珠。
　　拜月教主的水魔兽。
　　而这些东西。
　　都可以通过【轮回台】，征召而来！
　　【轮回台】中，可以将人杰神魔前世的一切东西，都征召来这方世界。
　　“打开。”
　　李子良道。
　　呼——
　　轮回台上，顿时有淡淡的六色光芒冲起，凝聚出不少虚影。
　　其中。
　　有宝剑、有珠子、有药杵、有药杵、也有玉兔之躯、真龙之躯、水魔兽……
　　不过却都是虚幻的。
　　每一件物品上，都标记有所需要的生命能量。
　　玉兔之躯、真龙之躯、宝剑、珠子、药杵等上面的数字，让李子良头皮发麻。
　　最少都是千万以上！
　　唯有水魔兽上面的数字，让他松了口气。
　　十万！
　　“仙神就是不同凡响，所用的宝物都吓人的很……”
　　他轻轻嘀咕。
　　不过。
　　虽然如今征召不起。
　　但将来，是肯定要征召的。
　　比如玉兔的太阴神兽之躯，生命层次吓人，若是征召而来，玉兔的实力绝对突飞猛进！
　　“将水魔兽征召而来。”
　　他吩咐道。
　　水魔兽啊。
　　仙剑世界最恐怖的魔兽。
　　“消耗十万生命能量，征召成功。”
　　神榜机械的声音响起。
　　“来得快，去的也快！”
　　李子良摇头。
　　不过还是很满意。
　　有水魔兽相助，拜月教主的实力毫无疑问，更加恐怖！
　　就是比之如今的申公豹，肯定都要更强！
　　……
　　“师尊！”
　　白月道门，当代道主白景江惊喜道，连忙行礼。
　　“景江。”
　　拜月教主双手背负在后，淡淡道：“我重掌道门，你可有意见？”
　　“师尊已经晋升天人，重掌道门，弟子怎会有意见？”
　　白景江连忙道。
　　“嗯。”
　　拜月教主轻轻点头，嘴角露出一抹淡笑：“不愧是为师的好弟子。”
　　“你去闭关吧，争取早日，晋升天人。”
　　他的声音中，蕴含着一丝不容置疑。
　　“弟子早就有此打算。”
　　白景江苦笑：“但海域方面，十方海阁虎视眈眈……”
　　十方海阁，是海洋之中的一方庞大势力。
　　海洋里，多有岛屿。
　　岛屿中年，人族很多。
　　而且海域内，条件恶劣，而且还有海底巨兽为祸，所以人人尚武，比之陆地上更盛。
　　海域中没有国家。
　　只有宗门。
　　所以在海域上，宗门的势力对比陆地，显得更加庞大。
　　比如十方海阁。
　　甚至组建有军队！
　　以他的实力，不比天榜上的存在弱，可却依旧对十方海阁两位副阁主无比忌惮。
　　就是因为。
　　这两位十方海阁的副阁主，都统领着大军！
　　一旦他去闭关。
　　毫无疑问。
　　血狼军团挡不住。
　　要被十方海阁杀入腹地！
　　这种情况，是他不愿意看到的。
　　“无妨。”
　　拜月教主脸色依旧平静：“十方海阁的军队？马上就要不存在了。”
　　“什么？”
　　白景江愣住。
　　马上就要不存在了？
　　十方海阁，二十万军队！
　　这可是相当惊人的数字。
　　除非师尊亲自前去，才有可能镇压。
　　但师尊明明在这里……
　　“你们看看吧。”
　　拜月教主挥了挥衣袖。
　　顿时水光闪动。
　　面前虚空上，一面水镜浮现。
　　“吼！！”
　　水镜上，传出一声惊天巨吼。
　　那是一头庞大而可怕的巨兽！
　　有八颗蛇头，在虚空中扭曲，通体绿色，长达百丈！
　　此时。
　　正在海域中飞行。
　　背后掀起滔天巨浪，恐怖得吓人！
　　“这是……”
　　白景江连通大殿中其余几位白月道门的长老，无不震惊，瞳孔紧缩。
　　好恐怖的巨兽！
　　哪怕隔着水镜，他们也感到了一种窒息感。
　　“天人境！”
　　“这头巨兽，有天人境的实力！”
　　白景江心中骇然。
　　很快。
　　他就看到了十方海阁驻军所在的岛屿。
　　咽了咽口水，他惊悚道：“这头巨兽，要水淹十方海阁大军！”
　　随后。
　　他连忙看了眼自己师尊。
　　心中狂震。
　　他已经想到了。
　　这头恐怖的巨兽，应该是师尊的手段！
　　他骇然不已。
　　师尊什么时候，有了这么一条如此恐怖的巨兽？
　　难道是当年，在惠国为魔之时吗？
　　那一段岁月。
　　他并不是很了解。
　　只是知晓，自家师尊差点将惠国都覆灭了。
　　真正的魔行天下，苍生哭泣。
　　“此为……水魔兽。”
　　拜月教主淡淡道，嘴角露出一抹似有似无的笑容。
　　两千多里外的海域。
　　十方海阁大军中。
　　两名十方海阁的副阁主目瞪口呆，惊悚万分的看着远处。
　　滔天的巨浪！
　　狂暴的龙卷风！
　　吓人的八头巨兽！
　　就好似，整座天穹都压了下来，视野所及，全是被掀起的巨浪，起码千丈之高！
　　而他们站在岛屿上，渺小如蚁！
　　天色都被遮蔽了。
　　暗淡无光。
　　这种景象，恐怖到了极致！
　　“结阵！”
　　其中一位身躯矮小的副阁主大叫，浑身气势毫无保留，直接冲起。
　　“结阵！结阵！”
　　一名名将领，也都惊慌失措的大叫。
　　逃无可逃！
　　滔天巨浪卷来，就是跳入海里，也肯定没有生机！
　　只有挡！
　　挡不住，都要死！
　　PS：这些天更新都不会准时，不过肯定不会断，大家放心。
　　实在是坐着很难受，大家见谅啊。
　　求月票、打赏、订阅支持。

第三百一十九章 拜月教主，惊天下！
　　“林兄，我们……”
　　另一位副阁主惊骇道，哆嗦的看着远处遮天蔽日，如同天倾般席卷而来的恐怖巨浪。
　　不仅景象恐怖。
　　更有一种可怕的凶气冲来，让人由内而外，浑身冰冷！
　　天人境！
　　这绝对是天人境的巨兽啊！
　　他们不逃，焉有命在？
　　肯定要死在这里！
　　作为一名真武境巅峰的存在，高高在上，俯瞰世间，也还有几十年好活，谁想死？
　　“逃不了了！”
　　矮小的副阁主绝望道：“你没有感受到吗？岛屿外的空中，都被滔天水汽笼罩了，而那股水汽，有极强的凝滞力，完全受到那头巨兽的操控！”
　　“只有拼死一搏！”
　　“别无二路！”
　　“拼不过，今天我们就都要葬身在这里！”
　　他的声音都嘶哑了，浑身颤抖，脸色惨白。
　　“哪里来的八头巨兽！！”
　　“难道是海底深处吗？”
　　另一名副阁主也绝望了。
　　他们根本想不通，好端端的，怎么会有如此恐怖的巨兽出现！
　　这个时代，三千年来，海洋中还从没有出现过如此可怕的巨兽！
　　大阵凝结。
　　血煞冲霄。
　　十万大军尽管恐惧，也有不少奔溃者，但到底是十方海阁精心训练而成的精锐，再加上作为海岛居民，经常面临危险，倒是勉强没有全部溃散。
　　“吼！”
　　血光煌煌，煞气如狼烟，在空中凝聚成一头大鱼的虚影。
　　虽然说是虚影，其实已经凝实到了极点，长达十丈不止，双瞳血红，散发着凶戾之气。
　　这是大军阵灵。
　　凝聚着十万大军部分威能。
　　“出手！”
　　矮小副阁主大喝，他身上气势暴涨，满头黑发飞舞，很显然他就是这十万大军的统帅。
　　手中一柄狰狞的大刀拖在地上，死死盯着冲来的水魔兽。
　　“死啊！”
　　他一声怒吼，整张脸都扭曲了，凌空踏步，一刀斩下！
　　这一刀。
　　凝聚着十万大军之力！
　　“吼！！”
　　大鱼咆哮，居然直接冲了过来，融入了这一刀之中！
　　哗啦啦——
　　仿佛有血色长河在空中蔓延。
　　刀光如汪洋，血海沉浮，冲向水魔兽！
　　一刀之威。
　　几乎已经有了几分天人境的威势！
　　白景江若不是依靠镇海关，还有五万血狼军团之助，恐怕都挡不住这十万大军加上两名真武巅峰的合力！
　　海天一色间。
　　刀光璀璨。
　　好似要将他们脚下的海岛都直接劈为两半！
　　“凝聚着十万大军和两名真武巅峰的全力一刀！”
　　“我都挡不住！”
　　水镜前，白景江有些震撼。
　　这样的一刀。
　　他若是面对，肯定要被劈死！
　　“不堪一击罢了。”
　　拜月教主脸色依旧平淡，背负着双手。
　　随着他的声音落下。
　　水镜中。
　　“吼！”
　　八首狰狞，通体绿色的水魔兽发出一声咆哮，眼中露出几分嘲讽。
　　其中一个头颅张开大嘴。
　　蓝色的光芒凝聚。
　　随后猛然吐出！
　　风雪冰天！
　　蓝光席卷。
　　水汽凝聚。
　　眼前的一切，统统凝聚成了万古寒冰！
　　就连斩来的刀光，璀璨如血河，也根本抵挡不住这股深寒，直接在空中被冻住了！
　　下一刻。
　　滔天巨浪涌来。
　　被冻住的刀光瞬间破碎的干干净净。
　　“完了！”
　　两名十方海阁的副阁主绝望道。
　　轰隆隆——
　　就好似天崩地裂，世界末日！
　　无尽的巨浪砸了下来。
　　整座海岛。
　　先是颤抖。
　　然后就直接四分五裂了！
　　至于海岛上的十万大军？
　　死的干干净净。
　　“吼！”
　　水魔兽发出一声兴奋的大叫，又是一个蛇头伸了过来，张嘴狠狠一吸！
　　残存的真武境，包括那两位副阁主，都惊恐绝望的挣扎，但却根本抵挡不住这股惊世的吸力，直接被水魔兽吞了。
　　“吼！”
　　水魔兽再次兴奋的大吼，身躯翻滚，狠狠砸在海中，再次掀起无边巨浪。
　　百丈身躯，八头长啸，方圆百里的海域，都有风暴诞生，日月无光！
　　恐怖的景象，让白月道门众多长老都要被吓傻。
　　哪怕强如白景江，仅差一步就能跨入天人境，依旧使劲的沿着口水，脸上尽是震撼。
　　他觉得。
　　就是自己跨入天人境，也肯定不可能和这头巨兽争锋！
　　太强了！
　　这是真正能够毁城灭国的可怕凶兽！
　　“十方海阁大军已灭。”
　　拜月教主淡淡的看着白景江：“你去晋升天人，之后有事交代你。”
　　“是，师尊！”
　　白景江恭敬道。
　　他心中感叹。
　　师尊果然还是一如既往的恐怖！
　　不要说神秘莫测的师尊了。
　　就是这头巨兽，他觉得天下间，能够匹敌的应该都没有几人！
　　“净月。”
　　拜月教主淡淡道，一双眼眸没有任何波澜，那种漠视众生的神情，让人看上一眼，心中就要发寒。
　　“师弟在！”
　　净月老者恭敬行礼。
　　“将桃花府拿下。”
　　“宣告天下，从今往后，桃花府属于白月道门。”
　　拜月教主平静吩咐。
　　闻言。
　　白景江、净月老者、其余长老，无不身躯一震。
　　拿下桃花府？
　　这是准备做什么？
　　难道……
　　他们眼中都露出一抹头皮发麻。
　　不过谁都没有反对。
　　白景江是弟子，净月老者是师弟。
　　至于其他长老？
　　根本不敢开口说话。
　　“是！”
　　净月老者领命。
　　“至于你们……”
　　拜月教主看着一名名长老，淡淡道：“就去五华府啊，勒令五华府各方，统统臣服。”
　　“不服者灭，臣服者活。”
　　“明白吗？”
　　不服者灭，臣服者活？
　　众人面面相觑。
　　“道主，如此行径，和魔道……”
　　一名长老咬牙道。
　　“你有意见？”
　　拜月教主漠然的看着他，无声无息，这名真武境的长老就凌空悬浮了起来，好似有一双无形的大手，掐住了他的脖子，脸色瞬间涨红，呼吸困难：“道……道主……”
　　“谁还有意见？”
　　拜月淡淡道，看向众人。
　　整座大殿，寂静无声，落针可闻。
　　一名名长老都低着头，敬畏之极。
　　他们也都想到了五十多年前，这一位可是远走惠国，化身大魔王啊！
　　惠国朝廷都差一点被覆灭了。
　　那一场魔劫死了多少人？
　　根据事后统计，惠国少了五分之一人口。
　　恐怖得吓死人。
　　魔域可怕，九幽魔教、北苍魔教都很强。
　　但五十多年前。
　　惠魔宗才是七国之地，最让人恐怖的魔道宗派！
　　“没有意见，就去做事。”
　　“谁敢阳奉阴违，就和他一样。”
　　拜月教主伸出右手，面上没有丝毫感情，在那名长老恐惧的目光下，轻轻一握。
　　砰！
　　血雾炸开。
　　飘落地面，一层细密的血红。
　　众人胆寒，恐惧不已。
　　当天。
　　桃花府各城，就全部宣布，成为白月道门的势力。
　　消息传出。
　　惊天下！
　　乾国两大圣地。
　　大悲寺已经覆灭。
　　而如今。
　　另一座圣地白月道门，这是要占领疆域，夺龙庭吗？！
　　……
　　万乾城。
　　王宫书房。
　　乾国国君坐在上首，面色威严，只是此时却带着一种深深冷意，看向席应安：“有消息传回来了吗？”
　　“没有。”
　　席应安眉头紧锁，苦涩道：“联系不上白景江。”
　　他和白景江交好，这既是政治上的手段，也是性情相投的选择。
　　“陛下！”
　　这时，林长空从外面大步走来，面色沉肃：“已经弄清楚了。”
　　“说。”
　　乾国国君冷冷道。
　　白月道门的突然出手，完完全全超出了他的预料。
　　这等武道圣地。
　　向来是不理会王朝更替的。
　　要不然。
　　白月道门，怎么可能传承千年不灭？
　　王朝更替最为危险。
　　一个不慎，不要说千年圣地了，就是再多千年的底蕴，也要覆灭！
　　可如今。
　　白月道门却出手了。
　　谁都想不通，白月道门好端端的圣地不做，为何会亲自下场？
　　莫不是，真打算夺一回龙庭？
　　“上一任白月道门之主……”
　　“出关了。”
　　林长空沉声道。
　　“上一任白月道门之主？”
　　席应安顿时倒吸一口冷气，震惊道：“你是说，拜月？”
　　‘拜月’二字一出。
　　书房中其余几人，无不脸露震惊之色。
　　就是乾国国君，双目也凝了凝。
　　拜月！
　　这个名字，在五十多年前，隐隐被人称之为七国第一强者！
　　更是道门魁首，也是魔道巨枭！
　　那个时代，谁人不惧？
　　“对。”
　　“就是他。”
　　林长空面色非常沉重。
　　五十多年前，他那时候不过刚刚踏入真武境。
　　而拜月却已是七国第一强者！
　　他也曾崇拜过这位绝世存在。
　　想不到。
　　五十多年过去了，这一位居然还没死，反而再次出现了！
　　“若是他，也就不奇怪了。”
　　乾国国君皱了皱眉。
　　他的年龄比之林长空要小上一些，不过也算同龄人。
　　那时候他还只是一名王子。
　　对于七国第一强者，怎么可能不崇拜？
　　甚至。
　　他能如此刻苦修炼，有不少原因，都是因为崇拜这位绝世强者！
　　“还有另外一个消息。”
　　林长空深吸口气：“十方海阁的大军，覆灭了。”
　　“什么？”
　　裴钺瞪了瞪眼睛，惊骇道：“这可是十万大军！还有两位真武巅峰！”
　　“是拜月出手？”
　　乾国国君问道。
　　“不是拜月。”
　　“是一只长着八颗蛇头，长达百丈的惊世巨兽。”
　　林长空摇头，他的脸上露出几分迟疑：“不过臣却猜测，这头巨兽，应该和拜月脱不了干系！”

第三百二十章 让程咬金去对付秦琼！
　　“八头巨兽？”
　　书房中，几人面面相觑。
　　他们无法想象。
　　何等巨兽，才能覆灭十万大军，以及两位真武巅峰？
　　想想就恐怖。
　　“依据？”
　　乾国国君轻轻扣着龙椅扶手，面色恢复平静。
　　作为一国之君。
　　他有很强的心理素质。
　　泰山崩于前而色不改，这是基本素养。
　　哪怕心里也相当震惊，但面上却不露分毫。
　　“有人看到，这头巨兽最先出现，是在桃花府！”
　　林长空道。
　　众人安静，都紧紧皱着眉头。
　　局势越来越难了！
　　草原骑兵还没退。
　　魔域魔兵也依旧在镇魔关外。
　　九星四府已经脱离掌控。
　　而现在，桃花府又出问题！
　　甚至不仅仅是桃花府。
　　以白月道门的可怕以及影响力，东四府都危险了！
　　整座乾国十二府。
　　若按东南西北划分。
　　那么，九星四府就是西四府。
　　南方就是平阳府。
　　北方就是北原府。
　　中间就是京兆府、幽都府。
　　桃花府、五华府、合阳府、江锦府就是东四府。
　　若是东四府出了问题。
　　他们乾国，岂不是仅剩下北原府、平阳府、京兆府、幽都府四府了？
　　而且。
　　还要被九星府、白月道门、北方草原、南方魔域四方围攻！
　　想到这种局面。
　　就连乾国国君面上都露出一抹凝重。
　　不能等了！
　　再等下去，说不定局势会越来越难！
　　“左相，右相！”
　　他开口道。
　　“臣在！”
　　席应安、裴钺恭敬行礼。
　　“朕要去一趟镇北关，朝廷大事，由你们二人决断！”
　　国君下旨。
　　“是！”
　　两人郑重领旨。
　　国君的安危，还用不着他们去担心。
　　若是国君都有危险。
　　那么他们可以等着灭国了！
　　……
　　九峰府。
　　九峰山两百里外。
　　大旗招展，煞气冲霄。
　　这里驻扎着七万余国精锐。
　　战戈林立，每一名士卒，都一身煞气，冷酷之极。
　　寒光照铁衣，森然可怕。
　　不过若是仔细看。
　　也能从不少士卒的眼底深处，看到一抹担忧。
　　他们望着九峰山方向，根本不知道这一战，什么时候才是头。
　　蛮族太强了。
　　而且悍不畏死。
　　若不是在兵甲上占了优势，他们与蛮族厮杀，伤亡绝对要比如今恐怖很多。
　　此时。
　　大军中央。
　　余国国君亲封的镇蛮大帅，也就是禁军总指挥‘蒋海’，此时坐在上首位置，面色沉肃。
　　下方七名大将坐着。
　　每一位都是真武境。
　　煞气如血，席卷八方。
　　本来。
　　是有十二名真武境的。
　　不过已经死了四名。
　　“大帅！九星府真的动兵了？”
　　来自余山军的大将皱眉道。
　　余山军，就是负责镇守余山关的。
　　而余山关，则是和天乾关相对而立，是余国和乾国之间的门户。
　　“动兵了。”
　　蒋海点头，声音很沉：“根据消息，还没开始攻打余山关，一旦攻打……”
　　他没有继续说下去。
　　但下方众将，都心情沉重。
　　一旦攻打。
　　余山关怕是挡不住！
　　“他奶奶的！”
　　“要我说，干脆将这九峰府给他们算了，这里十几万蛮人，让他们拼个两败俱伤不好吗？！”
　　有大将怒骂道。
　　“没错！”
　　另一名大将咬牙：“难道还要我们一面和蛮人作战，一面再和九星府作战吗？”
　　“传闻中，九星府那几支军队，人数虽然很少，但实力可是恐怖的很，就是蛮人都畏之如虎！”
　　一面作战他们都受不了了。
　　两面？
　　绝对会死的惨不忍睹！
　　“此事……”
　　蒋海皱了皱眉，他也头痛。
　　一个不好，说不得他下面这支拼凑出来的精锐，就要覆灭在这里！
　　“大帅，末将提议，联名向国君请命！”
　　“吾等不惧死，但麾下七万儿郎，一旦尽灭在此，我余国何去何从？”
　　有大将说道。
　　余国五大军团，总共加起来，就是二十五万大军。
　　而他们这里，算上已经死亡的三万，就是十万。
　　一旦全军覆没。
　　他们余国，就只剩下十五万军队了！
　　对于偌大的余国来说，捉襟见肘。
　　说不得北方的承国，西方的越国，都会来咬上一口！
　　那个时候。
　　就是灭国之危了！
　　至于新兵？
　　短时间根本无济于事。
　　“只能如此了。”
　　蒋海叹息道。
　　“报！”
　　就在这时，大帐外有士兵焦急跑来，单膝跪下：“大帅！蛮人异动！疑是全军出击！”
　　“什么？！”
　　一名名大将，霍然站了起来，面色大变。
　　全军出击！
　　“准备迎战！”
　　蒋海也站起，目中杀机四溢。
　　“是！”
　　众将领命，全都下去准备了。
　　大帐中。
　　除了蒋海外，就只剩下一道身影了。
　　这道身影一身老农打扮，赤着双脚，撸着袖子，不过此时却一脸发呆，只是抱着膝盖，静静的坐在角落里。
　　“朱兄……”
　　蒋海看着老农，微微叹了口气。
　　老农毫无反应。
　　在他旁边，一头雪白的猪趴着，偷偷睁开双眼，看到蒋海叹气，也学着叹了口气。
　　“朱兄……”
　　蒋海声音大了点。
　　“嗯？”
　　“你叫我？”
　　朱三不看向他，目中露出一抹茫然。
　　“蛮人，全面进攻了！”
　　蒋海沉声道：“九星府，也出军了！”
　　“如今我们两面受敌，一个不好，就要全军覆没！”
　　这一下子。
　　朱三不总算回过神来，双目一凝：“你要我做什么？”
　　“你上次不是说，你认识一位名为‘程咬金’的青年，你与他多次棋盘对战，都败得一塌糊涂吗？”
　　“此次九星府来势汹汹，那位李白又在都城一剑斩了大将军，举国将领，无不对九星府恐惧。”
　　蒋海叹息道：“但九星府却不能不挡，你我相交数十年，我信你的眼光，让此人统领一万禁军，前去迎战九星府如何？”
　　“不求挡住，只求拖延！”
　　他这也是没办法了。
　　向国君请命，那是需要时间的。
　　而现在。
　　蛮人全军出击。
　　九星府已经动兵。
　　说不得这一战还没打完，九星府就会出现在他们背后！
　　所以。
　　一定要拖住九星府大军。
　　等他这边杀退蛮人后，再想办法解决九星府一事！
　　“你要那小子领兵？”
　　朱三不愣住了。
　　虽然他也不得不承认，那小子对于军事有一种天生的敏锐，哪怕他出身将帅世家，从小培养，居然都不及。
　　但领兵打战，不是儿戏！
　　那小子可不是什么好东西啊。
　　什么‘此路是我开，此树是我载’‘要从此路过，留下买路财’，可都是那小子教他的。
　　而且如今。
　　那小子正在西边聚众，当山大王呢！
　　“对！”
　　蒋海凝重点头。
　　他这也是赌一把。
　　九星府的将领都是年轻人。
　　他们可以。
　　难道他们余国，就不行？
　　“你既然有了决定，我就去一趟。”
　　“不过那小子……”
　　朱三不脸色古怪：“姑且一试吧。”
　　话音落下。
　　他就猛的一拍旁边白猪。
　　“啊呜！！”
　　雪白的猪一声大叫，翻身就爬了起来，气愤的看着朱三不。
　　“走！”
　　朱三不丝毫不管它的气氛，直接坐了上去。
　　骑猪出了大帐，踏步虚空，向西飞去。
　　这一幕。
　　让不少看到的士卒都目瞪口呆。
　　骑猪飞行？
　　这种场景，简直让他们惊为天人。
　　……
　　天星城府衙。
　　“主公，四府已经全部处于府衙管理，贵族封地收回，贵族私兵充入九星军团，由武司负责。”
　　“田地、人口、商铺……”
　　“已经全数登记造册，由各司负责！”
　　沮授禀报道。
　　他一身黑色长袍，面容消瘦，带着淡淡笑意。
　　虽然是在禀报事情，但身上无时无刻，都有一种从容之感。
　　“四府加起来，有人口多少？”
　　李子良好奇。
　　乾国之前统计的，四府人口两千三百万。
　　但这是没有算上贵族封地内人口的。
　　而乾国存在三百多年。
　　虽然历代国君，都有意控制贵族封地的数量。
　　但军功却不能不封。
　　这是根本。
　　有封地，哪怕原先荒凉偏僻，但经过贵族几代经营，人口也会多起来的。
　　九星府贵族封地的人口，就超过两百万。
　　四府加起来呢？
　　“有人口三千万！”
　　沮授道。
　　“三千万……”
　　李子良轻语，心中还是颇为兴奋的。
　　这就等于，每个月他都能获得十五万生命能量！
　　这个数字，可不小。
　　他有预感。
　　未来。
　　获得生命能量的手段，兽核所占的比重会越来越轻。
　　而占领城池、疆域，统治百姓，所占的比重会越来越大！
　　“如今乾历三百六十三年二月二十日……”
　　“这个月的生命能量，也很快就能凝练了……”
　　他心中喃喃。
　　下一刻。
　　他出现在天帝宫。
　　沮授、秦琼、公孙瓒、李定国、赵奢、郭昕、雄霸、拜月教主等人的身影，也都出现。
　　“拜见主公！”
　　众人行礼。
　　“免礼。”
　　李子良淡淡道，目光看着李定国与赵奢：“你们打算何时动手？”
　　“三日后！”
　　李定国郑重道。
　　李子良颔首：“乾国国君很强，小心一些。”
　　“主公放心。”
　　赵奢笑了笑。
　　乾国国君很强。
　　难道他就不强？
　　他的修为，可是天人境。
　　同为天人境，他又岂会不如乾国国君？
　　他的生命层次，可远比乾国国君更高。
　　从【武阁】中获得的传承，也远不是乾国能比。
　　两者相加。
　　就算乾国国君能有举国之力加持。
　　他也无惧！
　　反而。
　　他还有些期待。
　　期待着和当今乾国国君一战！
　　看看这位，和三百多年前，那位开国君主，相差多少？！
　　PS：这是昨天的两章

第三百二十一章 攻打乾国都城！
　　“静侯凯旋。”
　　李子良点头，对于李定国和赵奢的组合，他还是很有信心的。
　　一位是大明末期的军神。
　　一位是战国时期东方六国八名将之一。
　　再加上李定国麾下的一万二千定国军，赵奢麾下的五千胡服骑射，曹休麾下的五千虎豹骑。
　　三支特殊兵种。
　　每一支都可敌乾国精锐军团。
　　而且。
　　赵奢麾下还有一支凶虎军团，还剩下四万六千多，全是元罡境的士卒，论实力不逊于定国军多少。
　　如此实力。
　　何愁拿不下乾国朝廷？
　　就算有所意外。
　　他一个念头，就能带着强援降临。
　　目光微转，看向另一边的雄霸：“你那边如何了？”
　　对余国的战略部署中，雄霸这里也是很重要的一环。
　　江湖武林虽然向来不成气候。
　　但若是整合在一起，也是一股极为庞大的力量！
　　“山北府已经整合完成，正准备向西，对出河府武林动手！”
　　雄霸抱拳，嘴角有一抹略带霸意的笑容。
　　余国九府。
　　九峰府不用理会。
　　山北府已经在掌握。
　　余国都城所在的余都府江湖武林薄弱，也可以忽略。
　　剩下的。
　　就只有六府了！
　　“多久可以一统余国武林？”
　　李子良面色平静，询问道。
　　“若是余国朝廷不插手，三个月足矣！”
　　雄霸沉吟道。
　　整个余国，也就两方势力让他忌惮。
　　一个余国朝廷，一个就是余国武林圣地，云霄宗！
　　除了这两方势力外。
　　其余势力，没有一家能够被他放在眼里。
　　“三个月……”
　　李子良微微点头，这个速度还是让他颇为满意的：“听说你收了一位弟子，名为步惊云？”
　　说到这句话时，他的面色也稍稍有些怪异。
　　这位步惊云，十有八九就是那位空间殿堂的【九霄剑皇】，也十有八九，是风云世界步惊云的转世！
　　只是很奇怪。
　　这一位论距离，可是要比拜月教主更近。
　　为何之前。
　　序列征召之时，没有征召这位不哭死神？
　　他有些想不明白。
　　神榜也没有解释。
　　“对。”
　　雄霸笑了笑，魁梧的身躯笔挺如枪，抬头看着李子良：“这可能就是因果纠缠，哪怕轮回转世，他依旧还是我的弟子。”
　　“成也风云，败也风云，不知这一世，属下是否能够摆脱这个宿命？”
　　他的声音并没有太多波澜，显得颇为平静。
　　平静之中，也有一股自信！
　　“步惊云有何异常？”
　　李子良询问。
　　“异常？”
　　雄霸道：“他好似在慢慢觉醒，排云掌几日便达到炉火纯青的地步，而且还无师自通，学会了不少绝世剑法，都是来自前世的步惊云。”
　　有些剑法，他清楚。
　　比如霍家剑法、莫名剑法、生灵剑法、万剑归一等。
　　但有些剑法，他也第一次见。
　　比如三云十剑。
　　“哦？”
　　“慢慢觉醒？”
　　李子良一愣。
　　这是什么情况？
　　没有他的征召，却在慢慢觉醒？
　　突然间。
　　他想到了雄霸的天赋【栽培】。
　　心中一动。
　　这个天赋，莫不真是为风云霜三人准备的？
　　而且成为雄霸弟子，就不用他再征召，就能缓缓觉醒？
　　他觉得。
　　只有这个解释了。
　　摇了摇头，他没有再理会这件事。
　　完全交由雄霸处理就行了。
　　有风云霜配合，雄霸的天下会，不要说一统余国武林，就是一统七国武林，都不算难事！
　　“秦琼。”
　　“雄霸。”
　　“郭昕。”
　　“你们三人都在余国，务必好好配合，尽快拿下余国疆域。”
　　他吩咐道。
　　余国不比乾国。
　　乾国王室很神秘，掌握了一座地宫。
　　那座地宫里还有什么，赵奢都不怎么清楚。
　　再加上乾国国君晋升天人，执掌举国之力，这自然让他慎重对待。
　　而余国呢？
　　天人境都好似没有……
　　要不然。
　　当初也不可能被李白一剑，就直接斩了大将军，还差点杀了余国国君！
　　这种事情。
　　要是换在乾国，是万万不可能发生的。
　　“是！”
　　雄霸、秦琼、郭昕三人领命。
　　“沮授，你协调吏司，定要抓紧培训官员，不要等秦琼将军攻城略地，却面对无官可派的尴尬局面。”
　　李子良看向自己麾下，唯一的谋士和文臣。
　　打天下容易。
　　守天下难。
　　何为守天下？
　　在他看来，就是一个管理问题。
　　也就是俗称的内政。
　　老百姓吃什么，用什么，穿什么，住什么。
　　律令谁来维护。
　　有矛盾，有纷争，谁来判决。
　　这一桩桩事情，都需要大量官吏负责。
　　下到一个村落，一个镇子。
　　上到一座城池，一府之地。
　　方方面面，都要理清楚，若是理不清楚，就是霍乱之源。
　　“主公放心。”
　　沮授领命。
　　对于这个问题，他自然早有准备。
　　贵族没了封地，没了私兵，心里肯定不甘，而且还闲下来了。
　　这就是一个隐患。
　　正好。
　　贵族子弟大都读过书。
　　给他们一个进身之阶，同时也解决了官吏不足的问题。
　　两全其美。
　　当然。
　　贵族也有贵族的缺点。
　　不过只要律法森严，这些贵族，反而不会因为蝇头小利，而放弃大好前途的。
　　“伯圭，安南府已定，你便率领白马义从，去刀魔世界磨练一段时间吧。”
　　李子良看向公孙瓒。
　　“末将领命！”
　　公孙瓒抱拳。
　　玄甲军在刀魔世界实力大增，他可是早就心痒痒了。
　　“拜月，等李赵两位将军和乾国决战之时，你也出手。”
　　李子良淡淡道。
　　“属下领命。”
　　拜月教主平静道。
　　一身黑袍，满头黑发披肩，身躯看上去也显得颇为魁梧，特别是那种漠视天下苍生的气质，任何人一眼看上去，心中就要凛然。
　　在他旁边，雄霸的眼角余光，就始终看着拜月教主。
　　都是一身黑袍。
　　身躯都极为魁梧。
　　虽然气质截然不同，一者霸道，一者漠然，但看上去，还是颇有几分相似的。
　　“此人，倒是可以多多交流！”
　　雄霸心中暗道。
　　虽然同为主公麾下，但他对于秦琼等将领，还是没有多少交流欲望的。
　　他是武林中人，和这些将领，就不是一个路数的。
　　就是盖聂、傅红雪这两位，也和他不同。
　　这两位都是单纯的剑客与刀客，一心武道。
　　此时看到拜月。
　　他才终于有一种碰上同道的感觉了。
　　“还有事情吗？”
　　李子良扫视众人。
　　诸人摇头。
　　……
　　三天时间很快。
　　几乎一转眼，就到了。
　　虎威关上。
　　李定国和赵奢站在一起。
　　关卡内，是四万多名凶虎军团。
　　关卡外，是一万定国军、五千虎豹骑、五千胡服骑射。
　　这几天。
　　双方一个驻扎在内，一个驻扎在外。
　　没有人能够想象。
　　这两方，居然已经是一个阵营！
　　哪怕镇武司，又或者乾国国君的秘密情报组织，对此都一无所知。
　　“开门。”
　　赵奢下令。
　　轰隆隆——
　　关卡大门缓缓开启。
　　“出发。”
　　李定国传令。
　　定国军、虎豹骑、胡服骑射，全部入关。
　　浩浩荡荡。
　　可怕的煞气冲霄，天上的云朵都被震散了！
　　而后不久。
　　凶虎军团、胡服骑射、定国军、虎豹骑，全都再次出关，笔直向着万乾城而去！
　　血色的煞气。
　　冰冷的杀机。
　　森然的长戈。
　　寒光照射，铁衣猎猎！
　　天空都在变色。
　　不知从哪里汇聚而来一团乌云，笼罩了天穹，整片天都变得黑压压的，任谁看了，都有一种压抑感，心头狂跳，不安之极。
　　什么是黑云压城城欲摧？
　　这就是！
　　距离虎威关最近的城池，名为百孝城，这是京兆府的一座大城，算是京兆府沟通西边四府的一处桥梁。
　　但此时。
　　伴随着大军接近。
　　黑云压顶。
　　百孝城县令、城防统领、各级官吏、贵族、富商、百姓……
　　无不脸色发白，两股颤颤。
　　“天……天变了！”
　　“我……我右眼皮一直跳！”
　　“呼吸不过来了！”
　　“这是发生了什么事？”
　　“好恐怖的感觉！”
　　“我觉得我下一刻就要死了！”
　　满城数十万人口，没有一个还能镇定的，全都惊慌失措。
　　这股压力太恐怖了。
　　不要说普通百姓。
　　就是几名外罡境的武者，也心头直跳，恐惧不已。
　　“大军！”
　　“这是有大军杀来了！”
　　“好可怕的军道煞气！居然改变了天象！”
　　“难道这是六都府那支叛军？虎威关呢？虎威关失守了吗？”
　　“那支叛军如此恐怖？”
　　县令附近，汇聚来了满城贵族、官吏、强者，此时全都惊骇叫道。
　　虎威关可是当世雄关，怎么可能无声无息，就失守了？
　　但这股煞气，蕴含着恐怖的杀机，绝对是敌人！
　　虎威关，失守了！
　　他们作为距离虎威关最近的城池，居然一点儿都没有感觉到！
　　“快！”
　　“快向朝廷诸公求援！”
　　县令脸色惨白，焦急吩咐。
　　“没用的！”
　　城防军统领绝望道：“这股煞气惊世骇俗，一刻钟我们都挡不住，求援又有何用？”
　　此言落下。
　　在场所有人，全都颤栗。
　　轰！
　　虚空爆鸣。
　　一道身影骑乘着黑色战马，屹立在虚空，手中长枪漆黑如墨，森冷如寒月。
　　一双眼眸绽放着刺骨的冷光，俯视着他们。

第三百二十二章 都城之战！天人厮杀！
　　“本将曹休！”
　　“尔等开门投降，可保一命，负隅顽抗，杀无赦！”
　　声音落下，浩浩荡荡的杀机就落了下来。
　　砰砰砰……
　　县衙之地，一栋栋房屋都炸了开来，烟尘弥漫，景象之恐怖，让那位县令都一屁股坐在了地上，恐惧到了极致。
　　“开……开门投降！”
　　他惨白着脸，恐惧说道。
　　一座座城池。
　　全都没有任何抵挡之力。
　　惊世杀机席卷。
　　曹休作为先锋登临。
　　直接拿下。
　　只是大半天而已。
　　大军就已兵临万乾城城下了！
　　兵锋煞气，直指这座乾国最核心的大城！
　　此时的万乾城。
　　早已人心惶惶。
　　赵奢和李定国的动作太快了。
　　乾国根本没有多少准备。
　　万乾城的百姓，也从没做过这种准备。
　　突然之间。
　　天就变了。
　　万乾城就变得危机重重了！
　　王宫大殿。
　　乾国国君不在。
　　左相席应安和右相裴钺满脸愤怒。
　　“该死！”
　　“赵奢该死！”
　　“作为开国大将，他居然投靠了敌人！还直接骗取了虎威关！”
　　裴钺怒道。
　　若不是如此。
　　虎威关至少也能挡下敌人一两天。
　　这一两天，就能让他们准备妥当，国君也能回来！
　　可这一切。
　　发生的太快了！
　　李定国等人出兵大半天，但实际上，他们得到消息，半天都不到！
　　对方行军太快了。
　　一座座城池，也根本没有任何抵挡，全都投降了。
　　“怎么办？”
　　林长空紧皱眉头。
　　“我去请江罡大人出关！”
　　“眼下，已经到了生死存亡的时刻！”
　　席应安果断道。
　　顿了顿，他又看向二王子和三王子，语速很快：“二王子，三王子，你们去王室祖祠，请出王室底蕴！”
　　“国君虽然已经收到消息了，但要赶回来，顾及还需要半天！”
　　“定要守住半天！”
　　“国君归来，一切危机定然迎刃而解！”
　　两位王子互视一眼，都毫不犹豫的点头：“好！”
　　“林司长，待会我开启都城大阵，将你增幅至天人实力，你好好准备一番！”
　　席应安又道。
　　关键时刻。
　　他这位左相，没有慌乱，而是沉着稳定的协调各方。
　　“好！”
　　林长空凝重点头。
　　有阵法之助，他临时能够发挥出天人实力。
　　再加上江罡这位货真价实的天人境，就是两名天人存在！
　　挡住半天。
　　应该没有问题吧？
　　不过一想到对面之人，乃是开国大将军赵奢，他就心中有些发颤。
　　从小。
　　他就是听着这位的传说长大的啊！
　　他无法想通。
　　开国大将军，怎么会突然变成对方的人？
　　时间就是生命。
　　没有谁敢耽误。
　　五万禁军气息森然，直面城外的大军。
　　“以将军之见，如何破万乾城？”
　　看着前方仿如远古凶兽匍匐的大城，李定国郑重道。
　　这是乾国都城。
　　防御之可怕，绝对惊世骇俗。
　　不说五万禁军。
　　也不说城中大量的真武境，以及可能存在的天人境。
　　单单数百年来，乾国无休无止加强的阵法，就绝对恐怖了。
　　天人境冒冒失失的冲进去，都要被镇杀！
　　一国之力。
　　岂是开玩笑？
　　天人虽有灭国之力，但也要分什么国。
　　而乾国。
　　毫无疑问，就是属于强国！
　　“强攻。”
　　赵奢面色平静：“万乾城的防御，没有漏洞。”
　　“他们也不会出城。”
　　“粮食储备，起码能够供应满城百姓半年之久。”
　　“除了强攻，别无他法。”
　　他的声音没有多少波澜。
　　攻城本就是一种很直接的战争手段。
　　很多谋略，都是需要地形配合的，攻城战一般都用不上。
　　《孙子兵法》都说过，攻城是最下下的手段，为不得已之时，才考虑攻城。
　　就是因为，攻城只能硬碰硬！
　　别无他法！
　　“袁彬指挥使，可有什么交代？”
　　李定国目光看向旁边一名锦衣卫。
　　万乾城中。
　　算是锦衣卫势力颇为雄厚的一座城池。
　　依托镇武司，人数不次于上千。
　　“指挥使大人让卑职告诉将军，他会想办法破坏城中阵法！”
　　锦衣卫恭敬道。
　　“如此……”
　　李定国笑了笑：“大事可成矣。”
　　没有多久。
　　赵奢喝道：“凶虎军团，攻城！”
　　“胡服骑射，弓箭压制！”
　　李定国也传令：“定国军，骚扰东门与南门，虎豹骑伺机而动！”
　　轰隆隆！
　　一眼看不到边际的大军，陡然一份为四。
　　最大规模的凶虎军团，开始冲锋！
　　冰冷的煞气弥漫，血光透体，凶恶的猛虎咆哮，死死盯着万乾城，择人而噬！
　　“杀杀杀！”
　　胡服骑射怒吼。
　　每一个人，都手持战弓，马背上一壶壶箭矢，跟随在凶虎军团之后，弯弓搭箭，直指万乾城城墙！
　　作为一支以骑射闻名天下的特殊兵种。
　　他们的骑射之上，比之白马义从也丝毫不弱！
　　相隔三里。
　　箭矢就已经射了出去！
　　就如同一颗颗流星，从天儿降，刺破空气，砸向乾国禁军！
　　虽然还仅是一星兵种。
　　但个体实力，也达到了元罡境。
　　射出的箭矢，何等恐怖？
　　若不是城墙上亮起了淡淡光芒，有阵法守护，一箭下去，说不得城墙上都要被崩碎出一个小坑！
　　哪怕如此。
　　箭矢落下。
　　禁军手中的铁盾也直接爆碎，整个人都被射成了血雾！
　　这等场景，吓人之极。
　　很多禁军士卒，都吓傻了。
　　看着身边的战友，一下子爆开成血雾，简直恐怖到极致。
　　“弓箭手！射射射！”
　　城墙上，禁军统领怒吼，牙齿都要咬碎了。
　　不过看着胡服骑射的目光，也透露出一种震撼。
　　果然是九星府的军队！
　　这种单兵实力，太强了！
　　他无法想象，九星府到底是怎么做到的。
　　根据情报。
　　九星府的任何一支军队，虽然人数都算不上多，但单兵实力，都非常恐怖，远胜七国精锐。
　　难道，这就是神祇之力？
　　咻咻咻——
　　城墙上，大片箭羽落下。
　　虽然射程和威力，都比不上胡服骑射。
　　但有阵法加持，对于下方冲来的凶虎军团来说，也是相当恐怖的。
　　一名名士卒被射飞了出去！
　　身上的铁甲，就和纸片差不多，根本没有多少用处。
　　开战仅仅片刻。
　　大地上、城墙上，就被血色染红了。
　　双方都在疯狂射杀！
　　还没接触，双方死亡人数就在急速攀升了！
　　“我去会会那位供奉堂堂主。”
　　赵奢陡然感应到，一股狂暴的天人气息冲起，顿时开口。
　　话落。
　　他也冲天而起。
　　身上的煞气、血气，毫不保留，就如同一条长河，浩浩荡荡，冲刷天与地！
　　“赵奢！！”
　　一声惊天怒吼传来。
　　身高超过两米，通体金甲，面上横七竖八满是伤痕的江罡踏步走来，随着他的出现，虚空都在波动，一股恐怖无边的气息横扫天下！
　　他脸色很冷，死死盯着赵奢：“你敢背叛乾国！”
　　“背叛？”
　　赵奢冷漠道：“我本就属于九星府，何来背叛一说？不过是三百多年前，帮了王室而已！”
　　“再说。”
　　“乾国一半的疆域，都是我打下来的，三百多年过去，我来取回！”
　　他的声音浩荡，直接传遍整座万乾城。
　　“好一个叛徒！”
　　江罡暴怒，满头黑发都在飞舞，他紧握手中长刀：“我送你去死！”
　　话音落下。
　　天空上，传来一声巨响！
　　血色的光芒爆开！
　　一柄长刀横空，就仿佛神人斩下，直接杀向赵奢！
　　他本就天赋异禀。
　　还没修炼时，就能手撕元罡武者。
　　一经修炼，就不可收拾。
　　踏入真武巅峰，就能斩杀真武巅峰，名列天榜，甚至天榜上大部分绝世强者，都不放在他的眼里。
　　乾国国君，有举国之力加持，但同在真武巅峰，实力也要弱他一分。
　　天人境之下，几乎不可被打破防御的城隍，都挡不住爆发的江罡。
　　此时晋升天人后，实力更是恐怖到极致。
　　寻常天人境，绝对要被他轻而易举镇杀！
　　这就是天赋。
　　若是没有华夏人杰出现，他在未来，怕是有希望成为天下第一！
　　“来得好！”
　　赵奢眼中光芒惊天。
　　江罡很强。
　　难道他就弱了？
　　同为天人境，他不惧任何人！
　　轰！
　　手中长矛席卷，血光涛涛，直接与长刀碰撞！
　　天都好似在摇颤。
　　两道惊人的光芒，就在万乾城上空，凶猛厮杀！
　　上百万人颤栗。
　　他们看着头顶的厮杀，面无人色。
　　这种交战的情景，太骇人了。
　　简直就如同神话传说中的神祇！
　　炸响不绝。
　　光芒万丈。
　　余波震荡，空气扭曲爆裂！
　　不时还有百丈巨矛横空，百丈长刀撕裂一切！
　　轰隆隆！
　　就仿佛雷神在震怒。
　　“好强！”
　　镇武司上，袁彬目光凝重。
　　无论是赵奢，还是江罡，几乎都达到了一种极限威能！
　　天地的极限！
　　“好恐怖！”
　　在他旁边，朝阳公主面上满是震撼。
　　哪怕她得到了中古时期的传承，但这种厮杀，依旧震人心魄。
　　就是在中古时期。
　　这种恐怖的交手，都不常见！
　　深深吸了口气，她看着面前的袁彬，突然道：“你应该也是九星府之人吧？”
　　“嗯？”
　　袁彬目光顿时一凝，面上虽然依旧没有什么神情，但眼底深处，却有杀机闪现。
　　万毒剑宗选中的传人，果然不容小觑。
　　“呵呵呵……”
　　朝阳公主捂嘴笑道：“你想杀我？还真是无情呢……”
　　“你就不怕我直接将林长空引来？”
　　“你的实力，恐怕还抗衡不了林长空吧？”
　　袁彬面色不变，看着眼前娇俏可爱，但却心思鬼蜮的未婚妻：“你想如何？”
　　“你要做什么，我助你如何？”
　　朝阳公主依旧笑着。
　　“你助我？”
　　袁彬目光眯起。
　　“夫唱妇随嘛……”
　　“虽然我们还没有完婚，但我已经是你的人了……”
　　朝阳公主脸上忽然露出一抹害羞，就仿佛邻家小女孩般，可人得很。
　　配合一身长裙，任谁都无法相信，这会是万毒剑宗的传人。
　　“不需……”
　　袁彬开口，但话还没说完，他腰间的绣春刀就猛然出鞘！
　　雪亮刀光璀璨夺目！
　　PS：这是昨天的两章。
　　今天的晚上会发出来。
　　求月票、订阅、打赏！

通知
　　实在不好意思，本来说今晚还有两章的，但是实在没写出来，写一会就要站起来走一会，明天肯定想办法补上

第三百二十三章 魔域总攻！镇魔关毁！
　　“你……”
　　朝阳公主脸上露出一抹惊容，雪白的脖颈立即后仰，满头秀发从空中垂落。
　　刷——
　　轻响声划过。
　　锋利的刀光，距离朝阳公主的脖颈不足一公分。
　　只要再稍稍往前少许，这位乾国公主，万毒剑宗的传人，就要香消玉殒。
　　“这是警告。”
　　袁彬冷冷道：“我要杀你，易如反掌。”
　　虽然对比秦琼、赵奢等人杰，他这位锦衣卫指挥使颇显平庸。
　　毕竟他的长处，不在武力上。
　　但修为也已经达到了真武境！
　　一身实力，虽然不如真武巅峰，但也堪比真武后期。
　　任何青年一代，都不可能和他相比！
　　哪怕朝阳公主，得到了中古时期雄霸一方的万毒剑宗传承，天资绝伦，心思鬼蜮，又有王室资源可以调用，可依旧无法与他比肩！
　　“你早就知道？”
　　朝阳公主目光闪动，盯着袁彬。
　　她还以为，自己是万毒剑宗传人之事，除了自己，再没有人知晓！
　　却没想到。
　　自己在探究袁彬秘密的时候。
　　却被对方发现了秘密！
　　这种感觉，可不怎么好。
　　“不妨碍我，你万毒剑宗传人的身份，自然也不会有人知道。”
　　袁彬淡淡道。
　　赵奢和李定国，都已经开始攻打万乾城了。
　　再和朝阳公主玩下去，也没了意义。
　　“呵呵……”
　　突然间，朝阳公主捂嘴轻笑：“就算你将我的身份泄露出去，又有何妨？”
　　“父王可不会在乎。”
　　“反而你，我一声大喊，就要被围杀了！”
　　一边说着话，她一边就已经开始飞退。
　　长裙飘舞，脚踏虚空。
　　一道素白的飘带飞动，如同一道匹练，急速旋转，阻止袁彬的跟进。
　　“你可以试试。”
　　“看看你喊的快，还是我的刀快。”
　　袁彬面色不变，但身躯却好似化作了鬼魅，直接穿过了飘带，始终距离朝阳公主不足半米。
　　“你……”
　　朝阳公主再次变色。
　　无论她怎么移动身影，袁彬都如影随形！
　　这是什么身法！
　　太诡异了！
　　摆不脱！
　　她有种感觉，就是自己逃到天涯海角，也摆不脱袁彬！
　　一股寒意冒出。
　　这种身法，再配合之前快如流星的刀法。
　　必死无疑！
　　袁彬一旦要杀她，他必死无疑！
　　下一瞬。
　　她猛然停了下来，脸上露出一副哀怨加害羞的神色：“人家随你摆布就是了……”
　　说完。
　　还微微闭着双眼，不过眼睫毛却在轻颤，就仿佛邻家少女，在面对情郎一般。
　　不过很显然，这对于袁彬没有半点作用。
　　他冷漠的看着朝阳公主：“带我前去第二阵法节点处。”
　　“阵法节点？”
　　朝阳公主看了看天穹上，还在疯狂厮杀的赵奢与江罡：“你觉得，你将万乾城的阵法破坏一部分，他们就能攻下万乾城？”
　　“你也太小看万乾城了！”
　　说到后面，她的语气已经微微带着几分不屑。
　　“你不听话？”
　　袁彬面无表情，双目淡漠的看着她。
　　“听！”
　　朝阳公主心中颤了颤，暗骂了一句‘渣男’后，连忙带着袁彬向城中一处隐秘之地而去。
　　作为万乾城的阵法枢纽。
　　所在之地是隐秘。
　　进入之法也是隐秘。
　　甚至还有强者看守。
　　她之所以知晓，王室身份是一个方面，自身鬼蜮的心思也是一个方面。
　　“袁彬接近于我，莫不是就为了此刻？”
　　突然间，她脑海里闪过一个念头。
　　顿时。
　　毛骨悚然。
　　这心思也太深沉了！
　　她有种恐怕玩不过对方的感觉。
　　他们还没到达节点所在。
　　城中又是一股惊人的气势冲天而起，改变天象。
　　同时。
　　伴随着一声怒喝：“乱臣贼子，人人得而诛之！”
　　“敢来万乾城，就是尔等死期！”
　　轰隆！
　　天穹上，都降下一道青色的光芒，就如同风暴，浩浩荡荡，上顶天，下立地！
　　这股威势看起来，比之江罡、赵奢还要恐怖！
　　当然。
　　这仅是万乾城百姓的观感。
　　毕竟脚踏风暴，青光耀目，这等景象可怕的很，就如同一尊远古的神祇降世！
　　城外。
　　脚踏‘黑曜战车’之上的李定国脸色平静。
　　他早就清楚。
　　万乾城的阵法，能将真武巅峰极限升华，达至天人境的实力。
　　“功过自有后人评说。”
　　他淡淡开口，右手之上，长枪闪烁着森森寒光。
　　轰！
　　战车冲起，三匹黑色战马长嘶，站在战车四角的侍卫战戈林立，直指林长空！
　　一股可怕的压制之力浩浩荡荡，席卷而出！
　　整片空间，都仿佛变得粘稠起来，万乾城上的守军，就好似身在水里般，说不出的难受，任何动作，都要花费更大的力气，而且行动还缓慢了很多！
　　“嗯？”
　　林长空眼中目光一厉，盯着冲来的黑曜战车。
　　战争利器！
　　他虽然不是军中将领，但也一瞬间，就看出了这辆战车的价值。
　　若是夺过来……
　　价值无量！
　　“你想要？”
　　李定国屹立战车上，淡淡道。
　　“乱我乾国的贼子，死来！”
　　林长空一声长啸，不再关注黑曜战车，满头黑发舞动，双眸绽放惊人的冷光，手中长刀如匹练，如星河，如汪洋，狠狠斩下！
　　天人境的实力，显露无疑！
　　李定国面色平静，黑发披肩，手中长枪瞬间刺出。
　　“昂！”
　　龙吟声震天动地！
　　这是得自【武阁】的传承，名为《万龙枪法》，蕴含着龙族之力，恐怖之极。
　　一枪出。
　　上百条蛟龙之力蕴含其中！
　　挡！
　　清脆的响声震耳。
　　长枪与长刀在空中碰撞。
　　方圆数百丈，都被可怕的枪芒与刀气覆盖了，任何真武境踏入，恐怕都要在一两个呼吸之内，化作血雾！
　　“杀杀杀！”
　　林长空目中杀机很浓，不停的调动万乾城阵法之力，黑发披散，长刀连斩！
　　但无论他怎么攻击。
　　李定国屹立在黑曜战车上，都能挡下。
　　就仿佛。
　　汪洋咆哮，但海中礁石，却不动如山！
　　“林长空！”
　　下方，袁彬双目眯起：“这一份实力，恐怕都不是寻常的天人境了！”
　　“万乾城的阵法，果真可怕！”
　　三百多年的不停加强，这座都城，早就成了一座战争堡垒，恐怖万分。
　　“一百多年前，王室出了一位阵法大宗师，万乾城的阵法，从那时起，就变得极为可怕。”
　　朝阳公主解释道。
　　一边说着。
　　两人一边向着阵法节点而去。
　　“看来，你果然恨你父王。”
　　袁彬突然道。
　　此话一出。
　　朝阳公主身躯一震，眼中露出一抹极致的厉光。
　　不过下一刻，厉光消失，她又羞红着脸，小小声道：“夫君这是说的哪里话，奴家如此，可全都是为了夫君……”
　　夫君……
　　袁彬嘴角抽了抽。
　　他们还没完婚好吧？
　　你一个公主，就这么不要脸，直接开口称呼夫君？
　　不过他也没说什么。
　　很快。
　　两人就来到阵法枢纽。
　　这里被一层淡淡的黄光笼罩了。
　　“什么人？”
　　黄光前方，两名黑袍老者猛然睁开了眼睛，身上气息阴寒无比，面白而无须。
　　“朝阳公主？你来此地做什么？”
　　其中一名老者阴恻恻道，整个人都显得阴柔之极。
　　虽然他是在对朝阳公主说话，但目光却放在袁彬身上。
　　他不认识袁彬。
　　显然不是王室中人。
　　而一名不是王室中人来到这里，做什么？
　　“自然是……”
　　“杀你们咯！”
　　朝阳公主轻笑，素白小手伸出，就如同弹琴般，手指不停谈动，一道道绿色剑气飞出，剧毒蔓延！
　　“找死！”
　　两名老太监阴柔怒喝，真武境的气息毫不保留的爆发，腰间匕首出鞘，身影快到极致，闪过一道道碧绿色剑气，冲向朝阳公主！
　　就好似一道道幻影，在地面上闪逝！
　　不过只是半个呼吸时间，还没来到朝阳公主身边，两人就身躯一震，口中喷出黑色的鲜血，身躯踉跄。
　　“万……万毒剑宗！”
　　两人都猛然想到了什么，惊骇叫道。
　　“答对了……”
　　“但很可惜，没有奖哦……”
　　朝阳公主捂嘴笑道，一缕缕剑气依旧飞出，直接将两人笼罩。
　　下一刻。
　　万剑一绞！
　　砰！
　　两名真武境的老太监，直接被斩成漫天血雾，飘洒而下。
　　“如何？”
　　“本公主这实力，可还过得去？”
　　朝阳公主看着袁彬，挑眉道。
　　“马马虎虎。”
　　袁彬面上依旧没有多少表情：“进去。”
　　……
　　万乾城厮杀不止。
　　而在南方镇魔关。
　　黑压压一片的魔兵，也在发动迄今为止，最猛烈的一次攻击。
　　杀杀杀！
　　惊天的煞气弥漫了九霄。
　　每时每刻，双方都有成百上千的士卒被杀，血流成河。
　　“大将军！魔域这是发起总攻了。”
　　陈道然面色凝重，看着双方的厮杀，眉头一直跳个不停。
　　九幽魔教，这是庞然大物。
　　若不是主要大军都被七国之地的第一强国‘越国’牵制住了，恐怕他们这里早就挡不住了。
　　“总攻又如……”
　　贲万重面色冷酷，高大的身躯站在城墙上，冷冷望着下方。
　　不过他的话还没说完。
　　陡然间。
　　一股惊人的气势从魔兵大营中冲起！
　　风云变色！
　　日月无光！
　　滔天的魔气席卷，就好似一尊魔神降临了！

第三百二十四章 拜月教主VS乾国国君！
　　“今日，镇魔关成为历史！”
　　一道淡淡的声音响起，无尽魔气中，凌空走来一尊黑袍中年。
　　这名黑袍中年人面上带着淡淡笑意，背负着双手，光头很亮，身躯魁梧。
　　“天人！”
　　陈道然面色大变，骇然叫道。
　　贲万重也是面色一变，瞳孔骤缩。
　　九幽魔教，居然来了一尊天人境！
　　轰！
　　一道拳罡轰下！
　　光头中年霸道之极，根本没有再说废话的意思，直接一拳就打了下来。
　　整座镇魔关。
　　原本在天地异变之时，就已经布满了裂痕。
　　而现在。
　　又被一名天人境轰击。
　　关卡震颤。
　　裂缝更是密密麻麻！
　　“他要打碎镇魔关！”
　　陈道然惊悚。
　　一旦镇魔关碎了。
　　他们怎么可能抵挡十几万魔兵？
　　炎日军团，到时候就要被魔兵踏平！
　　整座平阳府，都要在魔兵的脚下颤栗！
　　但他们能怎么办？
　　一尊天人！
　　他们根本挡不住！
　　“该死！”
　　贲万重脸色铁青。
　　他向来霸道，可现在，对方却比他更霸道！
　　轰隆！
　　一拳接着一拳。
　　每一道拳罡，都如同山峦砸下！
　　而且快到极致！
　　一个呼吸，就是十拳！
　　整座镇魔关，震动越来越剧烈！
　　不到两个呼吸，十九拳落下后。
　　轰！
　　整座关卡，直接坍塌了！
　　纵横十三里，高有二十七丈的雄伟关卡，整个倒了！
　　一名名炎日军团的士卒脸色惨白，跌落了下来。
　　更有不知多少士卒，被埋在了废墟里！
　　“完了！”
　　陈道然脸色发白，绝望道。
　　没了镇魔关，没了阵法，他们怎么抵挡十几万魔兵？
　　更不用说。
　　对方还有一位天人境！
　　“杀，一个不留！”
　　天穹上，光头中年咧了咧嘴，森然说道。
　　同时。
　　他的身影直接冲向贲万重。
　　拳罡如岳！
　　一击而已，这位乾国大将军，真武九重的强者，就直接被打爆了！
　　对于天人来说，任何真武境都不足为道。
　　“杀杀杀！”
　　十几万魔兵发出惊天长啸，杀向还活着的炎日军团！
　　在五十多里外。
　　秦良玉骑着一匹高头大马，手持长枪，英姿飒爽。
　　在她身后，五千白杆兵静静屹立，每一位都神情冷肃，煞气隐隐。
　　作为大明末期，威震天下的白杆兵，他们简直就是那个时代的特种兵。
　　训练之严格，纪律之森严，都是天下前列。
　　“将军，镇魔关碎了。”
　　在秦良玉旁边，还有两名男子，面容方正而肃杀。
　　两人都持着长枪，一身战甲，气势不凡。
　　正是秦良玉之兄秦邦屏与其弟秦民屏！
　　当年。
　　他们两人率领白杆兵血战八旗兵，让一直以来战无不胜的八旗兵终于知晓，明军中还有如此悍勇的士卒，长久为之胆寒。
　　有如此战绩。
　　可见秦邦屏与秦民屏之勇！
　　“九幽魔教的天人境出手了。”
　　秦良玉俏脸上一片肃杀，三千青丝垂落，莹白的瓜子脸上满是冷意。
　　平阳府要拿下。
　　这对于她来说，并不是问题。
　　唯一的麻烦，就是镇魔关。
　　而如今。
　　镇魔关碎了。
　　这个麻烦，也变成了九幽魔教！
　　“将军，敌我兵力悬殊，怎么做？”
　　秦民屏开口道，神情沉稳。
　　镇魔关下，有十几万魔兵，这又不是什么秘密。
　　“先灭天人，再灭大军。”
　　秦良玉道。
　　十几万魔兵虽然多，但其实并不是多大问题。
　　毕竟她麾下的白杆兵是一星兵种，对方魔兵，以一当百都不是问题。
　　只有那位魔域天人，才是麻烦！
　　不过如今镇魔关上，还在厮杀，到处都是混乱，她要杀人，也不是难事。
　　“兄长，民屏，你们率领白杆兵前往镇魔关，迎击魔兵。”
　　“我去杀了那名天人！”
　　秦良玉脸色冷然，话音落下，直接冲天而起。
　　镇魔关。
　　“杀杀杀！”
　　一名名魔兵兴奋大叫，脸上满是嗜血，踏在镇魔关废墟上，屠杀着惊慌失措的炎日军团。
　　太爽了！
　　作为魔兵，他们修炼的魔道功法就是杀人越多，实力越强的那种。
　　特别是斩杀士卒，对方那一身煞气，让他们简直就要畅快得呻吟出来。
　　魔气滔天。
　　血光如河。
　　杀机绝世。
　　整座镇魔关，到处都是厮杀之声，炎日军团根本挡不住，不少士卒都崩溃了，丢盔弃甲的逃命！
　　上空。
　　光头中年俯视而下，双手背负，一脸饶有兴趣之色。
　　他看着下方的大战，无数的鲜血，死亡的士卒，就好似在看着一群蝼蚁厮杀，心绪没有一丝一毫的波动，反而觉得很有意思。
　　“不成天人，都是蝼蚁。”
　　他口中轻语。
　　目光一转。
　　他看向前方广阔的疆域，面露陶醉：“乾国……很快就要化作魔域了……”
　　“这一场盛宴，说不定能让我踏入天人二重，乃至天人三重……”
　　“咦？”
　　陡然间。
　　他脸上陶醉之色一收，面露一抹惊色：“一名女天人？”
　　“这是谁？乾国之中，连真武巅峰的女人都没有，怎么会突然冒出一尊女天人？”
　　“而且，还这么年轻？！”
　　“有趣！有趣！”
　　“一尊女天人，这可是绝无仅有的极品炉鼎啊……”
　　说到后面，他已经舔了舔嘴，目中有一抹贪婪与炽热。
　　炉鼎之法，在魔道中可是经久不衰的武功。
　　就是真武境想要找到合适的炉鼎，都极难极难。
　　更不用说天人了。
　　可现在？
　　却突然冒出一名女天人？
　　“真是老天都在帮我！”
　　他心中涌出源源不断的喜意：“擒下她！一定要擒下！绝不能让她跑了！”
　　至于自己打不过对方？
　　开玩笑！
　　他们九幽魔教之人，什么时候怕过同阶武者？
　　更不用说。
　　一介女流了。
　　想到这里，他直接向着秦良玉冲去。
　　“嗯？”
　　秦良玉微微一愣。
　　对方居然直接冲来了？
　　不打算借用十几万魔兵之力？
　　她脸色顿时变得有些奇异。
　　看不起她吗？
　　不过出来了也好。
　　省了不少事！
　　她手中长枪猛然爆发着惊人的血煞之光，直接狠狠扫出！
　　方圆百丈，白日变黑夜！
　　这种逆转天日的伟力凝聚在长枪上，还没临身，就让光头中年眉心直跳，面色陡变。
　　危险！
　　危险！
　　“我艹！”
　　“不是软柿子，是块铁板！”
　　他心中惊悚，连忙出拳。
　　拳罡如山，轰向长枪！
　　砰！
　　一声巨响。
　　他眼珠子都要暴突出来，整个身躯直接被扫飞了！
　　“好强！”
　　“哪里冒出来这么强的娘们！！”
　　他心中大叫，头皮发麻，强行控制住身躯，转身就要回到镇魔关范围。
　　但秦良玉岂会让他如愿？
　　“来了，就留在这里！”
　　黑色的战甲，冰冷的长枪，白天化黑夜！
　　方圆上百丈，都被黑暗笼罩！
　　但下一刻。
　　黑暗又化作白日！
　　可怕的威能加持在长枪上，一枪接着一枪！
　　轰轰轰！
　　天摇地动。
　　光头中年大口咳血，步步后退，脸上满是后悔与恐惧。
　　挡不住！
　　这名为之的女性天人，太强了！
　　而此时下方。
　　五千白杆兵突然杀了出来。
　　惊世的杀机让天地都在变色，血红光芒漫天！
　　“杀！”
　　秦邦屏与秦民屏怒喝，两人当先，无人可挡！
　　一枪扫出。
　　数十名魔兵就被打出血雾！
　　背后五千白杆兵，就如虎入羊群，眼前的所有魔兵，全部被杀！
　　尸骨如山。
　　血流成河。
　　炎日军团还活着的士卒愣愣的看着，简直不敢相信自己的眼睛。
　　这是哪里冒出来的军队？
　　太恐怖了！
　　与对方相比，他们觉得自己，就如同小羊羔！
　　“杀杀杀！”
　　整齐如一的喊杀声震天动地，五千白杆兵冲锋，势不可挡！
　　而在上空。
　　光头中年也绝望了。
　　他已经受了重伤。
　　逃不了了！
　　“等教主出关，你们都会死！”
　　他咆哮一声。
　　下一瞬，就被一枪从头到脚，砸成了血雾。
　　“教主？”
　　秦良玉嘴角露出一抹冷然。
　　教主又如何？
　　她难道还会怕？
　　再说了。
　　她又不是一个人。
　　前世，大明衰败了，她一个人无力回天。
　　但今世。
　　他背后的九星府，可是强大之极！
　　“杀无赦！”
　　看着下方惊天的厮杀，她一声长啸，也杀了进去！
　　一枪扫出，就是数百上千魔兵死亡！
　　以天人境的实力，杀戮这等没有凝结战阵的大军，实在太过轻松了。
　　碾压！
　　屠戮！
　　五千白杆兵，以秦良玉为首，秦邦屏、秦民屏为次，杀杀杀！
　　整座镇魔关。
　　直接成了无数魔兵的葬身之地！
　　……
　　在幽都府上空。
　　乾国国君面色冷漠，横跨长空，要回去万乾城。
　　但突然间。
　　他停下了脚步，目光一凝，看向前方一座山峰之巅。
　　那里屹立着一名黑袍男子。
　　男子披散着头发，面色平静，一种漠视苍生的气息传出，让人惊憾。
　　在男子旁边。
　　一头八首凶兽匍匐在地上，身上气势恐怖绝伦，八颗头颅，十六颗眼珠，冷漠无情的望来。
　　“白月道门之主，拜月？”
　　乾国国君微微吸了口气，脸上神色变得凝重。
　　“我更喜欢，你称呼我为拜月教主。”
　　拜月淡淡道，他背负着双手，站在那里，就有天地之间，遗世独立的可怕之感。
　　“你要拦朕？”
　　乾国国君沉声道。
　　他心中惊疑不定。
　　难道。
　　这一位曾经的七国第一强者，也是九星府之人？
　　“不。”
　　拜月教主微微摇头，脸上神色依旧平静：“我是要杀你。”
　　PS：多谢书友们关心，东天看了，非常感动。
　　东天也很想请假两天，好好休息下。
　　但不更新，就没有钱啊。
　　东天还要养家，媳妇还怀了二胎，压力太大了，根本不敢请假。
　　今天东天尽力把那两章写出来。
　　求月票、订阅、打赏支持。

第三百二十五章 拜月教主化身天道！
　　“杀朕？”
　　乾国国君双眼顿时眯了起来。
　　他的心中也浮现出一股危险之感。
　　虽然现在不是五十多年，对方也不再是七国第一强者。
　　但单凭‘拜月’二字，就能让天下所有人忌惮！
　　他也不例外！
　　“吼！”
　　这时候，长着八颗蛇头的水魔兽缓缓站起。
　　身高百丈。
　　就如同一座小山峰一般。
　　让人看上一眼，就会发自心底的感到毛骨悚然。
　　此时，八颗狰狞的蛇头全都死死的盯着乾国国君。
　　凶残。
　　暴虐。
　　嗜血！
　　哪怕强如乾国国君，还是站在乾国的土地上，这一刻心中也猛然一寒。
　　“这是什么凶兽？！”
　　他心中一惊。
　　这股气息，非常可怕。
　　简直就像远古神话传说中，那些能与神祇争锋的恐怖凶兽！
　　“你与李子良，到底什么关系？”
　　他微微吸了口气，沉声问道。
　　拜月教主屹立山巅，背负着双手，没有回答这个问题，只是淡淡看着他：“让我见识一番，这个时代，能排天下前五的强者，有多强？”
　　话音落下。
　　他身边的水魔兽再次发出咆哮，直接凌空飞起，向着乾国国君撞去！
　　这一撞。
　　就好似一座小山撞了过来！
　　天摇地动。
　　空气扭曲！
　　“好畜生！”
　　乾国国君面色冷了下来，也没有拿什么兵器，直接就是一拳轰出！
　　山川河流齐震！
　　一缕缕黄色的光芒从大地之中冲出，加持这一拳！
　　举国之力！
　　这不仅仅是百姓之力，也包括了这方天地之力！
　　当然。
　　乾国还不是王朝，也仅仅只能稍稍动用举国之力。
　　但哪怕如此。
　　也非常恐怖！
　　轰隆！
　　土黄色的拳罡，与水魔兽在空中碰撞！
　　就好似天雷炸响，九霄震颤！
　　“吼！！”
　　庞大的水魔兽一震，踉跄后退了三步。
　　而乾国国君，身躯摇动，更是连退十二步，才泄去那股巨力。
　　他面露惊色。
　　好恐怖的力道！
　　果然不愧是百丈之巨的凶兽。
　　若不是他有举国之力的加持，说不得这一次对撞，他就要受伤了！
　　“剑来！”
　　下一刻，他陡然一身长啸。
　　右手伸出。
　　顿时千万光点从虚空中汇聚而来，又有青色光芒从天而降，土黄光芒从大地之中冲出。
　　一柄长剑，出现在空中！
　　正面是万民耕耘之象。
　　背面是天地之景。
　　剑柄呈现绿色，代表着无尽生机。
　　剑刃呈现金色，代表着无坚不摧。
　　不过却有种虚幻感，没有实质的感觉。
　　但哪怕如此，也有一股恐怖之极的气息传出，浩浩荡荡，镇压一切！
　　“社稷神剑。”
　　拜月教主双目亮了亮，看着这柄由天地之力和万民之力汇聚而成的神剑。
　　虽然由于不是王朝，社稷神剑不能凝为实质，但这柄社稷神器，绝对可怕！
　　“没错，正是社稷神剑。”
　　乾国国君面色冷然，一把握住眼前的神剑，直指水魔兽，杀机凛冽：“朕有一统天下之心，可惜，却受乱臣贼子掣肘，该杀！”
　　‘杀’字一落。
　　他就已经出剑了。
　　他的剑法堂堂皇皇，没有任何花俏，就是一剑笔直斩下。
　　但却如同天地大势，历史长河，不可阻挡！
　　任何阻挡在前的生灵，都仿佛要被碾碎！
　　这种威势，让水魔兽都感觉到了一丝危险，八颗蛇头，十六道冰冷的目光死死盯着这一剑。
　　“吼！”
　　嘶吼传出，庞大的蛇身闪耀着刺目绿光，猛然向着这一剑砸去！
　　就宛如神龙摆尾一般！
　　地裂天崩！
　　轰隆！
　　大地被撕开，天空被扭曲！
　　这是水魔兽自带的天赋神通。
　　强势得可怕。
　　若是身在一座城池中，‘地裂天崩’打出，整座城池都要被打碎！
　　但社稷神剑，却更是恐怖。
　　一剑斩来，堂皇大气。
　　这是一方天地的力量，千万人族的力量，何等惊人？
　　地裂天崩直接被破，砸来的蛇尾更是被一斩两断！
　　鲜红的血飞溅而起！
　　“吼！！”
　　水魔兽痛叫，但目中却有可怕的凶残光芒闪过，天空上水波荡漾，八颗蛇头喷出惊天白光，这是天赋神通‘风雪冰天’！
　　轰隆！
　　方圆数百丈，一瞬间就被彻底冰封了！
　　乾国国君也被冻住。
　　他手中的社稷神剑也被冻住。
　　所有的一切，都被冻住！
　　这一片天空，都好似变成了万古寒冰，泯灭一切生机。
　　不过下一瞬。
　　社稷神剑上光芒冲起，仿佛走出了千万人族的虚影，往外一冲！
　　冰封天地直接破碎！
　　乾国国君脸色一白，凝重的看着水魔兽。
　　好厉害的凶兽！
　　不仅力量大得惊人，体魄无双。
　　居然还懂得这等恐怖手段。
　　若不是有社稷神剑在手，他觉得自己，十有八九要被打死！
　　“幸好已经断了它的尾巴！”
　　他心中有些庆幸。
　　不过。
　　下一刻他脸上的神情就僵住了。
　　目瞪口呆的看着水魔兽，眼中有几分不可思议之色。
　　下方。
　　有一座湖泊。
　　此时。
　　水魔兽就直接下降，落入了湖泊里。
　　波涛汹涌。
　　水光通天。
　　无尽的绿光浮现，断裂的蛇尾居然急速生长了出来！
　　仅仅五六个呼吸。
　　水魔兽就再次冲天而起，已经完好无损！
　　“吼！”
　　怒吼再起，庞大的身躯再次杀向乾国国君！
　　冰冷凶残的气息更甚之前！
　　“朕艹！”
　　乾国国君都忍不住骂了句脏话。
　　这头凶兽，不仅实力可怕，居然还有再生之能！
　　这实在让人惊悚。
　　怎么打？
　　“不能继续打下去了！”
　　“拜月还没动手，一旦他和这头凶兽联合，朕怕是真要被他们留在这里！”
　　他心中已经有了决定。
　　深吸口气。
　　浑身一半罡元，全部涌入手中的社稷神剑中。
　　下一瞬。
　　社稷神剑猛然飞出，万千光芒闪动，居然直接化成了一尊金甲神将！
　　神将持剑，高有十丈，怒喝一声，就杀向水魔兽。
　　金光、绿光澎湃，笼罩一方天穹！
　　一头百丈凶兽，一尊十丈神将，两者厮杀，活脱脱就是神话传说！
　　“社稷神祇？”
　　拜月挑了挑眉。
　　对于运朝之道，他也知道一些。
　　按照一国民心以及一国之君对于国家的掌控程度不同，可以有三重手段。
　　社稷神剑。
　　社稷神祇。
　　社稷山河！
　　乾国国君能够凝聚社稷神剑，他并没有太意外。
　　但能够凝聚社稷神祇，他就真的意外了！
　　乾国都已经分崩离析，这位国君还能施展这一手段？
　　脚步一踏。
　　他出现在乾国国君面前不远：“看来，本座还是小瞧你了。”
　　“朕也小瞧了你！”
　　乾国国君沉声道。
　　无声无息。
　　他身上的长袍一变，变成一身战甲。
　　战甲呈现金色，不过看起来却并不是真金铸就，而是另一种奇异金属。
　　金光很刺眼。
　　作为一国之君，底蕴深厚，又岂会没有底牌？
　　这一套六品战甲，就是一门底蕴。
　　面对拜月教主，他不得不慎重。
　　这是五十多年前的天下第一人！
　　强大的惠国都差点被灭了。
　　如何慎重面对，都不足为过。
　　“可惜，你今日依旧要陨落在此。”
　　拜月摇了摇头，问出了一个经典问题：“你觉得，爱情、亲情、友情，存在吗？”
　　“？？？”
　　乾国国君有些愕然。
　　这和眼下的局面，有关系吗？
　　不过他还是回答了：“自然存在。”
　　“存在是吗……”
　　拜月点了点头，浑身气息突然一变。
　　方圆百里，都在这一刻猛然变色！
　　雷霆、狂风、骤雨、闪电……
　　一瞬间笼罩了天与地！
　　一种高高在上，无情冷漠的可怖气息突然出现。
　　拜月踏步，面色平静。
　　居然直接融入了天地之间！
　　但那股‘天地不仁，以万物为刍狗’的气息却越发恐怖，让乾国国君身躯大震，觉得自己仿佛就是一只蝼蚁！
　　渺小的蝼蚁！
　　“这是……”
　　他瞳孔剧烈收缩，浑身都在轻轻发颤，若说之前，他以万民之力、天地之力凝聚成了社稷神剑以及社稷神将。
　　那么此刻。
　　就是纯粹的天地之力！
　　远比他之前能够动用的天地之力强大百倍不止！
　　就仿佛天地的主宰降临了！
　　“怎么可能！”
　　“他这是什么手段？！”
　　他心中都在颤栗，头皮发麻。
　　从成为乾国国君开始，这还是他第一次觉得自己如此渺小！
　　和脚底下的石头、蝼蚁，没有任何区别！
　　“吾为天道。”
　　拜月平静的声音响起了，这一刻反而没有了高高在上，也没有了什么无情森冷，只有一种漠视。
　　漠视天地众生！
　　“天道？”
　　乾国国君脸色都有些白了，毫不犹豫，转身就跑。
　　他又不傻。
　　眼前的景象太诡异了！
　　虽然他不知道什么是天道。
　　但就凭这股让他都仿若蝼蚁的气息，他就清楚，无法抗衡！
　　不赶紧逃，肯定就要留在这里！
　　“天道囚笼。”
　　淡漠的声音传来。
　　轰隆隆！
　　雷霆、狂风、暴雨、闪电，在空中扭曲，随后化作一个囚笼，光芒惊世！
　　方圆百里，全部被覆盖了。
　　一股深沉而可怕的压力从天而降，乾国国君面色大变，整个人居然被从天空上压落在了地上！
　　他感觉自己，就好似背负着一座巨山，举步维艰。
　　“好恐怖！”
　　他心中发紧。
　　怎么办？！
　　逃不了！

第三百二十六章 乾国国君，陨落！
　　“天雷，落。”
　　拜月教主淡漠的声音继续传来。
　　九天之上。
　　乌云汇聚，笼罩百里方圆。
　　电闪雷鸣，炽白的光芒就好似一尊无上的雷神降临了，恐怖绝世！
　　轰隆隆！
　　雷霆落下！
　　“避雷珠！”
　　乾国国君连忙从身上取出一颗紫色珠子。
　　珠子绽放紫色光芒，朦朦胧胧。
　　但天上落下的雷霆却在一瞬间被扭曲了，直接落向了一旁，砸出一个深坑。
　　“风刃，临。”
　　拜月教主淡漠的声音再次响起。
　　他此时施展天赋，化身小天道，已经进入了一种可怕状态。
　　没有感情。
　　在他眼里，所有的一切，天地万事万物，都仿佛化作了一丝丝独特的法则。
　　天雷没有击杀乾国国君，那变换成风。
　　轰轰轰！
　　狂风肆虐而来！
　　遮天蔽日！
　　无尽的风刃蕴含其中，切割一切！
　　这种景象太恐怖，方圆百里都被狂风笼罩，所有草木、植被、动物，全都在狂风中被撕成齑粉！
　　“避风珠！”
　　乾国国君毛骨悚然，连忙拿出另一颗青色的珠子。
　　青光闪动，形成淡淡的光罩。
　　狂风呼啸，他站在其中，没有受到任何伤害。
　　“暴雨，降。”
　　拜月淡漠的声音又传来。
　　黑色的雨水从天而降，腐蚀一切！
　　“避水珠！”
　　乾国国君大喝。
　　这一刻。
　　他心中无比庆幸。
　　幸好王室有这一套异宝！
　　要不然。
　　不管是天雷，还是狂风，又或者如今的暴雨，他都肯定挡不住，要死在这里！
　　“拜月怎么会这么可怕！”
　　他心中震颤。
　　难道这就是五十多年前的天下第一人，所拥有的实力吗？
　　此刻。
　　不要说是他一个人了。
　　就是再多十尊天人，也要被镇杀！
　　“逃逃逃！”
　　他心中别无他想，只有一个想法，逃离这里！
　　不过下一瞬。
　　他就浑身一僵。
　　拜月淡漠的声音也随之响起：“天子归位！”
　　“天子……”
　　乾国国君眼中露出一抹绝望和不甘。
　　他怎么也没想到。
　　‘天子’的称呼，还有如此隐患！
　　现在。
　　他是‘子’。
　　对方是‘天’！
　　“朕有雄心，一统天下。”
　　“朕有志气，壮我人族。”
　　“朕有愿望，人人如龙。”
　　“可惜……”
　　“徒呼奈何……徒呼奈何……！”
　　他叹息一声。
　　时也命也！
　　砰！
　　轻响传出。
　　他的身躯直接炸开，丝丝缕缕的血雾，融入了乾国山河。
　　而与此同时。
　　雷霆、狂风、暴雨也直接消散，拜月教主的身影重新出现。
　　依旧背负着双手。
　　依旧漠视苍生。
　　头发披散，双目平淡：“你当封神。”
　　……
　　万乾城。
　　伴随着袁彬和朝阳公主破坏一处阵法节点，争做万乾城的防御体系，顿时崩溃了。
　　与李定国厮杀在一起的林长空，一身气息瞬间暴跌。
　　直接从天人境跌落至真武巅峰！
　　“该死！！”
　　他脸上露出一抹惊怒与狂暴。
　　谁！
　　是谁破坏了阵法！
　　“万乾城被破，已成定局。”
　　李定国冷冷的看着他：“乾国覆灭，也已经是定局。”
　　“林司长何不弃暗投明？”
　　此刻。
　　下方的攻防战中，禁军实力大降，也根本挡不住凶虎军团、胡服骑射、定国军、虎豹骑了。
　　屠戮！
　　碾压！
　　城墙已经逐渐被攻占！
　　“哈哈哈……”
　　“我生是乾国之人，死也是乾国之鬼！”
　　林长空冷笑：“等国君归来，尔等乱臣贼子，定要被镇杀得干干净净！”
　　“国君？”
　　李定国目中露出一抹奇异：“你怕是等不到了。”
　　“什么意思？”
　　林长空身躯一震。
　　“很快，你就会知晓。”
　　李定国淡淡道，直接出手，一枪将林长空扫落空中，擒拿下来。
　　而在另一边。
　　赵奢也将江罡压制住了。
　　江罡虽然天赋异禀，但又怎么比得上赵奢？
　　生命层次的差距，传承武道的差距，就注定了无法跨越！
　　“啊啊啊啊！！”
　　江罡怒吼，一拳接着一拳，就好似不知疲倦般，疯狂的向着赵奢轰去！
　　虚空炸响，万雷震动！
　　但赵奢挥舞手中长矛，每一击不论是力量，还是精妙程度，都在江罡之上！
　　甚至就是持久力。
　　赵奢也丝毫不逊于江罡。
　　怎么打？
　　“九重雷矛！”
　　赵奢一声长啸。
　　手中长矛中，顿时迸发出远超之前的可怕力量。
　　一股股力量凝聚在一起。
　　江罡瞬间就被打飞了出去，大口咳血！
　　天穹上，光芒通天。
　　赵奢就仿若一尊无上的神祇，一矛接着一矛，不停打在江罡身上！
　　骨骼断裂。
　　胸膛撕开。
　　鲜红的血，染红全身。
　　“啊啊啊……！”
　　但江罡依旧怒吼，战不休！
　　“你若入军中，当是一尊猛将。”
　　赵奢轻叹。
　　他想将眼前之人收服。
　　但却很清楚，根本不可能。
　　那就只有杀了！
　　“送你一程！”
　　他双目中陡然迸发出一股惊人的光芒，手中长矛血光滔天，直接从江罡脖颈上洞穿而过！
　　这位有希望成为天下第一人的供奉堂堂主，眼中神光顿时消散。
　　但哪怕已经死了。
　　他依旧怒目圆睁，身上散发着滔天战意！
　　“可惜了。”
　　赵奢摇头，收矛而立。
　　仅仅半个时辰过去。
　　万乾城易主！
　　……
　　天帝宫。
　　李子良高坐上首。
　　赵奢、李定国、拜月教主、秦良玉、沮授等人济济一堂。
　　“主公，万乾城已经拿下！”
　　赵奢抱拳道。
　　“主公，乾国国君已死。”
　　拜月教主声音平淡。
　　“主公，镇魔关外所有魔兵，已经击溃。”
　　秦良玉巾帼不让须眉。
　　三方开战。
　　三方大捷！
　　“几位辛苦了。”
　　李子良脸上露出一抹满意笑容。
　　从此刻开始。
　　乾国局势，就彻底明朗了。
　　一站而定全国！
　　西四府已经在掌控之中。
　　平阳府很快就会被秦良玉收取。
　　东四府也会被白月道门收取。
　　京兆府已经大半在手。
　　只剩下北原府和幽都府了！
　　“主公，属下以为，当立即派人前往镇北关，驱除草原异族，接管北原府！”
　　沮授走出一步，开口道。
　　“赵奢，便由你去一趟。”
　　李子良吩咐。
　　这本就是他之意。
　　“末将尊令！”
　　赵奢行礼。
　　“至于幽都府……”
　　“曹休，你去一趟吧。”
　　李子良道。
　　幽都府最强的势力‘妖鬼城’已经覆灭，只有一个幽泉王还在，当初打着清君侧的名头，还想发兵京兆府。
　　可惜天下变化太快了。
　　还不等三王集合，西北王就已经被郭昕所灭。
　　剩下两王顿时被惊，不敢再出动，只是守着家底。
　　乾国国君出关后，也没有理会他们。
　　“末将领命！”
　　曹休抱拳，眼中露出一抹兴奋。
　　“沮授，召集各司司长，议事！”
　　李子良淡淡道。
　　乾国要灭了。
　　事情可是很多。
　　单凭华夏人杰，远远做不完。
　　而他组建的这几司，就要发挥出应有作用！
　　下一瞬。
　　他就出现在天星城府衙。
　　没有多久。
　　武司司长东方白、吏司司长苏成武、天星城郡守顾久安、工司司长周西望、农司司长刘佩、商司司长田无机，就鱼贯而来。
　　每个人脸上，都有几分惊讶。
　　府主召集他们，可是不多见啊。
　　很显然。
　　他们还没有收到万乾城被破的消息。
　　“拜见府主！”
　　几人行礼。
　　“免礼。”
　　李子良摆了摆手，面上露出一抹笑意：“诸位，乾国已灭，各司可已做好准备？”
　　这句话一出。
　　几人发懵。
　　面面相觑。
　　他们怀疑，是不是自己听错了？
　　乾国已灭？
　　怎么可能！
　　每个人脸上都露出一抹震撼与无法置信。
　　乾国国君乃是天人。
　　朝中文武众多。
　　还有禁军、凶虎军团、镇北军团、炎日军团在手，怎么可能覆灭了？
　　“府主，你这话的意思……”
　　苏成武咽了咽口水。
　　诸人也都死死地盯着李子良。
　　太不可思议了。
　　乾国怎么会突然就灭了？
　　一点儿准备都没有！
　　“刚刚，已经拿下了万乾城。”
　　沮授坐在一旁，微微笑道。
　　“拿下了万乾城！”
　　众人恍惚，如在做梦。
　　万乾城，这可是在七国之中，都算得上前三之列的雄城！
　　怎么会没有一点儿消息，就被拿下了？
　　“乾国国君……”
　　东方白试探着询问。
　　众人一震，也都紧紧盯着，心中紧张。
　　过去。
　　乾国国君就是这方天地的主宰！
　　“已经陨落！”
　　依旧是沮授回答，他一身长袍，消瘦的脸上笑意不减。
　　安静。
　　整座大厅，都陷入了安静。
　　众人呆滞在原地。
　　陨落了！
　　那位强大、霸道、英明、果敢的乾国国君，真的陨落了！
　　乾国，真的灭了！
　　“东方白。”
　　李子良开口。
　　“属下在！”
　　东方白一震，连忙起身。
　　不过他的眼中，依旧满是震撼。
　　想当初，他的目标就是覆灭乾国，再建一座国家。
　　不过他心中也明白，他能成功的可能性太小太小了。
　　但为了复活心中挚爱，不得不上。
　　可现在。
　　李子良却做到了！
　　偌大的乾国，即将落入这位的手中！
　　“你率领九星军团，配合曹休将军，收取幽都府。”
　　李子良吩咐。
　　“是！”
　　东方白领命。
　　李子良目光又看向苏成武：“吏司要准备好足够的官员，治理天下。”
　　“这……”
　　苏成武头大。
　　治理天下？
　　吏司哪有那么多官员！
　　臣妾做不到啊！
　　PS：东天很想多写一点，但实在背部受不住，诸位见谅。
　　别无所求。
　　只求月票、打赏、订阅。

第三百二十七章 一统七国，即立大秦！
　　“苏大人无需忧虑，各府、城官员，短时间内并不需要变动，只需安抚即可。”
　　“待锦衣卫送来各级官吏的具体情报，再酌情安排便是。”
　　沮授开口道。
　　乾国如今的官员，不少都是有真才实干的，并不是尸位素餐之辈。
　　要不然。
　　乾国怎么可能从七国末尾，一跃而起，站在七国中间层次？
　　一国之君很重要。
　　各级官吏也同样重要！
　　“如此的话，吏司没有问题。”
　　苏成武松了口气，抱拳道。
　　“农司着手统计天下良田、农户、粮食产量。”
　　“工司大力生产新一代农具，务必保证十二府农户所需。”
　　“商司负责调控天下粮价，谁敢哄抬粮价，杀无赦。”
　　李子良面色平静，双目淡淡的看着众人，但却让人感觉到一股威严。
　　一个人在高位上呆久了。
　　自然而然，就会养出气势。
　　他此刻就是这种情况。
　　前世，他是普通华夏人。
　　今世刚开始，他也只是个小贵族。
　　但随着华夏人杰出世越多，麾下华夏兵种越多，掌控的疆域越多，他自己都没有发现，他身上的气息，已经在缓缓变化。
　　“是！”
　　几人连忙行礼，脸上都有一抹潮红之色。
　　乾国灭了！
　　乾国国君陨落了！
　　乾国十二府，很快就要在他们的掌控之下了！
　　用屁股想，他们也知道。
　　一座新的国家，就要出现了！
　　而他们，就是这座新国家的元老！
　　封侯拜相，都有可能！
　　只是这么想一想，他们就感到头脑发晕。
　　幸福来得太快啊！
　　他们也曾经想过。
　　数年、数十年之后，乾国是不是会被他们所灭。
　　但无论如何也想不到。
　　这一天居然来的这么快！
　　这么突然！
　　这也让他们更加明白，自己所属的这一方势力，何等可怕，何等恐怖！
　　“从今日开始，成立‘刑司’，负责天下刑事。”
　　“成立‘户司’，负责天下户籍、税收、国库财政。”
　　李子良下令。
　　吏、农、工、商、武、教育、刑、户，总共八司。
　　这基本上，是按照六部制建立的。
　　只不过多出了一个教育司，一个商司，一个农司，少了一个礼部。
　　当然，这只是初创。
　　今后肯定还要改的。
　　众人一惊。
　　刑司？
　　户司？
　　他们都很清楚，各司绝对是未来国家的顶梁柱！
　　虽然如今可能不起眼。
　　但在未来，说不定就是六部高官的人物！
　　“刑司司长，由苏新月任司长。”
　　李子良淡淡道：“户司司长，由沮授任司长。”
　　这两司都很重要。
　　刑司是保障一国秩序的根本部门，而户司掌管财政，更是重中之重！
　　“府主，新月……”
　　苏成武一愣，就要开口反对。
　　不过李子良却摆了摆手，笑着道：“无妨，等今后合适的人来了，自然会重新任命。”
　　“是。”
　　苏成武无奈点头。
　　李子良都这么说了，他还能怎么办？
　　众人都羡慕的看着他。
　　一门两司长！
　　而且还是府主的亲舅舅，这若是建立了国家，就是权势滔天的皇亲国戚啊！
　　“各位下去安排吧。”
　　李子良摆了摆手。
　　八司加起来，几乎已经覆盖了方方面面。
　　虽然还不够完善，但在如今这种时候，已经足够了。
　　当然。
　　具体如何，就要看能力了。
　　能力强，下面的官员自然不敢怠慢，执行力便高。
　　能力弱，下面的官员阳奉阴违，你也不知道。
　　“是！”
　　众人行礼，干劲十足。
　　封侯拜相，就在眼前啊！
　　整座大厅，除了李子良外，就只有沮授留了下来。
　　说起来。
　　他也颇为无奈。
　　征召这么多次，怎么就不再给他来一位谋士或者文臣呢。
　　现如今。
　　沮授一人，已经颇有些分身乏术了。
　　他们这个草台班子，可基本上都依靠沮授在维持。
　　各司司长能力都算不上顶尖，甚至周西望、刘佩几人，只能说是寻常中不错的。
　　因此。
　　各司每一天，都有大量事情需要沮授处理。
　　再加上。
　　沮授还需要负责对付乾国的战略总部署，事务之多，若不是沮授修为尚可，说不得都要累趴下了。
　　“公与，对七国局势，你如何看待？”
　　李子良看向沮授，神情郑重。
　　乾国已经没有悬念了。
　　但七国之地，可不单单只有一个乾国。
　　乾国也只是在七国之内处于中等。
　　再加上天地异变，世界极限提升，谁知道会不会在哪里隐藏着可怕存在？
　　而且还有域外神祇虎视眈眈，各大神教频繁活动，一座座异世界冒了出来……
　　这些加起来。
　　实在让他毛骨悚然，危机重重。
　　一刻都不敢放松。
　　面对知道的敌人怎么办？
　　先下手为强！
　　面对不知道的敌人怎么办？
　　先下手提升实力！
　　“主公。”
　　沮授沉吟片刻，回答道：“七国以越国为最，崇国次之，其下乾国、承国、吴国相差不多，处于中等，余国和惠国垫底。”
　　“余国在西边，而余国往北，就是承国。”
　　“兵法上讲究远交近攻，属下以为，也当如此。”
　　说到这里，沮授神情严肃了几分，看着李子良：“主公，可与吴越相交，和余承为敌！”
　　“与吴越相交……”
　　李子良沉思。
　　吴国处于七国之地最西边，紧挨着西域百国。
　　而越国就在吴国东边。
　　吴国再往东，就是余国了。
　　吴越余乾，这四个国家，若是按照前世经纬度的说法，就是维度处于差不多的地带。
　　至于四国南方，则都是魔域。
　　从这也能看出，魔域的庞大。
　　而能占据如此广阔的区域，魔域主宰九幽魔教的恐怖，可想而知。
　　从始至终。
　　九幽魔教都没有将乾国当成最大的对手。
　　对乾国显然而出的实力，不过冰山一角而已。
　　“主公，可有立国打算？”
　　沮授突然道。
　　“立国？”
　　李子良眨了眨眼，微微愣住。
　　他还真没有想过这个问题。
　　对乾国出手，不过是先下手为强，以防乾国国君找他报仇罢了。
　　准备对七国动手，也不过是为了增强实力，能在将来神祇、异世界的夹缝中生存而已。
　　从没想过，自己要建立一个国家。
　　也从没想过，自己要成为一国之君！
　　“主公，立国的好处很多。”
　　沮授正色道：“其一，名正言顺。”
　　“其二，势力中众人归属感更强。”
　　“其三，行政效率大大增强。”
　　“其四，统治更加稳固。”
　　“其五……”
　　他一连说了几十条好处，让李子良颇有些目瞪口呆。
　　立国。
　　好处这么多吗？
　　这让他心里迟疑起来。
　　难道。
　　真要立国？
　　他这个小贵族，在升为一方府主后，还要升为一国之君？
　　“家国情怀！”
　　沮授郑重道：“主公，立国是第一等的大事，我等华夏之民，来到这方世界，无根无萍，无依无靠，唯有立国，我等才能心有归处！”
　　“如秦琼、赵奢、李定国等将领，也才有守土安邦、开疆辟土的大意志！”
　　李子良轻轻敲击着座椅扶手，心中喃喃：“无根无萍……无依无靠……”
　　这句话让他震动。
　　未来。
　　他还会征召不少华夏人杰。
　　每一位都是华夏历史上，闪耀夺目的星辰。
　　每一位都是千古不朽，名传天下的人杰。
　　难道。
　　他要让这些先贤们，来到这方世界，没有归属，没有依靠吗？
　　不！
　　既然来到这方世界。
　　众多华夏人杰，也来到这方世界。
　　就应该留下属于华夏的烙印！
　　“公与一言，让我茅舍顿开。”
　　他轻声道。
　　心中已经有了打算，正色道：“我华夏王朝之始，是夏朝。”
　　“大一统之始，是秦朝。”
　　“我当效仿始皇，一统七国，即立‘大秦’！”
　　他的声音铿锵而威严，就仿若铜钟大吕，大厅震动！
　　“主公英明！”
　　沮授深深拜下。
　　……
　　余国朝堂。
　　“万乾城被破了？”
　　余国国君有些目瞪口呆。
　　万乾城他是了解的。
　　十足十的雄城。
　　他们余国，没有一座城池比得上。
　　现在，破了？
　　“破了！”
　　左相胡百臣苦涩道。
　　听到这个消息的时候，他根本无法相信。
　　万乾城啊。
　　这座雄城历经乾国三百多年的经营，论防御力，比他们余国都城‘大余城’还要强大。
　　而且。
　　早就有消息，乾国王室出过一位阵法大宗师，将万乾城的阵法加强了。
　　甚至能将真武巅峰增幅至天人境！
　　若是在以前，这就是无敌的防御，天下间没有任何人有把握攻破。
　　哪怕如今。
　　天地异变，世界极限提升，天人出世，但想要攻破万乾城，一两位天人想来都是极为困难的。
　　再加上乾国国君、供奉堂堂主江罡两位天人……
　　这等防御，就是七国第一的越国去攻，恐怕也要撞得头破血流！
　　可现在。
　　却破了！
　　被九星府以雷霆万钧之势，直接攻破了！
　　说实话，他到现在都还有点懵。
　　九星府，这么强大？
　　“九星府？”
　　余国国君深深吸了口气，沉声问道。
　　“对。”
　　“乾国那位开国大将军，不知为何成了九星府一方，与李定国联手，仅仅半日时间，就从虎威关一路杀到万乾城。”
　　“江罡陨落，林长空不知所踪，乾国国君没有出现。”
　　胡百臣声音沉重。

第三百二十八章 征召人杰！大唐福将！
　　顿了顿，这位余国左相看着上首国君，再次开口道：“有人看到，在幽都府发生一场惊天大战，方圆百里风云变色，雷霆闪电不绝，疑似有天人交战。”
　　“臣猜测……十有八九，是九星府在截杀乾国国君！”
　　他这句话一出。
　　整座朝堂，上到国君，下到诸臣，无不身躯一震。
　　截杀乾国国君？
　　众人头皮都猛然发麻。
　　一边攻打万乾城，一边截杀乾国国君？
　　九星府，恐怖如斯！
　　“继续探查！”
　　余国国君眼皮直跳，立即吩咐。
　　他此时有些后悔了。
　　后悔和九星府闹翻。
　　若真如胡百臣猜测，那么九星府的实力，就太恐怖了！
　　作为老对手。
　　他深深知晓，乾国国君的可怕。
　　特别是如今，这位老对手还晋升到了天人境。
　　以天人境，执掌举国之力，何等骇人？
　　他有些难以想象，世界极限才提升多久，怎么可能有人能够与乾国国君对抗？
　　更甚者，截杀？
　　这简直就是恐怖！
　　“是。”
　　胡百臣凝重行礼。
　　他不仅后悔，还忧心忡忡。
　　九星府显露出来的实力，太可怕了！
　　乾国已经覆灭。
　　九星府冉冉升起。
　　这方恐怖势力的脚步，会在取得九峰府后，停下吗？
　　“另外。”
　　余国国君看向一名老者，这是余国太师，虽然位高权重，但却向来低调，几乎很少出现在朝堂：“太师，你去一趟九峰府吧，若事不可为……”
　　“放弃九峰府，让蛮人和九星府去打吧。”
　　说到后面，他的声音已经带上了几分不甘。
　　到了最后。
　　还是保不住九峰府！
　　余国九分之一的疆域，还是要在他手里丢失！
　　“好。”
　　楚太师微微颔首。
　　他鹤发童颜，哪怕来到朝堂上，也依旧没有身穿官服，而是一套白色长袍，手中持着一柄拂尘，颇有几分仙风道骨之象。
　　身上气息极为隐晦，不过大殿中所有人，哪怕胡百臣，看向他的目光都带着敬畏。
　　下一刻。
　　他的身躯就如同梦幻泡影，消失在朝堂上。
　　这种手段，分明不是武道。
　　也不是炼神一道！
　　不过满朝文武，却没有人疑惑，反而都带着几分羡慕之色。
　　“太师……不知是否晋升天人了……”
　　胡百臣喃喃。
　　乾国有底蕴。
　　他们余国自然也有！
　　他们余国的底蕴，就是太师一脉。
　　每一任太师，都是前任太师的唯一传人。
　　从余国建立开始，就没有出过任何差池。
　　而每一任太师，都是恐怖之极的人物。
　　“就算没有晋升天人，以太师的手段，又岂会弱于天人？”
　　右相笑了笑：“若是晋升天人了……”
　　后面的话他没有说下去。
　　但满朝文武，包括余国国君都清楚。
　　若是太师晋升天人了。
　　那么以如今的世界极限，就将无敌！
　　……
　　“朱兄，这位就是……”
　　九峰府军营，蒋海有些迟疑的看着眼前青年。
　　一身很薄的战甲，嘴里叼着根稻草，轻轻的左右摇晃，任何人看上一眼，脑子里都会冒出一个成语。
　　吊儿郎当。
　　没有一点儿稳重的感觉。
　　他实在无法相信，这位就是朱三不说的，那位军事天才？
　　去市井上抓，这样的人一抓一大把啊！
　　“我就是程咬金，听说你要让我领兵出战？”
　　程咬金颇为感兴趣的说道。
　　对于领兵打战，说实话他还是很有兴趣的。
　　山贼当了这么久。
　　可都是小打小闹，无聊的紧。
　　这打战可比当山贼有趣多了。
　　“对。”
　　看着朱三不点头，蒋海深吸口气，沉声道：“我给你一万兵马，去和玄甲军对抗，可有把握？”
　　“玄甲军？”
　　程咬金眼睛猛然一亮。
　　不知为何。
　　他突然觉得这支军队的名字好厉害。
　　“他们多少人马？”
　　他询问道。
　　“三千！”
　　蒋海回答。
　　“一万对三千？这也太简单了吧。”
　　程咬金咧嘴一笑。
　　“对方全部外罡境！”
　　蒋海继续道。
　　程咬金神情顿时一僵，眼睛瞪出：“啥？全部外罡境？”
　　我勒个去。
　　这什么玄甲军，不仅名字听起来厉害，实力更是厉害啊！
　　他也就是外罡境。
　　结果对方军队中，一个小兵都和他实力差不多？
　　这还让不让人活了？
　　有这种军队在，他们这些当山贼的，怕是要活不下去了！
　　“对！”
　　“我给你的任务，也不是要和对方正面硬刚。”
　　“你只需要缠住对方几天即可。”
　　蒋海沉声道。
　　他麾下的七万大军，如今正在和蛮人厮杀。
　　两天来。
　　血流满地，尸骨堆积如山。
　　双方死亡的人数加起来，都已经超过三万了。
　　不过蛮人已经有退兵的打算了。
　　显然。
　　这等伤亡，超过了蛮人的预期，不打算继续硬刚下去。
　　但。
　　这时候玄甲军若是杀来，后果不堪设想！
　　所以。
　　他要有人去缠住对方。
　　等到蛮人退兵，他这边才能着手安排与九星府对抗。
　　不管是战是和，他这里都要准备妥当！
　　为将者，定要做好所有可能的准备。
　　“好！”
　　程咬金答应了。
　　他心中有一种直觉。
　　一定要去见识见识玄甲军，要不然，他会后悔！
　　而且。
　　他心中还有一种很强的感觉，他想见一见玄甲军的将领！
　　这种想法来的突然。
　　但却是他心中最真实的想法。
　　一个时辰后。
　　换了一身战甲，手中持着板斧，程咬金率领一万步卒，开始往东而去。
　　最新消息。
　　玄甲军已经攻破余山关，正在西进！
　　距离此地一百多里的山坳出。
　　秦琼骑乘战马，身躯笔直，看向前方。
　　“将军，还有一百多里，就是余国军队和蛮人大军的战场了。”
　　在他旁边，秦远开口道。
　　“等他们此战打完。”
　　秦琼平静道。
　　余国和蛮人交战，不过谁胜谁负，对他们影响都不大。
　　“报！”
　　远处，有斥候冲来，翻身下马单膝跪地：“有一支万人军队，正向我军冲来！”
　　“万人军队？”
　　秦琼摇头：“蒋海这是以小人之心度君子之腹了，担心我等配合蛮人，在背后给他们一刀，所以派人来缠住我们？”
　　说完这一句，他看向斥候：“领兵者是谁？”
　　虽然对于余国在九峰府的众人，他都不怎么看在眼里。
　　但为将者。
　　小看对手，是大忌！
　　“对方主将……”
　　说到这里时，这名玄甲军的斥候有些迟疑，面色也有些古怪：“名为程咬金！”
　　“程咬金？！”
　　秦琼愣住了。
　　他眼睛都微微瞪大了不少。
　　呼吸也急促了起来。
　　莫非。
　　真是他的兄弟，程咬金？
　　前世。
　　众多结义兄弟中，他和程咬金关系最好。
　　“能确定吗？”
　　他盯着面前的斥候，声音都有了几分激动。
　　“不能确定！”
　　斥候自然清楚自家主将的问话是什么意思，他苦笑道：“只是听说，这位程咬金，是蒋海专门请来的，原先是一名山贼……”
　　“看来十有八九，是程咬金将军了！”
　　旁边，秦远兴奋道。
　　秦琼目光闪动。
　　下一刻，陡然下令：“全军出发！”
　　踏踏踏——
　　马蹄震动，三千玄甲军如同一道道黑色闪电，向西而去！
　　没有多久。
　　前方就出现了万人军队。
　　此时。
　　万人大军已经摆好了阵势，就如同刺猬，到处都是森森铁抢。
　　程咬金站在大军前方，面色肃然的看向冲来的玄甲军。
　　“好一支恐怖骑兵！”
　　“这份威势，简直堪比十万大军！”
　　“也难怪朝廷如临大敌！”
　　他心中震惊。
　　精锐到这等程度的军队，他还是第一次见到。
　　甚至从前。
　　他听都没有听说过这等可怕的精锐。
　　全军外罡境。
　　何其恐怖？
　　说实话。
　　他还真没有多少把握，能够率领一万步卒缠住对方。
　　哪怕他精通一门奇异战阵‘混元一体战阵’，估计也难！
　　不过玄甲军三个字，却让他心中有种感觉，无论如何，也要来见上一见！
　　“停！”
　　秦琼突然开口。
　　顿时。
　　三千玄甲军令行禁止，就如同一座座雕塑，停在草地上。
　　但那股森然恐怖的气息，却毫无阻碍，笼罩在余国军队上方！
　　“你是程咬金？”
　　秦琼的目光如火炬，灼灼的盯着程咬金。
　　虽然长相不一样。
　　但那股气质，却有六七成相似！
　　他心中已经肯定。
　　这位就是程咬金的转世！
　　“我是！”
　　程咬金看着秦琼，眉头微皱。
　　不知为何。
　　他心中居然生不起一丝敌意，反而有种亲切感。
　　仿佛对面的玄甲军，对面的将领，不是他的敌人，而是他的战友！
　　这是怎么回事？
　　他有些惊疑不定。
　　“哈哈哈……”
　　秦琼突然笑了起来。
　　他的兄弟来了！
　　程咬金莫名其妙。
　　对方看着他，神情为什么这么激动？
　　还高兴大笑？
　　……
　　天帝宫。
　　“程咬金？”
　　李子良眼睛一亮，听着秦琼的禀报。
　　他心中也有些兴奋。
　　还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　之前。
　　他开启【巡天阁】无果，而现在，程咬金居然主动出现在秦琼面前！
　　玄甲军三将，又要多出一位了！
　　程咬金的三板斧，可是厉害之极。
　　大唐初年，都没有多少人能挡下。
　　这更是一门带有神话色彩的斧法。
　　“神榜，开启巡天阁！”
　　他在心中，毫不犹豫的说道。
　　程咬金，大唐福将！
　　PS：最近慢慢疗养中，非常感谢书友们的关心。
　　等东天好了，定会爆更！
　　请求订阅，书友们订一章，东天能拿到5分钱，这是东天带伤码字的唯一动力。

第三百二十九章 玄甲化龙！程咬金和秦琼！
　　原先。
　　神榜中有3410生命能量。
　　不过二月份的城池收益到了，有九万生命能量。
　　有足够的生命能量用来征召程咬金。
　　呼——
　　神榜虚影浮现。
　　古城屹立。
　　巡天阁上，幽暗的眼珠微微闪动着光芒。
　　一幕画面徐徐展开。
　　两支军队一西一东，正在对峙。
　　正是程咬金率领的一万步卒，和秦琼率领的三千玄甲军！
　　“搜寻成功，是否征召程咬金？”
　　神榜机械的声音响起。
　　“征召！”
　　李子良立即道。
　　从此刻开始，玄甲军就将有两位主将了！
　　这也是他麾下众多特殊兵种中，唯一一支拥有两位主将的军队！
　　“征召成功，耗费51200生命能量，剩余生命能量32200。”
　　“玄甲军拥有两位主将，开启特殊形态——玄甲化龙。”
　　神榜机械的声音再次传来。
　　玄甲化龙？
　　李子良微微一愣。
　　这是什么？
　　他连忙查看玄甲军的信息。
　　顿时看到。
　　在【特性】之下，多出一条【特殊形态】。
　　……
　　【特殊形态】：
　　玄甲化龙：三千玄甲，可化真龙！能够打破世界极限，战力翻倍
　　……
　　“打破世界极限，战力翻倍？”
　　李子良喃喃。
　　他目中有几分惊色。
　　这个特殊形态，好恐怖！
　　如今他麾下，达到世界极限，也就是天人三重实力的人杰和神魔，并不是没有。
　　比如申公豹，又比如赵奢、拜月教主。
　　但这三位，也无法打破世界极限！
　　能够发挥出来的战力，极限就是天人三重！
　　虽然属于天人三重之中的极致，强到惊人，但依旧达不到天人四重的程度。
　　而玄甲军的这个特殊形态。
　　居然能打破世界极限？
　　“岂不是说，玄甲军有可能发挥出天人四重，乃至天人五重的实力？”
　　他眼睛发亮。
　　这太强了！
　　三千玄甲军，将真正的可以横扫七国！
　　无人能敌！
　　“多出一位主将，实力居然提升这么多！”
　　“那么不知，等尉迟恭出世，玄甲军有三位主将，又该强到什么程度？”
　　他心中期待。
　　玄甲军，是大唐初年，举世无双的铁骑。
　　也是他麾下，绝无仅有的，拥有三位主将的骑兵！
　　……
　　九峰府。
　　程咬金有些发懵。
　　敌方主将这是怎么了？
　　虽然他知道自己挺帅的，但看到他，用得着这么兴奋吗？
　　不过下一刻。
　　他就猛然感觉到脑海一痛。
　　顿时。
　　他心中大惊。
　　不好，糟了暗算！
　　怪不得对方笑得这么开心！
　　他心中陡然闪过这个念头，就被无穷无尽，从脑海最深处涌出的记忆淹没了。
　　瓦岗寨！
　　叔宝！
　　大唐！
　　玄甲军！
　　……
　　一幕幕场景，就仿若昨日刚刚经历般，一一闪过。
　　而在对面。
　　秦琼看到程咬金的神情，脸上更是激动。
　　他的兄弟！
　　前世，他与程咬金相交半辈子，可以说，大唐初期那么多名臣猛将中，他唯独与咬金关系最好。
　　从瓦岗寨，他们就是生死与共的兄弟！
　　踏踏踏——
　　他陡然骑马冲了出去。
　　迎着程咬金冲去！
　　脸上带着开怀笑意。
　　“弓箭，准备！”
　　一万余国士卒中，自然也有将领。
　　此时看到秦琼冲来，顿时杀意凝聚，大喝道。
　　无声无息。
　　万人换弓，眼神锐利，全都指着秦琼。
　　只要一声令下，就能万箭齐发！
　　军队有战阵之法，自然也有箭阵之法。
　　万箭齐发，真武都要望而却步！
　　“射……”
　　有将领怒喝。
　　刷刷刷——
　　万箭齐发！
　　就如同黑云盖顶，刺破空气的尖锐声音连成一片！
　　寒光凛冽。
　　但秦琼的速度却丝毫不减。
　　甚至看都没有看射来的箭矢。
　　他的眼里，只有一道身影。
　　下一刻。
　　万箭临身！
　　但一声龙吟传来，淡淡的血光横扫，万箭炸开，成为齑粉！
　　这一幕。
　　给上万余国士卒造成了巨大震撼。
　　他们一万人联手，居然不能阻拦对方分毫？
　　太恐怖了！
　　“神机战弩！”
　　又有将领怒道。
　　三架长达十丈，看起来就狰狞之极的战争利器被推了出来。
　　粗如铁桶的箭矢横卧在神机战弩上。
　　“神机战弩！”
　　玄甲军前，秦远双目一凝，颇为惊讶道。
　　神机战弩，又名真武战弩。
　　这是一种可以射杀真武境的可怕战弩！
　　自带锁定功能。
　　无坚不摧。
　　就是一些普通城池的城门，被一弩射上去，都要分崩离析！
　　这种弩不仅恐怖。
　　而且极度稀少。
　　乾国都没有，绝对称得上一国底蕴。
　　余国居然把三架安排在了这里？
　　传闻中。
　　三架神机战弩，还能组合成弩阵，威力更强一筹！
　　甚至。
　　还能联合全军之力，作为弩箭动力，最后爆发出来的威能之可怕，惊世骇俗！
　　更有传说。
　　若是三十六架神机战弩加上十万大军，就是天人存在，都能直接射杀！
　　这种利器，谁不惊悚？
　　不过他也没有为秦琼担忧。
　　三架神机战弩虽然可怕，但还无法对秦琼造成威胁！
　　“轮回……”
　　程咬金喃喃，有些恍惚。
　　他怎么也没想到，自己居然能够遇到这种事情。
　　而且更让他没有想到的是。
　　刚刚觉醒。
　　就看到了二哥！
　　“哈哈哈……”
　　他脸上露出大笑之声，同样纵马而出，迎向秦琼。
　　他的脸上也满是激动。
　　轮回转世，就足够让人惊喜了。
　　而轮回转世后，再次遇到前世兄弟，简直就不能以惊喜来形容了。
　　那是庆幸！
　　那是狂喜！
　　“咬金！”
　　秦琼开口，激动之极的叫了声。
　　“二哥！”
　　程咬金也激动，大叫一声。
　　“二哥？”
　　余国士卒前方，几名将领面色大变。
　　他们这位临时将领，居然称呼敌人主将为二哥？
　　一瞬间。
　　他们尾椎骨都在冒着寒气。
　　惊悚！
　　“射射射！”
　　顿时，几名将领惊怒大叫。
　　虽然不知道，为何对方这么快就暴露出来，但既然是敌人，就全部射杀！
　　执掌神机战弩的士卒面面相觑。
　　射杀主将？
　　诸人都有一瞬间的迟疑。
　　不过程咬金到底只是临时主将，而下令的将领才是他们认可的将军，该听谁的他们心里自然清楚。
　　轰轰轰——
　　三根粗大的利箭，顿时射了出去！
　　就仿佛平地起惊雷！
　　炸响四方！
　　血色军煞汹涌如海浪，加持在三根弩箭上。
　　“好胆！”
　　程咬金脸上露出一抹怒色，才和二哥相逢，你们就这么不给面子，直接对他这尊主将动手？
　　刷——
　　他手中不知何时已经握住了一柄大斧，通体漆黑而且狰狞，猛然间，一斧头劈了出去！
　　斧光耀世！
　　无坚不摧！
　　在空中直接一分为三，浩浩荡荡，如同神祇开天辟地般，直接斩在了三支粗大利箭上！
　　轰隆！
　　三声巨响连成连绵，震耳欲聋。
　　下一瞬。
　　在余国将士惊骇的目光下，三道斧光只是微微一顿，就将神机战弩的弩箭斩开了！
　　从中间斩开！
　　“怎么可能！”
　　“三弩合力，真武后期都要避其锋芒，否则有可能被直接射杀！”
　　“他居然一斧头劈开了？！！”
　　余国几名将领不可思议的大叫。
　　这一路上。
　　他们也对程咬金了解不少。
　　外罡境的修为而已。
　　虽然在这个年纪，有这等修为，属于十足十的天才。
　　但外罡境，连一根神机弩箭都对抗不了，要被轻易射杀。
　　怎么可能一斧头劈开三箭？
　　这简直就是做梦啊！
　　不！
　　就是梦里，也不可能发生这么离奇的事情！
　　“你们想造反不成？”
　　程咬金怒道，满头黑发无风自舞，双目中带着可怕的斧意，锋锐到极致！
　　虽然人还是那个人。
　　但此时。
　　配合身上这股可怕的煞气，再加上手中狰狞的巨斧，简直就如同一尊魔神在世，要破碎九霄，重开天地！
　　咔嚓——
　　一斧再次斩出，大地都撕裂开了一条惊人的大裂缝！
　　斧光如龙，咆哮天下！
　　毫无反抗之力，几名余国将领满脸恐惧，就在这一道斧光之下，直接湮灭了！
　　尸骨无存！
　　“哼！”
　　程咬金冷哼一声，看着剩下的上万士卒，大喝道：“没有本将的命令，谁再敢妄动，军法处置！”
　　顿时。
　　余国上万士卒不敢再有任何举动。
　　作为小兵。
　　他们只需要听令行事就是了！
　　“二哥！”
　　程咬金翻身下马，与冲来的秦琼抱在一起，激动狂喜。
　　“咬金！”
　　秦琼也是一样的激动，一样的狂喜。
　　能在这异世界，再和前世兄弟并肩作战，夫复何求？
　　两人。
　　就在双方大军的中央，席地而坐。
　　甚至秦琼还从空间戒指中，取出一壶酒。
　　兄弟两人。
　　你一口，我一口，不时哈哈大笑，开怀痛饮。
　　……
　　余国大军中。
　　“蛮人终于退兵了，不容易啊。”
　　两道身影盘膝坐在一块大石头上，各拿着一壶酒，不时碰一碰。
　　正是蒋海和朱三不。
　　“死了多少？”
　　朱三不突然道。
　　蒋海摇了摇头，叹息一声：“死了很多，如今剩下的将士，不足五万了。”
　　“而蛮人大军，则还有十四万！”
　　“五万对十四万啊，老朱，这一战，怕是悬了。”
　　说到后面，他的声音都有几分低迷。
　　敌人太强了。
　　他竭尽所能，也就只能做到一比一的伤亡。
　　但他们余国的士兵数量，根本无法和蛮人相比！
　　“还有九星府……”
　　朱三不提醒道。
　　以他看来。
　　九星府的威胁，丝毫不再蛮人之下！
　　“你那位小兄弟，确实是一位军事天才，我倒是对他有信心。”
　　“挡住秦琼两三天，应该是没有问题的。”
　　蒋海笑了笑，有几分自信。
　　PS：今天只写出来一章，在贴药，不宜久坐，兄弟们见谅啊。
　　明天看不看能不能补上，东天竭尽所能。
　　月票、打赏、订阅，就靠各位了。

第三百三十章 余国撤军，极限再升！
　　让程咬金领军，他自然是要考察一二的。
　　结果让他震撼。
　　程咬金精通的‘混元一体战阵’，太过可怕了。
　　给他的感觉，简直就要比寻常军阵强大数倍！
　　这种战阵。
　　让他心中都生出贪婪。
　　若是能够得到。
　　不要说他统帅的军队，就是整个余国，实力都要大大增强！
　　不过。
　　眼下还需要程咬金效力，自然不能做这种事情。
　　但以后……
　　为了整个余国，为了万千余国百姓，他牺牲自己的性命都无关紧要，何况名声？！
　　“希望吧……”
　　朱三不有些信心不足。
　　程咬金的军事才能他是认可的。
　　但想到对方的吊儿郎当，而且还能说出‘此树是我栽，此路是我开，要从此路过，留下买路财’这种典型的山贼之语，他就非常怀疑。
　　这一万大军，给对方统领，不会直接被拉去当山贼了吧？
　　“哼哼唧唧……”
　　在他旁边，那头白猪趴着，张口叫了几声，一脸不屑。
　　仿佛在说，你们还抱希望？
　　我都不抱一点儿希望啊。
　　“哈哈……”
　　“朱兄这就不对了，程咬金可是你引荐的，怎么还没我有信心？”
　　蒋海将自己的打算压在心底深处，笑了笑道。
　　这种事情，他自然不会告诉朱三不的。
　　他很清楚朱三不的为人。
　　看起来游戏人间，哪怕出身将门，也不愿入朝为官，但却很讲义气，更是将承诺看得很重。
　　真正的一诺千金，哪怕刀山火海，也要闯一闯。
　　他敢肯定。
　　若是朱三不得知他的打算，肯定会来阻止。
　　他不能让朱三不成为余国的千古罪人，所以定要瞒着。
　　“不是信心不信心的问题，而是……”
　　朱三不摇头，话说到一半，突然远处狂奔过来一名斥候，大声叫道：“报！大帅！十万火急！”
　　“嗯？”
　　蒋海脸色一变，猛然站了起来，沉声道：“讲！”
　　朱三不也皱了皱眉，看着这名斥候。
　　十万火急？
　　蛮族不是刚刚退兵了吗？
　　难道又卷土重来了？
　　还是程咬金那小子，一触即溃，秦琼杀来了？
　　“九峰军出现了！”
　　“他们和蛮人处在一起！有兄弟亲眼看到，九峰军军团长‘朱牧’站在高空！”
　　斥候焦急道。
　　“什么？！”
　　蒋海还没有反应，朱三不就豁然站起，脸上露出激动、狂喜之色：“我父亲，还活着？！”
　　说这句话的时候，他的身躯都在微微颤抖。
　　整张脸更是涨得通红。
　　他父亲，活着！
　　活着！！
　　蒋海却和他的反应不同，面色大变：“和蛮人处在一起？”
　　当初。
　　九峰军消失，朝堂上就做过猜测。
　　但和李子良当初的猜测差不多。
　　无非就两种情况。
　　一是九峰军投靠了蛮人。
　　二是九峰军被蛮人一瞬间踏灭了。
　　但这两种可能，都极度不可思议。
　　九峰军啊，是他们余国最强的军团。
　　九峰军军团长，地位不次于大将军，是真武巅峰的存在，一人之下，万人之上。
　　怎么可能投靠异族？
　　但相比第二种可能，他们还是觉得，这种可能稍稍大一点。
　　而现在。
　　九峰军和蛮人站在一起！
　　完全证实了第一种猜测！
　　“和蛮人站在一起！”
　　这个时候，朱三不也终于将这句话听在了耳朵里，他脸色一变，怒喝道：“不可能！”
　　“父亲铁骨铮铮，怎么可能投靠蛮族！”
　　话音落下。
　　他直接就冲出大帐，化作一道流光，向着百里外的前线冲去。
　　“哼哼哼……！”
　　白猪焦急的站起，连忙跟了上去。
　　蒋海皱眉看着，没有阻拦。
　　“整军！严防！”
　　他深吸口气，沉声下令。
　　“报！”
　　不过又是一名斥候从远处奔来，同样满脸焦急：“大帅不好了！”
　　“程咬金与敌人相识，在阵前称呼秦琼为二哥，如今率领一万步卒投靠对方了！”
　　“什么？！”
　　蒋海目瞪口呆，有种想要吐血的冲动。
　　称呼秦琼为二哥？
　　他居然派敌将弟弟，去统兵？
　　现在一万精锐，投靠对方了？
　　一瞬间。
　　他觉得有些天旋地转，身躯踉踉跄跄，脸色铁青。
　　刚刚。
　　他还和朱三不说，程咬金挡住对方两三天不成问题。
　　可转眼。
　　就两巴掌打了过来。
　　“程！咬！金！！”
　　他怒吼一声，比之听到九峰军军团长和蛮人在一起，还要愤怒。
　　该杀啊！
　　居然骗了他一万精锐！
　　这是把他的智商按在地上摩擦啊！
　　“还有朱三不……！！”
　　他咬牙切齿。
　　若不是此刻朱三不走了。
　　他说不得都要动手，直接将朱三不拿下了！
　　推荐的什么玩意！
　　居然是个骗子！
　　大骗子！
　　骗了他一万精锐啊！
　　“啊啊啊啊！！”
　　他仰天怒吼，满头黑发冲起，双目杀机四溢，暴怒到极致。
　　真武巅峰的气息澎湃，笼罩四方！
　　这一下子。
　　他都顾不得隐藏了。
　　直接将自己最强的实力展露了出来！
　　砰砰砰——！
　　四周山林中，草木爆开，山石炸裂！
　　“传本将军令！”
　　他猛然扭头，看着赶来的一名名将领，可怕杀意冲宵，吩咐道：
　　“撤军！”
　　众将一滞。
　　撤军？
　　他们满腔的杀意，就好似打在了棉花上，说不出的难受。
　　“难道你们以为，本将要和他们硬拼？”
　　蒋海脸色冷漠，再没有半点温和之意：“让蛮人和九星府杀去！”
　　“等他们两败俱伤之时，我等再来收拾残局！”
　　“是！”
　　众将领命。
　　整座大帐，只剩下蒋海一个人，他脸上的愤怒已经尽消，满是冷静之色。
　　光波微微荡漾。
　　一道身影走了出来。
　　鹤发童颜，手中持着一柄拂尘，一身白色长袍，颇有一种仙风道骨之象。
　　“太师，已经遵照您的吩咐，直接撤军了。”
　　蒋海行礼道。
　　“接下来，就看九星府和蛮人间的厮杀吧。”
　　楚太师嘴角露出一抹淡淡笑意。
　　“早就该如此，只是国君……”
　　蒋海摇头，没有说下去。
　　死守着九峰府，有什么用？
　　按照他的意思，那次比试输了，交给九星府就是。
　　“放心。”
　　“我们这位国君，当不了多久了……”
　　楚太师面色奇异。
　　蒋海点头，目中冷意一闪。
　　……
　　就在余国撤军，玄甲军向着蛮人军队而去的时候。
　　锦衣卫送来一则大消息。
　　“承国立‘黑冥教’为国教？”
　　李子良皱眉。
　　黑冥教。
　　这是一个陌生的势力。
　　不过也很好猜测，这肯定是一座神祇大教。
　　说不定在远古时期，还曾经兴盛过，只是时间太过久远，湮灭在历史中。
　　“主公，能被承国立为国教，这黑冥教的势力绝对非同小可。”
　　沮授郑重道。
　　承国，是一方大国。
　　实力对比乾国，也丝毫不差。
　　能被这等大国立为国教，不仅仅实力要强，就是背后的神祇，也肯定不是普通神祇！
　　“这些神教，居然已经和国家混在了一起！”
　　李子良神情凝重。
　　天下间，要说什么势力让他忌惮。
　　这些神教，就绝对是其中之一。
　　毕竟。
　　神教背后，都站着神祇！
　　而任何一尊神祇，最少都要比天人境强一个大境界。
　　也就是现在无法降临。
　　若是能够降临，轻而易举就能横扫了天下，再现远古时期的统治地位。
　　“主公……”
　　沮授还要开口。
　　可突然间。
　　天地一阵颤抖！
　　大地之上，喷薄出无比浓郁的天地精气！
　　隐隐间。
　　就连空间都好似更加紧密了几分！
　　重力也强了几分！
　　“这是……”
　　李子良站起，走出府邸，抬头望天。
　　绚烂的光芒如同彩带，在天穹上飞舞！
　　无穷无尽的能量，再次从那个大窟窿中喷出，融入整片天地！
　　“世界极限提升了！”
　　沮授沉声道。
　　域外的神祇再次有了动作，以莫大手段，将无尽的能量一次性传来。
　　“居然再次提升了！”
　　李子良皱眉。
　　这对于他来说，并不算什么好消息。
　　很显然。
　　域外的神祇这么做，肯定是有把握，催生出世界极限的强者。
　　“三重一个小台阶。”
　　玉兔的身影出现，她感应着天地变化，开口道：“主公，如今世界极限，已经大致处于天人四重的程度，而且还在提升！”
　　“预计半个月之内，会提升到天人六重！”
　　李子良目光凝重。
　　天人六重！
　　他心中压力大增。
　　以申公豹如今真武四重的修为，很显然无法对抗天人六重。
　　至于赵奢和拜月教主这两名天人一重的人杰能不能对抗，他不清楚。
　　但想来，拜月教主有可能。
　　赵奢怕是很难。
　　当然。
　　统领五千胡服骑射的赵奢，也有可能。
　　但就算如此。
　　也只有两位！
　　不够！
　　远远不够！
　　神教已经盯上了各国，而乾国这一片土地，也肯定会被强大的神教盯上！
　　“刀魔世界！”
　　“要加大力度，开发这座世界了！”
　　“这座世界，能够极大加强实力！”
　　“若能将申公豹、小龙女、玉兔、牛头四尊仙神的修为提升上去，他们绝对能够达到天人六重的实力！”
　　“还有玄甲军……”
　　他心中自语。
　　特别是玄甲军。
　　一旦提升上去，绝对是一张王牌。
　　玄甲化龙，超越世界极限。
　　到时候。
　　别人最强只有天人六重。
　　可玄甲军，却能发挥出天人七重甚至八重，敌人还不傻眼？

第三百三十一章 九峰府决战！开启！
　　“给高顺传令。”
　　想到这里，他立即吩咐道：“让他率领陷阵营，前往刀魔世界。”
　　“再传令李定国，让他率领定国军和虎豹骑，前往异世界。”
　　刀魔世界，重力太可怕。
　　定国军、虎豹骑还承受不住。
　　唯有晋升二星兵种后，才有可能承受得了！
　　而异世界，就是一个极好的历练场所。
　　无穷无尽的蛮人，可以让定国军和虎豹骑以最快速度，晋升二星。
　　“是！”
　　沮授沉声道。
　　赵奢率领胡服骑射和凶虎军团，去了北方。
　　秦良玉在南方镇魔关。
　　玄甲军和陌刀军在余国。
　　公孙瓒在刀魔世界。
　　现如今，能够自由调动的军队，也就唯有陷阵营、定国军、虎豹骑了。
　　……
　　九星城。
　　自从李子良将血脉武者的方法传出去，这里的武者就急速增加。
　　不过近日。
　　人数又萧条了不少。
　　高家。
　　高顺正在看一卷兵书，脸容方正，颇有一种严肃之感。
　　自从来到九星城，已经不少时日了。
　　不过他也并没有闲着。
　　一直在和蛮人厮杀。
　　陷阵营人数很少。
　　如今是二星兵种。
　　而晋升三星兵种的要求，就是杀敌七万多。
　　这个数字不算少。
　　但却是如今所有出世的特殊兵种中，晋升要求最低的！
　　而现在。
　　他已经完成了六万多的要求。
　　还差不到一万！
　　一旦晋升三星，不仅陷阵营的实力要突飞猛进，就是他的实力，也一样要大进。
　　咚咚咚——
　　突然间，一阵敲门声响起。
　　“进来。”
　　高顺的声音颇有几分威严。
　　吱吖——
　　房门打开。
　　高顺放下手中兵书，抬头看去，顿时笑了笑：“叔父怎么有空，来我这里？”
　　来者。
　　这是高翀。
　　这位九星军左部的情报司副司长。
　　此时。
　　高翀面色依旧还带着几分掩饰不去的震撼。
　　对于高顺就是那支黑甲步卒的统帅，说实话，哪怕过去了这么久，他还是有些不敢相信。
　　想当初。
　　九星城一战。
　　蛮人真武陨落十几位，而这其中，有数位就是陨落在黑甲步卒手中！
　　杀真武啊！
　　这种事情，对于他来说太震撼了。
　　高顺是他们高家的麒麟儿。
　　但这麒麟儿的成就，有些太高了啊！
　　高到让他都承受不住。
　　他还记得，前段时间，高顺自报身份时。
　　他心中那股震惊，绝对是有生以来最强烈的。
　　哪怕前一次，在小星城看到绝世神女，看到人文始祖的雕像，都没有这么震惊。
　　他们高家的子弟，杀真武如屠狗！
　　这现实比他做梦还要梦幻。
　　而更让他感到不可思议的是。
　　高顺回来九星府的目的，居然是劝降军团长大人？！
　　军团长啊。
　　一句话就能让他们高家兴盛和衰败的至高存在！
　　摇了摇头。
　　他将心理的想法全部甩去，看着高顺沉声道：“军团长大人来了！”
　　原本。
　　他是想如过去般，称呼高顺为‘小乙’的。
　　但话到嘴边，他又觉得不合适，连忙去掉了。
　　虽然是长辈。
　　但在这个世界，始终还是实力为尊。
　　“哦？”
　　高顺目光一闪，嘴角露出一抹笑意。
　　这么久。
　　他也并没有着急。
　　反正在这里练兵，至于乾国，还用不着他操心。
　　若有需要，主公自然会召他回去。
　　现在。
　　这位军团长，终于来了？
　　想来。
　　是得到万乾城被破的消息了？
　　“走，与这位军团长见上一见。”
　　高顺站了起来，大步离开书房。
　　“我高家子弟，都能与军团长并肩了？”
　　高翀恍惚。
　　他们高家，就是依托九星军而存在的将门世家。
　　从出现伊始，就在九星军为将。
　　而九星军军团长，就是他们最敬畏的存在！
　　说句不中听的。
　　对于他们高家来说。
　　九星军军团长的话，比乾国国君的话有用多了！
　　大厅中。
　　周钧歌面无表情，坐在客座上。
　　高顺坐在主位上。
　　高家家主、高翀，还有另外几位高家长老，战战兢兢的坐在另一侧。
　　对于他们来说。
　　眼前的一幕太梦幻了。
　　从没想到过，有朝一日，军团长大人，居然会亲自登上他们高家，还和他们坐在一起！
　　若是过去。
　　他们早就激动至极了。
　　但此时。
　　他们却心中惴惴不安。
　　看了看高顺。
　　又看了看周钧歌，连忙低下头，静若寒蝉。
　　“军团长大人前来，想必是得到消息了？”
　　高顺脸色沉肃，平静道。
　　“得到了。”
　　周钧歌面色复杂，深深的看着高顺：“你们到底有多恐怖？！”
　　万乾城啊。
　　居然被攻破了！
　　听到这个消息，他是彻底被震撼了。
　　特别是。
　　江罡发挥出天人修为，林长空在阵法加持下，也发挥出天人实力，可却依旧在短短时间被破！
　　这就恐怖了。
　　两尊天人啊。
　　都挡不住。
　　“？？？”
　　高家众人炸了眨眼，脑门上冒出几个问号。
　　啥东西？
　　消息？
　　恐怖？
　　你们这是在打什么哑谜？
　　“你无法想象的恐怖。”
　　高顺依旧平静：“蛮人、神祇、刀魔，甚至你们不知道，还有一座修罗世界贯通了六都府，修罗最次都是天人境，若不是吾等挡下，人族怕是就要灭了。”
　　“最次天人境？！”
　　周钧歌倒吸一口冷气，神情骇然：“天地间，怎么可能有这么恐怖的异族？！”
　　刀魔族，最次外罡境，在他看来已经恐怖之极了。
　　幸好人数不多，要不然，七国覆灭，就在眼前。
　　而现在。
　　高顺却告诉他。
　　还有一个更加恐怖的修罗族？！
　　最次天人？？？
　　“天……天人……”
　　高家众人更是浑身发颤，脸色苍白。
　　真武对于他们来说，就是毕生追求了。
　　天人？
　　那是神话传说啊！
　　这什么修罗族，莫不是神族不成？！
　　“如此之多的强敌，你觉得，人族可有希望抵挡？”
　　高顺看着周钧歌。
　　“没有……”
　　周钧歌直接摇头。
　　一个最次天人的种族，谁能挡？
　　就是回到中古时代，也无法抵挡！
　　甚至远古时代，估计都难！
　　何况如今？
　　一时间，他心中都绝望了。
　　“你错了。”
　　高顺声音冷肃：“我们九星府，就是希望！”
　　“人族要在这方世界生存下去，神祇靠不了，七国更不行，唯有我们九星府，能让人族依旧处于主宰地位！”
　　说这句话时，他声音中透露出一股自信。
　　“唯有九星府？”
　　周钧歌沉默下去。
　　蛮人、神祇、刀魔、修罗……
　　微微闭上眼睛。
　　良久后。
　　他心中一叹，站了起来，向着高顺深深一礼：“九星军愿意臣服九星府！”
　　这句话一出。
　　高翀和高家诸人，都咽了咽口水。
　　臣服了！
　　军团长大人，真的臣服了！
　　“军团长定不会为今日之决定而后悔。”
　　高顺露出几分笑容。
　　偌大的十二府之地。
　　单靠他们这些华夏兵种，肯定是远远不够的。
　　还要大量的二线军团！
　　而收编原先的乾国军团，就是扩充二线军团最好的方式。
　　“府主打算如何安置周某？”
　　周钧歌沉声道。
　　“封神！”
　　高顺毫不犹豫，开口道：“九星山山神之位，早已为军团长准备好。”
　　“封神？！”
　　周钧歌眼中光芒爆闪，心中也有几分激动。
　　成神！
　　谁不想？
　　他也想！
　　就在这时。
　　一位陷阵营斥候大步走来，恭敬道：“将军，发现了一座蛮人部落，人口两万以上！”
　　“传令。”
　　“出发。”
　　高顺眼中精光爆闪，立即吩咐。
　　这一战过后。
　　陷阵营就要晋升三星了！
　　他也期待。
　　三星等阶的陷阵营，实力能提升多少？！
　　……
　　“还有十四万蛮人，二哥觉得，该怎么做？”
　　九峰府，程咬金咧了咧嘴，看着远处冲霄而起，形成血色汪洋的恐怖煞气，有些兴奋的问道。
　　“等一等郭昕将军。”
　　秦琼面色冷静，余国退兵，在他的预料之中。
　　十四万蛮人，数量很恐怖。
　　但实际上，也就那么回事。
　　玄甲军三千五百骑，施展幻身，就是七千骑。
　　陌刀军一万两千步卒。
　　加起来，近两万。
　　以两万对抗十四万，对七国军队来说，这就是神话。
　　但对于他们来说，却并不是不可能。
　　毕竟。
　　单兵实力差距太大了。
　　哪怕因为人数太多，战阵之力太恐怖，抹平了部分差距。
　　但也依旧无法逾越！
　　半天后。
　　郭昕率领陌刀军到来。
　　“秦琼将军。”
　　郭昕抱拳，然后看向程咬金，非常郑重的行礼：“见过程将军！”
　　他的声音中，带着几分尊敬。
　　作为大唐末期的将领。
　　对于一手打下了大唐江山的秦琼和程咬金，他自然饱含敬意。
　　在他那个年代。
　　凌烟阁就是圣地。
　　激励着大唐一代代热血男儿。
　　而凌烟阁上的众人，就是传说人物。
　　现在。
　　他就等于亲眼看到了传说人物！
　　“不用多礼。”
　　程咬金看着郭昕，惊叹道：“听说你小子，在西域那等苦寒之地，为大唐守卫疆土，长达五十多年？好汉子！”
　　“与两位的功绩相比，不值一提。”
　　郭昕摇头。
　　“我等打天下，你守天下，都是一样！”
　　程咬金笑道。
　　“报！”
　　突然，有斥候冲来：“将军！九峰军团出现！正往我们杀来！”
　　“蛮人分兵两路，一左一右，向我们包抄而来！”
　　“蛮人十四万，九峰军团五万，合共十九万敌人！”
　　闻言。
　　秦琼、程咬金、郭昕三人，杀机大盛！
　　PS：还是没有多码出一章……
　　东天尽力了。
　　求月票、订阅和打赏。
　　过段时间，东天伤好了，肯定爆起来。

第三百三十二章 李子良的秘密武器！
　　苍野茫茫。
　　炽盛的炎阳高悬九霄，带来无尽光明，浩大而恢弘，普照天地。
　　青翠的草原上，肃杀之气冲天。
　　从天空俯瞰。
　　一名名蝼蚁大小的士卒，身披战甲，手持战戈，站成一排又一排，绵延数里，森森寒光反射着炎阳，炽热中又带着可怕的冷意。
　　在大军前方。
　　朱牧面无表情，双手垂在身侧，目视前方。
　　他身躯很高大，满头黑发一丝不苟的扎着，笔挺如枪。
　　而且面容相当俊朗，嘴唇轻轻抿着，虽然没有任何神情，但依旧给人一种萧杀之感。
　　在他脚下，是一辆青铜色的战车，古朴异常，看这样式，赫然与李定国手中的‘黑耀战车’类似，都是一种炼器产物。
　　“还有多远？”
　　他淡淡开口，声音有一种沙哑的磁性，非常独特。
　　“回禀将军，百里不到！”
　　战车一旁，是十几名骑乘战马的将领，此时一位短小精悍的中年将领出声道，非常恭敬，目光看着朱牧，更是带着一种狂热。
　　不仅仅是他。
　　其余将领，看着朱牧的目光都是如此，恭敬而狂热。
　　九峰军团，之所以能够成为余国第一军团，这绝对是朱牧的功劳。
　　他太具有人格魅力了。
　　整支军团，上到各大将军，下到一名小兵，无不对他尊敬到狂热。
　　“列‘破骑阵’，迎战。”
　　朱牧冷淡道。
　　“是！”
　　各大将领无不领命，冷肃杀机冲霄！
　　更有一缕缕可怕的血煞在大军之中沉沉浮浮，仿若血海滔天，淹没一切！
　　这股气势。
　　甚至比万乾城中，乾国禁军还要可怕。
　　余国文风鼎盛，各大军团都算不上强，要不然，也不会排在七国末尾了。
　　但九峰军团，却绝对是其中异类。
　　这支军团，在七国之中都有赫赫威名，诸朝忌惮！
　　远处。
　　一座小山峰上。
　　朱三不抿着嘴，死死盯着远处的大军。
　　更确切的说，是盯着大军前方，战车之上的朱牧。
　　“父亲……你到底怎么了……”
　　“为什么……你会出现在蛮人的阵营！”
　　他双拳死死捏着，指甲陷入了肉里，鲜血滴出，都仿若未觉。
　　他还记得。
　　小时候，父亲如何教导他，要对国家负责，要对百姓负责。
　　又是如何告诉他，他们朱家的使命，就是守护一方百姓。
　　而现在。
　　他父亲却背弃了这片土地，背弃了这方百姓！
　　九峰城不攻自破。
　　十万蛮人杀出。
　　九峰府当初，死了多少百姓？
　　两百万都不止！
　　真正的人间地狱，血流成河！
　　而这一切。
　　他父亲绝对要背上很大的责任！
　　“我不信！”
　　“我不信你会为了突破真武巅峰，而投靠异族！”
　　朱三不发出嘶吼，眼中一滴滴泪水不停的留下。
　　父亲就是他心中最高的一座山。
　　而现在。
　　这座最高的山，崩塌了……
　　没有多久。
　　大地轻轻震动。
　　一片黑色的骑兵仿若乌云，席卷而来。
　　森然的骑枪斜指，寒光照铁衣。
　　冰冷的煞气冲起，搅动风云！
　　方圆百里，风止，草伏，鸦雀无声！
　　“停！”
　　相隔二十里，秦琼下令。
　　三千玄甲军，顿时停下，令行而禁止，没有一丝一毫的混乱。
　　“那就是九峰军军团长朱牧？”
　　程咬金看向前方，虽然相隔二十里，但以他的实力，和在眼前也差别不大。
　　他和朱三不相熟。
　　自然对于这位余国第一名将，关注过。
　　也了解这位的战绩。
　　可以说。
　　若不是这位，余国恐怕早就被蛮人冲破了通道，杀上了地面。
　　数十年如一日，镇守九峰城，与蛮人厮杀。
　　只是眼下的情况。
　　对方却和蛮人站在了同一阵营？
　　委实让人想不通。
　　“已经突破真武巅峰，达到天人境了。”
　　秦琼脸色平静，开口道。
　　“难道真如天下猜测，这位九峰军军团长，是为突破真武境，所以投靠了蛮人？”
　　程咬金挑眉，面色古怪。
　　非我族类，其心必异。
　　这个道理，不仅他们懂。
　　这方世界之人，乃至蛮族，也都懂。
　　投靠异族，可向来没有什么好下场。
　　“有可能。”
　　秦琼道。
　　他的目光，直接跨越虚空，看向朱牧。
　　这个时候。
　　朱牧也正看着他。
　　两人目光，直接在空中碰撞。
　　空气都为之扭曲！
　　不论是秦琼，还是朱牧，都有天人境的实力。
　　天人境，目光已经有了威能，传说中的‘瞪你一眼，你就死了’这种事情，可不是虚幻。
　　天人境就能做到！
　　当然。
　　他们目中的威能还很弱，顶多瞪死元罡境武者。
　　可一旦更进一步，踏入七阶武神境。
　　目中威能，就是神威了！
　　真武境，都能瞪死！
　　到了那等境界，就真正的可敬可畏了。
　　不过两人目光，一触即收。
　　“很强！”
　　秦琼皱了皱眉：“朱牧的实力，再有五万九峰军加持，恐怕能够达到天人三重！”
　　天人三重的实力，若是之前，就是世界极限了！
　　“这么厉害？”
　　程咬金愣了下。
　　“而且两边……”
　　秦琼神色凝重了几分，目光扫过两侧：“十四万蛮人，兵分两路，一路七万，实力也不容小觑。”
　　“吼吼吼！”
　　陡然间，一阵惊天吼声从右边传来，随后大片大片的强壮蛮人，就从玄甲军右侧，一座庞大山林间冲了出来！
　　每一名蛮人，目中都满是兴奋与暴虐。
　　而在蛮人大军前方，数十名蛮人将领舔着嘴唇，残忍的看向二十几里外，仅有三千，显得‘渺小不堪’的玄甲军。
　　“吼吼吼！”
　　紧接着，左侧三十多里外，也冲出一支蛮人大军，虎视眈眈，煞气恐怖。
　　三个方向。
　　三支大军！
　　“五万九峰军，十四万蛮人。”
　　程咬金咧了咧嘴，眼中露出几分嗜血。
　　他有些迫不及待了。
　　虽然三千对比十九万，实在渺小的可以。
　　但这是玄甲军。
　　未尝一败的玄甲军！
　　“明知三军在此，还直接冲来？”
　　朱牧眯着眼睛。
　　有恃无恐？
　　还是自诩实力惊天？
　　又或者……狂妄自大？
　　“将军，或者可以与九星府联手。”
　　在他身后，陡然走出一名身穿黑色文士袍，鬓角斑白，神情怅然的中年文士。
　　中年文士手持着一柄乌黑的羽毛扇，身长八尺，气息晦涩。
　　若不是此刻走出，谁都无法发现，战车上除了朱牧外，会还有一人。
　　“九星府？”
　　朱牧皱眉。
　　“此事重大！”
　　中年文士郑重行礼，轻轻叹了口气：“将军何必一力扛在自己肩上？”
　　朱牧沉默不语。
　　这一刻。
　　他的身躯突然显得有些孤独。
　　但依旧笔挺如枪，依旧冷肃萧杀。
　　“九星府，实力莫测，乾国已经尽在对方掌握，就连余国……”
　　中年文士摇了摇头，显然对于余国并不看好，他的目光看向前方：“蛮人挡不住九星府。”
　　“域外之人，如何能信？”
　　朱牧声音沙哑道。
　　“九星府有野心，这就足够了！”
　　中年文士沉声道，他向着朱牧一躬到底：“将军，我们的实力太弱小了，此事单凭我们，根本无法成功！”
　　朱牧身躯一震。
　　沉默片刻，他才开口：“域外之人，我信不过。”
　　中年文士一叹。
　　他抱了抱拳，身躯缓缓消失。
　　就仿佛从没出现过。
　　事实上。
　　在外人的眼中，他也确实从没出现过。
　　“且先看看……”
　　“面对十四万蛮人，你们如何应对……”
　　他心中自语。
　　下一刻。
　　他取出一块奇异的透明盾牌。
　　轻轻扔出。
　　顿时这块透明盾牌迎风暴涨，直接化作百丈之高，就如同一座山峰般，直接屹立在大军前方，阻隔了一切！
　　“……”
　　程咬金瞪大眼睛，瞠目结舌。
　　这是做什么？
　　在两军之前，立这么大一块盾牌？
　　“嗯？”
　　秦琼皱了皱眉，若有所思的看了眼朱牧。
　　不想打？
　　让他们先对付蛮人？
　　这是什么意思？
　　难道九峰军，和蛮人不是一个阵营？
　　还是说，想等他们和蛮人厮杀正酣的时候，从背后杀来？
　　不过不管怎样。
　　九峰军原本就不是他的第一目标。
　　轰隆隆！
　　猛然间，右边的蛮人大军阵营中，烟尘弥漫，大地沉陷！
　　“陌刀军动了！”
　　“我们也动！”
　　秦琼面色一肃。
　　“早就等着了！”
　　程咬金咧嘴道。
　　踏踏踏——
　　三千五百玄甲军，在秦琼和程咬金的率领下，直接杀向右侧！
　　下一刻。
　　三千五百幻身凝聚，可怖煞气冲天！
　　七千骑冲锋，大地震颤！
　　“吼吼吼！”
　　蛮人咆哮。
　　不过大军阵营中，却多出了一个大窟窿，土石粉碎，一座奇异的巨大楼船屹立，上面站满了陌刀军，从地底下直接冲起，弓箭漫天，将一名名蛮人射杀！
　　“杀！”
　　陌刀军怒喝，站在甲板上、船舷上，疯狂杀戮！
　　甚至还有不少陌刀军，在船舱上操作一座座烈焰大弩，射出一团团惊人火球，在蛮人军阵中炸开！
　　每一团火球，都覆盖方圆五六丈，十几名蛮人被摧毁！
　　整座楼船，有三层之高，通体黑色，两侧也有三对羽翼，金属光泽闪耀，就如同一艘金属巨船，坚不可摧！
　　三对羽翼轻轻扇动，便直接在大地之下行走如飞！

第三百三十三章 玄甲军——可怖的玄甲化龙！
　　“阿嘎买买！”
　　有蛮人将领瞪大眼睛，不可思议的看着能在地底下穿行如飞的楼船。
　　这是什么东西？
　　他们从没有见过！
　　甚至听都没有听说过！
　　不要说他们了。
　　就是远处的朱牧等人，也都有些目瞪口呆。
　　这是什么楼船？
　　“好惊人的战争利器！”
　　“那种烈焰大弩，威力极强，元罡境的蛮人被砸中，都要四分五裂！”
　　中年文士再次出现，发出惊呼。
　　下一刻。
　　更惊人的事情发生了。
　　巨大的奇异楼船上，三对翅膀化作了幻影，根本看不清楚。
　　而紧接着。
　　整座楼船，居然从地底下冲出，飞了起来！
　　轰轰轰——！
　　楼船最下面，一块块板甲打开，一架架烈焰大弩伸出，火光熊熊，一颗颗惊人的火球，直接射出！
　　同时间。
　　楼船两侧的烈焰大弩也没有停下。
　　此时，整座楼船，都好似成了一座火球喷发器！
　　每一息，都有大量数十上百颗火球射出，砸在蛮人大军中！
　　更有上万箭矢射下，仿若乌云盖顶！
　　七万蛮人大军，在这艘楼船面前，简直就有种无力还手的感觉！
　　“哇哇阿卡！！”
　　终于有蛮人真武反应了过来，惊怒冲起，杀向楼船。
　　但郭昕站在楼船甲板上，手持狰狞陌刀，脸色冷肃，直面蛮人真武。
　　他的天赋，极为可怕。
　　就是在众多人杰之中，也属于极恐怖层次。
　　一个人站在那里，就是一支军团。
　　更不用说，他此刻身后还有一万两千陌刀军！
　　虽然受限于自身修为，还有陌刀军未曾晋升二星。
　　但也是真武巅峰的实力。
　　蛮人真武虽然不少，但如何能与他匹敌？
　　“玄甲化龙！”
　　玄甲军前方，程咬金一声长啸。
　　轰轰轰——！
　　七千正在冲锋的玄甲军，猛然一变。
　　“昂！！”
　　一声惊世龙吟响彻天地！
　　黑龙咆哮，蜿蜒千丈，将所有玄甲军都包括在内，直接冲天而起！
　　森森寒光照射万丈！
　　一下子就冲入了蛮人大军中。
　　成千上万的蛮人，毫无抵抗之力，就被黑龙撞飞了出去，在空中接连炸开！
　　“哇卡依明！！”
　　蛮人将领大惊失色，完全懵了。
　　看着在大军中肆虐，气息恐怖之极的黑龙，毛骨悚然。
　　这是什么手段？
　　闻所未闻！
　　“闻所未闻的手段！”
　　中年文士也瞪大眼睛，震撼道：“一支军队，居然直接化作了一条惊世巨兽？”
　　“这条巨兽，实力之强，绝对达到了天人四重以上！”
　　他的前面，朱牧也是震撼之极。
　　楼船！
　　巨兽！
　　这就是九星府的手段吗？
　　太强了！
　　他觉得。
　　就是他率领的加强版九峰军团，恐怕也不是对手！
　　“昂昂昂！！”
　　龙吟咆哮，在大军中不停穿梭，甚至还偶尔张开龙口，喷出一道血色的烈焰，笼罩百丈范围，将一切化作灰烬！
　　这种威势，谁能挡？
　　太强了！
　　就是一尊天人境站在眼前，也要在顷刻间被黑龙斩灭！
　　玄甲军本就强大。
　　又有秦琼、程咬金两位主将。
　　配合特殊形态【玄甲化龙】，实力再次翻倍，简直恐怖到了一种极限。
　　“哇哇卡！”
　　仅仅片刻，七万蛮人大军就彻底溃败了。
　　“另一边！”
　　郭昕冷冷看着五十多里外，另外那支蛮人大军。
　　毫不犹豫。
　　操控楼船调转方向，杀了过去！
　　这艘楼船，乃是申公豹炼制的。
　　洪荒的大商，乃人族正统，何等恐怖？
　　各种技艺已经发展到了极致。
　　战争利器更是繁多。
　　而这种楼船，就是其中之一。
　　名为‘三羽楼船’。
　　当然。
　　这只是低配版，远远不如大商炼制的战争利器。
　　毕竟大商，乃是仙魔林立的无上运朝。
　　大商的战争利器，乃是可以对仙魔造成巨大杀伤的可怖武器。
　　而郭昕驾驭的这艘‘三羽楼船’，自然不可能威胁仙魔。
　　这不仅是申公豹修为的原因。
　　也是材料的限制。
　　但在此刻。
　　也非常恐怖了！
　　就是来上几尊天人境，也要被这艘三羽楼船镇杀！
　　这艘三羽楼船。
　　也正是李子良对付余国的一大底牌。
　　“昂！”
　　玄甲军化作的黑龙，也发出龙吟，杀向另一边的蛮人大军。
　　“十四万蛮人，都要完了！”
　　中年文士惊憾道：“九星府的战争实力，还远在我的预料之外！”
　　这十四万蛮人，给余国造成了多大威胁？
　　动用举国之力，才勉强挡住！
　　甚至余国，还打算向九星府求援！
　　可如今。
　　九星府一动。
　　十四万蛮人，轻而易举就被踏平！
　　差距！
　　巨大的差距！
　　“将军！”
　　中年文士再次看向朱牧：“九星府有野心，绝对不可能占据九峰府就停手，余国九府，说不定很快就要属于九星府！”
　　“甚至余国覆灭，九星府的脚步也不会停下！”
　　“这是我们最大的臂助啊！”
　　“有九星府之助，才有一线希望！”
　　他的声音中，都蕴含着几分焦急。
　　朱牧沉默。
　　片刻后，他脸色冷漠，传令道：“撤兵！”
　　然后。
　　他才转身看着中年文士：“九星府再强大，也是来自域外！他不是我们‘百空世界’的自己人！”
　　“可是……！”
　　中年文士焦急。
　　“没有可是。”
　　朱牧身躯笔直，声音铿锵：“一丝差错都不能有，但有一丝差错，都会万劫不复！”
　　中年文士张了张嘴，没有再说出什么。
　　“嗯？九峰军撤了？”
　　黑龙巨大的双眸中，闪过几分疑惑。
　　这九峰军，处处透露出古怪。
　　到底是不是和蛮人一个阵营？
　　不论是秦琼，还是程咬金，都心生疑虑。
　　不过眼下。
　　他们的任务，是将所有蛮人，全部留下！
　　“昂！”
　　龙吟震天，在蛮人大军中肆意穿梭。
　　又有楼船横空，利箭漫天，火球遍野！
　　蛮人军队。
　　被屠杀！
　　……
　　乾国往东，就是茫茫无尽的海洋。
　　若从无穷高的天穹往下看，就会发现，海洋上，星罗棋布，一座座海岛分布在各处。
　　甚至有的海岛，非常庞大，看起来丝毫不比乾国要小。
　　距离乾国有三万三千里之遥的一座海岛上。
　　小龙女背负着双手，皱眉看向前方。
　　前方是一座宫殿。
　　通体透明，各种明珠、透明珊瑚、透明假山作为装饰。
　　整座宫殿，从里到外，都是透明的。
　　“倒是有几分水晶宫的味道。”
　　小龙女嘀咕。
　　她从乾国一路追杀而来，不知不觉，就到了这里。
　　说起来。
　　她也颇为郁闷。
　　那两个人族，也不知道怎么回事，明明只有真武巅峰的实力，却跑得特别快，而且还能不眠不休，仿佛没有损耗，直接横跨数万里。
　　此刻。
　　在透明宫殿中。
　　郑南青和驼背老者你看看我，我看看你，都哭丧着脸，一筹莫展。
　　怎么办！
　　外面那个煞星，都这么多天了，居然还不离开！
　　良久后。
　　驼背老者咬了咬牙，看着透明宫殿的深处，恶狠狠道：“这里传闻中，封印者那个可怕的种族，一不做二不休，不如直接打开封印，借助那个可怕种族之力，灭了外面的煞星！”
　　三万三千多里啊！
　　一路逃亡，他都差点坚持不住了。
　　“你疯了？”
　　郑南青一惊，毛骨悚然道：“那个可怕的种族一旦解封，你确定不会先将我们干掉？”
　　他是想摆脱小龙女的追杀。
　　但一想到那个种族的恐怖，尾椎骨就直往上冒寒气。
　　“放心，吾神和那个种族有所交情，不会有事的。”
　　驼背老者一本正经道。
　　“你神？”
　　郑南青嗤之以鼻：“你觉得我很傻吗？”
　　“这是你的长处。”
　　驼背老者道。
　　郑南青一滞。
　　没好气的翻了翻白眼：“总之，绝对不能去解封……”
　　“为何？”
　　一道幽幽的声音传来。
　　“这还用问？你的智商，看来也就……”
　　郑南青冷笑道。
　　不过话才说到一半，就猛然戛然而止，脸上露出一抹惊悚。
　　这不是驼背老者的声音！
　　有第三个人！
　　他的面前，驼背老者也是如此，脸露惊悚，大叫道：“谁！”
　　“本座魔龙族，应天霄！”
　　幽幽声音再次响起。
　　下一刻。
　　一道淡淡的黑色光芒亮起，一头常人大小，通体漆黑，双目血红，背上有双翅的魔龙出现在他们面前。
　　深沉、黑暗、嗜血、残暴的气息弥漫四方，让郑南青和驼背老者浑身血液都要凝固了，头皮发麻。
　　魔龙族！
　　是那个恐怖的种族！
　　不是被封印了吗？
　　怎么跑出来了？
　　两人心中都大惊失色。
　　常人不知道龙族。
　　但他们一个来自中古时代的老怪物，一个神秘莫测，确实清楚。
　　不过真龙族消失太久，他们了解很少很少。
　　但魔龙族，在上古时期还活跃过，他们自然了解！
　　这是一个出生即真武的可怕种族！
　　强者辈出的上古年代，也是一方没有人敢得罪的至强种族！
　　“咕噜……”
　　郑南青咽了咽口水，勉强挤出一抹笑容：“原来是魔龙族的应兄，久仰久仰！”
　　“你听过本座？”
　　这一下，轮到应天霄发愣了。
　　他的名声，有这么响亮吗？
　　“咳咳……”
　　郑南青颇为尴尬的咳了声。
　　客套话。
　　我这就是客套话，你听不出来吗？
　　当然，表面上他自然不能这么说：“应兄是魔龙族的大能，威震天下，应兄之名，天下间谁人不知，谁人不晓？”
　　他脸上满是一副崇拜的表情。
　　此时。
　　大殿外。
　　小龙女突然嗅了嗅，目光一亮，兴致勃勃：“龙气？这里有龙？”
　　PS：求月票、订阅、打赏支持！

请假
　　不好意思啊，今天去做推拿针灸了，没有码字。
　　背部好了一些，多谢书友们的关心。
　　请假一天。

第三百三十四章 魔龙族！黄金神箭！
　　龙族，最重血脉。
　　高等血脉的龙族，哪怕实力更低，都能轻而易举压制低等血脉，实力更高的龙族。
　　血脉越是高贵。
　　这种压制便越是可怕。
　　甚至一方高贵到一定程度，一方低级到一定程度，那么跨越一个大境界压制，都不是问题。
　　而这一世。
　　她虽然只是小世界的先天龙族之身，拿到洪荒去，根本算不得什么血脉高等的龙族。
　　但在这个小世界，却绝对属于血脉最高贵的了。
　　更不用说。
　　她精通不知多少龙族神通、法术，远远胜过这个小世界的龙族。
　　甚至就是跳出一条血脉比她还高的龙族，也要被她压制！
　　“这股龙气，带着几分魔气……”
　　小龙女脸上露出一抹兴奋之色：“魔龙族吗？而且魔气很强，绝对是天人境……”
　　“说不定，这里还不止一条魔龙！”
　　“将之统统镇压了，绝对是不错的手下啊……”
　　“玉兔那个小贱贱，还想和我争宠？到时候，我派出十几二十条魔龙，就能打得她满地找牙……”
　　想到这里，她脸上神色更是兴奋，看着前方的水晶宫，已经有些迫不及待了。
　　不过这座水晶宫很强。
　　根本不是天人境的手段，而是一尊武神的手笔！
　　天人之上，就是武神。
　　武神若能点燃神火，就已经属于神祇了。
　　这样的存在，若是在前世，自然不放在她眼里，吹口气都能灭掉不知多少。
　　但在如今。
　　怕是会被对方吹口气灭掉……
　　“时间最是无情，这座宫殿，应该是上古时期的遗迹了，七八万年岁月，已经弱了不知多少。”
　　小龙女眼中绽放出一缕缕晶光，从上往下，寸寸扫描着水晶宫。
　　她在寻找薄弱之处。
　　然后打破这座水晶宫，直接杀进去！
　　此时。
　　宫殿内。
　　“我这么出名吗？”
　　应天霄脸上神色稍缓，看着郑南青和驼背老者，背负双手：“既然知晓我之威名，还不拜下？”
　　“拜下？”
　　郑南青和驼背老者面面相觑，都有几分坚定之色。
　　我辈武者，岂能随随便便，就对他人拜下？！
　　“拜见应大人！”
　　下一瞬，郑南青和驼背老者，双腿一弯，直接就拜了下去。
　　不仅拜了下去。
　　两人还一副无比恭顺的模样。
　　当然心里面，自然而然满是芬芳了。
　　“嗯。”
　　应天霄非常满意，他背负着双手，四十五度角昂着头，淡淡道：“你们能出现在这里，就是天意。”
　　“我魔龙族，合该出世，再次君临天下！”
　　“而你们，助我魔龙族解封，自然会有大好处。”
　　说到这里，他微微低头，看着郑南青和驼背老者，眼中露出一抹幽暗光芒：“若是不愿，我自然也不会勉强你们……”
　　但突然间，那股黑暗、嗜血、残暴的气息再次弥漫而出，笼罩四方！
　　这股气息太庞大了。
　　远超寻常天人！
　　给他们的感觉，比那名一路追杀他们来到海域的小女孩，还要恐怖的多！
　　郑南青和驼背老者，两人一脸惨白，忙不迭的说道：“大人太见外了，能为魔龙族解封，这绝对是我们的荣幸啊！”
　　“殿外之人，是你们的敌人？”
　　应天霄目光看向大殿之外。
　　他的双目一片漆黑，倒映出小龙女的身影。
　　郑南青和驼背老者对视一眼，悲愤道：“大人可能不知，大鹏一族已经出世了啊！而且还建立了九星府，已经占据庞大的疆域了！”
　　驼背老者接着道：“而这个小女孩，就是大鹏一族与人族生出来的混血，受到大鹏一族的青睐和倾力培养，打算用来统御人族的！”
　　郑南青又紧接着开口：“我等不从大鹏一族的统治，就被她一路从陆地，追杀到了这里！”
　　两人这一番话，说的情真意切，差点连他们自己都信了。
　　而且彼此配合，临场发挥，简直天衣无缝。
　　“大鹏一族？”
　　应天霄眉头跳了一下，神情凝重下来。
　　他虽然是魔龙一族，但也属于龙族。
　　大鹏一族，就是死敌啊！
　　而如今。
　　死敌大鹏一族，居然早就已经出世了？
　　还占据了偌大疆域？
　　甚至，还培养半人半鹏，打算统治人族？
　　危险！
　　大危险！
　　不过他也没有轻易相信，淡淡道：“先解封。”
　　“是！”
　　郑南青和驼背老者再次偷偷看了对方一眼，随后毫不犹豫的答应道。
　　他们都能看出来。
　　眼前的应天霄，应该只是一股龙气所化，并不是真身。
　　但实力确实实打实的。
　　以他们两人的见识，可以肯定，应天霄这道龙气化身，绝对有天人四重以上的实力。
　　化身都这么恐怖。
　　至于本尊……
　　两人想想，心中就满是寒意。
　　妥妥的天人境巅峰，甚至有可能，乃是一尊活着的武神！
　　想到这两个字。
　　他们就心中发麻。
　　武神！
　　武道之神！
　　这等实力，已经不是灭国可以形容的了。
　　一击打下去，方圆百里的一切都要破碎！
　　站在海洋上，跺一跺脚，就要掀起惊世海啸，看不到边际。
　　站在山峰上，一声长啸，山峰就要崩塌，粉碎成齑粉。
　　随手一拳，十万人的大军就要被抹得干干净净。
　　甚至已经能够引起空间震动，生出无数褶皱了！
　　空间褶皱一起，什么都要毁灭。
　　这种存在，强到不可思议，与神祇已经没有多少区别了。
　　中古时代。
　　那几位站在最巅峰的剑王、刀皇、剑魔等，就是这个境界！
　　而眼前的应天霄。
　　就疑似一尊武神！
　　两人如何不惊悚？
　　郑南青来头再大，也远不如一尊武神。
　　驼背老者再是神秘，也同样远不如一尊武神。
　　很快。
　　两人就在应天霄的指引下，来到水晶宫最深处。
　　那里插着一支箭。
　　一支通体金色，但却有带着两片树叶的金色长箭。
　　“黄金神箭！”
　　郑南青和驼背老者看到这支金色长箭，两人眼睛无不一突，惊骇欲绝的大叫道。
　　眼睛中，更是带着满满的不可思议。
　　“咦？你们居然认识黄金神箭？”
　　应天霄有些意外，不过也没有太过在意，在远古时代，黄金神箭毕竟太过出名了。
　　但他也不想想。
　　如今是什么年代？
　　万年岁月过去，能够依旧知晓黄金神箭之人，岂会简单？
　　“大……大人，你不会是……是让我们拔出黄金神箭吧？”
　　郑南青头皮发麻道。
　　黄金神箭！
　　这可是传说中，那位神祇的神器啊！
　　而那位神祇，可是远古时期，五大真神之一！
　　魔龙族到底做了什么事情，居然被那一位封印？！
　　驼背老者也是一样的表情，无比惊悚。
　　不要说是真神存在留下的黄金神箭了。
　　就是一根毛发，也能轻而易举震死他们啊！
　　真神是什么存在？
　　传说中，真神全力一击，可以让世界凋零！
　　更有传说。
　　他们这方世界，就是由于真神厮杀，破损严重，世界极限才越来越低的！
　　“放心。”
　　应天霄背负着双手，淡淡道：“真神之力自然恐怖之极，若是这支黄金神箭全盛之时，你们想要走到这里都不可能。”
　　“但时间却是真神也无法匹敌的至高之力，七八万年过去，这支黄金神箭，已经无法对你们造成伤害了。”
　　郑南青和驼背老者互视一眼，都要些将信将疑。
　　若是没有了多少威能，这位应天霄，为何不自己拔出？
　　仿佛知道他们在想什么，应天霄依旧背负着双手，声音平淡：“这支黄金神箭，毕竟是那位真神射出，专门针对我魔龙一族的，哪怕仅剩少许威能，我也不能接近。”
　　“而你们，不是我魔龙一族，自然无碍。”
　　郑南青和驼背老者再次互视一眼，没有再犹豫，直接向着应天霄行礼一礼：“大人稍等。”
　　然后，两人便小心翼翼的走向黄金神箭。
　　人为刀俎，我为鱼肉。
　　如今的情况，他们若是不按照应天霄的吩咐行事，怕是会直接被这头老魔龙干掉。
　　魔龙一族什么秉性，他们都知道。
　　别看应天霄一副平平淡淡的样子，实际上就和之前显露的气息一样，绝对是一条黑暗嗜血、凶残暴虐的魔龙。
　　就在他们站在黄金神箭旁边，心中稍松口气之时。
　　大殿外。
　　小龙女目光炯炯，盯着水晶宫一处：“原本还想等他们自行出来，但现在有魔龙现世，只能打进去了！”
　　话落，右手伸出，黑龙神鞭瞬间浮现。
　　啪！
　　一鞭抽下！
　　空气炸开，这座小岛，都猛然一颤，好似要被这一鞭抽爆！
　　黑龙神鞭，是下品灵宝。
　　对应这个世界，就是武神级的宝物。
　　虽然以她的修为，还无法发挥出所有威能。
　　但几分威能，也恐怖到极致了！
　　轰隆！
　　透明的水晶宫猛然震动！
　　大地开裂，方圆十里之内，一切植被、山石、水流，全都炸开，化作漫天烟尘！
　　“够硬。”
　　小龙女目中晶光更盛几分，黑龙神鞭再次挥出！
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　……
　　一鞭接着一鞭！
　　每一鞭落下，水晶宫都要剧烈震颤！
　　而且越到后面，震颤越是猛烈！
　　甚至隐隐间。
　　已经有一丝丝细小的裂缝，开始浮现在水晶宫上！
　　不过小龙女额头上，也涌现了不少汗珠。
　　以她如今的修为，动用黑龙神鞭，并不轻松。

第三百三十五章 朕不做，亡国之君！
　　“休息一二，再来。”
　　她心中暗道，直接盘膝而坐，吐纳天地精华。
　　大殿中。
　　震动停止。
　　应天霄皱了皱眉，目中倒印着小龙女以及黑龙神鞭的影子：“这条神鞭，居然是武神级的宝物！”
　　“而且……”
　　说到这里，他眼中寒光闪动：“看起来，很像是以我魔龙族尸身炼制而成的！”
　　“我魔龙族在远古末期那一战，陨落了不少武神，大部分都被大鹏一族带走了。”
　　“如此说来，这个小女孩，十有八九，真是大鹏族之人了！那两只蝼蚁，没有说谎！”
　　此时。
　　郑南青也在拿眼神和驼背老者交流。
　　他们都是老奸巨猾之辈。
　　哪怕不敢传音，也有办法交流一二。
　　“那个小女孩想要打破水晶宫！”
　　郑南青挑眉三次，嘟嘴两次，抖耳朵五次。
　　“不怕，这头魔龙化身很强，那个小女孩就算打进来，也是找死。”
　　驼背老者竖起了十八跟头发，还在轻轻摇动，甚至模拟出一些动作。
　　“黄金神箭被拔出，可能就是我们被杀之时！”
　　郑南青脸上，淡淡的红晕浮现又消失，然后又浮现，就好似遇到了喜欢之人，徘徊着不敢表白一样。
　　“你说，我们能不能利用黄紧神箭，灭了这头魔龙，还有殿外的小女孩？”
　　驼背老者一个眼睛大，一个眼睛小。
　　“恐怕很难，这头魔龙看起来平平淡淡，但魔龙狡诈，肯定会提防，甚至有手段直接杀了我们！”
　　两人就这样，背对着应天霄，商量对策。
　　都是老怪物。
　　双方一合计，就有了想法。
　　“大人，我们拔箭了！”
　　郑南青一声大喝，双手猛然握住箭杆。
　　驼背老者也是一样。
　　应天霄闻言，立即回身，死死盯着黄金神箭。
　　“啊啊啊啊！”
　　但突然间，两人脸上神色满是惊恐，想要把手从黄金神箭中拿走，但却好像拿不走！
　　下一刻。
　　两人脸色青白，眼皮子一番，气息全无，甚至浑身上下，连一丝血气都没了，仰头栽倒。
　　“嗯？！”
　　应天霄一惊，猛然暴退，惊疑不定的看着郑南青和驼背老者的尸体。
　　干巴巴的，就仿佛两具存放了千年的干尸，狰狞而恐怖。
　　“被吸干了？”
　　他脸色很难看，死死盯着黄金神箭：“难道我让他们拔箭，等于送了能量给黄金神箭？”
　　“怎么办？”
　　“这支黄金神箭，要怎么拔起来？”
　　不过他还来不及思考多少。
　　大殿就又猛然震动了起来！
　　“找死！”
　　应天霄一怒，盯着大殿外的小龙女，眼中冰冷无情，凶残暴虐：“大鹏族的走狗，进来之时，就是你的死期！”
　　黄金神箭没有被拔出。
　　大鹏一族却已经出世，还发展得很好。
　　他自然怒了。
　　轰！
　　几个呼吸后。
　　水晶宫猛然炸开！
　　“哼！”
　　“地狱无门你偏要闯进来！”
　　应天霄冷哼，身躯化作一阵黑色魔风，直接向着小龙女席卷而去。
　　魔风之中。
　　一道若影若现的巨大魔龙虚影，盘踞虚空，散发着惊人的龙威，横扫四面八方！
　　随着应天霄离开。
　　地面上，行若干尸的郑南青和驼背老者睁开了眼睛，连忙爬了起来。
　　刷——
　　两人目光，全都看向面前的黄金神箭。
　　眼中有几分炽热。
　　这可是真神的神器啊！
　　哪怕仅是一根神箭，价值也无可估量，比他们身上所有的宝物，都更珍贵！
　　“可惜……”
　　不过下一瞬，两人就都摆脱了那股贪婪，看了眼应天霄冲去的方向，毫不犹豫，转身就跑。
　　宝物再好，也没有自己性命更好啊！
　　此时不逃。
　　更待何时？
　　“想逃？”
　　但一声童音却传了过来，伴随而来的，还有两颗蓝光闪闪，仿佛蕴含着一方水域的海珠！
　　海珠砸下。
　　就如同海水倒倾，亿万斤重！
　　啪啪——
　　毫无意外，郑南青和驼背老者被砸了个正中。
　　身躯直接粉碎！
　　但奇异的是，却没有半点鲜血。
　　“替死宝物！”
　　小龙女惊讶的声音传来。她小脸皱了皱，再要寻找，但此时应天霄已经冲来。
　　黑色的魔气冲霄。
　　小半座天穹，都变成了彻彻底底的黑色！
　　一头魔龙展翅，高有十丈，宽有五六十丈，就仿若一座小山，巍峨之极，狰狞之极！
　　更有凶残暴虐、黑暗阴寒的气息笼罩八方，遮蔽一切！
　　两颗巨大的黑色眼眸，俯视着小龙女，脸上尽是冰冷无情，还有滔天愤怒。
　　被耍了！
　　看到以替死宝物逃走的郑南青和驼背老者，他就知道，这两个该死的人族，居然在他面前装干尸，然后趁机跑了！
　　这让他极为愤怒。
　　但这股愤怒，已经发泄不到逃走的两人身上了。
　　不过没关系。
　　眼前之人，可以让他好好发泄！
　　“你是不是大鹏族的杂种？”
　　他冷冷看着小龙女，声音轰鸣，震耳欲聋。
　　“嗯？”
　　小龙女目中一冷：“你这低等魔龙，莫不是寻死？”
　　“低等魔龙？”
　　“混账！本座乃是魔龙族长老，应天霄！”
　　“你找死！”
　　应天霄更怒了，死死盯着小龙女，索性直接张口，喷出一道黑色的龙息。
　　龙息落下，无尽的热浪席卷，好似要将整座小岛都燃尽！
　　“龙息……”
　　小龙女无语。
　　低等魔龙就是低等魔龙。
　　居然还用这种不知多少年前，就被淘汰了的手段。
　　她伸出一根手指。
　　轻轻一点。
　　面前虚空中，陡然多出一个小小的玉瓶。
　　玉瓶通体白色。
　　此时瓶口直接对着龙息方向。
　　无声无息。
　　那仿佛能将整座小岛都毁灭的龙息，居然直接被玉瓶吞噬了。
　　这还不止。
　　随着小龙女再次一指，道了声：“去！”
　　玉瓶升空。
　　一股恐怖的吸力传出。
　　天穹上。
　　应天霄四方，那恐怖的魔气、龙气，转眼之间，就被吞吸一空！
　　“小小魔龙，安敢放肆？”
　　小龙女一步踏出，面色平淡，不过身躯之上，却猛然传出一股滔天的龙威！
　　“昂昂昂……！！”
　　四面八方，都好似突然多出了无数龙族，正在仰天龙吟！
　　龙威浩瀚！
　　若是有先天龙族在场，也要大惊失色，因为这股龙威，比之先天龙族还要强大太多！
　　“你是……！！”
　　应天霄脸色剧变，整具龙躯都开始颤抖，然后毫无抵抗之力的，直接从天空砸下。
　　但他丝毫没有顾及，只是惊骇欲绝的看着小龙女：“先天龙族！”
　　“不！比先天龙族还要高贵！”
　　“你你你你……！”
　　他的本体，可是一尊武神境的魔龙啊！
　　但哪怕如此。
　　依旧毫无抵抗之力，就被这股来自血脉最深处的压制之力，直接镇压了！
　　“哼！”
　　小龙女冷哼一声，面无表情的俯视着应天霄：“这里，封印着你们魔龙一族？”
　　这一刻。
　　她就仿佛一尊高高在上的龙王！
　　气势巍峨。
　　龙威浩瀚！
　　……
　　“什么？”
　　“蛮人十四万大军，被九星府一次性全灭了？！”
　　余国朝堂，余国国君再次目瞪口呆。
　　甚至他的双手都抖了抖。
　　这太恐怖了！
　　他们余国，耗费九牛二虎之力，也只能勉强对抗蛮人大军。
　　可九星府军队一来。
　　就全灭了蛮人！
　　差距，真有如此巨大？！
　　“是的。”
　　左相胡百臣苦涩道。
　　他也不敢相信啊。
　　但他娘的。
　　这就是事实！
　　十四万蛮人大军，直接被九星府的军队踏平了！
　　整座朝堂，都鸦雀无声。
　　文武百官，全都说不出话来，满脸震骇，甚至还有几分惶恐。
　　良久后。
　　余国国君才再次开口，声音都有了几分沙哑：“九星府动用了多少军队？”
　　“三千五百玄甲军，一万两千陌刀军！”
　　胡百臣深吸口气，抬起头看着国君：“不过九星府却是出动了一种极为恐怖的战争利器，还有玄甲军，也能化成一尊惊世骇俗的恐怖凶兽……”
　　他将探子描述的场景，极为详细的描述了一遍。
　　包括余国国君在内，满朝之人，再次目瞪口呆。
　　巨大的楼船？
　　能够钻地而行，还能飞天？
　　楼船上，还配备着惊人的战争武器？
　　整支骑兵，化成一条惊世巨兽，横行无忌，威势滔天？
　　听着胡百臣的描述，他们就仿佛在听神话。
　　不。
　　神话中都没有这等事物！
　　“陛下，九峰府已经失去了！”
　　胡百臣郑重道。
　　顿时，大殿再次安静，落针可闻。
　　他们余国九府，少了一府了！
　　作为亲历这一事件的官员，他们都是罪人！
　　对于任何国家来说。
　　开疆辟土，是无上荣耀。
　　而丢失国土，就是无上罪责！
　　任何国家的疆域，对于他们来说，都是神圣的，都是不容一丝一毫闪失的！
　　就是丢了一里之地，都要想方设法夺回来。
　　而现在。
　　丢了一府之地！
　　九分之一的国土！
　　“朕知道了。”
　　良久后，余国国君才开口，他面色再次恢复平静，看着下方诸臣：“若是无事，就退朝吧。”
　　诸臣行礼，全部退走。
　　每个人都忧心忡忡。
　　他们心里还有一个深深的忧虑。
　　九星府。
　　会不会停下脚步？
　　若是向周围几府发动攻势，他们要怎么办？
　　而在朝会大殿中。
　　只剩下余国国君一人。
　　他微微闭上了眼睛，显得极为疲惫。
　　这段时间，他的压力也很大。
　　丢失国土，这对于一国之君来说，就是最大的过错！
　　“来人。”
　　良久后，他才重新睁开眼睛，目中闪过几分厉芒：“去请‘五魔教’大祭司前来！”
　　一道黑袍身影出现，单膝跪在大殿之中，恭敬应了声‘是’。
　　下一刻。
　　又再次消失。
　　“九星府……”
　　“夺朕国土，朕一定要夺回来。”
　　“立下国教，也在所不惜。”
　　余国国君冷声自语。
　　大臣们能够想到的事情，他怎会想不到？
　　甚至他都有九成把握，能够肯定。
　　九星府不会停下脚步！
　　他们夺了乾国，肯定还想夺他余国！
　　他不许！
　　就是玉石俱焚，也绝不容许，余国在他手里灭国！
　　他不做，亡国之君！

第三百三十六章 吞噬世界的诡异！
　　黑暗的阴风漫天吹拂。
　　血红的毛发在空中翻滚。
　　大地荒凉，一座座黑色的石山屹立，散发着森然气息，一眼望不到边际。
　　每一座石山之巅，都有一株长着三个脑袋，树干扭曲，双眼紧闭的诡异大树。
　　每一株大树脚下，也都有数之不尽的尸骸，人族、龙族、鹏族、蛮族等等，应有尽有，透露出一种可怖的死亡气息。
　　整座世界，都给人一种深沉、压抑、冰冷、恐怖的感觉。
　　“这是何处？”
　　拜月教主皱了皱眉，站在一座石山脚下。
　　他也不知道自己为何会突然出现在这里。
　　不过他能感觉到。
　　自己并不是真身，也不是魂魄，而仅仅只是一缕感知到来。
　　可一缕感知，却凝聚成了身躯，哪怕是他，也感到有些不可思议。
　　这种手段，有些太恐怖了！
　　轰轰轰——！
　　陡然间。
　　大地一震。
　　他面前的石山直接发出可怕的轰鸣声，石山之上，那一株诡异大树猛然睁开了眼睛！
　　三个脑袋，六道瞳光，射了出来！
　　血色、黑色、绿色！
　　三种色彩交织在一起，形成一种恐怖的光芒，哪怕强如拜月教主，实力恐怖，但也有种随时都有可能死亡的感觉！
　　这种感觉。
　　不是只是这一具感知凝聚的化身。
　　而是他的本尊，也有可能死！
　　透过化身，抹杀他的本尊！
　　“你可还记得本座？”
　　下一刻，天旋地转，他已经站在了石山山巅，正面对着那一株诡异大树。
　　此时。
　　诡异大树上，最左侧的人族头颅开口，一头扭曲的血发垂落，双瞳血红，散发出暴虐、残忍、嗜血等等气息。
　　这股气息之可怕，若是换一位真武境的武者站在这里，怕是转眼之间，就要被这股气息污染，从而化作只知杀戮的傀儡！
　　“九灭魔尊！”
　　拜月教主看到这颗头颅，顿时身躯微震，面露惊容。
　　这一世。
　　他是白月道门之主，修炼的自然乃是白月道门的根本功法。
　　可后来，却化身大魔王，差点将惠国都灭了。
　　惠国是七国之一。
　　论实力，绝对不会比之前的乾国要低，可却依旧差点覆灭了。
　　他那时候，被七国称之为天下第一强者，盖世魔枭。
　　而这一切。
　　都源于当初，他得到的一部魔功。
　　《九灭魔功》！
　　而那部魔功中，呈现出来的创造者‘九灭魔尊’，就和眼前这株诡异大树上的人族头颅一模一样！
　　“正是本座！”
　　诡异大树上，另外两颗头颅只是冷漠无情的看着，并没有开口，只有人族头颅在说话：“本座引领你步入无上魔道，如今也到了你为本座办事的时候了！”
　　他的声音虽然不显得很大，但听在拜月教主耳中，却如天雷滚滚，仿佛整座世界都在回荡着这一句话！
　　“你要我做什么？”
　　拜月教主皱眉问道。
　　他眼角余光看了看四周，心中极为震撼。
　　眼前这株诡异大树，给他的感觉就无法抵挡，境界之高，绝对远远超越了他。
　　但四面八方，以他的目力，却看到了一座座朦朦胧胧的石山，石山之巅，也有一株株和眼前一样的诡异大树！
　　这里。
　　到底是什么地方？
　　他又看了看脚下的无数尸骨。
　　虽然早就陨落了不知多少年，但不少尸骨上，依旧传出让他毛骨悚然的气息！
　　显然。
　　生前实力，远胜于他。
　　可这些强者，全都死了！
　　他有些怀疑，这些死去的强者，是眼前诡异大树的战利品，还是如他一样，被诡异大树以诡异手段拉来此地的生灵？
　　哗啦啦——
　　九灭魔尊眼中血光射出。
　　虚空上，顿时凝聚出一副画面。
　　画面中。
　　一颗蔚蓝的硕大星辰在轻轻旋转，无尽能量从虚空中涌现，被蔚蓝星辰缓缓吐纳。
　　而在蔚蓝星辰之外，还有璀璨的蓝色晶体，形成一层晶壁，哪怕透过画面，拜月教主也依旧感觉到，这层晶壁的坚不可摧。
　　但此时。
　　蓝色晶壁上，却缺失了三分之一！
　　一层阴暗的黑影，将那缺失的三分之一笼罩了。
　　这层阴暗的黑影，哪怕他仅仅只是看了几眼，就有种头昏脑胀，面临死亡的错觉。
　　而且晶壁其他地方，也有不少细小的孔洞，隐隐间传来各种不同的气息。
　　“这是……”
　　拜月教主瞳孔紧紧收缩。
　　星辰！
　　晶壁！
　　黑影！
　　“这就是百空世界！”
　　九灭魔尊冷漠道：“而那片阴影，则是本座的投影！”
　　“百空世界已经走到了生命尽头，本座的任务，就是将之毁灭！”
　　拜月教主再次一震。
　　毁灭世界？
　　我去。
　　居然碰上同行了！
　　他前世，可也是一尊毁灭世界的大魔王啊！
　　但很显然。
　　眼前这株诡异大树的手笔，比他前世可是大多了。
　　看着画面。
　　这是要彻彻底底的将百空世界吞噬啊！
　　“这些诡异大树，难道一个个都是以毁灭世界为己任？”
　　他又看了看四面八方，隐隐浮现的一座座石山，一株株诡异大树。
　　“那么……”
　　“脚下的无数尸骨，难道就是被毁灭的世界之中，存在过的强者？”
　　“这里，到底是什么地方？”
　　他心中再次发出这个疑问。
　　深深吸了口气，他看着眼前的诡异大树，沉声道：“不知魔尊要在下如何行事？”
　　他又不是傻子。
　　自然知晓，很早以前，眼前这株诡异大树，应该就开始布局了。
　　而自己。
　　就很‘有幸’，成了对方的一枚棋子。
　　刷——
　　虚空中，再次出现一幅画面。
　　画面上，是一座黑暗的宫殿，宫殿很大，高达千丈不止，雕刻着无数诡异的魔纹，让人看上一眼，就要生出魔性，杀戮天下。
　　而在宫殿正前方，有三个大字。
　　黑暗光芒冲霄，笼罩了这座黑暗宫殿方圆万里！
　　“黑魔宫！”
　　拜月教主瞳孔一凝。
　　黑魔！
　　传说中，远古时期五大真神之一！
　　而且是五大真神之中，唯一的魔道！
　　现如今。
　　九幽魔教信仰的魔神，就是这一尊！
　　在远古的神话里，是魔中之魔！
　　是魔神之王！
　　所有魔神，都有对这尊真神级别的魔神之王顶礼膜拜！

第三百三十七章 宇宙暗面！魔祖罗睺！
　　“助九幽魔教扩张，将七国之地全部化作魔域，成功之日，你便是武神！”
　　九灭魔尊冷漠道，双目之中，没有任何感情，也没有任何波动。
　　“黑魔，也是眼前这株诡异大树的棋子？”
　　拜月教主惊叹。
　　黑魔可是一尊真神！
　　比之天人境，还要高出三个大境界。
　　吹口气，就能覆灭不知多少天人。
　　这样的存在，居然也是对方棋子？
　　眼前的诡异大树，到底是什么存在？！
　　“是！”
　　拜月教主毫不犹豫，不管如何，先答应下来在说。
　　要是不答应。
　　他怕是要死在这个诡异之极的地方了。
　　呼——
　　下一刻。
　　他陡然回到了自己修炼的洞府。
　　“那本《九灭魔功》有很大问题。”
　　他目光闪动，心中自语。
　　“嗯？”
　　“记忆开始模糊了！”
　　突然间，他对那方诡异地方的记忆，开始变得模糊。
　　四周，是不是还有石山？
　　四周，是不是还有诡异大树？
　　诡异大树另外两颗头颅，什么样子？
　　转眼之间，他就已经不确定了。
　　没有犹豫。
　　他直接出现在【天帝宫】。
　　“什么事情？”
　　李子良也出现在天帝宝座上，挑眉询问。
　　“主公，刚刚……”
　　拜月教主直接将他还记得的部分，全部说了出来。
　　“诡异大树！”
　　“毁灭世界！”
　　“真神也只是棋子！”
　　李子良听着听着，眼睛就微微睁大，极为吃惊。
　　这可真是一个天大的消息！
　　他没有想到。
　　这个世界背后，还隐藏着这种可怕存在！
　　而且看样子。
　　对方已经动手很久了，连世界晶壁，都已经被吞噬了三分之一！
　　“你觉得，对方什么修为？”
　　皱着眉头，他凝重问道。
　　“看不出。”
　　拜月教主摇头，沉吟道：“但可以肯定，绝对超越了真神。”
　　李子良翻了翻白眼。
　　这不是废话么？
　　能以黑魔这尊真神为棋子，实力自然在真神之上。
　　不管是他，还是拜月教主，见识都算不上广，两人大眼瞪小眼，分析不出来什么。
　　下一刻。
　　申公豹、小龙女、玉兔、牛头的身影出现在【天帝宫】。
　　申公豹出身阐教，乃是封神大佬。
　　小龙女出身龙族，又在观世音菩萨身边待过很久。
　　玉兔是广寒宫神兽，俯瞰天下。
　　牛头是地府阴神，走过不知多少世界，见过不知多少强者。
　　他们四人，绝对是李子良麾下，见识最广的。
　　“拜见主公！”
　　四人行礼，都有几分疑惑。
　　同时召他们四人相见，这是出了什么大事不成？
　　“拜月，你复述一遍。”
　　李子良吩咐。
　　不过拜月教主却苦笑一声：“主公，属下除了九灭魔尊，以及他的吩咐外，其余都不记得了。”
　　“不记得？”
　　李子良一愣，他连忙回忆，却并没有半点失忆。
　　影响不了第三人？
　　还是说，他比较特殊？
　　“我来说吧。”
　　脑海里念头转动，他口中则开始复述。
　　听完后。
　　申公豹四人眉头一皱。
　　毁灭世界？
　　“莫不是天魔一类的诡异存在？”
　　小龙女开口。
　　“应该不是。”
　　申公豹沉吟着，随后看向李子良，神情颇为郑重：“主公，属下还在阐教之时，曾听元始天尊说过，洪荒曾经有过暗面。”
　　“暗面？”
　　李子良挑眉。
　　这是什么？
　　不仅他疑惑，就是小龙女、玉兔、牛头也满脸疑惑。
　　他们，在洪荒生活无数年，可却从没听说过，洪荒居然还有暗面？
　　“魔祖罗睺，诸位可知晓？”
　　申公豹沉声道。
　　“魔祖罗睺！”
　　小龙女、玉兔、牛头面色顿变。
　　这在洪荒，可是禁忌！
　　这个名字，在洪荒不可说，不可想，不可提！
　　一旦说出口。
　　传说中，就会有极为可怕的事情发生，哪怕得证天仙道果的存在，都要脱层皮。
　　“这诡异大树，莫不和魔祖罗睺有关？”
　　李子良皱眉。
　　难道是罗睺的转世之身，弄出来的？
　　“与魔祖有没关系，属下无从猜测。”
　　申公豹摇头，凝重道：“但这诡异大树所在的天地，以及所行之事，却像极了洪荒暗面，而洪荒暗面的主宰，就是魔祖罗睺！”
　　“不过在道魔相争这一量劫之时，魔祖罗睺被道祖镇杀，洪荒暗面自此再无威胁，以至于哪怕是我，若不是元始天尊说起，也不知道暗面之事。”
　　他的话音落下。
　　牛头就瞪大了眼睛，吃惊道：“难道拜月前去的那里，就是这方宇宙的暗面？”
　　宇宙，就是诸天万界的合称。
　　哪怕就是在洪荒，也是如此。
　　不过洪荒仙神，却很少用这个称呼，他们更喜欢洪荒这个称呼。
　　“极有可能！”
　　申公豹凝重道：“宇宙暗面，素来以吞噬宇宙为目标。”
　　不过说到这里，他又皱了皱眉：“不过任何宇宙，都是有至高规则的，比如洪荒，有天道高高在上，总领仙神、众生，暗面要吞噬宇宙，也要遵循天道规则。”
　　“这方宇宙，肯定也是如此！”
　　“可现在，百空世界却已经受到吞噬，显然宇宙保护世界的规则，已经在百空世界失效了！”
　　李子良眉头紧皱。
　　他听懂了申公豹的话。
　　宇宙有至高规则，一般情况，是不会容许暗面吞噬世界的。
　　但有可能，世界发生了什么变化，至高规则就允许暗面开始吞噬世界了。
　　“也就是说，百空世界，发生了什么大事情，导致至高规则，不再庇佑？”
　　玉兔也皱着眉头。
　　她前世来头就是再大，对比一方宇宙的至高规则，也根本不够看啊！
　　“不知。”
　　申公豹摇头。
　　他们也才觉醒不久，百空世界对于他们来说，都还有极大隐秘，更不用说宇宙了！
　　沉思片刻。
　　李子良突然看着申公豹：“修罗族，应该知道这一点吧？”
　　“我现在怀疑，这些世界与百空世界贯通，可能不单单是百空世界特殊的原因，还极有可能，百空世界失去了至高规则庇佑，因此贯通一些恐怖的世界！”
　　申公豹迟疑片刻，微微点头：“修罗族应该知晓，属下想办法，从修罗族中探查出这方面的隐秘！”
　　李子良颔首。
　　他心中颇为古怪。
　　前不久。
　　他还毛骨悚然，觉得会不会有什么绝世大能突然冒出来，要毁灭世界？
　　结果呢？
　　这才多久？
　　就真的冒出这种存在了！
　　微微叹了口气，他看向拜月教主，凝重吩咐：“阴影与百空世界的交界之处，肯定有异常，但七国之地、东方海洋、北方草原、西方百国，显然都没有异常。”
　　“我要你探查清楚，交界之地位于何处！”
　　他心中有一股极深的危机。
　　宇宙暗面啊。
　　不用多想，他就知道有多恐怖。
　　绝对是所有世界，都要畏惧的地方。
　　虽然他们现在，面对的只是一株诡异大树。
　　但也绝对恐怖之极，要小心小心再小心。
　　手中的实力，也要极力加强，再加强！
　　拜月教主行礼，正色道：“属下领命。”
　　“另外，你也可以和九幽魔教接触，具体如何行事，你自己随机应变。”
　　“我猜测，交界之处很有可能在魔域另一边，你可以先往这方面探查。”
　　李子良继续道。
　　对方把拜月教主当成棋子，肯定有什么手段制约。
　　甚至拜月教主的一举一动，都在对方的监控之下。
　　但他相信。
　　这里是【天帝宫】！
　　哪怕那株诡异大树再强，应该也监控不了这里！
　　神榜能够征召仙神，来历有多大，无法想象。
　　而神榜之中，最重要的建筑【天帝宫】，肯定厉害的没有道理。
　　“是！”
　　拜月教主领命。
　　随后。
　　李子良目光看向小龙女，询问道：“这么久，你还没追到那两人？”
　　说到这里，他也不得不感叹。
　　郑南青这个老怪物，太能跑了。
　　明明真武巅峰的实力，却能在小龙女手上，逃出这么远。
　　这份逃命的本事，也不知道是怎么练出来的？
　　莫不是在没夺舍之前。
　　这个老怪物，就成天被人追杀么？
　　“差一点就抓住他们了！”
　　小龙女嘟着嘴，不过转眼就高兴起来：“主公，我找到魔龙一族了！”
　　“等我将他们收服，也算得上一份不小的助力了！”
　　“魔龙一族？”
　　玉兔心中郁闷。
　　怎么好事情，都能被小龙女这个贱贱碰上？
　　难道这就是传说中的气运之子？
　　要不然，怎么会有两件下品灵宝，现在还要多出一大批打手？
　　而她还可怜兮兮的，只能用上品法宝……
　　人比人，气死人啊！
　　“远古时期，纵横一方的魔龙族？”
　　李子良也有些惊讶。
　　“对！”
　　小龙女兴奋道：“虽然都是些下阶龙族，但魔龙族的实力却还是不错的，武神境的魔龙有三位，天人境的魔龙更是不少！”
　　“武神？”
　　李子良眼睛一亮。
　　不过想到现如今的世界极限，他眼中光芒又恢复平静。
　　武神又如何？
　　哪怕再强，有翻天覆地之威，有踏破乾坤之能。
　　但现如今，出不来啊！
　　“你自己处理。”
　　他摆了摆手，让小龙女自己负责。
　　对于各个人杰、仙神麾下的势力，他都不打算过问太多。
　　“是！”
　　小龙女喜滋滋。
　　就跟突然拥有了大笔私房钱一样。

第三百三十八章 雄霸一击，天人陨落！
　　两个月时间转眼过去。
　　如今已是五月份。
　　炽热的炎阳高高挂在天穹，洒下无尽热浪。
　　乾国十二府，已经尽在九星府统治之下。
　　“主公，十二府人口总共九千三百六十三万，都城一座，府城十一座，重城二十三座，大城三十六座，其余普通城池一百五十二座。”
　　“收编贵族私兵、乾国精锐，共计二十万，如何划分，还要主公示下。”
　　天星城府衙，一身黑袍，脸庞消瘦，面色颇为严肃的沮授行礼道。
　　他心中有几分喜悦。
　　一国疆域！
　　这就是他们未来崛起的根基！
　　有人口，有城池，打起战来才有底气。
　　三军未动，粮草先行，这可不是开玩笑的。
　　粮草若是出了问题，就算秦琼、公孙瓒、李定国、赵奢等将军再英勇，麾下士卒再厉害，也没有办法饿着肚子上战场。
　　而且武道修为越高，食量越大。
　　像玄甲军，单兵实力都在外罡境，每位士卒一顿都要吃上几十斤肉，才能保证体力。
　　他们麾下的战马也差不多。
　　一人一马，一天起码就要消耗两百斤肉食。
　　整支玄甲军，三千五百骑，每天需要消耗的肉食，就在七十万斤！
　　如此恐怖的消耗，若是背后没有大量城池、百姓撑着，怎么可能供应？
　　这还仅是玄甲军。
　　其他还有陷阵营、白马义从、陌刀军、定国军、魏武卒、虎豹骑、白杆兵、胡服骑射……
　　虽然消耗比不上玄甲军，但加起来也恐怖之极。
　　“这二十万精锐，命名为‘卫戍军’，分为东南西北四军，全由武司统领，负责镇守各大城池。”
　　“具体如何安排，武司拿出一个章程来。”
　　李子良吩咐。
　　二十万精锐很多。
　　但对于他如今来说，却也算不得什么。
　　单单只是玄甲军，都有实力与这二十万精锐碰撞！
　　全部交给武司统帅，他也不会生出什么忌惮之心。
　　“是！”
　　东方白起身，躬身行礼。
　　“主公，十二府已经稳定，是否可以开科举？”
　　沮授再次开口。
　　在他那个年代，是没有科举的。
　　要想在朝廷任职，只能举孝廉。
　　而举孝廉，说实话，弊端太多了，造假也太多了。
　　世家大族，随随便便就能给家中子弟安排一个好名声。
　　就算是寒门子弟，心思活络的，也能想尽办法，给自己安上一个孝顺的名声。
　　这些都是很好操作的。
　　对于科举制度，他心中惊叹。
　　一瞬间就知道，这才是一方运朝，发掘人才最为健康的方式！
　　“科举事关重大，公与，接下来你主要负责此事。”
　　“苏成武辅助。”
　　“一次科举，我要吏司多出上万人才！”
　　李子良豪气道。
　　什么最重要？
　　人才！
　　至于其他任何东西，都是由人才创造的。
　　他可是很清楚。
　　人才做官，和庸才做官，差距能有多大。
　　用前世的经济指数来衡量，那绝对是十倍往上的差距啊！
　　“上万人才……”
　　沮授嘴角抽了抽，心中腹诽，主公莫不是以为，这人才就是地里的大白菜，可以随便拱？
　　不过他也没有反驳，直接拱手：“属下领命。”
　　“属下领命！”
　　苏成武原本也有些懵，但看到沮授一脸平淡，仿佛胸有成竹的样子，他也就放下心来，跟着行礼领命。
　　李子良满意的点了点头，目光看向农司司长：“十二府有良田多少？年产粮食多少？”
　　农司司长刘佩连忙行礼道：“府主，十二府之地，加上贵族‘贡献’的良田，总共有三亿亩，年产粮食三百亿斤。”
　　“只有三亿亩良田？这么算的话，岂不是亩产只有三百斤？”
　　李子良眉头一皱。
　　三亿亩良田，听着很多。
　　但若是换算成平方公里，也就只有二十万平方公里而已。
　　而乾国有多大？
　　五百多万平方公里！
　　“北方不少地方，都比较干旱，亩产达不到三百斤。”
　　刘佩苦笑。
　　“不够。”
　　李子良摇头，盯着刘佩，淡淡道：“给你半年时间，我要增加两亿亩良田出来！”
　　“另外，在农司之中，成立‘农业署’，从全国各地，招收最有经验、最有想法的农夫进来，改良作物！”
　　“我要将来，亩产超过五百斤。”
　　刘佩额头上顿时大滴大滴的汗水落了下来。
　　我的妈呀。
　　增加两亿亩良田？
　　亩产五百斤？
　　做不到啊！
　　他心中疯狂呐喊，但看着上方位置，越发威严的李子良，却没有勇气提出异议，行礼道：“属下领命。”
　　“公与，你负责监督，粮食之事，乃是民生之本，不容有失。”
　　李子良声音平淡。
　　“是！”
　　沮授行礼。
　　接下来。
　　李子良又提出很多问题。
　　比如改良律法、促进商业、提升各种工匠地位、盐铁不得私营之类，林林总总，商议了一天一夜，才全部定下。
　　至此。
　　十二府之地，算是安稳了。
　　但随着乾国的覆灭，九星府的崛起。
　　天下间，暗流涌动！
　　……
　　余国。
　　巍峨耸立的云霄山。
　　这里位于余国东南，和余国国都一南一北。
　　但此时。
　　却是一片惊天动地的喊杀声。
　　上万黑衣劲装，面容冷厉的男子手持各种兵器，从山下疯狂的冲杀。
　　尸体横飞，鲜血溅起！
　　每一名黑衣男子胸口，都写着两个龙飞凤舞、煞气极重的大字。
　　天下！
　　“天下会！”
　　“好胆！你们真是好胆！居然敢杀上我云霄宗！”
　　“今日，你们来了，就全部留在这里！”
　　云霄山颠，陡然风起云涌，一股极为可怕的气势冲霄而起，满山树木，无不震颤！
　　轰！
　　一声巨响。
　　一座古朴的石屋炸开，从中走出一尊身穿麻衣，面容极为苍老，眼神却显得非常阴翳的老者。
　　若是从远处看，这名老者就仿佛是从石头里蹦出来的。
　　“师祖！”
　　“师叔祖！”
　　“师伯祖！”
　　正在和步惊云厮杀的云霄宗掌门、长老们无不大喜。
　　其中。
　　云霄宗宗主更是狠狠斩出一剑，盯着面前的步惊云杀机如血：“绝世天骄又如何？今日，你们敢杀来云霄山，就注定要死在这里！”
　　天下会的强大，说实话，着实将他震撼了。
　　作为余国唯一的圣地。
　　云霄宗的实力，毋庸置疑。
　　真武巅峰都有三位！
　　甚至在如今世界大变的情景下，他都有一种随时可能踏入天人境的感觉。
　　虽然还没有踏入。
　　但他的一身实力，也比之以往的天榜强者要更强几分！
　　可如此实力。
　　再加上另外两名真武巅峰的长老，却依旧被眼前年纪不算大的步惊云挡下了！
　　他如何不惊？
　　如何不震撼？
　　再加上，天下会或威逼，或利诱，已经笼络了十几名真武强者，这些人一起杀来，他们云霄宗都有一种挡不住的感觉。
　　可如今。
　　师祖出关了！
　　那股浩浩荡荡的天人气势，毫不掩饰！
　　师祖晋升天人了！
　　一尊天人当面，什么天下会，什么步惊云，都要灰飞烟灭！
　　“统统去死！”
　　出关的阴翳老者冷着一张脸，眼眸中带着几分漠然，直接一巴掌拍下。
　　光芒通天！
　　他拍下的手掌直接膨胀，转眼化作二十丈大小，笼罩上百名天下会帮众，就仿若一座小山狠狠压下！
　　而且还不仅如此。
　　这道掌印猛然一个闪烁。
　　虚空上。
　　一瞬间，直接浮现上百道掌印，密密麻麻，就如一座座小山悬空，碾压一切！
　　轰隆！
　　掌印还没落下。
　　整座云霄山就已经在颤动，一块块山石猛然炸开，化作漫天粉尘！
　　这就是天人之威。
　　对于任何天人之下的存在来说，都无可抵挡，如同上天！
　　“天人！”
　　步惊云眼中露出惊色，手中长剑毫不停留，直接向着外面突围而去。
　　天人出现，他挡不住！
　　“想逃？”
　　虚空上，天人老者眼中杀机一闪，就要迈步将步惊云拦下。
　　但突然间。
　　踏踏踏——
　　清晰的脚步声传来。
　　这脚步声很有韵律，云霄宗宗主、长老，无不脸色一白，他们的心脏，居然跟随着脚步而动！
　　仿若只要脚步稍稍重一点，他们的心脏就要炸开！
　　无声无息。
　　那一道道落下的掌印，直接散去。
　　“嗯？”
　　天人老者眯了眯眼睛，抬头望天。
　　天穹上。
　　雄霸面色平淡，背负着双手，一步步走来。
　　满头黑发随意的披着，双眸中透露出惊世的霸气，正淡淡望着他。
　　与这道目光对撞。
　　这位云霄宗的天人老者，顿时身躯剧震，双目大痛，一滴滴鲜血落了下来，身躯踉跄！
　　还没接触。
　　只是一道目光，这位天人就受伤了！
　　“你……你……”
　　这位天人大惊失色，毛骨悚然。
　　好强！
　　没有半点犹豫，他转身就跑。
　　云霄宗？
　　只要他不死，凭借天人境的修为，重建一座更加强大的云霄宗都不算什么！
　　“在本座面前，还想逃？”
　　雄霸淡淡出声，他右手伸出，一团闪烁着三色光芒的可怕光球浮现，直接向着天人老者砸去。
　　轰！
　　仿若雷霆炸开，以天人老者为中心，方圆百丈虚空瞬间被三色光芒笼罩！
　　“啊……”
　　“不……”
　　天人老者只来得及发出一声惨叫，就已经烟消云散。
　　一击。
　　杀天人！

第三百三十九章 五大人杰VS五大魔将！
　　下方。
　　云霄宗主、长老等人，面无血色，完全不敢置信。
　　晋升天人的师祖，一击就被杀了？
　　这简直就是在做梦啊！
　　几人眼中，满是恐惧与绝望。
　　太恐怖了！
　　“你们，都去作陪吧。”
　　雄霸淡淡道，三色光芒席卷，将整座云霄山都笼罩了。
　　下一刻。
　　光芒散去。
　　云霄山都小了一圈，而云霄宗宗主、长老、弟子，总共数千人，全部消失了！
　　没有尸体。
　　没有鲜血。
　　诡异的一幕，却让天下会上万帮众狂热的跪下，抬头看着上空那道淡漠而霸气的身影，大叫道：“帮主无敌，一统武林！”
　　步惊云眼中也露出几分炽热。
　　这种实力，太强了！
　　天人境，都不是一合之敌！
　　他都无法想象，师尊已经达到了何等实力？！
　　“传本座命令。”
　　雄霸俯视着下方：“集合十万帮众，随本座前往锐锋山谷！”
　　天下会发展虽然不长。
　　但有雄霸这尊盖世强者为主。
　　余国武林，早就被扫平了。
　　甚至余国朝廷派来的强者，都被雄霸一指点杀。
　　不要说十万帮众，就是二十万，都能拿出来。
　　当然。
　　只是乌合之众而已。
　　真正的精锐，也就只有下面这万人，以及分布其余各处的万人而已。
　　但乌合之众。
　　也有乌合之众的作用！
　　“是！”
　　众人狂热。
　　很快。
　　天下会这座巨无霸级别的帮派，就开始全力运转。
　　十万帮众，从各地出发，赶往锐锋山谷。
　　虽然是乌合之众。
　　但其中也不乏元罡境、外罡境的武者。
　　三天后。
　　锐锋山谷。
　　这是一条谷河。
　　宽有七八里，芦苇荡漾，从这一边往另一边望去，根本看不到边际。
　　谷河东面。
　　玄甲军、陌刀军驻扎在此。
　　谷河西面。
　　五万余国精锐驻扎。
　　不过这五万余国精锐，却和寻常精锐不一样。
　　通体笼罩着淡淡黑气。
　　脸上、脖子上、战甲上、兵戈上，全都勾画着一种诡异的魔纹，散发出一种恐怖的魔煞之气，冲霄而起。
　　更加诡异的是，每一名士卒，都没有带头盔，而且没有头发。
　　他们头皮上。
　　化作一颗眼珠。
　　黑色的眼珠。
　　会动的眼珠！
　　而且，每百名士卒中，就有一名身躯瘦弱，黑不溜秋的老者。
　　这些老者，身上密密麻麻，全是诡异魔纹。
　　手中也不持戈，反而拿着一个骷髅头，脸上带着诡笑，阴森得很。
　　若不是这些士卒都已经大变，恐怕早就被吓得半死了。
　　也因此。
　　虽然只是五万大军。
　　但却挡住了玄甲军和陌刀军。
　　“雄帮主已经快到了。”
　　玄甲军大营，秦琼、程咬金、郭昕三人坐在一起商谈。
　　两个月前。
　　他们就将九峰府占据了。
　　本来。
　　是要一鼓作气，直接拿下余国的。
　　但‘五魔教’出现，五万诡异的魔军出现，直接将他们挡在了这里。
　　这些魔军太诡异。
　　对方人数越少，实力就越强。
　　“他娘的，这些魔军挡了我们两个月，等十万乌合之众一到，对方实力就会被压到最低，到时一鼓作气，直接灭了他们！”
　　程咬金骂骂咧咧。
　　若不是这支突然冒出来的魔军。
　　余国都城，恐怕都在他们脚下了。
　　“不能小觑对方。”
　　秦琼却沉声道：“找来十万乌合之众，也只是随机应变而已，对方背后站着神祇，也不知道会有多少强者。”
　　“两个月来，对方没有主动攻击，说不定就在积蓄实力。”
　　有神祇站在身后的神教，再如何重视都不为过。
　　能被余国国君立为国教。
　　这五魔教背后的神祇，肯定不是寻常神祇。
　　虽然比不上真神，都也肯定是真神之下，站在巅峰的那些神祇了！
　　要不然，怎么可能图谋一国？
　　“秦将军，你觉得这五魔教，会不会也是……”
　　郭昕突然道。
　　他的话没有说完。
　　但秦琼却明白他要说什么，面色凝重：“很有可能，都属于魔道。”
　　“若真是如此，对方实力……”
　　郭昕眉头皱着。
　　“哈哈，几位将军何必担忧？”
　　就在此时，雄霸背负着双手，直接走了进来，霸气开口：“就算对方有世界极限的存在，又如何？打死就是了！”
　　一统余国武林，他已经晋升三星人杰了！
　　修为、实力暴涨！
　　原本，他就有天人三重的实力，所以才能一击灭杀云霄宗的天人强者。
　　而现在。
　　他一跃而起，拥有了天人六重，也就是世界极限之力！
　　“哈哈，老雄说得没错！”
　　“神教又怎么样？顶多来一两位天人六重而已，打死就是了！”
　　程咬金咧了咧嘴，露出满口森然的白牙。
　　“老雄……”
　　雄霸嘴角抽搐了下，这什么鬼称呼？
　　“报！”
　　就在这时，探子奔来，大声道：“将军，对岸魔军登船了！疑似要和我们决战！”
　　“看来，对方是知晓天下会有十万帮众聚集而来之事了。”
　　郭昕沉声道。
　　这里毕竟是余国。
　　天下会一统武林，势力庞大，但十万帮众的调派，无论如何是瞒不过余国的。
　　“先退。”
　　秦琼沉吟片刻，直接道。
　　天下会帮众还没到来，直接和魔军硬拼，不是上策。
　　“哈哈哈……”
　　陡然间，一声大笑从天空传下：“吾乃魔将巴鹤，秦琼出来受死！”
　　惊世魔意在天穹沉浮，魔意之中，还有一股可怕的刀意蕴含，仿若可以劈山斩岳！
　　“天人六重！”
　　雄霸眯了迷眼睛，抬头望天。
　　紧接着。
　　又是四道魔意冲天的气息涌现。
　　“吾乃魔将九头，秦琼出来受死！”
　　“吾乃魔将六臂，秦琼出来受死！”
　　“吾乃魔将三首，秦琼出来受死！”
　　“吾乃魔将重云，秦琼出来受死！”
　　轰轰轰！
　　天地震动。
　　风起云涌！
　　五道股惊世的魔意，毫无任何掩饰，铺天盖地，浩浩荡荡！
　　就好似天穹之上，陡然多出了五轮黑色的魔阳，恐怖到极致！
　　“卧槽！”
　　“五尊世界极限的强者！”
　　程咬金眼睛顿时瞪大了，震惊道。
　　这什么五魔教，听都没有听说过，却这么猛？
　　一次性。
　　直接拿出五尊世界极限的魔将？
　　就是秦琼和郭昕，都心中一惊，完全出乎意料。
　　世界极限的强者，可不是什么大白菜。
　　用申公豹的话来说，域外想要降下这等强者，要付出的代价也很大。
　　可现在。
　　却出现了五尊？
　　“五魔教……”
　　“莫不是有五位魔神？”
　　雄霸突然开口。
　　秦琼、程咬金、郭昕面面相觑。
　　还真有可能！
　　而此时出现的无名魔将，就有可能是一位魔神出了一位！
　　“怎么打？”
　　程咬金摊了摊手：“我和二哥联手，能打一个。”
　　“老雄能打一个。”
　　“郭小子配合三羽楼船，也能打一个。”
　　“但还多出两个，怎么办？”
　　虚空上。
　　五尊诡异身影各站一方，完全将玄甲军、陌刀军围在中间。
　　“嘿嘿嘿……”
　　“好浓郁的军道煞气！听闻这支骑兵，能化成真龙？我的了，你们都别跟我抢！”
　　九头魔将森然道，死死盯着下方的玄甲军，舔了舔嘴唇。
　　他虽然是人身。
　　但却长着九个脑袋，总共十八颗眼瞳盯着下方，诡异绝伦。
　　“这可是极品的人族军队，凭什么给你？”
　　长着六条手臂的六臂魔将冷笑连连，毫不相让：“这是我的猎物！”
　　“哼！”
　　另一位长着三个虎头的三首魔将冷哼一声：“我们来到百空世界，可是有重大任务的，一旦误了魔神陛下的旨意，你们谁担当得起？”
　　“下方人族，各凭本事瓜分！”
　　他的话音刚落，另外两尊魔将也点了点头，支持这个意见。
　　虽然这两支人族军队不弱。
　　但如何看在他们眼里？
　　不过是砧板上的鱼肉罢了！
　　两个月时间。
　　也只是为了让他们降临而已！
　　如今降临，他们自当直接横扫！
　　“同意！”
　　九头魔将、六臂魔将也点了点头，眼中满是嗜血与凶残。
　　魔意横空，笼罩八方！
　　而在下方。
　　郭昕沉声道：“只能向主公求援了！”
　　他们又不是笨蛋。
　　这种拼硬实力的战斗，打不过就是打不过，什么谋略都发挥不了作用。
　　下一刻。
　　李子良的身影出现。
　　随着他的出现，玉兔、牛头的身影也走了出来。
　　“拜见主公！”
　　秦琼等人行礼。
　　“免礼。”
　　李子良随意摆手，他感受着虚空中肆无忌惮的五道恐怖魔意，轻笑一声：“五尊世界极限，好大的手笔。”
　　“动手吧。”
　　“是！”
　　玉兔、牛头、秦琼、程咬金、郭昕、雄霸行礼。
　　六人目中都有几分兴奋。
　　两个月时间，不仅再次进了一次【武阁】，还进了两次【时间之舟】。
　　而李子良这两个月，收获了大批生命能量。
　　他索性，直接为所有人杰、仙神开启了【演武场】十级效果。
　　提升十倍修行速度！
　　当然。
　　消耗也惊人得很。
　　高顺、盖聂、公孙瓒、袁彬、李时珍、傅红雪、郭昕、秦琼、沮授、李定国、雄霸、程咬金、赵奢、秦良玉、曹休、拜月教主，总共十六位人杰。
　　还有玉兔、小龙女、牛头、申公豹，四位仙神。
　　加起来就是二十人。
　　开启【演武场】十级效果，每人每月，消耗5120生命能量。
　　二十人，就是102400生命能量！
　　代价不可谓不大。
　　但作用也惊人得很。
　　配合他们各自的生命层次，在【时间之舟】中待上百天，几乎就等于寻常天骄修行十年！
　　两个月，就是两次【时间之舟】。
　　二十年修行。
　　效果自然恐怖之极。
　　每一个人，都获得了极大提升。
　　轰轰轰！
　　几人冲出。
　　“哈哈哈……”
　　“人族蝼蚁，还想反抗不成？！”
　　天穹上，五大魔将森然开口，目光无情。
　　下一瞬。
　　五大魔将冲下！
　　PS：这两天也不知道怎么回事，背痛好了一些，但左手手臂，靠近腋下那里，又开始痛了，就像拉伤一样，隔几秒痛一下。
　　勉强码出六千字，东天要去躺着了，只有躺着才舒服。
　　求月票，月票就象征着曝光率，各位手中有月票的兄弟，麻烦投给东天，感激不尽！

第三百四十章 秒杀世界极限！
　　“昂！”
　　秦琼和程咬金没有出现，但整支玄甲军，却在一瞬间化作了一条长达千丈的真龙！
　　一片片龙鳞闪烁着森然寒光，有种坚不可摧的意味，而头顶上，两根龙角如同利剑，直指苍穹，龙眸中更是绽放出惊世的血色光辉，煞气惊天！
　　玄甲化龙！
　　这是玄甲军的特殊形态，在原有基础上，实力翻倍。
　　原本。
　　经过两个月，一次【武阁】，两次【时间之舟】的修行，玄甲军实力就已经暴涨。
　　单体实力，几乎不逊色于外罡七重。
　　配合单体修为不次于真武六七重的程咬金和秦琼，全军聚合，绝对不次于天人五重！
　　而化龙之后。
　　实力翻倍，绝对达到世界极限！
　　云从龙，风从虎。
　　真龙天生就有掌控风雷，呼风唤雨之能。
　　而这由玄甲军化成的真龙，就和真正的龙族一模一样。
　　龙爪一握。
　　一道道或是炽白，或是深紫，又或是浅蓝的雷霆就猛然浮现，凝聚成一颗硕大的雷球，劈啪作响，电光耀世，仿若一颗小太阳！
　　轰！
　　雷球直接向着九头魔将砸去！
　　方圆千丈，都在一瞬间化作了无尽雷海！
　　紧接着。
　　又有无尽血色狂风从四面八方吹来，带着吹灭一切生机的可怕威能，横扫四方。
　　在狂风中，又有无数血色的暴雨倾盆落下，就宛如一柄柄血色利剑，笼罩天地！
　　“天人六重！”
　　九头魔将双目瞪大，吃惊叫道。
　　怎么可能！
　　他心中都有几分无法置信。
　　世界极限，才刚刚提升到天人六重啊！
　　这什么九星府，就有了天人六重的战力？
　　莫不是背后，也有无上的神祇不成？！
　　不过转瞬，他就露出冷笑：“有神祇在背后又如何？难道还能与吾主甚至吾主之后，那位无上的魔神之王抗衡？”
　　“一尊天人六重，我们可是足足五尊，轻而易举就能将你们撕……”
　　他的话还没说完，就直接戛然而止，目中满是不可思议。
　　“怎么可能！”
　　“你……你们……”
　　他失声大叫，惊骇欲绝的看着在千丈真龙之后，接二连三爆发出天人六重实力的雄霸、小龙女、牛头几人！
　　五尊天人六重！
　　对方背后，到底站着哪一尊神祇！
　　居然能在世界极限提升的短短时间，就与他们背后的神祇一样，降下天人六重的存在！
　　他们就是经历者。
　　无比清楚，让他们降临下来，自己背后的神祇耗费了多大代价！
　　那是一件件他们以往无比眼馋，却没有一丝希望得到的无上神料！
　　说句不好听的。
　　他们几人的价值，都远远不如那些神料价值的百分之一！
　　普通神祇，肯定拿不出来！
　　轰隆！
　　雷霆、狂风、暴雨落下。
　　九头魔将，转瞬就被淹没了。
　　但淹没之前，他那已经重归冷酷的无情声音却传了出来：“同为天人六重又如何？”
　　“我为魔将，杀你如屠狗！”
　　轰轰轰——
　　虚空摇颤！
　　“嘿嘿嘿……”
　　另一边，三首魔将冷笑一声，舔了舔嘴唇，三双眼瞳直接看向玉兔：“人族的女子，可最是细皮嫩肉……”
　　话音落下，他直接杀向玉兔。
　　三颗头颅张开大口，神光如潮，化作千百把巨斧，斩向玉兔！
　　作为魔神麾下的魔将。
　　他们不仅仅精通武道，搏杀之术可怕。
　　而且还精通神术，能够迸发出魔神传下的恐怖神法，镇杀一切敌！
　　用通俗点的话来形容。
　　就是魔武双修。
　　同阶厮杀，优势自然极大。
　　甚至对上一些根基寻常的强者，越级对抗，都不是不可能！
　　所以。
　　同为天人六重，他自然无比自信，可以轻而易举将之镇杀。
　　另外几处。
　　魔将巴鹤长啸，森冷无情，神术斩开，顿时万千凶鹤飞舞，将雄霸笼罩了！
　　魔将六臂狞笑不已，他倒是没有施展什么神术，但通体却有无数魔光耀目，六条手臂猛然暴涨，更是直接幻化出上千手臂，每一条手臂都持着不同武器，向着牛头一通乱砸。
　　魔将重云森然一笑，身躯一闪，就化作漫天魔云，将郭昕率领陌刀军驱使的三羽楼船覆盖！
　　无数魔头呼啸，发出各种阴恻恻的怪笑，凶猛的冲击三羽楼船。
　　一瞬间。
　　十道世界极限的威能，就仿若十轮小太阳般，疯狂碰撞！
　　下方大地上，山岳都发出轰鸣，直接开始崩塌！
　　一株株大树连根拔起，飞上空中，然后在可怕的余波之下，化作漫天齑粉，飞飞扬扬！
　　“吼！”
　　五万还在河中的魔军发出狂热的大叫，身上腾起无数魔气，直接涌入了虚空中五大魔将体内！
　　这让五大魔将实力更强几分！
　　“这就是神术？”
　　玉兔轻轻摇头，目中有几分失望：“太简陋了，与仙术神通相比，不堪一击！”
　　呼——
　　头顶上空，白日月明！
　　一道刺目的月光从天而降，在她周身凝聚出一根根太阴神针，密密麻麻，成百上千！
　　每一根太阴神针，都散发出一种破灭一切，刺穿一切的可怕威能。
　　太阴神针这一神通，虽然看起来简单。
　　实际上。
　　就是在洪荒，都属于很强的神通了。
　　她前世，可是太阴星孕育而出的神兽。
　　论跟脚，不弱于太阳星上，那两尊曾经一统妖族，建立了无上妖庭的天帝。
　　她的伴生神通，就是太阴神针！
　　这就如同三足金乌的太阳真火般，恐怖之极！
　　虽然她如今修为尚浅。
　　但这一神通，她早就掌握到了圆满程度。
　　此时打出？
　　威力之强，甚至隐隐间，虚空都在震颤！
　　轰轰轰——
　　神针与巨斧碰撞。
　　一瞬间。
　　漫天巨斧，就被横扫一空！
　　而无数太阴神针，却只是损失了不到十分之一，依旧密密麻麻，向着三首魔将轰去！
　　“什么！”
　　“我的神术，轻而易举就被破了！”
　　这尊魔将嘴角的冷笑直接凝固，三颗头颅的眼珠子都瞪圆了，满是无法置信。
　　他刚要闪避。
　　但玉兔却冲他微微一笑，就仿若无尽的花骨朵绽放了最美丽的一瞬，纤纤玉指轻轻一点。
　　定身术！
　　这尊三首魔将，身躯顿时僵住。
　　密密麻麻的太阴神针，直接从他身上一冲而过！
　　“不堪一击。”
　　玉兔拍了拍手。
　　虽然她能发挥出来的基本实力，和对方差不多，都在天人六重，打不破世界极限。
　　但对于力量的运用，她却要强太多了。
　　同样的实力，她却能秒杀对方！
　　这就是仙！
　　哪怕轮回转世后，境界远远不如，但也能一击必杀！
　　“这不可能！”
　　和牛头厮杀的魔将六臂发出惊天惨叫，他的灵魂，居然已经被从身躯中扯出了小半！
　　一根铁链，透过他的身躯，直接没入了他的灵魂中。
　　牛头兴奋的拉扯。
　　一尊天人六重的灵魂，作用不小！
　　不过另外三处战场，就没有这么快结束了。
　　真龙与九头魔将、雄霸与巴鹤魔将、三羽楼船和重云魔将。
　　双防势均力敌，疯狂厮杀！
　　距离此处一百多里外，一座小山头上。
　　“那两人，实力好强！”
　　“同为天人六重，居然摧枯拉朽，直接将百蛇魔神、三阳魔神麾下的魔将打死了！”
　　一名白衣冷面的剑客屹立，面上露出几分震惊之色，喃喃自语。
　　若不是亲眼所见，他都不敢相信。
　　一样的实力，一方居然能够如此之快，将对方打死！
　　“那名女子，可以接引月亮的力量化作那种可怕的神针，很恐怖！”
　　在他旁边，是一位智者模样的青年，手中持着一柄羽毛扇，不过此时却凝固在空中，没有扇动。
　　显然。
　　也是被玉兔和牛头的手段震撼了。
　　“这九星府到底什么来历？”
　　“他们和魔神不是一路，那是不是可以为友？”
　　另一名身穿红裙，面容绝美的女子皱着眉头，背上背着三把长剑，每一把都气息都截然不同。
　　“还需要再观察。”
　　“不过九星府背后有神祇存在，却是肯定的，只是具体是哪尊神祇，却无从猜测。”
　　“那种可以直接敕封寻常武人魂魄为神祇的方法，实在太惊人。”
　　智者青年摇头道，面色相当凝重。
　　他手中的羽扇恢复摇动，一缕缕清风拂面，将他两鬓黑发吹动，颇有一种笑看天下风云，我自岿然不动的气质。
　　“那便继续观察。”
　　绝美女子开口，顿了顿，又说道：“对了，听说小灵王去了镇北关？”
　　“嘿嘿。”
　　说到这件事，那名白衣冷面的剑客倒是冷笑了几声：“三百多年前，小灵王所在的宗门，被赵奢率领大军踏平，这一次好不容易出来，他又听到赵奢的消息，自然要去报仇。”
　　“赵奢被杀，这会不会让我们和九星府交恶？”
　　第四人开口，他是一名雄壮的青年，肌肉虬结，板寸头，身高两米开外，威武得很，而且手上还拿着一柄水缸大的铁锤，狰狞吓人。
　　这座小山峰，也就只有他们四人。
　　“小灵王那一脉，可和我们不一样，人家主张每天献祭万人，拖延‘天渊’的吞噬速度！”
　　绝美女子冷笑一声。
　　谈到这个话题，其余几人就没有再说话了，面色都沉重下来。
　　“嘶！”
　　陡然间，几人倒吸冷气，全都瞪大了眼睛，神情惊憾。

第三百四十一章 薪火世界，人族不灭！
　　远处。
　　千丈真龙头顶，浮现出程咬金的身影，他脸上带着几分嗜血与狰狞，手中大斧直接斩下！
　　万军破灭！
　　这是他从【武阁】中得到的传承。
　　一门至强斧法。
　　其实这门斧法，他前世就学会了三斧半。
　　而在【武阁】中，却让他续上了这门至强斧法。
　　一共三十六斧。
　　这门斧法不仅每一式都极强，而且还有一种可怕的特性。
　　融合！
　　不管你领悟了多少斧，都能将你已经领悟的斧法，全部融合成一斧！
　　这现在他施展的‘万军破灭’，便是在第一斧横扫千军、第二斧破釜沉舟、第三斧后发制人的基础上，领悟的第四斧嗜血沙场之后。
　　以这四斧为基础，融合而成的至强一击！
　　轰隆隆！
　　随着他这一斧斩下，整条真龙，都直接崩溃了。
　　一瞬间。
　　抽干了整条真龙的所有威能！
　　虚空颤动！
　　世界极限，都在这一斧之下被打破了！
　　玄甲化龙的特性，就是如此恐怖。
　　只要力量足够，世界极限也能轻而易举被打破！
　　斧光惊世。
　　天上地下，都仿佛只有这一斧！
　　整座天空，都好似要被劈成两半！
　　在九头魔将的眼中，这一斧的光芒，完全充斥了他视野范围的一切区域！
　　浩浩荡荡，天地变色！
　　“这不是天人六重！”
　　他眼中满是惊恐，想要大叫，但斧光斩来，一瞬间就将他破碎了！
　　“这不是天人六重！”
　　智者模样的青年惊叫，神情骇然。
　　“打破了世界极限！”
　　绝美女子也发出震骇的声音。
　　“怎么可能！”
　　白衣冷面剑客、雄壮持锤青年，无不失声大叫。
　　这种事情，他们仅在传说中听闻过！
　　传说中古时代。
　　有剑魔横空，曾与剑皇争锋，不分上下。
　　但唯有他们知晓。
　　在剑魔的后期，剑皇早就不是剑魔的对手了。
　　天下间。
　　也没有任何人，是剑魔的对手！
　　因为那个时候，剑魔的剑道已经达到一种不可思议的境界，一剑出，直接打破了世界极限！
　　无敌天下！
　　历史上，以他们所知，就唯有这一位存在能够打破世界极限。
　　而现在。
　　他们眼前，居然再次出现了一位！！
　　这件事情，对于他们来说，甚至比观察九星府还要重要！
　　“回去！”
　　“打破世界极限的强者出现了！”
　　“快！回禀各脉之主！”
　　几人兴奋大叫。
　　他们震撼。
　　那正与雄霸、郭昕厮杀的两名魔将，也同样震撼。
　　“打破世界极限！”
　　“这是魔神陛下吩咐过的，想尽一切办法，都要斩杀之人！”
　　“而且奖金极高，杀了后，我们甚至都有机会，修炼到武神境！”
　　两大魔将大叫，兴奋不已，看着程咬金的目光，却透露出无尽的杀机。
　　他们还以为。
　　能够打破世界极限，乃是程咬金的特殊！
　　“哼！”
　　雄霸冷哼一声，他目中露出几分霸意，三分神指！
　　第二次【武阁】之行，九死九生，让他掌握的三分归元气，变得更加玄妙！
　　这是货真价实，以武入道之法！
　　修行到极致，武可通天！
　　一指点出，三色光芒惊世，散发着破灭一切的可怕威能，让巴鹤魔将，都突然有种心悸之感。
　　他连忙将对程咬金的杀意斩掉，心中暗骂，什么时候了，还想赏金？
　　逃命才是正途啊！
　　想到九头、三首、六臂三位魔将都死了，他就心底恐惧。
　　口中大喝一声：“来得好！”
　　眼中光芒大作，死死盯着雄霸，仿佛要拼命。
　　这让雄霸点出的一指，威能更强了几分。
　　“去死！”
　　巴鹤魔将怒吼，手中大刀高举。
　　雄霸双目凝重。
　　一尊魔将，可不容小觑。
　　但下一瞬，他脸上的凝重就僵住了。
　　目瞪口呆的看着一副拼命模样，但转身就跑的巴鹤魔将。
　　三分神指，直接点在了空处。
　　而在另一边。
　　和三羽楼船战在一起的重云魔将，也是一样。
　　转身就跑！
　　速度极快！
　　但他们快，却有人比他们更快。
　　玉兔和牛头不知何时，站在了他们逃跑的前方。
　　太阴神针纵横。
　　锁魂铁链飞舞。
　　两尊魔将，直接发出一声惨叫，就被两位仙神打死。
　　“走走走！”
　　远处山峰，四名年轻人咽着口水，在秘宝的掩盖下，转身就走。
　　太强了！
　　不仅有打破世界极限的强者出现。
　　还有两尊击杀天人六重如屠狗，但却明显没有打破世界极限的存在！
　　“四位，这就要走？”
　　突然，李子良的温文尔雅，善良随和的声音响起。
　　四人一震，毛骨悚然。
　　“这……应该不是对我们说的吧？”
　　雄壮青年迟疑道。
　　他们有‘遮天珠’在手，按照道理，隔着这么远，怎么可能会被发现？
　　“肯定不是。”
　　白衣冷面剑客摇头。
　　不过说是这么说。
　　但两人的身躯却僵在了原地，一动不动。
　　智者模样的青年无语，他硬着头皮转身，脸上露出一抹自认为非常得体，实际上颇有些僵硬的笑容，看向李子良。
　　一眼看去，他就知道，遮天珠半点作用都没有。
　　这让他心中暗骂。
　　不是说能够屏蔽天人境的感应吗？
　　那现在这是怎么回事？
　　莫不是他们拿了个假的遮天珠？
　　“你……你好。”
　　他打了个尴尬的招呼。
　　眼睛偷偷瞄着李子良身后的玉兔和牛头，心中发悚。
　　这可是两尊，一击打死天人六重的狠人啊！
　　他们四人，虽然也都不弱，配合随身的宝物，也能发挥出世界极限的力量。
　　但面对眼前的狠人，如何能够镇定？
　　“几位，可以告诉我，你们的身份吗？”
　　李子良微笑道，脸上尽是和善之色。
　　一边说着话，他一边以眼神示意，让玉兔到对方后面站着。
　　看着一前一后，将自己四人包围的玉兔和牛头，四人面面相觑。
　　可以说声不行吗？
　　智者青年猛然一笑，正色道：“阁下一表人才，雄姿英发，一看就是人中龙凤，人族栋梁，且又心地善良，嫉恶如仇，我等身份如何会对阁下隐藏？”
　　他的声音满是正经，仿佛之前要逃跑的人不是他一般。
　　“哦？阁下眼光也很不俗啊。”
　　李子良笑吟吟道。
　　“在下不才，人称‘慧眼’，最擅长的就是看人。”
　　青年一脸谦虚道。
　　“慧眼之称，名副其实！”
　　李子良竖起大拇指，赞叹道。
　　他隐藏的这么深，没想到却依旧被对方发现了善良的本质！
　　“……”
　　另外三名青年，嘴角都抽了抽。
　　慧眼之称，还真不是假的。
　　“过奖，过奖。”
　　青年再次谦虚道。
　　不等李子良继续发问，他脸色就猛然一肃：“我等身份，乃是‘薪火世界’弟子！”
　　“薪火世界？”
　　李子良一愣，挑眉道：“异世界？”
　　“不是异世界。”
　　智者青年摇头，面上都带上了几分神圣与荣耀：“薪火世界，是一处大型秘境。”
　　“薪火相传，人族不灭！”
　　“我们是人族最强的底蕴！”
　　绝美女子、白衣冷面剑客、持锤青年，面上也都带着神圣之色：“薪火相传，人族不灭！”
　　李子良脸上有几分古怪。
　　出现了！
　　果然，这方世界的人族，也并不是那么简单！
　　从得知天人境开始，他就在猜测，人族也许并不是表面上那么简单。
　　因为异世界，蛮族中，也有天人境！
　　可至始至终，蛮族的天人境，却没有出现在战场。
　　最强者，也就是真武巅峰。
　　这让他一度疑惑过。
　　难道蛮族的天人受到什么限制，不能杀来？
　　想来想去。
　　加上他脑子里有起点书库为材料，也就猜测，人族也许并不是那么简单。
　　蛮族之所以没有天人境杀来。
　　极有可能，是因为蛮族天人境，被人族天人挡下了！
　　那些异族，都能从远古、上古时期残留至今。
　　人族在中古时代，百家争鸣，为何不能留下强大势力？
　　如今。
　　果真如此。
　　薪火世界，这肯定就是人族隐藏的势力了！
　　就不知道，有多强大？
　　“薪火世界，在哪里？”
　　他好奇问道。
　　“在越国境内。”
　　智者青年开口道：“几位，你们与魔神为敌，显然不是魔神一方的存在，可愿加入薪火世界？”
　　“你们和魔神为敌……”
　　李子良沉吟，突然道：“可知道那被吞噬的三分之一世界？”
　　此话一出。
　　智者青年四人，无不面色一变。
　　“看来你们知道。”
　　李子良笑吟吟：“可否说说，那一出地方，正在发生什么？”
　　“你确定想知道？”
　　智者青年沉默，良久后才开口。
　　他脸上已经没有了半点轻松，而是满脸严肃。
　　“愿闻其详。”
　　李子良笑了笑。
　　“几位可听过天渊？”
　　智者青年道。
　　“第一次听说。”
　　李子良摇头。
　　他心中暗暗沉思。
　　天渊？
　　莫不就是申公豹所说的宇宙暗面？
　　“天渊，是宇宙暗面。”
　　果然，智者青年一句话，就直接肯定了他的猜测：“我们所处的世界，名为百空，原本生机勃勃，武道强者辈出，甚至在上古时期，我人族还诞生过不少武神之上的存在。”
　　“武神之上的存在啊，每一位，可都比普通神祇还要强大，那时候域外神祇降临，都是要登记的，不愿登记？杀！”
　　智者青年一脸向往，脸上又显得非常自豪。
　　李子良挑了挑眉，心中惊讶。
　　武神之上？
　　神祇降临，都要登记？
　　上古时期，这么强大？
　　PS：兄弟们，求月票、打赏、订阅

第三百四十二章 宇宙暗面，天渊侵蚀！
　　万年以前到十万年以前的岁月，被称之为上古时期。
　　万年是多久？
　　华夏五千年，就诞生了不知多少人杰。
　　而万年岁月，是两个五千年。
　　其间单诞生的人杰，早就不计其数。
　　虽然武道世界，任何时代的资源，百分之九十五都是在为武道服务，对于其他方面，远没有华夏古代研究那么深。
　　但在武道上，集合一个世界的资源，涌现出一位位武神之上的存在，也不是不可能。
　　李子良若有所思。
　　“但在上古末期，发生了一场大劫，强者凋零，世界极限跌落，整整三千年时间，才重新繁荣起来，这就是中古时代。”
　　智者青年叹息，神情有几分伤感：“随后，中古末期，又发生大劫，世界极限又一次跌落，近古末期也是如此，以至于世界极限，一度跌落至真武巅峰。”
　　“数次大劫？到底发生了什么？”
　　李子良挑眉。
　　“不知道。”
　　智者青年摇头：“我这一脉口口相传，不可说，不可言，否则会发生天大劫难，整座世界都会崩毁。”
　　绝美女子这时候也开口，声音凝重：“我这一脉，也是如此说的。”
　　“一样。”
　　白衣冷面剑客、持锤青年，都沉声点头。
　　李子良皱眉。
　　不可说？
　　不可言？
　　这是什么情况？
　　“主公，太乙道果以上的存在，若是被人说出其名，或者谈论与其密切相关之事，便会生出感应，哪怕相隔亿万里，目光也能看来。”
　　“太乙者，一指就能崩碎星辰，一道目光，就能让仙人之下的任何存在身死道消。”
　　玉兔突然传音道，声音凝重。
　　太乙道果，这在洪荒，都是很强的存在了。
　　哪怕她的前世，也在追寻这个境界！
　　她从广寒宫降下，假扮天竺公主，不就是为了招唐僧为丈夫，采取元阳真气，得道成太乙上仙吗？
　　可惜被孙悟空识破，还差点被打死，功败垂成。
　　而孙悟空，就是太乙道果！
　　“难道百空世界，还与这等恐怖存在有什么因果不成？”
　　李子良惊愕。
　　仙人境界，他听玉兔说过。
　　而连玉兔这等太阴神兽都在追寻，可却始终没有得证的道果，可想而知有多强大！
　　而百空世界呢？
　　世界极限，现如今仅有天人六重！
　　这和太乙道果的恐怖存在相比，简直就渺小如蚁啊。
　　“那处地方，如今又是什么情况？”
　　他将这个事情放下，既然薪火世界，都传下来不可说、不可言的规矩，他自然不会非要穷根问底。
　　一旦招惹来堪比太乙道果的恐怖存在，怕是死都不知道怎么死的。
　　当然。
　　百空世界与堪比太乙道果的存在拥有因果，这也仅是他们的猜测。
　　仅凭一个不可说、不可言，说实话，这个猜测委实不怎么靠谱。
　　“天渊是宇宙暗面。”
　　智者青年郑重道：“那里凝聚了一方宇宙，无穷无尽的阴暗之力，里面诞生了不知多少真正的魔，恐怖绝伦。”
　　“而如今，那一处交界之地，就有真正的魔降临，污染天地众生，全部化作魔物，欲要彻底吞噬百空世界，将我们的世界化作魔土，成为天渊的一部分！”
　　他的声音极为低沉，任何人听了，都能感觉到一种沉重，如背山岳般。
　　“真正的魔？”
　　李子良皱了皱眉，突然道：“可是一种诡异大树？”
　　“你连这个都知道？”
　　智者青年一愣，惊讶道：“看来你们背后的神祇，也不是普通神祇！”
　　“不过却并不是‘天渊魔树’，作为天渊的统治者，天渊魔树太强了，也没有办法降临任何世界，不过每一株天渊魔树，麾下都有不少真魔。”
　　“如今降临而来的，就是天渊魔树麾下的真魔。”
　　李子良微微点头，皱着眉头。
　　天渊魔树？
　　天渊的统治者？
　　他还真没有想到，那种诡异大树，来头居然如此恐怖！
　　这让他心中危机感浓郁到了极点。
　　百空世界，三分之一已经被吞噬了。
　　薪火世界，也不知道还能挡住多久？
　　一旦挡不住。
　　整座世界都要沉沦，那个时候，他若是不想跑去异世界或者刀魔世界，恐怕就要成为天渊的肥料了！
　　而跑去异世界和刀魔世界，也不是什么好主意。
　　不论是异世界，还是刀魔世界，可都没有人族。
　　他们跑过去，绝对是众矢之的，说不定就会惹出可怕强者，分分钟把他们碾死。
　　而且。
　　他也不能就这么逃跑。
　　麾下十二府，九千多万百姓怎么办？
　　他既然灭了乾国，就要为这些百姓负责！
　　一走了之，弃万民于不顾，这种事情，说实话他还真做不到。
　　麾下的人杰们，也肯定做不到！
　　“实力啊！”
　　他心中凛然。
　　不能跑，还能怎么办？
　　挡住天渊的侵蚀！
　　而如今的实力，显然远远不够！
　　“横扫六国，一统天下！”
　　“唯有如此，才能大大加强实力，抗衡那一株天渊魔树！”
　　他再次坚定了一统天下的决心。
　　这是增强实力最好的方法。
　　现如今。
　　乾国十二府，九千多万百姓，每个月能够为他提供的生命能量差不多五十万。
　　兽核方面，也差不多有十万。
　　加起来，就是六十万。
　　众多人杰、仙魔，开启演武场，消耗十万左右。
　　同时。
　　他也给七百余名陷阵营、一万两千陌刀军、两万锦衣卫、一万两千魏武卒、一万两千定国军、五千白杆兵、三千白马义从、三千五百玄甲军、五千虎豹骑、五千胡服骑射。
　　总共将近八万士卒，全部开启二级【演武场】效果。
　　修炼速度，提升两倍，达到原来的三倍！
　　要知道，【演武场】的修炼效果，可是和他们生命层次，是处于相乘形式的。
　　也就是说，如同玄甲军这支二星兵种，生命层次五倍人族，配合【演武场】，修炼速度就差不多是十五倍！
　　别人修炼十五年的效果，他们只需要修炼一年！
　　相当惊人。
　　虽然为此，他每月要耗费十五万左右的生命能量，但绝对物超所值。
　　一个月，也就能够剩下三十五万生命能量。
　　但这依旧不够，远远不够！
　　单单将【骑兵营】和【步兵营】提升到四级，各自就需要一百万生命能量。
　　就算他将剩下的生命能量攒下来。
　　也需要将近半年，才能攒够。
　　这还是他不花销的情况。
　　但怎么可能不花销？
　　下一次征召人杰，就要102400生命能量了！
　　再下一次，就要204800生命能量！
　　每一次征召，都在前一次的基数上翻倍。
　　只要再征召四名人杰，这个数字就要一百多万了。
　　所以。
　　乾国十二府，远远不够啊！
　　一统七国，估计才勉强够用。
　　“阁下，守卫世界，人人有责。”
　　智者青年肃然的看着李子良：“原先，七国实力都受到世界极限影响，无法诞生天人，在和妖魔战争中，作用不大，甚至还会被天渊魔气侵蚀，化作妖魔，得不偿失。”
　　“但如今，阁下一方有不少天人，足以参战了！”
　　此言落下，绝美女子、白衣剑客、持锤青年，都目光灼灼的看着李子良。
　　“义不容辞。”
　　李子良一脸正气道。
　　可还不等几人露出喜色。
　　李子良就颇为不好意思的开口：“不过，可否等我一统七国后，再前去？”
　　“一统七国？！”
　　四人眼睛一瞪，面面相觑。
　　片刻后。
　　绝美女子皱眉开口：“你可知，为何大德王朝崩溃后，一直都是七国形态？”
　　“这么长时间，却没有形成六国、五国，又或者八国、十国？”
　　李子良微微一愣。
　　他还真没有仔细思考过这一点。
　　如今想来。
　　还真确实有些诡异？
　　按照道理。
　　一国被灭，周围国家就坐视另一个国家在废墟中建立？
　　要说没有能力，那就完全是扯谈了。
　　国家覆灭，就是这一方疆域最脆弱的时候。
　　可不是所有国家覆灭之时，都能冒出他们这么强大的势力。
　　皱了皱眉，他沉声开口：“愿闻其详。”
　　“自然是薪火世界的限制！”
　　绝美女子声音清冷：“薪火世界中，有一脉名为‘龙庭’，而龙庭之人，主要负责的就是世俗。”
　　“七国的形态，乃至西域百国，甚至更西边的三大食国，都是龙庭特意为之！”
　　“你要一统七国，可绕不开龙庭。”
　　“甚至龙庭决不允许，你一统七国。”
　　李子良挑眉：“这是为何？”
　　“七国之地，七种气运，这是一方大阵。”
　　智者青年开口：“这方大阵，是龙庭之人修行的基础之一，你要一统七国，就是坏了龙庭修行根基，阁下觉得，龙庭会不会允许？”
　　“……”
　　李子良无语。
　　以七国气运，布置大阵？
　　不用说，他都明白怎么回事。
　　气运玄妙。
　　能够助人修行，这是常识。
　　不过七国任何单一国家，气运都远远没有达到那等程度。
　　只有七国之前的大德王朝，才是真正的运朝，可以凝聚气运，供人修行。
　　而现在。
　　很显然。
　　这什么龙庭之人，就是利用大阵，将七国不可见的气运凝聚在一起，达到王朝的效果！
　　至于为何不让七国成为王朝？
　　他猜测。
　　或者是当初的大德王朝，让他们吃了不少亏，所有不敢再让七国之地出现一座王朝？

第三百四十三章 征召人杰！武圣关羽！
　　摇了摇头，李子良微微笑道：“一统天下，我之所愿也，谁都不能挡。”
　　不一统七国，他拿什么面对天渊魔树？
　　智者青年摇了摇头，不再多说，反正龙庭和他们这一脉，关系又算不上好。
　　而眼前的九星府，更是和他们没有半毛钱的关系。
　　谁管他们去死？
　　“几位，该说的都已经说完，不知我等可否离开了？”
　　绝美女子道。
　　她心里的想法和智者青年差不多。
　　薪火世界势力不少。
　　自然有亲疏远近。
　　至于要和天渊对抗，不能消耗有生力量？
　　薪火世界，可从来没有这个说法。
　　有纷争不解决，心中不畅，郁气凝结，说不得就要被天渊魔气侵蚀，化作妖魔了。
　　“不知几位，可否告知龙庭最强的存在，是什么修为？”
　　李子良脸上依旧带着淡淡笑意。
　　“龙庭之主，武神境！”
　　“至于武神几重，我们就不清楚了。”
　　智者青年毫不犹豫，直接道。
　　“武神……”
　　李子良微微颔首，笑着道：“几位，请便。”
　　他这么善良，自然不可能无缘无故就对他人动手了。
　　这四人只是在远处观战，还有问必答，人家要走，他自然不会拦着。
　　“告辞！”
　　四人抱拳，转身就走。
　　看着四人的背影，李子良面色奇异。
　　今天还真是得到不少消息。
　　薪火世界？
　　天渊战场？
　　真魔？
　　还有……龙庭？
　　不知过去多久。
　　“主公！”
　　秦琼等人凌空飞来，恭敬行礼：“五万魔军，已经全数歼灭！”
　　五大魔将陨落。
　　剩下的魔军，对于有天下会十万乌合之众帮忙的两大军团来说，并不算什么难事。
　　“向余国都城进军。”
　　“一个月时间，我要余国覆灭！”
　　李子良吩咐。
　　“末将尊令！”
　　秦琼、程咬金、郭昕肃然抱拳。
　　“玉兔，牛头，你们也去吧。”
　　李子良沉吟，再次吩咐。
　　不管是‘五魔教’，还是刚刚得知的龙庭，都很强大。
　　虽然世界极限下，只能出动天人六重的强者。
　　但谁知道，五魔教或者龙庭，会不会冒出几十尊天人六重？
　　玄甲军再强，陌刀军再厉害，也是挡不住的。
　　唯有玉兔和牛头，这两位转世仙魔，才有手段抗衡！
　　他们打不破世界极限。
　　但在世界极限之中，却绝对属于无敌层次！
　　毕竟前世。
　　他们都是得证天仙道果的大能。
　　距离不可说、不可言的太乙道果，也只有一步之遥。
　　“是！”
　　玉兔、牛头领命。
　　下一刻。
　　李子良消失在山巅，再次出现之时，已经回到天星城府衙。
　　一个人坐在大厅上。
　　他轻轻敲击着桌面。
　　“龙庭……”
　　他面色凛然：“最好不要来招惹我，否则，我为了保证自己的安全，就只能先下手为强了！”
　　当然。
　　他觉得，龙庭很大概率，应该不会动手的。
　　余国都将五魔教立为国教了。
　　这可是与百空世界处于敌对状态的魔神啊！
　　他将之铲除。
　　想来龙庭应该会感谢他才对。
　　哪里可能还对他动手？
　　若是这种情况，还要对他动手。
　　岂不就是和魔神一路了？
　　“和魔神一路？那就是界奸啊，人人得而诛之！”
　　他正色自语。
　　想了一阵，他就在脑海中开口：“神榜，征召一位人杰！”
　　如今，算是序列征召的第十二位了。
　　这一次。
　　会是哪位？
　　他很期待。
　　现如今出世的人杰，每一位都是一个时代顶级的，对他帮助极大。
　　每多出一位，都绝对是极大臂助！
　　“恭喜神主，征召‘关羽’成功，耗费102400生命能量，剩余602340生命能量。”
　　神榜机械的声音传来。
　　虾米？
　　关羽？？？
　　李子良陡然瞪大眼睛，直接站了起来，满脸惊愕与欣喜。
　　关羽之名，任何一位华夏子民，绝对没有不知道的。
　　五虎上将之一！
　　武圣！
　　义之一字的代表人物！
　　更是属于封神的存在！
　　他还真没有想到。
　　这一次，居然征召出这一位！
　　关羽的武力，妥妥的全史顶尖啊。
　　和秦琼这位历史上，唐初的绝世猛将，绝对属于同一层次！
　　而且。
　　关羽统兵之力，也不算差。
　　名震天下的水淹七军，可正是出自关羽手笔！
　　在三国时期。
　　有几人武力能够比关羽更强？
　　除了一个吕布外，其余诸人，几乎没有谁，敢说就比关羽更强！
　　演义里。
　　温酒斩华雄，刀出斩颜良、诛文丑，可以说，演义里，没有谁比关羽斩杀的一流大将更多！
　　刷——
　　虚幻神榜浮现，上面一行行字迹显现。
　　……
　　【姓名】：关羽
　　【身份】：越国通缉榜第八
　　【修为】：真武六重
　　【等阶】：三星
　　【生命层次】：十倍人族
　　【功法】：
　　关圣决——第五层
　　刀法——六成刀意（未完全显现）
　　【天赋】：
　　绝杀：无时无刻，都处于蓄力状态，蓄力越久，出刀越强，蓄力一个月以上，可打破世界极限
　　……
　　“绝杀！”
　　李子良面色微微有些古怪。
　　不过想到被关羽一刀斩杀的华雄，还有被千军万马之中诛杀的颜良，也就释然。
　　关羽确实擅长一刀必杀。
　　“若是让关羽蓄力一年……”
　　他脸色奇异。
　　不过转瞬就摇了摇头。
　　蓄力一年，怎么可能？
　　他从来到这个世界到现在，都还没有一年。
　　“还有关羽的身份……”
　　“越国通缉榜第八……”
　　这让他面色更加古怪。
　　三国演义里，关羽出场，也是杀了人，被朝廷通缉。
　　没想到。
　　转世轮回了，依旧摆脱不了被通缉的命运。
　　“请选择关羽状态，①立即前来②下发命令。”
　　机械的声音响起。
　　“选择①，立即前来。”
　　李子良道。
　　反正关羽也是被通缉之中，还不如暂时离开越国。
　　作为七国之中，最强的国家。
　　而且之前，那四名年轻人也说了，薪火世界就处于越国境内。
　　他有理由相信。
　　越国与薪火世界，肯定有联系。
　　甚至。
　　还有可能，越国就是龙庭扶持的国家！
　　若真是如此。
　　哪怕关羽觉醒后，实力暴涨，恐怕也打不过越国。
　　而以关羽的傲气。
　　说不定觉醒后，还真会直接和越国怼上？
　　“关羽出世，是否消耗十万生命能量，建立【天兵营】，于【天兵营】中，耗费十万生命能量，选出特殊兵种‘校刀手’？”
　　机械声音再次传来。
　　“天兵营！”
　　李子良眼睛一瞪。
　　我勒个去。
　　关羽的五百校刀手，成了天兵天将？
　　他早就知道，神榜的建筑里，有【天兵营】。
　　这让他很眼馋。
　　可是【天兵营】的建立条件，有一项让他很蛋疼。
　　需要先行征召出世一名天庭元帅。
　　敢情。
　　这一次出世的关羽，不单单只是历史或者演义里的那位？
　　还是封神的‘关圣帝君’？！
　　更牛逼的，是五百校刀手，还都随着关羽成了天兵天将？！
　　我勒个去。
　　这还真是完完全全，出乎了他的意料。
　　不过更多的，乃是欣喜。
　　难怪关羽出世就是三星人杰啊。
　　“建立【天兵营】！”
　　“征召校刀手！”
　　他毫不犹豫道。
　　虽然一次性二十万生命能量，让他心疼。
　　但一座【天兵营】，一支天兵天将，值这个价格！
　　呼——
　　神榜上，古城中。
　　在【步兵营】和【骑兵营】一侧，一座通体由白玉铸成，高有万丈的奇异建筑出现了。
　　刚刚出现。
　　一股不同于【步兵营】和【骑兵营】的煞气就猛然冲起！
　　这股煞气，同样可怕，同样让人心底发寒，但却带着几分缥缈之意，好似天上云彩，无可琢磨，更有一种可怕的威压！
　　下一刻。
　　【天兵营】中，五百名一身青色战甲，手持大刀的士卒缓缓出现。
　　他们身上的战甲，都雕琢着密密麻麻的符文，手中的大刀也是如此。
　　“是否复活校刀手？”
　　机械声音再次传来。
　　李子良查看了下，复活校刀手的价格。
　　顿时惊呆。
　　三星级别的校刀手，一位270生命能量！
　　是寻常三星兵种的十倍！
　　“我去，天兵天将，就是不一样！”
　　“同为三星，居然贵这么多！”
　　不过贵肯定有贵的道理。
　　想来作为天兵天将的校刀手，实力也不会让他失望。
　　“查看校刀手资料！”
　　他开口道。
　　……
　　【兵种】：校刀手——【仙】
　　【主将】：关羽
　　【人数】：五百
　　【等阶】：三星
　　【生命层次】：十倍龙族
　　【特性】：
　　①天罗地网：天兵天将基本手段之一，天罗地网大阵！以五百校刀手为基础，可困比他们平均修为高出一个大境界者，不论小境界
　　②帝君直属：关圣帝君直属天兵，可运转神通，将修为临时提升至仅比帝君低三个小境界
　　③天刀：天刀落下，凝聚化身，可在顷刻间，化为五千人，持续一个时辰，实力不减
　　……
　　“好强大！”
　　李子良发呆。
　　这就是天兵天将的恐怖？
　　第一个特性‘天罗地网’，不论小境界。
　　也就是说，哪怕校刀手的平均修为，刚刚达到真武一重，也能困住天人巅峰！
　　这多恐怖？
　　第二个特性，更是吓人。
　　修为临时提升至仅比关羽低三个小境界！
　　这可不是单人，而是全军！
　　就拿玄甲军来比喻。
　　现如今，秦琼是真武七重修为，玄甲军平均修为，是外罡七重。
　　若是有校刀手这个特性。
　　就能一瞬之间，全军变成真武四重！
　　这个特性，简直就不是恐怖能够说明得了。
　　太可怕。
　　第三个特性，同样强到惊人。
　　人数变成十倍，实力还不减，配合上第一条特性、第二条特性，只是想想，李子良都有些头晕。
　　太强了。
　　强的没有道理啊！
　　就算玄甲军晋升三星兵种，摆明车马打上一场，也绝对不会是五百校刀手的对手！
　　而且。
　　他还注意到一点。
　　校刀手生命层次那一栏。
　　写的是十倍龙族！
　　而玄甲军、白马义从等特殊兵种，是十倍人族！
　　PS：求月票、订阅、打赏！

第三百四十四章 化仙池！各大兵种化仙！
　　一个龙族。
　　一个人族。
　　差别可是大得很。
　　龙族的生命层次，天生就远远强于人族。
　　“就是不知道，这里的龙族，究竟是哪一个层次的龙族？”
　　李子良喃喃低语。
　　按照小龙女的介绍，龙族血脉，等阶不少。
　　最低等的当然就是蛟龙之属。
　　高上一等的就是无角的虬龙之属。
　　再高者，就是有角的角龙了，这也被称之为真龙，洪荒四海，各方龙王，就属于这等存在，已经是龙族中的高级血脉了。
　　角龙再往上，则是应龙，当年人皇轩辕麾下，就有一尊应龙大将，助人皇斩杀蚩尤，威势滔天。
　　而应龙之上？
　　就是开天辟地之时，天生地养的祖龙了！
　　每一个层次的龙族，差距都极大。
　　不过。
　　就算最低等的蛟龙，生命层次也有五倍人族。
　　哪怕五百校刀手的‘十倍龙族’是按蛟龙来算，那也等于五十倍人族！
　　恐怖得吓人。
　　想着这些。
　　他突然眼睛一亮：“天兵天将，生命层次以龙族为计量单位，莫不是成仙之后，人人如龙？”
　　“所以同为三星，一个只是十倍人族，一个却是十倍龙族？”
　　“应该是了！”
　　“生命层次，极难提升，若无逆天机缘，只有成仙之时，才能提升！”
　　“而天兵天将，虽然只是天庭的兵将，但毫无疑问，也是仙！”
　　“啧啧，五百名仙！”
　　“一分钱一分货，果然没错！”
　　想到这里，李子良兴奋不已，毫不犹豫吩咐：“复活五百校刀手！”
　　这五百名天兵天将级别的校刀手，绝对是一大底牌！
　　“复活成功，消耗135000生命能量，剩余生命能量267300。”
　　机械声音传来。
　　还不等李子良召唤出来。
　　神榜机械的声音就再次响起：“【天兵营】建立，是否消耗十万生命能量，建立【化仙池】？”
　　“化仙池？”
　　李子良挑了挑眉。
　　这又是什么？
　　“化仙池，可将寻常特殊兵种，转化为天兵天将。”
　　不等他询问，神榜机械的声音再次传来。
　　“转化为天兵天将？！”
　　李子良闻言，眼睛顿时瞪大了。
　　我勒个去。
　　这么强大？
　　从五百校刀手身上，他就能看出，天兵天将何等可怕。
　　这是远超凡间任何特殊兵种的存在！
　　哪怕同等等阶，也远远强过凡间兵种！
　　仙与凡。
　　天地之差！
　　不说其他，单单一个生命层次的差距，就大到惊人了。
　　五十倍生命层次的士卒，可远远不是五名十倍生命层次的士卒能够抗衡的。
　　就是十名、二十名，也无法匹敌！
　　伟力归于自身的世界，不管兵道如何强大，质量都远比数量更加重要。
　　而现在。
　　他却有机会，将麾下所有特殊兵种化作天兵天将？！
　　“玄甲军若是转化为天兵天将……”
　　他咽了咽口水。
　　无法想象，那个时候的玄甲军，该何等恐怖！
　　还有白马义从、陷阵营、魏武卒、虎豹骑、白杆兵、陌刀军、定国军、胡服骑射等等。
　　本就是凡间顶级兵种。
　　一旦成为天兵天将，岂不如同鲤鱼跃过了龙门，一飞冲天？
　　不过……
　　他心中却猛然冒出一个不好的预感。
　　这么强大的功能。
　　他可以想象，价格……
　　“转化兵种为天兵天将，消耗几何？”
　　他立即问道，哪怕以他如今的沉稳，也很是紧张。
　　天渊正在侵蚀，他迟早要和天渊的真魔、域外的魔神碰一碰。
　　而现如今的实力，显然差得太远。
　　但若是将所有特殊兵种，全部转化为天兵天将，他手中的实力，简直就等于暴涨十倍、二十倍！
　　那个时候。
　　就算世界极限再提升，武神降临，他都不惧！
　　“三星兵种，才可进入化仙池。”
　　“步卒化仙，需要一千生命能量。”
　　“骑兵化仙，需要两千生命能量。”
　　“等阶提升，五倍消耗。”
　　神榜机械的声音传来。
　　“……”
　　李子良张了张嘴，目瞪口呆。
　　他就知道。
　　要想将麾下的特殊兵种转化为天兵天将，没那么容易。
　　他都很是怀疑。
　　这神榜是不是在他前世的某只小企鹅里进修过？！
　　这手法，给他一种相当熟悉的感觉啊。
　　一边是诱惑。
　　一边是吓人的消费。
　　但你为了比别人更强，也只能忍着心疼，闭上眼睛充钱。
　　现在。
　　他就是这种心情。
　　化龙池很强很强。
　　但要使用，这消耗的生命能量也恐怖得很！
　　哪怕他如今坐拥乾国十二府，每个月结余的生命能量，都有三十五万。
　　但依旧有一种‘我很穷，我就是个穷光蛋’的感觉。
　　不说其他。
　　就是要将人数最少的陷阵营转化为天兵天将，都需要七十多万生命能量！
　　而人数三千五百的玄甲军，要化为天兵天将，需要七百万生命能量！
　　想到这个天文数字，他都有些发晕。
　　“要加快一统七国了！”
　　“只有一统七国，才有足够的生命能量，将麾下特殊兵种，全部转化为天兵天将，实力暴增！”
　　他心中喃喃，更加坚定。
　　至于化仙池？
　　如今还用不着，毕竟他麾下，还没有任何一支特殊兵种晋升三……
　　陡然。
　　神榜机械的声音又响了起来：“恭喜神主，陷阵营斩杀敌人七万六千二百名，完成三星晋升要求，晋升为【三星兵种】。”
　　“……”
　　李子良无语。
　　不过更多的却是高兴。
　　陷阵营，晋升了！
　　原先，陷阵营的单兵实力，就在外罡六重左右，而现在，说不得都能达到外罡巅峰了！
　　而高顺的实力，也肯定暴涨，也许在统帅陷阵营的情况下，也能达到天人六重的实力！
　　“若是再全军化为天兵天将……”
　　李子良眼睛很亮。
　　……
　　从余国往西，跨过云雾山脉，就到了七国之中，国力最强，实力最可怕，疆域最广，百姓最富裕的越国。
　　越国极大。
　　几乎堪比两个乾国。
　　足足有二十六府之地。
　　如此庞大的疆域，自然能够诞生最多的人才，最多的强者。
　　不过越国虽为七国第一，但却不显得霸道，反而有一种神秘的意味。
　　越国明面上的实力，也就比乾国强上两筹而已。
　　天地异变前，真武巅峰的武者，也就只有十二三位。
　　不过。
　　六国都清楚。
　　这只是越国摆在明面上，想让你看到的情况。
　　暗地里，越国到底有多强大，六国几乎没有谁知晓。
　　但六国王室，都对越国最为忌惮！
　　不仅仅是因为越国是七国第一。
　　也是因为，越国是七国之地，传承最久远的国家。
　　从大德王朝崩溃开始，越国就诞生了。
　　而到如今，足足有一千二百多年了。
　　一座国家，存在了一千二百多年！
　　如此漫长的岁月，到底能够积攒出多么恐怖的底蕴，六国王室只是想想，都不寒而栗！
　　而此时。
　　在越国‘小姑府’，一座寻寻常常的山谷中。
　　正有十三名武者，屹立虚空。
　　凌空虚空，这是真武境！
　　其中。
　　十二人形成一个包围圈，每个人都穿着一样的黑色武袍，武袍上雕琢着一头昂首咆哮的黑色猛虎。
　　他们眼神冷厉，手中握着统一样式的赤红长剑，漫天的剑意冲宵，割裂乾坤！
　　在他们下方。
　　山谷之中，狂风肆虐，每一缕狂风，都好似由无数剑气组成，吹到哪里，哪里的树木、石头、青草，就全部爆开，化作粉尘飞舞！
　　一股肃杀、森然、锋锐的恐怖气势，镇压了四方！
　　十二名黑袍真武，形成了一座玄妙的阵法，将位于中央，那位一身青袍，面若重枣，唇若涂脂，丹凤眼、卧蚕眉，相貌堂堂，威风凛凛的男子死死困住了。
　　男子手持一柄夸张的青色大刀，眼睛微微眯起，左手轻轻抚着二尺长髯，身躯笔挺如枪。
　　看着前方一名气息最可怕的黑袍真武，他开口了：“黑虎堂，朝廷三堂之一，想不到比传闻中的还要可怕，为了对付我，居然一次性出动十二名真武。”
　　“杀戮朝廷命官，罪不可赦。”
　　为首黑袍真武冷漠道。
　　“那县令张化，草菅人命，视百姓如猪狗牛羊，生杀予夺，赁县百姓多次上报，可朝廷却不管不顾，既如此，自有我来杀之，为民除害。”
　　关羽淡淡道，修长的身躯之上，有一股子正气。
　　“任你如何狡辩，也摆脱不了杀戮朝廷命官的罪行。”
　　“束手就擒，说不得还能留下一条性命。”
　　“若是动手，你绝无半条活路。”
　　黑袍真武依旧面无表情，森冷的看着关羽。
　　不要说他身旁还有十一名同伴，就是单单他一个人，修为都不弱于关羽。
　　都是真武六重。
　　更何况。
　　他们如今，还结成了阵法！
　　作为越国三堂之一的黑虎堂，他们是朝廷对付江湖武林的专职机构。
　　堂中阵法，自然就是百分百针对江湖武林！
　　关羽皱眉。
　　不过随后又舒展开来，不就一死吗？
　　他年少之时，也读过不少书。
　　早就懂得，人生在世，有所为，有所不为的道理。
　　作为堂堂正正的八尺男儿，若是遇到草菅人命，视百姓如猪狗牛羊的恶官都不杀，他还练什么武，读什么书？

第三百四十五章 关羽之威，余国末日！
　　“一千二百多年，看来越国，早就腐朽了。”
　　“恶官横行，百姓苦不堪言，可朝廷却不闻不问，这样的朝廷，要来作甚？”
　　“若我不死，必要踏破朝廷，为这天下万民坐主！”
　　关羽喝道。
　　“叛逆之人，还想不死？”
　　黑袍真武冷冷开口，手中赤红长剑上，剑意暴涨：“杀！”
　　轰！
　　十二道剑意如茫茫长河，汇聚成海，将关羽淹没了！
　　这种威势可怕之极。
　　不要说真武六重了。
　　就是一位真武七重，甚至真武八重的存在，都有可能被这座可怕阵法重创！
　　越国建立一千二百多年。
　　黑虎堂也就存在了一千二百多年。
　　如此漫长的岁月。
　　黑虎堂在对付单人武者方面，早就有了无数经验。
　　虚空十里。
　　这一刻。
　　除了漫天剑气外，再无其他！
　　甚至山谷两旁的山峰，都被切割出恐怖的裂痕，一块块巨石落下，但还没落在地上，就被剑气一冲，化作齑粉！
　　“啧啧，黑虎堂的‘十二剑阵’，还真是可怕。”
　　远处，有一名面色阴柔的白衣秀士惊叹道。
　　他手中握着一柄炽白的铁扇，一根根扇骨突出，锋锐之极。
　　“不救他？”
　　另外一位面容绝美，但却一身黑裙，显得极为妩媚的女子捂着嘴，轻笑道。
　　这是一位极有魅力的女子，能让人打心底升起一股欲望。
　　但若是看到将她缠绕一圈的诡异黑蛇，恐怕任何人都不会有一丝一毫的欲望了。
　　“此人可不是你我这种丧尽天良的魔头，而是一位心怀正义的‘侠士’呢，救来做什么？”
　　又有一名老者淡淡开口，双眼狭长，满头血发。
　　“哈哈，老魔头说得不错，我们聚在这里，可不是为了救他。”
　　白衣秀士笑道。
　　若只是看面貌，他也就顶多阴柔了些，但要说与魔头有什么关系，恐怕十个人里有九个不相信。
　　因为在他身上，有一种读书人的气质。
　　看起来，还颇有几分正义凛然的感觉。
　　但认识的人，却都清楚。
　　这位在越国通缉榜上排名第五的‘白衣秀士’，可是一名真正的大魔头，曾经因为一件小事，屠戮过一座城池。
　　“等吧，关羽一死，十二剑阵一撤，就是我们出手的时候。”
　　“黑虎堂追杀我们这么多年，总要付点利息不是。”
　　双眼狭长的老魔头狞笑道。
　　“可惜了一位仪表堂堂的真武六重……”
　　黑裙女子舔了舔嘴唇，捂嘴轻笑。
　　她修炼的乃是魔道之中，极为阴损的采补之法。
　　而一位真武六重，看起来又长得相当好看的强者，可不是那么好找。
　　就在几人你一言，我一语的交谈时。
　　十二剑阵内。
　　关羽眼睁睁的看着无尽剑气席卷而来。
　　手中大刀握紧，丹凤眼中寒光凛冽，就要挥出长刀，战一个轰轰烈烈！
　　哪怕不敌。
　　哪怕要死。
　　他也要燃尽一切！
　　但陡然间。
　　脑海深处，仿佛有什么东西破碎了。
　　无数记忆涌出！
　　桃园结义！
　　大哥刘备！
　　三弟张飞！
　　建立蜀国！
　　水淹七军！
　　兵败被杀！
　　封神！
　　天庭！
　　……
　　一幕幕场景，以一种无法想象的速度，在他眼前急速闪过。
　　这一刻。
　　就仿佛时间都变慢了。
　　席卷而来的无数剑气，好似乌龟攀爬一般，‘慢悠悠’的杀来。
　　如同过去了百年般。
　　关羽眼睛睁开，心中自语：“轮回……”
　　他还真没有想到。
　　自己，居然会遇到这种事情。
　　作为一名天庭元帅，他自然很清楚何为轮回。
　　但此时的轮回。
　　却与他所知的轮回，有很大不同！
　　这里。
　　不是洪荒！
　　也不是洪荒之下的万千世界！
　　而是一方陌生宇宙！
　　这时候。
　　十二剑阵的剑气，终于席卷而来！
　　“哼！”
　　关羽双目一眯，左手抚着二尺美髯，右手大刀猛然斩了出去！
　　没有人能形容这一刀的璀璨。
　　青色刀光，就如同天河倒悬，又仿如一轮青色的小太阳爆发了，青光耀目，方圆十里，所有一切都被青光遮盖！
　　什么剑气，什么十二剑阵，这一刻都如同腐朽的老木，不堪一击！
　　噗噗噗——
　　十二名黑袍真武，根本没有看清发生了什么，视野之中就被无尽的青光充斥了。
　　而他们的身躯，也直接横飞了出去，大口咳血，眼中满是骇然与惊恐。
　　发生了什么！
　　哪里冒出来的青光！
　　怎么会这么恐怖！
　　要知道。
　　他们十二人形成的十二剑阵，就是真武八重都能匹敌，甚至镇压！
　　什么人，居然能够在他们没有看清之时，破灭了阵法，甚至还将他们重创！
　　可怕！
　　“尔等寻死有道。”
　　关羽淡淡开口，一步步走了出来。
　　一股威严与凶煞志之气，铺天盖地，笼罩一切！
　　这一刻。
　　他站在虚空上无尽青光的核心，就好似一尊执掌天地的神祇，气势磅礴浩瀚，恐怖绝伦！
　　“是你！！”
　　“怎么可能！”
　　十二名黑袍真武全都身躯大震，满脸不可思议的看着关羽，骇然到极致。
　　他们觉得。
　　自己是不是在做梦！
　　关羽，只是真武六重啊！
　　怎么可能爆发出如此惊世骇俗的实力！
　　这绝对是天人存在！
　　要不然。
　　就是真武巅峰，乃至天榜强者，都不可能让他们十二人，看都看不清，就全部重伤了！
　　“你你你……”
　　黑袍首领浑身都在颤抖，手指着关羽，满是不敢相信。
　　真武六重和天人境界，差距有多远？
　　天和地那么远！
　　“天人境！”
　　远处。
　　白衣秀士、黑裙女子、赤发老者，更是目瞪口呆，僵在了原地。
　　我艹啊！
　　这是什么情况！
　　真武六重的关羽，一瞬间大变身，变成了天人存在！
　　“他……他不会发现我们把？”
　　黑裙女子咽着口水，惊慌道。
　　一名天人，轻而易举就能镇压了他们三！
　　“应……应该不会吧？我们有秘……秘宝遮掩，还隔着这么远……”
　　白衣秀士头皮发麻，恨不得转身就跑，有多远逃多远。
　　但他不敢。
　　一旦逃命，气息泄露，他们还能跑得过一尊天人不成？
　　三人惶恐不安。
　　而黑虎堂的十二人，更是绝望。
　　原本以为的小羊羔，转眼变成了大老虎。
　　谁不绝望？
　　“来世，投个好胎。”
　　关羽抚着美髯，淡淡道。
　　一刀横斩！
　　青色刀光漫天及地，从十二名黑袍真武脖颈上一划而过。
　　鲜红的血，在空中绽放。
　　十二具尸体，凌空坠落。
　　一击。
　　十二名真武，灭！
　　淡淡的看着十二具尸体砸在地上，关羽眯着眼睛，一步踏出，身躯消失。
　　“他……他走了！”
　　白衣秀士额头上，密密麻麻都是冷汗，整个背部也都汗湿了。
　　黑裙女子和赤发老者也是如此，一脸庆幸。
　　不过下一刻。
　　关羽淡淡的声音就在他们身后响起：“白衣秀士？黑蛇魔女？赤发老魔？”
　　“三大魔头，死不足惜。”
　　锵！
　　三人仿佛听到了一声刀鸣。
　　紧接着。
　　便是青色刀光铺天盖地！
　　没有任何抵抗之力。
　　三名魔头，就在满脸绝望之中，被青色刀光一抹而过。
　　鲜血冲起。
　　“嗯？”
　　关羽眼睛再次眯起，盯着白衣秀士尸体上手上紧握的一块令牌。
　　这块令牌通体玉色，但却明显不是玉制。
　　“这块令牌……”
　　关羽沉吟，招了招手。
　　顿时令牌飞来，悬浮在他眼前。
　　“百方？”
　　“传说中，上古时期，人族是世界主宰，而当时统治人族的势力，就是‘百方’。”
　　“这块令牌，莫不是和那方势力，有什么关系？”
　　关羽眼中露出一抹异色。
　　罡元冲出，涌入令牌中。
　　令牌来者不拒，不过却没有任何异常。
　　“罡元不行？”
　　关羽抚了抚二尺美髯，将罡元转成精神力。
　　到了天人境界。
　　哪怕没有修炼过炼神一道，也能够外放精神力！
　　不过这块令牌，依旧来者不拒，但同样没有任何异常。
　　“先去拜见主公。”
　　关羽摇头，将令牌收起，转身就走。
　　在走之前。
　　他深深的望了眼越国都城方向。
　　“黑虎堂，这等助纣为虐的机构，当灭！”
　　“等我归来，第一件事，就是踏平黑虎堂。”
　　抚着二尺美髯，关羽的身躯一飞冲天，消失在天穹。
　　大地上。
　　只留下十五具尸体，仿佛在诉说着一种凄凉。
　　……
　　余国。
　　御书房。
　　余国国君一屁股坐在龙椅上，满脸呆滞，浑身的力气都仿佛被抽干了。
　　败了！
　　五魔教降临五大魔将，依旧败了！
　　九星府。
　　当真就这么恐怖？！
　　连背后站着五尊魔神的五魔将，居然都不是对手！
　　“陛下！如今九星府军队势如破竹，正直接向着都城杀来，还请陛下暂离都城啊！”
　　左相胡百臣深深鞠躬，焦急道。
　　这一战。
　　天下共知。
　　他可以想象。
　　下面的城池，绝对没有几座，敢和九星府的军队抗衡！
　　这种情况下。
　　玄甲军和陌刀军，肯定很快，就要杀到都城了！
　　而到了那个时候，就是想跑，也跑不了了！
　　只有现在。
　　才能离开都城啊！
　　余国国君仿佛苍老了十几岁，他目光呆呆的看着胡百臣：“离开？朕又能去哪里？”
　　天下之大。
　　根本没有他这位一国之君的容身之处！
　　“陛下！我们可以去越国，越国为七国第一，我们以一半疆域为代价，请求越国出兵，夺回国土！”
　　胡百臣咬牙道。
　　“越国？”
　　余国国君眼睛微微一亮：“是啊，朕的王后，乃是越国国君之妹，朕与王后同去，又以一半国土为代价，越国定然会出兵的！”
　　“到时候，九星府……！”
　　说到后面，他目中已经露出一抹恨意。
　　都是九星府！
　　若不是这座突然冒出来的势力，他怎么可能这么惨？
　　他是一国之君。
　　他是这方国土的主宰。
　　可如今。
　　却要惶惶如丧家之犬，逃往邻国求救！
　　“陛下，你怎么如此舍近求远呢？”
　　不过突然间，一道淡漠的声音却传来过来。
　　PS：各位大佬们，有月票的麻烦投一投，东天感激不尽。

第三百四十六章 关羽的任务
　　啪——
　　房门被推开。
　　一名身穿华美黑袍，面色平静的老者，走了进来。
　　这名老者眼睛里，没有眼白。
　　一片漆黑。
　　任何与他对视之人，都会有种发自心底的寒意。
　　而且。
　　老者满头黑发，更是发出吓人的‘嘶嘶’声，就仿佛一条条黑色长蛇，疯狂扭动。
　　整个人看上去，简直就是邪恶、阴森、黑暗的代名词。
　　“国师！没有陛下召见，你怎敢擅入御书房！”
　　胡百臣厉声喝道。
　　余国国君眼睛也眯了起来。
　　“呵呵……”
　　老者轻轻一笑，露出满嘴森白的牙齿，舌头伸出舔了舔，一片血色：“余国覆灭在即，陛下难道还讲这些繁文缛节吗？”
　　“又或者，陛下不想救余国？”
　　他的声音极为淡漠，还有一种刺骨的阴冷。
　　“国师能救余国？”
　　余国国君大喜。
　　谁想做逃亡之君？
　　“以我所知，五魔教降下五尊魔将，恐怕已经是极限了吧。”
　　胡百臣皱了皱眉。
　　说实话，他很不喜欢五魔教。
　　与这等魔教混在一起，简直就是与虎谋皮。
　　但很可惜，他劝不了陛下。
　　而现在。
　　他就有一丝不好预感。
　　魔神诡异，五大魔将都灭了，却言说还有手段，这让他心中极为不安。
　　“若是陛下愿意将一半疆域交给吾主，区区九星府，又算什么？不过是一群蝼蚁罢了……”
　　老者微笑道。
　　此言一出。
　　胡百臣顿时眼睛一瞪，怒喝道：“一半疆域？莫不是你们想将我余国一半百姓，献给魔神，以此降下足以对抗九星府的力量吗？！”
　　“丧心病狂！丧心病狂！”
　　他一脸惊怒。
　　他也是读书人，也是余国大儒，这种丧尽天良的事情，万万做不出来！
　　“呵呵呵……”
　　五魔教大祭司笑了笑，背负双手：“左相大人，让半数余国百姓投入吾神的怀抱，这是他们的荣幸啊，何来丧心病狂之说？”
　　“而且。”
　　“若是余国被九星府踏平了，这可就不是你们余国的疆域、百姓了，而是九星府的疆域、百姓了，献上九星府的百姓，挽救余国，这笔买卖可是划算的很。”
　　“陛下觉得呢？”
　　他面上神色，带着一抹诡异之色，嘴角露出淡淡笑意。
　　“陛下！万万不能如此啊！”
　　胡百臣连忙转身望向余国国君，焦急道。
　　沉默。
　　余国国君双眼闪烁不停。
　　“陛下，你是要做那亡国之君，还是做一位挽救余国于灭亡之中的英明君主呢？”
　　五魔教大祭司声音之中带着几分蛊惑。
　　“亡国之君……”
　　“英明君主……”
　　余国国君面上露出几分迷茫。
　　“陛下！……”
　　胡百臣惊怒，大叫道。
　　“陛下面前，哪有你说话的余地？”
　　五魔教大祭司淡淡看着他，轻轻一挥手。
　　顿时恐怖的巨力袭来，胡百臣眼珠子暴突，口鼻溢血，身躯横飞了出去！
　　砰！
　　整具身躯，直接撞在墙壁上。
　　咔嚓咔嚓——
　　骨骼断裂声密密麻麻。
　　“你……你……陛下啊……！！”
　　胡百臣软倒在地，大口咳血，可惜余国国君看都没有看他一眼。
　　“大祭司所言有理……”
　　“以九星府的百姓，救朕余国，这笔买卖划算之极……”
　　余国国君喃喃。
　　“陛下不如，先将都城一百余万百姓，献给吾神？”
　　五魔教大祭司微笑。
　　“好……”
　　余国国君点了点头。
　　……
　　“关羽，拜见主公！”
　　天星城府衙，身躯修长，面如重枣，手持青色大刀的关羽单膝跪下，郑重行礼。
　　“云长免礼！”
　　李子良开口。
　　“多谢主公！”
　　关羽起身，左手轻轻抚着颔下美髯，仅仅只是站在那里，就有一种如山如岳，镇压天下的恐怖气质！
　　“云长对于越国，如何看待？”
　　李子良看着面前这位传说中的武圣。
　　越国，是七国第一。
　　而且背后疑似站着薪火世界。
　　关羽这一世，乃是土生土长的越国人，而且一身修为达到真武六重，对于越国的事情，肯定知道很多。
　　“主公。”
　　关羽沉吟片刻，抱拳道：“越国很强，明面上的实力，只是冰山一角。”
　　“单单一个针对江湖武林的黑虎堂，真武强者恐怕就不止百人。”
　　“而与黑虎堂齐名的朝廷机构，也还有两个，我虽未与之打过交道，但想来也不会弱于黑虎堂。”
　　“再加上最强的军方，以及朝堂诸人、王室中人，真武存在可能超过两千人！”
　　李子良挑了挑眉，惊讶道：“这么多？”
　　原先的乾国，有多少真武？
　　不超过百人！
　　而越国的真武，是乾国的二十倍不止？！
　　“只多不少。”
　　关羽抚着美髯，脸上露出一抹傲然：“不过再多真武，也不过是插标卖首之辈，不值一提。”
　　李子良无语。
　　插标卖首之辈？
　　很好。
　　这不愧是关羽。
　　“我有一个任务交给你。”
　　他淡淡开口。
　　“主公请说！”
　　关羽行礼，声音厚重。
　　“越国境内，有薪火世界隐藏。”
　　“薪火世界，是百空世界之中，人族的底蕴所在，我要你想办法进入薪火世界，看看薪火世界之中，人族到底多强。”
　　李子良吩咐。
　　既然知道了薪火世界的存在，他自然不能当做不知道。
　　关羽出世，出生地远在越国。
　　这可和他九星府搭不上关系。
　　也没有任何人，会将关羽和他九星府联系起来。
　　至于关羽一路东来，这自然不是问题。
　　以关羽的实力，难不成还有人能窥破他的行踪不成？
　　“薪火世界？”
　　“末将领命！”
　　关羽一听，眼中就有几分光芒露出，行礼道。
　　“另外。”
　　“五百校刀手已经出世，你将之一起带去越国。”
　　李子良道。
　　说起这五百校刀手，他就惊叹不已。
　　太强了。
　　五百校刀手，不愧是天兵天将，刚刚出世，修为就有外罡七重！
　　至于实力，更是恐怖，直接达到真武五重，甚至不少拥有真武六重的实力！
　　这太吓人了。
　　若是传出去，整个世界都要吓懵。
　　就算薪火世界，恐怕都要头皮发麻。
　　真武六重的士卒！
　　何等奢侈？
　　何等恐怖？
　　关羽原先，以真武六重的实力，可是成为越国通缉榜第八。
　　而为对付关羽，越国黑虎堂更是一次性出动十二位真武。
　　可见。
　　哪怕对于越国来说，真武六重，都绝对属于站在上层的强者了！
　　“校刀手？”
　　关羽眼中光芒再次亮起，心中突然涌出一股兴奋与激动。
　　这五百位兄弟，随他出生入死，哪怕死后也随他升上天庭，继续为他效命！
　　这一刻。
　　他心中已经有了计划。
　　“末将领命！”
　　关羽行礼。
　　看着关羽离开的背影，李子良轻轻敲击着桌面，陷入沉思。
　　乾国已经尽在掌握。
　　余国也应该不用多久，就要被秦琼、程咬金、郭昕等人踏平。
　　“原先，还想着和越国、吴国相交，实行远交近攻之策……”
　　“但现在看来，这个计策行不通了，而且也没有必要。”
　　“时间！现如今，要以最快的时间，一统七国！”
　　“只有如此，才能在最短时间，将所有兵种，转化为天兵天将，抗衡天渊的侵蚀。”
　　他心中自语。
　　对于向来没有什么安全感，觉得空气里都可能隐藏杀手的他来说，自然不会将对抗天渊侵蚀的希望放在薪火世界上。
　　人当自强。
　　只有自强，才有实力先下手啊。
　　要不然。
　　等着敌人先下手，骨灰怕是都要被扬了。
　　“吴国之后，就是承国、越国了……”
　　“承国已经立黑冥教为国教，也不容小觑……”
　　他轻轻喃喃。
　　“报！”
　　不过就在此时，一名锦衣卫跑来，直接单膝跪下，急促道：“主公，余国发生惊变！”
　　……
　　“该死！真是该死！”
　　“一百二十万百姓啊，一夕之间，全部灭了！”
　　玄甲军大营，程咬金暴怒，满头黑发都冲了起来，额头上、脖子上，一条条青筋凸起，显然怒到极致。
　　旁边。
　　秦琼和郭昕两人脸上神色很冷。
　　只有坐在一旁的玉兔和牛头，有几分不以为然之色。
　　他们是仙魔，前世不知道见识过多少死亡。
　　很多大能厮杀，毁天灭地，一座座小世界都直接炸开了。
　　死亡生灵，何止亿万？
　　“还真是小看了余国国君。”
　　秦琼沉声道。
　　血祭满城百姓，这种事情，一般的君主，怎么可能做得出来？
　　“依我看，余国国君没有这个魄力。”
　　“十有八九，是被五魔教的魔头迷住了。”
　　雄霸坐在一旁，淡淡道。
　　他虽然不是仙神，但他本就心狠手辣，宁我负天下人，不教天下人负我。
　　死人再多，只要和他没什么关系，他也不会在意。
　　“这些魔神教派，统统该杀！”
　　郭昕开口，剩余冷然，眼中露出杀机。
　　“自然该杀。”
　　程咬金愤怒：“二哥！立即出兵吧，定要将这什么五魔教，杀得一个不留！”
　　秦琼目光看向牛头：“可否先行探查一番？”
　　“没问题。”
　　牛头咧了咧嘴，身躯转瞬消失。
　　玉兔眼珠子转了转，留下一句‘我也去看看’，也直接消失。
　　秦琼摇了摇头。
　　他此时突然有些担心，这两位，不会嫌麻烦，索性直接动手吧？！

第三百四十七章 天兵级的陷阵营！（求订阅！）
　　没有多久。
　　两人就出现在余国都城百里之外。
　　“怨气冲霄，鬼物横行，还有十二道天人六重的气息，看来他们背后的魔神，还真是下了血本。”
　　牛头眼中闪烁着淡淡黑光，开口道。
　　“十二名天人六重，若是懂得合击阵法，那还真有些麻烦……”
　　玉兔挑了挑眉。
　　呼——
　　陡然间。
　　他们面前光芒一闪，李子良从中走出。
　　“主公！”
　　牛头和玉兔都有些意外，立即行礼。
　　“丧尽天良。”
　　李子良眯着眼睛，看向前方的余国都城，声音很冷。
　　一百二十万百姓！
　　就被五魔教血祭了！
　　而余国朝堂，居然毫无作为！
　　连自己国家的子民都保护不了，甚至主动配合魔教，献祭魔神，这是无法容忍的罪恶！
　　呼——
　　无声无息。
　　高顺与七百六十二名陷阵营出现在他旁边。
　　其中。
　　有一百名陷阵营的气息截然不同。
　　带着几分震颤天地的威严！
　　天兵天将！
　　在陷阵营晋升三星兵种后。
　　李子良便耗费十万生命能量，将【化仙池】建立了起来。
　　然后。
　　又耗费十万生命能量，将一百名陷阵营，转化为了天兵天将。
　　转化之后。
　　陷阵营不仅仅生命层次，从【十倍人族】变成了【十倍龙族】。
　　更是凭空多出了无尽记忆。
　　那是他们一路从凡人，修行到仙人境界的记忆！
　　这让李子良都有种目瞪口呆之感。
　　他可以肯定。
　　这份记忆绝对是神榜捏造的。
　　毕竟陷阵营，只是凡间兵种，哪来的仙人记忆？
　　这让他惊叹。
　　神榜太强了。
　　居然还能捏造出仙人的记忆，灌输给陷阵营！
　　这就等于。
　　转化为天兵天将的百名陷阵营，摇身一变，变成了天兵天将转世！
　　实力突飞猛进。
　　对于道意的领悟，直接达到吓人地步。
　　当然。
　　受限于修为，无法全部发挥出来。
　　但也恐怖之极！
　　“拜见主公！”
　　高顺、七百六十二名陷阵营单膝跪下，声音铿锵。
　　“高顺！”
　　李子良声音冷漠，看着前方的雄城：“命你率领陷阵营，踏平余国都城！”
　　“末将领命！”
　　高顺行礼。
　　他猛然抬头，看向前方一片死寂的城池，喝道：“陷阵营！”
　　“陷阵！陷阵！”
　　七百六十二名陷阵营长啸，声震八方，百里皆颤！
　　原先。
　　在陷阵营晋升三星兵种后，高顺统帅陷阵营，便能发挥出天人六重，也就是世界极限的实力。
　　而如今。
　　有一百名陷阵营，转化成了天兵天将！
　　这是本质的提升！
　　比之陷阵营从二星兵种晋升三星兵种，提升还要大！
　　甚至。
　　就算是普通的四星兵种，都无法和化作天兵天将的三星兵种相比！
　　轰隆！
　　八荒摇颤，风云变色！
　　茫茫血煞冲宵，就如同一道顶天立地的通天巨柱，血光耀目，方圆百里都能清晰可见。
　　狂风起。
　　雷霆现。
　　这一刻。
　　陷阵营毫无保留的释放自身气机，威势之强，恐怖绝伦！
　　随着煞气冲天。
　　一股可怕的威压降下。
　　这一片天地，空间都好似变得厚重了不少。
　　更有一股恐怖的威能弥漫。
　　方圆百里。
　　禁空！
　　“煞气浓郁到一定程度，禁空飞行了！”
　　玉兔惊叹道。
　　看着此时的陷阵营，他有一种看到洪荒之上，天兵天将的感觉。
　　都是如此恐怖。
　　都是如此煞气绝世！
　　李子良背负双手，静静的观战。
　　五魔教的这种手段，可着实是让他怒了。
　　本来。
　　他是打算隐藏一下天兵天将的。
　　但如今。
　　却没了这个打算。
　　从五魔教身上，他真正的明白了，什么是魔。
　　而如今七国之地。
　　又有多少魔神教派存在？
　　这些魔神教派，一个个的都不将人命当回事，每时每刻，七国之地恐怕都有人族被魔神教派献祭给他们的神祇！
　　全部该灭！
　　余国都城。
　　五魔教大祭司豁然抬头，看着城外惊天的煞气光柱，目中露出几分震惊：“好强！世界极限之下，怎么可能爆发出这等恐怖威势？！”
　　在他旁边。
　　十二道身形各异的魔将屹立。
　　有八眼通天，面如板砖的多目族魔将。
　　有千手千足，密密麻麻的多手族魔将。
　　有十八颗脑袋，却只有一颗眼珠子的多首族魔将。
　　有如同一张薄纸，却无比锋锐的二分族魔将。
　　十二名魔将，就没有一个相同的。
　　全都是来自一些奇诡的种族，甚至有些，还散发着真魔的气息，明显是来自天渊的魔！
　　“再强，还能强过我等不成？”
　　“嘿嘿，这么浓郁的血气，正好吞噬了！”
　　“我们十二魔将，组成万魔弑神阵，虽然还打不破世界极限，但就算来上二十名天人六重，也要死！”
　　“人族强者的血肉，可最是美味……”
　　一名名魔将冷笑。
　　下一刻。
　　他们冲天而起。
　　杀向陷阵营！
　　通天的魔光暴起，扭曲了四方，无尽魔气翻涌，仿佛要将天地沉沦，通通化作魔域！
　　“陷阵之志！”
　　高顺大喝。
　　“向死而生！”
　　陷阵营怒吼。
　　轰！
　　整支陷阵营的气势，仿佛再度强了一筹！
　　血光、魔光。
　　碰撞！
　　天穹上，就好似两轮炎阳撞在了一起，血光爆开，魔光散乱！
　　“玉兔、牛头，你们去城里，将五魔将余孽，通通斩杀。”
　　李子良下令。
　　“是！”
　　玉兔、牛头抱拳，身躯一动，就消失在原地。
　　“玄甲军何在？”
　　李子良喝道。
　　“在！”
　　在他背后，视线尽头，秦琼、程咬金率领玄甲军冲来。
　　“镇杀满城鬼物！”
　　李子良沉声吩咐。
　　五魔教血祭，只需要鲜血和灵魂。
　　至于留下的尸体？
　　通通化作了鬼物。
　　说实话，到了这种地步，他还真不清楚，余国国君、余国官员，还活着吗？
　　“是！”
　　秦琼、程咬金领命。
　　下一刻。
　　玄甲化龙！
　　“昂！”
　　龙吟震天，千丈真龙冲起，雷霆、狂风、暴雨出现，将整座余国国都笼罩了！
　　一具具干尸化作的鬼物，顿时在狂风暴雨、雷霆闪电之下，化作齑粉，随风飘扬，永远留在这片土地上。
　　甚至不少五魔教之人，都被玄甲军这一招大范围法术生生镇杀！
　　“来了……”
　　五魔教大祭司面色阴冷。
　　在他身后，是面无表情的余国国君，以及余国朝廷诸人。
　　此时。
　　包括胡百臣在内，每一名余国官员，全都面无表情，眼中毫无波澜。
　　“哈哈哈……”
　　“这一次，就将尔等一次性葬送！”
　　五魔教大祭司脸上露出笑容，笑容越来越盛，最后变成疯狂大笑。
　　什么一半疆域，他都是骗余国国君的。
　　实际上。
　　他要的只是余国国君，和余国众臣啊！
　　下一瞬。
　　他猛然跪在地上。
　　跟随着他的动作，余国国君、臣子，也直接跪在地上。
　　“吾神在上，以余国气运为凭，请您降下分身，镇杀一切敌！”
　　五魔教大祭司狂热大叫。
　　在他身后。
　　余国国君、臣子也跟随着大叫。
　　在不远处。
　　牛头、玉兔冷眼旁观。
　　玉兔头发里，萤火女偷偷伸出脑袋，好奇的看着五魔教大祭司等人的动作。
　　“嘤嘤嘤？”
　　她眨着眼睛，好像在说，这些人是在像伟大的嘤嘤神祈祷吗？
　　玉兔面色如常，伸出左手，食指轻轻一弹。
　　“哎呦！”
　　萤火女痛呼一声，直接飞起，跌入了层层叠叠的发丝中。
　　“你有把握，留下神祇分身的那一缕神念？”
　　玉兔传音。
　　“小意思。”
　　牛头自信道。
　　也不看看，牠前世是做什么的！
　　玩弄灵魂、神魂、神识、神念，可是牠的本职工作。
　　区区一名小神的神念，还能逃出牠的手掌不成？
　　玉兔点头。
　　她还是挺相信牛头的专业水准的。
　　要不然。
　　她就不会在这里等待。
　　而是直接将下方的五魔教大祭司等人，杀个干干净净了！
　　呼——
　　一缕缕黄色光芒，从大地之上冲起。
　　而在天穹上的大窟窿中，一缕黑色的光华陡然降下，与黄光相融！
　　轰！
　　光芒爆开。
　　一尊身穿华服，看起来雍容华贵的中年男子出现。
　　这名中年男子面色淡漠，双目开阖之间，有恐怖的威严之气冲出！
　　神威如狱！
　　“吾神！”
　　五魔教大祭司狂热。
　　“你，不错。”
　　中年男子淡漠开口，伸手一指大祭司：“赐你与吾融为一体。”
　　砰！
　　五魔教大祭司，顿时炸开。
　　“你们也是一样。”
　　砰砰砰——！
　　余国国君、臣子，也都全部炸开。
　　无尽血气冲起，被中年男子张口一吸，全部吞下！
　　噼里啪啦——
　　骨骼爆响，他身上气势变得更加晦涩，更加威严，更加可怕！
　　“你们，是在等本座？”
　　目光一转，中年男子看向玉兔和牛头，脸上依旧淡漠，高高在上，如视蝼蚁。
　　“正是。”
　　牛头咧了咧嘴，直截了当的点头。
　　“看来，你们很自信？”
　　中年男子摇头：“可惜，你们永远不知道，吾是何等伟大的存在。”
　　“伟大的存在？”
　　牛头和玉兔面面相觑，两人都有些想笑。
　　不就是一名和六品地祇差不多的神祇吗？
　　这样的神祇，前世他们看都懒得看上一眼。
　　用得着这么骄傲吗？
　　不知道的，还以为你是堪比太乙道果的大神呢！
　　“跪下吧。”
　　“向吾叩首，从今往后成为吾之信徒，你们可以活。”
　　中年男子淡淡道，说得是那么理所当然，那么轻描淡写。
　　他的目光直接越过牛头和玉兔，看向城外的战场，抬了抬下巴：“那两支军队，也是你们的人？还不错，勉强能入本座法眼，让他们停手，一起跪在地上，向吾叩首吧。”
　　牛头和玉兔再次面面相觑。
　　就是萤火女，也再次偷偷伸出了脑袋，眨着眼睛，如看傻子般看着中年男子。
　　跟着玉兔这么久。
　　她早就知道，自己的这头兔叽兽坐骑，有何等惊人的来历！
　　那个傻大个，怕是要被打死咯！
　　PS：昨天看到书评，有人说嘤嘤怪好久没出来了，东天想想也是，再不出来，可怜的嘤嘤怪怕是要憋惨了。
　　求月票！求打赏！求订阅！

第三百四十八章 魔神本尊，降临！
　　之前。
　　程咬金一斧，打破世界极限，秒杀一尊魔将。
　　可惜。
　　这等惊憾天下，足以让整座世界都惊悚，让域外神魔都骇然的事情，除了那四名薪火世界的青年外，并没有其他人知晓。
　　若是知晓。
　　这尊魔神，可能都不敢降临下来！
　　“膨胀，一尊小小魔神，也能膨胀至此？”
　　牛头啧啧感叹。
　　下一刻。
　　牠的脸上陡然露出一抹森然，看起来是如此的狰狞，如此的凶煞！
　　一双牛眼。
　　血光开始蔓延。
　　死死地盯着中年男子，两道惊天动地的瞳光迸射而出！
　　神通。
　　死亡凝视！
　　这是牛头以自身的种族天赋，加上成为阴神无数年，从而领悟出来的可怕神通。
　　名字很寻常。
　　但威能却恐怖之极！
　　瞪谁谁死！
　　“嗯？”
　　中年男子一瞬间，脸色就变了。
　　一种死亡的气息，疯狂袭来！
　　这种感觉，让他头皮发麻，毛骨悚然！
　　“怎会如此！”
　　他失声惊呼，瞳孔紧缩，看着席卷而来的瞳光，浑身都控制不住的轻轻颤抖。
　　这不是他要颤抖。
　　而是这两道瞳光迸射而出之时，有惊人的气息传出，让他这具分身，本能的颤抖！
　　就好似。
　　一只蝼蚁，看到了一头真龙！
　　这种本能的颤抖，是他神魂最深处，肉身最深处的反应！
　　“逃！”
　　阴水魔神转身就跑。
　　他脸上满是懊恼。
　　我艹啊！
　　刚刚降临下来，居然就碰上这等恐怖存在！
　　这运气，要不要这么差？
　　“若是让你跑了，本座牛头大神，不用面子吗？”
　　牛头冷笑。
　　瞳光惊天，快若闪电！
　　阴水魔神刚刚转身，才走出三步，就被血色瞳光笼罩了。
　　瞬间。
　　他身躯一僵，眼中满是愤怒、不甘、怨恨，只来得及咆哮一声：“我还会回来的！”
　　一缕神念，就已经被血色瞳光摄出，身躯直挺挺的倒下，气息全无。
　　“你这神通倒是越来越厉害了。”
　　玉兔惊异。
　　不要说这名小小魔神了，就是她也有几分心惊。
　　死亡凝视，果然不愧是牛类神魔专属的神通，威力绝伦！
　　而牛头的死亡凝视，还加了料，威能更是可怕。
　　“一般一般。”
　　“比不得你的太阴神针。”
　　牛头谦虚，又有些羡慕的说道。
　　死亡凝视再强，也比不上玉兔以太阴神兽之身，领悟而出的太阴神针啊。
　　“那是。”
　　玉兔得意道。
　　头发间，萤火女撇了撇嘴，暗暗嘀咕了句‘傲娇坐骑’，就躲回发丝深处，睡大觉去了。
　　如今的生活，她可是相当满意。
　　睡饱了吃，吃饱了睡，还有一头来历惊人的兔叽兽坐骑，安全得很。
　　“我就是这世上最厉害的萤火族啊！”
　　萤火女挑了挑眉毛，又把几根头发折叠成椅子，舒舒服服的躺下，顺势翘起了二郎腿。
　　“魔神已灭，那十二名魔将也挡不住陷阵营，满城鬼物都被玄甲军净化了，回去吧。”
　　牛头扫了眼，开口道。
　　“走。”
　　玉兔身躯一闪，消失不见。
　　而与此同时。
　　百空世界域外。
　　此时。
　　这里有不少纵横百里、千里、万里的神国悬空，绽放出滔天的魔光，将这一片虚空都染成了漆黑之色，没有一丝光明能够穿透过来。
　　武神境，若是点燃神火，便是下位神祇，可以铸造百里神国，高举上天。
　　而武神境之上的存在，若是点燃神火，便是中位神祇，可以铸造千里神国，高卧天穹！
　　此时。
　　一座纵横千里的神国之内。
　　“该死！”
　　“居然胆敢毁吾分身！！”
　　突然，一道怒吼咆哮从神国最中心，以不知名诡异材料建筑的魔神之巅内传出。
　　随着这声怒吼。
　　整座神国，都猛然震了震！
　　神国四周，更是黑暗之风咆哮，虚空之中一块块方圆数里、方圆十几二十里的陨石，直接被黑暗之风撕成粉碎！
　　恐怖的威势，让神国四周七座百里神国都颤了颤，显露出一种惊恐意味。
　　下一刻。
　　七座百里神国之中，冲出七道魔神身影。
　　每一道魔神身影，俱都气势庞大，魔光冲起数十里，恐怖万分。
　　“吾神息怒！”
　　七道魔神落在千里神国之中，毕恭毕敬，诚惶诚恐。
　　他们都怕。
　　怕阴水魔神一旦暴怒无法平息，说不定就会拿他们的神国泄愤！
　　对于魔神来说，可是什么事情都能做出来的。
　　不要说他们只是对方的属神。
　　就算他们是对方的亲儿子，对方怒起来，也绝对不会有任何顾忌！
　　因为。
　　他们就是如此。
　　“啊……！！”
　　“人族都该死！该死！”
　　神国中央，魔神大殿内，怒吼咆哮再次传出，滔天的魔光汹涌，整座神国，万千邪恶的信徒全都匍匐在地，面色扭曲，愤怒不已。
　　是谁！
　　居然敢让他们的神如此愤怒！
　　该杀！
　　统统该杀！
　　“吾神息怒！”
　　七名魔神再次诚惶诚恐的开口。
　　“呼……吸……呼……吸……”
　　深深的呼吸声传遍整座神国，良久之后。
　　阴水魔神的声音才再次传出：“谟量！你本尊降临，前往余国，诛杀所有人族！”
　　“特别是牛头人身的怪物，凌迟处死，再将灵魂擒拿，吾要折磨万年！！”
　　本尊降临？
　　七名魔神大惊。
　　特别是其中那位名为‘谟量’的魔神，更是身躯一抖，咽了咽口水：“吾神！吾等魔神本尊虽然能够打破世界极限，但每一击都要燃烧十个单位的神力……！”
　　武神境点燃神火，成为下位神祇后，直接就媲美武神巅峰，理论上，能够拥有一百个单位的神力。
　　但实际上，几乎没有下位神祇，能够达到极限。
　　他们七大魔神，最多的一位，也就拥有三十二单位的神力。
　　正是谟量魔神。
　　也就是说。
　　他若是降临百空世界，只能打破世界极限三次，发挥出三击！
　　而三击之后，神力匮乏，说不得就有被土著蝼蚁猎杀的风险！
　　“这是七颗武神境的凶兽晶核，每颗可助你恢复十单位的神力！”
　　魔神大殿中，猛然飞出七颗闪烁着各色光芒的兽核，直接落在谟量魔神的手里。
　　魔神补充神力，除了依靠信仰之力外，就只能依靠痛苦、欲望、悲伤等等负面的情绪了。
　　但这就有一个弱点，补充神力非常慢。
　　若是身在神国之中，那还好，平时储存的神力可以立即补充。
　　若不在神国，就只能慢慢补充了。
　　这种补充速度，说不得一年都补充不了一个单位的神力。
　　“多谢吾神！”
　　“属下保证，完成任务！”
　　谟量魔神行礼。
　　下一刻。
　　他的身躯直接化作一抹流光，投入百空世界的大裂缝之中！
　　四面八方。
　　一座座神国冷眼旁观。
　　……
　　越国。
　　天行府。
　　府城。
　　关羽站在城外，轻轻抚着颔下美髯，枣红色的脸庞上带着几分冷色，以及几分傲然。
　　他的右手，握着一柄青色大刀。
　　样式与他前世所用的青龙偃月刀差不多。
　　“报！”
　　这时候，一道身影横空飞来，穿着青色战甲，单膝跪下：“将军！黑虎堂第三堂主、第五堂主，还有三十七名真武成员，都在天星城中！”
　　“疑似追杀通缉榜第一，‘小圣’魏武极！”
　　关羽面露沉思。
　　魏武极？
　　对于此人，他倒是耳闻不少。
　　毕竟同为通缉榜上的人物，他自然会对其他人关注一二。
　　不过大部分，通缉榜上之人的都是实打实的魔头。
　　但这位排名第一的，却不是魔头。
　　和他一样，都会杀了越国官员，才被通缉。
　　不过他只是杀了一名小小的县令。
　　而这位魏武极，却是杀了吏部尚书，一位二品大员！
　　做下如此惊天大案，排名通缉榜第一，也就不足为奇了。
　　“听闻，魏武极出身神秘……”
　　“突然出现在越国之中，其余六国，也没有他的消息。”
　　关羽撸着美髯，目光突然一凝。
　　莫非。
　　这位魏武极，来自薪火世界？
　　“报！”
　　这个时候，又是一名校刀手飞来，单膝跪下：“将军！魏武极和黑虎堂交手了！魏武极不敌，正向西城门杀去！”
　　“以属下估计，魏武极可能在出门之时，被黑虎堂围杀！”
　　虽然他只是一名小兵。
　　但前世却属于天兵天将。
　　乃是——仙！
　　虽然如今限于修为，实力只能发挥到真武六重的样子，但眼力可是高明得很，就是雄霸、拜月教主等人当面，都不一定能比他高。
　　“走。”
　　关羽没有犹豫，手持青龙偃月刀，踏步走向天行城西门。
　　魏武极与薪火世界有没有关系，也要问过才知道！
　　若是有关系……
　　那还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫了！
　　西城门处。
　　一名青年男子脸色阴沉，嘴角溢血，疯狂逃命。
　　作为越国一府的府城。
　　天星城禁飞！
　　所以。
　　哪怕他的实力，堪比天榜强者，也只能靠双脚，随机选择一座城门逃命。
　　“黑虎堂缉拿要犯！闲杂人等，滚！！”
　　惊天咆哮震荡，滚滚声浪翻涌！
　　一道道黑影化作黑色长线，直追魏武极。
　　禁空阵法，可是不分敌我的。
　　不管你是谁。
　　只要你的修为，没有超过真武境，就不能御空飞行！
　　“该死！”
　　“这一次居然阴沟里翻船了！”
　　“被黑虎堂的崽子设下了陷阱！”
　　魏武极心中大骂。
　　他不仅相貌看起来极为年轻，实际上，年龄也确实年轻。

第三百四十九章 关羽麾下，校刀手的恐怖！（求订阅！）
　　“这次不死，天行府府主，就轮到你死了！”
　　“鱼肉百姓，草菅人命，手上起码沾染了上千人族的鲜血，丧尽天良，简直就和天渊那些魔头毫无两样！”
　　“龙庭果真已经不行了，越国如此腐朽，居然还不将越国王室、朝廷清理一遍，助纣为虐！”
　　一边骂着，一边亡命奔逃。
　　作为一位有志解救天下人族的热血青年，他出道以来，最勤修苦练的武艺是什么？
　　自然是轻功啊！
　　俗话说得好，留得青山在，不愁没材烧。
　　“出城！到时海阔凭鱼跃，就你们这些臭鱼烂虾，还想抓住你们魏爷爷？”
　　“啊呸！老子没有你们这种不肖子孙！”
　　看着越来越近的城门，魏武极眼中光芒也越来越盛。
　　不过突然间。
　　一道黑袍身影从城门上跃下，冷冷的看着他：“魏武极！本座等候多时了。”
　　“我艹！”
　　“你们这些黑虎堂的逼崽子疯了吗？为了抓老子，居然出动三名堂主！”
　　魏武极傻眼。
　　后面两名堂主，前方又冒出一名！
　　能在黑虎堂中任堂主，实力可都是天榜层次！
　　只不过。
　　对外都只称真武七重……
　　“拼了！”
　　他咬牙。
　　手中厚背砍刀一横，直接杀去！
　　虚空上。
　　关羽静静的站着，右手持青龙偃月刀，左手抚着颔下美髯。
　　丹凤眼微微眯起，看着下方的交手。
　　“这么年轻的真武巅峰，至少七成可能，来自薪火世界。”
　　关羽轻语。
　　他的实力莫测，早就达到了天人境，而且前世还受封为神，虽然走的乃是肉身成圣、斗战之极的路子，但小小的隐身术，还是懂得。
　　以他实力，以隐身术站在空中，除非有天人强者，感知天地，要不然，绝对没人发现得了。
　　“魏武极，要被围杀了。”
　　枣红色的脸上，毫无波澜，直接吩咐道：“张七，率领你麾下兵马，救下魏武极。”
　　在他身后，跟随着十名校刀手。
　　虽然十名校刀手不多。
　　但施展第二特性，修为一跃之间，就能达到真武四重！
　　毕竟如今，关羽进入了【时间之舟】，修为也提升了一重，达至真武七重。
　　以真武四重的修为，十名校刀手，都能发挥出真武巅峰的实力！
　　虽然持续的时间不长。
　　但已经足够了。
　　“是！”
　　张七行礼。
　　下一瞬间。
　　十名校刀手，直接从天空杀了下去！
　　他们身上的战甲、手上的长刀，全都闪烁起惊人的光芒，一枚枚符文激发，不仅防御可怕，更是赋予了他们一股巨力！
　　浩浩荡荡。
　　十道恐怖的气息冲宵而起！
　　血光笼罩了整座天行城！
　　虽然只有十人。
　　但这一刻，却仿佛千军万马，冲锋而来！
　　“什么人！！”
　　黑虎堂三大堂主、一名名真武成员，全都大惊，骇然的抬头。
　　十道真武巅峰的气势！
　　作为真武强者，他们一个瞬间就感应出来了！
　　无不为之惊骇、悚然！
　　“我的妈啊！”
　　“十名真武巅峰！”
　　“而且看样子，还是军中士卒！”
　　“哪里冒出来的！就是薪火世界，也没有这么惊人的士卒啊！”
　　魏武极一边大口咳血，一边瞪圆了眼睛，不可思议的看着十名校刀手。
　　薪火世界，传承中古时代，百家遗产。
　　天人不穷，武神都有！
　　可以真武巅峰做士卒？
　　想都没有人想过啊！
　　轰！
　　没有任何话语。
　　十名校刀手，直接手起刀落，将黑虎堂的真武成员斩杀！
　　头颅滚滚，鲜血冲起！
　　转眼而已。
　　就有十几名真武境被杀！
　　“你们是谁！！”
　　三大堂主目眦欲裂，惊怒大叫：“居然敢和黑虎堂作对！就不怕夷灭九族吗！！”
　　但回答他们的。
　　只有刀光！
　　短短十二个呼吸。
　　刀光收敛。
　　三大堂主不甘的倒在地上，瞪大眼睛。
　　其余真武，更是早就死伤殆尽了。
　　整座天行城，都在瑟瑟发抖。
　　太恐怖了！
　　几十名真武，片刻功夫，就死绝了！
　　“将军要见你。”
　　张七伸手一抓。
　　魏武极下意识的躲闪。
　　但让他惊骇的是，张七伸出的手，就仿佛遮天蔽日，他无论怎么躲闪，哪怕施展绝学，也如小鸡仔般，被对方一把抓了起来！
　　“好恐怖的士兵！”
　　“到底哪里冒出来的！”
　　他使劲咽了咽口水，面无血色，心中惊悚。
　　看样子。
　　对方好像是冲他来的？
　　我艹啊！
　　我可是大好人，从没做过坏事啊！
　　……
　　“你来自薪火世界？”
　　关羽抚着美髯，眯着丹凤眼，看着身受重伤，瘫在地上的魏武极。
　　“没错……”
　　魏武极小心翼翼的看着关羽，一边咳血，一边求饶道：“大人啊，我真是天字号的大好人啊，平生没有做过一件坏事，专为百姓做主，是恶官的克星，魔头的悬空利剑，正义的化身啊！”
　　“我来天行城，就是查到天行府府主草菅人命，鱼肉百姓，不是魔头但却更甚魔头，所以才被黑虎堂伏击啊！”
　　他面上说着求饶话，心里却满是震惊。
　　好恐怖的人！
　　只是站在面前，居然就让他觉得自己渺小如蚁，不值一提！
　　他从没在任何天人境身上感受到过这种恐怖气息！
　　只有武神！
　　只有武神境的存在，才有这种让他觉得自身渺小如蚁的感觉！
　　难道。
　　眼前之人，是一位武神？！
　　但薪火世界的武神，哪怕他没有见过，可都听说过。
　　并没有此人啊！
　　难道这是薪火世界，一位隐藏的前辈？
　　“张七，去查证一下他说的，若真是如此，天行府府主，杀。”
　　关羽吩咐。
　　“是，将军！”
　　张七行礼，轻轻挥手，带领着九名下属消失。
　　特性已经消失了。
　　不过凭他们十人合力，也依旧能够匹敌一尊真武巅峰。
　　这就是天兵天将。
　　强大到让人恐惧！
　　“说一说薪火世界的情况。”
　　关羽眯着丹凤眼，淡淡看着魏武极。
　　同时。
　　他左手凌空一挥。
　　顿时有乙木之力凝聚，化作一缕缕青色细雨，将魏武极笼罩。
　　在青色细雨中，魏武极一身重伤，以极快的速度好转。
　　不过魏武极却没有理会，他双眼大睁，惊骇欲绝的看着关羽：“你……你不是来自薪火世界！！”
　　“浅水可养不出大龙。”
　　关羽轻轻抚着美髯，脸上露出几分傲气，淡淡道。
　　“你……你……”
　　“你是域外人族！”
　　魏武极呼吸陡然变得急促，咬牙切齿。
　　关羽不置可否，依旧抚着美髯：“薪火世界入口，在哪里？”
　　“休想！！”
　　“就算你打死我，折磨我，也休想从我这里得知薪火世界的入口！”
　　魏武极恨道。
　　关羽皱了皱眉。
　　不配合？
　　以他的傲气，自然不是不屑于以折磨的手段，得到消息的。
　　摇了摇头，他转身就走。
　　这里得不到。
　　他就直接杀入黑虎堂！
　　他相信。
　　作为越国三大机构之一，黑虎堂的总堂主，应该知晓。
　　若是还不知晓。
　　那他就杀入宰相府。
　　一国宰相，总该知道吧？
　　“你不杀我？”
　　这一下子，轮到魏武极愣住了。
　　“你身有正气，又常常为民做主，击杀恶官，虽然道不同不相为谋，但关某，也不会杀一位好人！”
　　关羽傲气道。
　　“不杀好人？”
　　魏武极发懵。
　　域外人族，什么时候这么善良了？
　　“能告诉我，你要去薪火世界，做什么？”
　　想了想，他询问道。
　　“听闻龙庭不准七国一统，而且龙庭还放任越国这等腐朽国度祸害百姓，关某要去看看，龙庭行事！”
　　关羽淡淡的声音传来，越走越远。
　　“龙庭？”
　　“你要对付龙庭？！”
　　魏武极眼睛猛然亮了起来，连忙叫道：“停！我带你去！带你进入薪火世界！”
　　……
　　“主公！余国南方诸城，全部臣服。”
　　“但是北方两府之地……”
　　天帝宫中，秦琼抱拳行礼，说到后面，脸上已经露出几分冷色：“全部被承国伺机占领了！”
　　“主公！”
　　程咬金走了出来，怒声道：“末将请命，率领玄甲军，踏平承国！”
　　真是岂有此理！
　　连他打下的疆域，都敢抢！
　　“主公！”
　　沮授走出，行礼道：“属下以为，应当先礼而后兵，让承国交还两府，若是承国不愿，再起兵讨伐！”
　　李子良坐在天帝宝座上，高高在上，闻言沉思了片刻，才开口道：“便按公与之言行事。”
　　“谁愿去一趟承国？”
　　程咬金面色一亮，连忙道：“末将愿往！”
　　李子良无语。
　　你怕不是想直接将玄甲军带到边界，然后随随便便和承国骂一架，就开打吧？
　　“你不行。”
　　他直接拒绝，目光从下方诸人身上扫过，最后落在李白身上：“太白，你走一趟。”
　　这种事情，当然要文臣去了。
　　程咬金这种粗人，哪里能够作为外交人员？
　　“咳咳……”
　　正闭着眼睛醉眼朦胧的李白猛地咳嗽了几声。
　　他炸了眨眼，行礼道：“属下领命！”
　　看着程咬金一脸幽怨的表情，李子良想了想，又吩咐道：“叔宝，咬金，你们两人率领玄甲军驻扎边境，等候我之命令。”
　　“郭昕也将陌刀军带去。”
　　“是！”
　　秦琼、程咬金、郭昕三人眼中光芒一亮，连忙行礼。
　　他们心里都清楚。
　　要承国把到嘴的肉吐出来，怎么可能？
　　到最后。
　　肯定还是要真刀真枪的干上几场！
　　只有将承国踏平了，才算完事！
　　“主公，属下已经进入薪火世界！”
　　这时候，关羽踏出一步，抚着美髯行礼
　　“哦？”
　　“说说薪火世界的情况！”
　　李子良开口道。
　　薪火世界啊，作为这方世界，人族的最终底蕴，又有怎样的实力？
　　那座龙庭。
　　是否会成为他一统七国的阻碍？！
　　若是龙庭有出手的打算。
　　他觉得，自己就要先下手为强了！
　　PS：求月票！订阅！打赏！

第三百五十章 四方之敌！
　　关羽枣红色的脸上露出一抹郑重：“主公，薪火世界不弱，其中分为八脉，龙庭正是其中之一。”
　　“龙庭至少有三位武神，天人境不少于百人，其下真武更是超过五千！”
　　“其余七脉，实力也相差不多，不过八脉之人，大部分都在天渊战场，和妖魔厮杀。”
　　他的声音落下，大殿中诸人目光都微微一凝。
　　单单一个龙庭，就有天人上百，真武五千？
　　八脉加起来。
　　岂不有接近上千的天人，接近五万的真武？
　　就是武神，都有二十多尊！
　　“不愧是一方世界的底蕴所在！”
　　李子良惊叹。
　　不要说整座薪火世界了，就是单单一个龙庭，实力都比如今的他强大很多。
　　哪怕武神受限于世界极限，无法出手。
　　但薪火世界又不是域外。
　　弄一批拥有天人六重之力的一次性宝物，应该不难吧？
　　到时候。
　　十几……咳咳……数十……咳咳……上百……咳咳……上千能够发挥出天人六重的宝物直接打来。
　　那种场景，就是玉兔、牛头、小龙女、申公豹的仙魔转世，也绝对挡不住啊！
　　想到这种情景，他就有些毛骨悚然，眯着眼睛，相当凝重的问道：“龙庭可有要对我等动手的打算？”
　　若是有。
　　他一定要先下手为强啊！
　　历史经验告诉他，先下手才是王道。
　　“不得而知。”
　　关羽摇了摇头，微微抚着颔下美髯：“主公，末将收编了一名薪火世界土生土长的武者，他在薪火世界颇有人脉，短则十天，多则一月，定有消息传回。”
　　“好！”
　　李子良肃然点头：“一定要确定，龙庭是不是敌人！”
　　他可不是那种‘宁可杀错三千，也不放跑一个’的性格。
　　自然不会仅仅因为对方可能会与他为敌，就先下手为强。
　　这种事情。
　　一定要确定了！
　　到时候，哪怕不敌，但为了自身安全，为了自己一家老小的安全，拼个九死一生，他也要除去大敌！
　　“是！”
　　关羽抱拳。
　　“主公！”
　　这时候，李定国上前一步，面色肃然：“蛮族异动，调兵频繁，正在集结大军，疑似要对九星城动手，而且末将从中，感受到了不少天人境的气息！”
　　“蛮族？”
　　李子良皱眉。
　　九星城一战，蛮族大败，死伤十几万战士，再加上‘血脉武者’的功法传开，大量武者进入异世界，其间，又有陷阵营杀戮了一段时间，如今又有定国军和虎豹骑坐镇。
　　根据探子回报。
　　九星城周围很多部落，不是被陷阵营、虎豹骑、定国军踏平，就是直接外迁，根本不敢存在九星城方圆三百里之内。
　　没错。
　　九星城的势力范围，已经扩充到方圆三百里。
　　这基本上都是得益于陷阵营、虎豹骑、定国军的强大。
　　而现如今。
　　蛮族又打算开启一次决战吗？
　　还有天人？
　　“可有武神？”
　　李子良沉声道。
　　“没有发现！”
　　李定国摇头，不过顿了顿，他又有些迟疑：“武神实力太强，也许瞒过了末将感应，也未可知。”
　　天人之下，真武不值一提。
　　武神之下，天人同样不值一提！
　　每一个大境界，都是一次跃迁。
　　实力会发生翻天覆地的变化！
　　“武神……”
　　李子良皱眉。
　　异世界实力到底有多强，说实话，以如今的情报系统，根本无从得知。
　　只是知晓。
　　九星城以及蛮族所在，只是异世界的外域而已。
　　深入进去，还有内域。
　　只不过。
　　根据了解，异世界内域和外域之间，有天险相隔，雷霆风暴不绝，哪怕天人也无法横跨。
　　稍稍沉吟，他再次问道：“那处死亡之地如何了？”
　　那一处死亡之地，自从九星城大战之后，就没有再向南扩张了，而是一路向北。
　　这段时间。
　　死亡之地的地盘，已经丝毫不次于九星城。
　　可以说。
　　死亡之地，绝对是一处心腹大患。
　　只不过。
　　原先他的精力，主要在对付乾国，暂时没有打算对异世界大规模动兵。
　　但如今。
　　蛮族集结大军，要攻九星城，打算横跨世界而来！
　　死亡之地，就再次进入他的视线中。
　　“一直在扩张，末将曾经深入过一次，不过却被一尊狼人挡住。”
　　“那尊狼人实力很强，在死亡之地有天人四重的实力，除非末将率领大军前往，要不然无法镇压。”
　　李定国沉声道。
　　李子良眯着眼睛。
　　直接吩咐：“李定国，曹休。”
　　“末将在！”
　　李定国、曹休躬身行礼，目中都有光芒绽放。
　　“命尔等二将，率领定国军、虎豹骑，先行平灭死亡之地，再行踏灭蛮族大军！”
　　李子良下令。
　　“末将尊令！”
　　李定国、曹休行礼，身躯笔直，气势滔天。
　　这些时日。
　　定国军、虎豹骑，都已经晋升二星兵种，实力大进！
　　“小龙女，魔龙族如何？”
　　李子良目光一转，看向站在一侧，一脸纯真可爱的小龙女。
　　两个多月时间。
　　这位龙族公主，修为提升极大。
　　而魔龙族，更是已经完全在这位龙族公主的掌握之下。
　　魔龙族，实力差不多堪比龙庭。
　　“可以封印修为，带入异世界！”
　　小龙女自信道。
　　百空世界，世界极限是天人六重，超出这个境界的存在，无法降临。
　　但若只是借借路，那还是有方法的。
　　封印一身修为，到了异世界再解封就是。
　　“很好。”
　　李子良颇为满意。
　　就是可惜，魔龙族的口碑太差了些，基本上是人人喊打的地步，若是运去薪火世界，怕是转瞬就要被薪火世界的武神们镇压了。
　　“你率领魔龙族，与李定国、曹休一同前往异世界，这一次，我要你们拿下九星城方圆千里之地，再在这片地域，建立九座城池，以为根基。”
　　他继续吩咐。
　　异世界资源还是非常丰富的。
　　铸造武币所需的晶石矿脉，都有不少。
　　而在覆灭乾国后，他也得到了乾国拥有的那一座‘铸币炉’，只是乾国晶石矿脉并不多。
　　已经接近枯竭了，只剩下苏家秘密拥有的那一座小矿脉，以及两座中型矿脉、三座小型矿脉。
　　差不多还能铸造三十亿武币左右，就要枯竭。
　　三十亿武币，听起来很多。
　　但他麾下，华夏兵种每人每月都是万枚武币的修炼消耗。
　　就是二线军团，每人每月也是百枚武币的修炼消耗。
　　对于军队的资源，李子良从不吝啬！
　　这些加起来。
　　每个月差不多就要消耗十亿武币。
　　三十亿武币，也就够三个月的消耗而已。
　　所以。
　　他要找到大量矿脉，铸造武币。
　　而异世界，就是一个很好的选择。
　　“是！”
　　小龙女行礼，嘴角露出一抹兴奋。
　　对于魔龙族，她并不怎么满意。
　　毕竟魔龙一族，就没有一条好龙，全是一些恶龙。
　　所以。
　　她还是要培养出一批有理想、有道德、有文化，有纪律的四有蛟龙。
　　今后。
　　她若是带着一批魔龙出门，岂不显得，她也是一条恶龙？
　　这当然不行。
　　“赵奢。”
　　李子良目光看向赵奢：“北方草原，如何了？”
　　赵奢上前一步，面色冷肃：“主公，末将和草原打了两场，歼灭异族骑兵八万有余，剩下的异族骑兵后撤三百里。”
　　“不过草原之上，也有神祇麾下的神将降临，出现在战场上的就有三位。”
　　他的声音并没有太大波动。
　　显然。
　　三位神将，并不能让他有多少忌惮！
　　甚至。
　　若不是没有李子良的命令，他绝对已经率领五千胡服骑射，一路杀进草原深处了。
　　以他的修为，三名神将挡不住他！
　　“到处都是神祇……”
　　李子良无语。
　　不过也在情理之中。
　　远古时期，不就如此吗？
　　甚至传说中，那个时期，还有一座座神国悬空，或者单独存在秘境内，镇压一方！
　　现如今。
　　还仅是神祇麾下的神将出现，已经算是很好的情况了。
　　但未来。
　　神祇本尊，肯定是能够降临的。
　　而神祇本尊，最弱都是武神巅峰！
　　强大者，都在武神之上！
　　这种实力，就远远不是他麾下人杰能敌了。
　　当然。
　　这要世界极限，提升到能够容纳神祇。
　　否则。
　　就是神祇也无法降临。
　　“主公，末将请命，将北方边境，往北扩充五百里，直达白鹤江！”
　　赵奢沉声道，眼中杀机很浓。
　　异族之辈，统统该杀。
　　前世，他为赵国臣子之时，北方异族就时常南下，劫掠成性、杀戮成风。
　　这一世。
　　北方依旧差不多！
　　“如今不宜攻打草原。”
　　李子良拒绝了。
　　草原异族，就是游牧民族，就算打下来五百里草原，也没有多少意义，反而要分出更多精力，驻守边境。
　　毕竟白鹤江边，可没有天险可守！
　　“是。”
　　赵奢退下，眼中露出几分遗憾。
　　不过也不怎么在意。
　　现在不打，将来迟早会打！
　　李子良目光又看向秦良玉：“南方魔域，可有动静？”
　　赵奢镇守北方边疆。
　　秦良玉，自然便是镇守南方边境！
　　英姿飒爽，长得相当好看的秦良玉上前一步，抱拳道：“主公，魔域并无动静！”
　　“按主公吩咐，新的镇魔关已经在建，差不多完工一半！”

第三百五十一章 李白失陷！魔神灭城！（求月票！）
　　“没有动静？”
　　李子良皱皱眉。
　　这可不像九幽魔教的作风啊。
　　“主公。”
　　这个时候，傅红雪突然走出，面无表情：“根据北苍魔教的情报，九幽魔教疑似正在召唤域外魔军，真正的魔神军队！”
　　“真正的魔神军队？”
　　李子良眯着眼睛。
　　九幽魔教背后，按照拜月教主的猜测，应该就是那位远古时期，五大真神之一的黑魔。
　　在百空世界的传说中。
　　黑魔是魔神之王，统帅众魔，魔威滔天。
　　现如今。
　　天穹之上的大窟窿，极有可能就是这尊魔神之王弄出来的。
　　而这样一尊魔神之王麾下的魔神军队，会何等可怕？
　　他心中有了几分紧迫感。
　　对比这等恐怖存在。
　　他现在的实力，根本不堪一击！
　　更不用说，这尊魔神之王身后，还有一尊天渊魔树，要毁天灭地！
　　“袁彬，加强对魔域的情报探查。”
　　李子良吩咐。
　　“是！”
　　袁彬走出，恭敬行礼道。
　　两万锦衣卫，分布在七国、草原、西域、魔域、海洋各地。
　　不过魔域环境特殊。
　　只有极少部分锦衣卫，能够打入深处。
　　不过锦衣卫的办事能力都很强。
　　一切能够利用的东西，都会被锦衣卫利用！
　　……
　　承国。
　　这是一座国力不弱的国家，与原先的乾国差不多。
　　当然。
　　自从立下黑冥教为国教后。
　　承国的实力，就变得有些深不可测了。
　　神祇手段，极为惊人。
　　哪怕本尊未曾降临，依旧可怕。
　　朝会大殿。
　　承国国君身穿黑色龙袍，高坐龙椅，整张脸都笼罩在黑暗之中，俯视着下方诸臣：“九星府，派来了使者？”
　　漆黑阴森的大殿中，一名名朝臣若影若现，每个人都是一身黑袍，看起来极为诡异。
　　“来人名为李白，文道大家，天人修为。”
　　有朝臣阴恻恻的开口。
　　“小小天人，陛下准备如何处置？”
　　另一尊朝臣森然道。
　　“臣以为，当诛，震慑九星府！”
　　又有朝臣躬身，面露阴森杀意。
　　“臣附议！”
　　“臣附议！”
　　“臣附议！”
　　一名名朝臣躬身行礼，声音有的低沉，有的阴冷，有的森然，有的沙哑。
　　就没有一个正常的。
　　此时。
　　若是有别国臣子来到这里，定会毛骨悚然，头皮发麻。
　　“教主觉得呢？”
　　承国国君目光一转，看向左侧唯一一位坐着的老者。
　　这名老者手持一面黑色长幡，头戴黑色帽子，根本看不到脸，只能看到一双红色的眼睛。
　　他并没有坐在椅子上。
　　整个人离椅子还一公分距离，飘在空中。
　　没有什么气息外泄。
　　但满殿朝臣，看向老者的目光却都相当恭敬。
　　“陛下随意就好。”
　　老者淡淡道。
　　“传朕旨意。”
　　“传九星府使者，入殿！”
　　承国国君下旨，目光漠然，谁也看不出，他在想些什么。
　　“陛下旨意，传九星府使者入殿！”
　　“陛下旨意，传九星府使者入殿！”
　　……
　　一道道大喝，在内侍太监的传唱之中，一直从朝会大殿，传到王宫东门。
　　“九星府使者，请！”
　　正门口，一名内侍太监开口。
　　“这座王宫……”
　　不过，李白却看着前方一片正常的王宫，心中觉得有些怪异。
　　这座王宫。
　　给他一种格格不入之感。
　　这可就奇了怪了。
　　承国王宫，屹立在这里超过两百年，怎么会给他这种感觉？
　　他再看面前的内侍太监，以及守卫宫门的士卒，可都看不出什么异常。
　　“也许，是我太敏感了些……”
　　“就算那什么黑冥教，背后站着魔神，但世界极限摆在这里，又能奈我何？”
　　李白笑了笑，随着内侍太监，跨入宫门。
　　……
　　“全灭了……”
　　余国都城所在的废墟之上，一尊通体黑色的身影静静屹立，四周光线扭曲，任何人看来，都会发现什么也看不到。
　　正是从域外降临而来的‘谟量魔神’。
　　他出自‘三首族’。
　　这是妖魔大族。
　　甚至族中，还有真神。
　　只不过，魔族都是自私自利的种族，族中强者，哪里会理会他们这些中下魔神的死活？
　　“有一抹龙气。”
　　他冷漠自语：“莫非，还有龙族参与？”
　　目光一转。
　　他望向九星府方向。
　　稍稍沉吟，就直接飞去。
　　作为魔神，自然有探查消息的手段。
　　甚至。
　　他都能直接从天地之间，得到一些基本消息。
　　比如。
　　覆灭这座城池的势力，他就知道是九星府！
　　而九星府，处于此地东南方向，两千九百里！
　　“人族，直接杀了就是。”
　　“现如今世界极限太低，本尊降临束手束脚，还是早点完成任务，早点回归。”
　　“等世界极限彻底放开之后，吾在前来，屠戮众生！”
　　谟量魔神心中暗道。
　　虽然十二名魔神覆灭了。
　　阴水魔神的分身也死了。
　　但他都毫不在意。
　　对于一尊能够打破世界极限的魔神本尊来说，在这里，就是无敌！
　　任何存在。
　　都挡不住他一击！
　　……
　　“见过承国国君。”
　　朝堂上，李白随意的抱了抱拳。
　　此时。
　　整座朝堂与之前，已经完全不同。
　　光线充足，一位位朝臣肃然，分列两旁。
　　承国国君面容淡漠：“免礼。”
　　“说出你的来意。”
　　他的声音虽然不显得阴森，但却依旧没有任何波动。
　　李白心中再次感到怪异。
　　这位承国国君，好像有些不对！
　　就是满殿朝臣，也给他一种怪异感。
　　但要说哪里怪异，他又说不出来。
　　甚至。
　　这种感觉都很淡很淡，哪怕如他，都不确定。
　　他压下心中的怪异，看着承国国君：“望国君能够交出余国上党府、羽飞府。”
　　这句话一出。
　　空气都好似停止了流动，四方寂静，没有一丝声响。
　　满殿朝臣面无表情，看着李白。
　　承国国君同样面无表情，盯着李白。
　　李白皱了皱眉。
　　怪异感更浓了几分！
　　“区区一座渺小如蚁的势力，居然也敢派出使者，向朕索要疆域？”
　　良久后，承国国君才开口，声音之中，没有半点感情。
　　“敢问陛下，如何处置此人？”
　　有朝臣走出，躬身行礼。
　　李白愕然。
　　渺小如蚁？
　　他们九星府，才刚刚覆灭余国，承国国力虽然比余国强不少，但有什么资格说出这句话？
　　“不对劲！”
　　他心中怪异感瞬间浓厚十倍！
　　毫不犹豫。
　　身躯一动，就要退出大殿。
　　“朕让你走了吗？”
　　承国国君冷漠道。
　　“哼！”
　　承国朝臣最末尾，走出三名将领。
　　每一名将领，都没有任何表情，双目死死盯着李白，浑身黑气汹涌而出，一掌打下，将李白四面八方，统统覆盖！
　　“我去！”
　　“天人六重！”
　　李白惊讶，这三名将领，若他没看错，应该是承国朝堂，地位最低的三人！
　　可依旧拥有天人六重的实力！
　　那么其余朝臣……
　　哪怕洒脱如他，这一刻都有几分毛骨悚然。
　　承国出大事了！
　　这满殿朝臣，绝对不是原先的朝臣了！
　　上面的承国国君，也肯定不是原先的承国国君了！
　　心里这么想着。
　　但他的动作，却也快到极致。
　　锵！
　　一声剑鸣。
　　青色长剑出鞘，虚空中，一朵朵剑莲绽放，青光璀璨！
　　每一道青光。
　　都是无尽的剑气组成！
　　剑莲席卷，一瞬间就将三名承国朝臣的攻击打灭，反过来要笼罩这三名承国朝臣！
　　但下一瞬。
　　又走出五名朝臣，同样面无表情，同样黑气滔天！
　　五人出掌。
　　阴寒气息澎湃，如同冥河汹涌，毁灭一切！
　　砰砰砰——！
　　可怕的阴森掌力，直接和李白斩出的剑莲对碰，互相泯灭！
　　李白一剑。
　　八名天人六重，才堪堪挡下！
　　“实力不错，杀了有些可惜。”
　　坐在一旁的黑冥教教主冷漠道。
　　下一刻。
　　他手中一枚黑色戒指冲出，凌空化作一道立体阵法，直接将李白笼罩！
　　光芒一闪。
　　李白消失不见。
　　“教主将他送去‘阴狱’了？”
　　承国国君道。
　　“嗯。”
　　老者颔首，面色依旧冷漠：“不出百日，此人就会被阴狱奴役，成为吾神奴仆。”
　　呼——
　　整座大殿，再次化作漆黑阴森的景象，一名名朝臣，屹立在黑暗中，诡异绝伦。
　　“陛下。”
　　有朝臣开口：“上党府外，有九星府大军，如何处置？”
　　“灭之。”
　　承国国君淡漠道。
　　仿佛。
　　九星府的大军，在他眼里，就是蝼蚁，不堪一击！
　　……
　　“这里，就是九星府的老巢？”
　　谟量魔神站在空中，眼中露出一抹残忍，俯视着下方的天星城。
　　他闻到了一百多万人族的诱人气息。
　　作为魔神。
　　不仅信仰、痛苦、欲望、绝望等等力量，能够增强他的修为。
　　生灵鲜血、灵魂，同样也能。
　　甚至效果还更好。
　　只不过。
　　受世界极限限制，他每一次出手，都要消耗不少神力，屠戮一座城池的收益，和他出手的消耗差不多。
　　要不是如此。
　　从余国一路过来，这么多城池，他早就开始大肆杀戮，吞噬鲜血、灵魂了。
　　“这座城池的人族质量很不错，收益肯定能够大过消耗……”
　　他舔了舔嘴唇。
　　下一刻。
　　反掌盖下！
　　滔天的魔气冲天，瞬间笼罩了一方天穹！
　　千丈之巨的大手横空，散发着恐怖魔性，向着天星城，狠狠打去！
　　他要一掌。
　　抹平这座人族城池！
　　九星府势力，以及一百多万人族，一击杀绝！
　　反正都是蝼蚁！
　　PS：求月票！！

第三百五十二章 人道至强，魔神陨落！
　　“嗯？”
　　天星城，府衙之中，李子良豁然抬头，眼中光芒爆闪：“魔神？这股威能，远远强于天人六重，这一击打破了世界极限！”
　　世界极限啊！
　　哪怕他麾下，也仅有申公豹这位太乙道果转世，和玄甲军的特殊形态‘玄甲化龙’，以及五百校刀手组成的天罗地网大阵，可以打破！
　　其余诸将，哪怕玉兔、小龙女、牛头等仙神转世，也无法打破！
　　可现在。
　　却冒出了一尊魔神，打破了世界极限！
　　而且。
　　还正一掌压下，要将满城百姓和他打死！
　　“好胆！”
　　李子良怒了。
　　魔神果然就是魔神，丧心病狂！
　　满城百姓，足足一百多万啊。
　　居然要一掌覆灭？！
　　他冷冷的望着天外魔神，依旧坐着，没有惊慌。
　　打破世界极限很强。
　　特别是这尊魔神，给他一种无法抗衡，无法抵挡的感觉。
　　说不得。
　　这就是一名魔神本尊，实力滔天！
　　但他却很冷静。
　　打破世界极限，在别人那里好使。
　　但在他这里，却不好使。
　　天星城城隍庙。
　　神祇法域之中。
　　苏如讳睁开了眼睛，目中神光绽放，踏步走出法域，躬身一礼，大喝道：“天星城城隍，恭请天地，明察秋毫！”
　　随着他的话音落下。
　　天穹之上，瞬间风起云涌！
　　一股缥缈虚无的气息横扫而过，谟量魔神打出的一掌，顿时威力爆降，直接跌落至天人六重！
　　“天地关注！”
　　谟量魔神脸色一变，满是惊怒。
　　打破世界极限，说得好听叫做‘打破’，实际上，也不过就是钻一钻天地的空子。
　　若是天地意志不关注，那么钻一钻空子，自然无妨。
　　但此时。
　　天地意志却关注过来了！
　　虽然天地没有感情，没有情绪，没有意识，只是法则的聚合体，但钻空子的行为，显然会被天地厌恶，甚至惩戒！
　　哪怕他是下位神祇。
　　但对比一方天地，依旧差得太远！
　　轰隆！
　　天穹之上，雷霆闪电汹涌。
　　一股冥冥之中的无上意志，将谟量魔神锁定了。
　　下一刻。
　　天雷降下！
　　“该死！”
　　“蝼蚁般的人族，居然有秘术，能让天地关注过来！”
　　谟量魔神脸色难看。
　　他从没想过这一点。
　　哪怕对于他这样的魔神来说，天地意志都太虚无缥缈了些。
　　下方。
　　苏如讳请来天地意志的关注后，头顶冲出一枚金灿灿的宝印，上书‘受命于天，城隍永固’八个大字。
　　“众城隍听令！”
　　“布‘万民社稷神阵’！”
　　他猛然再次一喝，面色肃然。
　　随着李子良一统乾国，他的地位自然也水涨船高。
　　从一城城隍，已经晋升为府城隍。
　　下辖九星府、六都府、安南府、玄明府四府。
　　这些时日。
　　四府之地，城隍神位已经敕封出八位。
　　每府两位。
　　其中。
　　有傅红雪的姐姐北惑天王。
　　原威武军的统帅韩千刀。
　　曾氏家族的老家主。
　　被郭昕踏灭的西北王。
　　每一位，都是一时之杰，敌我皆有。
　　反正成为城隍后，都要受到苏如讳这位府城隍的管理，而城隍这个体系，又受到牛头的掌控，根本不需担心出任何问题。
　　此时。
　　随着苏如讳一声大喝。
　　四府之地，八位城隍站在天空上，神光浩瀚，一步跨出，居然直接出现在天星城上空！
　　下一瞬。
　　神阵成型！
　　八名城隍站在四方，苏如讳站在最中心，万民虚影汹涌如潮，化作一条长河，浩浩荡荡，直接就将谟量魔神那一掌淹没了！
　　“这是什么神祇？！”
　　谟量魔神有些懵，他一边顶着天雷轰击，一边瞪大眼睛，望着凝聚成神阵的苏如讳等九大城隍。
　　九大城隍，因为统御范围大大加强，修为实力自然也水涨船高，全都不次于天人境。
　　苏如讳更是强大，作为府城隍，统帅四府，修为堪比天人四重。
　　这还是因为他晋升府城隍不久，神力空虚，要不然，实力绝对不止如此。
　　但天人境界的神祇？
　　谟量魔神脸上满是不可思议。
　　什么时候，天人境也能点燃神火，成为神祇了？
　　这简直就颠覆了他的世界观。
　　但此时不容他多想。
　　头顶天雷阵阵。
　　脚下万民长河冲来！
　　还有天地意志关注，哪怕燃烧神力，也钻不了天地空子，打破不了世界极限！
　　这一刻。
　　他感受到了一股危机。
　　这让他怒极反笑。
　　一群蝼蚁。
　　居然反了天了！
　　他可是堂堂魔神，不是下面那些西贝货能比的！
　　轰！
　　一瞬间，他心中就怒到极致。
　　满头黑发飞扬，眼中森冷，怒火冲起三丈高！
　　魔神就是如此。
　　易怒，易发狂。
　　而一旦发狂。
　　那就不管不顾了。
　　此刻。
　　谟量魔神本该先行离开，再伺机而动的。
　　但他却没有这么做。
　　不将下面的蝼蚁杀绝，他谟量魔神怒火难消！
　　所以。
　　他直接杀了下去。
　　向着苏如讳等九大城隍组成的‘万民社稷大阵’冲了进去！
　　他要让这些西贝货看看。
　　何为真正的神祇！
　　他这一下子直接冲入大阵，不管是下方观战的李子良，还是作为一府城隍的苏如讳，都懵了下。
　　“这尊魔神，莫非还有什么惊世手段？”
　　李子良神色凝重。
　　主动杀入大阵，要说对方没有隐藏什么手段，他可不信！
　　没有犹豫。
　　他发动【天帝宫】的功能，将玉兔、牛头召唤了回来。
　　“万民炼魔！”
　　不管对方究竟是怎么想的，苏如讳直接将‘万民社稷大阵’的威能开到最大。
　　隐隐间。
　　四府之地，一名名百姓头顶，冲出了一片人气！
　　魔有魔气。
　　妖有妖气。
　　人，自然也有人气。
　　人气虽然弱小，但却纯阳，聚集在一起，妖魔退避！
　　当然。
　　那只是聚集在一起。
　　而此时。
　　苏如讳却将万民人气，化作了熊熊火焰！
　　这是人道之火！
　　至刚至阳！
　　轰！
　　一瞬间。
　　天星城上空，就被一片火海充斥，整座‘万民社稷大阵’都被人道之火填满！
　　“啊！！！”
　　隐隐约约，有惨叫传来，开始还中气十足，但很快就没了声响。
　　李子良眨了眨眼，面色更加凝重。
　　魔道诡异，而且阴险。
　　此魔没有再叫，肯定是有什么阴谋要施展！
　　甚至可能，就是隐藏的惊世手段！
　　想到这里，他连忙对旁边的牛头和玉兔吩咐：“小心了！”
　　两位仙神警惕。
　　不过苏如讳却没有他这种想法。
　　心念一动。
　　万民社稷大阵撤了。
　　原地，只有一滴滴金灿灿的神血悬空，以及一副黑色手镯，闪烁着灰色光芒。
　　“死了？”
　　李子良眼睛一瞪，完全愣住了。
　　说好的魔道诡异呢？
　　说好的魔道阴险呢？
　　堂堂魔神，居然这么简单，就被炼化了？
　　而且。
　　还是自己冲进大阵里，被炼化的？
　　他有些无法理解这尊魔神的脑回路了。
　　亏他还这么谨慎！
　　以为来了尊王者。
　　结果，还是个青铜？
　　摇摇头，他吩咐牛头把战利品清点一下，就走回府衙了。
　　至于满城的议论、欢呼，他都没有理会。
　　……
　　“这里是哪里？”
　　李白皱眉，看着四方。
　　天空灰蒙蒙的，漫天乌云盖压苍穹，一条条阴冷的雷霆闪电不断出现，又不断消失。
　　视野所及，都是一种昏暗的天色。
　　没有多少植被，就算偶尔长出来的植被，也是一种惨白色，或者一些枯萎的老树。
　　乌鸦冲起，将死亡之气带向四面八方。
　　浓郁之极的阴气漫天席卷，肉眼可见，这也是造成天地昏暗的一种原因。
　　“阴气好重！”
　　“简直就不像人间。”
　　李白沉思。
　　承国大变，满朝文武和国君，应该都被一些诡异莫测的东西占据了。
　　极有可能是魔神的手笔。
　　“但余国的五魔教，降下十二名魔将，就要以一城百姓献祭。”
　　“这承国出现这么多天人六重，怎么来的？”
　　“承国也并没有城池被血祭。”
　　他有些不解。
　　莫非。
　　域外的魔神，找到了什么方法，可以大规模降临天人六重？
　　这可不是什么好消息！
　　他们九星府，如今最缺的，就是时间。
　　只要给他们时间。
　　域外魔神又如何？！
　　“嘎嘎嘎嘎……”
　　“我嗅到了血肉的香味……”
　　突然间，阴风卷来，一阵阵阴笑在四面八方响起，再配合阴暗的天色，枯萎的老树，死气沉沉的乌鸦，这一幕场景，简直能将人吓哭。
　　但很显然。
　　吓不哭李白。
　　“装神弄鬼。”
　　李白开口，并指为剑，直接向着左前方的阴风刺去！
　　不过这一出手。
　　他眉头就皱了皱。
　　受到了压制！
　　一身实力，起码被压制了一半！
　　原本。
　　以他的实力，若是没有世界限制，足以发挥出天人七重。
　　而现在。
　　居然只能发挥出天人四重了！
　　不过哪怕如此。
　　依旧强大。
　　剑光一闪。
　　阴风爆开，露出一名舌头老长，目瞪口呆的青年鬼物。
　　“鬼物？”
　　李白一愣。
　　再次伸手一划，剑莲浮现，将这名青年鬼物笼罩了。
　　青色剑气如刺，青年鬼物顿时惊恐，毫不犹豫的跪在地上，大哭道：“饶命！饶我一条鬼命啊！我上有八十岁的鬼母，下有嗷嗷待哺的鬼儿啊！！”

第三百五十三章 救援李白，承国南下！（求订阅！！）
　　李白眨了眨眼。
　　八十岁的鬼母？
　　嗷嗷待哺的鬼儿？
　　我去。
　　难道时代变了，连鬼物都能结婚生子了？
　　“这里是什么地方？”
　　他皱眉问道。
　　这一刻。
　　他心里已经有了不好的预感。
　　天色昏暗。
　　阴气沉沉。
　　还有鬼物……
　　“大人，这里是阴狱啊！”
　　青年鬼物疑惑道。
　　“阴狱……”
　　李白心中不好的预感更深，眉头紧皱：“阴狱在哪里？”
　　“阴狱在哪里？”
　　青年鬼物有些懵，小心翼翼道：“传说在九牛部洲……”
　　“九牛部洲？”
　　李白叹了口气。
　　果然。
　　是阴间！
　　乾国自然没有阴间的信息，只有一些似是而非的传闻。
　　不过牛头能够出入阴间，城隍也可以，自然会探查阴间情况。
　　阴间极为庞大，堪称无边无际。
　　而百空世界对应的阴间所在，便是九牛部洲的一个角落！
　　“如此看来。”
　　“承国君臣，并不是被魔神占据，而是阴间鬼神！”
　　“那什么黑冥教，也是阴间势力！”
　　李白心中自语。
　　没有理会眼前的青年鬼物，心念一动，他就出现在天帝宫。
　　他心里也有些庆幸。
　　幸好还有天帝宫。
　　要不然。
　　他被承国君臣弄到阴间来了，还不知道怎么才能回去呢。
　　甚至主公都不会知晓，他在阴间！
　　“李白？何事？”
　　李子良出现，有些惊讶道。
　　莫不是，承国方面出世了？
　　正常情况下，若无大事，人杰是不会主动进入天帝宫，向他禀报事情的。
　　“主公。”
　　李白凝重道：“承国不知何时发生了惊天剧变，满朝君臣，尽数被鬼神占据，而臣就一脚踏了进去！”
　　“尽数被鬼神占据？”
　　李子良一惊，立即问道：“太白眼下如何？”
　　“被承国君臣，送到了阴间，这里是一处名为阴狱的地方。”
　　李白苦笑。
　　“阴间？阴狱？”
　　李子良愣住。
　　我勒个去。
　　一不留神，李白居然到了阴间？！
　　下一瞬，他将牛头唤来，将李白的处境说了一遍，询问道：“你可知晓李白所在之处，乃是什么地方？”
　　“主公，阴间无边无际，属下修为尚低，如何知晓？”
　　牛头摇头。
　　李子良沉吟。
　　天帝宫虽然有召唤人杰到他身边的功能。
　　但限制一万里。
　　而现在李白身在阴间，都不在一个世界了，根本无法将李白召唤到他身边。
　　同理。
　　他也无法前往李白身边。
　　“太白。”
　　“你在阴狱中探查一番，若能确定阴狱所在最好，若不能确定，就小心保证自身安全，阴间诡异，强者肯定极多。”
　　“牛头。”
　　“你前往阴间，全力查探阴狱所在！”
　　片刻后，李子良下令。
　　“是！”
　　两人行礼。
　　随后。
　　牛头传了一套伪装秘法给李白。
　　阴间大部分鬼物，都对活人有敌意。
　　若是不伪装成鬼物，而是以活人身份到处走，恐怕会招来不知多少鬼物，一饱活人血肉。
　　从天帝宫中回来。
　　李白看着面前的青年鬼物，沉吟道：“附近，有什么势力？”
　　“除了我之外，可还有活人？”
　　“若是回答得让我满意，自然留你性命，让你回去孝敬鬼母，抚养鬼儿。”
　　说到鬼母、鬼儿之时，他嘴角都抽了下。
　　青年鬼物连忙回答：“大人！阴狱有一超四强，五大势力，其中一超乃是‘鬼门崖’，是阴狱主宰，四强则是万鬼窟、千鬼街、百鬼楼、十鬼骑！”
　　“至于活人，也有，不过很少，都在十鬼骑的范围，甚至有传说，十鬼骑就都是活人，只是以秘法遮掩了活人气息。”
　　“鬼门崖？十鬼骑？”
　　李白自语。
　　他觉得。
　　这什么鬼门崖，应该和承国君臣有关。
　　说不得。
　　就是黑冥教的势力！
　　阴狱二字，顾名思义，就是阴间牢狱的意思。
　　而又是承国君臣送他过来的。
　　这座阴间牢狱，要说和承国君臣没有关系，怎么可能？
　　甚至。
　　可能就是黑冥教所建！
　　“带我去一处聚集地。”
　　李白吩咐。
　　“去聚集地？”
　　青年鬼物发懵，他结结巴巴道：“大人，您……您是活……活……”
　　话还没说完，他就说不下去了，瞪大眼睛看着李白。
　　就这么半句话功夫。
　　李白已经修炼成功了牛头传他的伪装功法，伪装成了一头纯正的鬼物！
　　半天后。
　　李白随着青年鬼物，来到了一处黑暗的林地。
　　这里到处都是枯萎老树，黑鸦横行，死亡之气铺天盖地。
　　“这里是鬼林，属于百鬼楼的地盘，林中有一尊六阶鬼将坐镇。”
　　青年鬼物小声道。
　　“六阶鬼将？”
　　李白点头。
　　六阶，也就是天人境这个层次。
　　不过他眼下被压制了一半实力，只能发挥出天人四重，所以肯定要小心翼翼。
　　“走。”
　　一人一鬼，当即进入。
　　刚刚踏入鬼林。
　　青年鬼物眼中就露出一抹异色，悄无声息，取出一面黑色符箓。
　　刚要捏碎。
　　青色剑光就已袭来，直接将他撕成粉碎！
　　“鬼蜮伎俩。”
　　李白摇头，大踏步前行。
　　他要打探一下，阴狱所在，到底属于九牛部洲哪里！
　　他相信。
　　阴狱之中，肯定有人……咳咳，有鬼知晓！
　　“不过我的修为还是低了些……”
　　“最好将修为提升一番，再好好探查。”
　　“要不然，连问话的人都打不过，还怎么问话？”
　　他心中暗道。
　　……
　　域外。
　　千里神国四周，有七座百里神国。
　　每一座神国，都散发着惊世魔气，魔威盖世。
　　但在某一刻。
　　其中一座百里神国突然一颤，魔气四散，魔威消失，天渊虚影浮现，就如同饕餮巨兽张开了巨口，吞向这座神国！
　　“谟量陨落了！”
　　几乎在神国异变的瞬间。
　　千里神国中央，阴水魔神的声音就已经响起，带着几分震惊。
　　而在其余六座百里神国中，那六位下位魔神，更是惊骇欲绝，脸上满是不敢置信。
　　谟量去了哪里。
　　他们一清二楚。
　　以魔神本尊之力，居然陨落在了百空世界！！
　　百空世界，谁能杀一尊魔神本尊！
　　而且。
　　谟量手中，还有七枚武神境凶兽兽核，再加上谟量自己的财富，谁能在百空世界杀他？
　　不仅仅是他们。
　　周围。
　　一座座神国，一名名魔神的目光都投了过来。
　　不过大部分，都是幸灾乐祸。
　　魔神就是如此。
　　自私自利，看到别人倒霉都会开心，更不用说看到别人陨落了。
　　“嘿嘿，谟量去了百空世界，莫不是被人族蝼蚁坑死了么？”
　　有魔神冷笑道。
　　“这还不正常？从远古到如今，被人族坑死的魔神，可又不止谟量一个。
　　又有魔神双手抱胸，嘲弄道。
　　“啧啧，不知道是哪个人族坑死了谟量，让小女子知道，定要好好感谢一番，说不得会赐他和小女子融为一体呢……”
　　一尊女魔神捂着嘴，笑得非常含蓄。
　　“滚！”
　　陡然，阴水魔神一声怒喝，声浪席卷，虚空扭曲。
　　不少下位魔神笑容一收，回到了各自魔殿中。
　　但还有好几位中位魔神，却丝毫不鸟阴水魔神，依旧冷笑连连，幸灾乐祸，甚至还嘲笑起了阴水魔神。
　　“阴水，你麾下魔神死了，要不要小女子帮你报仇啊？”
　　那名女魔神假惺惺道。
　　“瞎扯，阴水还要你帮他报仇？不过阴水素来胆子就小，恐怕还真需要呢，哈哈……”
　　一尊尊中位魔神冷嘲热讽。
　　阴水魔神暴怒。
　　不过也没办法。
　　这些还敢嘲笑他的魔神，实力都和他差不多。
　　虽然因为有魔神之王，魔中之魔的黑魔大人坐镇，没人敢动手。
　　但嘲笑一番，魔神之王哪里有功夫理会？
　　“该死！”
　　“居然敢杀本座麾下魔神！！”
　　“还有那些该死的家伙，居然如此嘲笑本座？”
　　“都该杀！该杀！”
　　阴水魔神心中咆哮，怒火冲天，整张脸都扭曲了，双目血红。
　　庞大的魔神大殿内部，熊熊黑火燃起，这都是他的怒火！
　　“不行！”
　　“本座一定要杀了那些胆敢挑衅本座的人族蝼蚁！”
　　“也让那些家伙看看，本座如何厉害！”
　　“甚至，本座不顾危险，为从神报仇，还会吸引到那么几尊下位魔神的投靠！”
　　阴水魔神冷声低语。
　　不过人族蝼蚁，能将谟量阴死，不容小觑。
　　他还要好好准备一番。
　　“就让这些人族蝼蚁，多活两个月！”
　　阴水魔神咬牙道。
　　……
　　上党府外。
　　玄甲军和陌刀军驻扎。
　　承国情况不明，李子良并没有让他们挥军北上，将上党府、羽飞府这原先属于余国的两府之地占领。
　　只是吩咐秦琼、程咬金、郭昕严加防守。
　　并且让玉兔也随军坐镇。
　　不过李子良不动手。
　　承国却不会安于现状。
　　“报！”
　　玄甲军大营，有探子急速冲来，单膝跪地：“禀报将军！承国挥军南下，目标直指武南城！”
　　武南城，就是玄甲军驻扎之地。
　　至于陌刀军，在隔壁城池，武东城。
　　“承国挥军南下？”
　　秦琼还没开口，程咬金目光却陡然亮了起来。
　　承国变得很强，世界极限都很多。
　　但他何惧之有？
　　当要杀一个痛快！
　　不知道要多少世界极限，可挡他一斧！
　　“多少人马？”
　　秦琼面色凝重，询问道。
　　他可没有程咬金乐观。
　　李白都失陷在了阴间。
　　很显然，承国来头很大。
　　来头这么大，说不得就有魔神、鬼神级的存在坐镇。
　　这等存在。
　　可都有法子，打破世界极限！
　　他们又不是城隍，没办法沟通天地意志，让天地关注过来。
　　一旦出现，怎么挡？
　　玄甲军虽然也能打破世界极限，但很显然，硬实力远远不如魔神、鬼神啊！
　　“十万大军！”
　　探子连忙道。
　　秦琼颔首，皱眉沉思。
　　十万大军问题不是特别大。
　　鬼神级存在，才是大问题！
　　出现一尊，都有全军覆灭的风险！
　　PS：求月票！！

第三百五十四章 众神之王，姜子牙！
　　天星城。
　　李子良惊喜的看着眼前收获。
　　这尊魔神，是个大好人啊！
　　居然给他，送来如此一份厚礼！
　　神血足足一千多滴。
　　这就能够让牛头将乾国十二府，城隍填满！
　　到时候。
　　就有二十四位普通城隍，一位府城隍！
　　他麾下的神道势力暴涨！
　　乾国十二府之地，真正的高枕无忧了！
　　就是再来两三位魔神本尊，都不需要担心，可以直接以人道之火，统统炼化。
　　到了这个时候。
　　他麾下的神道势力，才算是成了规模，有了强大实力！
　　除此之外。
　　这尊魔神，居然还带来九颗武神级的兽核！
　　“好人，大好人啊。”
　　他心中惊叹。
　　武神级兽核，每一颗最少都能炼化出十万生命能量。
　　而眼前这九颗，虽然都仅是武神初期的兽核。
　　但加起来，也是九十万生命能量啊！
　　“还有这些……”
　　除了神血、兽核之外，还有很多等级极高的材料、魔草。
　　交给申公豹，绝对能够炼制出惊人的阵法。
　　甚至还能让申公豹修为大进！
　　申公豹，体质特殊，神魔两道与他来说，来者不拒。
　　哪怕是魔草，他依旧可以毫不在意的炼制成魔丹，一口吞下去。
　　“大收获！”
　　“果然，人无横财不富，马无夜草不肥！”
　　“魔神级的存在，就是一个个行走的宝库！”
　　“若是换成武币，这里的东西，价值起码超过百亿！”
　　百亿武币啊。
　　乾国还剩下的矿脉，也就价值三十亿武币左右。
　　当然。
　　这些东西是魔神珍藏，大都是魔道宝物，就算他想卖，不说有没有人能买得起，恐怕也没人会买。
　　当然。
　　魔教除外。
　　“现如今，武币也不算急缺，而且还在开发异世界，这些东西，远比武币有用。”
　　他心中暗道。
　　至于兽核？
　　早就不是他有多少钱，就能买多少的时候了。
　　“神榜，吸收！”
　　没有犹豫，他立即吩咐。
　　“吸收成功，获得生命能量九十万，总共拥有生命能量956000。”
　　机械声音响起。
　　“将近百万！”
　　李子良露出笑容。
　　紧接着。
　　他又吩咐道：“召唤一位人杰！”
　　这一次。
　　是序列征召的第十三位了。
　　会是哪一位？
　　“恭喜神主，征召‘姜子牙’成功，消耗生命能量204800，剩余生命能量751200。”
　　机械声音再次响起。
　　李子良顿时瞪大眼睛。
　　虾米？
　　姜子牙？！
　　不是姜尚？
　　神榜征召，正常来说都是称呼名字的，几乎不会称呼字。
　　而现在。
　　神榜却不是说征召姜尚，而是姜子牙！
　　“洪荒的姜子牙！”
　　“阐教的姜子牙！”
　　“众神之王的姜子牙！”
　　李子良惊喜。
　　历史上的姜尚，很强大。
　　但洪荒的姜子牙，也同样强大！
　　执掌打神鞭、封神榜，代天封神，这封的神祇可不是牛头这种小打小闹，每一位都是正神！
　　其中，天仙道果、太乙道果，甚至太乙道果之上的存在，都有！
　　“灭了一尊魔神。”
　　“送我一位众神之王？”
　　李子良笑容满面。
　　这买卖，太划算了！
　　“只是，申公豹已经出世……”
　　“这两位碰上，会不会打起来……”
　　他脸色又变得相当古怪。
　　申公豹和姜子牙的仇恨，那可真是贯穿了整个封神时代。
　　甚至。
　　封神能够顺利，很大程度都是他们两人的仇恨推动的。
　　若不是申公豹嫉妒姜子牙，怎会进入大商为国师，前往三山五岳，将截教众仙‘送上’封神榜？
　　不过这不关他的事情。
　　华夏历史上，有生死大仇，但却依旧同朝为官者，多了去了。
　　“请选择姜子牙状态，①立即前来②下发命令。”
　　神榜机械声音再次响起。
　　“选择②，立即前往玄甲军处，助玄甲军一臂之力！”
　　李子良毫不犹豫。
　　承国南下。
　　这个消息，他刚刚已经收到了。
　　他的想法，和秦琼差不多。
　　承国很强。
　　肯定有鬼神级强者。
　　原本，他还在头疼，该怎么抵挡。
　　但如今。
　　姜子牙来了！
　　这一位，可是众神之王！
　　哪怕手上没有打神鞭，也没有封神榜，但他相信，对于神祇来说，姜子牙依旧能够无往而不利！
　　……
　　【姓名】：姜子牙
　　【身份】：尘封的中古圣贤
　　【等阶】：四星神魔
　　【生命层次】：二十倍人族
　　【修为】：武神巅峰
　　【天赋】：
　　①众神之王：任何神祇面对姜子牙，实力凭空下降五成（若持打神鞭，实力下降一个大境界）
　　②封神之主：可加强己方神祇实力五成（若持封神榜，己方神祇实力翻倍）
　　……
　　看着姜子牙的两条天赋，李子良久久无语。
　　这是他麾下。
　　第一个拥有两条天赋的人杰！
　　而且。
　　都是如此恐怖！
　　哪怕就是没有打神鞭和封神榜，也强到吓人。
　　“而且修为……”
　　“武神巅峰！”
　　他很是兴奋。
　　这还是他麾下第一位武神。
　　不过很快他就平静下来。
　　世界极限摆在这里。
　　武神和天人，差别也不大。
　　……
　　茫茫草原。
　　十万大军旌旗招展，一眼望不到边际。
　　玄甲军、陌刀军加起来，不过一万多人，与对方相比，简直就是小巫见大巫。
　　两方大军，气势冲霄！
　　煞气如狼烟，弥漫天地！
　　一股惊人的肃杀之气，让整座草原，风为之静，生机为之陨！
　　“果然有鬼神级存在。”
　　秦琼皱着眉头，看向对方军阵中，那位极为阴森，一身黑色长袍的身影。
　　看不清面容。
　　这尊黑袍身影周围，若影若现，有恐怖的阴气沉浮。
　　虽然没有说话。
　　也没有动手。
　　但四周虚空，却在微微扭曲！
　　这是随时随地，都能打破世界极限的表现！
　　无声无息。
　　这尊鬼神出现在距离玄甲军不足百丈的地方，血色的眼瞳仿佛包含着一尊炼狱，看向秦琼：“尔等臣服，可活。”
　　“负隅顽抗，全部死。”
　　他的声音很阴冷，而且带着一种理所当然的感觉。
　　他是鬼神。
　　对方只是凡人。
　　臣服于他，理所应当！
　　“玄甲军何在！”
　　秦琼吸了口气，面色一肃。
　　“在！”
　　三千五百玄甲军大喝。
　　“可惧一死？”
　　秦琼爆喝。
　　“杀杀杀！”
　　玄甲军咆哮！
　　“玄甲化龙！”
　　程咬金舔了舔嘴唇，紧紧握着手中大斧，怒喝道。
　　下一刻。
　　三千五百玄甲军，化作一条玄甲真龙，盘踞虚空，死死盯着黑袍鬼神。
　　气势磅礴，扭曲虚空！
　　“有点意思。”
　　“没有点燃神火的凡人，居然也有打破世界极限之力？”
　　鬼神眼中血色光芒大盛，伸出一条长有半米的舌头，在空中舔了舔。
　　这一幕。
　　吓人的很。
　　但十万承国军队，却一动不动，没有任何表情。
　　轰！
　　黑袍鬼神动了。
　　一动便打破世界极限！
　　作为鬼神。
　　就和魔神一样。
　　燃烧神力，便可打破世界极限。
　　十个单位的神力瞬间消失，他也出现在玄甲真龙上空，一条阴森的铁链哗啦啦作响，被他狠狠抽向玄甲真龙！
　　虚空爆鸣！
　　“万军破灭！”
　　真龙口中，传出程咬金的怒吼。
　　龙爪握着巨斧，一斧斩出！
　　就好似要一斧劈开天地！
　　这是极致的攻击。
　　已经超越的天人境，达到了武神境！
　　轰！
　　斧光劈在铁链上。
　　直接将铁链打的微微一震。
　　不过很显然。
　　鬼神之力，远远胜过寻常的武神之力！
　　“五斧融合。”
　　“十方俱灭！！”
　　程咬金咬牙怒吼！
　　真龙持斧，再次一斧劈出！
　　本来。
　　玄甲真龙能够打破世界极限三次。
　　但这一斧劈出。
　　玄甲真龙却直接崩溃了！
　　轰隆隆！
　　斧光绝世，横空百丈！
　　整片天穹，都黯然失色，唯有一道斧光耀目！
　　黑袍鬼神眼中，都露出一抹异色。
　　这一斧。
　　威力不算多强，顶多武神四重的样子。
　　但其中。
　　却有一种破灭之气！
　　破天、破地、破尽万法！
　　一斧之下。
　　哪怕他打出的铁链，也被斩断！
　　“有趣。”
　　“蝼蚁般的人族，居然还有这等手段？”
　　“将你们杀了，还真是可惜了……”
　　他阴冷开口，站在空中。
　　话虽然这么说。
　　但已经敌对，自然要斩杀殆尽。
　　阴间势力极多，而且非常混乱。
　　在那种环境生存下来的鬼神，他自然清楚该如何取舍。
　　第二击。
　　打出！
　　轰隆！
　　这一次，不再是铁链，而是一柄黑色的巨刃，向着秦琼、程咬金，以及跌落在地上的玄甲军狠狠斩去！
　　郭昕变色。
　　他此时与陌刀军都在三羽楼船中，怒吼道：“灭神弩！”
　　一瞬间。
　　整搜三羽楼船解体，一万两千陌刀军面色苍白。
　　但一道惊世的光芒，却从解体的三羽楼船上射出！
　　居然。
　　同样打破了世界极限！
　　同样达到了武神境！
　　“好奇妙的战争武器，居然能一瞬间爆发所有威能，以纯粹的力量，刺出一个小小空子。”
　　鬼神惊异。
　　不过却不在意。
　　这一箭虽强。
　　但却也就堪堪达到武神境而已。
　　有什么用？
　　果然。
　　灭神弩和黑色巨刃接触的瞬间，就直接湮灭了！
　　黑色巨刃，只是停顿了一个为不可查的瞬间。
　　“二哥，不求同年同月生，但求同年同月死！”
　　“诸位兄弟，不求同年同月生，但求同年同月死！”
　　程咬金大笑，躺在地上，看着黑色巨刃落下。
　　“不求同年同月生，但求同年同月死！”
　　三千五百玄甲军大喝，无畏无惧，死死盯着黑色巨刃。
　　不过突然间。
　　有神光蔓延而来！

第三百五十五章 立国！立国！（求订阅！）
　　远处虚空。
　　一道身影背负着双手，一步步走来。
　　每一步跨出，都好似跨越了百里距离！
　　黑色巨刃还没落下。
　　这道身影，就已经站在了空中，抬起头颅，直面黑色巨刃！
　　“这是谁？！”
　　秦琼、程咬金、郭昕一震。
　　“嗯？”
　　黑袍鬼神目光一凝。
　　看到这道身影，他居然不知为何，有种心中发毛的感觉。
　　就仿佛。
　　看到了克星，看到了天敌！
　　“吾乃鬼神，怎么可能还有克星，有天敌？”
　　他心中冷笑。
　　但下一刻。
　　他就身躯一震，面露惊色。
　　因为来人。
　　居然也直接打破了世界极限，一只手伸出，膨胀百丈之巨，直接将他斩下的黑色巨刃捏在了手里。
　　砰！
　　就仿佛烟花灿烂。
　　黑色巨刃，被来人一把捏碎！
　　“你是何人？！”
　　黑袍鬼神顿时警惕。
　　来人很强！
　　“鬼神不在阴间里待着，来到阳间作甚？”
　　来人自然便是姜子牙，他微微摇头，面露一丝无奈：“只能打死你了。”
　　轰！
　　他一步跨出。
　　直接出现在黑袍鬼神身旁，右手虚握，一柄拥有二十一节的鞭子虚影出现在他手里。
　　在看到这柄长鞭虚影的瞬间。
　　黑袍鬼神就陡然感到头皮发麻，浑身发颤！
　　危险！
　　死亡！
　　“逃！！”
　　没有半点犹豫，他直接打破世界极限，转身就跑。
　　这柄长鞭虚影，太恐怖！
　　若是打下。
　　他要死！
　　“别走啊，我可是非常好客的……”
　　姜子牙招呼道，手中打神鞭虚影却狠狠抽了下来。
　　黑袍鬼神气息，顿时爆降。
　　直接降了五成！
　　砰！
　　没有任何意外。
　　打神鞭虚影落下。
　　鬼神陨落！
　　一丝丝鬼神本源，被打神鞭虚影吸收，其上第一节的四个本源符文中，其中第一个，微微变得实质化了那么一丝。
　　“唉，要将打神鞭由虚化实，需要的神祇数量……”
　　姜子牙算了算，就连忙摇头。
　　他可是阐教门徒。
　　心底善良得很。
　　怎么可能会为了将打神鞭由虚化实，就肆意杀戮神祇呢？
　　下一刻。
　　他右手伸出，一张虚幻的神榜浩浩荡荡，在空中飞舞。
　　鬼神陨落之处。
　　一抹真灵，直接投入封神榜虚影之中。
　　这面封神榜虚影，也变得稍稍凝实了那么一丝。
　　“唉，我不是这样的人啊。”
　　姜子牙叹气，又将鬼神陨落后，留下的一个空间宝物熟练的收了起来。
　　一切做完后。
　　他才看向下面目瞪口呆的秦琼、程咬金、郭昕，以及玄甲军、陌刀军士卒。
　　他嘴角露出一抹笑容，羽衣星冠，颇有一种得道仙人的气质，微微颔首：“姜子牙，见过诸位同僚。”
　　然后。
　　他有看向同样目瞪口呆的玉兔：“玉兔仙子，还愣住干嘛？为两军士卒恢复啊。”
　　“那里还有十万承国大军呢。”
　　“啊？哦。”
　　玉兔回过神来，连忙施展太阴之法，为两军恢复。
　　一边施法。
　　他一边偷偷瞄着姜子牙。
　　这一位。
　　难道就是封神之时，那位执掌打神鞭还有封神榜的姜子牙？
　　“姜子牙？”
　　秦琼、程咬金、郭昕三人也震惊。
　　姜子牙之名，他们谁不知晓？
　　西周丞相！
　　很快。
　　玄甲军和陌刀军恢复。
　　两支大军。
　　当即向着已经撤退二十里的承国大军杀去！
　　玄甲纵横，黑压压一片，如同乌云盖下，所过之处，血流成河，尸骨成山！
　　陌刀军整齐之极，陌刀一扫，就是大片残尸飞起！
　　杀杀杀！
　　两军怒吼。
　　这一战。
　　直接从上午杀到晚上。
　　十万承国大军，彻底被杀绝。
　　秦琼也试过招降。
　　不过这十万承国大军，已经不是原本的承国大军了。
　　已经被承国鬼神动了手脚，变成了鬼道傀儡一样的存在。
　　所以。
　　才会被杀绝。
　　因为他们不会溃散，一直血战至最后一人！
　　“鬼神的手段，丧尽天良啊。”
　　姜子牙背负着双手，正义凛然道：“我辈修道之人，岂容鬼神肆虐？”
　　“秦琼将军，郭昕将军，烦请二位率领大军，随子牙杀向承国都城，彻底踏平承国鬼神！”
　　“就凭我们？”
　　程咬金咽了咽口水。
　　“不。”
　　姜子牙摇头。
　　程咬金顿时松了口气，面露喜色，莫非主公还有后手？
　　“应该是，就凭我，你们只能扫扫小兵。”
　　姜子牙背负双手。
　　程咬金脸色一僵。
　　秦琼、郭昕都无语。
　　这一位姜子牙。
　　怎么感觉。
　　和历史传说中的那一位，这么不同呢？
　　不过历史终究是历史。
　　他们又没有真正见过姜子牙。
　　将敌人尸体处理一番后，两支大军，浩浩荡荡，笔直杀向承国都城！
　　……
　　“疝鬼死了！”
　　承国都城，王宫大殿，坐在龙椅宝座上的承国国君突然开口，声音森然。
　　“这方世界，谁能杀了疝鬼？”
　　承国臣子震动。
　　疝鬼，可是一尊货真价实的鬼神。
　　起码能够打破世界极限三次，若是算上珍藏，打破四五次都不奇怪！
　　怎么会死！
　　“陛下，莫非疝鬼，碰到了魔神？而且是中位魔神？”
　　有臣子阴冷道。
　　“不可能！”
　　“魔神最是惜命，中位级别的魔神就是在域外，都没有几位，谁敢在这个时候下来？”
　　另一位臣子摇头。
　　“若不是中位魔神，疝鬼怎会陨落？”
　　顿时。
　　满朝臣子争论不休。
　　“九星府的玄甲军、陌刀军，已经笔直向着都城杀来了。”
　　承国国君面容隐藏在黑暗里，阴恻恻道。
　　“莫非，疝鬼是被九星府所杀？”
　　有臣子惊疑。
　　“怎么可能？”
　　“九星府，一群凡人势力，怎么可能杀死疝鬼？”
　　“莫不是以人命，将疝鬼打破世界极限的次数消耗殆尽，然后围杀了疝鬼？”
　　“这倒是有可能。”
　　承国臣子都严肃了起来。
　　一尊下位鬼神陨落，哪怕对于他们来说，也不是什么小事。
　　他们这里。
　　也没有多少下位鬼神！
　　“教主以为呢？”
　　承国国君看向一旁的黑冥教教主。
　　“疝鬼，应该是死在九星府手里。”
　　“不管他们是用了什么手段，杀死疝鬼，这就是事实。”
　　“这一次，便派出三尊鬼神，一次性将九星府踏平吧。”
　　黑冥教教主声音没有任何波动，但却带着让人惊悚的气息。
　　“就按教主之言。”
　　承国国君颔首，声音转冷：“鸠鬼、蟲鬼、淼鬼，你们去一趟。”
　　“先灭玄甲军、陌刀军，再直接前往九星府，全部杀之。”
　　“记住，九星府能杀疝鬼，定要谨慎。”
　　群臣中。
　　走出三名黑袍身影，舔了舔嘴唇：“陛下放心，区区凡人，在吾等眼前，随手可灭。”
　　……
　　“姜子牙！！”
　　天帝宫中，申公豹咬牙切齿的看着羽衣星冠，面容年轻的姜子牙。
　　“哎呀，师弟也在！”
　　姜子牙惊讶道，随即面露惊喜：“师兄想念师弟久矣，可惜师弟被填海眼，日日受苦，听闻海眼还没有吃食？师兄每日里大鱼大肉，没有师弟在一旁，都感觉缺了滋味。”
　　“如今好了，再见师弟，师兄也就不寂寞了啊。”
　　“你……你……！！”
　　申公豹愤怒，满头黑发都冲了起来，若不是此地乃是天帝宫，他绝对要冲过去，和姜子牙决斗。
　　这张嘴，还是一样的欠扁啊！！
　　“师弟啊，气大伤身，气大伤身啊。”
　　姜子牙拍了拍申公豹肩膀，一副我为你好的模样：“千万不要生气，等师兄从承国回来，再好好和师弟交流交流。”
　　“哼！我等着你！”
　　申公豹冷哼一声，直接走开，站在离姜子牙最远的地方，脸色阴沉。
　　这时候。
　　李子良出现。
　　他看了眼申公豹和姜子牙，面露一丝古怪。
　　这两位。
　　什么时候会开打？
　　他打算去看……咳咳，是去劝架。
　　“拜见主公！”
　　众人拜下。
　　“免礼。”
　　李子良道。
　　“多谢主公！”
　　众人起身。
　　“主公。”
　　秦琼上前，行礼道：“上党府、羽飞府，已经占领，还请主公派人接管！”
　　距离那一战，已经过去半个月，承国没有多少抵抗，两府就被他们轻易占领。
　　“沮授，余国诸府，可以尽数安排妥当？”
　　李子良颔首，目光看向沮授。
　　“主公。”
　　沮授踏前一步，抱拳道：“已经尽数安排妥当，正在统计各城人口，也在对各城贵族做出安排。”
　　“另外，科举已经在全国举行，不过主公未曾立国，颇有名不正……”
　　李子良沉吟。
　　确实。
　　现如今，他也感觉到了，以九星府统帅偌大疆域的不便。
　　他也终于明白。
　　为何会出现国家这种政体。
　　因为统治疆域，唯有国家最为方便！
　　而且国家。
　　也能让百姓有归属感。
　　这一点尤其重要。
　　没有归属感。
　　人才都不会愿意出仕。
　　他原本打算，一统七国后，才行立国之事。
　　但如今。
　　各方神祇降临。
　　要一统七国，显然不是短时间能做到的。
　　而立国之事，却不能再拖！
　　想到这里。
　　他面色一肃，下令道：“沮授，安排下去，六月六日，立国！”
　　这句话一出。
　　天帝宫中。
　　所有人杰、仙魔全都身躯一震，目中光芒暴涨，无不兴奋！
　　立国！
　　不只是百姓更有归属感。
　　就是他们，也更有归属感！
　　从华夏来到这方世界。
　　他们要守护什么？
　　立国之后。
　　他们就有明确意志。
　　守护国家！
　　为国家，开疆辟土！
　　“是！”
　　哪怕沉稳如沮授，这一刻也兴奋了。
　　立国！
　　对于任何人来说，这都是天大之事！
　　PS：立国了，求月票、打赏、订阅！！

第三百五十六章 立国‘大秦’！
　　六月六日。
　　这是良辰吉日。
　　艳阳高照，万里无云。
　　万乾城中。
　　一名名身穿黑甲的士卒身躯挺拔，屹立在城墙之上。
　　每一位士卒，身上气势都极强，不弱于外罡境！
　　这让来到万乾城的各方势力，目瞪口呆，完全说不出话来。
　　他们知晓李子良一方很强。
　　要不然。
　　也无法覆灭乾国和余国。
　　但小兵卒，都有外罡实力？！
　　这就完全超出他们的想象之外了。
　　“就是传闻中的大德王朝，也没有外罡境的士卒吧？”
　　不少势力之人，都发自心底的惊叹。
　　这里面。
　　有原先乾国三宗四派、五庄六帮、七王八侯九世家之人。
　　也有余国范围，那些强大势力之人。
　　但此时。
　　所有人都被震撼。
　　放眼望去。
　　城墙之上，有多少外罡境？
　　成千上万！
　　气势之恐怖，形成狼烟巨柱，冲天而起！
　　“太可怕了！”
　　“难道我们要见证，一方王朝冉冉升起吗？”
　　不少人都惊呼道。
　　成千上万的外罡境士卒！
　　要知道。
　　很多小城，最强者也顶多就是外罡境。
　　就是在三宗四派这等势力，外罡境也是高层。
　　可如今。
　　在这里。
　　却只是小兵！
　　“我……我连一个小兵都不如……”
　　不少以往被称之为天才的年轻人面色发白，信心大受打击。
　　他们又不眼瞎。
　　自然能够看出，这些士卒，年纪都不大！
　　甚至有些，可能还没他们大！
　　可却都是外罡境！
　　“难以想象！”
　　“不可思议！”
　　“也许，我们都将见证一个历史！”
　　众人惊憾，走在城里，都有种战战兢兢之感。
　　哪怕就是偶尔出现的真武境，也心中惊悸，脸色发白。
　　军队中。
　　他们起码感受到了上百真武境的气势！
　　“真武境，作为军官！”
　　这少数几位真武强者，都是一方势力的老祖，此时无不呻吟，心惊担颤。
　　虽然早就知道九星府很强。
　　还有神祇、天人。
　　但眼前所见，依旧震颤人心，难以置信。
　　此时。
　　原先乾国王宫。
　　广场上。
　　已经搭起了一方巨大的祭台。
　　祭台高有九丈，通体金黄，有九条金色蛟龙盘起，龙鳞金光闪闪，龙眼之上，尽是恐怖的龙威。
　　姜子牙、申公豹、秦琼、沮授、程咬金、李定国、公孙瓒、郭昕、赵奢等人，分列两旁，静静肃立。
　　他们中央。
　　是一条大红色的地毯，一直延伸到远处。
　　百官身后。
　　是好几支特殊兵种。
　　白甲白马，锋芒毕露的白马义从。
　　黑甲黑马，气势可怕的玄甲军。
　　一身重甲，全部晋升天兵天将的陷阵营。
　　身穿胡服，煞气极重的胡服骑射。
　　每一位士卒，都带着激动之色，一动不动，就如同雕塑般，屹立广场之上。
　　兵戈林立，身躯笔直，血气冲天！
　　“咕噜……”
　　前来观礼的各大势力，无不觉得腿软。
　　太恐怖了！
　　虽然群臣收敛了气势。
　　各大特殊兵种，也没有完全展开气势。
　　但只是静静站在广场上，也给他们一种恐怖的压力！
　　“我……我觉得我挡不住那支军队任何一名小兵……”
　　有真武老祖惊悚之极的看着陷阵营。
　　此言一出。
　　他四周之人无不倒抽冷气，骇然到极致。
　　真武境的小兵？
　　他们这是，来到了神话时代吗？！
　　“吉时到！”
　　“迎陛下！”
　　陡然，姜子牙塔前一步，面色肃然，大喝道。
　　随着他的大喝。
　　华夏人杰们的气势再无保留，冲宵而起！
　　特殊兵种们也是一样！
　　顿时。
　　风云变色，天地颤动！
　　整座万乾城都震了震，一道道气血狼烟冲天，天人境界的气势比比皆是，恐怖到让人麻木！
　　“卧槽！！”
　　观礼台上，不知多少人一屁股跌坐在地上，脸色煞白。
　　传说中的大德王朝，也没有如此恐怖啊！
　　……
　　万乾城东方，一座山巅。
　　来自承国的鸠鬼、蟲鬼、淼鬼背负着双手，静静屹立。
　　他们三人，都是一身黑袍，罩住了头脸，周围光线都仿佛被他们吸收了般，浑身上下，漆黑一片。
　　“啧啧，立国大典被踏平，想来会很绝望吧？”
　　鸠鬼阴恻恻道。
　　本来。
　　他们早就该动手了。
　　不过听闻九星府打算立国，他们立即就改了主意。
　　立国大典上，将对方踩在脚下，这岂不是很爽？
　　立国之日，便是亡国之时。
　　这种事情，古来罕见啊。
　　“绝望的灵魂最好吃。”
　　蟲鬼瓮声瓮气道。
　　“都小心点，疝鬼死了，我们可不能阴沟里翻船。”
　　淼鬼提醒道。
　　“凡人而已，不过是耗尽了疝鬼神力，才能围杀。”
　　鸠鬼不屑道：“我等三人在此，凡人如何围杀？”
　　“一击他们都挡不住！”
　　呼——
　　黑色光芒一闪。
　　三大鬼神消失无踪。
　　……
　　万乾城西方。
　　五名男女也站在一座山巅。
　　“立国？”
　　“看这气势，实力很强啊，若是让其立国，说不得还真能一统七国，晋位王朝。”
　　站在最中央的，是一名女子，英姿飒爽，面容很冷。
　　她穿着一身红衣，手中持着一条红色长鞭，赤脚而立，如同一朵含苞待放的鲜红玫瑰。
　　“一统七国，这是要夺我们龙庭的根基啊。”
　　红衣女子旁边，身高将近两米的大汉冷笑：“若不是龙主派我们前来这一趟，说不得还真让他们立国了。”
　　“可现在……呵呵……”
　　一丝丝杀机浮现，不过却没有冲起，只在他们周身三丈流转。
　　“不容小觑。”
　　另一名女子容貌端庄，面色严肃，看向万乾城方向：“天人不少，甚至其中，还有好几位天人六重，属于世界极限了。”
　　“怕什么？”
　　又有人嗤笑：“我们有龙主赐予的宝物，足以打破三次世界极限，区区天人六重，何足道哉？”
　　“走吧。”
　　“都是人族，喊打喊杀不好，让他们跪下臣服吧。”
　　红衣女子背负双手，踏步而行。
　　语气很平和，但话中内容却霸道之极！
　　……
　　万乾城北方。
　　虚空万里之地，有金鹏展翅，掀起狂风，冷冷俯视着远处的万乾城。
　　“抓吾鹏族儿郎，以为坐骑，该杀！”
　　金鹏冲出，瞬息百里！
　　……
　　“乾国之地，是我九幽必得之地，若让你在此立国，我九幽魔教不要面子吗？”
　　万乾城南方，魔气汹涌，一尊身穿黑色长袍，面容霸气的男子站在魔气长河上，浩浩荡荡，直接冲向万乾城。
　　在他身后。
　　有八千魔军踏在魔气长河上，横空而行，气势骇人。
　　……
　　“迎陛下！”
　　百官大喝，全部跪下。
　　“迎陛下！”
　　大军长啸，单膝跪地，煞气冲天！
　　观礼台上。
　　所有人也都跪了下来。
　　不管是外罡也罢，真武也好，这一刻没有谁，还敢站着！
　　哪怕你不想跪。
　　也不行！
　　踏踏踏——
　　整齐划一的骑兵走来。
　　在骑兵最前方，有一辆金色龙辇。
　　龙辇以金翅大鹏拉驰，气势滔天。
　　李子良一身黑色龙袍，头戴冠冕，静静坐在龙辇之中。
　　一股威严。
　　一股霸气。
　　横扫四方！
　　“拜见陛下！”
　　百官叩首。
　　“拜见陛下！”
　　万军跪拜！
　　“拜见陛下！”
　　不由自主，观礼台上，以及满城百姓，全都张口大喝，恭敬跪拜。
　　“拜见陛下！”
　　天穹上，神光闪动，以苏如讳为首，二十四名城隍站在身后，全都跪下！
　　人族跪拜。
　　神祇跪拜！
　　所有看到这一幕之人，全都心中震颤。
　　“免礼。”
　　李子良一步步走出龙辇，看着跪倒一片的众人，这一刻，仿佛整个天下，只有他站着。
　　他面色平静，带着一股威严，缓缓踏步，走上祭台。
　　“谢陛下！”
　　众臣、万军、百姓高呼，声浪冲起，白云爆碎！
　　“祭天！”
　　姜子牙高喝。
　　李子良向天拱手：“朕李子良，奉天承运，立国‘秦’！”
　　“朕为大秦之主！”
　　“改万乾城为咸阳，定都咸阳！”
　　声音传出，浩浩荡荡，传遍了整座咸阳城！
　　“陛下万岁万岁万万岁！”
　　众臣恭拜。
　　万军恭拜。
　　万民恭拜！
　　站在祭台上，李子良俯视着苍茫大地，深吸口气，从姜子牙手中接过一方玉玺，喝道：“受命于天，既寿永昌！”
　　瞬间。
　　玉玺之上，光芒一闪，出现‘受命于天，既寿永昌’八个大字，散发着可怕威严，笼罩八方！
　　“永昌？”
　　“今日，你们就要死！”
　　但就在此时，异变突生！
　　咸阳南方，九幽魔教之主浩浩荡荡，带着滚滚魔气冲来！
　　他眼中霸气，身上气势惊人，背后八千魔军就仿若天兵天将，脚踏魔气长河，惊世骇俗！
　　“哈哈哈……”
　　“得道多助，失道寡助！”
　　“想不到今日，除本座之外，还有人来行灭绝之事！”
　　咸阳北方，金光冲起，一头展翅超过百丈之巨的金鹏冷冷悬空，双目如金灯，爆射出可怕金光，好似可以洞穿一切！
　　双翅一扇，就有狂风呼啸，席卷天下！
　　这两方出现。
　　顿时。
　　让观礼台上众人，以及满城百姓惊慌了起来。
　　魔教！
　　还有好大一只金色的鸟！
　　“大胆！”
　　“吾大秦立国大典，谁敢放肆？”
　　朝臣中，秦琼猛然怒喝，眼中杀机涌现，冲天而起！
　　在他旁边，程咬金紧随。
　　“玄甲化龙！”
　　三千五百玄甲军怒吼，浩浩荡荡，直接化作一条千丈真龙，杀向鹏鸟！
　　“龙族！”
　　鹏鸟大惊，看着杀来的玄甲真龙心中震动，他怎么也没有想到，一群人族，居然就在眼皮子底下，化作了一条真龙！
　　作为与龙族世代敌对的种族，他对真龙非常了解。
　　一眼就看出来了。
　　这由人族化成的龙族，居然和真龙一模一样！
　　不可思议！
　　轰隆！
　　千丈真龙、百丈鹏鸟，顿时就在咸阳北边，天穹之上捉对厮杀！
　　这一幕。
　　让杀来的九幽魔教之主一滞。
　　好强！
　　不论是金色鹏鸟，还是玄甲真龙，都达到了世界极限！
　　“魔道贼子，安敢撒野？”
　　还不等他想清楚，大秦朝臣中，又是一声怒喝。
　　这一次，走出来的是关羽。
　　立国大典如此重要的事情，他自然要赶回来。
　　此刻。
　　枣红色的脸庞上怒气冲起，丹凤眼眯着，一缕缕杀机肆意！

第三百五十七章 灭灭灭！无敌大秦！
　　“斩！”
　　还不等九幽魔教之主反应过来，一道惊天动地的青色刀光，便猛然斩来！
　　而且。
　　随着关羽杀出。
　　屹立在军队阵营中的五百校刀手也冲起恐怖威势，御空而出，杀向八千魔军！
　　“好胆！”
　　九幽魔教之主杀机更盛。
　　居然敢主动杀向他？
　　当他的刀不利吗？
　　魔刀冲起。
　　茫茫黑色刀光，如同一道匹练，斩向关羽！
　　青色、黑色刀光交击，天地变色！
　　但只是瞬间。
　　黑色刀光就破碎了。
　　青色刀光长驱直入，直斩而下！
　　虽然同为世界极限。
　　但作为封神的存在，关羽的实力自然不是九幽魔教之主能比！
　　而且他的刀，只要蓄力。
　　是能够打破世界极限的！
　　“世界极限破了！”
　　九幽魔教之主脸色一变，毛骨悚然。
　　不过他敢率人杀来，自然也有后手。
　　猛然间。
　　从他身上冲出一道虚影，高有百丈，如同山岳！
　　虚影冷冷的望着关羽。
　　有神力燃烧。
　　世界极限，破！
　　轰隆！
　　就如同两轮太阳碰撞，整座咸阳都失去了光彩！
　　观礼台上。
　　所有人都惊骇欲绝的看着两方激战。
　　千丈巨兽？
　　百丈巨鸟？
　　青色刀阳？
　　黑色魔阳？
　　“这……这是神战！！”
　　有真武老祖战战兢兢，脸色没有了一丝血色，骇然道。
　　这等威势，简直毁天灭地！
　　对于他们来说。
　　这不是神战，什么才是神战？
　　哪怕真武，要是胆敢踏入两方战场半步，恐怕都要瞬间死亡！
　　咸阳西方。
　　来自龙庭的五名男女出现。
　　他们先是望了眼金翅大鹏，然后又看了看九幽魔教之主，冷哼道：“鹏族！还有魔神走狗！”
　　“怪不得有一统天下之志，这份实力，还真是不凡！”
　　两米大汉冷声道。
　　“军队化真龙，打破世界极限。”
　　“还有这一位……肯定也有什么宝物，要不然，除非神祇燃烧神力，要不然谁能打破世界极限？”
　　另一人眯着眼睛。
　　“出手吧。”
　　“收拾了这群妄图一统天下的狂妄之辈，再灭了九幽魔教，驯服鹏族！”
　　红衣女子道。
　　下一刻。
　　她踏前一步，气势冲起，仿若一轮红日在咸阳西方绽放：“吾为龙庭使者！下方之人，立即跪下投降！”
　　“否则……”
　　“杀！”
　　她的声音很冷，更是直接传遍了整座咸阳！
　　“滚！”
　　但回应她的，却是一声冷喝。
　　五人顿时一滞，目中怒火涌起。
　　滚？
　　作为薪火世界八脉之一，作为人族底蕴之一，作为掌管世俗的庞然大物，谁敢让他们滚？
　　“你们，找死！”
　　红衣女子冷冷道，一步步走下。
　　在她身后。
　　另外四人也一步步走下。
　　每个人身上，都涌出世界极限的实力！
　　气势冲霄！
　　更甚者，红衣女子身上，虚空都在扭曲，显然她有能力打破世界极限！
　　“让你们滚，已经够客气了。”
　　“既然不滚，敢来闹事，便统统留在这里！”
　　申公豹猛然抬头，看向五人，眼中散发着凶光。
　　最近。
　　他心情可一点儿都不好。
　　今天立国，心情总算好了一些。
　　可这等大喜之日，居然还有人敢来闹事？
　　鹏族、魔教来此，还情有可原。
　　毕竟不同种族，还都有仇怨。
　　但龙庭？
　　同为人族，这种重要时刻，也来闹事？
　　该杀！
　　轰！
　　茫茫黑气从他身上冲起，他扭了扭脖子，没有半点迟疑，直接出手了。
　　一出手。
　　就打破世界极限！
　　因果之道最玄妙，也最可怕。
　　而他天生的不详体质，就是因果之道的一种体现。
　　这种力量，恐怖到让人难以想象。
　　黑气之中，一尊巨大的头颅涌现，淡漠无情，就如同高高在上的天！
　　这时候。
　　头颅嘴角，突然露出一抹奇异的诡笑。
　　一瞬间。
　　来自龙庭的五人，包括打破世界极限的红衣女子，全都警兆大生！
　　轰！
　　无声无息。
　　他们面前的虚空破碎了！
　　这一幕，让他们震骇！
　　打破空间！
　　这是只有真神才能做到的事情！
　　而现在。
　　居然在他们眼前出现了！
　　空间碎开，一道剑光猛然冲出！
　　剑光姣姣，如同天上的昊阳，浩浩荡荡，覆盖天地！
　　砰！
　　一剑斩过。
　　五人横飞，大口咳血！
　　“贼子厉害，逃！”
　　红衣女子大惊失色，毫不犹豫喝道。
　　打不过就跑。
　　这可是战略精髓。
　　他们龙庭从来都贯彻这一精髓。
　　瞬间。
　　五人向着五个方向逃命。
　　“道友，请留步。”
　　申公豹开口了。
　　这句让无数仙神都惊悚恐惧的话语一经出现，五人身躯直接一僵，停在空中，面上露出迷茫。
　　为什么要停下？
　　但下一瞬间，五人就面露惊恐，无声无息，气息消散。
　　他们。
　　承受不住申公豹这一句话！
　　话出。
　　就死！
　　这样一幕。
　　让刚刚出现的鸠鬼、蟲鬼、淼鬼三大鬼神猛然一滞。
　　三鬼心中震动。
　　这是什么力量？
　　此人，好诡异！
　　打破空间、召唤来未知世界的一剑、一句话说死五名强者！
　　“师兄，让师弟瞧瞧你的手段吧。”
　　申公豹目光望着姜子牙。
　　至于三大鬼神？
　　他看都没有看上一眼。
　　得亏修罗族的大方，还有送宝魔神，他如今修为早已突飞猛进，今非昔比。
　　前世作为太乙道果的存在。
　　哪怕转世重修，哪怕天地规则不同，他也要远比小龙女、玉兔、牛头这等天仙道果之辈提升更快。
　　资源不缺，实力自然飙涨。
　　化神四重！
　　换算过来，就是天人四重！
　　这是修为。
　　而实力自然更是惊人。
　　就是鬼神打破世界极限，发挥出武神巅峰的实力，他都不惧，甚至还能战而胜之。
　　因为他不仅修为提升。
　　就是等阶，也提升至四星神魔了。
　　二十倍的生命层次，再加上太乙道果级别的感悟，区区鬼神，何足道哉？
　　“哈哈。”
　　姜子牙一笑，跨步走出：“师弟啊，非要师兄揍你一顿，你才安分吗？”
　　“谁揍谁还不一定。”
　　申公豹冷声道。
　　“啧啧。”
　　“师弟，你膨胀了，以前你可是对我畏之如虎的，现在都敢堂而皇之和师兄放对了。”
　　一边说着。
　　他一边伸出右手。
　　打神鞭虚影凝聚！
　　啪！
　　一鞭抽出！
　　顿时天赋【众神之王】作用，三尊鬼神，气势一瞬间爆降！
　　“卧槽！！”
　　三尊鬼神大骇。
　　眼前之人，居然是一尊武神巅峰之人！
　　而且手中持着的鞭子虚影，给他们一种大难临头的感觉！
　　再加上自身实力，莫名其妙被压制了五成，这怎么打？
　　三鬼转身就要跑。
　　但在姜子牙面前，鬼神这类神祇，简直就是砧板上的鱼肉，任凭宰割。
　　轻轻松松。
　　打神鞭虚影落下。
　　三大鬼神爆碎，一下子就被打死了。
　　真灵摄入封神榜，本源摄入打神鞭，一套动作一气呵成，然后姜子牙才笑吟吟的看着申公豹：“师弟，要不要试试师兄手段？”
　　申公豹眉毛直跳，没有开口，一步跨出，重新回到群臣中。
　　他的体质诡异。
　　可偏偏，姜子牙不惧！
　　可以说。
　　姜子牙就是他的克星！
　　克的死死的！
　　和姜子牙厮杀，只能凭借硬实力，但此时姜子牙修为远在他之上，怎么打？
　　找虐么？
　　他心中暗暗骂了自己一声，刚刚是猪油蒙了心吗？
　　居然在修为没有赶上对方的前提下，挑衅姜子牙这个混球！
　　短短时间。
　　最强的两方就灭了。
　　这让九幽魔教之主，还有鹏族长老目瞪口呆，毛骨悚然。
　　“这么恐怖！”
　　两方惊骇，毫不犹豫，转身就跑。
　　他们看得分明。
　　最后出现的那三人，分明就是鬼神！
　　这是和魔神一个等阶的存在！
　　可却刚刚出现几个呼吸，就被打杀了，尸骨无存啊！
　　太可怕了！
　　“还想跑？”
　　关羽眯着丹凤眼，脚步一动，就站在五百校刀手上空。
　　顿时。
　　青光暴涨。
　　关羽和五百校刀手合体，化作一条巍峨青龙，横冲一撞！
　　顿时。
　　九幽魔教之主，以及残存的两三千魔军，瞬间炸开，血雨洒落。
　　魔神虚影都不顶用！
　　这一下子。
　　鹏族长老更是惊恐。
　　都死了！
　　而且看起来，好像都要比自己更强？
　　“幸好！幸好我是鹏族，速度快！”
　　他心中庆幸。
　　但快又有什么用？
　　前方。
　　拜月教主出现，面色平静，漠视苍生。
　　陡然化作小天道，笼罩天地！
　　仅仅几个呼吸，拜月教主便重新出现，面色依旧平静，回到群臣中归位。
　　而在天穹。
　　破碎的金色血肉洒下！
　　四方来敌。
　　轻而易举，就被大秦群臣撕碎！
　　这让满城百姓、以及观礼的众人都浑身发麻，敬畏到极致。
　　太强了！
　　简直就强到他们的认知极限了！
　　四方强敌，他们都看得很清楚。
　　虽然不知道那是何等境界的存在。
　　但如同神魔的气势，却深深震颤了他们！
　　可如此骇人的强敌，依旧被大秦短短片刻全部击杀！
　　大秦威武！
　　几乎一瞬间。
　　所有人心中，都升起了一股自豪感，以及对大秦的认同感！
　　李子良站在祭台上。
　　也很满意臣子的表现，他面色威严，喝道：“传朕旨意，开启一统天下之战！”
　　既然立国。
　　实力又已足够。
　　自然该开始一统天下了！
　　华夏历史，大秦统七国，天下归一。
　　他立大秦，自然也该统七国，天下归一！
　　PS：立国了，诸位有无月票、打赏送上，恭贺大秦？！

第三百五十八章 三十万大秦锐士！
　　“册封姜子牙为太尉，总领大秦军事！”
　　“册封秦琼为征北元帅，负责对承国动兵。”
　　“册封赵奢为征虏元帅，负责对草原异族动兵。”
　　“册封关羽为征西元帅，负责对越国动兵。”
　　“其余诸将，由太尉分配，朕要尔等，半年之内，踏平承国、草原、越国！”
　　李子良喝道，双目威严，看着下方诸臣。
　　此言一出。
　　观礼台上，所有人都猛然颤抖，脸上骇然。
　　一统天下？
　　直接对承国、越国、草原异族动兵？
　　“这……这……”
　　哪怕少数几名真武老祖，都踉踉跄跄，差点一屁股摔倒在地。
　　大秦是强。
　　片刻而已，就将四方来袭的恐怖强敌覆灭。
　　但承国、草原、越国，又岂是易与之辈？
　　现在这天下。
　　他们已经感觉到，不同了。
　　天人层出不穷，甚至还有如同神魔般的可怕存在！
　　其余几国。
　　焉知就没有神魔级的存在？
　　不。
　　在他们看来。
　　大秦都有，承国他们不知道，但作为七国第一的越国，那是肯定有！
　　而草原上，也肯定有！
　　怎么敢！
　　大秦刚刚立国，怎么就敢一次性三面作战！
　　甚至。
　　吴国、惠国、崇国，也都有可能参展，对大秦狙杀。
　　还有九幽魔教……
　　众人摇摇欲坠，面色惨白。
　　这是要以一己之力，对抗全天下啊！
　　大秦有这份实力？
　　不过。
　　不管他们怎么想，这都影响不了李子良的意志，也影响不了大秦群臣的意志！
　　“臣，领旨！”
　　姜子牙面色肃然，深深行礼。
　　“臣，领旨！”
　　秦琼、赵奢、关羽塔前一步，面上神色肃然中，带着兴奋战意，行礼领命。
　　其余诸将。
　　公孙瓒、高顺、郭昕、曹休、秦良玉、程咬金、李定国等等，无不面露兴奋。
　　一统天下！
　　对于他们这等将领来说。
　　开疆辟土，就是心之所愿！
　　没有任何事情，能比开疆辟土，让他们更加兴奋，更加激动！
　　“臣等，领旨！”
　　诸将拜下。
　　一瞬间。
　　炽热如火的可怕煞气冲霄，一道道狼烟气柱，震颤百里！
　　整座咸阳，为之轰动！
　　李子良一步步走下祭台。
　　回到长生殿，换上常服。
　　长生殿，就是他的居所。
　　“三线开战，如今实力明显还不足。”
　　他轻轻坐在龙椅上，面露沉思。
　　承国方面，姜子牙会亲自随军前往，也就不足为虑。
　　哪怕就是有中位鬼神在，姜子牙也能抗衡！
　　对于神祇来说，姜子牙就是绝对克星。
　　打神鞭虚影、封神榜虚影，都将神祇克制得死死的。
　　要不然。
　　也不可能轻而易举，秒杀下位鬼神级的存在了。
　　但越国方向，却有问题。
　　越国背后，站着龙庭。
　　从之前龙庭来人，就能看出，龙庭实力很强。
　　而申公豹却不能随军，毕竟还有一个修罗族虎视眈眈，需要申公豹坐镇。
　　“还有草原……”
　　李子良自语。
　　草原氏族很多。
　　他们现在面对的，主要就是巴虎氏。
　　单单一个巴虎氏，实力就不逊于之前的乾国，当然，巴虎氏在草原氏族上，算得上强族了。
　　而且草原氏族之间，也彼此厮杀，惨烈的很。
　　但草原之上，也有神殿！
　　神殿统筹草原各族！
　　之前。
　　前去刺杀乾国国君的其中一位，就是草原神殿的大祭司。
　　草原神殿和其余神殿不同。
　　大祭司并不是最高的祭司。
　　在大祭司上面，还有神祭司。
　　一旦草原神殿下令，召集各部精锐，实力之强，难以想象。
　　毕竟。
　　草原各部，可是长期让乾国、承国、崇国、惠国都如临大敌的异族！
　　草原和四国交界，能让四国以往，都无力北伐，可知恐怖。
　　“还有异世界的蛮族……”
　　他轻轻寇吉哲龙椅扶手。
　　不过异世界蛮族，有李定国和曹休负责，他还是放心的。
　　“其余几国，也有可能参战。”
　　“九幽魔教，也不会放弃此等兴风作浪的机会。”
　　他面色平静。
　　作出一统天下的决定，他就知晓了面对的困难。
　　但他依旧要一统天下。
　　从龙庭不顾同为人族，直接来袭，他就知晓，薪火世界靠不住。
　　百空世界要想保住，不被天渊侵蚀。
　　只能靠自己！
　　而一统天下，他才有实力，抵挡天渊的侵蚀！
　　“神榜，从【步兵营】中，选出一种特殊兵种。”
　　他吩咐道。
　　三级【步兵营】，可以有八种特殊兵种。
　　而如今，已经出世七种。
　　陷阵营、锦衣卫、陌刀军、定国军、魏武卒、白杆兵、校刀手。
　　其中。
　　校刀手很特殊。
　　他虽然是天兵天将，但却占据了【步兵营】一个名额。
　　至于【天兵营】，没有名额限制，但却要求，需要将领先征召而来，才会有对应天兵出现。
　　“消耗10000生命能量，选出成功。”
　　神榜机械的声音传来。
　　下一刻。
　　神榜涌现，古城依旧。
　　其中步兵营内。
　　缓缓出现一大片身影。
　　密密麻麻，望不到边际！
　　“这是……”
　　李子良瞳孔一缩。
　　这支特殊兵种，人数好多！
　　简直比现今出世的所有特殊兵种加起来，人数还要更多！
　　全部都是一身黑甲。
　　每一名士卒，都带着冷酷、坚定、无畏的可怕气势！
　　“大风！大风！”
　　恍惚间，李子良好似听到了一声声惊天怒吼，咆哮天地，震颤九霄！
　　又有古老的战歌在兵营上空回荡：
　　“岂曰无衣？与之同袍。王于兴师，修我戈矛，与子同仇！”
　　“岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟，与子偕作！”
　　“岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵，与子偕行！”
　　“大风！大风！”
　　整座兵营都在震动。
　　甚至整座古城都在震动！
　　一股无法形容，无法想象的惊世煞气仿佛要冲出神榜的束缚，横空宇内！
　　“大秦锐士！”
　　李子良震动。
　　毫无疑问。
　　这支特殊兵种，是大秦锐士！
　　大秦赖以横扫六国，一统天下的无双锐士！
　　荀子曾说。
　　齐之技击不可以遇魏氏之武卒，魏氏之武卒不可以遇秦之锐士！
　　可见。
　　大秦锐士，天下无敌！
　　哪怕镇压一个时代的魏武卒，都有所不如！
　　“朕立大秦，大秦锐士就出现了！”
　　他心中也有几分激动。
　　如今危险重重。
　　大秦锐士出现，绝对是一个天大的好消息！
　　呼——
　　大秦锐士信息浮现。
　　……
　　【名称】：大秦锐士
　　【主将】：蒙恬
　　【人数】：三十万
　　【等阶】：三星
　　【生命层次】：十倍人族
　　【特性】：
　　①举世无双：横压历史的士卒，大秦根基，但凡出战，实力提升三个小境界
　　②大风：秦之锐士，横扫一切！天生能够御使风的力量，速度极快，实力远超同阶
　　③秦风：大秦风骨，天生便对他人有可怕的压制力
　　④秦阵：大秦战阵，天下惊惧，实力暴增
　　……
　　“三星兵种。”
　　“而且特性……”
　　李子良目光闪动。
　　他发现，大秦兵种的特性，已经不像其他兵种，有明确的提升小境界了。
　　但他却能肯定。
　　大秦锐士，绝不会比其余兵种要弱半分，甚至肯定要强！
　　无他。
　　只是因为，这是大秦锐士！
　　“而且这一支，居然是蒙恬率领的那一支！”
　　他喃喃自语。
　　蒙恬，后世称之为‘中华第一勇士’。
　　他率领的三十万大秦锐士，镇守长城，强大的匈奴人，无法越雷池半步。
　　哪怕有楚汉相争。
　　哪怕大秦崩塌，中原杀得一塌糊涂。
　　但匈奴人依旧不敢南下。
　　这是为何？
　　只有一个原因，被蒙恬打怕了！
　　对中原畏惧！
　　陡然。
　　神榜机械的声音再次响起：“神主立国大秦，符合条件，大秦锐士等阶提升一阶，晋升为四星兵种。”
　　“并拥有特殊形态‘十二金人’。”
　　这一句话。
　　直接让李子良愣住。
　　三十万大秦锐士，变成四星兵种了？
　　他目中露出几分震惊。
　　四星兵种！
　　生命层次，是二十倍人族。
　　配合大秦锐士可怕的特性，会强到何等程度？
　　而且这不是校刀手那种只有五百人的规模，而是有三十万！
　　三十万四星兵种！
　　甚至。
　　还出现了特殊形态？
　　“十二金人，这是传说中，始皇集合天下之金，仿造大夏九鼎，所铸造的社稷神物，镇压一国气运！”
　　“而现在，三十万大秦锐士，却拥有了化身十二金人的特殊形态？”
　　李子良都站了起来。
　　从玄甲军的特殊形态‘玄甲化龙’，就能看出，特殊形态何等可怕。
　　而玄甲军，只有三千五百人。
　　大秦锐士，却有三十万！
　　将近一百倍的差距！
　　他都无法想象。
　　一旦三十万大秦锐士，在蒙恬这位中华第一勇士的率领下，施展特殊形态‘十二金人’，会惊人到什么地步！
　　“怕不是能够轻而易举，毁灭世界？”
　　李子良咽着口水。
　　四星等阶。
　　三十万的数量。
　　十二金人的特殊形态。
　　这恐怖程度，骇人听闻！
　　若是以后。
　　再将三十万大秦锐士，统统化作天兵天将……
　　不过那等消耗，太过骇人了。
　　远远不是如今能够承担得起的。
　　他只能将这个想法压在心底。
　　一统天下后，才能慢慢计划！
　　眼下当务之急。
　　是将三十万大秦锐士，全部复活出来！

第三百五十九章 鬼谷门下，庞涓！（求订阅！）
　　“只是，四星等阶的大秦锐士，复活一位，需要81点生命能量。”
　　“三十万大秦锐士，全部复活……”
　　他有些头皮发麻：“需要2430万生命能量！”
　　2430万！
　　这个数字，太庞大了。
　　现如今。
　　一统乾国十二府、余国九府。
　　麾下人口，差不多在一亿六千万。
　　每个月能够提供的生命能量，差不多在八十万。
　　再加上兽核，也就是一百万左右。
　　而人杰、仙魔们在演武场的消耗，需要十二万。
　　麾下特殊兵种，更是需要消耗十八万左右。
　　也就是说。
　　以现在大秦的状态，一个月他不再另外消耗，可以结余七十万生命能量。
　　数量不少。
　　但要积攒到2430万……
　　需要将近三年……
　　当然。
　　三年就能复活三十万大秦锐士，这笔买卖已经相当划算了。
　　但天渊会给他三年时间？
　　那些魔神，会给他三年时间？
　　“一统天下的步伐，还要加快！”
　　他心中自语。
　　看了看自己的生命能量总数。
　　一百五十二万。
　　前所未有的富裕。
　　“序列征召，已经到了第十三次。”
　　“若是再征召人杰，就需要409600生命能量。”
　　他再次沉思。
　　409600生命能量，若是用来复活大秦锐士，足足可以复活五千余位。
　　一位人杰。
　　五千大秦锐士。
　　哪个更好呢？
　　只是沉思了几个呼吸，他就有了决定。
　　有兵无将，又有何用？
　　就如魏武卒。
　　战国时期，仅次于大秦锐士的天下精锐，曾经横压一个时代。
　　可却因为没有将领统帅，在如今的大秦军方，地位却并不高。
　　还比不上白马义从、定国军等。
　　但实际上。
　　魏武卒，作为按照特种部队训练的兵种，战斗力比之这两支，绝对有过之而无不及！
　　“神榜，升级【巡天阁】！”
　　他开口道。
　　【巡天阁】二级之时，能够扫描方圆三千里。
　　而三级【巡天阁】，能够扫描方圆万里！
　　如此广阔的区域。
　　往北，肯定穿越了草原。
　　往西，能够到达西域百国之地。
　　往南，魔域最深处。
　　往东，海洋深处。
　　这么大的区域。
　　他就不信，搜寻不到吴起、庞涓、曹纯、曹真、尉迟恭、廉颇、李牧、李嗣业，以及蒙恬这九位将军！
　　“升级成功，耗费十万生命能量，三级【巡天阁】开启一次，需要十万生命能量。”
　　神榜机械道。
　　李子良有些心疼。
　　搜寻一次，就是十万。
　　然后征召，又要二十万。
　　“若是不用【巡天阁】，而是继续序列征召，那个时候，【巡天阁】征召的费用也要翻倍飙涨了！”
　　他喃喃自语，面色一肃，吩咐道：“开启一次【巡天阁】！”
　　呼——
　　变得更加巍峨，更加奇异的巡天阁上，那颗幽光更加深邃的眼珠微微闪烁。
　　下一刻。
　　一幕画面出现在天空。
　　李子良一喜。
　　搜寻成功！
　　这是谁？
　　九位将军之中的哪一位？
　　“希望是蒙恬或者吴起这两位大佬啊！”
　　他心中暗暗道。
　　九位将军里。
　　毫无疑问。
　　蒙恬和吴起，绝对是最顶级的！
　　甚至就是全史，这两位也是最顶级的！
　　“没有蒙恬和吴起，给朕来廉颇、李牧也行啊，最不济，来个尉迟恭……”
　　他盯着面前光幕。
　　……
　　越国。
　　九云军团。
　　这是越国十二军团之一，坐镇内域。
　　人数虽然也是五万，但和乾国军团相比，却精锐了太多。
　　以往。
　　乾国军团，少有内练镜的士卒。
　　但在九云军团中，内练镜的士卒却比比皆是。
　　哪怕没有内练镜，也必然是外炼巅峰。
　　士卒质量，就完全碾压乾国。
　　而装备，更是远超六国。
　　甚至九云军团内部，还有一支人数五千人的精锐，全体内练巅峰！
　　而在越国十二军团中。
　　九云军团，排名靠后。
　　此时。
　　九云军团大帐中。
　　九云军团的军团长‘庞涓’，正面色平静，查看一封密信。
　　看着看着，他眼睛突然眯了起来。
　　“三王子，终于等不及了吗？”
　　“居然已经获得了龙庭一位长老的支持，手段还真是厉害。”
　　他心中自语，嘴角露出一抹讥讽笑容
　　作为十二军团长之一，他绝对是越国军方，最有权势的十几人之一。
　　越王老迈。
　　而且年轻时受过不少损伤，如今年老，旧伤齐发，直接倒下了，只能躺在床上，连国事都无力处理了。
　　这顿时让几名王子，眼睛发亮。
　　越王，掌控欲极强，而且为人霸道，不容任何人忤逆。
　　立过三位太子，可全都被废，以至于如今，太子之位空悬。
　　再加上越国太古老了，世家大族多不胜数，朝中群臣就没有不是来自世家大族的。
　　寒门，一点儿希望都没有。
　　“国君倒下，说不定这其中就有某些人的……”
　　庞涓冷笑。
　　不过下一刻。
　　他陡然脑海一痛。
　　就仿佛，有人拿着大铁锤，狠狠敲了他一下！
　　无数的记忆，顿时从脑海最深处涌了出来！
　　鬼谷老师！
　　孙膑！
　　魏国！
　　桂陵一战！
　　马陵身死！
　　……
　　“呼……呼……”
　　庞涓死死捏着拳头，青筋暴起，他咬牙切齿：“孙膑！！”
　　他的记忆。
　　自然停留在，马陵一战被伏，从而身死！
　　良久之后。
　　他才平复自身情绪。
　　将对孙膑的嫉恨、仇恨，都压在了心底。
　　一切。
　　等孙膑出世后，再行计较！
　　“先去见一见陛下。”
　　他轻声自语，看着大帐外，一眼看不到边的军帐，面露一抹奇异。
　　这一刻。
　　恐怕谁都想象不到。
　　十二军团之一的九云军团长，出身古老庞氏的庞涓将军，已经成了敌方之人！
　　……
　　十日后。
　　九云军团中，关羽和庞涓相对而坐。
　　“原本，关某还在忧心，如何完成陛下旨意，将越国拿下。”
　　关羽轻轻抚着颔下美髯，枣红色的脸上露出一抹笑意，看向庞涓：“但如今有庞将军相助，关某也就有了把握。”
　　三路大军。
　　秦琼攻承国，有郭昕率领陌刀军辅助，还有姜子牙亲自前往，自然足够。
　　赵奢攻草原，也有公孙瓒、高顺辅助，还有玉兔、牛头跟随。
　　而他这一路，就只有他自己，以及一万两千魏武卒。
　　士兵最少，将领也最少，而面对的越国，实力却绝对不弱，毕竟背后站着龙庭。
　　幸好。
　　出发之时，陛下告诉他，越国九云军团长，是自己人。
　　而且。
　　对方还是魏国庞涓，魏武卒统将！
　　“陛下之命，我们作为臣子，自当谨遵。”
　　庞涓面色平静：“不知关将军，可有良策？”
　　作为战国时期之人，他自然没有听说过关羽。
　　但如今面对面。
　　他却能感受到，关羽那一身可怕之极的实力。
　　除了龙庭成员，他从未见过，能比关羽更强之人！
　　“关某麾下，人数太少了。”
　　关羽摇头，他麾下只有五百校刀手，说是征西元帅，但这么点人手，要攻城略地，简直就是开玩笑。
　　就是加上魏武卒，也才一万多人。
　　不过一路上，他早就思索过这个问题，沉声道：“庞将军，听闻越王病重，好几位王子都有意王位？”
　　庞涓嘴角顿时露出一丝笑意，将三王子给他的密信取出，递给关羽：“关将军之意，与庞某不谋而合。”
　　“真是天助我等！”
　　关羽一目十行，将密信看完，丹凤眼中顿时闪过一抹精光。
　　信函里。
　　越国三王子，极力拉拢庞涓。
　　而越国三王子的母亲，就是出自庞氏，算是庞涓的一位堂姐。
　　当然，是关系很远的那种。
　　毕竟庞氏太古老了，嫡系、旁支人口加起来，超过万人。
　　“大王子、二王子已经被废，幽禁在金轨城中，不足为惧。”
　　“三王子、四王子、五王子、六王子，母族势力都很庞大，算是有希望的。”
　　庞涓目中露出一抹奇异之色：“庞某打算，让三王子直接篡位！”
　　“九云军团，是距离王都最近的军团，而且庞氏，还有五位天人，在王都之中。”
　　“再加上三王子手中，也有不小实力，足以直接夺下王宫。”
　　关羽抚着美髯，有些吃惊。
　　这么直接？
　　不过想了想，他也觉得这是最好的办法。
　　陛下旨意，让他们尽快占领越国。
　　而三王子篡位，其余几位王子，岂会甘心？
　　名不正，则言不顺。
　　越国各大军团，进京勤王，那是可以预见的！
　　到时候。
　　他们再以自身实力助三王子成事！
　　“唯一忧虑的方面，便是龙庭。”
　　庞涓面色严肃：“龙庭实力很强，若是龙庭参与，就麻烦了。”
　　“龙庭？”
　　关羽丹凤眼中，满是傲然：“武神不出，谁能挡关某一刀？”
　　“就是武神，关某麾下校刀手，也能将之围杀！”
　　“哦？”
　　“既如此，那便没有问题了。”
　　庞涓眼中光芒一闪。
　　他有些惊讶。
　　眼前这位关羽将军，实力这么厉害？
　　而与此同时。
　　承国方面，秦琼就没有这么多弯弯绕绕了。
　　直捣黄龙！
　　玄甲军、陌刀军，从大秦国土出，便一路直接杀向承国王都！
　　浩浩荡荡。
　　无人可挡！
　　……
　　“该死！”
　　“秦国，怎会如此强大！！”
　　承国大殿，一名名承国臣子发出低吼，眼中森冷得可怕，杀机汹涌。
　　至今想来。
　　他们都还觉得不可思议。
　　十天前。
　　三名鬼神级的同伴，居然被秦国片刻间就全灭！
　　消息传来时。
　　他们谁敢相信？
　　但再三核实，都确认无误。
　　那一刻。
　　他们震惊了。
　　哪怕高高在上的承国国君、黑冥教教主，都露出惊容。
　　眼下的天地。
　　世界极限是天人六重！
　　可他们这一边，却接二连三的陨落鬼神级存在！
　　现在。
　　敌人还得寸进尺，直接杀来！
　　当真以为。
　　他们好欺负不成？！
　　“欺鬼太甚！”
　　又一名臣子怒道，大步走出：“陛下！臣以为，当布下‘万鬼夜行大阵’，将秦国来敌，统统屠尽！”
　　“然后直接杀向秦国，将秦国屠光！”
　　PS：各位读者大佬们，投几张月票吧！

第三百六十章 盖世凶人，尉迟恭！
　　万鬼夜行大阵！
　　此言一出，大殿中承国群臣，无不身躯一震。
　　这是一门杀敌一千，自损八百的恐怖阵法。
　　万鬼结阵。
　　万鬼燃烧！
　　熊熊鬼火烧塌天宇，最核心之处形成一方鬼蜮，吞噬一切。
　　万名真武境的鬼物结阵，鬼神都要退避三舍！
　　若是其中夹杂着三分之一天人鬼物，鬼神都要被轻易炼化！
　　只是。
　　哪里有那么多天人鬼物？
　　但天人鬼物不足，可以鬼神代之。
　　鬼神级存在，远胜天人！
　　转瞬间。
　　一名名承国臣子便露出阴森的刺骨杀意，直接走出：“陛下，臣等附议！”
　　“幽鬼，土鬼，你们布下万鬼夜行大阵。”
　　“朕要秦国来敌全灭，要秦国一朝，死无葬身之地！”
　　承国国君阴冷道。
　　“是！”
　　大殿中，最后两位鬼神级臣子咬牙道。
　　不过作为鬼神，乃是神祇级的存在，自然有方法规避万鬼夜行大阵的燃烧、毁灭之力。
　　只不过。
　　也会有难以想象的损伤，万年难复。
　　但对比陨落的四大鬼神，却好了太多！
　　……
　　在秦国北方。
　　“杀杀杀！”
　　喊杀声震天，五千胡服骑射、三千白马义从，两支骑兵就如同一黑一白两条真龙，滚滚席卷，将十万草原骑兵碾压！
　　弓弦震动。
　　长箭如乌云，盖压而下！
　　胡服骑射是一星兵种，白马义从是二星兵种。
　　胡服骑射单兵实力，堪比元罡巅峰。
　　而白马义从单兵实力，堪比外罡三四重。
　　咻咻咻——！
　　如同疾风，两支骑兵围绕着十万草原骑兵，长箭不停！
　　箭落。
　　就有尸体横飞！
　　草原骑兵人数虽多。
　　但对于速度远远胜过他们的白马义从和胡服骑射，根本边都挨不到。
　　隔着两三里，箭矢就射了过来。
　　而且白马义从，还都是三箭齐发。
　　简直恐怖到了极致。
　　完完全全就是屠杀！
　　没有任何抵抗之力的屠杀！
　　血流成河，尸骨如山。
　　仅仅小半个时辰，草原骑兵就崩溃了。
　　这种只能挨打，却打不到敌人，而且随时都有可能被射死的感觉，压力太大了。
　　“逃！！”
　　草原骑兵脸色苍白，惊恐万分的逃命。
　　“追杀！”
　　公孙瓒脸上满是嗜血，手中长弓拉满，密密麻麻的血色小箭出现，弓弦震动！
　　咻咻咻——
　　几十支血色小箭射出！
　　直接如同窜糖葫芦一样，血色小箭化作一条条血线，从一名名草原骑兵身上穿过！
　　一箭。
　　数百骑兵死！
　　在他身后，白马义从们纵马追杀，箭如流星，绵绵不绝。
　　赵奢站在一辆战车之上，脸色冷漠，看着前方的厮杀。
　　背后。
　　镇北关遥遥在望。
　　“北上千里，草原异族，不服者杀！”
　　他猛然高举手中战戈，大喝道。
　　“不服者杀！”
　　“不服者杀！”
　　“不服者杀！”
　　震天的怒吼，从他身后四万多凶虎军团口中传出。
　　轰轰轰——！
　　大军开拨，直接北上！
　　……
　　大秦南方。
　　魔域深处。
　　一座阴森森的大殿之中，黑鸦横飞，黑云盖顶，方圆百里都没有一丝一毫的阳光，尽是黑暗，虽然是大白天，但和夜晚差不多。
　　大地上枯萎一片，没有半点绿色。
　　一株株枯树倒下，一支支身披黑甲，双瞳血红的魔军在巡逻。
　　疯狂、嗜血、黑暗、阴沉的气息无休无止的传出，一个正常人到来，怕是不用半个时辰，就要被这股恐怖气息逼疯！
　　这里。
　　便是九幽魔教的老巢。
　　黑天魔殿！
　　方圆百里，都是魔域中的魔域，普通人根本无法生存，哪怕就是真武境也无法生存。
　　这里只有魔道才能生存！
　　“吼！！”
　　“吼！！”
　　一声声惊人的吼叫声此起彼伏，滔天魔光冲起，将头顶黑云都搅动了，化作可怕的漩涡，不停旋转，仿佛可以吞灭所有！
　　大殿中。
　　漆黑一片。
　　十几道身影静静坐着，无声无息。
　　“诸位，伟大的黑魔陛下传下旨意，要我们全力进攻秦国。”
　　陡然间，幽暗的火光亮起，一道冷漠的声音传出。
　　大殿最上方。
　　有三名老者。
　　每一位看起来都极为苍老，此时开口者，就是最左侧的那位。
　　“秦国可不弱，教主亲往，不也死了？”
　　大殿中，有人缓缓开口，声音阴寒。
　　“教主有伟大黑魔降下的宝物，可以打破世界极限，可依旧被杀，我们又如何与秦国争锋？”
　　另一名魔教长老眯着眼睛。
　　“伟大的黑魔陛下既然传下旨意，自然有万全之策。”
　　最右侧的老者开口。
　　他缓缓伸出左手。
　　掌心上，有三颗黑暗而深沉的丹药，上面密布着无数花纹，就如同一个个魔头在咆哮，整座大殿，随着这三颗丹药显现，都在震动！
　　“这是……”
　　一瞬间，下方十几名魔教长老，全都站了起来，面露震惊与贪婪。
　　“此乃黑魔丹！”
　　中央的老者开口了：“能让你们转化为黑魔之体，可以接受伟大黑魔的力量降临！”
　　黑魔。
　　乃是魔神之王，魔中之魔。
　　域外诸魔神之中，黑魔就是至高无上的。
　　哪怕只是一分力量，也不是下位魔神能比！
　　“伟大黑魔的力量！”
　　众人眼中贪婪更浓。
　　“天行，地行，魔行，你们三人去吧。”
　　“带着伟大黑魔的力量，彻底踏平秦国，将之化作魔土！”
　　“到时候，黑魔陛下降临，整座世界，都是魔土！”
　　中央老者猛然站了起来，眼中露出炽热。
　　“带着魔教精锐，将秦国覆灭！”
　　右侧老者挥手，将手中三颗黑魔丹激射而出，落在下方三名老者手里。
　　“是！”
　　三名老者狂热道。
　　以往。
　　他们的精锐，都是在和越国抗衡。
　　而这一次。
　　他们要将精锐抽调回来，全部向着秦国压去！
　　百万魔军，谁能挡？
　　再加上他们将会改造成黑魔之体，拥有伟大黑魔的一分力量，秦国蝼蚁而已，一脚就能踏碎！
　　半天之后。
　　浩浩荡荡的魔军，杀向大秦！
　　天地为之变色，可怕的魔气震荡四方！
　　镇魔关。
　　由秦良玉率领五千白杆兵镇守。
　　“嗯？”
　　作为实力达到世界极限的存在，秦良玉目光陡然望向魔域，面色凝重。
　　“好强的魔气！”
　　盖聂的身躯在她旁边出现，皱着眉头。
　　“魔气滔天，魔域这是要趁我们刚刚立国，并且向承国、草原开战之时，直接杀来了。”
　　傅红雪也缓缓走出，面色冷然。
　　“禀报主公吧。”
　　秦良玉毫不犹豫，直接前往天帝宫。
　　魔域看样子。
　　这是全力杀来。
　　他们三人，肯定挡不住。
　　毕竟九幽魔教背后，站着那尊黑魔！
　　至于魔域。
　　为何会突然全力向他们攻击。
　　她也有所猜测。
　　定然是黑魔，发现了他们一方的神异。
　　对于一尊真神来说。
　　哪怕如今还不能进入百空世界，但要了解百空世界的情况，甚至比之九幽魔教还要清楚很多！
　　半年前。
　　他们一方什么样子？
　　半年后的今天。
　　他们一方又是什么样子？
　　天地之差都不足为过。
　　如此神异。
　　哪怕黑魔这等魔神之王，真神存在，也定然想要得到他们变化如此之大的秘密。
　　天帝宫。
　　李子良面色平静。
　　虽然魔域在这个时候全力杀来，有些出乎他的意料。
　　但魔域会动手，他倒是不意外。
　　立国那一战。
　　虽然很多人看不出来，大秦的实力水准，毕竟结束得太快了。
　　但对于一尊真神来说，肯定能够看出。
　　哪怕远在域外。
　　“现在，实力有些不够啊……”
　　他心中喃喃。
　　麾下人杰、仙神，都有各自的事情。
　　关羽、庞涓，对付越国。
　　赵奢、公孙瓒、高顺、玉兔、牛头，对付草原。
　　秦琼、程咬金、郭昕、姜子牙，对付承国。
　　李定国、曹休、小龙女，在异世界。
　　拜月教主防范东方海域。
　　秦良玉、傅红雪、盖聂，在镇魔关。
　　申公豹防范修罗族。
　　李白被关在阴间。
　　雄霸去了吴国，霍乱武林去了。
　　剩下的人杰，就只剩下袁彬这位锦衣卫指挥使，李时珍这位太医院之主，沮授这位总领朝政的大臣了。
　　要再往镇魔关增援，根本无人可用。
　　当然。
　　这主要也是步子迈大了，扯着蛋了。
　　他若是不这么早对越国、草原动手，自然还有不少人能用。
　　但越国背后的龙庭都出手了，他岂能不还击？
　　草原一直在镇北关外虎视眈眈，自然也要将之驱逐、灭杀。
　　不过。
　　这都不是什么大事。
　　无人可用？
　　征召便是！
　　“开启【巡天阁】！”
　　他喝道。
　　上一次虽然征召到了庞涓，但【巡天阁】一次性只能搜索出一位人杰。
　　方圆万里。
　　他觉得，应该不止一位人杰！
　　呼——
　　古城显现。
　　幽光闪烁。
　　一幕画面浮现。
　　“果然！”
　　“就是不知道，这一位是谁？”
　　李子良心中一喜。
　　当然。
　　他还是很希望，这一次能征召到廉颇、李牧、尉迟恭的。
　　……
　　东方海域。
　　一座长宽超过百里的大岛上面，有不少百姓。
　　这里没有国家。
　　这里的一切，都受到宗门管辖。
　　这一座岛屿，便是十方海阁下辖的大岛。
　　岛上居民。
　　全都是同姓。
　　他们姓尉迟！
　　传说，他们的祖上，乃是中古时期一位盖世凶人，海域上的霸主。
　　只是时间最为无情。
　　任你盖世凶人，惊世霸主，依旧要被时间长河冲毁。
　　但尉迟一族。
　　却坚信，他们的祖上还活着，会在未来归来。
　　哪怕被十方海阁打为奴隶，生死不由自己，他们骨子里依旧相信，他们的祖上会归来！
　　到那时候。
　　他们尉迟一族，就要翻身！
　　十方海阁，会被先祖踏平，成为奴隶的十年痛苦，因此死亡的数万族人，灵魂都会得到安息！
　　因为这个骨子里的信念，他们才没有沦为行尸走肉，才没有丧失生的希望。

第三百六十一章 剑魔，独孤求败！（求订阅！）
　　“这些尉迟一族之人，居然还妄想着什么祖上？”
　　这座岛屿有一座大型晶石矿，极受十方海阁的重视，派遣了三位长老、一位副阁主镇守。
　　而世世代代，生活在这里的尉迟一族，自然就是最好的矿工。
　　十方海阁可不是什么良善之辈，为了尽快开采晶石矿，对于尉迟一族，实行的完全是血腥镇压。
　　不少十方海阁弟子都是监工，手持长鞭，狠狠抽打。
　　“要真出过什么强者，还至于沦落到这个地步？”
　　两名监工弟子冷笑，看着面前背负着大量矿石，艰难走过的尉迟一族。
　　“也别这么说，尉迟一族有这份希望，可是比其余矿工，好用了不少啊。”
　　旁边走来几名监工，哈哈笑着，脸上满是嘲讽。
　　在海洋上。
　　他们十方海阁，就是霸主！
　　就是所有人族的天！
　　谁敢逆天？
　　突然。
　　一名年不过十二的小男孩一下子受不住，摔倒在了地上。
　　啪！
　　开口说话的监工立即毫不犹豫，一鞭子就抽了下去，冷冷道：“想偷懒？要不要让你永远不用挖矿？”
　　永远不用挖矿，自然就只有死人了。
　　小男孩咬了咬牙，一言不发，直接爬了起来。
　　哪怕身上多出一条血痕，他也依旧坚持，背起矿石，步履蹒跚的向着目的地走去。
　　“哼！”
　　“这些贱皮子，不打一顿，还敢偷懒？”
　　监工冷笑。
　　不知何时。
　　他的背后多出了一尊身形魁梧，一身黑色甲胄的壮汉。
　　壮汉面上满是冰冷的杀机，手中握着一柄竹节钢鞭，身上自然而然，散发出一股惊世骇俗的恐怖煞气！
　　“贱皮子？”
　　他缓缓开口，声音冷漠。
　　“自然是贱……”
　　几名监工冷笑，不过突然发现，面前走过的尉迟一族都停了下来，目瞪口呆的看着他身后。
　　这让几人心中一突。
　　有些发慌的转过身，看向尉迟恭。
　　“胆敢奴役吾尉迟一族，都去死！”
　　尉迟恭双目杀机一冲。
　　顿时。
　　几名监工身躯横飞了出去，满脸惊骇欲绝，然后在空中炸开，血雾漫天！
　　“整座岛屿，不是我尉迟一族之人，统统去死！”
　　尉迟恭看着面黄肌瘦，衣不蔽体的尉迟一族，愤怒之极，黑发冲冠！
　　轰隆！
　　茫茫血煞冲霄！
　　一股惊人的意志，伴随着煞气笼罩了整座岛屿！
　　一瞬间。
　　十方海阁的弟子，全部炸开！
　　“什么人！！”
　　十方海阁的副阁主、三名长老惊骇，直接冲了出来。
　　“尉迟一族，尉迟恭！”
　　恐怖的咆哮响彻天地，无形的音波席卷，他们四人的身躯在惊恐万分之下，寸寸炸开！
　　哪怕那位副阁主，已经突破真武，晋升天人了。
　　但依旧连尉迟恭的面都没有见到，就被一吼吼灭！
　　“尉迟恭？”
　　整座岛屿，顿时只剩下尉迟一族之人。
　　不少年长的尉迟一族老者，面色顿时涨红，老泪纵横的跪了下来：“尉迟子弟，拜见先祖！”
　　“尉迟子弟，拜见先祖！”
　　所有人都跪了下来，满面潮红，激动万分。
　　那名摔倒在地，被抽了一鞭子却只是咬紧牙关的小男孩望着尉迟恭的身躯，目中狂热，心中发下誓言：“我尉迟一族，当如先祖！”
　　“十方海阁！”
　　尉迟恭眼中杀机依旧没有散去。
　　他死死看着东方。
　　那是十方海阁的方向。
　　到了他这个修为境界，感知已经达到可怕的层次，随随便便，就能从十方海阁的弟子脑海里，获取所需的信息。
　　“尔等处理自身，吾去踏平十方海阁！”
　　尉迟恭声音落下，人影已经消失。
　　……
　　“居然是尉迟恭！”
　　“大唐初年的盖世猛将！”
　　李子良眼睛亮起。
　　尉迟恭不仅仅是一位盖世猛将。
　　还是玄甲军的统将！
　　下一刻。
　　神榜机械的声音在他脑海响起：“玄甲军三位主将出世，获得特殊形态——玄甲应龙！”
　　“玄甲应龙？”
　　李子良目中流露出一抹惊色。
　　龙族血脉。
　　除却那位开天辟地之后，便诞生的祖龙之外。
　　应龙已经算是最高的血脉了！
　　哪怕就是四海龙王，都没有如此之高的血脉！
　　“原先，玄甲军所化的龙族，只能算是寻常龙族。”
　　“而现在，一跃而起，变成应龙了！”
　　“实力何止十倍递增？”
　　李子良颇为兴奋。
　　原本。
　　玄甲军在秦琼、程咬金的率领下，发挥到极致，堪比武神三重。
　　而现在。
　　多出一位中古时期就纵横天下的尉迟恭，还有进化的特殊形态。
　　玄甲军。
　　该何等强大？！
　　若是再将玄甲军，转化为天兵天将……
　　那时候。
　　绝对远超武神啊！
　　“只是，玄甲军如今在承国……”
　　很快。
　　李子良就平静下来，皱了皱眉。
　　他现在需要的。
　　是能增援镇魔关的实力。
　　而尉迟恭虽强，在中古时期纵横天下，乃是天人巅峰的修为。
　　现如今，进入【武阁】，再加上生命层次，绝对不会弱于武神存在。
　　但没有玄甲军。
　　对上魔域，估计还是力有未逮。
　　“还要征召！”
　　他心中喃喃。
　　看了眼剩下的生命能量。
　　还有八十万。
　　征召庞涓，加上升级【巡天阁】，消耗四十万。
　　这一次征召尉迟恭，消耗三十万。
　　“神榜，再开启一次【巡天阁】！”
　　没有犹豫，他直接吩咐。
　　心中期待。
　　万里之内。
　　是否还有各大特殊兵种的主将？
　　呼——
　　古城再现。
　　幽光闪烁。
　　但这一次。
　　却没有画面出现了。
　　“没有了！”
　　他心中一凉。
　　吴起、廉颇、李牧这些将领，难道不在百空世界？
　　还是说。
　　不在七国之地？
　　摇了摇头，他看着瞬间少了十万的生命能量，心中有些肉疼，再次吩咐：“开启序列征召！”
　　这一次，是序列征召的第十四次。
　　需要消耗409600生命能量。
　　消耗这么多。
　　他到是要看看。
　　能够征召而来，哪一位？！
　　“恭喜神主，征召‘独孤求败’成功，耗费409600生命能量，剩余292200生命能量。”
　　神榜机械的声音再次响起。
　　李子良顿时一愣。
　　虾米？
　　独孤求败？
　　剑魔？
　　“剑魔……”
　　想到这个称呼，他突然心中一震：“莫不是，当年那座剑魔宫？！”
　　呼——
　　下一刻。
　　虚空光芒一闪。
　　……
　　【姓名】：独孤求败
　　【身份】：中古时期剑魔
　　【修为】：武神巅峰
　　【等阶】：四星人杰
　　【生命层次】：二十倍人族
　　【功法】：
　　独孤九剑——极境
　　【天赋】：
　　剑魔：剑道之魔，他的剑有一种魔性，破尽世间一切，特别是对于魔道之人，压制极大
　　……
　　“果然是那位剑魔！”
　　李子良喃喃。
　　只是。
　　剑魔传下来的，不是独孤十五剑吗？
　　怎么在资料上，又变成了独孤九剑？
　　还有极境？
　　这是什么意思？
　　剑道之极？
　　“不对……”
　　“武神虽然强大，但若是以仙道标准，这还是处于凡人阶段……”
　　“凡人阶段，如何能够触摸剑道之极？显然另有含义。”
　　他摇了摇头。
　　他将这个想法放下，反正以后，询问独孤求败就是了。
　　“武神巅峰的修为，这是朕麾下，第二位达到这个境界的人杰！”
　　他露出一抹笑容。
　　姜子牙的强大，历历在目。
　　独孤求败，同样是四星人杰。
　　虽然一个是神话人物，一个是武侠人物。
　　但他觉得。
　　孤独求败的实力，应该不会低于姜子牙！
　　毕竟。
　　这是剑魔。
　　这是一生不败的剑魔！
　　“有独孤求败出世，镇魔关算是有了保障。”
　　他轻声低语。
　　武神巅峰的剑魔。
　　而且天赋。
　　对于魔道还有特别的压制。
　　就算九幽魔教，出动魔神，也要被独孤求败一剑横杀！
　　对于独孤求败。
　　他有足够信心。
　　“只是，这些中古时代之人，全都没死……”
　　他面色古怪。
　　无论是尉迟恭，还是独孤求败，都是中古时代的强者。
　　为什么。
　　依旧活到了现在？
　　天人境，寿命不过三百。
　　而武神境，寿命也不过千载。
　　是什么原因，让独孤求败、尉迟恭，从中古活到现在？
　　除了他们两人外。
　　还有多少中古强者，活了下来？
　　现在。
　　这些中古强者，又在哪里？
　　他心中有很多疑问。
　　这些。
　　他都要仔细询问独孤求败和尉迟恭！
　　……
　　吴国境内。
　　有一座寸草不生的黑色山峰。
　　这座山峰，极为坚固，曾经有真武境试验，但以真武境的强大实力，依旧要很艰难的，才能切割下来一块石头。
　　这种情况，一度让人以为，山里有宝物。
　　但数十年探寻，依旧一无所得后，就再无人前来了。
　　但此时。
　　这座山峰，却在颤动。
　　一缕缕剑气，从山腹深处迸射而出，透过那连真武境都无法轻易切割的山石，直冲九霄！
　　轰！
　　猛然间。
　　山石炸开。
　　一名男子，面无表情的走了出来。
　　满头黑发只是随意的披散在肩头，相貌看起来十分年轻，只有一双眼睛，透露出几许沧桑与冷漠。
　　背上背着一柄黑色的长剑。
　　“被困数千载，终于脱困。”
　　独孤求败摇了摇头，望了眼下方，那里有神威残留：“不过祸兮福所倚，福兮祸所伏，也正因为如此，才能活过这么多年。”
　　呼——
　　下一刻。
　　他脚踏剑光，瞬间消失。
　　PS：小伙伴们，求月票！！求打赏！求订阅！！

第三百六十二章 独孤求败，剑斩群魔！
　　崩塌的剑魔宫地下。
　　陡然间，碎石崩灭，显露出方圆百米的空洞。
　　下一刻。
　　空洞上，一双幽暗的眼睛浮现，眼睛中满是无情与冰冷，扫视了一眼，高高在上。
　　冥冥中，仿佛有声音传出。
　　“居然脱困了……”
　　“成事不足，败事有余……”
　　……
　　海域。
　　十方海阁作为海域霸主，存在的历史超过千年了。
　　从陆地往东，超过五千里海域，都是十方海阁的统治范围。
　　这是一座霸道、强大的势力。
　　天地未变之时，就有超过十位真武巅峰。
　　一直野心勃勃，妄图杀进陆地。
　　此时。
　　十方海阁坐落的岛屿之上，除了十方海阁的弟子外，却出现了上百名身高丈许，头似鲨鱼的异族。
　　每一名异族气势都极为彪悍、冷酷。
　　“小主为何要与这些弱小的人族合作？”
　　“天人都没有几位，全部杀了，岂不省事？”
　　有七八名鲨族人聚在一起，冷冷看着远处的十方海阁弟子。
　　“小主可是陛下的第五子，行事自有道理，我们执行命令就是。”
　　有鲨族人道。
　　“听说龙虾族也出世了？”
　　又有鲨族人开口。
　　“消息应该没错，听闻三太子奉陛下旨意，前往龙虾族了。”
　　“龙虾族出世，想来龙蟹族也要出世了。”
　　“这两族，可是真龙族的从族，不知真龙族是否还有族人存在？”
　　“应该没有了，听闻真龙族早就绝种了。”
　　鲨族人交谈着。
　　岛屿中央。
　　十方海阁的宗门大殿。
　　这里的情形，却相当诡异。
　　一名鲨族人坐在主位。
　　而十方海阁的阁主、副阁主、长老等人，居然都跪在地上，满脸狂热！
　　“小主，千年以来，我们十方海阁积累了四百八十亿武币！”
　　十方海阁阁主匍匐在地上，狂热道。
　　“四百八十亿？”
　　鲨心咧嘴笑了笑，颇为满意。
　　十方海阁，就是他们鲨族扶持起来的势力。
　　千年前。
　　一个偶然机会，他们鲨族所在的秘境，出现了一条空间裂缝。
　　当机立断。
　　当时的鲨族大帝，毫不犹豫派人出来，到处扶持各种势力。
　　千年来。
　　不少势力已经灭了。
　　但依旧还有不少势力存在！
　　十方海阁，就是其中之一！
　　扶持这么多势力，没有其他目的，就是为了积累武币。
　　就如同现在。
　　他们鲨族出世，需要太多太多的武币，将族人实力提升。
　　不仅仅是他们。
　　其余各族也是如此。
　　而他们鲨族因为早有安排，自然占据主动，实力要暴涨！
　　甚至。
　　因为这一方安排，他们鲨族一统海洋，也不是没有可能！
　　真龙族已经消失。
　　海洋没了绝对霸主。
　　他们鲨族，为何不能做那海洋霸主？
　　到时候。
　　以整个海洋的资源，他也未尝没有机会，踏入武神境界！
　　只要到了那个境界。
　　百空世界被天渊吞噬也就吞噬了，他完全可以去其他世界生活，照样能过得很好。
　　这不仅仅是他的打算。
　　也是鲨族王室大部分人的打算。
　　“十方海阁，滚出来！”
　　但陡然间，一声怒喝传来，煞气席卷！
　　“嗯？”
　　鲨心眉头一皱，看向大殿之外。
　　跪在地上的十方海阁众人，面面相觑。
　　“去看看。”
　　鲨心大步走出，面色冷漠。
　　在他背后，跟随着四名高大的鲨族护卫，再之后才是十方海阁之人。
　　此时。
　　天空上。
　　尉迟恭眉头微挑，看向冲来的百名鲨族人。
　　百名鲨族人，其中有十分之一都是真武境，其余也都是外罡境。
　　结阵而起，都能御空。
　　“鲨族？”
　　“这些异族，居然也出世了？”
　　尉迟恭神情冷然，健硕的身躯就如同一座小山，满头黑发披肩，手中钢鞭狠狠一抽！
　　轰！
　　一股巨大的力量镇压而下！
　　百名鲨族人面色陡变，惊骇的发现，他们居然无法动弹了！
　　砰！
　　就仿佛敲破百颗鸡蛋，百名鲨族人，都在空中炸开！
　　血雨飘洒，让下方的十方海阁众人，惊恐万分！
　　这时候，鲨心走了出来，一眼就看到了空中血雨，眼中顿时一冷，杀机涌现：“小小人族，敢杀本王子护卫？”
　　“杀了。”
　　他冷酷吩咐。
　　下一瞬。
　　他背后的四名护卫，就有两名冲了出去。
　　世界极限的威能惊世！
　　但他们快。
　　死的也快。
　　尉迟恭面无表情，一鞭再次抽下。
　　没有打破世界极限。
　　但两名世界极限的鲨族护卫，却直接横飞，然后炸开！
　　这一下子。
　　就让鲨心震惊了。
　　他都没有看清楚怎么回事，两名护卫就死了！
　　踏踏踏——
　　尉迟恭一步步走来，目光越过鲨心，看向十方海阁众人：“你们，就是十方海阁高层？”
　　声音震荡。
　　十方海阁众人，惊骇欲绝，话都来不及说出，就在音波震荡下，直接爆开！
　　“都是助纣为虐之辈。”
　　尉迟恭脸色冷漠，目光一扫整座岛屿，血光漫天！
　　下一刻。
　　十方海阁之人，全部死绝！
　　这一幕，让鲨心脸色惨白。
　　同为人族，这位的手段都如此酷烈。
　　而他与对方不同族……
　　“逃！”
　　转身，他就要逃命，心中后悔万分。
　　为什么今天，要跑来这里？
　　若是昨天来，或者明天来，就不会遇到眼前这名恐怖的煞星了！
　　“异族，死。”
　　尉迟恭冷冷道，钢鞭砸下，虚空都在扭曲，鲨心面露极致的恐惧，身躯寸寸炸开！
　　剩下的两名世界极限护卫也是一样。
　　根本没有半点抵抗之力。
　　尉迟恭太强了。
　　中古时代，他就是纵横天下的强者。
　　而如今。
　　觉醒记忆，进入【武阁】，五倍人族的生命层次。
　　这种种都让他实力远超中古时代。
　　就是一尊武神当面，也要被他打死！
　　“见过主公后，若有机会，再将这些异族踏平！”
　　他看了眼茫茫无尽的海域，转身就进入十方海阁。
　　偌大一座势力。
　　既然已经灭了，战利品岂有不收之理？
　　初次面见主公。
　　自然还是需要带些礼品为好！
　　……
　　三日后。
　　镇魔关。
　　秦良玉嘴角抽了下，看着关外望不到边境的浩瀚魔军。
　　“百万魔军！”
　　傅红雪都倒吸一口冷气。
　　人一上万，都无边无际。
　　何况百万？
　　这幅场景太壮观了，两世为人，他都还是首次见到。
　　不仅是他。
　　秦良玉、盖聂，谁又不是首次见到？
　　滔天的魔气冲霄，还没发起攻击呢，镇魔关就已经开始颤动了。
　　根本无法想象，一旦百万魔军攻击，会是何等恐怖的景象？
　　魔军中。
　　外罡境、真武境比比皆是。
　　甚至天人境，都有不少。
　　如此合力，简直就比一尊武神当面，还要恐怖！
　　“有几分神祇的威势了。”
　　独孤求败站在一旁，背负双手，黑色长袍猎猎作响，双目间仿佛有两柄长剑蕴含，剑意澎湃。
　　盖聂望着这位剑魔，心情相当复杂。
　　当初。
　　他就是得到对方的传承。
　　手中用的魔剑，也是对方留下来的。
　　现在。
　　居然见到本人了。
　　而且，还是同僚！
　　不过他也不会有什么低人一等的想法，更不会有将手中魔剑放弃不用的心思。
　　他自认，在剑道之上，不弱于人。
　　剑魔也不是无敌。
　　他早晚也能达到这个境界。
　　这是他的自信。
　　是冠绝一个时代的剑客，拥有的自信！
　　“独孤先生，打算怎么做？”
　　秦良玉双腿修长，一身战甲英姿飒爽，巾帼不让须眉，颇为疑惑的看着独孤求败。
　　百万魔军。
　　威势几乎达到武神巅峰。
　　而且。
　　也不知魔教用了什么方法，居然不受世界极限限制。
　　“仗剑杀之便是！”
　　独孤求败一笑，下一刻。
　　直接冲出镇魔关，一步步走向百万魔军！
　　天空上，黑色的魔气滔天，笼罩方圆百里，形成无数可怕的魔头呼啸，凶残的看着踏步而来的独孤求败。
　　气势越发恐怖！
　　百万魔军，全都抬头，看着走来的渺小人影。
　　这股气势。
　　这股压力。
　　就是换一尊武神过来，也要变色，也要退避三舍！
　　大军中。
　　天行、地行、魔行三位长老脸色完全被黑暗笼罩，只有一双眼瞳露出，盯着独孤求败。
　　“居然是一尊武神？”
　　天行惊异。
　　“武神又如何，在百万魔军面前，在吾等面前，不堪一击！”
　　地行冷酷道。
　　“我去一趟，刚好可以吞噬，增强伟大的黑魔之力！”
　　魔行话音落下，就仿若移形换影般，居然瞬间出现在天空上，直面独孤求败。
　　脚步停下。
　　独孤求败看着前方的魔行，伸出右手，缓缓拔下那柄黑色的魔剑。
　　草木山石皆可为剑。
　　这只是境界。
　　并不是说，草木山石，就能代替一把剑了。
　　剑就是剑。
　　剑乃杀伐之器。
　　“独孤求败，今日剑斩群魔！”
　　轰！
　　剑光亮起，一朵黑色的剑莲在虚空绽放。
　　剑莲上。
　　有股破灭一切的恐怖力量！
　　这股力量。
　　让空中的魔行毛骨悚然。
　　他脸色一变，面色瞬间凝重，眼前的剑客，好强！
　　不仅仅是武神巅峰！
　　但他又有何惧？
　　百万大军在下面。
　　伟大的黑魔之力在体内。
　　“以黑魔之名，赐你永暗！！”
　　轰！
　　磅礴的虚影在他背后显现。
　　虚影手中，握着一副刀叉。
　　面容模糊，但眼瞳中，却猛然射出一道瞳光。
　　瞳光射出的同时。
　　独孤求败脚下，出现一个漆黑如墨的盘子。
　　配合手持刀叉的魔影。
　　就如同盘中之餐！
　　“居然是黑魔。”
　　独孤求败眼睛眯了起来，不惊反喜，陡然大笑出声：“中古时代，有中位魔神向我出手，可惜在数千年之中，被我斩杀。”
　　“中位魔神杀过了。”
　　“上位的真神，还没杀过！”
　　“破魔式！”
　　剑光闪耀，天地之上都仿佛多出了一轮剑光炎阳！
　　砰！
　　漆黑如墨的盘子顿时炸开！
　　长剑舞动。
　　剑如炎阳，瞬间冲起！

第三百六十三章 真神一指，破碎式！（求订阅！）
　　一瞬间。
　　剑光炎阳就越过被瞳光湮灭的剑莲，直接从魔行以及磅礴虚影身上一冲而过！
　　什么神力，什么魔意，都在这一剑之下粉碎！
　　这是数千年以来。
　　他与那尊中位魔神厮杀，最终领悟出来，专门破尽魔力的一式剑法！
　　“你……”
　　魔行眼中露出不敢置信。
　　伟大的黑魔之力，被破了？
　　怎么可能！
　　但身上的无力，却证明了这点。
　　黑魔之力。
　　被一名剑客，击破了！
　　下方。
　　天行、地行变色。
　　毫不犹豫，两人冲起，背后魔光席卷，魔影如同九天帝王，高高在上，俯视天下！
　　“破魔式！”
　　独孤求败长啸，满头黑发冲起。
　　剑光如龙。
　　在天空席卷！
　　砰砰砰！
　　三尊魔教长老，三尊磅礴虚影，全部陨灭！
　　“破军式！”
　　下一刻。
　　独孤求败看着下方大军，眼中露出一股魔性，黑发冲起，剑气弥漫！
　　就如同一道剑气龙卷风，落在百万魔军之内！
　　“杀！”
　　镇魔关上，秦良玉深吸口气，压下心中的震惊，立即率领五千白杆兵杀出。
　　人数不多。
　　但都是精锐！
　　……
　　域外。
　　众多神国的核心。
　　那是一座横跨万里之巨的神国。
　　这样一座神国，若是砸下来，简直就如同一颗行星落下，绝对能将百空世界的一切生态，统统毁灭。
　　“三道神力，居然被破了……”
　　神国中央，有神殿屹立，此时传出一道平淡的声音，稍稍带着几许兴趣：“破魔式？这名剑客不错，有希望成为中位魔神。”
　　“法尔。”
　　他陡然一声淡淡轻喝。
　　呼——
　　神殿中，光芒扭曲，一名身穿紧身衣的黑发女子单膝跪地，恭敬道：“吾神。”
　　“阴水不是要去百空世界吗？”
　　“你与他同去，将秦国一位名为独孤求败的剑客带回来。”
　　“另外，秦国也不该存在，直接将秦国国君李子良带回来。”
　　黑魔吩咐。
　　“是！”
　　虚空扭曲了下，女子消失不见。
　　黑魔目光看向不远处的百空世界，缓缓伸出一只手。
　　“毁吾三道神力，小惩大诫……”
　　就如同水波。
　　他的一根手指头，直接伸进了百空世界。
　　这一幕。
　　让四周一座座百里、千里神国，无不震骇。
　　伟大的魔神之王，居然亲自出手了！
　　……
　　镇魔关外。
　　陡然间。
　　虚空裂开！
　　这一刻，天上风起云涌，雷霆闪电瞬间涌现，直接轰向裂缝之处！
　　但一根莹白的手指。
　　依旧顶着雷霆闪电，冒了出来。
　　“嗯？”
　　独孤求败心中一震，目中剑意凝聚，毛骨悚然。
　　这一指头。
　　直接向着他点来！
　　剑光散去，剑意炸开！
　　他的身躯，无法动弹！
　　“黑魔！”
　　独孤求败一瞬间就明白了，这是那尊远古五大真神之一的黑魔，亲自动手了！
　　他的修为，虽然达到武神巅峰。
　　又有【武阁】传承，还是四星人杰，二十倍人族生命层次。
　　但与黑魔这等真神相比，依旧差了太远！
　　“毁吾三道神力，小惩大诫……”
　　淡漠的声音从裂缝中传了过来。
　　“破碎式！”
　　独孤求败眼中爆散出惊人的剑光，他盯着落下的莹白指头，艰难的挥剑！
　　哪怕一尊真神。
　　也无法让他彻底动弹不了！
　　独孤九剑，是他一次次修行，总结出来的极境剑法。
　　何为极境？
　　极致之境！
　　攻击力恐怖无双。
　　就如同破魔式，对于魔道有惊人的杀伤力。
　　而如今这一招‘破碎式’，则是专门用来破碎空间的！
　　砰！
　　长剑刺出，空间破碎！
　　莹白指头和他之间，顿时相隔一处破碎的空间！
　　空间破碎后，是什么样子？
　　那是虚无。
　　彻彻底底的虚无！
　　虚无之中，没有空间，只有时间流淌。
　　既然没有空间，自然无所谓距离。
　　虽然他这一剑，只是将空间破碎了一个指头大小。
　　但虚无之中，一个指头也可以是亿万里！
　　黑魔点出的莹白指头，就点进了虚无之中。
　　哪怕强悍如黑魔。
　　一个指头隔着一座世界，就差点让独孤求败没有抵抗之力。
　　但依旧无法对抗虚无的法则。
　　“有趣。”
　　“小小武神，居然也能破碎虚空。”
　　黑魔惊异一声，不过也不在意：“既如此，此次就饶过你……”
　　“反正不久将来，还会再见……”
　　声音平淡，下一刻。
　　莹白手指就从虚无之中抽出，无视天上的雷霆闪电，直接离开百空世界。
　　独孤求败有些脱力。
　　破碎式，这一招要求太高。
　　哪怕他是武神巅峰，又有二十倍人族的生命层次，依旧全力之下，才能勉强破开！
　　“还会再见？”
　　独孤求败皱了皱眉。
　　这话，是什么意思？
　　“撤军！”
　　魔军深处，传来大喝。
　　独孤求败不再多想，仗剑杀出，专门挑魔教的天人、真武斩杀！
　　“杀！”
　　五千白杆兵在秦良玉的率领下，就如同一条小溪，冲入了魔军海洋！
　　鲜血飞溅。
　　尸体横飞！
　　但这对于百万魔军来说，损失几乎根本不算什么。
　　就是盖聂、傅红雪也跟着冲入，刀剑漫天，也依旧没多大作用。
　　魔军太多了。
　　煞气笼罩，就是天人境的杀伤力都会大减。
　　他们能杀多少人？
　　就是死上十万，对于百万魔军来说，也远远算不上伤筋动骨。
　　……
　　“黑魔亲自出手？”
　　咸阳，李子良皱了皱眉。
　　域外魔神，始终是他最忌惮的群体之一。
　　而其中。
　　作为魔神之王的黑魔，自然最可怕。
　　他还真没有想到。
　　这尊远古五大真神之一的存在，居然这么快，就亲自动手了！
　　这让他心中危机感大增。
　　有一就有二。
　　黑魔既然动手了，就不会只动作这么一下。
　　发育时间，可能不多了！
　　“陛下，秦将军询问，魔域退兵，她该如何？”
　　沮授出声。
　　“按兵不动。”
　　李子良吩咐。
　　现如今。
　　他还没有打算，主动对魔域动手。
　　魔域这种千里无人烟的地方。
　　他现在收来，有什么用？
　　七国之地。
　　才是他的主要目标。
　　魔域只需要防守即可。
　　等以后，一统七国之后，那什么有了余力，再来收取魔域。
　　“是。”
　　沮授领旨。
　　这和他的想法差不多。
　　“将独孤求败调回来，咸阳需要一位顶级强者坐镇。”
　　李子良再次吩咐。
　　现如今。
　　他麾下最强的存在，就是姜子牙、独孤求败。
　　紧接着，则是申公豹、玄甲军、陷阵营、关羽和校刀手。
　　而其余人杰，则都有天人实力，算是处于第三个层次。
　　当然。
　　第三个层次的人杰中，小龙女、玉兔、牛头这三位转世仙魔，实力又属于顶尖。
　　拜月教主可以化身小天道，也是第三层次的顶尖。
　　这个层次，可能还要加上一位被关在阴间的李白。
　　“是！”
　　沮授行礼。
　　这是应有之意，一朝都城，岂能没有强者坐镇？
　　甚至。
　　他都建议，等玄甲军覆灭承国后，将玄甲军设为咸阳禁卫，负责守卫咸阳。
　　不过李子良没有同意。
　　咸阳，大秦都城。
　　自然要让复活出世的大秦锐士守卫！
　　而大秦锐士，四星兵种，还有特殊形态‘十二金人’，论实力比之玄甲军，还要恐怖很多！
　　其他不论。
　　单单一个人数，就是玄甲军怎么也赶不上的了。
　　“人数……”
　　李子良皱了皱眉，突发奇想。
　　特殊兵种。
　　难道不能在大秦国内，征召本土士卒加入吗？
　　他立即询问神榜。
　　不过没有回音。
　　他也不在意，神榜不回答，不就代表，这是有可能的吗？
　　“可以先让各大将军，按照麾下特殊兵种的标准，从国内遴选出一批天赋俱佳的士卒！”
　　他心中暗道。
　　若是将来。
　　玄甲军能有十万。
　　谁能抵挡？
　　陷阵营能有十万。
　　谁能匹敌？
　　白马义从有十万。
　　天下哪里去不得？
　　……
　　承国六岳城，城北三十里。
　　这里是一处颇为有名的桃树林，其中有桃树十万株以上，年年桃花开的时候，都是周围数城贵族、世家子、青楼佳人的好去处。
　　但此时。
　　却被可怕的黑暗笼罩了一切！
　　黑暗甚至还形成漩涡，吞噬所有光线！
　　万鬼夜行大阵！
　　鬼神都要退避三舍，甚至强大到能够炼化鬼神的恐怖阵法。
　　大阵中。
　　姜子牙羽衣星冠，左手握着打神鞭虚影，头顶封神榜虚影沉沉浮浮。
　　在他旁边。
　　玄甲军化作惊世真龙，蜿蜒千丈，龙威骇人，死死盯着前方。
　　周围。
　　万鬼呼啸。
　　整片空间，都带着一种可怕的压力。
　　就好似有一座座山岳镇压而下，让人头皮发麻，身躯都要直不起来。
　　阴森的鬼气在四面八方流转。
　　时不时，就有鬼物窜出，爬上真龙身躯上，一口咬下。
　　不过玄甲真龙，防御至强，区区鬼物，如何能够破防？
　　但虚空中的鬼气，却带着恐怖侵蚀性，哪怕玄甲真龙的龙鳞，光芒也渐渐暗淡。
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　“人族……好好享受，万鬼撕咬之痛吧……”
　　四面八方，阴森鬼语响起。
　　下一刻。
　　大地震动，鬼物横生，鬼气纵横，居然直接化为了鬼气！
　　一株株桃树，变成了鬼桃树，长出了一颗颗鬼面头颅，狞笑的看向姜子牙、玄甲真龙。
　　可以炼化鬼神的伟力动荡！
　　姜子牙脸上都露出几分凝重。
　　这座大阵，很强！
　　压制力，很恐怖！
　　PS：小伙伴们，求月票！打赏！订阅！！
　　特别是订阅，有这份能力的，希望看在东天每天带伤码字的份上，正版订阅！
　　感激不尽。

第三百六十四章 姜太公钓鱼，愿者上钩！
　　（独孤求败是武神巅峰修为，前面笔误，修正。）
　　“看来，你们这是要逼我全力出手了！”
　　姜子牙羽衣星冠，面容俊朗，正色道：“我全力出手，自己都怕啊！”
　　“嘿嘿嘿……”
　　阴恻恻的冷笑声从四面八方传来：“死了就不知道怕了……”
　　“唉。”
　　姜子牙叹了口气，轻轻挥手。
　　手中的打神鞭虚影猛然一变。
　　直接变成了一根鱼竿。
　　鱼竿和打神鞭一样，同样呈现二十一节，每节都有四道符印。
　　“姜太公钓鱼，愿者上钩！”
　　虚空波动。
　　无声无息。
　　一道漆黑的鬼神身影出现在鱼钩之上，脸上兀自带着冷笑。
　　不过下一瞬。
　　冷笑就凝固了，看了看姜子牙，又看了看自己含在嘴里的鱼钩，满脸懵逼。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我在这里干什么？
　　“来来来。”
　　“既已咬钩，还不到碗里来？”
　　姜子牙笑吟吟。
　　手中鱼竿一甩。
　　这尊鬼神没有任何抵抗之力，就仿佛真的只是一条鱼儿，落入了封神榜虚影中，身死道消！
　　本源被鱼竿吸收，真灵进入封神榜。
　　这一下子。
　　万鬼夜行大阵都猛然安静下来。
　　哪怕就是秦琼、程咬金两人，都有些懵。
　　这是什么手段？
　　居然将一尊鬼神，当成一条小鱼儿，直接从未知地方钓了出来！
　　鬼神陨落一尊。
　　万鬼夜行大阵的威力，顿时弱了不少。
　　“刚刚比我强，简直太不公平了。”
　　姜子牙满脸正气：“所以它需要变弱，才能和我公平一战。”
　　“……”
　　半空中的玄甲真龙差点一头栽倒。
　　“你……你……！！”
　　四面八方，另一尊鬼神怒吼。
　　“来吧，公平一战。”
　　姜子牙挥手，鱼竿再次变成打神鞭，封神榜虚影一震。
　　陡然间，五道鬼神身影从封神榜虚影上冲出，鬼气森然，神祇气势漫天！
　　“疝鬼、淼鬼、鸠鬼、蟲鬼、土鬼！”
　　剩下那尊鬼神惊呼，声音中满是不可思议。
　　这五尊鬼神。
　　已经死了！
　　土鬼还是死在他眼前！
　　怎么会死而复生？！
　　而且，还站在了对方阵营？
　　怎么回事！
　　他脑子里满是震骇，完全无法相信。
　　轰！
　　陡然间。
　　五名鬼神向着五个方向一冲。
　　他们对于万鬼夜行大阵都太熟悉了，特别是刚刚陨落的土鬼，这座大阵，本就是他布置的。
　　此时要破解。
　　甚至一个念头，就有一半大阵崩灭了！
　　一名名天人、真武境的鬼物，惨叫不已，然后在五大鬼神的手中，统统覆灭！
　　只是几个呼吸。
　　万鬼全灭。
　　只剩下一道孤零零的鬼神身影站在空中。
　　说是孤零零也不对。
　　毕竟在他周围，还有五道鬼神身影围成了一个圈。
　　“这……这就是你说的公平一战？”
　　幽鬼咬牙切齿，死死盯着姜子牙。
　　“不公平吗？”
　　姜子牙摇头，嘴角带着一抹笑容：“我觉得公平就行了啊。”
　　轰！
　　五大鬼神爆发。
　　幽鬼陨落！
　　当然。
　　本源、真灵，姜子牙是不可能浪费的。
　　旁边。
　　玄甲真龙分开，秦琼、程咬金看着姜子牙，愣愣发呆。
　　“两位，千万不要被外物影响了。”
　　“我辈修士，当以自我为中心。”
　　姜子牙正色道。
　　“受教了。”
　　两人互视一眼，突然觉得，太师之言，好像颇有道理？
　　“走，直捣黄巢。”
　　“接下来要面对的，可能就是中位鬼神了。”
　　姜子牙面上露出几分凝重，摇头叹息：“我们实力太弱了，和中位鬼神战斗，太不公平了。”
　　“那按太师意思……”
　　秦琼试探着问询。
　　“当以智取！”
　　姜子牙羽衣星冠，脸露自信：“智取乃我最擅长的领域，两位不必担心。”
　　秦琼和程咬金点了点头，深以为然。
　　西周丞相啊。
　　主持了伐商大事，姜子牙的智慧，还用怀疑？
　　甚至后世。
　　还将姜子牙称之为百家之祖。
　　可见姜太公的厉害！
　　当即。
　　大军直奔承国都城。
　　周围小城，他们理都不理。
　　只要将承国鬼神清除，这些小城，不过随意收取罢了。
　　行至中途的时候。
　　尉迟恭到来。
　　这让玄甲军实力暴涨。
　　也让姜子牙嘴角的笑容更深几分。
　　……
　　“死了！”
　　“万鬼夜行大阵，也被破了！”
　　承国朝堂上，所有人面色都不好看。
　　他们从阴间降临而来，可不是来送人头的啊。
　　他们是来割据一方疆域，打算从天渊虎口里夺食的！
　　可现在。
　　食物还没吃到口。
　　鬼神就已经死了六尊。
　　这已经是他们这次降临，所有的鬼神了！
　　“教主，秦国实力出乎意料，怕是要劳烦你亲自出手了。”
　　承国国君阴冷道。
　　整座大殿，随着他开口，都没有了一丝光明。
　　伸手不见五指。
　　虽然六名下属死了，让他颇为震惊。
　　但这远远不到让他心惊的地步。
　　下位鬼神，和中位鬼神，那是两个层次的存在。
　　武神境点燃神火，便是下位鬼神。
　　若是道神境点燃神火，便是中位鬼神！
　　而道神境，便是武神境之上的境界。
　　这个境界，与武神境相比，已经有了质的变化，说是两个世界，也不为过。
　　真武境，领悟四成道意，便可晋升天人境。
　　天人境，领悟七成道意，便可晋升武神境。
　　而武神巅峰，若是有幸将道意化作道域雏形，那便能晋升道神境！
　　道神，道域之神！
　　身处道域之中，道神就是神祇。
　　真武、天人、武神，都是领悟道意。
　　而道神境，却是开始研究道域。
　　所以。
　　两者差别极大。
　　而中位鬼神，实力最差，都堪比道神中期。
　　很多强大的中位鬼神，甚至堪比道神巅峰。
　　毕竟道神有寿命限制，神祇没有。
　　这其实也就是两条路线。
　　武道、神道。
　　走武道路线，晋升会比走神道路线简单一些，而且只要有资源，随时可以转化为神道路线。
　　走神道路线，晋升更难，一般都是到了寿命极限，武道强者才会走这一步。
　　所以。
　　下位鬼神哪怕死了六尊，他也依旧自信十足。
　　“放心。”
　　黑冥教教主阴恻恻的声音传出：“秦国，很快就会覆灭。”
　　话音落下。
　　大殿中，已经没了他的身影。
　　承国国君也放下心来。
　　黑冥教教主，可是与他一样的中位鬼神！
　　哪怕就是秦国冒出一两尊道神境的武者，只要不是道神中期，都要被踏平！
　　“道神中期？”
　　“这座世界，除了远古、上古时期，哪怕中古时期，都没有出现过这个层次的武者。”
　　“现如今，怎么可能会有？”
　　他心中嗤笑，鬼气朦胧，将整座大殿淹没。
　　……
　　咸阳。
　　李子良在处理政务。
　　大秦如今，有二十一府之地。
　　疆域辽阔，人口众多，事务自然也多。
　　既然立国了。
　　他当然不能如以前那样，什么事情都丢给沮授。
　　一国之君。
　　就要有一国之君的样子。
　　他可不想在史书上留下一个昏君的名声。
　　毕竟。
　　华夏历史这么多朝代，但凡大一统的，开国帝王基本上就没有昏君。
　　他怎么可能给大华夏丢脸？
　　一刻钟后。
　　“最近勤政，每天都处理两个时辰的奏折，朕太勤奋了。”
　　李子良伸了个懒腰。
　　“袁彬。”
　　他开口道。
　　“臣在！”
　　黑暗阴影中，锦衣卫指挥使袁彬走出，单膝跪下。
　　“天下间，可还有什么势力不太安分？”
　　李子良看着袁彬。
　　锦衣卫五万人，他已经全部复活了出来。
　　跟随出世的，也有不少锦衣卫指挥使。
　　都在袁彬手下任职。
　　“回禀陛下，贵族、宗门、世家，全都安分守己。”
　　袁彬恭敬道。
　　大秦开国那一天。
　　展露的实力太强了，二十一府之地，谁敢不安分？
　　怕不是嫌命长了。
　　“接下来，你要分出一半精力，监管天下官员。”
　　李子良面色平淡：“哪些官员贪污，哪些官员不作为，哪些官员才能有限，朕都要知道的一清二楚。”
　　“朕既然立国，朕的百姓，就要过上好日子。”
　　现如今，他是一国帝王。
　　锦衣卫，就是他的耳目。
　　是他观察天下的耳目！
　　“臣，遵旨！”
　　袁彬脸色一肃，深深行礼，随后消失在阴影中。
　　李子良轻轻扣着龙椅扶手。
　　人有两只耳朵，两只眼睛。
　　可他如今。
　　却只有一只耳朵，一只眼睛。
　　“袁彬忠心耿耿，锦衣卫同样忠心耿耿，但五万人手，远远不够，肯定要大量收人。”
　　“那个时候，也许这只耳朵，这只眼睛，就不那么明晰了……”
　　他心中沉思。
　　他需要另一只耳朵，另一只眼睛！
　　和锦衣卫形成互补，也形成制衡。
　　没有制衡的权利，是不负责任的。
　　锦衣卫一家独大，他虽然不担心锦衣卫欺上瞒下，但朝中臣子，肯定会有想法的。
　　身为帝王。
　　臣子的想法，他不能不顾及。
　　哪怕就是出世的人杰，若是锦衣卫一家独大，权势太重，也肯定会有想法！
　　人之常情。
　　“神榜。”
　　他打了个响指。
　　顿时。
　　神榜虚影浮现，古城依旧。
　　立国之时。
　　神榜给了三大好处。
　　第一便是三十万大秦锐士直接晋级四星兵种，而且可以拥有特殊形态‘十二金人’。
　　还有两大好处。
　　现如今。
　　第二大好处，已经满足领取条件了。

第三百六十五章 两大太监，再灭一国！（求订阅！）
　　“两名太监总管……”
　　李子良喃喃，面色颇有些古怪。
　　神榜给的第二大好处。
　　就是可以送他两名太监总管。
　　不过有前提条件。
　　王宫中，太监达到一千名以上，才能领取……
　　如今。
　　总算达到了这个要求。
　　“看样子，这一次好像不是征召？”
　　他颇为好奇。
　　两名太监总管。
　　会是谁？
　　他立国大秦。
　　难道会是赵高？
　　想到赵高，他就想到了膏药……
　　“神榜，领取。”
　　摇了摇头，他淡淡开口。
　　不管是谁。
　　能被神榜看上，显然不会是普通的太监总管。
　　呼——
　　陡然间，他面前光芒凝聚。
　　两名太监出现在他面前。
　　面白无须，眼睛狭长，稍稍一眯，就显得阴森吓人。
　　但若是不把眼睛眯起来，反而有种和善的感觉。
　　“老奴曹正淳，拜见陛下！”
　　其中一名太监立即双膝跪在地上，毕恭毕敬道。
　　“老奴魏忠贤，拜见陛下！”
　　另一名太监也没有任何迟疑，同样毕恭毕敬。
　　李子良微楞。
　　我去。
　　一个天下第一里的大太监。
　　一个历史里的大太监？
　　而且。
　　两个都是东厂的头头？
　　跪在地上。
　　曹正淳和魏忠贤也在用眼角余光互看对方，眼中都有几分寒意。
　　两人。
　　都是心狠手辣之辈，也都是为达目的不择手段之人。
　　此时一见面。
　　立即就从对方身上，感受到了浓浓威胁。
　　“都起来吧。”
　　李子良淡淡道。
　　“多谢陛下！”
　　曹正淳、魏忠贤毕恭毕敬的站起，微微弯着腰。
　　稍稍查看了下两人资料。
　　李子良面色就更古怪。
　　曹正淳也就算了，修炼的乃是天罡童子功。
　　但魏忠贤。
　　修炼的居然是葵花宝典！
　　东方大教主的葵花宝典！
　　想了想。
　　他吩咐道：“曹正淳，朕命你为东厂督主，组建东厂，负责监察天下。”
　　曹正淳可不像袁彬，有大批属下复活。
　　这位是真正的光头司令，一切人手都要自己去找。
　　“老奴领旨！”
　　曹正淳大喜，连忙跪下领旨。
　　没人手没关系啊。
　　天下间，想要获得权势之人，不知凡几。
　　随便去江湖上跑一趟，就能找到太多太多的人手。
　　想到这里，他得意的望了眼魏忠贤。
　　“魏忠贤，朕命你为掌印太监，随朕左右。”
　　“另外，再负责训练出一批葵花卫，守护王宫。”
　　李子良吩咐。
　　“老奴领旨！”
　　魏忠贤也大喜。
　　东厂再好，也没有跟着陛下更好啊！
　　宰相门前还七品官呢。
　　他这陛下跟前，朝中大臣，哪个不对他客气几分？
　　他同样得意的望了眼曹正淳。
　　“下去吧。”
　　李子良摆手。
　　曹正淳躬身退下，魏忠贤站在一旁。
　　“神榜，第三个好处……”
　　李子良微微沉吟。
　　三个好处。
　　第一个三十万大秦锐士的好处，他还没有体会到，而且也不知道什么时候才能体会到。
　　毕竟。
　　要将三十万大秦锐士复活出来，就不是一件容易的事。
　　而第二个好处，两大太监，也只是增加了他旁边可用的人手。
　　第三个。
　　才是真正的大好处！
　　想到这里。
　　他当即吩咐：“传朕旨意，明日早朝！”
　　大秦，隔日一朝。
　　不过现在，他有些等不及了。
　　十次早朝，处理政务，才能领取第三个大好处！
　　想到第三个大好处。
　　他心中就微微火热。
　　……
　　“黑炭头，想不到你居然好几千岁了！”
　　玄甲军中，程咬金大呼小叫，兴致勃勃的说道：“那你岂不是子孙上万了？”
　　对面尉迟恭只是瞥了一眼，懒得理他。
　　“啧啧，不过在那个地方好几千年，孤独不？寂寞不？”
　　程咬金却不以为意，依旧兴致勃勃。
　　秦琼无奈，他看着尉迟恭，笑道：“敬德，可曾见过陛下了？”
　　“未曾。”
　　尉迟恭摇头。
　　他在踏平十方海阁之后，马不停蹄，直接就来与玄甲军汇合了。
　　顿了顿，他脸上露出一抹傲然：“此战踏平承国，再与陛下一见！”
　　“好大的口气！”
　　陡然。
　　天穹之上，一声阴恻恻的声音传下。
　　大帐中。
　　三人顿时面色微变。
　　能瞒过他们的感知。
　　来人很强！
　　“玄甲应龙！”
　　没有任何犹豫。
　　秦琼、程咬金、尉迟恭，加上三千五百玄甲军，陡然化成一条长达千丈，背生双翅的应龙！
　　应龙，龙族除却祖龙外，最高级的血脉。
　　轩辕黄帝伐蚩尤，麾下就有一尊应龙大将。
　　能在轩辕黄帝这等人皇麾下为大将，实力之强，绝对冠盖群雄！
　　玄甲应龙自然远远没有那尊应龙大将强大。
　　但血脉之力，依旧惊人。
　　再加上修为天人巅峰，实力不次于武神的尉迟恭。
　　此刻的玄甲应龙。
　　气势冲起，虚空扭曲，世界极限直接就被打破了！
　　没有任何限制！
　　想出手多少次，都随便出手。
　　而且浑身气势，隐隐间，已经超出了武神的范畴，有了几分道神之威！
　　“嗯？”
　　“居然有道神实力！”
　　天空之上，黑冥教教主惊异，眼中冷光更加阴森：“难怪六尊鬼神都陨落了，原来有一尊道神在此！”
　　道神境，可远比武神强大。
　　哪怕下位神祇，也不会是一尊道神的对手。
　　“这你可猜错了。”
　　姜子牙一步步走上天空，面色有几分凝重：“六名鬼神，可不是他们杀的。”
　　这可是一尊中位鬼神啊。
　　太强了！
　　远胜于他！
　　“哦？”
　　“那是何人所杀？”
　　黑冥教教主意外。
　　不是这条诡异的龙族所为？
　　“自然是死在区区在下手里。”
　　姜子牙开口。
　　“你？”
　　黑冥教教主愣了下。
　　这才正眼看着姜子牙。
　　“不仅是六名鬼神，其实还有一名中位鬼神，也死在区区在下手中。”
　　姜子牙正色道。
　　“中位鬼神？”
　　黑冥教教主身躯震了下。
　　此人。
　　能杀中位鬼神？
　　顿时。
　　他的眼中露出浓浓警惕，不过也很好奇：“你杀了哪尊中位鬼神？”
　　百空世界。
　　除了他和承国国君外，难道还有中位鬼神降临了？
　　“远在天边，近在眼前啊。”
　　姜子牙突然露出一抹微笑。
　　黑冥教教主顿时发毛。
　　还不等他反应。
　　姜子牙脸色肃然：“你我修为相差悬殊，太不公平了，必须要削弱你，才能和我公平一战。”
　　“请天地注目！”
　　抬头，朝天抱拳。
　　轰隆！
　　天雷滚滚，闪电耀空！
　　一股莫测的意志横扫四方！
　　“我艹！！”
　　黑冥教教主面色大变。
　　一股恐怖的压力，直接凝聚而来。
　　这方天地的空子，直接没有了！
　　他身上的气势，直接从道神中期，跌落至天人六重！
　　不仅是他。
　　玄甲应龙、姜子牙也是如此，气势暴跌。
　　“三位将军，上！”
　　姜子牙大气一指。
　　秦琼、程咬金、尉迟恭：“……”
　　这感觉。
　　怎么那么别扭……
　　就像……
　　三人没有再想下去，应龙冲起，龙吟震耳，直接杀向黑冥教教主！
　　“尼玛！”
　　黑冥教教主再次骂了句。
　　居然能请天地注目？
　　这是什么鬼手段！
　　还是第一次听说！
　　轰！
　　双方交手，在天空上疯狂厮杀！
　　作为中位鬼神，哪怕修为跌落至天人六重，实力也相当恐怖。
　　但玄甲应龙，同等修为，又岂会怕他？
　　“可惜了，封神榜虚影，还没有能力为中位鬼神塑造神躯……”
　　姜子牙站在一旁，遗憾道。
　　下一刻。
　　他脸色一正，喝道：“你们这些鬼道存在，伤天害理，贫道也不必跟你讲什么公平了……”
　　轰！
　　他直接参战，打神鞭虚影横空！
　　半个月后。
　　承国都城破，承国国君在悲愤中被杀！
　　承国全境，并入大秦！
　　……
　　“东有大秦，如日方升，如日方升啊！”
　　七国之一的崇国，朝堂之上，年老的国君叹气道。
　　说起来。
　　哪怕他是七国君主之一，也都不敢相信。
　　才多久时间？
　　乾国灭了。
　　余国灭了。
　　现在承国也灭了！
　　秦国太猛了！
　　一个月不到。
　　就攻下了承国。
　　而且根据他的情报。
　　承国可不简单。
　　早已经被一群阴间存在鸠占鹊巢。
　　那群阴间存在之中，甚至有传说中的鬼神！
　　但哪怕如此。
　　依旧但不住大秦铁骑，被直接踏灭了！
　　这太恐怖。
　　想想他都心中发毛。
　　崇国，拿什么挡？
　　大殿中，群臣面面相觑，相顾无言。
　　他们也都有自己的情报。
　　承国多强，他们也知道。
　　而大秦多强，他们仅仅知晓部分。
　　但哪怕这部分，也让他们绝望。
　　超越天人境的存在！
　　打破世界极限的恐怖强者！
　　甚至……
　　神祇！
　　“诸位爱卿，你们教朕，如何应对大秦？”
　　“大秦吞并了余国和承国，野心之大，昭然若揭，下一步定然是对我们用兵了！”
　　崇国国君道。
　　没有人开口。
　　哪怕素来以智慧著称的两位丞相，也都沉默不语。
　　甚至。
　　就是最为激进的军中将领，也都说不出话。
　　实力差距太大了。
　　一旦开战，简直没有半点胜算！
　　谁都不傻。
　　没有胜算的东西说出来，有什么用？
　　良久之后。
　　左丞相叹了口气，踏前一步：“陛下，臣以为，当联合四国，共抗大秦！”
　　“越国为七国第一，背后站着那里，就是面对大秦，也绝对不弱，甚至更强！”
　　他这句话说出。
　　众臣精神顿时振奋了不少。
　　是啊。
　　还有越国！
　　虽然很多人不知道左相说的‘那里’是哪里，但这不妨碍他们对于越国的期待。
　　这毕竟是一座横跨上千年的古国！
　　崇国国君却苦笑一声：“越国……已经乱了……”
　　“四王夺位，哪里还有功夫组建四国联盟？”
　　此言一出。
　　大殿再次安静。
　　一丝丝绝望，笼罩虚空。
　　“陛下！越国四大王子，难道看不出大秦虎视眈眈吗？”
　　“这等危急存亡的关头，难道不能联手？越国若是不存在了，他们连王子都不是！”
　　崇国大将军咬牙道。
　　右相轻轻摇头，长长叹息：“越国乱得如此之快，大将军觉得，没有外力吗？”
　　顿时。
　　群臣悚然。
　　PS：求月票！！订阅！！打赏！！

第三百六十六章 东厂需要你这样的人才
　　薪火世界。
　　说是一处秘境，实际上这已经算是一座小世界了。
　　南北纵横超过五千里，东西横跨超过六千里。
　　这片广阔的秘境，生活着上亿人口，以八座大城为核心。
　　八座大城，各自承继着中古时期，一方强大势力。
　　剑城，位于北方，白雪飘飞之地。
　　此时。
　　剑城核心，少有的聚集了所有高层。
　　磅礴的大殿中。
　　有七个金色座椅，在金色座椅四周，还有将近两百个银色座椅。
　　此时。
　　三分之二的座椅上，都已经有人坐着。
　　不少人面上露出激动，死死盯着最中央的一幕画面。
　　画面上。
　　显现而出的，正是独孤求败在镇魔关上，剑斩群魔的一战！
　　“真的是祖师爷！”
　　哪怕金色座椅上，也有好几位激动不已。
　　剑城。
　　他们传承的中古势力，便是浮屠魔宗，剑魔一脉！
　　传承的最上层，就是剑魔，独孤求败！
　　“祖师爷没死！”
　　有人脸色涨红，狂喜之极。
　　“还等什么？我们应该速速迎回祖师爷！”
　　又有人喝道。
　　这句话，让不少人连连点头。
　　但也有不少人皱着眉头。
　　祖师爷？
　　他们好好的，为什么要迎回一位祖师爷，站在头上？
　　此时。
　　金色座椅上的一位武神级老者就开口了：“此人到底是不是祖师，还有待商榷，中古距离如今太久远了，此人明显不是走的神祇一道，怎么可能活这么久？”
　　“依我看，这不过是一名得到祖师爷传承的幸运者罢了。”
　　这句话一出。
　　金色座椅上，当即就有数人怒了，猛然站起：“江晨！剑法可以是传承得来，但面容难不成还是易容而来的吗？祖师爷画像就在祖师堂，你认不出，可以再去看看！”
　　“说不得，还真是易容而来，此人居心叵测……”
　　除了江晨外，又有一位武神级老者冷笑道。
　　“郑清风！你……！”
　　三名武神大怒。
　　“好了，还跟他们废话什么？”
　　突然间，大殿外走来一行人。
　　每一个人都龙行虎步，气势惊人，双目霸道。
　　“元假！元韬！元武……！”
　　当即，剑城不少人就面色一变，感觉到了不妙。
　　这一群人，都是龙庭强者！
　　来者不善！
　　武神林峰面色凌厉，死死盯着郑清风、江晨和另外一名武神：“你们……想做什么？”
　　“不做什么。”
　　江晨站起，面色冷漠：“薪火世界八脉并存的日子太久了，是时候八脉合一了。”
　　“八脉合一！”
　　林峰眼中射出惊人的光芒，冷厉道：“数典忘宗，欺师灭祖的玩意，死！”
　　轰！
　　他手中瞬间出现一把剑。
　　长剑出鞘。
　　但无论是江晨几人，还是龙庭众人，都面露一丝冷笑，丝毫不为所动。
　　“噗！”
　　林峰长剑刚刚挥出，就一个踉跄，喷出一口鲜血，脸色骇然：“毒神之血！”
　　“嘿嘿。”
　　江晨背负着双手，冷笑道：“全部拿下！”
　　当天。
　　薪火世界发生惊天剧变。
　　八脉宣布合一。
　　改为。
　　薪火龙庭！
　　成立的当天，薪火龙庭就撤回了前线正在与天渊厮杀的众人。
　　不从者，全部被镇压。
　　“从今日开始，百空世界存亡，与我薪火龙庭毫无关系！”
　　薪火龙庭之主，站在薪火世界的最高峰，宣布这一决定。
　　而后。
　　薪火龙庭高层，开始分散各地，布置阵法。
　　“庭主，八脉数千年收藏，已经尽数分派各处，三个月左右，阵法就能布置完成。”
　　原先的龙庭所在，现如今的薪火龙庭总部，有武神恭敬道。
　　“加快速度。”
　　“没有我们抵抗，天渊侵蚀会很快，我们必须在天渊侵蚀覆灭百空世界之前，抢夺到足够薪火世界脱离的世界本源！”
　　一身金色长袍，头戴真龙面具的庭主平静道。
　　“庭主放心。”
　　“此事关乎存亡，没有人敢掉以轻心。”
　　下方，之前开口的武神肯定道。
　　顿了顿。
　　他有些迟疑道：“七国之地，秦国崛起，连疑似拥有鬼神级存在的承国都覆灭了，是否需要多加注意？”
　　“不需要。”
　　庭主淡淡道：“三个月后，百空世界就要覆灭，任他多强，也无法对抗天渊。”
　　“而我们布置的大阵，也有惊人防御，神祇都打不破。”
　　“是！”
　　武神抱拳。
　　空无一人后。
　　庭主目中光芒闪了闪，嘴角露出一抹奇异笑容。
　　……
　　最近，秦国江湖上，多出了一股势力。
　　这股势力名为‘东厂’。
　　东厂之人，满天下晃荡，到处对人说：“兄弟骨骼惊奇，天赋异禀，东厂需要你这样的人才。”
　　还真别说。
　　凭借这句话，东厂硬是招到了大量人手。
　　不管你是善是恶，哪怕就是魔头，东厂也来者不拒。
　　一下子。
　　东厂就成了一片乌烟瘴气。
　　整个天下，风气一下子都好了不少。
　　毕竟一半恶人，都进了东厂。
　　能继续在天下晃悠的恶人，自然就少了很多。
　　各地官员，几乎都对东厂有了好感。
　　大好人啊。
　　咸阳。
　　曹正淳面色阴森，坐在椅子上，慢慢的看着双手指甲：“招了多少人？”
　　“回禀曹督主，一共三万九千余人。”
　　下手位置，一名山羊胡中年毕恭毕敬道。
　　虽然才跟随了曹正淳没多久，但他已经毛骨悚然，深深知晓，眼前之人是何等凶残，何等心狠手辣！
　　“三脑神水，都给他们服用了？”
　　曹正淳声音阴柔。
　　“都服用了。”
　　中年人连忙道。
　　“那就断他们一次解药吧。”
　　曹正淳轻飘飘的一句话，就让中年人浑身一颤，面露恐惧。
　　断一次解药！
　　作为三脑神水的服用者，他完全清楚，这是何等凶残的命令。
　　三万九千多人，怕是要死一半！
　　这还没开始做事呢。
　　就直接死一半？
　　而且。
　　还不是寻常的死亡，而是活生生的痛死！
　　哪怕就是剩下的，没有痛死的，心里肯定也会留下一片阴影。
　　“是！”
　　但督主的吩咐，他哪里敢质疑？
　　连忙领命去了。
　　曹正淳起身，他要去找袁彬。
　　人手既然有了。
　　自然就需要铺开。
　　而若有锦衣卫帮忙，自然比他这个毫无根基的东厂督主好太多！
　　毕竟。
　　锦衣卫承继了乾国镇武司。
　　甚至就是余国的特殊机构‘余武台’，也被锦衣卫接收了。
　　对比锦衣卫。
　　此时的东厂，就是小垃圾。
　　但曹督主何许人也？
　　自然有信心，在未来将东厂发展成庞然大物。
　　不说像前世一样，将锦衣卫踩在脚底下。
　　但最少，也要能与锦衣卫分庭抗礼！
　　“督主！”
　　不过他还没出门，又有一位东厂番子跑来，恭敬道：“刚刚得到消息，赤阳剑派天现异象！”
　　曹正淳脚步一停，扭头看着来人：“什么异象？”
　　“一座山的虚影！山高万丈，惊世骇俗！”
　　东厂番子连忙道。
　　“万丈高山的虚影？”
　　曹正淳皱了皱眉。
　　百空世界，以他所知，最高的山峰绝对不超过三千丈。
　　万丈高山。
　　这肯定不是百空世界！
　　没有犹豫，他当即进宫。
　　这种事情，定要禀报陛下。
　　不过进入长生殿后，他双眼就微微一缩，心中暗恼。
　　因为他看见了袁彬。
　　毫无疑问。
　　这件事袁彬比他更快得到消息，已经禀报陛下了！
　　这样一来，他就显得多余了。
　　“老奴，拜见陛下！”
　　心里这么想，但他面上却不敢露出分毫，毕恭毕敬的跪下。
　　“免礼。”
　　李子良随意道，看着曹正淳：“你也是来禀报，赤阳剑派异象一事？”
　　“是的，陛下。”
　　曹正淳站起，恭敬道。
　　李子良满意点头。
　　两个情报组织，这就是好处。
　　哪怕一个耽误了，另一个也能将消息传给他。
　　坐在这王宫之中，若无情报组织，天下之事，根本看不到。
　　“传姜子牙、沮授、秦琼、程咬金、尉迟恭、郭昕前来。”
　　他吩咐道。
　　立即。
　　侍立一旁的魏忠贤，就去传旨了。
　　过不多时。
　　六人到来，站在长生殿内，行礼道：“臣，拜见陛下！”
　　“免礼。”
　　李子良摆手，吩咐道：“曹正淳，将你得到的消息说给诸位大臣听听。”
　　“是！”
　　曹正淳一喜，连忙将消息说了一遍。
　　听完后。
　　沮授走出一步，沉声道：“陛下，赤阳剑派所在之地，恐怕是要贯穿一条跨界通道了！”
　　李子良轻轻扣着龙椅扶手，眉头微皱。
　　他之前听袁彬说完，第一个想法也是这个。
　　万丈高山，显然是异世界。
　　而有异象显化，这就是要贯穿通道的前奏！
　　“陛下。”
　　姜子牙突然出声：“两界通道要贯穿，是需要引子的。”
　　“臣猜测，引子应该存在赤阳剑派中。”
　　“引子？”
　　“赤阳剑派？”
　　李子良目光顿时一凝。
　　下一刻，他开口吩咐：“袁彬，你去调查，查出引子！”
　　“臣，遵旨！”
　　袁彬行礼，面色平静。
　　他也没有多看曹正淳一眼，直接就躬身离开。
　　“秦琼、程咬金、尉迟恭，你们率领玄甲军，前往安南府，做好应对的准备。”
　　李子良吩咐。
　　“臣，遵旨！”
　　三人行礼。
　　“太师，还要劳烦你也走一趟。”
　　李子良目光又看向姜子牙。
　　“为陛下分忧，乃是臣之本分。”
　　姜子牙躬身。

第三百六十七章 庞涓啊，你太年轻了！（求订阅！）
　　赤阳剑派。
　　于秋生皱着眉头看向上空异象，还是有些发懵。
　　异象上的万丈山峰，他认识。
　　那是他前世，所在的宗门‘极昼宗’的主峰。
　　“我晋升天人，为何会出现宗门主峰的虚影！”
　　他心中不安。
　　而且。
　　这等异象太醒目了。
　　方圆百里，任何人只要眼睛不瞎，都能看见。
　　根本瞒不下去。
　　秦国，肯定会有人前来探查！
　　“我要不要逃？”
　　他心里纠结。
　　这幅异象的出现，要说和他没有关系，他自己都不相信。
　　但赤阳剑派，在他的经营下已经走上正轨，每日里都能给他提供一丝玄妙无双的功德之力。
　　要不然。
　　他也不可能这么快，就晋升天人。
　　他哪里舍得逃走？
　　自家人知道自家事。
　　他的天赋，在百空世界，自然算是顶级。
　　但在他前世的那方大世界，也不过就是寻寻常常。
　　若无功德之力相助，他何年何月，才能找舞清霜报仇？
　　想到舞清霜这个贱人，他就咬牙切齿，满是恨意。
　　“只要我不说，秦国也根本不可能知道，这幅异象与我有关！”
　　他心中一定。
　　他虽然是来自大世界。
　　但很显然。
　　也根本不知道，这幅异象，到底代表什么。
　　此时。
　　在异象之中所在的万丈山峰之内。
　　一处大殿。
　　有十几人坐着。
　　上首位置，是一位面色冷漠，身躯笔直的青年。
　　青年目光所过，大殿中众人全都低下头，不敢与他对视。
　　“棋子已经有了天人修为，坐标确定，还要多久能够开辟通道？”
　　万九重淡淡道。
　　作为极昼宗的夜王，他在极昼宗内，地位比之大部分长老还要高。
　　这一次。
　　针对百空世界的谋划，就是出自他手。
　　“三日时间，足以。”
　　一名中年人站起，行礼道。
　　“三日……”
　　万九重点了点头，双目漆黑，就如最为黑暗的夜晚：“准备好人手，这一次前往那方世界，定要取得足够的世界本源！”
　　“夜王放心。”
　　听到世界本源四个字，每个人脸上都露出一抹炽热，立即抱拳。
　　百空世界。
　　不是他们的目的。
　　而通过百空世界，前往那座神奇世界，才是他们的目的！
　　世界本源太珍贵，太难以获得了。
　　哪怕他们极昼宗有覆灭小世界的实力，但也依旧捕捉不到世界本源。
　　但一次偶然。
　　他们发现了百空世界。
　　也发现了和百空世界贯通的那座神奇世界。
　　在那座世界。
　　世界本源，太容易获得了！
　　这对于他们来说，就是天大机缘！
　　不。
　　对于整座极昼宗来说，都是天大机缘。
　　要不然。
　　这件事也不可能由夜王主持。
　　毕竟。
　　夜王乃是他们极昼宗宗主夜皇的继承者！
　　……
　　越国。
　　都城越王城。
　　关羽和庞涓坐在府邸中。
　　“薪火世界封锁了？”
　　关羽愣住。
　　“不仅封锁了，还发生了惊人变故。”
　　庞涓摇头，沉声道：“八脉合一，组合成了薪火龙庭，而且将正在和天渊妖魔对抗的众人，全部撤走了。”
　　“这是……放弃百空世界了？”
　　关羽惊讶，一双丹凤眼微微眯起。
　　“应该是。”
　　庞涓凝重道：“此事，当立即禀报陛下，越国已乱，其余三国实力不足，对抗天渊妖魔一事，还是要看我们大秦。”
　　“薪火世界可以放弃百空世界，我们却不能。”
　　关羽抚着长须，点了点头：“走，前往天帝宫，禀报陛下。”
　　下一刻。
　　两人就出现在天帝宫中。
　　将此事完完全全，禀报给了李子良。
　　“还真是……”
　　李子良无语。
　　一下子。
　　世界存亡的重担，就压在他身上了？
　　他还记得。
　　刚刚穿越过来时，自己不过就想混吃等死，然后娶上几十门漂亮媳妇，生一大家子。
　　何曾想过。
　　会有一天，世界存亡，居然要靠他？？
　　世间之事，也太玄妙了。
　　不过薪火世界封锁……
　　他突然道：“庞涓，你说薪火世界八脉合一，组成的新势力，名为薪火龙庭？”
　　“对！”
　　庞涓肯定。
　　“薪火龙庭……”
　　“看这名字，不会是龙庭为主，促使八脉合一的吧？”
　　李子良神情变得凝重起来：“你说，薪火世界封锁，会不会是在积蓄力量，打算谋害朕？”
　　“毕竟，立国那一日，申公豹可是杀了好几位龙庭之人。”
　　“这……”
　　庞涓有些发愣，呐呐道：“应该不会吧？”
　　“庞涓啊，你太年轻了！”
　　李子良摇头，面色越发凝重：“这些势力，都是睚眦必报的性子，我们杀了他们好几人，怎么可能不报仇？”
　　“现在不报仇，肯定是觉得实力不足，所以躲起来，等我们放松警惕之时，就给朕必杀一击！”
　　“那……那陛下之意？”
　　庞涓迟疑道。
　　他觉得，陛下说的，好像也有道理？
　　兵法有云，兵不厌诈。
　　也有避其锋芒的说法。
　　这么一想。
　　他也觉得，薪火龙庭恐怕还真是打算躲在一旁，放松他们的警惕，然后突然杀出，打一个措手不及！
　　“先下手为强，后下手遭殃。”
　　李子良正色道：“此乃至理名言，朕这一生多难，依靠这一句话才能活到现在。”
　　“臣，请陛下吩咐！”
　　关羽抚着颔下美髯，他就不管那么多了，直接请命。
　　“越国局势如何？”
　　李子良想了想，询问道。
　　越国有关羽和庞涓在，他一般都没有怎么关注。
　　这两位。
　　一个是鬼谷门下，兵家亚圣孙膑的同门师兄弟。
　　一个是三国时期，蜀国五虎将之一。
　　都不是简单人物。
　　有他们在，越国自然用不着他操心。
　　但如今他要先下手针对薪火龙庭，越国局势，自然就要有所了解了。
　　“三王子占据都城，四王子、五王子、六王子率军勤王，其中四王子先到，已经打过一场了。”
　　庞涓道。
　　李子良颔首，至于胜负，他没有询问。
　　有庞涓和关羽在，难道还能输不成？
　　“四大王子，占据了越国几成实力？”
　　“六成！”
　　“这六成实力，多久可以统合？”
　　“不出半月。”
　　“既如此，半月之后，朕让独孤求败去一趟越国，你们配合，先下手为强！”
　　李子良一锤定音。
　　越国和薪火世界，他现在都没有太多精力理会。
　　他现在的目光，放在赤阳剑派上。
　　他有预感。
　　那里。
　　可能会是一个大麻烦。
　　不次于域外魔神的大麻烦！
　　“是！”
　　庞涓、关羽行礼，随后消失。
　　“现如今，麻烦不少。”
　　李子良轻轻叩击着龙椅扶手：“第一等的麻烦，自然就是天渊，这是宇宙暗面，强横到无法想象。”
　　“第二等的麻烦，就是域外魔神，以及赤阳剑派的异象。”
　　“第三等，则是薪火世界，还有异世界、刀魔世界、修罗族等。”
　　“第四等，应该就是那些出世的异族了。”
　　他喃喃自语。
　　麻烦，就要一个一个的解决。
　　那些出世的异族，比如海洋里的鲨族之类，他现在没空理会。
　　刀魔世界、修罗族还很安稳，他也不必理会。
　　异世界有李定国和曹休在，问题不大。
　　薪火世界，半个月后应该也能解决。
　　剩下的。
　　最大的麻烦。
　　就只有天渊、域外魔神、赤阳剑派！
　　“也不知道，袁彬有没有从赤阳剑派查出引子……”
　　他看着空荡荡的天帝宫，神情平静。
　　不久后。
　　一则圣旨传入郭昕府邸。
　　命郭昕率领陌刀军，前往天渊战场！
　　“臣，领旨！”
　　郭府之中，郭昕朝着王宫方向抱拳。
　　他面色冷肃。
　　这么长时间，陌刀军从玄明府，到余国，又和承国战斗。
　　腥风血雨中走来。
　　距离晋升二星兵种，已经不远了。
　　而且这么多次的【时间之舟】修炼。
　　陌刀军哪怕还是一星兵种，修为也早已大增。
　　每个人都不次于元罡巅峰。
　　一万二元罡巅峰的士卒，配合他这位武力惊人，单人可成军的将军，实力惊世！
　　更不用说。
　　还配有六艘‘三羽战船’。
　　申公豹镇守修罗族的通道，闲来无事，就被李子良当做炼器大师了……
　　……
　　赤阳剑派。
　　阴影之中，袁彬面色冷静，随意的行走着。
　　一双目光，看着从身旁经过的一名名赤阳剑派弟子。
　　此时。
　　这些赤阳剑派弟子都有些兴奋。
　　天现异象啊！
　　这代表什么？
　　代表他们赤阳剑派当兴！
　　一路行走，袁彬都没有发现有什么异于寻常的人或者物。
　　“难道引子，不在赤阳剑派？”
　　袁彬自语。
　　想了想，他直接走向赤阳剑派宗主闭关所在的静室。
　　也许。
　　这位宗主，能够知道些什么。
　　他已经打算，直接将这位赤阳剑派的宗主，‘请’回锦衣卫了。
　　大秦的土地上。
　　他们锦衣卫要请人回去，谁敢不从？
　　片刻后。
　　轰！
　　一声巨响，袁彬和于秋生激战，气劲横飞，静室、大殿、假山、泉石，都在一瞬间炸开！
　　天人气势冲霄！
　　“短短几个月，就从外罡晋升天人！”
　　袁彬目光冷冽，手中绣春刀化作道道幻影：“天上的异象，是你引出来的！”
　　于秋生一边出剑，一边连忙摇头：“我没有，我不是，你别瞎说！”
　　他心里暗暗叫苦。
　　居然这么快，就引来了秦国强者！
　　而且实力还这么可怕。
　　虽然还没有达到世界极限，但已经接近了！
　　若不是他在感觉到不对劲的瞬间，就施展出了‘极昼宗’的‘万古长夜’秘法，形成一方伪道域，笼罩周身十丈，他也不可能和袁彬交手这么多招而不败。
　　但此时。
　　他已经要支持不住了。
　　万古长夜再强，他的修为也差了太远。
　　砰！
　　绣春刀飞舞，形成万千刀影，每一柄都好似真实，又好似虚幻，一瞬间打飞他手中的长剑，落在他的脖颈上。
　　顿时。
　　于秋生动作僵住，一动不敢动。
　　PS：小伙伴们，求月票！打赏！订阅！

第三百六十八章 红玉大世界！
　　“赤阳剑派宗主，于秋生？”
　　咸阳，长生殿，李子良看着跪在地上，脸色煞白的青年男子。
　　他心中也有些好奇。
　　此人，年龄看起来也不过才二十多岁。
　　修为居然达到了天人境？
　　这比他麾下一些人杰还要厉害。
　　他麾下的人杰，虽然大部分都有世界极限的实力，但修为还没晋升天人境的，大有人在。
　　“于秋生，拜见陛下！”
　　于秋生咽着口水，看了眼站在一旁面无表情的袁彬，情不自禁打了个寒颤。
　　天知道，他被抓住后，是怎么挺过来的。
　　这一辈子，他都不想再进一次锦衣卫了。
　　“说说情况吧。”
　　李子良道。
　　旁边，姜子牙、沮授等臣子目光也都看向于秋生。
　　对于赤阳教派的异象，他们也好奇。
　　“陛下，那是红玉大世界，极昼宗的宗门。”
　　于秋生根本不敢有一丝一毫的隐瞒，进了一趟锦衣卫，他差点崩溃了：“极昼宗是红玉大世界，东南部洲，万星群岛八大魔门之一。”
　　“宗主被称之为夜皇，有超越真神的修为，少宗主被称之为夜王，有真神修为，门中长老，也都是真神修为。”
　　“我原是极昼宗一名普通弟子，后被贱人舞清霜欺骗，全族惨死，机缘巧合，我转世到了百空世界，进入了赤阳剑派。”
　　他的这几句话说完。
　　李子良顿时皱起了眉头。
　　超越真神的宗主！
　　真神修为的少宗主、长老！
　　这份实力，域外的魔神与之相比，都如小巫见大巫，不值一提。
　　而这。
　　还仅仅是红玉大世界，东南部洲，万星群岛的八大魔门之一？
　　我去。
　　这红玉大世界，这么恐怖？
　　“陛下，次子应当就是极昼宗的棋子了，转世而来，不过只是为了将之当成坐标定位而已。”
　　姜子牙微微行礼道，他倒没有什么感觉，毕竟对于前世的他来说，红玉大世界也不算什么。
　　若是以仙道划分。
　　真神也不过还在凡俗阶段！
　　“棋子？”
　　跪在地上的于秋生脑袋一懵。
　　他想到了自己在宗门内捡到的‘铸宗门’一法。
　　再想到自己明明死了，却诡异转世。
　　原本。
　　他还以为自己是天命主角，这些都是自己的奇遇。
　　但现在看来。
　　这些哪里是什么奇遇？
　　根本就是宗门高层一步步安排好的！
　　甚至。
　　自己家族被灭……
　　他突然打了个寒颤，脸色惨白。
　　“诸位，你们觉得极昼宗为何要如此大费周折，前来百空世界？”
　　“这里莫非还有什么东西，让大世界的宗门垂涎？”
　　李子良沉声道。
　　诸人沉思。
　　百空世界很平常。
　　而且还是一座正在被天渊侵蚀的世界。
　　根本没有多大利益。
　　他们也没有发现，有什么至宝，值得大世界宗门耗费这么长时间来谋划。
　　不过突然间。
　　姜子牙目光一闪，踏前一步：“陛下，百空世界还真有一处所在，能让大世界宗门垂涎！”
　　“哦？”
　　李子良好奇。
　　于秋生也满是疑惑的抬头。
　　他出身极昼宗，很清楚极昼宗何等恐怖。
　　这座小世界，哪有什么东西值得宗门高层谋划？
　　“刀魔世界！”
　　姜子牙开口。
　　李子良立即心中一动：“你是说……世界本源？”
　　“对。”
　　姜子牙点头：“世界本源极为珍贵，正常来说，几乎不可能获取。”
　　“刀魔世界若是被外人发现，自然会受到觊觎。”
　　李子良轻轻敲着龙椅扶手。
　　刀魔世界，他这段时间事情太多，并没有去探索，只是安排人驻守。
　　却没想到。
　　这座世界，居然还引来了大世界宗门关注！
　　“陛下。”
　　沮授走出，行礼道：“刀魔世界实力并不弱，我们只探查了冰山一角，就已经发现神祇级存在，极昼宗想去，只要不作乱，任凭前往便是。”
　　“若是作乱……”
　　“自当按秦法处置！”
　　李子良颔首，下令道：“准。”
　　“太师，与极昼宗相关事宜，由你负责，玄甲军配合。”
　　“臣，遵旨！”
　　姜子牙领命。
　　……
　　砰！
　　一声清脆的响声传来。
　　赤阳剑派上方，空间爆碎。
　　一条蓝色通道，缓缓成型。
　　姜子牙站在赤阳剑派之中，抬头看着，双手背负，羽衣星冠，说不出的潇洒。
　　在他身旁，秦琼、程咬金、尉迟恭三人眯着眼睛。
　　这里是大秦国土。
　　极昼宗过来，姜子牙自然要接触一番。
　　也当告知对方，在大秦的疆域上，都‘老实’一点。
　　虽然极昼宗真神不少。
　　但这里是百空世界！
　　不要说真神了，就是下来一尊超越真神的存在，姜子牙也没有半点畏惧。
　　天地注目，真神也要被打落到世界极限。
　　都在世界极限。
　　他和秦琼等人，又会怕谁？
　　“来了。”
　　程咬金开口。
　　随着他的话音落下，一道道身影当即走出，全都一身如同星空般的黑袍，胸口位置有一轮残月标志。
　　每一个人周身虚空都在扭曲。
　　这是随时随地，都能打破世界极限的象征！
　　“这里，就是百空世界？”
　　“世界极限，居然仅有天人六重？”
　　一百多道身影最前方，是一名头发花白的老者，此时眯着眼，感受着天地的限制。
　　“护法大人，小世界而已，我等随时都能打破世界极限。”
　　在他身后，跟随着一名年轻男子笑道。
　　白发老者点头。
　　目光一转。
　　看向下方，淡淡道：“于秋生何在？”
　　他只是微微扫了眼姜子牙几人，就毫不在意，如同高高在上的天神，俯瞰凡间蝼蚁般。
　　“于秋生触犯我大秦律法，已经被打入大牢了。”
　　姜子牙微微笑道，一步迈出，已经站在天空。
　　“嗯？”
　　白发老者脸色冷漠，看着姜子牙：“看来，你是土著势力的代表了，既然已经知道他是我极昼宗的棋子……”
　　“那么，是谁给你的胆子，敢将我极昼宗弟子抓走？！”
　　这句话落下之时，风云变色。
　　老者身上的气势直接冲起，打破世界极限，扭曲天象！
　　中位神祇的可怕气势漫天，笼罩方圆百里！
　　下方赤阳山都在剧烈轰鸣，仿佛承受不住这股压力，要直接倒塌！
　　中位神祇。
　　若按武道境界，最低都是道神中期的实力。
　　而任何一位道神，哪怕只是刚刚晋升的道神，也远在武神巅峰之上！
　　道域笼罩，武神巅峰也要举步维艰，根本无法抗衡。
　　“这里是我大秦疆域。”
　　姜子牙淡淡道：“触犯我大秦律法，如何抓不得？”
　　他早就知道。
　　像极昼宗这等来自大世界的宗门，定然视小世界生灵如蝼蚁，要想他们老老实实，那是不可能的。
　　只有打！
　　以实力证明他们大秦，有这份实力，极昼宗才会老实！
　　所以。
　　他现在需要的。
　　就是立威。
　　立下大秦之威！
　　“有趣。”
　　“下界蝼蚁，胆子不小。”
　　白发老者不怒反笑，冷酷道：“直接杀了，再灭十城，我倒要看看，你这什么大秦，有什么能耐？”
　　“是！”
　　他身后走出一名下位神祇，冷着脸，俯视着姜子牙：“你若自裁，还能留下一具全……”
　　姜子牙的修为并没有掩饰。
　　武神巅峰。
　　白发老者能够看出，跟随在他身后的十二名下位神祇也能看出。
　　但下界的武神巅峰，如何能与他们极昼宗的下位神祇抗衡？
　　功法、手段，相差太远了。
　　“可惜，你却留不下全尸。”
　　姜子牙淡淡道。
　　话音落下，他直接出手了。
　　踏步间，打破世界极限！
　　右手伸出，打神鞭虚影显现，一鞭抽了下去！
　　这一鞭。
　　在其他人眼里，哪怕就是白发老者看来，也都寻寻常常，没有什么奇异。
　　但在走出来的下位鬼神眼中，却如天地，浩浩荡荡，好似可以碾灭一切！
　　“什么东西？！”
　　他瞬间毛骨悚然。
　　气势冲起，也同样打破世界极限。
　　但打神鞭虚影的气息传来。
　　他身上气息顿时爆降！
　　轰！
　　连反抗都没有，他就被一鞭子抽死了，尸骨无存。
　　本源被打神鞭虚影吞噬，真灵投入姜子牙上空，一闪即使的封神榜虚影中。
　　空气都一下子安静了。

第三百六十九章 征召，绝代人杰！（求订阅！）
　　白发老者愣愣的看着已经不见踪影的弟子。
　　什么情况？
　　他那名下位神祇修为的弟子，在这小世界中，被一鞭子抽死了？
　　这……这……
　　这莫不是他在做梦……
　　“我……难道我中了大梦宗的千古梦境？”
　　一尊下位神祇结结巴巴道。
　　其余神祇、武神、天人，全都满脸恍惚，惊骇之极。
　　一尊神祇，居然在这下界之中，被一鞭子打死了！
　　怎么可能！
　　所有人都不敢相信。
　　但事实就摆在眼前。
　　白发老者深吸口气，死死盯着姜子牙：“看来，小瞧了你。”
　　“区区武神，居然有这等手段。”
　　“但你以为，我极昼宗……”
　　他的话语还没说完。
　　姜子牙就直接打断，轻轻摇头：“如此看来，你们还没意识到我大秦威严？”
　　“这样不好，很不好。”
　　“请天地注目！”
　　轰隆！
　　天雷阵阵，一股高高在上，无情而冷漠的意志横扫这一片虚空。
　　白发老者等人，瞬间面色剧变：“天地意志！！”
　　天地意志，注视了这里！
　　不要说他们，就是一位真神，也再无法打破世界极限，钻天地的空子！
　　“秦将军，干活了！”
　　姜子牙喝道。
　　下方赤阳剑派，秦琼三人：“……”
　　但也没有丝毫犹豫。
　　三千五百玄甲军冲出。
　　玄甲应龙凝聚，冲霄而起！
　　狂风吹来。
　　暴雨倾盆！
　　这风不是寻常的风，也不是东西南北风，而是三阳罡风。
　　这雨也不是寻常的雨，而是三阴玄风。
　　罡风与玄风齐至。
　　顿时天空上，极昼宗的寻常天人，就如同下饺子一样，骨血消融，灵魂消散！
　　“昂！”
　　龙吟震天，应龙张口，直接将三尊武神吞下，然后翅膀扇动，如同世间最锋利的长刀，又将三名武神斩为两段！
　　都是天人六重。
　　很明显，玄甲军化作的应龙，远强于武神乃至下位神祇跌落而成的天人六重！
　　屠杀！
　　赤果果的屠杀。
　　应龙杀戮，无人可挡！
　　“好胆！！”
　　白发老者惊怒，这才刚刚来到下界，居然就迎头撞上这种事情！
　　但他此时。
　　也不过就是天人六重修为。
　　想要救人，可心有余而力不足。
　　他直接就要转身离开，回到极昼宗，禀明夜王，率领大军前来，踏平这什么大秦！
　　但他想走。
　　姜子牙又岂会放过他？
　　“一尊中位神祇，勉勉强强，也能起到震慑作用了……”
　　姜子牙微笑，非常满意眼前的局面。
　　看，大家都是天人六重的修为，多公平？
　　修为没有敌人高不要紧。
　　只要将敌人削弱，就能公平一战。
　　他姜子牙。
　　可是最讲究公平的了！
　　前世封神一战，截教来那么多人，那么多高手，最后不还是在公平的情况下赢了？
　　打神鞭虚影横空。
　　白发老者怒吼。
　　但同等修为下，他又如何能够挡住手持打神鞭的姜子牙？
　　更不用说。
　　姜子牙还有可怕天赋，专门针对神祇。
　　短短半刻钟。
　　天空上重归安静。
　　只留下一名极昼宗的天人武者，战战兢兢，恐惧到极致。
　　死了！
　　都死了！
　　强大的护法也死了！
　　“不要害怕。”
　　姜子牙微微笑道，话语柔和，但在这名天人武者眼中，却比恶魔还要恐怖，他颤抖的更厉害了。
　　心里第一次想起了自己那死了好几十年的老母亲……
　　“回去吧。”
　　姜子牙微笑：“记住告诉你们极昼宗高层，要去刀魔世界探索可以，但要谨记，大秦威严，不可冒犯。”
　　“大秦律法，不可触犯。”
　　……
　　“大秦威严，不可冒犯？”
　　“大秦律法，不可触犯？”
　　“好猖狂的土著！”
　　“好嚣张！”
　　“该死啊！”
　　“好像一把统统捏死！！”
　　极昼宗中，夜王坐在上首，下方一名名极昼宗强者都怒了。
　　一个小世界的国家。
　　居然也敢这么对他们极昼宗说话？
　　简直就是吃了熊心豹子胆，找死啊！
　　但说归说。
　　骂归骂。
　　满堂极昼宗的强者，却没有一个提出自己要去给对方一点颜色看看。
　　作为魔道宗门。
　　他们能活这么久，也挺不容易，哪个不是老油条？
　　摆明了那什么大秦有特殊手段，能让天地注目，无法打破世界极限。
　　而且对方还有在世界极限范围内，极为恐怖的强者。
　　就连白老头都不是对手，被直接镇杀了。
　　他们自认。
　　若是修为跌落天人六重，也不比白老头强多少。
　　白老头都死了。
　　他们去，岂不也有可能死？
　　这种有可能死的任务，谁爱去谁去，反正他们不去。
　　夜王也心知肚明。
　　他看着下方一名名义愤填膺的宗门强者，淡淡道：“明护法。”
　　“属下在！”
　　明护法站起，心中打鼓。
　　卧槽啊。
　　夜王不会是让我去那方小世界吧？
　　这不行啊。
　　一定要找个理由推脱。
　　他打定了主意。
　　“你去和大秦商议，我们只是借道，绝不会冒犯大秦威严，也不会触犯大秦律法。”
　　“再送上百万中品灵币，当做借道费用。”
　　夜王淡淡道。
　　作为一方魔门的少宗主，他一切行事，都以宗门为主。
　　大秦能够请天地注目，让他们无法打破世界极限，这种情况下还要强行为敌，就太不智了。
　　反正他的目标，也不是百空世界。
　　和对方厮杀一场，他也得不到什么，反而有可能损失宗门强者。
　　那么。
　　为何要打？
　　不就是低一下头么？
　　他们魔门，向来能屈能伸，装孙子都不是第一次了。
　　“去送钱？”
　　明护法顿时送了口气，连忙点头：“属下领命！”
　　只要不是去与对方开战。
　　那就没问题。
　　众人散去后。
　　一名身穿青衣，头戴黑纱的女子走来，轻声道：“夜王，这大秦秘密不少。”
　　“我知道。”
　　夜王面色依旧平淡：“能在一座世界极限不过天人六重的小世界中，发展到这种程度，怎么可能少了秘密？”
　　“夜王就不想知道大秦的秘密？”
　　青衣女子好奇道。
　　“天下秘密那么多，我若是都想知道，岂不累死？”
　　夜王嘴角嘴角勾起一抹奇异笑容：“就比如你，堂堂神君家族的嫡女，为何会来到这里？”
　　“也是。”
　　青衣女子浅笑：“那你如何看待大秦？”
　　“小世界的运朝，终究只是在小池塘中。”
　　夜王站起，背负双手，淡淡道：“哪怕有些秘密，也不值一提。”
　　青衣女子点头，深以为然。
　　……
　　“陛下，极昼宗送来百万中品武币，愿意遵守我大秦律法，绝不扰民。”
　　咸阳，长生殿，姜子牙行礼道。
　　“这么大方？”
　　李子良颇为惊讶。
　　中品武币，小世界是没有的。
　　因为晶石矿脉的等级不够，无法铸成中品武币。
　　只有大世界的天地，才能诞生可以铸成中品武币的晶石。
　　不过偶尔。
　　也有中品武币流入小世界。
　　中品武币的效果，是下品武币的十倍。
　　但价值，却是千倍！
　　百万中品武币，换成下品武币，就是十亿！
　　这个数字，对于大秦来说，都算很庞大了。
　　毕竟乾国、余国、承国疆域，剩下的晶石估计只能铸造百亿武币。
　　而且每日里。
　　大秦的消耗，都极为庞大。
　　百亿武币，也坚持不了多久。
　　当然。
　　武币的剧烈消耗，也让大秦不论是主战军团，还是二线军团，实力都突飞猛进。
　　“袁彬，锦衣卫负责监控。”
　　李子良吩咐道。
　　“是！”
　　袁彬领命。
　　“极昼宗先不去管，接下来，该是将崇国、惠国、吴国，以及越国攻占了。”
　　李子良面色平淡，看着诸臣：“诸位有何意见？”
　　“陛下！”
　　沮授走出：“臣以为，可让兵部发兵十万，配合玄甲军，直接对崇国动兵！”
　　“动兵之时，臣走一趟崇国，将之劝降！”
　　“哦？有几成把握？”
　　李子良开口。
　　能够劝降，那是最好的。
　　华夏战国时期，大秦一统天下，但六国百姓依旧心向六国。
　　这方世界，也差不多。
　　七国存在太久。
　　要扭转百姓意识，太难太难。
　　这不是短时间能够做到的。
　　但若是劝降。
　　有崇国君臣协助，这个难度就要降低很多！
　　当然。
　　这个世界和华夏还是不同的。
　　毕竟这个世界。
　　武力为尊！
　　他掌握着最强的武力，就不惧任何人心怀不轨。
　　就是各国百姓。
　　也都受到这种思想的极大影响。
　　他们崇拜强者。
　　收天下之心的难度，也比华夏容易不少。
　　“九成！”
　　沮授行礼。
　　“传旨秦琼，率领玄甲军前往崇国。”
　　“传旨东方白，率领十万大军，配合玄甲军。”
　　“沮授接旨，命你为朕大秦使者，出使崇国，朕允你处事之权。”
　　李子良下旨。
　　“臣，领旨！”
　　沮授面上露出一抹感动，深深行礼。
　　当天。
　　他就直接离开咸阳，直奔崇国！
　　而李子良等众人离开后。
　　他轻轻敲击着龙椅扶手，面上露出几分期待。
　　十次早朝，已经完成。
　　立国大秦的第三大好处，可以领取了！
　　这一个好处。
　　绝对是三大好处之最。
　　“神主，是否立即征召，华夏历史中，政治排名前五的人杰？”
　　神榜机械的声音传来。
　　“征召！”
　　李子良毫不犹豫，兴奋道。
　　政治排名前五！
　　这肯定是一位绝代人杰！
　　PS：绝代人杰，各位希望是谁？
　　求月票！打赏！订阅！！

第三百七十章 华夏第一相！
　　长生殿。
　　“恭喜神主，征召‘华夏第一相’管仲成功。”
　　神榜机械的声音响起。
　　李子良脸上顿时露出一抹欣喜。
　　管仲！
　　辅佐齐桓公成为春秋五霸之首的千古一相！
　　这是春秋时期诸子之一。
　　更是法家先驱！
　　孔子曾经评价管仲：“微管仲，吾其被发左衽矣。”
　　这句话什么意思？
　　就是说，管仲辅助齐桓公做诸侯霸主，尊王攘夷，一匡天下。
　　要是没有管仲，我们都会披散头发，左开衣襟，成为野蛮人了。
　　所以。
　　管仲又被称之为‘华夏文明保护者’。
　　这绝对是政治属性超百的强人！
　　整个华夏历史。
　　商汤之伊尹、始皇之李斯、刘邦之萧何、刘备之诸葛、曹操之荀彧、苻坚之王猛等等，都是政治猛人，但谁敢言，自己比管仲更强？
　　没有！
　　“朕的丞相来了！”
　　李子良都有些激动了。
　　现如今，大秦事务，三分之一都是由沮授处理。
　　这位虽然政治属性也不错，毕竟辅佐袁绍，一度成了北方霸主。
　　但与管仲相比。
　　在政治方面，就差得有些远了！
　　“一统七国，原本朕最担心的就是政务，现如今有管仲出世，再无忧虑！”
　　他露出一抹笑容。
　　呼——
　　虚空中。
　　神榜虚影显现。
　　……
　　【姓名】：管仲
　　【身份】：红玉大世界，管氏少主
　　【修为】：天人巅峰
　　【等阶】：四星人杰
　　【生命层次】：二十倍人族
　　【天赋】：
　　千古一相：管仲为相，吏治清明，人才辈出
　　……
　　“吏治清明，人才辈出？”
　　李子良喃喃。
　　虽然描述很简单。
　　但他却本能的感觉到，这八个字的效果，绝对非同寻常！
　　一国政治，讲究的是什么？
　　用人！
　　不管你的政策多好，都要执行到位才有用。
　　而要执行到位，考验的就是官员的能力了。
　　虽然这个世界，武道纵横。
　　但说到底，不是前世的科技文明，没有发达的网络。
　　哪怕大秦如今疆土。
　　从最西边到咸阳，就是真武境御空飞行，也要三个时辰左右，才能到达，毕竟真武境不是机器，根本飞不了这么长距离，中途是要休息的。
　　若是将七国一统。
　　那时候。
　　西接百国，距离咸阳超过一万五千里！
　　真武境飞行速度，李子良测试过，每秒大概在180米到220米之间。
　　这个速度，横跨一万五千里距离，加上休息，起码需要十个时辰。
　　一来一回，就是二十个时辰。
　　对比华夏古代，已经很快很快了。
　　但在李子良看来，依旧太慢，要是发生什么大事，黄花菜都凉了。
　　所以。
　　这个时候，地方官员的能力问题，就很重要。
　　二十个时辰，就是将近两天两夜。
　　这段时间，若是地方官员能力强，完全可以先行处理！
　　而今后。
　　大秦疆域还会扩大。
　　到时候，从边疆把消息传回咸阳的速度，还会更慢。
　　“管仲这个天赋，应该便是从根本上针对天下官吏的。”
　　“果然不愧是千古一相！”
　　李子良赞叹。
　　消息传递慢不要紧。
　　官吏能力强就行！
　　“而且，管仲的身份，居然是红玉大世界之人？”
　　他面露一丝奇异。
　　才刚刚得知红玉大世界的消息。
　　结果就有管仲征召而来？
　　这是巧合？
　　还是一种必然？
　　说实话。
　　他现在对红玉大世界，非常好奇。
　　毕竟一个极昼宗，实力就相当可怕，而看情况，极昼宗在红玉大世界，根本算不了什么。
　　“也许，等管仲到来，就能知晓更多红玉大世界的情况……”
　　他喃喃低语，立即在脑海询问：“神榜，管仲何时到达？”
　　虽然管仲身在红玉大世界。
　　但神榜说了，这是征召的人杰，就肯定会有方法过来的。
　　只是。
　　到底用什么方法，他却无法得知。
　　“一个月内，管仲会到达。”
　　神榜机械声音回答。
　　“一个月吗？”
　　李子良微微颔首。
　　这个时间，不算长。
　　……
　　红玉大世界。
　　这是一座非常强大的世界，神魔呼啸，各种运朝、宗门、世家、组织分布在天下各处，组成密密麻麻的因果丝线，纠缠在一起。
　　若是从域外星空俯瞰。
　　就能看到一座庞大之极的大陆悬空，璀璨的晶壁发出惊人光芒，向外照射万里，更有无尽的能量被晶壁吞噬，浩浩荡荡。
　　三颗恒星照耀，光芒万丈，带给红玉大世界光和热，也带来无穷生机。
　　万星群岛。
　　偏西北方向的一座海岛上。
　　这里世世代代，都属于管氏。
　　管氏生活在这里，已经超过万年了。
　　整座海岛，方圆千里的面积，上百万人在这里生活，全部都是管氏族人。
　　如同管氏这样的氏族。
　　在万星群岛还有不少。
　　管氏在这些氏族中，实力算是很弱小的。
　　此时。
　　管氏少主所在的别院。
　　年轻的管仲背负着双手，静静的看着天空云彩。
　　“轮回……”
　　他心中喃喃。
　　这种事情，其实并不算多么难以理解。
　　红玉大世界，有很多强者，都能送人轮回。
　　但从另一座宇宙轮回来到这座宇宙，这种事情，就超出任何人的理解范围了。
　　“要去百空世界……”
　　他陷入沉思。
　　要横跨世界，并不是容易的事情。
　　但他有办法。
　　只不过，难度颇大。
　　宗门可以用功德贯通世界。
　　运朝。
　　自然也可以用气运贯通世界！
　　想了想，他直接走出院子，向着这一世父亲，也就是管氏族长所在的住处走去。
　　“仲儿，你来寻为父，有什么事情？”
　　管氏族长‘管鲍’放下手中书籍，疑惑的看向管仲。
　　他是管氏的最强者。
　　一名下位神祇。
　　“父亲，我曾听您提过，我管氏在万年以前，也曾辉煌过，甚至有不少真神，算得上万星群岛一方大势力。”
　　管仲轻轻一笑。
　　“没错。”
　　管鲍面上露出一丝回忆，他是神祇，只要不被杀死，寿命差不多三万年，这对于凡人来说，几乎就是长生不死了。
　　万年以前，他就是神祇了。
　　只不过，那时候他只是家族中，微不足道的一员。
　　“父亲可曾想过，让我管氏重归辉煌？”
　　管仲一身宝蓝色长衫，嘴角依旧带着轻笑。
　　“做梦都想。”
　　管鲍苦笑，又疑惑的看着管仲：“吾儿为何说起这个？”
　　“我在梦中，遇到一位运朝之主。”
　　管仲神色微微凝重几分：“这座运朝，名为大秦！”
　　“大秦之主，邀我入朝为相，统领百官。”
　　几句话落下。
　　管鲍已经目瞪口呆。
　　他咽了咽口水，发懵道：“梦中？邀你入朝为相？”
　　他虽然是一尊神祇，但这种事情，依旧觉得有些梦幻。
　　他这儿子。
　　虽然天赋极强，而且聪慧过人，更喜读书，但几乎没有离开过管氏，更没有做官的经历！
　　什么运朝。
　　会邀请这么一个毛头小子，入朝为相？？？
　　想到这里。
　　他顿时警惕起来，难道是魔道手段？
　　万星群岛，魔道众多，而其中的八大魔门又是顶级势力，不可不防。
　　“这什么大秦，也在万星群岛？怎么没有听说过？”
　　他不动声色，缓缓道。
　　“不在万星群岛。”
　　管仲摇头。
　　管鲍顿时一愣，惊讶道：“难道这大秦，是东南部洲的运朝？”
　　东南部洲！
　　这可远远不是万星群岛能比。
　　能在东南部洲屹立的势力，可都是比八大魔门还要强大得多！
　　那才是真正的中心。
　　哪怕就是他们管氏最巅峰之时，也只能羡慕的看着东南部洲，而不敢过去。
　　“您觉得东南部洲的运朝，会邀请我入朝为相么？”
　　管仲无语。
　　他虽然自信。
　　就算东南部洲的运朝，自己也完全足以胜任丞相一职。
　　但这种事情，谁信啊？
　　“也是。”
　　管鲍点头：“我儿有才，但东南部洲的运朝……”
　　他连忙摇了摇头。
　　那根本不可能。
　　紧接着，他又皱眉道：“那是哪里的运朝？”
　　“一座小世界。”
　　管仲笑道。
　　“小世界？！！”
　　管鲍一下子站了起来，立即摇头：“小世界的运朝，有什么潜力？能诞生出一位真神，就是巅峰了，这样的势力根本无力进入大世界。”
　　说到这里。
　　他突然愣了下，面露疑惑：“不对啊，这样的运朝，怎么可能给你入梦？”
　　“大秦立国至今，不足半年。”
　　管仲微笑道。
　　“不足半年？”
　　“这……这连运朝都算不上吧？”
　　管鲍愕然。
　　这种……国家，有什么资格，邀请他管氏少主为相？
　　“不久前，极昼宗要从大秦借道，高高在上。”
　　管仲开口。
　　管鲍点头，这很合理。
　　极昼宗是八大魔门之一，进入小世界，岂不高高在上？
　　“大秦与极昼宗冲突。”
　　“极昼宗陨落一名中位神祇，十二名下位魔神，武神、天人上百。”
　　管仲道。
　　管鲍眼睛一瞪，震惊道：“大秦死了多少人？没有被极昼宗踏平？”
　　在万星群岛生存上万年。
　　他自然很清楚，极昼宗有多强大，有多霸道！
　　敢杀极昼宗的神祇？
　　这是找死啊！
　　“大秦没有一兵一卒死亡。”
　　管仲目中露出一抹笑意：“事后，极昼宗赔偿大秦百万中品武币。”
　　“还承认。”
　　“大秦威严，不可冒犯。”
　　“大秦律法，不可触犯！”

第三百七十一章 越国：有庞涓将军在，大幸啊！
　　顿时。
　　管鲍说不出话来，面上满是震撼。
　　这小世界的运朝，这么厉害？
　　他有些不敢相信。
　　极昼宗啊。
　　万星群岛赫赫有名的魔门，真神都超过十尊，宗主更是真神之上的恐怖存在！
　　就是在万星群岛。
　　都没有多少势力，敢于和极昼宗为敌。
　　但现在。
　　一个小世界的运朝却敢。
　　还让极昼宗服软！
　　天方夜谭啊！
　　“父亲，你若想让管氏重归辉煌，不如与我，同入大秦。”
　　“大秦立国不足半年，便如此强大，未来，定不会偏安在小世界，迟早会杀入红玉大世界！”
　　管仲看着自己父亲。
　　管鲍面色变幻不定。
　　他做梦都想让管氏重归辉煌。
　　但他一名小小的下位神祇，能做什么？
　　在万星群岛，根本不值一提。
　　而现在。
　　机会来了。
　　要不要搏一搏？！
　　他自然相信，自己的儿子不会骗自己。
　　也不可能坑了整个管氏。
　　“父亲，岂不闻大楚皇朝，也是来自小世界？”
　　“还有大纹皇朝，同样来自小世界！”
　　“小世界虽然贫瘠，但只要冲破桎梏，却如困龙，一飞冲天！”
　　管仲正色道。
　　管鲍呼吸急促了。
　　没错！
　　在东南部洲立足的大楚皇朝、大纹皇朝，就是来自小世界！
　　“赌了！”
　　良久后，他一咬牙。
　　万年来，管氏都没有任何机会。
　　而现在。
　　虽然在他看来，机会依旧渺茫。
　　毕竟要冲破小世界，太难太难。
　　但哪怕只有万分之一的可能，他这一次，也要赌一把！
　　管仲微笑。
　　……
　　崇国朝堂。
　　沮授一步踏入。
　　三个时辰后，沮授离开。
　　第二天。
　　崇国宣布，并入大秦！
　　这则消息传出，举世震惊。
　　哪怕就是崇国内部，都生出了很多叛乱。
　　但玄甲军在。
　　轻而易举就踏平了叛乱。
　　剩下的吴国、惠国、越国惊悚。
　　越国王宫。
　　三王子焦急的走来走去。
　　他虽然想要得到王位。
　　但却不想，做一个亡国之君！
　　“快请庞涓将军，前来商议！”
　　他想了想，急忙下令。
　　从占据王宫开始，他最为倚仗之人，就是庞涓。
　　而且庞涓也果然没有辜负他。
　　四王子、五王子大军进京勤王，全都大败被杀。
　　这让他非常振奋。
　　只剩下一个老六了。
　　只要再将老六解决，他就能登基为王！
　　甚至。
　　他前两天就想要登基为王了。
　　“殿下。”
　　庞涓进入大殿，抱了抱拳。
　　三王子找他做什么，他心知肚明。
　　说实话。
　　对于沮授居然将崇国劝降，他也很是震惊。
　　一个国家啊！
　　虽然战力不算强。
　　但崇国王室，怎么可能甘心从高高在上的地位中走下来？
　　可沮授就办到了。
　　让崇国王室，放弃高高在上的地位，臣服大秦。
　　这种手段。
　　他都不得不说一个服字。
　　一张嘴，堪比千军万马。
　　一个人，比之十万大军还要有用。
　　他是鬼谷传人，虽然学的是兵法，但对于纵横一道，也颇为了解。
　　他觉得。
　　沮授此人，怕是也学过纵横一道！
　　“崇国投降大秦，孤心中实在不安。”
　　“大秦太强，我们越国现如今还在混乱，若是大秦来攻，怎么办？”
　　三王子紧紧的盯着庞涓，脸上焦急显而易见。
　　“殿下，不需担心。”
　　庞涓微微一笑，自信道：“我们越国可不是崇国，大秦若是来攻，臣自当将之军队踏灭！”
　　“莫非，殿下对臣没有信心？”
　　三王子一愣。
　　对啊。
　　他们越国又岂是崇国能比？
　　而且他麾下，还有战无不胜，攻无不克的庞涓将军啊！
　　只要将越国所有力量统合起来。
　　再由庞涓将军为帅。
　　何惧大秦？
　　甚至。
　　他们越国，也有可能一统天下！
　　作为王室之人，他早就清楚，七国局势都是因为龙庭的干涉，才一直存在。
　　他们越国王室早就想一统天下了。
　　而现在。
　　这份千年梦想，极有可能在他手里完成？
　　这么一想。
　　他心中就激动了。
　　看着面前庞涓，他大笑道：“有将军辅佐，乃孤大幸，越国大幸啊！”
　　“殿下谬赞了。”
　　庞涓微笑。
　　“走走走。”
　　三王子拉起庞涓右手：“孤为你准备了十八名美人……”
　　“每一位，都是绝代佳人……”
　　庞涓也不推辞，任凭三王子拉着他前去后殿。
　　而在同时。
　　咸阳之外。
　　陡然出现了两道身影。
　　一道身穿黑色紧身衣，面容清冷的女子。
　　一名脸色阴沉，有四条手臂的森冷青年。
　　两人都望着咸阳。
　　“你动手还是我动手？”
　　清冷女子开口。
　　“本座来吧。”
　　阴水魔神脸上带着一抹狞笑。
　　区区凡人。
　　居然能够让他亲自下界，也算是死得其所了！
　　当然。
　　魔神之王点名要带回去的那名剑客还有李子良，他自然不敢杀。
　　但其他人。
　　甚至这方国家上亿生灵，他都要杀绝！
　　敢杀他麾下魔神？
　　敢毁他分身？
　　他要让世人知晓，什么叫做神威如狱！
　　“嗯。”
　　“小心点，那名剑客有打破虚空的手段，”
　　清冷女子点了点头。
　　凡人国度而已。
　　不论是她动手，还是阴水动手，都手到擒来。
　　他们两人。
　　可都是中位魔神！
　　论实力，都不次于道神中期。
　　打破虚空虽然很强。
　　但打不中人，也白搭。
　　区区凡人，难道还能打中他们？
　　开玩笑。
　　“放心，我要好好玩玩，让这座凡人国度，陷入恐慌与绝望！”
　　阴水魔神狞笑。
　　身躯一动。
　　他就落入了咸阳之中，摇身一变，化成了一名仙风道骨的道士。
　　道士，很多世界都有，他自然不陌生。
　　传闻。
　　这是从那座传说大世界流传下来的一种职业。
　　“听说，大秦崇道？”
　　“还以一名道士为太师？”
　　“呵呵呵呵……”
　　阴水魔神心中转过不知多少阴狠毒辣的念头，面上却满是温和，彬彬有礼的向人询问太师府所在。
　　问到地方，他就慢悠悠前往太师府。
　　他的打算很简单。
　　一步步就大秦之人，统统变成他的魔傀！
　　让大秦恐惧。
　　让大秦绝望！
　　最后。
　　再让这些魔傀，飞往天下，吞噬大秦生灵！
　　而第一步。
　　他就瞄准了大秦太师。
　　“无聊的游戏。”
　　咸阳外，法尔摇了摇头，一步迈出，来到一座山峰之上，静静坐着。
　　对于他们这等神祇来说。
　　时间最不值钱。
　　而她却不知道。
　　阴水魔神也不知道。
　　在他们出现在咸阳百里之内时。
　　就已经被发现了。
　　“两名中位魔神？”
　　姜子牙看着面前的封神榜虚影，面上露出一抹奇异笑容。
　　他如今。
　　修为是武神巅峰。
　　不过以他感觉，恐怕不用多久，就能晋升道神境了。
　　到了那个境界。
　　封神榜虽然依旧是虚影。
　　但却已经能够凝聚中位神祇的神躯！
　　也就是说。
　　那个时候。
　　只要有足够的中位神祇的真灵，他就能将之复活过来，收归麾下。
　　现在。
　　居然有两名中位魔神来送人头，他心中还是颇为高兴的。
　　“咦？”
　　突然间，他惊奇的发现。
　　其中一尊魔神。
　　居然向着他的太师府来了！
　　这让他心中都有一抹愕然。
　　什么情况？
　　这尊魔神，居然是冲他来的？
　　不是冲陛下去的？
　　“不应该啊，我怎么会比陛下还吸引仇恨？”
　　他陷入了沉思。
　　难道。
　　是因为自己行事太公平了，让这两尊魔神以为，自己是软柿子？
　　可以捏一捏？
　　PS：求月票！打赏！订阅！

请假
　　星期一，医院复查加针灸推拿，身体问题，小伙伴们见谅

第三百七十二章 还请道友封神榜上走一遭
　　“凡人，还真是弱小不堪……”
　　“也不知道这些所谓的运朝，统领这些如同蝼蚁的凡人有什么用……”
　　“龙不与蛇居，这些运朝，居然与凡人同居，还真是可笑。”
　　行走在咸阳，阴水魔神面上和善，心中却连连冷笑，对于大秦，甚至是对于所有运朝，都打心底看不起。
　　在他看来。
　　强者就是强者。
　　与凡人混在一起，能有什么成就？
　　就应该如同他一样。
　　视众生如蝼蚁，高高在上，俯瞰天下！
　　“等灭了大秦高层，再将大秦凡人全部收割……”
　　他心中暗道。
　　一步步走向太师府。
　　城外。
　　黑裙女子看着眼前的咸阳，看着阴水魔神一步步往前。
　　不知为何。
　　她心里突然涌起一丝不安。
　　“不安？”
　　这个念头一出，她顿时有些愣住。
　　天人六重为极限的世界，怎么可能会有什么存在，让她不安？
　　天人之上，是武神。
　　武神之上，才是道神！
　　对于一尊堪比道神中期的中位魔神来说，天人六重？
　　不过就是蝼蚁。
　　“这样的世界，阴水魔神应该无敌的……”
　　“但那名剑客，却能挡吾主一指……”
　　“不过吾主一指，跨界而来，威能已经削弱太多，那个时候最多和我点出一指差不多。”
　　“但这座凡人国度，有那名剑客，会不会还有其他更强的存在？”
　　想到这里。
　　她豁然起身，柳眉微皱。
　　“要提醒一番阴水，小心行事！”
　　呼——
　　一抹幻影从她身上冲出，好似存在另一个时空，片刻后站在阴水魔神眼前。
　　阴水魔神一停，惊讶道：“怎么了？”
　　“这座凡人国度，让我有几分不安。”
　　黑裙女子直接道。
　　听到这句话，阴水魔神笑了笑：“你太小心了，区区凡人国度，就算能挡黑魔陛下一指，那又如何？”
　　“我们是中位魔神，就是远古时期，也都属于绝顶存在，何况如今？”
　　“区区一座凡人国度，不说挥手即灭，但又如何能挡本尊？”
　　他的声音中，满是自信与高高在上。
　　凡人，不过蝼蚁。
　　与凡人同居的大秦高层，又能强到哪里去？
　　顶了天武神巅峰。
　　但武神巅峰对于他来说，也不过就是大号蝼蚁！
　　黑裙女子眉头微皱。
　　但仔细想了想，也不得不承认阴水魔神说的有道理。
　　凡人国度而已。
　　难道还能冒出几尊道神来？
　　那就真是开玩笑了。
　　但心中的不安，却依旧存在。
　　想了想，她认真道：“还是小心一些，若有任何不对，随时开口，我立即就能赶来！”
　　阴水魔神嗤笑：“法尔，你太胆小了。”
　　说完，继续往前，向着太师府而去。
　　法尔魔神一怒。
　　胆小？
　　深深吸了口气，她看着阴水魔神前方，那座太师府。
　　不知为何。
　　她觉得那座太师府，居然像一头远古魔兽，正张开巨口，要择人而噬！
　　“阴水！”
　　她再次忍不住叫了一声。
　　阴水魔神懒得理会她。
　　心中冷笑。
　　法尔跟随在黑魔陛下身边，经历的危险太少了，简直就是温室里的魔神，胆小如鼠。
　　一座凡人国度。
　　居然让一尊中位魔神吓住了？
　　真是耻辱。
　　“本尊阴水，羞与你为伍。”
　　留下一句话。
　　阴水魔神进入了太师府。
　　法尔魔神脸色铁青。
　　……
　　长生殿。
　　李子良坐在龙椅上，笑着看向沮授。
　　“陛下，臣幸不辱命，劝降崇国！”
　　“有秦琼将军率领玄甲军，崇国叛乱，不日可以平定！”
　　沮授行礼，面色肃然。
　　其实心里也有些激动。
　　以一己之力。
　　劝降一座国家。
　　这对于前世的他来说，那是不敢想象的。
　　崇国疆域并不算小。
　　有十一府之地，几乎不比原先的乾国小多少。
　　放到前世。
　　比袁绍占据的疆域还要大一倍不止。
　　这么庞大的疆域。
　　居然就在他的三言两语之下，全部投降！
　　这是因为什么？
　　他的口才？
　　不。
　　是因为大秦强大！
　　要不然。
　　他就是有三寸不烂之舌，也不可能劝降一座国家。
　　想到这里。
　　他心中更为火热。
　　背后，有一座强国，对于他这等谋士来说，才是最好的舞台！
　　“哈哈，公与辛苦了。”
　　李子良笑道。
　　对于沮授这一次崇国之行，他自然也非常满意。
　　现如今。
　　大秦疆域，已经有四十五府之地！
　　原乾国十二府、余国九府、承国十三府、崇国十一府。
　　“为陛下分忧，臣之本分！”
　　沮授开口。
　　稍稍顿了顿，他紧接着又开口道：“陛下，臣这一次前往崇国，回来就发现，积累了太多政务，都等臣处理。”
　　说到这里，他微微有些苦笑，深深一礼：“臣请陛下，多选贤能，处理国务！”
　　大秦疆域越广。
　　事务就越多。
　　而只有他一人负责，实在不堪重负了。
　　“哈哈。”
　　李子良一笑：“公与不必担心，不用多久，就会有一位大贤前来，为朕大秦丞相！”
　　“哦？”
　　“丞相？”
　　沮授一惊，连忙道：“哪位大贤？”
　　“助齐桓公称霸天下的千古一相，管仲！”
　　李子良道。
　　“管子？”
　　沮授脸上露出一抹震惊。
　　对于他这等读书人来说，管仲管子，绝对是偶像。
　　“有管子先贤降世，大秦文官一系，再无忧虑！”
　　他感叹道。
　　“自……”
　　“咦？”
　　李子良开口，只是还没说完，突然看向太师府方向。
　　……
　　心中嘲笑法尔魔神的胆小。
　　阴水魔神本打算按照凡人礼仪，拜访大秦太师的。
　　但此时却改了注意。
　　索性直接进入太师府。
　　“等本尊踏平大秦，定要好好嘲笑法尔一番！”
　　他心中冷笑。
　　不过刚刚进入太师府。
　　他就看到前方，正有一名年轻道士，羽衣星冠，笑吟吟的看着他。
　　同时。
　　一道声音从年轻道士口中传来：“贫道姜子牙，见过道友。”
　　话音落下。
　　四周天地变幻，一张浩浩荡荡的神榜充斥天地，将太师府四方，统统笼罩！
　　阴水魔神，自然也在封神榜笼罩之内。
　　“什么东西？”
　　阴水魔神大惊。
　　“此乃封神榜。”
　　姜子牙笑吟吟道：“还请道友封神榜上走一遭。”
　　他对于眼前这尊中位魔神，相当满意。
　　若是在外界遇到。
　　少不得需要请天地注目，将对手削弱后，才能公平一战。
　　但现在。
　　对方却大大咧咧的进入他的老巢？
　　还真是……
　　送上门来啊。
　　“封神榜？”
　　阴水魔神冷静下来，眼前一幕确实超出他的预料，自己居然早就被发现了，还被埋伏了。
　　但区区凡人。
　　又如何知晓中位魔神的强大？
　　他冷笑一声：“不要以为埋伏成功，就能拿捏本尊，本尊的威能，岂是你可以想象？”
　　说完，他一步迈出，就要把姜子牙打死。
　　但一步迈出。
　　他也就是走出了一步。
　　并没有走到姜子牙面前。
　　这让他一愣。
　　“封神榜上，我为神王。”
　　姜子牙轻笑一声。
　　虚空四方。
　　刀兵齐降！
　　砰！
　　阴水魔神还在愕然中，就已经被打死了。
　　封神榜内。
　　任何神祇，都毫无任何反抗之力！
　　这是完完全全，克制神祇的力量。
　　“啧啧，死了。”
　　姜子牙脸上笑容就没停过。
　　这种魔神，怎么不多来几位？
　　居然自己走入封神榜，简直太省事了。
　　目光一转，他看向了咸阳之外，另外一尊中位魔神。
　　顿时。
　　法尔魔神毛骨悚然。
　　PS：今天还有一章，要凌晨了，小伙伴们早上起来再看~

第三百七十三章 运朝之道，大秦气运！（求订阅！）
　　“逃！”
　　虽然看不到太师府内发生的事情，但法尔魔神依旧毫不犹豫，转身就跑。
　　什么中位魔神的面子。
　　什么神祇的威严。
　　她都不在乎。
　　没有任何事物，能比自己的一条性命更重要！
　　很久很久以前，她就明白了这个道理。
　　此时她心中也有些后悔。
　　早该跑的。
　　在心中涌现不安之时，她就应该远离这里，观望一二的。
　　可阴水魔神的自信与睥睨，到底还是影响到她了。
　　一瞬间。
　　她就打破了世界极限，完全发挥出了中位魔神该有的速度。
　　音爆声传出，一秒钟超过十里！
　　这种速度，快到极致。
　　已经接近十五倍音速了。
　　但她快。
　　姜子牙也不慢。
　　武神巅峰的修为，极限速度在六倍音速左右。
　　但姜子牙，又岂是寻常的武神巅峰？
　　阐教传承，圣人之法，又岂是区区中位魔神能比？
　　一步迈出。
　　潜渊缩地！
　　这是天罡三十六变之一，也是道家三十六门无上神通之一。
　　这门无上神通，乃是空间折叠之法。
　　缩地成寸。
　　“道友哪里去？”
　　姜子牙拦在法尔魔神前方，笑吟吟道。
　　羽衣星冠，相貌俊朗，气质缥缈，任何人看了都会心生好感。
　　但法尔魔神却丝毫没有心生好感，反而脸色凶历，毫不犹豫拿出一柄长达三丈的巨大魔刀，狠狠斩出！
　　既然逃不了，那就战！
　　我辈魔神，何惧一战啊！
　　一刀斩下，她看也不看，身躯一转，就变了个方向，继续逃命。
　　我辈魔神，又不是傻子，战什么战。
　　甚至她还咬了咬银牙。
　　身上魔光燃起一丝丝火光。
　　她爆发了！
　　不过以往爆发，都是和敌人拼命，唯独这一次爆发，是逃命。
　　速度飙涨。
　　从十五倍音速，飙涨到二十倍音速！
　　就如一道黑色闪电，在天空上一闪而过！
　　一鞭粉碎袭来的刀光，姜子牙脸上露出一抹奇异之色，没有追赶，只是看着对方逃命，口中自语：“一……二……三……进。”
　　无声无息。
　　法尔魔神的身影消失在天空。
　　虚空微微波动，显出一张神榜虚影，笼罩方圆十里。
　　“啧啧，这连公平一战都不需要了。”
　　姜子牙伸手，神榜虚影缩小，落在他手心之上。
　　脸上笑容很盛。
　　目光一转。
　　他看向了遥远的六都府，和嘴角带着一抹嘲讽的申公豹对视了一眼。
　　“师弟，你好像对为兄的手段认识还不够深啊？”
　　“需要加深一下记忆吗？”
　　他轻轻一笑。
　　“哼！”
　　申公豹冷哼一声，闭上眼睛，不再看向这边。
　　……
　　长生殿。
　　沮授惊叹一声：“不愧是百家之祖的姜太公，这份手段，鬼神难测！”
　　“两尊中位魔神，轻而易举就死了。”
　　李子良面色古怪。
　　他总觉得，自己征召出来的这位姜太公，好像不是正经的姜子牙？
　　……
　　距离咸阳超过三千里，原天乾关附近。
　　一座古井旁边。
　　极昼宗的两位护法面色凝重。
　　“那是什么东西？一尊中位魔神，居然就这么消失了？”
　　“岂不是说，若是我们碰上那张神榜，也是一样下场？”
　　两人面面相觑，都从对方眼中，看到一抹悚然。
　　耳听为虚。
　　眼见为实。
　　虽然白老头死在这里，传闻就是刚刚那位大秦太师动的手。
　　但说到底。
　　他们是来自红玉大世界，打心底深处，就看不起小世界之人。
　　白老头被打死。
　　只能说是白老头实力太差！
　　他们可不是白老头。
　　但此时。
　　亲眼目睹这一幕，一尊中位魔神消失，如何不感到头皮发麻？
　　他们。
　　也就只是中位神祇！
　　“果然，还是夜王殿下高瞻远瞩啊，只是付出百万中品武币，加上与对方互不侵犯，就达成了目的！”
　　两人立即一改此前的不以为然，对夜王的决定表示坚决拥护。
　　……
　　大秦一统四国，人才紧缺，向天下发布招贤榜。
　　招贤榜一出。
　　大秦疆域，四十五府之地沸沸扬扬。
　　“招贤榜？不去！我生是崇国的人，死是崇国的鬼！”
　　深山中，崇国大才子‘陈涛’白眼一翻，不屑道。
　　“陈兄，若能入得招贤榜，可得十万武币。”
　　“若是能够在招贤榜众人中，名列前一千名，可再得百万武币，每多十名，奖励多十万武币啊。”
　　“陈兄不去，可惜，可惜啊。”
　　好几名一身士子服的青年摇头不已。
　　“多……多少？”
　　陈涛眼睛一瞪，立即站了起来，满脸正色：“我辈读书人，学这一身本事，就该卖与帝王家！”
　　“走走走，下山！”
　　其余才子目瞪口呆。
　　当即，在陈涛的催促下，一行人下山，前往县城。
　　这一幕。
　　在原崇国、余国、乾国、承国不少地方上演。
　　很多人。
　　都早已打定注意，绝不为大秦做事。
　　但招贤榜一出，巨额的奖金一出。
　　啥？
　　绝不为大秦做事？
　　我有说过吗？
　　你肯定记错了。
　　大秦是我家，我爱我的家。
　　招贤榜风波还没过去。
　　紧接着。
　　大秦国君下旨，凡大秦子民，都能在所在城镇，无偿租赁三亩良田。
　　不需租金，无租期限制。
　　这则消息一出。
　　四十五府的百姓沸腾了。
　　招贤榜离普通百姓太远。
　　普通百姓也感受不到好处。
　　但眼下，这良田租赁一出，就是确确实实的大好处。
　　特别是原先四国，土地兼并厉害，大量土地都被贵族、世家把持，不少百姓都无田可种，若不想饿死，就只能进入贵族、世家之中充当佃农，有一口饭吃。
　　但在贵族、世家之中当佃农，不比奴隶好多少。
　　吃得少，做得多，还没工钱。
　　哪里比得上自己有三亩良田？
　　一时间。
　　四国大量百姓，都真正开始认同大秦。
　　对于普通百姓来说。
　　谁给他们饭吃，谁让他们过得好，他们就认同谁！
　　至于大秦分给普通百姓的良田哪里来？
　　自然是贵族、世家们‘自愿’捐出来的了。
　　不自愿的贵族、世家呢？
　　放眼大秦，已经找不到不自愿的贵族、世家了。
　　这则消息才让天下沸腾。
　　不久后。
　　又一则消息传出。
　　大秦国君下旨，废除人头税，实行按个人所得而征的赋税法令，五税一，除却商税令算外，其余杂税，统统废除。
　　这又让天下沸腾。
　　五税一！
　　杂碎废除！
　　这个赋税对于四国百姓来说，都太低太低了，远超他们想象。
　　原先。
　　税率最低的是乾国，但也达到了三税一。
　　也就是收入的三分之一要交给乾国，而且除此之外，还有不少其他杂税。
　　合起来。
　　绝对超过二税一了。
　　但这，已经是七国最低的赋税了。
　　现在。
　　大秦实行五税一！
　　从今往后，他们只需上缴五分之一的收入，而且没有其余杂税，其余五分之四的收入，都属于他们自己！
　　“陛下万岁万岁万万岁！”
　　不少老人都跪在地上，热泪盈眶。
　　“陛下万岁万岁万万岁！”
　　很快，一座座城镇，一名名百姓，全都泪流满面，跪在地下，面向咸阳方向叩首。
　　咸阳。
　　李子良站在长生殿外。
　　微微闭上眼睛。
　　他感受到了。
　　一缕缕奇异而缥缈的能量，从天下四方凝聚而来。
　　这种能量玄妙之极。
　　“这，就是气运？”
　　“一国气运？”
　　他睁开眼睛，轻声自语。
　　“陛下。”
　　“这就是气运！”
　　在他身后一步距离，姜子牙肯定道。
　　“气运，都有哪些作用？”
　　李子良虽然已经有些感受，但说到底，也肯定不如姜子牙这位西周丞相知道的清楚。
　　洪荒之上的西周，毫无疑问，是运朝。
　　而且。
　　还是很强的运朝，属于人族正统。
　　就算仙神，都要处于运朝之下！
　　“气运，极为玄妙。”
　　姜子牙少有的面色肃然：“其一，能大幅度提升国君修行速度。”
　　“其二，能中等幅度提升臣子修行速度。”
　　“其三，能小幅度提升万民修行速度。”
　　“其四，能增强国君实力。”
　　“其五，能增加疆域内，能量的浓度。”
　　“其六，能增加疆域内，人才的诞生。”
　　“其七，能增加疆域内，天材地宝的诞生。”
　　“这是最重要的七大作用，实际上，还有一些其余的作用，比如炼器、炼丹、炼阵都可以。”
　　李子良有些震动。
　　七大作用。
　　就没有一项简单的！
　　对于国家来说，好处都极大。
　　“难怪，真正的运朝，要远比七国这等国家强大很多……”
　　他轻轻叹道。
　　气运的作用如此之大。
　　长此以往。
　　自然远比不成运朝的国家强横太多！
　　“陛下。”
　　姜子牙声音肃穆：“运朝之道，有进无退！”
　　“运朝之争，也最凶险！”
　　“就如封神一战，本质上也是属于运朝之争，那一战多少仙神陨落？洪荒大地，都被打碎了！”
　　“还请陛下谨记臣今日之言！”
　　说完，他深深行礼。
　　“有进无退……”
　　李子良自语。
　　对于常人来说。
　　也许退一步，就是海阔天空。
　　但对于运朝来说，退一步，就是万劫不复！
　　这一点。
　　他已经有所明白。
　　七国还不是运朝。
　　但国与国间，都容不得半点退步。
　　何况运朝？
　　“朕，记住了。”
　　他缓缓点头，背负双手：“太师觉得，还要多久，大秦能正式晋升运朝？！”
　　PS：求月票！订阅！打赏！

第三百七十四章 广开贸易，积蓄实力！
　　姜子牙稍稍沉吟。
　　仔细感受着虚空中，如今凝聚而来的气运之力。
　　晋升运朝，自然是有要求的，要不然，七国早就成为运朝了。
　　气运之力，就是最重要的一项要求！
　　气运之力不足，那就没有任何可能，晋升运朝。
　　而气运之力哪里来？
　　从万民中来。
　　每一个人，从出生开始，身上或多或少，都有气运。
　　当然。
　　像申公豹那种，从出生开始就满身霉运的也有，但很少很少。
　　国家得到万民认可，万民身上的气运，自然便会凝聚而来。
　　这种凝聚，不是从万民身上剥离，而是一种复制。
　　这是天地规则。
　　“陛下，若是将晋升运朝所需的气运，称之为一百单位。”
　　“那么如今，大秦拥有的气运，大概在九单位左右。”
　　片刻后，他开口说道。
　　“九单位？”
　　李子良挑眉。
　　十分之一都还没有？
　　“陛下，国家气运，是需要时间的。”
　　“万民认可，气运凝聚，这都不是一蹴而就的事情。”
　　“当然，国家百姓越多，气运凝聚自然也就越快。”
　　姜子牙道。
　　“百姓……”
　　李子良无语。
　　生命能量，需要百姓。
　　国家气运，也需要百姓。
　　果然。
　　古人诚不我欺。
　　百姓，才是最大的财富啊！
　　现如今。
　　经过统计。
　　大秦四十五府之地，共有百姓两亿九千万。
　　每个月，能够给他提供的生命能量，是一百四十五万。
　　加上四国，共有八条异世界通道。
　　血脉武经，早就在四国流传。
　　每个月，能以武币收购过来的兽核，也差不多有三十万生命能量。
　　这就是一百七十五万。
　　人杰、仙神、特殊兵种，每个月消耗三十万生命能量。
　　结余一百三十五万！
　　现如今。
　　已经是七月中旬。
　　六月份的生命能量，早已经凝聚。
　　不过六月份，都还没有攻下承国，每个月的生命能量自然没有一百三十五万结余。
　　不过加上此前剩下的三十万。
　　他手中也有一百万生命能量。
　　这个数字，若是以往，那肯定很庞大。
　　但现在，对于他来说却算不上庞大了。
　　复活三十万大秦锐士，需要2430万生命能量。
　　下一次征召人杰，需要80万生命能量。
　　步兵营、骑兵营升级，各自需要100万生命能量。
　　各大特殊兵种转化为天兵天将，所需更是天文数字，让人头皮发麻。
　　眼下的生命能量，还远远不够！
　　想到这个问题。
　　他就有些无奈。
　　缺口太大了！
　　他想要将步兵营、骑兵营升级。
　　也想将大秦锐士复活出来。
　　但以目前的进度来看，步兵营和骑兵营升级还有可能，但想将所有大秦锐士复活出来，遥遥无期！
　　“要想办法开源了。”
　　“单靠百姓和异世界，远远不够啊。”
　　“不赶紧提升实力，怎么面对域外魔神、天渊，以及突然冒出来的红玉大世界？”
　　他心中自语。
　　大秦要晋升运朝。
　　但不能是表面上晋升。
　　而是连同内在，要一起晋升！
　　“太师，你觉得现如今，要获得大量高级别兽核，该如何着手？”
　　他突然问道。
　　“高级别兽核？”
　　姜子牙一愣，有些跟不上自家陛下的节奏了。
　　刚刚不是还在谈论运朝吗？
　　怎么一转眼，就到了兽核方面？
　　不过陛下最大，说什么就是什么。
　　他稍稍沉吟，开口道：“自然是广开贸易。”
　　“广开贸易？”
　　李子良转过身来，看着姜子牙。
　　“红玉大世界以及修罗族，都是大势力，何不与之贸易？”
　　姜子牙一笑。
　　李子良顿时眼睛一亮。
　　是啊。
　　红玉大世界中，真神都算不了什么，高级别兽核还不是多不胜数？
　　修罗族中，小兵都是天人境，想来修罗族所在，也是一方大世界，兽核肯定也多！
　　若是能与之贸易，高级别兽核问题，不是迎刃而解？
　　不过。
　　要贸易。
　　自然就需要货品。
　　他们大秦，有什么东西，能够卖给红玉大世界和修罗族？
　　想了一圈。
　　他就有些发懵。
　　大秦好像没有什么东西，能够远销红玉大世界以及修罗族啊。
　　“太师以为，大秦何物，能与红玉大世界以及修罗族贸易？”
　　他缓缓开口。
　　自己想不出来不要紧。
　　有人能想出来就行了。
　　果然。
　　姜子牙一听，立即笑道：“陛下，您莫非忘了太医院李大人？”
　　“李时珍？”
　　李子良一愣。
　　说实话，征召李时珍出世后，后面他还真没有怎么关注过这位……
　　他的重心。
　　都放在文臣武将、特殊兵种上。
　　“李大人在炼丹一道上的天赋，子牙也万分敬佩。”
　　姜子牙笑吟吟。
　　“你是说……丹药？”
　　李子良若有所思。
　　这确实是一条门路。
　　人杰、仙魔们不需要丹药。
　　不代表其他人不需要啊。
　　“不管在任何世界，丹药都是贵重之物。”
　　“特别是突破境界的丹药，更是万金难求。”
　　“而据臣所知，李大人就能炼制可让真武巅峰突破天人境，增加三成几率的‘玄清丹’。”
　　“一枚玄清丹，价值应该能够与两到三颗天人境兽核相当。”
　　姜子牙道。
　　“召李时珍前来。”
　　李子良下令。
　　天人境兽核，一颗能够吸收一万生命能量。
　　这在百空世界，几乎很难找到。
　　偶尔有，也是中古时期以前流传下来的。
　　若是能够以‘玄清丹’，换来大量天人境兽核……
　　那么。
　　大秦锐士，不再是问题。
　　特殊兵种转化为天兵天将，也不是问题！
　　只要有足够的生命能量。
　　大秦就能十倍、百倍的增强！
　　想到这里。
　　李子良眼中光芒烁烁。
　　……
　　越国。
　　此刻，正在举行登基大典。
　　有庞涓和关羽在，三王子一方，毫无意外，从始至终都占据着王城，将四五六三位王子击败，而且得到了大部分王宫贵族的支持。
　　就连各方军团，都上表书信，表示臣服。
　　越国名义上，已经一统。
　　“陛下万岁万岁万万岁！”
　　越国大殿，群臣肃穆，恭敬行礼。
　　“陛下万岁万岁万万岁！”
　　声音传出，整座越国王城，都响起山呼海啸的恭拜声。
　　统治这方疆域超过千年。
　　越国对于普通百姓的统治，早已根深蒂固。
　　这方疆域。
　　无数百姓都有一个称呼。
　　越人！
　　“终于……朕终于登基了！”
　　“哈哈哈……朕是这方土地的主宰！朕要开疆辟土，朕要一统天下，朕要开创无上运朝！”
　　三王子坐在龙椅上，看着下方恭拜的一名名朝臣，心中志得意满，涌现一股万丈豪情。
　　他。
　　从今天开始。
　　就是天底下最为尊贵的人了！
　　也是天底下，最有权势的人！
　　没有人能够与他相比！
　　他要谁生，谁就生。
　　他要谁死，谁就不能活！
　　“众卿免礼。”
　　心中各种激动，各种大笑，但作为王子多年，面上自然能够不露分毫。
　　“多谢陛下！”
　　众卿道。
　　“传朕旨意，册封庞涓为太尉、假节钺、大都督全国诸军事。”
　　越国国君大手一挥，第一个就下令册封庞涓。
　　其实。
　　他心里已经对庞涓有了忌惮。
　　经过连番大战。
　　庞涓手中，已经掌握了越国一半军事。
　　但他还要庞涓对抗日益强大的大秦。
　　所以哪怕心中忌惮，他也要第一个册封庞涓，将这位盖世名将再笼络一番。
　　等大秦覆灭，一统天下……
　　他心中‘呵呵’了两声。
　　“臣，领旨！”
　　庞涓从左边第一位走出，抱拳道。
　　群臣中，不少人默然，但超过三分之一的人却露出一抹喜色。
　　庞涓掌权数月，以他的手段，自然拉拢了不少朝臣。
　　毕竟。
　　他的身份，是一人之下，万人之上！
　　放在华夏东汉末年，那就是董卓。
　　“哈哈，朕的太尉，你就是朕的左手啊，再传朕意，即日起，太尉庞涓入朝不趋、赞拜不名、剑履上殿！”
　　越国国君大笑。
　　这句话一出。
　　满朝臣子又是一惊。
　　这可是天下臣子中，能够拥有的最高待遇了！
　　“多谢陛下！”
　　庞涓行礼，面上露出一抹笑意。
　　“传朕旨意，册封……”
　　紧接着，越国国君大封群臣，但凡对他登基有所作用者，统统升官、赏赐。
　　册封完毕。
　　他又开始对宗室子弟，特别是他那几名失败的兄弟，全部迁入遥远的边荒之地。
　　开国的第一次早朝，进行了足足两个时辰才完成。
　　可以说。
　　这位新上任的越国国君，好好的过了一把瘾。
　　这种醒掌天下权的地位，让他深深陶醉。
　　哪怕回到了寝宫，他也依旧心情愉快，早朝两个时辰，也丝毫不感觉到累。
　　“接下来，该从全国选一批绝世佳人，充入后宫了……”
　　他心中美滋滋的想着。
　　身为王子的时候。
　　他就非常羡慕，自己的父王每隔一断时间，就能从全国收罗成千上万的绝世佳人。
　　当时他还经常腹诽。
　　这么多美女，也不知道给他几名。
　　现在好了。
　　他是越国国君了！
　　这种优良传统，肯定是要发扬一下的。
　　反正。
　　对于从全国选美这种事情，越国已经有一套非常完善的机制了。
　　保证选出来的都是最美的姑娘。
　　“陛下，好像在想什么开心的事情？何不分享给臣听听？”
　　陡然间。
　　一道声音传来。

第三百七十五章 魏武卒出击，薪火世界颤栗！（求订阅！）
　　“嗯？”
　　越国国君面色顿时一变，看着从殿外走来的庞涓，眉头皱起：“爱卿有事？”
　　他心里很不高兴。
　　朕没召你前来，你怎能不让人禀报，就直接来见朕？
　　朕已经不是王子了。
　　朕是国君！
　　“自然。”
　　庞涓脸上带着淡淡笑意：“陛下已经登基了，臣的目标也达成了，接下来，臣要送陛下去一个地方。”
　　“什么地方？”
　　越国国君好奇。
　　“我来回答陛下。”
　　这时候，寝宫后方，陡然又传出一道声音。
　　听到这道声音，越国国君面色顿时一呆，满脸惊容。
　　若是他没有听错。
　　这道声音……
　　居然是他自己的声音！
　　刷——
　　他猛然转身，看向身后。
　　只是一眼，他就手脚冰凉，浑身发颤。
　　后方。
　　走出一位和他长相、穿着、气质都一模一样的人！
　　“你……你……”
　　他手指颤抖着，面色煞白。
　　这一瞬间。
　　他明白了。
　　庞涓要取代他！
　　狸猫换国君！
　　“送陛下去见先王。”
　　庞涓淡淡开口。
　　“庞涓，你这个叛贼！狼子野心！不得好死！”
　　越国国君愤怒的指着庞涓。
　　“叛贼？”
　　“不不不。”
　　庞涓摇了摇头，陡然向着咸阳方向深深一礼：“我本就是大秦臣子，何来越国叛贼一说？”
　　“大秦臣子？！”
　　越国国君眼睛暴突，惊骇欲绝的看着庞涓。
　　但还不等他再说什么。
　　一抹绿色的刀光就陡然闪现，只是一击。
　　这位刚刚登基，才过了一把瘾的越国国君，就化作了血雾，陨落当场。
　　关羽一手持着青龙偃月刀，一手抚着颔下美髯，眯着丹凤眼，缓缓走来。
　　“庞将军，越国之事差不多了，有这位锦衣卫百户冒充越国国君，一年半载后，轻而易举就能并入大秦。”
　　“我等该完成陛下的另一道旨意了。”
　　他站在寝宫门口，身躯笔挺，一身绿色长袍，居然透露出一股可怕的锋锐之气。
　　“三日后，通知独孤先生，入薪火世界。”
　　庞涓道。
　　“好。”
　　关羽颔首，转身离开。
　　他现在身份，是越国禁卫统领。
　　麾下五百校刀手，也属于禁卫一员。
　　三天时间。
　　转瞬即过。
　　越国无声无息的换了一位国君，没有任何人知晓。
　　越国国君，在即位的时候，需要测血脉，但即位之后，就已经是越国至高无上的国君了，自然没有人能够再要求国君测试血脉。
　　所以。
　　庞涓才会在三王子即位后，才让锦衣卫狸猫换国君。
　　越国国君已经是自己人。
　　只待将越国所有势力，统统收服，便能并入大秦了。
　　那时候。
　　半点反对声音都会没有。
　　山海府。
　　这是越国王城附近的一府，占地很广，人口很多，经济繁荣。
　　在山海府府城之外，有一座非常雄伟的山岳，这里，就是薪火世界的入口。
　　庞涓率领一万两千魏武卒。
　　关羽率领五百校刀手。
　　独孤求败一人独剑。
　　“阵法不错，哪怕就是一尊中位神祇，也起码需要半个时辰，才能打破。”
　　独孤求败背负长剑，负手而立，看着前方被云雾遮蔽的山岳。
　　他满头黑发披肩，随着山风飞舞。
　　眼瞳深处，仿佛有两柄剑，两柄可以破碎一切的神剑！
　　“听闻独孤先生有一式剑法，可以破碎虚空？不知能否一剑破碎眼前大阵。”
　　庞涓微微笑道。
　　“可以一试。”
　　独孤求败说道。
　　话音落下。
　　他就已经出剑了。
　　哪怕就是关羽，这位前世被封为‘关圣帝君’的存在，也没有看清楚独孤求败是如何出剑的。
　　速度太快。
　　而且蕴含着至极的剑道玄妙！
　　“好凌厉的一剑！”
　　关羽丹凤眼眯了起来。
　　他的修为，虽然这些时日突飞猛进。
　　但也不过才达到天人七重。
　　距离独孤求败的境界，还差很远。
　　但配合五百校刀手。
　　他自认实力，不会比独孤求败要弱。
　　毕竟。
　　五百校刀手，是三星等阶的天兵天将！
　　每一位修为，都已经达至真武七重，实力更是接近世界极限。
　　五百接近世界极限的士卒。
　　说出去，整个天下都要被震撼。
　　配合这等惊世骇俗的士卒，关羽一身实力，自然深不可测。
　　而且他还能蓄力。
　　砰！
　　独孤求败一剑刺出。
　　剑尖之上，虚空缓缓破碎！
　　破碎出一个指头大小的虚无！
　　笼罩整座山岳的大阵。
　　顿时出现了一个指头大小的空洞。
　　就如同一面镜子。
　　一个点破碎了。
　　整面镜子，也就开始出现无数裂痕，随后‘砰’的一声炸开。
　　这座能挡住中位神祇半个时辰的大阵。
　　就在独孤求败一剑之下。
　　崩溃！
　　顿时山岳上，显露出一个蓝色光门。
　　这就是空间通道。
　　“走。”
　　关羽眯着丹凤眼，当先而行。
　　五百校刀手紧随。
　　眼前景象变化。
　　下一刻。
　　关羽已经出现在一座大殿中。
　　大殿四角，盘膝而坐的四名老者，当即睁开了眼睛，露出一抹震骇：“有人破碎了封锁阵法！”
　　“什么人！”
　　“这里是薪火世界，束手就擒！”
　　关羽抚着颔下美髯，目中露出一抹傲气：“来的就是薪火世界！”
　　轰！
　　青龙偃月刀横斩！
　　绿色刀光漫天及地，笼罩虚空一切！
　　四名武神境的老者怒吼，疯狂反击，但根本无法抗衡关羽一刀，在充斥他们视野所有的青色刀光下，身躯寸寸爆碎！
　　四名武神，陨落！
　　以关羽天人七重的修为，实力自然早就站在了武神境。
　　区区四名武神初期的老者，如何是他的对手？
　　片刻后。
　　庞涓率领魏武卒，以及独孤求败都踏临而来。
　　“直捣黄龙。”
　　庞涓开口，一万两千二星等阶的魏武卒气势相连，陡然在脚下形成一阵煞气云烟，居然飞了起来！
　　就如同神话传说中的妖怪，驾驭妖风御空。
　　魏武卒。
　　在庞涓的统帅之下，才真正开始显露战国时期，横扫一个时代无敌兵种的可怕实力！
　　每一位士卒。
　　修为都在外罡境。
　　浩浩荡荡，直接向着北面而去。
　　关羽眯着丹凤眼，背后五百校刀手，站在魏武卒左侧，同样御空往北。
　　独孤求败在右侧，冯虚御风。
　　可怕的气势震天撼地，毫不掩饰！
　　这一刻。
　　薪火世界大震动！
　　“怎么回事？”
　　薪火龙庭的大片宫阙上，一名名武神境冲天而起，惊疑不定的看着南方。
　　“好强的气势！”
　　“隐隐间，已经超越了武神！”
　　“这是道神！”
　　“怎么会有道神来袭！”
　　“难道是天渊妖魔？”
　　武神们惊悚。
　　轰！
　　陡然。
　　龙庭深处，冲出五道身影。
　　每一个人，都带着真龙面具，身上气势浩瀚，远超武神。
　　“庭主！”
　　众武神行礼，全都松了口气。
　　有庭主以及四位副庭主在，不管敌人多强，在这薪火世界，都要跪！
　　作为人族的底蕴。
　　作为曾经抵挡天渊侵蚀的大势力。
　　薪火世界，布置着不知多少阵法。
　　在这座世界中。
　　他们薪火龙庭才是主宰！
　　就是来一尊中位神祇，也要被镇压了！
　　至于真神？
　　他们倒是没有想过。
　　毕竟如今。
　　天上地下，真神只有一位。
　　而那位唯一的真神，作为魔神之王，肯定不可能降临而下。
　　真神不出。
　　他们薪火世界，就有面对任何敌人的底气！
　　“免礼。”
　　庭主挥了挥手，目光之中闪过一抹金光：“好强的军队！”
　　武神看不到。
　　但他却能透过上千里，看到远处正御空而来的魏武卒、校刀手！
　　哪怕见多识广如他。
　　此刻也有些震惊。
　　魏武卒、校刀手，太强了！
　　他这一生，都从没见过这么可怕的大军。
　　原先。
　　薪火世界八脉，组建的军队已经算是很强了，远超世俗。
　　但也不过是元罡境武者为兵卒。
　　何曾见过，外罡、真武为兵卒的军队？
　　不过他也不是很在意。
　　不管敌人多强。
　　这里都是薪火世界。
　　而他的来历，也远超众人想象！
　　“尔等，去操控阵法吧。”
　　庭主摆手。
　　“是！”
　　众武神、天人行礼，全都飞往各处。
　　不久后。
　　天空陡然变成了一片红色。
　　大地却是一边蔚蓝。
　　红色落下，凌空化作一具具身高三丈的火巨人，仰天咆哮，在天空上奔跑，冲向庞涓等人。
　　林林总总，超过上万火巨人！
　　每一头火巨人，都是真武！
　　而在大地上，蓝光闪烁，一头头水巨人出现，化作滔天水流，浩浩荡荡，向着庞涓等人淹没而去！
　　这是薪火世界的两大阵法。
　　配合薪火世界的底蕴，强到惊世！
　　将近两万真武实力的巨人咆哮，这等威势，任何人见了都要恐惧！
　　“底蕴果然惊人。”
　　庞涓赞叹道。
　　这种阵法，每一息消耗的武币，都是一个恐怖的数字。
　　哪怕他们大秦，一统四国，但都用不起。
　　也就只有薪火世界，存在数千年，撸了百空世界数千年的羊毛，才能用得起。
　　“我来还是你来？”
　　关羽抚着颔下美髯，眯着丹凤眼，枣红色的脸上傲气不减。
　　“我来吧。”
　　庞涓开口。
　　两万真武实力的巨人，很强。
　　但却强的有限。
　　毕竟。
　　两万巨人，一盘散沙，只是真武境的巨人。
　　而他率领的一万二千魏武卒，虽然只是外罡修为，但真实实力，也接近真武境了。
　　而且他率领的是军队，不是一盘散沙！
　　轰！
　　战阵凝聚，煌煌军煞弥漫，笼罩天穹！
　　天都是血色的！
　　恍惚间，仿若有一片浩瀚的战场，在天穹出现！
　　杀杀杀！
　　惊天动地的喊杀声崩碎了山川河流！
　　魏武卒一步步跨出，眼中流露出让天地变色的恐怖杀机，毫不畏惧，迎着两万巨人冲杀！
　　他们是魏武卒！
　　他们是横扫天下的魏武卒！
　　杀杀杀！
　　“战！”
　　庞涓一声大喝，满头黑发向后飞舞，眼中光芒震动世间！
　　“战！”
　　一万两千魏武卒怒喝，战戈挥下！
　　漫天的血色光芒冲出！
　　凝聚成一道长达十里的巨型战戈，狠狠斩入两万巨人中！
　　轰隆！
　　水火爆开！
　　近半的火巨人和水巨人，就在这一击之下，统统覆灭！
　　大地都被斩出一条深深裂痕，山峦倒塌，河流断开！
　　这一击，死了上万真武！
　　这就是魏武卒之威。
　　哪怕另一支同等实力的军队，也绝对比不上魏武卒！
　　魏之武卒，天下精锐！
　　远处。
　　薪火龙庭的武神们，面无血色，浑身颤抖，眼中露出深深恐惧！
　　就是龙庭之主，也变了脸色。
　　PS：求月票！订阅！打赏！！
