本书名称: 我专属的超凡世界
本书作者: 俺来组成头部
本书简介: 专属双穿门，唯一的超凡，肉身正面刚军队和各种现代武器。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022305815

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

羞涩的上架感言
　　谢谢大伙来看这本书。
　　我喜欢热闹，在意认同感。
　　大家欣赏我的故事，学习知势，收获快乐，看到有些地方能会心一笑，这就是传说中的“神交”。
　　古人常说神交持久，形容精神上的高度重合，在我看来这才是写书最大的快乐。
　　~~~~~
　　强调下本书绝不会太监。
　　我喜欢先写好结局，然后慢慢往里填充剧情。所以大家尽可以放心，书一定会写完。
　　再次拜谢▄█▀█●
　　大伙赏脸来看就是对我最大的肯定！
　　↖(^ω^)↗

书友讨论群：614066935
　　614066935，欢迎加群讨论，畅所欲言！

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

1.系统自带双穿门
　　蓝星，夏国。
　　像个乞丐似的李瑞，震惊的看着自己空空的双手！
　　得到双穿门，跑到异界出生入死寻获财宝，本以为能走上人生巅峰，谁知刚回来财宝就化为飞灰消失了！
　　汗水淋漓花了他的脸，迷了他的眼，不禁回想荒诞刺激的经历。
　　~~~~~
　　黏糊、闷热的季节，李瑞收摊回到家，全身被汗水浸透。
　　他是个平平无奇的年轻人。双亲早逝，高中毕业就赚钱养家，在附近的大学城摆摊卖炒饭。
　　天儿太热没生意，李瑞早早收工了。消了消汗，开始犯愁怎么弄钱。
　　妹妹有很大的希望选为对外交换生，获得出国学习交流的宝贵机会。出国的开销很大，需要一大笔钱。
　　但炎热的天气非常影响生意，存款不增反减，李瑞心里越发急迫，考虑要不要去工地上扛水泥，虽然这活像牲口一样又苦又累，但三伏天到处都缺人很容易拿“高薪”。
　　拿出手机搜索“迅速赚钱”，结果被推送了一堆广告——
　　《如何让富婆爱上你》、《全国富婆通讯录》
　　“我只有一副精壮的身子，难道真的要……”
　　正犯愁时，忽然有个彗星状的光团极速飞来！李瑞只来得及做了个惊讶的表情就被打中。
　　果冻似的透明物质流转蠕动，窜过身上所有的洞涌进身体，使他忍不住发出充满男子气息的娇喘。
　　呆板机械的声音在脑海里响起：
　　【机体损毁，系统崩溃。‘零号协议’启用，更换宿体】
　　幻听？李瑞猛搓了搓脑袋。
　　【初级融合完成。‘萨迦纳隆’已上线】
　　蓝星虽然科幻电影、玄幻小说之类的一大堆，但自古以来就是‘绝魔’星球。是讲科学和唯物主义的。
　　【检测到太阳光能。品质：优秀。正在充能】
　　“不是幻听……”
　　李瑞闭上眼睛尝试着沟通，隐约感觉到大脑深处，甚至是灵魂里多出了一个‘小盒子’。表面布满了繁复但充满奇异美感的花纹，似乎是某种象形文字。
　　“系统？”
　　“金手指？”
　　叫了几声没反应，想起自家系统是有名字的，试探着喊了句：“萨迦纳隆？”
　　【‘萨迦纳隆’已启动。界门准备就绪，请选择跃迁点】
　　随后，两幅星球俯瞰图出现在李瑞的脑海，还附带很多数据说明。
　　其中一颗是非常熟悉的蓝星，“跃迁点”是更熟悉的自己家。
　　另一个则是一颗漂亮的翠绿色星球，也有个“跃迁点”。
　　强忍内心激动，这是自带双穿门的系统啊！告诫自己：“稳住~别浪！现在首要任务是获得系统和异界的详尽信息，苟到最后自然赢！”
　　将目光看向绿色星球，俯瞰图人性化的随着目光放大。“跃迁点”看起来像是个矿洞？有很多原始的采掘设备。
　　为了获取更多信息，询问金手指：“能不能进去看看？外面看不清楚。”
　　【指令确认。即将启动跃迁】
　　“啥！？等一下！我的意思是让你把视角移过去，不是把我……”
　　没有任何光影特效，李瑞凭空消失不见。
　　~~~~
　　“坑爹呢这是！我不是要自己过来看！”
　　想回去，系统提示“跃迁”进入了一小时的冷却。李瑞只能充满无奈、小心翼翼地探索异世界。
　　貌似是个灰暗阴沉的废弃矿洞，破破烂烂的铁轨和矿车映入眼前。墙上固定着很多荧光矿石照明。偶有一些紫色的大蘑菇，李瑞离的远远的不敢靠近。迥异的景象不断提醒这不是在蓝星。
　　走了两步发现了一具尸体！被啃食的不成样子，手里扔然死死握住一把老式火枪。小心的凑过去，费劲抽出来，发现是很原始的武器，仔细查看时系统发话了：
　　【燧发火枪。品质普通，保养良好】
　　原来盯着看5秒以上，在心里诚心诚意的询问，就能得出类似系统扫描的结果。
　　尸体很诡异，不像血肉更像是像朽木。继续搜捡，李瑞找到了一把‘匕首’、很多奇怪的纸包和一袋弹丸。凝视下系统再次给出答案：
　　【普通的钢质刺刀；装有定量火药的油纸包；粗糙的火枪弹丸】
　　尸体另一只手死死攥着，费劲掰开后是一枚银色的弹丸！别的弹丸都是黑色的，这枚如此别致，莫非——
　　【银弹丸，对亡灵极为有效】
　　果然是好东西，不客气的收下。拿走银弹的瞬间，尸体突然抖动起来，喜闻乐见的尸变了！？僵硬的转动身体，妄图啃咬李瑞。
　　【僵尸，0阶亡灵】
　　尸体缺这少那，早已无法站立，完全没有威胁。李瑞抽出刺刀一击灌入脑袋，僵尸毙命。电影里教了，这玩意儿必须打头。
　　轻松抽回刺刀，尸体不仅是外表像朽木，手感也是一样，仿佛被吸干了所有精华。
　　~~~~~~
　　“0阶僵尸？那我啥段位？”李瑞盯着自己的肚子看了半天：
　　【宿体，0阶血肉生物，可强化】
　　“那赶紧强化啊！”
　　【融合度不足。未获授权】
　　“……”
　　~~~~
　　燧发枪在游戏和影视作品里经常出现，对李瑞来讲这款经典火器并不难操作。
　　每个纸包里都是一发的药量，从枪口倒进去，再把银弹丸塞入，最后用通条压紧就OK了。
　　把机括打开，李瑞端着枪小心谨慎地往前探索。副本并不复杂，直来直去的一条路。深入后更加昏暗潮湿了，除了自己的脚步声，听不到一丝杂音。
　　越走越不对劲，周围出现许多装饰雕刻和花纹，矿洞可不会搞这些。前面的挖掘工具也不像是采矿的，更像是在开凿洞穴。
　　陆续看到大量干枯的尸体。有的全副武装一看就是战士；而有的拿着各种劳动工具像是矿工。
　　就像玩RPG游戏一样，肯定不能放过。先对着脑袋来一刀，随后仔细翻检。果然有惊喜——找到很多金币！上面刻印着长有翅膀的圣洁独角兽。通通拿走！闪亮的金属极大地调动了李的积极性。
　　身上的口袋里塞满了金币，可惜没拿到其他的强力装备武装自己。
　　突然一道黑影掠过！幸亏地形简单，李瑞发现了前面的怪物。
　　【食尸鬼，0阶亡灵】
　　矮瘦佝偻的怪物迅捷来到跟前。青色褶皱的皮肤，嘴巴开到耳根布满凌乱獠牙，两只比脸还大的前爪二话不说就扇了过来！
　　多年吃鸡的经验，让李瑞下意识瞬间开火！火枪轰鸣，银弹命中怪物胸口，轰出个碗口大、前后贯通的洞！
　　食尸鬼惨嚎一声当场去世，李瑞吓出一身冷汗。幸亏是贴脸，腰射足矣。
　　伤口焦黑冒烟，仍在缓缓扩大，效果非常好！
　　“银”果然如系统所说非常克制亡灵。
　　~~~~
　　狠狠一击刺穿食尸鬼脑袋，补刀防止翻车。
　　食尸鬼是光腚的，啥都没有。
　　“这东西后坐力太大了，差点被顶个跟头。”
　　李瑞的肩膀开火时被枪托顶的肿痛，边揉边走。
　　“‘界门跃迁’马上冷却，银弹也打掉了，我还被后坐力弄伤，是不是原地等待比较好？毕竟稳一点才可以……啊啊啊~~！”
　　他脚下一空尖叫着往下滑！
　　原来是个滑梯一样的陡坡。这是古代地下工程中用来运输重物的滑道。
　　滑呀滑，直到摔在非常华丽的大门前。这是个异常宏伟的建筑，比教室还要宽广的大厅，墙壁布满花纹和装饰，可惜已经老化残破，散落着残垣断壁。
　　大门上雕刻着神态威严的怪兽，镶金嵌玉，莹莹生辉。李瑞顾不得疼，一瘸一拐的过去试图扣下一块，没想到门很轻松的向内推开了。
　　室内并不堂皇，但相当宽敞。而且里面居然有三个人！
　　衣饰华贵的中年人、正在怒骂他的冒险者，还有个漂亮妹子跪坐在地上被捆着。
　　语言不通，系统热心的翻译好了，就像加了字幕：
　　【索斯·绿岭！你不得好死！你这个贱种会在‘大裂隙’哀嚎上万年！】
　　刚骂完就被闪电般的剑光削开喉咙！
　　鲜血喷出，尸体诡异的‘瘦’下来，跟外面的干尸一模一样，颤抖嘶吼着变成食尸鬼爬起！
　　中年人潇洒的收剑归鞘，面带神经质的笑容向李瑞这边看了过来。
　　~~~~~~
　　“对不起，打扰了。”
　　李瑞把门关上掉头就跑。
　　情急之下不辨方向，迎头撞见一大群怪物——僵尸和食尸鬼！
　　它们扎堆在一起，好似在护卫这座建筑。满怀对活人血肉的渴望，看到李瑞后激动热情的扑过来加餐。
　　继续疯跑，背后紧跟着一大堆张牙舞爪、外表和体味同样辣眼的怪物。
　　幸亏身体还算强壮，引着怪物绕圈拖时间，等技能CD。
　　身上的金币哗哗作响，穷人家的孩子会过日子，就快被追上了还舍不得扔。
　　裤子都要跑掉了，久违的声音终于在脑袋里响起：
　　【界门准备就绪，请选择跃迁点】
　　“大哥你终于可以了！这一个小时过的可真充实！”

2.银钉和银丝
　　蓝星家中
　　像个乞丐般的李瑞震惊的看着自己空空的双手！
　　刚一回来，身上所有的异界物品，包括金币在内全部化成灰烬，像是被分解了一样，散入空气中不见了！仿佛自己拿了个寂寞。
　　白忙活一顿，李瑞很郁闷：“这可是我引着一堆怪物跑了个马拉松，拼上命才拿回来的！而且穿到异界的物品完全没事啊，衣服手机都好好的。”
　　就在这时，他发现地上隐约闪光！赶紧扑过去，是几块沙粒状、黄澄澄的金属。
　　心跳加快，呼吸急促，如此诱人的色泽和卖相，难道是——黄金！？
　　仔细辨别，系统也确认是【黄金】
　　这里是堆放金币的地方。俗话说“真金不怕火炼”，黄金的性质非常稳定……莫非是杂物被分解后剩下的精华？或者说“过路费”？
　　顾不得擦洗，赶紧换了身衣服跑到附近的金店。
　　~~~~
　　源鑫金店，门口站着两位雄壮的保安，审视着身穿短袖、大裤衩和拖鞋的李瑞。
　　身为一家全国连锁的巨型金店，遇到这样的人肯定是——恭敬地弯腰帮客人把门打开。这年头智力正常的商家，怎么可能以貌取人。
　　店内金碧辉煌，李瑞稍有拘束。一位穿着职业套裙的年轻销售迎上来，丝毫没有在意顾客当前的狼狈形象。
　　得知是来卖金的，销售姑娘的笑容更加真挚甜美。最近国际金价一直在涨，店内对回收业务极为看重，是重要的销售业绩。
　　品着冷饮等待专业检测，报告出来后姑娘热情的挤过来：
　　“先生，您的黄金纯度极高。本店回收价400/克，请问您是现金还是转账？”
　　李瑞早已想好：“现金吧。”
　　交易完成，25克，美滋滋的换了1万夏元！
　　整个过程行云流水，如沐春风。
　　大家各取所需，年轻的销售觉得眼前的平凡青年开始眉清目秀起来，就连被糊花了的脸都这么有韵味，忍不住递过一张名片，娇声道：
　　“先生，下次再有业务直接联系我就行，我提前在店里等您~”
　　~~~~~
　　李瑞迈着六亲不认的步伐回家，所有的苦、所有的累都值了！赶脚自己可以再兜着怪物跑十圈！
　　父母早去，还有个本硕连读学医的妹妹要养。陷于生计，奔波养家，李瑞是真的喜欢钱！
　　“对了现在几点了？”
　　看看时间，怎么回事！？
　　“我在异界折腾一小时，还去了趟金店，这边只过去50分钟？”
　　赶紧调出系统跃迁界面，旁边的数据已经有解释了：
　　两界的时差会变！宿体所在的世界时速正常，而另一边的流速会放慢，比例是24：1。
　　此时绿色星球下面有个沙漏符号，说明它的时间流速现在是变慢的一方。
　　问题解决，李瑞继续迈着螃蟹步往家赶，准备作一番大事业！
　　~~~~
　　当轻松赚了1万块的时候，你一定想再来一次。
　　那么问题来了，最狠的武器燧发火枪跑丢了，怎么办？
　　李瑞毫不在意！
　　“凡人的智慧！这破玩意儿操作麻烦、后坐力巨大，我才不想用呢。”
　　打开手机，网购一大堆东西——装修用的电动射钉枪、银线，还有一千克纯银和坩埚等等。
　　都可以在购物网站轻松买到，非常方便。
　　肉疼的付款，开销大头是银，5元/克。刚刚赚的钱这一下子基本花光。
　　李瑞给自己打气：“有舍才有得！”
　　~~~~~
　　【充能完毕，界门准备就绪，请选择跃迁点。】
　　系统跃迁的能量来源就是“品质优秀的太阳光能”。
　　李瑞盯着跃迁点，仔细的选了个引怪的好地方。
　　“就这里了！地形复杂，怪物没法利用数量优势，可以逐个击破！萨迦纳隆，我们走~”
　　然后他被传送到一大堆怪物中间。原来跃迁是有误差的！
　　见到老熟人，怪物们张牙舞爪扑上来。上次差点追上，这次更是不客气。
　　李瑞傲然一笑：“这次老子可不一样了！”
　　只见他——
　　头戴防暴盔，身穿防刺服~
　　左手塑胶棍，右手钢化盾！
　　这是著名的安保套装！虽然外形有些捞，但却是朴实无华的全网销量冠军。
　　用料扎实，深受广大地产公司青睐，纷纷购入武装麾下保安，用于对抗维权业主和新闻记者等捣蛋分子。
　　不仅如此！
　　李瑞抬手噗噗噗就是三枪！这是亲手改装的电动射钉枪！
　　噗的一声食尸鬼中钉，直径才3毫米的钉子末根而入，很快变成了5厘米的恐怖伤口。股股黑线顺着伤口四处蔓延，食尸鬼挣扎了几下就挂了。
　　李瑞买了一千克99.99%纯银，坩埚融化涂在钉子上做成银钉。
　　钉子尾部做了改装，被射钉枪打出后，射程只有12米。但非常致命，不管僵尸还是食尸鬼中者立毙！无后座、子弹多，是非常好用的“远程”攻击。
　　怪物数量太多，李瑞很快被迅捷的食尸鬼包围，一拥而上，扑击而下。但这些怪物却惨嚎着满地打滚，爪子、嘴巴焦黑冒烟。
　　是银丝！李瑞用了银丝！网购大量制作首饰用的银丝缠在了身上。重点关注脖颈、腰侧、裆部等要害。
　　被银灼伤的怪物异常痛苦，仅是爪子受伤也会失去战斗力。李瑞连续射击解除它们的痛苦。让这些活人变异的怪物永眠就是最大的仁慈。
　　只见李瑞一手持盾格挡，一手持枪射钉，且战且退不断收割。
　　怪物们没有智商，悍不畏死，他也挨了好几下。但顶多在安保套上留下浅浅的划痕，根本无法击破防刺服＋防爆盾的防御。
　　正当李瑞由动作类变成fps玩的飞起时，一只长相清奇的僵尸登场。它穿着件坎肩一样的皮甲，手拿矿镐，身体也更加“饱满”。
　　特殊僵尸速度不快，小弟死了大半才珊珊来迟。张嘴喷过来一大片浓墨似的东西淹没了李瑞！
　　黑雾2秒钟不到就散去，李瑞只是干呕一下、打了个寒颤，并无大碍。但是旁边的地上却结了一层死黑色的寒霜！
　　银甚至可以抵挡怪物的技能！？银丝完全反制了特殊僵尸的恶心技能！
　　看到怪物又要吐出来，李瑞赶紧还击，打中了3钉。
　　没想到僵尸穿的“坎肩”还有点用，弹飞了2枚，仅有一根命中小腿，但也足以重创它。僵尸嘴里艰难的发出“嗬”叫声，腿上冒烟摔倒在地。
　　李瑞走到近前，顶住脑袋来一发彻底了结它。
　　僵尸可是硬汉~死都不吭一声的，被银钉射入身体居然会发出“嗬嗬”声，不过听起来解脱多于痛苦。
　　最后一只食尸鬼跳在李瑞背上试图整活，一口咬在他颈侧，被银丝灼伤惨嚎着摔在地上。
　　一发银钉精准射进眼眶，怪物团灭了！
　　~~~~
　　毫发无损解决了守门的怪物，李瑞得意非常，有些膨胀。
　　气喘吁吁的来到旁边的华丽回廊休息，活动半天还是有些累的。
　　长廊墙壁上布满精美的浮雕，一看就是宗师巨匠所做！精致传神，寥寥几笔画面仿佛活过来一般。
　　讲述的是某人讨伐怪物的故事。主角就像个绿巨人，充斥着拧掉脑袋、生撕两截等暴力画面。他俘虏了一只身材爆炸的怪物，还缴获战利品——“小盒子”一个。
　　然后主角跟身材爆炸的怪物啪啪啪，生了很多小宝宝！！？？
　　描绘的太露骨了！刚与柔的交合描绘出唯美的原始野性，让人增长了很多姿势。
　　他老婆应该是魅魔吧？头上有犄角，身后有尾巴，身材火辣，妖艳魅惑隔着浮雕都能感觉到。真是让人羡慕啊！
　　接着往下看：主角全家齐心合力，披荆斩棘，打爆不平和不服，建立了一座城市。受人敬仰，死后长眠在这里。
　　李瑞这才明白，所在之处是一座古墓。
　　再看最后一副巨型浮雕：壮硕的肌肉男雄立，一只手举着散发无穷光芒的“小盒子”；妻子安静的揽着他另一只胳膊，满眼爱意崇拜的看着他。
　　【数据搜索中……维坦·绿岭，绿岭家族先祖，绿岭城建造者，3阶生物】
　　“他手里这小盒子……跟萨迦纳隆好像啊！”
　　~~~~
　　体力恢复，艺术品鉴赏结束。
　　充值变强的李瑞自以为做好了准备。来到主墓室，打开华丽大门走进去。

3.凡人的智慧
　　硬化过的地面非常干净，刻满了大圈套小圈的复杂魔法阵，头顶上也铭刻了一个同样规模的。法阵间隐约有红色液体流通，充满韵律邪诡的美感。
　　灰色长发的女性跪坐在地上，手被反绑，身上脏兮兮的，脸被头发挡住。
　　男子也是灰色长发，身材高大挺拔，衣着帅气富贵，气质……诡异。
　　李瑞一眼就看出他不是人！眼睛邪异的被黑色占据，只剩下两个针尖似的瞳孔；腰挎长剑，尖锐的指甲摩擦着剑柄，面带优雅从容的微笑：
　　“一个贱种?你是怎么来到这里的？无所谓了，新的神灵正需要血肉和灵魂。”
　　被男子直视，李瑞心跳加快、呼吸急促，莫名的恐慌。
　　“这鸟样还“新神”呢，感觉这家伙有点中二，脑子不灵光的亚子，这次看我智取！”
　　他模仿浮雕里看到的奴隶一般行礼，演技浮夸边喊边靠近：“大人对不起俺迷路了，俺可是大大滴良民。”
　　系统字幕辅助下，李瑞的异界语发音不准、语调奇怪；拿着射钉枪行的礼更是不伦不类。
　　不过接近男子的目的已经达到了，噗噗噗抬手就是三发银钉射过去。
　　三发银钉被男子闪电般的挥动剑柄磕飞两枚，剩下的一个用手捏住。手指瞬间冒烟，他立刻丢掉了银钉。
　　“可笑的玩具，银的品质极佳。”
　　边说边把被灼伤的手指放在眼前，它们肉眼可见的愈合。
　　有点慌的李瑞问道：“是索斯·绿岭大人吗?”
　　非常棘手！跟外面那些货色完全不是一个级别，得拖延时间想办法。
　　男子悠然说道：
　　“怎么说呢，我应该算是索斯·绿岭。好了，休闲时间结束了。”
　　他的身影模糊了一下，随后是“嘭”的一声闷响！
　　李瑞反应过来的时候，已经被打飞撞在墙上，崩落无数碎石再反弹到地上，激起一片尘土。
　　剧痛！咳血，头晕目眩，像被一辆疾驶的汽车给撞了！
　　索斯走近，左手还在冒烟，在刚才的攻击中被银丝灼伤了。否则李瑞已经当场去世。
　　他抽出长剑，抵住李瑞膝盖处缓缓刺入搅动。
　　“贱种，你是谁？”
　　“我是你亲生野爹！”骂人的异界语李瑞说的流利标准。
　　这时妹子突然嘶哑着大喊：“升华仪式，他不能离开法阵，让高阶超凡者……”
　　她的话还没说完就被打飞，脸着地掼在地上，看着更加凄惨了。索斯揍完不开眼的妹子，优雅的抬起长剑准备处决李瑞。
　　但眼前的“贱种”却比了个奇怪的手势——凸=，=凸
　　然后消失不见了。
　　索斯收回长剑，锋利的指甲撩开妹子茂密的棕色长发，露出一双漂亮的碧色大眼睛。
　　“要加快进度了，我的小蛋糕。”
　　~~~~
　　传送完毕李瑞就躺尸了，拿起手机想叫个救护车。
　　【检测到宿体重伤，是否治疗】
　　“啊？还能治疗？！快，治疗我，赶紧的！”
　　【检测到太阳光能，品质：优秀。已启用血肉生物光能治疗】
　　一阵阵温软舒适的感觉潮水般涌遍全身，李瑞觉得系统还是有点用的。不用叫救护车去医院了。
　　差点玩脱，索斯·绿岭强的也太过分了！
　　速度快的看不清，力大无比，随随便便就能秒人！他还有智慧！这不是弱智僵尸，铁憨憨食尸鬼。
　　开头“智取”的时候，索斯就像看小丑表演，当发现李瑞可以伤害他，立刻辣手摧花。
　　幸亏跃迁启动速度很快，逃过了补刀。
　　~~~~~
　　肋骨断裂、颈椎损伤、脑震荡、内脏受损、膝盖被刺穿。这么重的伤，在系统的帮助下三天就满血复活！
　　养伤期间继续网购了一大堆东西，还照着教学视频自制一把“简易弩”，此时屋里摆满快递箱子。
　　虽然boss难度变态，但李瑞毫无退缩。这是改变平凡人生唯一的机会了。
　　关键时刻绝不能怂，必须得拼一把！
　　异界姑娘的喊话点出了索斯不能离开法阵！这样的话还有的打。
　　~~~
　　专心拆快递的时候，忽然传来钥匙开门声！
　　李瑞瞬间弹起，双眼扫描全屋，两臂一开一合就把破烂的安保套扔回快递箱，风一般的卷过客厅又塞进去一堆垃圾，把箱子撑得鼓鼓的。
　　再抬脚踢飞几样碍眼杂物，猪圈就变成了有点脏乱的普通房间。
　　这时门开了，一位戴眼镜、扎马尾的纤细女孩走进来。皮肤白皙，带着浓浓的书卷气，眉头皱起：
　　“李瑞你又把屋子弄乱了，真讨厌，我刚拾掇完！这次你打扫！”
　　笑嘻嘻的接过女孩手里的行李：“萱萱你回来啦~放心我肯定搞的干干净净的~”
　　这是妹妹李萱，就读于夏国医科大。医科生强制住校且学业繁重，只是节假日偶尔回家住两天。
　　她带了一堆衣服回家换洗，虽不满哥哥的邋遢，却仍然开始打扫卫生。
　　李瑞腆着脸在一旁帮忙，顺便提前收拾那些过于碍眼的东西。
　　刚把弩和电锯藏在床底，就听到妹妹大喊：
　　“哎呀，你咋还在屋里养活物！”
　　李萱收拾阳台时猛然发现养着鸡和兔子的笼子，瞬间惊了，大眼睛瞪的溜圆。
　　这是买来测试“界门”能不能带活物穿越，还买了一只鸟和蝈蝈。发现只能自己穿越后，鸟和蝈蝈已经放生了。
　　本来鸡和兔子也要放生，可花椒鸡和麻辣兔实在太香了。
　　李瑞赶紧回答：“我开发了新菜，等会给你做，可好吃了~~”
　　李萱很高兴，干活更卖力了。她对哥哥的厨艺还是很佩服的。
　　小姑娘一边干活，一边叽叽喳喳的对哥哥诉说自己在学校里遇到的开心和不开心的事，李瑞安静倾听，不时点头附和。
　　不知不觉，摆设陈旧但温馨的家已经焕然一新。
　　~~~~~
　　打扫完卫生，李萱把两人的衣服都洗了，内裤袜子之类的也没避讳，统统洗掉。随后又在哥哥身上嗅来嗅去，赶他去洗澡。
　　李瑞对妹妹非常满意，聪明可爱，心地善良，就读于夏国乃至整个蓝星都属于顶尖的大学，将来必是大有出息的。
　　兄妹相依为命，感情深厚。李瑞高中毕业就赚钱养家了，自己身为长兄要担起责任。
　　这时李萱忽然说：“李瑞，上次跟你说的星盟国交换生的事，我真的选上了，要去呆1年，你……”
　　“这是好事呀！我就知道萱萱是最棒哒！！！”
　　没说完就被打断，李瑞看起来比本人还高兴。
　　他知道交换生代表学校的脸面，必须非常优秀的学生才能选上。妹妹越优秀他越开心，仿佛弥补了自己的缺憾。
　　“可是要去那么远的地方呆1年，开销也很大，现在学校征求个人意见，我有点……”
　　家里条件不好，李萱实在不想再给哥哥添麻烦。
　　“有啥好担心的，这可是难得的机会，公派的交换生开销能大到哪去？放心，哥有钱，你安心学习就行，别的一概不要管~”
　　妹妹太善良，总为别人想太多。机会失去就会错过，身为哥哥必须纠正这一点！
　　接下来就是一阵“提升阅历、学外语、这个经历容易就业啦”等等的忽悠，直到老妹放下包袱。
　　这些话既是劝导，也是大实话。妹妹的心思他知道，肯定不是奔着换国籍去的，但俗话说“读万卷书行万里路”，开拓眼界也很重要。
　　~~~~
　　临行前，打开手机看了看余额：2250，给妹妹打了2000。
　　备注：不够随时要。
　　李瑞自己花钱很少，但是妹妹的学费、生活费是很大的开销。再加上出国留学需要的钱，原本的收入绝对没指望。
　　但现在不一样了！只要打爆成功路上的拦路石，一切皆有可能。
　　索斯！于情于理，于财于色，你赶紧给爷死！

4.硝酸银溶液
　　在蓝星度过漫长的三天，异界只是3小时没见。
　　李瑞带着比以往任何一次都大的包裹，穿送过来。
　　把东西远远的藏好，再一次来到主墓室。
　　装备再度升级！安保套被索斯一击报废，网购了超级威力加强版——“防爆铠甲”！
　　跟“防暴警察”一模一样的造型，全身防护，附带更加坚固的铝合金盾牌。
　　拿出弩上弦，银制箭头闪闪发光；掏出自制的“鸡尾酒”点燃，站在法阵外百般挑衅。
　　索斯果然没出来打爆李瑞！仪式正处于关键时刻，他连离开法阵中心点都很困难。
　　他把妹子挡在身前，撩开她的长发，露出一张脏不溜秋，还肿了半边的脸：
　　“这是绿岭城主的女儿——梅尔·粉碎，远近闻名的大美人。你可要小心点，贱种。”
　　短短几个小时不见，索斯合身的衣服紧绷在身上，身躯壮硕了一大圈，额头脖颈血管鼓出，更加不像人了。
　　长发妹子——梅尔·粉碎，发现李瑞还是一个人来的，彻底无语。
　　本指望他用‘空间奇物’逃走以后喊人的。她亲眼见到索斯使用“升华法阵”，活祭了至少三百人的血肉和灵魂！被“暗面以太”变成不死生物。
　　皈灵教派的“升华法阵”是公认的邪恶献祭仪式，法阵更是会吸取主持者的灵魂启动，就算侥幸成功，也只是一个邪恶生命在原主的尸体上复苏。
　　但索斯为什么仍在强化！？“恐惧气息、暗以太侵蚀、超速再生、超凡力量”，梅尔默数着索斯展现出来的超凡之力。他即将成为“食尸鬼领主”！？
　　这是第三阶的存在，怎么可能！如果能有这种效果，皈灵教派早就统治整个‘神选之地’了。
　　~~~~
　　因为“暗以太侵蚀”，梅尔已经非常虚弱，强忍痛苦大喊：
　　“去绿岭城，他还在强化，你不是对手。”
　　在她眼中，李瑞的呼吸、心跳和动作，都只是平民，无论如何也挡不住索斯，逃走寻求帮助才是正确的办法。
　　这次索斯没有打断妹子的喊话。正处于关键时刻，他才是最愿意拖时间的一方。
　　以太暗面的力量每一刻都在涌入身体，凡躯正在蜕去，自己即将成为新的神。仪式只差少许收尾，不能让一个贱种影响他！
　　李瑞低收起燃烧瓶和弩，反手掏出个瓶子，里面是硝酸银溶液！名字很霸气，实际上只是很普通的化学试剂，网络和实体店均有销售。
　　打开盖子对着法阵一顿喷洒。魔法阵是铭刻在地上的，脚踩都不受影响。但是混入了硝酸银马上就发出滋滋声，好似被墨水晕染，迅速扩散开去，法阵的红色光芒暗淡下来，停止流通。
　　硝酸银是李瑞无意间想到的，出乎意料的好用，居然真的能破坏魔法阵。
　　刚才还风度翩翩的索斯“啊啊啊啊啊”尖叫着举手握拳，梅尔见到立刻抱头趴下。
　　浓浓的黑雾从头顶的法阵喷涌而出，瞬间灌满整个建筑，李瑞身边被重点照顾格外浓稠，好似落入了冷水中，过了10秒他站起来了。
　　“仅此而已吗小弱鸡~~”
　　假装得意洋洋，故意惹怒索斯。这招很像门口那个僵尸的恶心技能，李瑞还是有些难受的，跟冬天洗冷水澡一样。
　　而且身上的银丝略有变色！
　　紧接着索斯投掷了长剑。长剑激射贯穿铝合金盾，被肩甲的特种塑料挡下。
　　万幸李瑞一直防备着远程攻击，而且防爆铠甲防御力极佳。
　　~~~~
　　忍着肩膀肿痛掏出第二瓶硝酸银准备泼洒。
　　索斯已经拿李瑞没办法了，只得举起梅尔威胁道：
　　“平民，停手吧。你的心跳告诉我你在意她。”
　　妹子明显想说什么，脖子被卡住无法开口。李瑞打开背包，倒出里面所有的东西——3瓶硝酸银溶液！
　　礼貌的说：“如您所见，这种珍贵的‘圣水’我也不多。不如您放了梅尔小姐，我把圣水倒在法阵外面销毁，如何？没了这个我根本无法面对您的强大。”
　　索斯完全不信，李瑞立刻补充：
　　“我可以先倒掉一瓶，您放梅尔小姐走过来一段距离，然后反复，大家各取所需。我无意打扰大人您成神，只想救走美丽的梅尔小姐，获得一点微不足道的奖赏。”
　　李瑞越发的诚恳恭敬，索斯考虑了3秒钟，说道：“那么开始吧”
　　梅尔蹒跚着走过来。她真没想到索斯会被李瑞逼成这样。而且这个平民不是重伤了吗？
　　更让人惊讶的是——他完全没受到高等亡灵“恐惧气息”和“暗以太侵蚀”的影响。
　　凡人在高阶亡灵面前站立都很艰难，但壕全身缠满了银。
　　第3瓶倒光，李瑞终于握住了梅尔的手，拉着她远离魔法阵。手凉的像个冰块。
　　索斯嘲讽地看着他们：“快跑吧，我的小蛋糕。”
　　~~~~
　　一直穿过浮雕回廊才停下脚步。
　　玩儿命一般的经历，按理说李瑞该吓尿了。但他浑身发颤并不是害怕，只觉得兴奋刺激。
　　平凡的世界，平凡的人。如果不是这场奇遇，他可能一辈子都不知道自己是喜欢“极限运动”的人。
　　梅尔把手抽出来，碧色的大眼睛来回打量李瑞，平静的说：
　　“您有什么计划请赶快，仪式即将完成，如果靠腿逃命的话，肯定会被追上。”
　　小手柔嫩纤细，声音清脆甜美，破损的衣服露出些许白腻。
　　计划很顺利，先救人不仅因为妹子漂亮，最大的原因是夏国人天生就有惩强扶弱的侠义精神！看到被挟持的美少女当然要英雄救美。
　　还有很关键的一点：李瑞需要队友！更需要信息！索斯绝不是单挑能打赢，必须来个帮手。
　　来到巨大的包裹面前，打开拉链，充满了闪闪银光。
　　“大妹子，我知道跑不了，就想拼一波。”

5.全副武装
　　“这有药品和食物，对了~我叫李瑞。”
　　一边帮梅尔简单处理身上的伤，一边自我介绍。妹子长的挺高的，得有1米75了，两人个头差不多，李瑞1米78。
　　脸蛋儿开始消肿，精致的五官慢慢显露，梅尔开口：“立rui、离瑞~李瑞。”三次发音就很标准的说出了这个名字。
　　吨吨吨，3口干了一瓶500毫升营养快线，小姐姐气色好了许多，惊奇的看着饮料瓶子。
　　而后面带忧色的说：
　　“李瑞先生，我仅仅是‘学徒’，而你……”梅尔把'平民'两字咽下。
　　“索斯·绿岭已经第二阶，邪恶仪式没有停止，他正在向第三阶迈进，我们没有胜算。”
　　李瑞没回话，又拿出一瓶1.5升装，枸杞红枣味的营养快线递给她。
　　“先生~不要再对我浪费珍贵的营养剂了。空间奇物还能用的话，立刻向绿岭城报告，让高阶战职者来讨伐才是最好的办法。”
　　李瑞叹道：
　　“大妹子，没有别人了，就只有我自己。是空间奇物无意间带我来到这里。这件物品只有我能使用，我不知道绿岭城在哪，甚至连方向都分不清。”
　　听到这话，知道绿岭城在60公里外的梅尔有些绝望。
　　李瑞直接把快线瓶盖拧开塞进她手里：
　　“我们现在是一根绳上的——咳咳，嗯~并肩战斗的战友！你直接叫我李瑞就行。不干掉索斯·绿岭，你就会死。而我——正义的伙伴绝不能让这种事情发生。”
　　“我并不畏惧死亡，请您立刻用奇物逃走，绿岭城一定会派出战团讨伐的！”
　　小姐姐忍不住诱惑，小口但是迅速的痛饮营养快线。
　　“你先别着急，我有几个疑问，顺便看看这些装备有没有用。”
　　包裹里翻出来的各种物件。银丝、“圣水”、射钉枪，还有几个古怪的瓶子等等。地上堆满了李瑞的血汗钱。这些奇怪的东西大部分已经见过，没啥高科技，梅尔知道它们的用途。
　　“那魔法阵叫升华法阵？彻底破坏掉索斯会怎么样？”
　　梅尔回答：“仪式停止，索斯会受伤但不会太重，还是第二阶的战斗力，可以轻松杀死我们，哪怕您使用附银铠甲和武器。”
　　“那么~如果是你穿着我身上这件铠甲，能对付得了他吗？”
　　同样被索斯暴打过，李瑞都爬不起来了，梅尔居然P事没有，仅仅是脸肿了。就知道这妹子也不是一般人。刚才她提到自己是“学徒？”肯定比自己这个普通人要厉害吧。
　　李瑞抽出了一把剑交给她：“还有这个！你会用吗？能不能搞死他？不会用我这还有弩和别的玩意儿。”
　　去金店委托尽快制作一把银剑“挂在家里僻邪”，结果销售掏出了一大堆让他自己选，甚至有“霜之哀伤”造型的。李瑞买了一长一短两把最朴素的龙泉剑。
　　梅尔接过，抚摸着银色剑身，残留的暗以太侵蚀被瞬间驱散，强壮的身体欢呼雀跃，放佛灵魂都被银色光辉净化。
　　这是品质极佳的银制武器！母亲也有一把，平时珍藏着她都没见过。
　　银的特性就决定了这是天生的“奇物”，是对抗黑暗怪物的最佳金属，对‘扭曲’和‘暗影’法术也有极高的抗性。仅仅是一个涂银的弹丸，就能被低阶冒险者当作传家宝和绝地翻盘的底牌。
　　李瑞打断了她的畅想：“能纠缠住他就行，这些银丝你也可以随便用，我有的是。”
　　梅尔拿着银丝比划几下，神色更加惊异。如此纤细的金属丝极难加工，需要大师级的技巧才能少量生产，非常罕见。但在蓝星夏国，只是十块钱一米的货色。
　　“绝对可以重创他，但索斯不是普通的第二阶，或许能让我们逃走。他具有‘超速回复’的能力，绿岭城非常远，剩下的只能交给命运。”
　　李瑞又拿出一堆瓶子：“并不指望冷兵器能打败他，我们致胜的关键在于这些！”
　　梅尔摇了摇头：“这是火油？高阶亡灵对火焰有一定的抗性，这些太少了，不会起作用。还不如‘圣水’好用。”
　　“不不不，是这种更劲爆的！”李瑞小心的拿起了几个瓶子对着梅尔解释。
　　“这里面是火药，对，跟燧发枪用的差不多。我还掺了很多银屑和银钉，爆炸之后这些东西四散激射，肯定能干死他！”
　　很简单的原理，梅尔秒懂。惊奇的望着李瑞，闪闪的写满了壕。
　　虽然他口音怪异，实力弱小，但如此多的银质装备就是最强的超凡能力！
　　~~~~
　　1.5L的营养快线早已喝完。一对男女开始准备着装上阵
　　李瑞迅速脱下防爆铠甲，换上了本该退役，但是挂满补丁和修补痕迹的“安保套”。没办法，防爆铠甲一时半会不好买，只好老将再出山。
　　梅尔干脆利落的脱掉脏兮兮的外衣，身着款式老土的内衣研究防爆铠甲。这时候，身为一名有修养的夏国男士，应该立刻闭眼转过身体，保护女士的个人隐私。
　　但她实在太辣了！饱满的胸脯，紧绷修长的大白腿，性感的马甲线下若隐若现着迷人小腹肌，凸显出水蜜桃般的诱人曲线。
　　现代社会的互联网充斥着福利，李瑞也批判过各种各样的俗世纷扰。
　　跟蓝星软妹子不同，纤细又尽显女性矫健之美的身体让他移不开眼。
　　深刻在基因的本能让李瑞很丢人的咽了下口水。
　　梅尔已经搞懂了卡扣的用法，自己穿上了防爆铠甲。发觉同伴在看她也没有什么娇羞、愤怒的情绪，反而对其点点头：
　　“非常实用的铠甲，防护力中等但是很轻便，还可以调节大小。”
　　两人把银丝缠满全身，这东西才10块钱一米，李瑞说的随便用并不是开玩笑。
　　梅尔测试灵活性后将铝合金盾牌还给李瑞，示意这东西她用不着，反而拿起了另一把银短剑。
　　双持两把银剑挥舞腾挪，努力适应装备。
　　李瑞把合金盾背在背上，塑料盾拿在手里，就是一个字——稳健！

6.击溃
　　“一会儿实在不行你就直接跑，我想办法拖住他。放心我有空间奇物可以保命。”
　　李瑞把射钉枪塞到背后，又检查了一遍腰间的几个瓶子。
　　梅尔有些感动，这个男人把珍贵的银制装备毫不犹豫的给了她，他跟这一切毫无关系，可以用空间奇物轻松离开，却甘愿冒险对抗索斯。
　　“李瑞先生，您真是一位高尚的人。如果还能回到绿岭城，梅尔一定尽力报答！”
　　李瑞呵呵笑道：“啥报答不报答的，我就对你说的超凡之路感兴趣，你要能指点我一下那最好了。”
　　梅尔重重的点头，表示完全没问题。虽然自己没有天赋，但有足够的知识。
　　此时李某人还不知道，在异界“女性的报答”代表什么。
　　~~~~~
　　看到全副武装的两个人，索斯并不意外。
　　“看来你们选择了通向死亡最快的路。也好，省得一会儿还得搜寻你们。”
　　如果说刚才索斯的外表还有点“致命优雅”的味道，现在完全就是个怪物。漂亮的长发掉光，耳朵变得尖竖，鼻子嘴巴突出，整体像个蝙蝠。
　　身上的衣服也没有了，很辣眼睛的光腚，但是充满压迫感的肌肉和利爪让人笑不出来。
　　最诡异的是眼睛，变成了两团幽蓝的鬼火！发出惨淡的蓝光。
　　索斯身影一下模糊——又是这招！等李瑞看清的时候，它爪子冒烟，梅尔后退了三步。
　　索斯咬牙切齿:“贱种你哪来这么多银，还是如此浪费的使用方法。”
　　它意识到两人身上的防具和武器全都是银制的！绿岭城最大的商行里也就这么多储备。做成奇物才是最划算的使用方法。再不济用来施法，也能造成恐怖杀伤。
　　这样朴实的办法虽然浪费，但是对索斯造成了巨大困扰！
　　李瑞躲在梅尔身后，麻溜的拿硝酸银泼洒魔法阵，可是法阵本身就暗淡无光。索斯也不管他，持续的向梅尔进攻。
　　梅尔右手持长剑指着索斯，左手持短剑背在背后，双腿迈动奇异的韵律，躲避格挡索斯的攻击。她浑身都是银，像个刺猬一样很难下嘴。
　　索斯一边寻找机会，一边利用言语干扰梅尔：
　　“~小蛋糕，你知道吗，我把你带到这里来，并不是让你做什么见证，而是要让你参与进来。”
　　梅尔灵活的闪避着，利用浑身是银的优势不断反击。不屑的回答道：
　　“邪恶的仪式！最后需要血亲的鲜血和灵魂。”
　　“~哈哈，你也研究过《升华仪式》？是因为自己是个'贱种'吗？如你所见，它真的有用。”
　　索斯谈笑风生、束手束脚，跟梅尔打的有来有回，李瑞感觉不对正在琢磨。
　　这时梅尔突然大喊：“仪式没结束他在拖时间，头顶！！”
　　李瑞抬头，铭刻在天花板的法阵同样黯淡无光，很低调的缓慢运转。下面这个是掩护，上面的才是重点！
　　发现李瑞要把“圣水”往上扬，索斯不演了，瞬间移动过来将他一下扇飞。
　　发挥出真实速度，梅尔根本来不及拦截，只是划伤索斯后背。眼睁睁的看着李瑞再次变成了皮球狠狠撞在墙上，又反弹到地上。
　　“龟壳”上多了一个巴掌印变形开裂，李瑞趴着不动了。
　　索斯却惨叫了一声。只见梅尔轻盈一跃就把两整瓶喷到了头顶法阵上——原来她也有“圣水”！
　　法阵被硝酸银溶液大面积污染破坏。以太的浓度再也无法维持，迅速逃离了束缚法阵散向四面八方。虽然大厅中结满白霜，但阴寒负能量正在消退，温度慢慢回升。
　　李瑞被这股凉气激醒。
　　~~~~
　　“就差这么一点了。为什么！为什么！为什么！！！”
　　索斯狂怒，近乎瞬移的一爪扇来！梅尔长剑主攻，短剑反刺防御，同时跳动步伐准备卸力，抵御冲击。
　　一声巨响，梅尔被打飞。索斯也不好受，手掌被短剑刺穿，多了个焦黑冒烟的洞。
　　这时李瑞扔过来一个瓶子，还没落地呢，索斯就后退10米躲开。是自制的汽油“鸡尾酒”，剧烈的燃烧起来。
　　发现不是什么银玩意儿，索斯反而走进火海，火焰舔过他的身躯没有留下任何痕迹，沾到的一点点的汽油熄灭后，毫发无损。
　　梅尔保持剑势，可是左臂发颤。李瑞很惨，现在只能勉强坐起来而已。
　　他能起来是因为事前吃了药，治疗抑郁症和焦虑症的药物，超量服用，能短暂的镇痛和保持清醒。但这是有巨大副作用的。
　　“命运，真是奇妙。先祖永眠之地能增幅升华法阵，我以为是命运的赏赐，到头来却被亲生女儿摧毁。”
　　李瑞嘲笑道：“是他老人家托我来干你这个不肖子孙的！”
　　说完，想到莫名飞来的系统和回廊的浮雕，莫非我真相了！？
　　索斯不理他：“无所谓了，银阶已经足够，我会自己推开永恒之金的大门。来吧，小蛋糕，我亲爱的女儿，让我们把最后的仪式完成。”
　　梅尔抬起银剑呵斥道：
　　“别再说了，索斯·绿岭早已经死去，你只是在亡者尸体上复苏的亵渎之物，肮脏的'人皮鬼'。”
　　虽然被压制，但是妹子斗志旺盛。
　　索斯被贯穿的手掌仍然焦黑一片，被银克制的死死的！梅尔不断在它身上留下细小但无法愈合的伤口。
　　“说的也是，我好像确实不是索斯·绿岭。但是小蛋糕，带你来到这里的~可是真正的索斯·绿岭，你的亲生父亲！那时我还没出生呦~”
　　听到这句话梅尔动作僵硬了一瞬间。
　　索斯嘴角上扬，继续说道：“知道吗~你父亲能下定决心使用升华仪式，正是因为你的出生。坚韧之铜和永恒之金诞下的孩子，居然是个毫无天赋的贱种！哈哈哈哈~这才是亵渎吧~”
　　梅尔听到这里，瞬间将长剑刺出一道残影，双腿带动身躯，整合全身的力量，破空声中杀向索斯。
　　李瑞看到妹子莽上去就知道完蛋了。
　　二人原本的计划是：围走游斗×3，伺机使用“破片手雷”，不求杀敌只求重伤，争取逃走的时间！

7.破片手雷
　　果然，索斯轻易地躲开剑击，顶着银丝的灼伤狠狠一爪打在梅尔腹部，以伤换伤制服了她。
　　索斯扯掉梅尔缠着银丝的防爆头盔，爪子上留下几道焦痕。
　　掐着梅尔下巴，强迫她对视：“本来我将成为新的神！全被你毁了！接下来你会……。”
　　还没说完李瑞就扔了个瓶子过来。
　　索斯能看清瓶子每一次旋转的轨迹，闻到瓶子里液体的味道，这种投掷对他而言比慢动作还慢——又是“鸡尾酒”。
　　索斯接住瓶子直接捏爆，火焰燃起。然后一挥手，一股浓墨似的物质覆盖上去，“鸡尾酒”只点了个小火苗就熄灭了。
　　“别着急贱种，我先忙正事。”
　　说完，它张口咬掉了梅尔的一只耳朵，咀嚼下肚。
　　“啊~处女的香甜。小蛋糕，我好像真的是索斯·绿岭呢，居然有点不忍心。说不定我确实是他，只是被‘暗面以太’扭曲了心灵。不过这感觉棒极了！”
　　梅尔一声不吭，冷冷的看着它。
　　“你父亲是个可怜的坚韧之铜，根本无法动摇永恒之金的身体。你能出生可得感谢他的聪明才智，他用了很特殊的技巧哦。”
　　索斯边说边提着她缓缓走向李瑞。梅尔惶急的大喊：“你快走，快走啊！”
　　她大声呼喊，希望李瑞别管她赶快逃走。
　　“他舍得你吗？哦~也可能是空间奇物过载了。”
　　索斯来到跟前，李瑞拿着一瓶“圣水”洒向它，被轻易躲开。一脚踩断了李瑞的右腿，疼得手里仅存的半瓶“圣水”洒到了自己身上。
　　“你们俩，一个受伤，另一个的心跳声就如敲鼓一样，两个贱种的相爱吗？哈哈哈~人类太有意思了。”
　　升华仪式最后需要“血亲痛苦绝望的鲜血和灵魂”。它需要完成仪式来彻底拥抱“暗面以太”，同时断绝原主复苏的希望。
　　痛苦绝望才是关键，它正在努力打造仪式效果。
　　不过索斯并不觉得麻烦，反而很享受，活人的痛苦让它感到愉悦。
　　发觉折磨李瑞更有用，它兴奋的继续。“这次要踩断哪里呢？”
　　“我把空间奇物给你，能放了我吗？”
　　李瑞虚弱沙哑的说。他的嘴里吐血，身上地下满是不小心洒到的“圣水”。
　　一听到这个索斯更高兴了，这可是无价之宝！靠近李瑞开心的说：
　　“也不是不可以，我能先看看奇物吗？我还没见过空……”
　　还没说完就是一声巨响！这次索斯又接住了——用身体接住了十数片银钉、银片等银制杂物。
　　李瑞先扔燃烧瓶降低戒心，再用泼洒的硝酸银当掩护，短暂干扰索斯的嗅觉和听觉，捏在手里引爆了一枚“破片手雷”。
　　爆炸威力并不大，主菜是银制弹片。李瑞的左手血肉模糊。怪物的速度实在太快，投掷不能保证杀伤力，稳健的他选择贴脸引爆。
　　弹片完全没入了索斯的身体，浑身都是黑线四处蔓延，它的身躯焦灼冒烟开始崩溃。
　　索斯发出阵阵惊天动地的惨嚎。刚刚装的B，自己用更大的代价吃了回去。
　　这时梅尔也引燃一瓶“特制破片手雷”扔过来。哪怕如此凄惨，索斯仍然迅捷后退，抬手挥出一股带有浓稠黑暗的强风，躲开了大部分弹片。
　　又挨了几发身体崩溃的更加迅速。看到梅尔拾回长剑杀了过来，索斯大喊：
　　“我的女儿，放过我，仪式失败我的心灵回来了。”
　　它一边求饶，一边带肉挖出没入身体的银弹片。
　　梅尔单手持剑，另一只手放在背后，带有奇特韵律的步伐整合全身的力量，发动战技“剑刃之舞”，挥刺间斩掉索斯一只前爪。
　　“这是父亲教给我的剑术，人皮鬼。”
　　在异界，人皮鬼专指占据人类躯壳，亵渎被害者亲情、友情和爱情的邪恶怪物。
　　梅尔并不着急，灵巧的跃动挥刺，索斯身上又多了无数灼痕。“超速再生”被银的能力彻底压制，败局已定！
　　索斯嚎叫着转而冲向李瑞，身体崩溃导致速度大降，妹子及时拦过来。
　　债多不压身，无视刺过来的长剑，索斯拼着再次重伤，狠狠抱住了梅尔，疯狂大吼：“小蛋糕，陪帕帕一起死吧！”
　　流出泥浆般浓稠黑焰的巨口，狠狠咬向梅尔脑袋！它的目标一直都是自己的女儿！
　　这关键时刻，索斯忽然卡住不动了！全身定格，幽蓝鬼火般的眼睛明灭不定。
　　虽然时间很短，但足够了！
　　李瑞艰难爬过来，发射银钉精准击中索斯剩余的手臂！银的作用迅速起效，伤口焦灼冒烟，失去了钳制的力量！
　　梅尔趁机挣脱出来，娇咤一声用长剑贯穿敌人心脏！
　　索斯当场委顿在地。银的灼烧和最后反击耗尽了所有力量，银剑穿心更是致命伤。
　　蔓延的黑线布满全身，雄壮的身躯佝偻起来，变得像他转化的那些食尸鬼一样。
　　但索斯没感觉到痛苦。他的脸变回了人类的面庞，微笑平静的看着女儿：
　　“干得好，小蛋糕。”
　　“真的很抱歉，梅尔。我做出了这种事。”
　　梅尔走近父亲渐渐崩溃的身体，四肢已经像灰尘一样消散，躯干也在迅速瓦解。
　　“虚度了人生最珍贵的时间，安逸享乐换来的是无尽的嘲笑和轻蔑。我不甘心，本以为能轻松获取力量，居然踏进如此可笑的陷阱，沦为这副模样，我罪有应得。
　　梅尔，真的对不起，原谅我，让我以人类的样子死去。”
　　梅尔泪流满面，轻轻抚摸着父亲正在崩溃的脸：“没事了，帕帕，没事了。”
　　索斯眼睛猛地睁大，好似凭空注入一股活力：
　　“尘相皆虚妄，超凡铸永恒！梅尔，踏入超凡，诞下继承'绿岭'姓氏的孩子！只要一个就好，你身体里流着一半绿岭的血液，不能让这伟大的姓氏消失！
　　答应我……答应……”
　　最后的残躯溃散，回光返照后化为灰尘似的粉末，什么都没有留下。
　　梅尔的泪水像是断线的珍珠。
　　~~~~~
　　【检测到灵魂能，品质：高。已汲取】

8.神选之地
　　索斯死后，化为海量的蓝色光点吸进了李瑞眼中。
　　系统的声音立刻响起：
　　【检测到灵魂能，品质：高。已汲取，融合度大幅提升，可强化大脑】
　　李瑞躺在地上，被闪耀的蓝色荧光包围，宇宙星空般的璀璨景色使他视线模糊。隐约有位英俊的中年男子向他挥手致谢、告别。
　　~~~~
　　梅尔看不到这幅景象。她跪坐在地，让李瑞膝枕于腿，拿着红宝石般的水晶瓶，帮他外敷内服。
　　【检索数据库……极效治疗药水。3阶炼金奇物，对血肉生命极为有效】
　　梅尔找回了索斯的行囊，其中有补给。
　　这东西一看就很贵，李瑞制止了她：
　　“不要浪费，我能用空间奇物恢复身体，大概需要几个小时。药水自己用吧，包裹里还有你爱喝的'营养剂'，等我回来。”
　　梅尔点了点头，她已经见过一次类似的情景了，李瑞原地消失一次，没多久活蹦乱跳的回来救了她，还让父亲解脱。
　　~~~~
　　回到蓝星。
　　李瑞嘘了口气。这算是新手教学关卡通过了？
　　他甚至有假借南方混乱国度旅游，冒险购买军火的计划。好在虽然有些波折，还是顺利完成了目标。
　　【血肉生命大脑基础强化完成】
　　吸收了疑似灵魂碎片的蓝色光点，萨加纳隆终于有了系统该有的样子，来了个强化。
　　睡懒觉也是很重要的爱好，以后再也享受不到了。强化后只需睡眠4小时！醒来后思维敏捷，头脑清晰流畅。
　　凝视着窗外。清晰的看见对面商店的招牌！天天玩手机和电脑，李瑞早已严重近视，是不可能看清远处的！
　　系统这次“大脑基础强化”不仅治好近视，视力甚至比正常人还强！原本暗淡的目光变得明亮有神，瞳孔收缩远处的一切尽在掌握，世界从未如此清晰明朗！
　　但是融合度的提升没看出有什么效果，可能是吃的不够，还没突破临界点。
　　~~~~
　　【是否读取记忆碎片？碎片即将删除】
　　还有这种功能？！
　　李瑞怀着好奇、期待的心情点了“是”。瞬间，眼前闪过无数片段，犹如2倍速观看了一部电影预告片——
　　被溺爱的富贵公子哥，英俊聪慧，爱好广泛，艺术、女人。
　　也正是如此，他只有‘坚韧之铜’的实力。
　　绿岭城是先祖开拓而来，当他要继承城主之位时，却遭到所有人的嗤笑和反对：
　　“一个1阶的领主？真是笑话。”
　　无奈引入外援，迎娶粉碎家族的一位女儿。可是妻子天赋极高，得到绿领家族的资源后，很快就突破，晋升第3阶‘永恒之金’。【强烈的嫉妒、渴望情绪】
　　原本的迎娶，变成了“侍夫”。【愤怒，怨恨】
　　费尽心思诞下继承人，遭到毁约！孩子没有冠以“绿岭”的姓氏，而是姓“粉碎”【更加强烈的愤怒、仇恨以及羞耻】
　　让索斯崩溃的的事情发生了——
　　为什么女儿是个平民？没有任何超凡之介显现，就是个普通人！？为什么？母亲是永恒之金无可指责……
　　“不可能！绿领是高贵的开拓者血脉，先祖都是强大的超凡者，这不可能！！！”
　　~~~~
　　蕴含的情感太过强烈。记忆碎片的读取更像是观看临终回放，或是走马灯。虽然非常破碎凌乱，但仍提供了很多信息。
　　看完后有些惆怅，都说可怜人必有可恨之处，反之何尝不是呢？如果索斯拥有力量，不用太多，第2阶“秩序之银”就可以，也不会发生这种惨剧。
　　“尘相皆虚妄，超凡铸永恒”，李瑞用流利的异界语低颂着这句话。超凡者不仅有强大的力量，还有漫长的寿命，超凡之路我也很好奇，非常渴望！
　　~~~~
　　浮雕长廊中。
　　传送地点需要在脑海中非常清晰才行。“绿巨人”和他老婆的各种知识给李瑞留下了深刻印象，记的非常清晰，索性直接传送到这里。
　　再次见到梅尔，她的耳朵已经被‘极效治疗药水’催生出来，身上的伤全好了。
　　营养快线也被喝光，说是“恢复身体所必须的营养剂”。没关系，李瑞这次带了一大箱，全是1.5L的，口味齐全，还带了一些衣服。
　　梅尔也没客气，并肩战斗，历经磨难，同生共死，虽相识尚短，但感情已深。
　　小姐姐又是毫不避讳当场更衣。看来是遗传了父亲的聪慧，轻松学会了现代衣物的穿着。打扮好之后更加耀眼了。
　　梅尔跟索斯非常像，继承了他所有的优点。五官立体，皮肤白皙，气质高雅，碧色的眼睛尤为漂亮，更有迥异于蓝星女孩的坚韧气场。
　　但妹子的情绪不高，李瑞也知道原因。索斯·绿岭的人生回放里，有非常多关于梅尔的回忆。他曾对女儿寄予厚望，亲自教导她，不仅是超凡知识，还有许多有趣的学问和见识。
　　索斯自己都没意识到，他给了童年时期梅尔最需要的东西，这也是所有的孩子都渴望的——陪伴。
　　李瑞突然捧住梅尔的脸颊，挤出了一个奇怪的形状：
　　“索斯最后卡顿的那一下，你很清楚吧？我原本来不及救你的！他自始至终都不想让你受到伤害，但邪恶的仪式扭曲了他的心灵。这是一场悲剧，你已经做得足够好，我们只能让他安息。”
　　梅尔强忍着没哭出来，拥抱了李瑞，表示自己心里舒服多了。同时告诉他：
　　已经用行囊中的传讯法术卷轴联系了母亲，很快会有支援队伍带他们回绿岭城。
　　~~~~
　　二人找到出口，走出地下陵寝。
　　李瑞第一次见到了异世地表的风貌。脚下的地方毛都没长一根，一片荒凉。
　　远处正相反。到处是高大茂密的绿色植物，超过60米的比比皆是，枝叶伸展开来争夺阳光。
　　只要能生长的地方哪怕再狭小也充满了生命，一点点泥土都见不到，这是一个生机旺盛的世界。
　　最显眼的还是菱形的太阳！好似一枚爆发强光的宝石，高悬天空照耀众生。
　　它是“菱日”，跟蓝星的太阳截然不同。没有东升西落的光影变换，说亮就亮，到点就黑，像个定时开关的电灯。
　　这就是“神选之地”！

9.报答恩情的特殊方式
　　这片生机旺盛的土地处处危机，两人寻找了一处干燥的洞穴短暂扎营，闲聊着等待即将到达的支援队伍。
　　李瑞给梅尔一包薯片问她饿不饿，妹子吃掉。
　　随后又拿出了锅巴、腰果等等，通通吃完后再痛饮营养快线，吨吨吨喝完一瓶1.5L，梅尔终于没食欲了。
　　递给她一块口香糖，梅尔新奇的嚼着，清新的口气让人愉悦。
　　“李瑞，你是异界人吗？”梅尔好奇地问道，似乎异界人并不罕见。
　　“是的，离这里非常远，要不是有空间奇物我不可能过来。”
　　“异界人”在这里并不稀奇。
　　神选之地的位面屏障并不牢固，经常有异界来客到访、定居。甚至有整个异界大陆坠落在这里，形成了著名的“大裂隙”。
　　这样的事情历史上发生过许多次，有好有坏，神选之地的居民已经习惯了。
　　“你的头发和眼睛都是黑色，真漂亮。你一定是贵族。”
　　“哈哈，多谢夸奖，梅尔你才是真正的大美人。”
　　两人一边嚼口香糖一边互舔，李瑞也开始串联起脑海里的异界知识，不明白的妹子补充，聊得很是欢快。
　　“经过这次冒险，我必能打开坚韧之铜的大门，回到绿岭城将进行苦修。”
　　“那真是恭喜了，你一定能行的。”
　　神选之地的超凡之路分为四个阶层：
　　第一阶坚韧之铜
　　第二阶秩序之银
　　第三阶永恒之金
　　第四阶凡世之神
　　梅尔正处于0阶“学徒”阶段，顾名思义，这是凡人迈向超凡之路的起点。
　　~~~~
　　梅尔想起了什么，忽然变得严肃：
　　“银非常珍贵，必须仔细收好。你的奇物更要保密，没有超凡之力，这些财富必定会引来恶徒窥视！”
　　战后她搜集了所有还能用的银，装在了一个布袋里，大约不到300克的样子，和包好的剑一起递给李瑞。
　　李瑞将它们反推回妹子手里：
　　“还是你留着吧，你的苦修正需要它们。还有，别忘了我还得踏入超凡呢，你可不能不管我~”
　　太珍贵了，已亏欠李瑞太多，梅尔不愿意收。
　　“如果你当我是'战友'就收下它们。我说过了，银我有的是，这些对我而言微不足道。共同经历过生死的人还需要推让这些吗？”
　　异界的“战友”是比“好友、闺密”之类的更加亲切的关系，不是简单的一起战斗过就行的，简单来讲就是：志同道合，经历过生死的好朋友！
　　梅尔收下了银，非常开心，但并不是因为获得了财富。
　　“李瑞，还有一件事情……嗯……就是……我的父亲是以人类的身份死去的。”
　　她恳求的看着李瑞。
　　“我知道，他是在讨伐高阶不死生物时英勇战死的。”
　　李瑞不是个傻瓜，他很清楚梅尔的意思——给父亲留下最后的一点尊严和体面。
　　妹子舒了口气，拉住李瑞的手：“谢谢你，李瑞。你是个高尚的人，我欠你太多。”
　　梅尔的碧色大眼睛认真的看着他，端正身体，庄重的换成了敬语：
　　“尊敬的李瑞先生！我的母亲是超凡之路第3阶的永恒之金，父亲是第1阶的坚韧之铜。而我也即将苦修踏入超凡的大门。我身上流淌着'粉碎'和'绿岭'的血！”
　　“我可以为您生下一个孩子，冠以您的姓氏，以报答您的恩情！”
　　用如此正式的语气表达这么H的事情，这是异界具有超凡血脉的女性，报答恩情的非常正式的方式。
　　当然，也有很大的原因是梅尔本身对他有好感。
　　年少多银、体贴温柔的救命恩人，肯定是以身相许而不是下辈子做牛做马，蓝星异界通用。
　　母胎单身的李瑞哈哈哈的不知该如何回答，拼命搜索脑中的异界知识，嘴里却说出了：“那怎么好意思呢~”
　　梅尔一本正经的严肃说道：
　　“等我苦修结束成为第1阶的超凡者，一定会为您生下天生超凡的孩子，他会继承您高尚的人格和高贵的血脉，拥有闪耀的灵魂和强大的力量！”
　　年轻男女聊着天不知不觉时间过得好快，幸亏绿岭城的支援队伍赶来了。否则后面李瑞还真有些难搞。
　　十二只近3米高的迅猛龙坐骑停在了跟前。身躯健壮，牙尖爪利，头部带着铁盔，身上要害部位也有金属护甲。
　　10名骑士身着统一样式的金属盔甲，武器都是大锤、钉锤等钝器。除了首领，都背着燧发火枪。
　　李瑞惊讶发现还有一门火炮！是口径小很轻便的类型，被一只迅猛龙若无其事的背着。
　　他们落地后摘下头盔向梅尔抚胸行礼，为首的骑士仅仅是点了点头。
　　“我们的绿岭大人英勇战死了？真是可惜啊。”
　　梅尔脸色不太好，依然回话：“霍格尼大人，情况正如我发回的短讯。”
　　“好吧，那么接下来就尽快回城，你亲自向城主大人禀报。”
　　骑士们牵出一头迅猛龙让梅尔骑乘，李瑞被完全无视。直到梅尔要与他共乘一骑。
　　霍格尼这才看向李瑞。“平民？梅尔小姐，这样不太好吧。”
　　“这是李瑞先生，高尚而富有，暂时是个平民。”梅尔没多说什么，在她的坚持下李瑞跟着一起上路了。
　　霍格尼打了个手势，三名骑士直奔李瑞探险的陵寝而去。
　　剩下的人把梅尔护在中间，霍格尼当头，奔向绿岭城。
　　走出寸草不生的铁盾山，丛林里就热闹多了，比如虫子特别热情，还都是体型巨大的，夏国的南方蟑螂来了也是个弟弟。
　　几个骑士送来一些黑乎乎的刺鼻恶心混合物，应该是驱虫的。看到这玩意需要涂抹全身，包括头发、脖子和脸蛋，李瑞礼貌拒绝。看到梅尔也附和着拒绝，他们脸色不太好，还是走开了。
　　李瑞掏出了夏国神器风油精，林业人员专用大瓶长效款。
　　二人喷了一圈，瞬间就清净了。
　　看到效果极佳，梅尔给坐骑也喷了一圈。这迅猛龙极为灵性，抬头昂昂叫了两声，似乎在表达感谢。梅尔开心的摸了摸它的脖子。

10.血色风景
　　李瑞小心翼翼的扶着梅尔的手臂。他第一次见这种坐骑，既怕掉下去，更怕被咬一口。他被梅尔揽在怀里，胆战心惊，行囊一大堆增加了队伍负重。
　　鲜肉小受在这可不受欢迎，而且李瑞只是个平民，所以骑士们对他非常冷淡。
　　窃窃私语中叫他“平民”还算好的，有的直接喊他“贱种”。梅尔抱了抱李瑞，歉意的对他说这些骑士是“领主卫队”，非常骄傲，但并不是坏人。
　　李瑞表示不介意。人家辛辛苦苦跋山涉水来当保镖，几句闲言碎语而已，这点肚量他还是有的。
　　霍格尼一骑当先，频繁的发号施令调整队伍方向。沿途大部分都生物会远远的避开这队人，偶有不开眼的被霍格尼一锤子打飞20多米落入繁茂的植被中不见踪影。
　　看着漫天散落的汁水，李瑞觉得这可怜的大蜥蜴应该是死了。它都没表现出敌意，仅仅是挡路而已。
　　霍格尼派去矿洞调查的3名骑士也归队了。只是向首领行礼，没多说什么就加入到队伍中。
　　就在队伍阵型转变的一瞬间，一道极速的影子闪过，扑向李瑞和梅尔。
　　李瑞下意识的将梅尔挡在身后，好在身旁的骑士一直警戒，摸出武器砸向影子。
　　迅猛龙坐骑也反应过来，略微伏低身体蓄力后一口咬向它，可惜没咬到。
　　影子灵敏的躲过了攻击，但速度慢下来大家也看清了，是一只暗色“大猫”，体型和蓝星的东北虎差不多，警觉的看了眼赶来的霍格尼，轻盈一跃化为影子逃走了。
　　看了眼手臂受伤，胸甲破损的骑士，霍格尼吩咐手下：
　　“铜阶的山猫，记下来回去上报市政厅，优先讨伐。”
　　没有浪费体力去追，这是需要围捕或陷阱才能讨伐的野兽。
　　骑士手臂肌肉绷紧，伤口瞬间止血。刚才短短的一瞬间，“山猫”不仅袭击了队伍最弱的二人，还反伤了一位骑士，只是速度太快他们没看清。
　　这种生物速度极快，凶残狡猾，讨伐难度极高。喜欢袭击定居点的普通人，尤其是儿童。
　　~~~~
　　霍格尼下令，由另外的两名骑士开路，他回到了李瑞二人身边。
　　“到了危险区域，霍格尼大人需要亲自保护我们。”梅尔对李瑞解释，同时对霍格尼表示谢意。霍格尼仍然只是简单的点点头。
　　继续行进了许久，李瑞逐渐适应了迅猛龙坐骑。骑乘迅猛龙不仅强壮、速度快，而且非常聪明，不需要占用骑手过多精力。
　　它们的听觉和嗅觉非常发达，可以提前对危险预警。现在都对着同一个方向昂昂做声，那肯定是有危险来袭。
　　做好准备的队伍，被一群体型稍小，长得跟迅猛龙很像的恐龙包围了。
　　体型比骑乘迅猛龙瘦弱，高约2.5米，前肢更加发达，利爪寒光闪烁一看就是危险的武器，竖瞳里充满了原始野性的残忍。
　　这是“恐爪龙”，迅猛龙的近亲，有点像蓝星的狼群，但是更加强大残忍。
　　露面的约有20多只，还有一些潜伏在暗处。由一只头上长着花哨漂亮羽毛的奇特恐爪龙带领，不停的嚎叫扑打恐吓猎物，相比于正面对抗，它们更喜欢追逐恐惧的猎物。
　　“是死亡爪，不能放过它。引它过来交给我。”
　　霍格尼身体好像变小了。他收起自己的气势，强悍危险的感觉没有了。恐爪龙群很快发起试探性攻击。
　　骑士们的钝器战技威力巨大，名字就叫“粉碎”。
　　这些铜阶的骑士每人都有一击打倒恐爪龙的力量。但是他们没这么做，反而克制着保持体力。先前受伤的骑士故意放开伤口流血，血腥味更加刺激恐爪龙群。
　　霍格尼没动。
　　直到头上有鲜艳羽毛的龙群头领扑过来——还是扑向了李瑞二人，这些野兽向来是先挑软的捏。
　　霍格尼猛然出手，自下而上的一锤轰在死亡爪腹部。银阶打铜阶还是偷袭，结果可以预见。
　　李瑞又见到了飞到天上二十米的壮观景色。
　　死亡爪好似生吞了一枚炸弹，腹部破开一个大洞，一堆马赛克洒了出来。恐爪龙群留下几具尸体，昂昂叫着逃跑走了。
　　跟山猫袭击那次不同，所有骑士立刻上坐骑开始追杀，哪怕非常迅捷，恐爪龙群最终也只跑掉1/3。
　　看了一场大戏的李瑞热血沸腾。夏国的武侠玄幻小说很流行，他非常羡慕骑士们拥有的“超凡之力”，力大无穷，姿势霸气，我也要！
　　如果说“山猫”只是袭击人，那恐爪龙群则喜欢直接袭击定居点。
　　身为首领的“死亡爪”更是血债累累，且非常狡诈，飘忽不定难以寻找。这次倒霉的遇上霍格尼他们，领主卫队可不是随便就能碰到的。
　　有意思的是李瑞不知道他也起了很大作用——他的存在让恐爪龙群误判了队伍实力。
　　铲除严重危害人类生存的野兽，是异界不成文的规矩，尤其是在人烟稀少的“开拓领”。
　　大家兴高采烈、小心翼翼的砍下“死亡爪”的头，重点保护那根羽毛。这是回去换奖赏的重要凭证。有了这个，这次就没白出来一趟。
　　~~~~~~~
　　随后，霍格尼下令原地休息，这里是死亡爪的领地，暂时不会有别的野兽来打扰。
　　李瑞分到了一块烤熟的恐龙肉，新奇的咬了一口。新时代夏国青年的优秀素质让他没有吐出来，强咽下去，嘴里充满了腥臊味。
　　梅尔吃了几口，期待的看着李瑞。
　　他俩把肉给了坐骑，然后搞了个自热火锅。除了肉，李瑞还放进去很多面条和梅尔采的菌类、野菜。
　　李瑞来到了保护他们受伤的骑士面前道谢，并赠送外伤药物和风油精。
　　火锅开了，香气扑鼻，连霍格尼都看过来。
　　拿一次性塑料碗首先给了霍格尼一份，又给了梅尔一大碗。随后每位骑士都分得了一小碗。
　　锅见底，但气氛变好了许多，大家至少不再反感李瑞了。
　　回去坐下，把碗里的肉都夹给梅尔。常年照顾幼妹，这完全是下意识的行为。
　　【发现阳光能，品质：普通，正在充能】
　　李瑞小吃一惊。
　　“异界的阳光也可以充能啊，貌似没有蓝星的好使。”

11.绿岭城
　　植被渐稀，出现一条被踩出的路，绿岭城要到了。
　　在这里迅猛龙们甚至不需要骑士驾驭，自己就能认路。
　　路边开始出现旅人，他们会躲在一边给骑士们让开道路，有的低头行礼。
　　李瑞和梅尔互换了位置尝试当“龙骑士”，迅猛龙不太配合，但好歹凑合着往前跑。
　　一座城市出现在眼前。12米高的城墙，分布着许多炮台，背着火枪的城卫队在巡逻。
　　骑士们原地解散，只剩下霍格尼继续陪同。
　　李瑞拿出了一个木质盒子，双手托起送给霍格尼。
　　“感谢您一路的照顾，霍格尼骑士。一份不成敬意的寒酸礼物。”
　　打开盒子，精美绒布里是一把华丽的匕首。
　　外观高端大气，漂亮的云纹尽显顶级的铸造工艺，而且没有开刃！
　　在异界，未开刃的武器非常适合当礼物，因为表示这是全新的；在夏国，未开刃的不属于管制刀具，而是工艺品，全网热卖。
　　李瑞买的这把就是热销款之一的“小汉剑”。
　　“谢谢你的礼物，我很喜欢。”霍格尼面无表情但是很干脆的收下礼物。
　　~~~~~
　　城市里穿着打扮各异的人们来往交流，携带武器有金属有木质，也有非常原生态的巨大牙齿和骨骼。
　　穿着风格更是一言难尽，穿着布料衣物的算是最正常那种；有的穿着金属铠甲或者皮甲，更有甚者身穿虫类外壳制成的铠甲，武器也是完整的虫类腭牙，充满浓郁的后现代风格。
　　很多人对着梅尔指指点点。从他们嘴里听到了一个不好的传言：
　　绿岭城最后一位“绿岭”——索斯·绿岭，被邪恶引诱，堕落为不死怪物，被领主卫队讨伐。
　　梅尔的脸紧绷着，李瑞悄悄对她说：“如果出了什么事，你要首先保证自己的安全。”
　　梅尔一言不发，只是用力握紧李瑞的手。
　　很快，领主府到了，李瑞被带去了市政厅问话。
　　而梅尔，则跟随霍格尼去见自己的亲生母亲，绿岭城的现任城主——夏代提·粉碎。
　　~~~~
　　一只白皙纤美的手，优雅的拿着水晶杯。
　　杯中的‘酒’沸腾着，发出高温刺目的红光，连空气也被模糊。这是以黄金为主，辅以多种金属熔化后的“热饮”。
　　夏代提女士将其一饮而尽，上千度的高温让整个议事厅都随着升温，而她只是眯了眯眼，就像普通人喝了一杯烈酒。
　　炽热的液态金属透过红光，顺着女士白皙修长的脖颈流入胃部，慢慢消失不见。
　　梅尔和霍格尼来到大厅，抚胸半跪在台阶下。
　　“母亲，谣言是您下令散播的对吗？为什么？留下一点最后的体面不好吗？他毕竟曾是您的丈夫！”
　　“梅尔·粉碎小姐，请注意您的语气。索斯只是女士的'侍夫'。”
　　抢先回应梅尔的是一位挺拔英俊男子，金发蓝眼，面白如玉。
　　梅尔只觉得恶心，这是母亲的“侍夫”之一。
　　英俊男子接着说：“索斯堕落是不争的事实，您也是粉碎家族的一员，现在最重要的是消除恶劣影响，不能给尊贵的女士造成困扰。堕落的怪物被领主卫队讨伐，是非常合理的应对。当然~对外宣称索斯仅仅是个'男宠'也是可行的，能最大限度的撇清关系。”
　　说完他向夏代提弯腰致意。
　　梅尔强忍怒气说道：“父亲最后挣脱了邪恶的控制，甚至救了我的命。他没有这么不堪！至于男宠更是可笑……”
　　夏代提打断了梅尔的话，离开座椅走近。她比梅尔还要高一些，栗色短发，琥珀色的眼睛，丰颊厚唇，仅穿着朴素的单薄长袍。
　　她轻抚着梅尔光滑的脸蛋，缓缓说道：“我的女儿，要牢记自己的姓氏，不要玷污'粉碎'的伟大，更不能像你的无能父亲那样。”
　　梅尔呼吸略困难，这是面对高等生命时，被生命场压制导致的，哪怕对方并没有恶意，甚至收敛着气势。
　　夏代提无聊的挥挥手，为事情定下基调：“就这样吧，让这件事情平息，什么来着~~讨伐高阶亡灵英勇战死。”
　　没有再争辩，最后禀告了关于自己要苦修的事情，梅尔行了一礼后告退。
　　她刚走，英俊男子继续上眼药：“女士，天生高贵的血脉不该与贱民相交。梅尔小姐的那位'密友'怎么处理？”
　　夏代提示意霍格尼汇报。
　　“索斯·绿岭已确认死亡，根据战斗痕迹判断是死于银制武器净化；我已经毁掉了'升华法阵'所在的陵寝，陵寝中没有发现绿岭先祖的尸身；至于梅尔小姐的朋友……李瑞先生是位有风度的富裕男士。”
　　霍格尼快速汇报完毕，英俊男子眼角微微抽动了一下。
　　夏代提让霍格尼也退下，议事厅只剩2人。英俊男子还要说什么，夏代提抚摸着他漂亮柔顺的金发打断。
　　“欧雷，不用在意。绿岭已经消亡，从此以后这座城市属于粉碎。”边说边抚着欧雷脑袋到她的腰下。
　　“领主依靠的从不是高尚品德和聪明才智！”
　　眼睛再度眯起，舒适的享受着“侍夫”的侍奉。
　　~~~~
　　李瑞在市政厅重复了一遍岳父大人“英勇战死”的故事，就出来了。
　　再次见到梅尔，得知一个好消息：霍格尼骑士介绍了领主卫队的“教导”——莎娜·粉碎，来指导她的苦修。
　　因为壕的相助，妹子能负担得起聘请费用，这样一来可以说是万无一失了。同时，莎娜女士也将负责李瑞“学徒”的训练。本来她是不会接受如此低端的工作，但一只羊是赶，两只也是放，顺手多拿一份钱也是极好的。
　　俩人来到了市政厅交易中心，在官方渠道梅尔只兑换了10克银，换成了3000“维勒”——神选之地的通用货币，就是李瑞第一次带回家的那些。
　　但是一个子儿都没拿到，索斯生前在市政厅用上城区的房产抵押，赊欠了3200维勒货物。
　　其中最值钱的就是“极效治疗药水”，价值2000维勒。
　　梅尔掏空荷包补齐了剩下的欠款。“贸易长”还给她一份房产解封法令。
　　李瑞觉得不算太亏，反正这药最后是梅尔用了。

12.超凡之介
　　李瑞好奇的扫了眼商品价格，眼睛瞪得溜圆——黄金跟白银的价格有大问题！
　　神选之地的银价300维勒/克，金600/克，差了两倍。
　　而蓝星的银5元/克，黄金高达400元！相差八十倍！
　　如果在这里把银换成金，再回到蓝星倒卖，一来一去能赚多少！！
　　异界的黄金比白银更珍贵，其稳定性和延展性，让它在施法、附魔和奇物制作领域必不可少。是施法者的必备品。
　　接下来，妹子谨慎的带着他在上城区的各大商行中，把剩下的银换成了200克黄金和各种物资。
　　实物兑换加价15%。只有“溪谷商会”的执事——罗瑞·溪谷，亲自接待梅尔，只加价了10%，在这里也兑换的最多。
　　本想问梅尔：你是城主女儿，为啥搞得这么麻烦，不把银一起换了？但是想想刚入城的谣言，以及梅尔见过母亲时出来的脸色，没开口。
　　李瑞想到了“前朝余孽”这个词。
　　梅尔在市政厅待遇普通，商会看在钱的份上仅是表面礼貌；绿岭城高层对她有些冷淡，以及一丝淡淡的歧视，不是想象中“小公主”的待遇。
　　而他，是个要和前朝余孽造小人儿的男人！想想还真让人有点——————迫不及待呢！
　　二人住在了索斯名下的别墅中，就是刚赎回的那套。晚餐吃了一顿火锅，梅尔吃了一根菜2斤多肉和无数面条。吃饱了，妹子邀请李瑞共浴，他半推半就的答应了。
　　期待已久的剧情终于开始！
　　忙碌再加上心绪起伏，梅尔刚进水就趴在李瑞怀里睡着了。正当他寻思“禽兽定理”时，看到妹子睡熟了依然皱眉绷紧的脸，瞬间没兴致了。
　　唉，这姑娘都经历了一堆什么烂事啊！
　　帮她简单冲洗了下，小心翼翼的抱到床上。
　　“放心，有我”。
　　亲吻额头，随后回归蓝星，禽兽不如。
　　~~~~~
　　【检测到太阳光能。品质：优秀。正在充能。】
　　沐浴在熟悉的阳光中，李瑞认为还是老家的太阳温暖舒适、明媚放松，异界的菱日就没有这种感觉。
　　现在两边都能充电。系统嫌弃异界的阳光质量差，但也让充能时间缩短了许多。
　　将异界兑换的黄金卖给金店，进账8万大元，终于解除了财务危机。不差钱购买了大堆物资。
　　抓紧处理完事情，李瑞心急火燎的传送回来重为禽兽！仰天的长嚎憋在肚子里——这边也就过去俩小时，还是半夜呢，梅尔依然熟睡。
　　~~~~
　　第二天一大早，卫队“教导”——莎娜·粉碎女士来访。
　　莎娜女士跟城主一样的栗发琥珀色眼睛，身段高挑，衣着精细，看起来像个美貌贵妇，但腰挎长短两把钢剑又显得气势凌厉。
　　她其实已经60岁了，是一位“秩序之银”，更是绿岭城有名的“教导”，指导过的学生不计其数。
　　银阶超凡者寿命200年，拥有漫长的青春，三十许人的外表已是衰老的极限。
　　莎娜的气质就像~~兼任校长的重点中学教导主任！严厉的看过来，李瑞觉得自己被扫描光了。看到女士两眼的微光和鼓起的血管，他知道这不是错觉。
　　“很好，梅尔小姐还是处女。接下来的两个月至关重要！年轻的伴侣，不要为了一时欢愉抱憾终身！”
　　莎娜命令梅尔将全身的毛发剃光，跟她一起进入别墅的地下训练场。走前扔给李瑞一本书让他先看着。
　　李瑞内心激动，这才是真正期待已久的剧情！
　　襟危正坐，拜读得到的第一本“秘籍”——《马尔科维的姿势》？？
　　书名都看不懂，刚要让系统帮忙，翻开第一页却看到非常熟悉的一句话：“尘相皆虚妄，超凡铸永恒”。
　　脑海中的记忆瞬间穿连，李瑞依稀看到灰发碧眼的英俊男子，陪伴一个漂亮精致的小姑娘读书。
　　马尔科维——大贤者、人类守护神、超凡之路奠基者、裂隙之地征服者、凡世之神！
　　真正的书名是——《马尔科维训练法》！
　　不仅写了躯体锤炼，还仔细描述了吃、喝、睡、呼吸，甚至是思维和精神方面的陶冶磨练。教导普通人一步步进入超凡之路。
　　详尽细致，通俗易懂。李瑞看的入迷，翻完了最后一页，抬头一看已经下午了。
　　可惜这本书只写“坚韧之铜”的进阶，后续的部分需要用功勋换取。而且还有许多不明白的地方。
　　不要紧，先易后难，先从李瑞擅长的地方做起。他拿出个烤炉，点火串肉，刷油抹酱开始烧烤。快烤好的时候两位女士从地下训练场出来了。服务员儿赶紧把食物摆好，并询问要不要酒。
　　肉都是蓝星带来的，李瑞本以为异界肉难吃是因为烹饪方法的问题，后来证明了没有阉割、放血等科学屠宰，肉确实很腥臊。
　　梅尔拿着铁钎优雅的一口两大块，莎娜女士用自带的匕首切割，吃的非常精致。匕首除了紧急防身，最大的用途就是当餐具。为了预防诅咒和下毒，客人都是自带匕首，长久以来已经成为习俗。
　　梅儿感激她的教导，频频举杯。喝下一瓶高度白酒，莎娜女士已非常随和。
　　看到李瑞总是偷看梅尔，她又提醒道：“不要因为欢愉留下遗憾”。
　　梅尔干脆的说：“我明白，女士。步入超凡才能诞下优秀的后代，我不会心急。”
　　李瑞只是看梅尔的光头很有趣想摸摸罢了。
　　6斤肉吃完，酒足饭饱。莎娜女士终于开始指点李瑞了！仔细查看了他的身体。
　　“学徒”阶本质上就是玩命照死里锻炼，把自己搞得越健壮越好，这样才能提高“接纳以太入体”的成功率。
　　李瑞身为懒散的蓝星人，体质相对于异界人是很差的，还没有玩命修行的资格，需要循序渐进。
　　女士首先指点了《马尔科维训练法》中关于呼吸的相关训练，打下基础。
　　毕竟是被系统强化过大奶脑的人，他极为迅速的学会了呼吸法，简单指点后就很熟练了。
　　莎娜对两个学生的天赋很满意，省心！
　　~~~~
　　夜深，梅尔已经休息。
　　莎娜将李瑞单独叫到一边，收起了随意的态度，非常严肃的说：
　　“超凡之路的进阶没有谁能保证绝对成功，如果失败会失去几十年的寿命。在适应以太进入身体的时期，绝对不能让梅尔有过大的心绪起伏。”
　　李瑞用心记下。“请您多费心！我能帮上什么忙吗？”
　　“家族优秀的后辈，我必然尽心！”
　　“梅尔最大的问题是无法‘宁神’，她的内心很难平静下来。李瑞，接下来你很关键！梅尔在意你，不管怎么做，尽全力让她的心灵释放，'宽心、坦然、释怀，拥抱以太'。”

13.拥抱以太
　　“宽心、坦然、释怀，拥抱以太。”是《马尔科维训练法》中关于坚韧之铜进阶的原话。
　　学徒打熬身体，然后就是梅尔当前的阶段——适应以太进入身体，“拥抱以太”。
　　~~~~
　　李瑞非常理解她无法宁神的原因，那些事搁谁身上还能宁神啊。
　　梅尔的苦修确实有些急促，她急于踏入超凡，是因为没有安全感吧。
　　想起了父母刚去世的时候李萱的样子。不过妹妹早已没事了，这边还有个大美女需要拯救！
　　找到正在洗漱的梅尔，她正在研究牙刷牙膏。李瑞二话不说就按住梅尔光头一阵猛揉，手感巨佳！妹子轻松反制，把他推到一边。
　　继续冲上去揉，梅尔咯咯笑着反击。没收好力，差点打吐血。
　　打闹半天，俩人并排躺在一起聊天。
　　“梅尔，感觉莎娜不管我啊，就顾着你。”
　　么外人，连敬语都省了。
　　“莎娜女士可是秩序之银，怎么会认真对待你一个平民。她的意思——等我进阶了自己教你。”
　　“啊？那也行，在我的家乡，老师和弟子之间可是非常禁忌刺激的。”
　　“这里也是啊，好多伴侣原本也是老师和弟子的关系呢。接触和了解太深，就成了伴侣。”
　　李瑞坐起，郑重的说道：“梅尔，我的奇物可以很轻松的获得财富。”
　　妹子漂亮的碧色大眼睛猛看李瑞。
　　神选之地，试探、窥视对方是禁忌。如果打探某人的战技、奇物等，对方必然会“先发制人”杀过来。
　　因为这种行为等同于直接攻击！
　　所以梅尔从未问过李瑞任何信息。这不仅是禁忌，也是长久以来形成的习俗和礼仪，直到他自己提起，这是非常非常信任的表现，血亲之间都很少见。
　　“我们肯定不会缺钱，在超凡之路披荆前行是为了变为长生种享受生活，以及保护自己的力量。所以，你得快点进阶履行造人承诺，我有点等不及呢。”
　　梅尔笑眯眯的，李瑞将她揽在怀里继续说道：
　　“如果有了后代，我并不介意他是平民还是超凡，也不在意姓氏，你尽可以自己决定，粉碎或者绿领都可以。”
　　神选之地的姓氏放在后面，李瑞根本不在意这个，第一个字是夏语就行了。
　　梅尔很是感动，但是李瑞又揉她的光头。又滑又嫩揉起来太舒适了，而且莎娜反复提醒，李瑞也不敢摸别的地方。
　　说两三句正经话就逗弄一阵，俩人玩闹半天，本就心力消耗巨大的梅尔困了，各自睡觉。
　　李瑞搭着帐篷艰难入睡，心想：不就是哄小女孩开心嘛，能有多难。
　　~~~~
　　早6点，莎娜女士准时到来。进入安静的地下训练场，梅尔10分钟就宁神放空自己，进入感知状态。
　　莎娜是真的惊了！“这才隔了一晚上，怎么做到的？”
　　下午4点，搞了一天呼吸法的李瑞摆好了火锅，这是梅尔点名要吃的。
　　全是肉，只有一大盘面条做为点缀配色。因为有女性客人所以弄了鸳鸯锅。开吃了发现多此一举，直接弄麻辣就行的。
　　李瑞瞅着梅尔有些苍白无力，不过精神还行。两位女士都很振奋！
　　“第一次比较生疏，疼痛受伤是正常的，以后次数多了就会渐渐熟练，甚至变得享受。”
　　李瑞觉得她在开车但是没有证据。
　　“但还不能放松，训练才刚开始。梅尔，记住要拥抱！不是吸收、融合或吞噬，而是拥抱以太。”
　　隔天，还是在自己玩呼吸法的李瑞，突然看到梅尔从下面冲上来抱住他，抱了一小会又跑回去。说是找找拥抱的感觉。
　　就这么过了7天，李瑞终于开始学习《马尔科维训练法》中提高体能的技巧。
　　莎娜女士要求他在使用呼吸法时，同时训练体能，这就很麻烦了。而且他没心思练，梅尔一天天更加苍白了，毫无血色，风吹就倒的样子。
　　李瑞担忧的请教莎娜女士，他有钱，有的是钱，能不能买什么帮得上忙？
　　梅尔处于适应以太的关键时期，这些反应都是正常的，大家都是这么过来的。莎娜女士没好气的让他去买极效治疗药水兑水喝。保证可以降低风险，提高效率。
　　她说的是实话，可这是极为昂贵的保命物品，她自己都极少用。这是少有的对低阶超凡者甚至普通人都有用的炼金神物。
　　隔天莎娜女士就看到了两瓶极效治疗药水，她对李瑞所说的“有钱”有所理解。这东西2000维勒一瓶，而她自己的薪金才600/月。这次“私教”也仅收费1200而已。
　　在李瑞坚持下，真的开始喝极效治疗药水的梅尔明显好转，莎娜女士神色复杂，这是壕的力量。
　　又是五天过去，梅尔的训练进入收尾阶段，李瑞也可以体能和呼吸法同时练习了。
　　莎娜女士住在了别墅里，方便随时照看。
　　李瑞终于可以去拜访霍格尼骑士。
　　~~~~
　　仆人摆好茶点退下，霍格尼拿着李瑞送的礼物不停翻看。
　　虽然很失礼，但能看出他确实喜欢。这是一副钢环手套，由无数的不锈钢环编织而成。主要防护电锯等危险物品的误切割。坚固程度可想而知！同时防滑耐腐蚀。
　　早前李瑞买过一次电锯，没多久手机推送了这么个玩意儿，觉得有用就买了套。现在送给霍格尼，效果不错。
　　随后，李瑞请教了一个问题：“霍格尼大人，如何通过金钱短时间提升实力？”
　　这个问题很难，必须有丰富的阅历和见识才行。李瑞问过莎娜，女士让他安心训练，自身强大才是根本。
　　现在他又来问霍格尼。当然，加强走动多联系也是目的，毕竟是本城最强武装的高级军官。
　　“短时间的话，我的建议是购买战宠。”
　　得到一个出乎意料的建议！
　　霍格尼解释说:
　　“目前驯养的战宠种类越来越多，有很多强大而实用的，已经不需要‘动物密友’这项天赋就能驾驭。比如你见过的骑乘迅猛龙。”
　　来绿岭城的路上，这些高大威猛忠诚的坐骑给李瑞留下了深刻印象，他很感兴趣：“在哪里可以买到呢？”
　　霍格尼矜持的道：“如果你想要，可以直接从卫队中购买已经驯养成熟的迅猛龙，只是价格嘛……”
　　李瑞大手一挥，斩钉截铁的说：“钱不是问题！”

14.没期望 不失望
　　大体敲定了购买方案，约定等霍格尼准备好之后到卫队训练场详谈，李瑞起身告辞，结束了这次拜访。
　　霍格尼亲自将他送出大门外，一直目送李瑞走远才转身回家。
　　仆人看了很惊讶，不知为何主人重视一个平民。
　　这次拜访，李瑞知道了霍格尼的全名——霍格尼·驯龙，领主卫队先锋官。
　　~~~~~~~~
　　就在他忙前忙后的时候，在李瑞梦开始的陵寝里，奇特的三人队伍找到了通向古墓的洞口。
　　当时霍格尼只派了手下善后。因为任务重点是确认索斯的生死，所以属下只是联手把法阵破坏，再将通向古墓的洞口轰塌就闪人了。
　　队伍为首的两人，一位光头一位板寸，头部和手部没有任何防护，仅穿了轻甲，腰间许多小口袋，这是施法者的打扮，但是二人携带短剑和单手锤，看着不伦不类。
　　还有一名身穿厚重暗色盔甲的死亡骑士，随手就能拿起一吨重的石块扔到一边。它正在清理坍塌的隧道。
　　“期望不高，失望不大。这是我从事这份工作以来最大的收获。”
　　板寸施法者对同伴说到。他们都是皈灵教派的干事，板寸即将调离，光头是来接替他的萌新，这是临行前的工作交接。
　　施法者按赚钱能力一共有三个层级。奇物制造在第一层，这是受到最顶级待遇的大师；
　　炼金和附魔并列第二层，任何地方都受到礼遇的人才；
　　法术卷轴第三层，施法者中的精英。
　　他俩在捞爆的第五层：辅修战技的施法者——因为天赋不佳，不仅没得赚，还得往里赔钱。
　　“所以才会被安排这种破烂的差事。”
　　板寸的名字是“土狼佐治”，光头叫“阿迪力”。身为教派下层，只是混口饭吃，对高层的安排满腹牢骚。
　　皈灵教派是一个“具有相同理念的施法者集会组织”，组织性不强，但施法者众多，装备精良。
　　“我们的任务，就是借助以太探测器，寻找使用升华仪式的白痴，看看有什么好处可捞。主要是捕获‘有智慧的不死生物’，这是重点！解决不了的通知‘虚化之火’罗斯大人。”
　　佐治通俗易懂的将工作内容告知教友。一会有交接完成的文书要签。
　　正在他们聊得起劲，突然感知到大量的以太汇聚！佐治熟练握住了小拇指的戒指，紧急制止正要来一发'暗影爆破'的死亡骑士。
　　原来是有坚硬的石头无法挪开，它准备来一招狠的。
　　然后洞穴坍塌，大家被活埋。
　　“看到了吧，这东西就是个弱智。随时随地都得盯紧了！”
　　俩人吓出一身冷汗。
　　阿迪力看了眼抽出巨剑砍石头的死亡骑士，对同伴说：“我有点明白为什么高层需要有智慧的不死生物了。”
　　“就是些产生自我意识的怪物罢了。死亡骑士身上铭刻了虹吸法阵，2阶以内统统放倒。”
　　很快堵塞洞口的碎石被清理出来，尘土一片。底层出身的佐治毫不在意的走进去，阿迪力等了一阵才进去。
　　“要学会创造契机。落魄的超凡后裔就是个不错的选择，给他们一点点机会和希望，这帮废物能把灵魂都压上。索斯·绿岭这样的只能算凑合。领主卫队已经来过一次，这样的情况能有个'怨魂'就可以了，就像我刚才说的，别抱太大期望。”
　　圆柱形的以太探测器猛烈振动，打断佐治的教导，呈现了一个不可思议的数值——
　　“三阶！！？？不可能！”
　　“是不是被陵墓本身的法阵干扰了？古代的变态贵族就喜欢搞些恶心的亡者复苏法阵，把自己变成怪物守卫陵墓。”
　　佐治立刻取出珍藏的金粉和灵媒材料，施展亡者回溯。很快就看到了李瑞梅尔大战索斯的模糊无声小电影。
　　“是第三阶的食尸鬼领主！不对，仪式没完成，还差一点点！依然是银阶，那也不得了啊！！还是有自我意识的！”
　　佐治瞬间就不淡定了！如果把索斯上交，可以获得什么样的奖赏啊！‘以太灌注’、‘重塑灵魂’、‘智慧启迪’~
　　提拔高层~还有无尽的财富。他甚至可以提前退休了！
　　佐治捡到一张5000万的彩票，可惜是过期的！
　　看到教友以太波动不稳的样子，阿迪力有些同情呢。早来几天，就发了啊。
　　哎哎~~不是吧你要失控！？你这心灵咋锤炼的啊！
　　~~~
　　绿岭城家中——梅尔的苦修终于结束了。
　　整个人看起来憔悴虚弱，形销骨立。但是眼睛异常明亮！
　　莎娜女士庄重的抚胸行礼：“恭喜你，拥抱以太的新生超凡者。”
　　梅尔还礼：“谢谢您，老师。”
　　二人正式的确立师徒关系。梅尔终于踏入超凡，成为第1阶‘坚韧之铜’。
　　随后莎娜女士命令李瑞去购买“以太水晶、活力炼金石、营养合剂”等昂贵的炼金造物，帮助梅尔恢复身体，牢固基础！超凡进阶并不是像游戏里升完级就没事了，还需要经过长时间的修养愈合，吸收锻炼来提高实力。
　　不过李瑞总觉得莎娜女士有些'不怀好意'，但依然按要求买齐。还额外买了2瓶极效治疗药水，更好的帮助梅尔恢复。
　　在壕之力作用下，除了头发还短，梅尔迅速恢复，同时扎下稳固的根基。
　　强大的生命力涌动，皮肤又白又滑都能反光了，把李瑞馋坏了。
　　莎娜女士到了离开的时候，告别时忽然说了句：“体质差距太大，伴侣容易受伤。”
　　李瑞着急又不失礼貌的微笑送别了她，心里欢呼雀跃！
　　真正的！期待已久的剧情！真的要开始了！
　　梅尔从没拒绝过李瑞，只是一直出现意外，再加上李瑞禽兽不如才拖到现在。李某人甚至提前喝了极效治疗药水！就是为了预防什么“体质差距太大”。
　　就一个字——稳健！

15.空流泪
　　很久以前，李瑞在网上看过一首“年少不知精珍贵”的打油诗。
　　当时只觉搞笑，万万没想到自己成了第二句的应景。
　　现在他抱膝蹲在墙角，怨恨命运的不公。
　　“梅尔！你肯定早就知道对不对？你居然不提醒我！”
　　现在李瑞才反应过来，莎娜让他买的那些“补品”！不仅帮助梅尔恢复身体、牢固根基，还让她用最快的速度跨过了铜阶修炼的第一步——凝练基础身躯！
　　“坚韧之铜”——这是李瑞根本无法动摇的身体！
　　“最日了狗的是！效果非凡的极效治疗药水还是自己加上的！我日啊！”
　　李瑞想起了当初在陵墓，索斯貌似也说过什么“无法动摇所以用了特殊技巧”。拼命的回想仍然没有搜到“特殊技巧”的任何信息。
　　不仅无法撼动，梅尔一紧张或兴奋，稍不注意就会弄伤他。
　　“体质差距太大，伴侣容易受伤。”原来是这样！
　　梅尔裹着蚕丝被笑嘻嘻的看着他。李瑞瞬间瓦特，扑过去：“还敢笑！今天我就是拼了这条狗命也要让你知道厉害！”
　　梅尔只觉得痒痒，还得小心控制力量以免伴侣受伤，玩闹了半天，不甘心的李瑞忽然要求梅尔对他用点“特殊技巧”。
　　梅尔拿起旁边的不锈钢勺子，一口咬掉头！李瑞某处一凉清醒了许多，乖乖睡觉去了。
　　~~~~
　　第二天一大早，李瑞勤奋的开始了自己的体能+呼吸法训练。元气斗志爆满！
　　梅尔在旁边指点他，心里越发佩服莎娜女士。她们聊过李瑞的问题。莎娜女士直言不讳：李瑞对超凡好奇多过渴望。生活环境优越，缺乏毅力和一往无前的决心，需要给他一点刺激和动力，尽快步入超凡。
　　其实就是看李瑞装13不爽久矣，帮个小忙顺便治他一下。
　　不得不说久经岁月的莎娜女士拿捏的恰到好处，李瑞丝毫不懈怠，每天都勤奋训练，直到霍格尼的仆人送来口信：后天菱日点亮时看货。
　　原来是霍格尼准备好交易了。‘点亮时’跟蓝星日出是同样的意思。
　　最近李瑞开销有些大，为了稳健，决定回趟老家拿点东西。发现梅尔在地下训练场修行，没打扰她，开启了界门。
　　~~~~
　　蓝星，深夜。
　　这还是李瑞第一次晚上传送回来，好久没见过蓝星的夜色了。今晚正好是满月，圆圆的挂在天空。
　　神选之地的月亮布满裂缝，就像个被拍碎的烧饼拼了回来，称为‘碎月’，挺难看的。
　　据说很久很久以前，‘碎月’才是太阳，在神战时被打碎。
　　有大能让本是月亮的‘菱日’发光发热，继承太阳的责任照耀大地，而原来的太阳就成了‘碎月’
　　好吧，这算是轮流上台。不过菱日是真的坑，曾经李瑞好奇的想看看菱日被点亮的样子，果然跟电灯一样是骤然大亮的，差点闪瞎他的氪金狗眼，被梅尔取笑好久。
　　~~~~
　　处理完蓝星琐事，回到别墅的李瑞继续被梅尔操练。
　　现在李瑞增加了《马尔科维训练法》中的极限训练，跟健身房撸铁差不多，但是非常痛苦。
　　梅尔拿着棍子毫不留情，李瑞稍有放松就是一击，疼而不伤。
　　这时如果李瑞有点常识，就该知道梅尔是可以精准控制力道使用“特殊技巧”的。
　　严厉的梅尔老师直到李瑞完成训练量才放过他，帮他按摩。
　　舒适的力道像水一样流过全身，疲惫劳损的肌肉舒缓放松，睡前一杯极效治疗药水，再跟梅尔玩闹一会儿~美滋滋~
　　~~~~~
　　到了约定时间，等梅尔以太淬炼结束，俩人一起来到了领主卫队的训练场。
　　今天是休息日，人很少。
　　霍格尼让“恩卡塔·驯龙和米莉安·驯龙”两位骑士陪同挑选坐骑，自己没有跟随。
　　两位骑士都护送过梅尔，当时脸上涂着驱虫糊糊还戴着头盔，所以认不出来。两把匕首当礼物，很快大家就熟悉起来。
　　哪怕李瑞只是平民，两位驯龙家族的优秀后代仍是保持了基本的礼貌。
　　梅尔选择了当时骑乘的迅猛龙“阿吉”。在米莉安的建议下又挑选了一匹瘦小很多的“阿兰”。
　　恩卡塔在一旁解释道：
　　“梅尔小姐，迅猛龙是群居动物，两只一起更容易驯养，同时一强一弱保持阿吉的‘首领’状态。”
　　还记得梅尔的阿吉亲昵的围着她打转，阿兰也跟在后面献媚。都无视李瑞。
　　李瑞干脆的结账——阿吉铜阶3000维勒，阿兰0阶300。
　　霍格尼为了避嫌，交易全程没露面。
　　米莉安见到交易如此顺利，自己和兄长还得到了意外的礼物，于是好心提醒：
　　“两只迅猛龙虽然经过驯养，但还有很大的潜力可挖。等他们适应新环境后，最好聘请‘动物密友’学习专业的驯养技巧，这样才可以发挥战宠的最佳战力。”
　　恩卡塔望着米莉安满脸自豪：
　　“我的妹妹就是绿岭城最年轻的动物密友，将来有需要尽可以找她。她会使你们的战宠更加强大。”
　　动物密友是一项很罕见的天赋，可以与战宠心意相通，不仅战斗力强大，还可以很方便的驯养各种战宠，提升整个城市战宠的战斗力。
　　李瑞二人连忙致谢，同时重新审视这位黑发蓝眼的漂亮姑娘。
　　她的蓝色大眼睛充满了纯真与活泼，为人非常直爽，让人很有好感。
　　交易完毕，挥别了两位驯龙骑士，李瑞和兴奋的梅尔骑着迅猛龙回城，还得去市政厅办理各种手续，就是交钱。跟蓝星的汽车购置税一样。
　　除了豪车，李瑞还送给梅尔刚从蓝星带回来的武器——钛银合金剑。
　　合金是夏国的海上邻国——“和国”一家公司的专利技术，李瑞花了2万才定制一把长剑。没开锋没开刃，就像一根金属条被寄过来。
　　开刃后极为漂亮的钛灰色，坚锐无比，且很难发现是银制武器。
　　李瑞训练时挨揍挨多了终于琢磨过来，妄图用“豪车”和钛银剑等礼物腐化梅尔！
　　诱惑梅尔对他使用“特殊技巧”，目前正在软磨硬泡。
　　走到半路，渺无人烟，这里正好处于训练场和绿岭城中间。
　　隐蔽法术消散，身披重甲的死亡骑士进入爆发状态，持双手巨剑杀向梅尔，与此同时，一道法术发也笼罩了她——枯萎凋零。
　　敌袭！
　　~~~
　　佐治此行就为了杀掉李瑞和梅尔，这两个阻止他走向人生巅峰的生死仇敌！
　　选择这里伏击很蠢，卫队训练场和绿岭城都离得很近。但尾行多天根本找不到机会！憋了这么久，他脑子里只剩下仇恨和怒火，再也忍不住了！
　　佐治用李瑞老家的话来说，就是走火入魔了，巨大的失落、悔恨和遗憾吞噬了他。
　　《马尔科维训练法》中也反复强调了心灵修炼的重要性！强大的力量必须匹配强大的心灵！否则就会像佐治一样“失控”，做出疯狂的举动。
　　但他依然保持着战斗经验与技巧，来了一波完美伏击！

16.终于爽到的死亡骑士
　　佐治没有斗地主的习惯，一上来就用了自己的大招“枯萎凋零”。
　　这是银阶的暗影系法术，他需要准备很久。铜阶的中了这招基本等死，银阶的死亡骑士再冲上去收割。自己顶多控一下战宠和0阶的废柴，就是一场完美胜利。
　　佐治控好，死骑输出，这就是他的战术！
　　事与愿违，梅尔根本没受法术影响，迅速的摆开架势躲避。
　　死亡骑士使用法术“暗影冲击”干扰阻截，但作用不大，始终不能斩杀灵敏迅捷的妹子。
　　~~~~
　　迅猛龙看向以太汇聚的地方，灵敏的嗅觉和听觉迅速定位敌人，聪明的杀向最弱的敌人施法者。
　　阿吉瞬间冲到佐治脸前，长达30厘米的利爪探出，像镰刀一样准备切割猎物。佐治捧住胸口，使用了奇物“魅惑项链”，阿吉陷入迷惑中原地转圈。
　　随后佐治释放法术“迟缓”，妄图扰乱梅尔步伐让死亡骑士斩杀她。
　　法术依然没作用，他难以置信——这女人有顶级的纯银奇物！？
　　异界鲜活的生命非常喜欢银，这应该是天生的，特殊的经历梅尔更是爱到狂热。
　　李瑞有求于人，所以热心的送她很多礼物。银饰品就不说了，银线编织的背心、钛银合金剑，外面套一层钢甲，正是亡灵这种黑暗怪物的克星！
　　在异界，出门披坚执锐，就跟蓝星随身带手机一样，很正常的事情。就连李瑞都穿了银背心和防爆铠甲，背着燧发枪。
　　目前他拿着枪不知该打谁。枪里是银散弹，肯定打不穿怪物的全身钢甲。不接触本体，银不起作用。
　　打那个施法者有些浪费，他好像要死了。
　　阿兰也是受过专业训练的猛兽，把佐治追的上窜下跳。短剑挥舞使出战技“破空斩”，轻伤了阿兰才找到喘息的机会。
　　佐治不明白怎么自己瞬间就大逆风了。这时后背一凉——梅尔发动战技“乘风之势”，贴近并躲开佐治的破空斩，继而“剑刃之舞”轻松斩掉这位双修弟弟的臂膀。
　　佐治的轻甲像纸一样没起到任何作用，他紧急召唤死亡骑士救命。
　　阿吉摆脱魅惑，骑乘迅猛龙非常强壮，哪怕只有铜阶，仍然毫不畏惧的冲撞银阶的死亡骑士。但1.2吨的体重仅仅让死亡骑士后退了几步。
　　死亡骑士挥剑重伤阿吉，遵从召唤赶来救援。二话不说手里就开始搓“暗影爆破”。
　　暗以太的力量让空气变成腐蚀性的浓墨，剧烈爆炸，淹没了在场所有人。
　　佐治因重伤反应慢了点，终于让死亡骑士爽到了！
　　酱油李瑞离得远没事；
　　暗以太的力量被银净化，爆炸的冲击仅让梅尔受了轻伤；
　　佐治尸骨无存，阿吉阿兰重伤！
　　~~~~
　　附魔钢甲铭刻的虹吸法阵，将佐治哀嚎扭曲的灵魂捕获。他终于体验到了被自己多次夸赞过的邪恶法阵。
　　暗影火焰燃起，施法者灵魂短暂增强了死亡骑士的力量，它遵从最后的指令追杀梅尔。
　　梅尔看了李瑞一眼，后者心有灵犀举枪准备~她发动了战技“凤凰疾风斩”。化为一道残影瞬移到死骑侧后，精准凶狠的钛银剑无视暗影火焰，刺进肩甲缝隙中。银让死骑发出灵魂的惨嚎，更加急迫地挥动巨剑。
　　战技仍未完结，梅尔的身体继续旋转，躲开巨剑的同时，钛银剑反复斩击让附魔钢甲布满裂纹和碎口。
　　梅尔身体到达极限，闪避后退回力，死骑顽强追杀，这种怪物体力是无限的。
　　李瑞赶紧顶上，贴近到5米开火，残破钢甲在银弹近距离轰击下彻底碎裂，露出了怪物死青色的身躯。
　　梅尔在极短的时间内回复完毕，把握伴侣创造的机会迅猛突进，见光好似一道银色的匹练，精准的刺穿敌人心脏。
　　在一阵阵呲啦声中，无数的黑线沿着死亡骑士的身躯蔓延，它跪在地上发出痛苦但伴随着解脱的哀嚎，眼眶中的灵魂之火彻底熄灭。
　　~~~~~
　　战斗结束，李瑞赶紧掏出极效治疗药水给坐骑外敷内服，梅尔也被硬灌了一口。
　　又给坐骑吃了营养合剂，终于没事了。两只迅猛龙第一次吃到2阶的东西，兴奋的围着梅尔转来转去。
　　“日了，是我喂给你们的！”
　　李瑞不爽。这俩货把梅尔当成了族群首领。
　　眼尖的梅尔拾回了佐治的魅惑项链，一家人就回城休息了，决定第二天再去市政厅。
　　~~~~
　　“李瑞，你不该给我喝药水的。”
　　那一口至少400维勒，再加上银净化也会消散一部分，梅尔开始心疼了。
　　“看来你对我一无所知啊，来看看。”李瑞拿出10公斤发出耀眼光芒的银锭！
　　梅尔对银是发自内心的喜爱，激动的来拿，李瑞挡着，非要她那个啥一下。
　　“等步入超凡，我什么都答应你！李瑞，伴侣都是超凡，一定可以诞下强大的后代！”
　　梅尔坚定的遵从莎娜女士的教导，用任何方法督促他。李瑞软磨硬泡半天，又使出刚想到的“特殊技巧”，可梅尔就躺在那不动，他还是动摇不了。
　　还好有些许进步，妹子不只是觉得痒痒了。
　　搭着帐篷去训练，睡眠依旧是4小时，精力无处发泄只好撸铁。
　　~~~
　　第二天李瑞嘴巴和舌头很疼。
　　等待梅尔以太淬炼结束，一同出门前往市政厅。
　　梅尔骑着阿吉，李瑞在后面揽着她的小蛮腰。
　　经过下城区，风貌明显不如上城区。建筑低矮，穿着破旧奇葩，生机勃勃又透着一股戾气。
　　很多人盯着李瑞不怀好意，猥琐的看梅尔。李瑞轻蔑嘲讽的看着他们，故意摸了一下专心驾驶的妹子。
　　梅尔不知道发生了什么，回首亲吻李瑞，回应伴侣的爱抚。
　　这帮人气炸了，可是什么也不敢做，他们连坐骑都打不过。李瑞把所有挑衅的人气了个遍，忽然想到一个问题：
　　“梅尔，来都来了，要不要把银都换了？换成你能最快提高实力的！”
　　“不要，我们还没有守护奇物的力量。”
　　“那么少换一点，这次你去换，不要省！我们家迫切需要一个高阶超凡者。”
　　梅尔点了点头。昨天莫名其妙的“劫匪袭击”也让她警醒了。这就是神选之地的日常，就算没有佐治，也会有别的怪物或者野兽搞事。
　　对超凡的追逐，正是因为神选之地的人类都没有安全感，在这里死亡并不是最凄惨的结局。

17.传统剧情
　　这次来市政厅，除了给骑乘迅猛龙办‘行驶证’，还要做梅尔的超凡者登记。
　　神选之地每个城市都有吸引超凡者定居的办法。
　　绿岭城做为新兴的开拓城市，跟超凡者签订的契约并不严苛。李瑞旁边瞥了一眼，只有一些“战时保卫城市、有偿接受征调、严禁市内冲突”等的内容。居住满半年或者完成市政厅发布的任务，可以免除许多税费。如果愿意加入城卫军，还可以获得更加优惠的政策。
　　不过梅尔很低调，仅是做了登记。这时李瑞在梅尔填写的表格里发现了一个惊讶的数字。
　　“梅尔你这里写个15是什么意思？”
　　梅尔娇声回答：“是我的年龄呀。”
　　“你才15岁！！！”
　　“马上就16岁了~”
　　看着妖娆挺翘的身子，李瑞赞叹发育的真好。因为梅尔一直都是青春靓丽的窈窕少女形象，哪怕处这么久家人的感觉都处来了，一直没问她的年龄。
　　市政厅的年轻干事恭敬地带着梅尔去做测试。以太相关的测试成本太高，只需要展现力量和速度就行。梅尔施展了战技“剑刃之舞”毫无疑问的通过。
　　李瑞问道：“能不能给我做个学徒阶测试啥的，我感脚最近实力提高了许多。”
　　梅尔回答：“很久以前就没有这项测试了。只要能使用火枪的平民就算学徒阶，测试意义不大。”
　　年轻干事一边整理表格，随口说到：“学徒阶的测试需要单独杀死一只成年恐爪龙，现在平民用燧发枪就能做到。而且大人们只在乎拥抱以太的超凡者。”
　　火枪是很重要的发明，它让原本只能躲在墙后发抖的平民有了保护自己和亲人的机会。发达的炼金术让火枪可以配备各种神奇的弹丸，当然得有钱。
　　~~~~
　　此时一位年长的执事出面，挥手让年轻干事退下。
　　“梅尔小姐，‘春狩’即将到来，议政大人事务繁忙无法亲自接待，请允许我协助您处理接下来的事务。”
　　言语礼貌，但要价非常离谱。
　　他坚持0阶的阿兰也必须按照阿吉的价格缴税，理由是“领主卫队”统一训练的坐骑税率相同。
　　同时要求梅尔补齐房产税欠款，这是索斯的锅；最后要求李瑞必须缴纳上城区的入城税。
　　“以外来平民的身份居留上城区，缴税是符合绿岭城法令的。除非梅尔小姐愿意将他注册为您的奴仆。”
　　语气平淡，充满公事公办的冷漠，可说出来的话却很难听。因为李瑞是梅尔的伴侣，注册为奴仆就是羞辱，否则就要缴重税。
　　“坐骑的入城税是每年600维勒，房产税欠款300维勒，李瑞的上城区入城税每个月120维勒，介于他已经居住5个月之久，需要缴满一整年。一共是2340维勒。”
　　一个2阶的卫队指挥官月收入也就600维勒。这已经是一笔巨款了，很快许多干事围观，窃窃私语。
　　想帮李瑞省钱的梅尔要争论，被他制止。二三十块夏币的事，折腾啥，今天还有好多事要忙呢。要去兑换资源，回家还要学习新的训练法。
　　只见他掏出5个做工精细的水晶，内部铭刻着“光翼帝国”皇室标记——飞翼独角兽！双翼挥动，独角闪光，栩栩如生。
　　这是用来大额交易的水晶币，币值一千维勒。
　　将五千维勒随意的扔到桌子上：“好吧，我先来两年儿的。剩下的不用找了，大家辛苦，请你们喝茶。”
　　人群哗然，老年执事的眼角抽动。在座的人月薪没有过百的。
　　而李瑞的意思——找钱不要了，打赏！320维勒见者有份！
　　底层工作人员均是平民出身，哪怕10个人分也是天降馅饼。
　　执事示意助手收钱，随后行礼告退。无奈的瞥了眼市政厅二楼，隐蔽的摇了摇头表示无能无力。
　　“侍夫”欧雷正独自在二楼的阳台，目不转睛的盯着梅尔婀娜的身体，柔顺的灰发，漂亮的碧眼。无聊的李瑞把手搭在梅尔挺翘的地方捏了捏，梅尔笑着亲了他一下。这一幕让欧雷双眼充血。他恨不得立刻把李瑞碎尸万段。
　　“地蛋”欧雷，是他以前的名字。他不是贵族，而是个‘贱种’，因为擅长抢夺食物得到这个外号。还好命运仍是给予他一点馈赠的，他以此当上了女士的“侍夫”。
　　但长久压抑的侍奉，不仅得到更难听的外号，也让他的内心异常扭曲。欧雷要救赎自己的心灵，再加上无意中发现的秘密，他迫不及待的要得到梅尔！
　　“我是铜阶的超凡者，只要能诞下强大的后代，女士不会介意的！”
　　阴招没管用，欧雷决定亲自出马。
　　他坚信自己英俊到连女士都非常欣赏的颜值，再加上铜阶的实力，一定可以轻松击溃“只是有点钱的贱种”，征服梅尔！
　　~~~~~
　　终于搞完了所有手续，李瑞和梅尔刚出市政厅大门，居然有个人来现爱！细长眼睛，皮肤黝黑，带点异族血统，熟练的背诵道：
　　“梅尔小姐，我是勒尼，铜阶，请接受我的爱慕。”
　　梅尔表示自己已经有了伴侣，干脆利落的拒绝。李瑞搂着梅尔的身子显摆，非常得意。
　　在下城区李瑞得瑟招惹了一堆人，他们忽悠了一个出名的铁憨憨来恶心他。
　　不论男女，只要成为超凡者，都会冒出大批的“爱慕者”。
　　寻找超凡伴侣诞下强大的后代，是神选之地的风俗习惯，更是高层一直鼓励和推动的重要政策。
　　勒尼只是听说有刚注册的女性超凡者，按照习俗随口一说罢了。明显没戏，正要拍拍屁股走人。
　　此时欧雷走过来，呵斥他：“不要打扰美丽的梅尔小姐，粗鲁的蛮人。”
　　勒尼回头一看乐了~
　　“这不是‘舔食者’欧雷大人嘛~怎么，你也看上梅尔小姐了？不怕女士把你的舌头拽出来？
　　——只会用嘴的无能货！”
　　这货一说完，欧雷就愤怒的看着他。转身发觉李瑞也在愤怒的看着他。
　　勒尼不解，他俩关系很好吗？

18.恐爪灾
　　欧雷没想到有人敢当面侮辱，打断了他的完美登场，一时气的说不出话。
　　勒尼没觉得有什么大不了，他只是说出欧雷在大家心目中的真实形象而已。
　　李瑞有被冒犯到。
　　下城区跟过来看热闹的懵了，他们忽悠勒尼给李瑞添堵，可这个憨憨怎么跟舔食者杠上了？欧雷虽然名声不好，但却是货真价实的“侍夫”。同阶的超凡者，他有无数的手段可以收拾。
　　李瑞和梅尔想起还有许多事要做，懒得管这两个白痴，打算离开。
　　欧雷赶紧大声喊：“梅尔小姐！你是高贵的超凡者血脉，怎么能够跟平民混在一起。”
　　梅尔厌恶的看着他，这时勒尼抢答：“哈哈哈，梅尔小姐可不需要嘴巴和舌头。”
　　欧雷再也忍受不住，当即就要和勒尼生死决斗。市政厅的人赶紧出来打圆场，隔开二人让事情平息。
　　李瑞和梅尔早已经离开了。
　　~~~
　　与此同时，光头小哥哥阿迪力，费尽千辛万苦~终于赶到皈灵教派位于帝国西境的据点——哀嚎城堡。
　　阿迪力非常蛋疼，他被佐治挟持，找机会逃掉了。但最重要的死亡骑士控制权没有交接。这可是宝贵的教派财产，自己会不会受到连带处罚？真的冤啊！
　　佐治失控，去绿岭城作死搞城主女儿。你要死不要紧，把工作交接完呀！
　　拥抱以太的超凡者既强大又脆弱，马尔科维在内的先贤们反复强调心灵的陶冶与修炼，就是因为超凡者一旦心灵崩溃就会失控，性情大变，陷入疯狂。
　　很快，阿迪力被带到一位优雅的男子面前。男子穿着雅致的紫色长外套，可脸上是杀马特妆容，嘴里两根掩饰不住的獠牙。眼睛是两团幽蓝鬼火，昭显出自己高阶亡灵的身份。
　　阿迪力震惊的说：“你是‘长嘴’哈利？你转化为吸血鬼了！？”
　　吸血鬼哈利身影模糊了一下，阿迪力被一个耳光打的飞天旋转720度。
　　“我现在是‘血饮者’哈利。为了奖励我对教派的贡献，罗斯大人亲自主持仪式，让我得到升华。”
　　阿迪力晕了半天才爬起来，低头弯腰献媚，心里却疯狂吐槽：“一看就是缺德事做太多，被罗斯拿来做实验了。脸上再浓的妆也惨白的不像人，得意什么！”
　　哈利满意他的态度，理了理衣领继续说：“事情我已经知道了，这点小事不用打扰罗斯大人。正是刚得到力量的我，为教派做出更大贡献的时候。”
　　~~~
　　绿岭城别墅中，迅猛龙们好奇地盯着李瑞，不明白他为何惨叫。
　　李瑞正在学习“绿岭家族剑术”中的锻体法。
　　其实不该怪他叫的欢，毕竟年纪这么大再拉韧带，还要劈叉，确实很疼。此刻梅尔和莎娜一人一边，把李瑞掰成奇怪的形状，后者叫的不似人类。
　　原来莎娜女士上门拜访，教导梅尔“绿岭家族剑术”。师徒均双持长短两把钢剑，优雅美丽翩翩起舞，你来我往火星四射。钢剑是李瑞友情赞助的未开锋~听到还要指点自己，更是开心的准备吃喝及小礼物。
　　休息时李瑞悄悄问梅尔:“莎娜怎么会你的家族剑术啊？还是精通。”
　　相隔30米的莎娜回答：“我跟索斯曾是伴侣，后来因为子嗣的问题分手。您满意这个回答吗，李瑞大人？”
　　随后，莎娜就李瑞的训练问题展开讨论，师徒一致认为，李瑞力量、敏捷一般，但恢复力极强，每天只需4小时睡眠就是证明！所以减少体能训练，改为加大极限训练，增加“绿领家族剑术”中的锻炼法，最大化利用李瑞的“天赋”。
　　然后开心的帮他“舒展身体，便于学习”。
　　完事后李瑞像个破麻袋一般摊在地上，梅尔帮他按摩舒缓。
　　莎娜喝完运动能量饮料，摸着精致的礼物——户外复古长款连帽外套，感觉是不是该对李瑞温柔点，毕竟一会他还得做饭呢。
　　她们练完“决斗之舞”，换上重甲开始训练“剑刃之舞”。这时敲门声响起，市政厅干事到来，报告了一个坏消息：
　　“太好了，莎娜女士你也在。据哨岗斥候汇报：大量恐爪龙将袭击‘永茂垦殖地’，市政厅紧急征召超凡者，2小时之内在北门集合，组成战团讨伐。”
　　说完赶紧离开，刚走到门口又回头喊：“斥候还发来一个消息，发现疑似‘卡加莎女王’。”
　　‘卡加莎女王’是绿岭城周边最大的恐爪龙群之首领，可以轻松聚集数百只恐爪龙。
　　‘永茂垦殖地’是绿岭城重要的食物产地之一。
　　为了训练装备都是现成的，二人准备出征。而李瑞被留下看家，她们都拒绝其参加这次危险的行动。
　　莎娜劝说道：“你的实力出城本身就是危险，更不用说讨伐大量的恐爪龙。我会照看梅尔，你不用担心！”
　　李瑞说不出话，第一次恨自己还不够努力，没进入铜阶。
　　但总得做点什么：“2小时集合，你们都有迅猛龙坐骑，能等我一会吗？我准备点东西。”
　　随后李瑞来到别墅二楼拿出凯夫拉材料。全名是“猎犬防护服原材料”，刀枪不入，透气舒适，网购80/米。
　　这是买来做护甲的，李瑞觉得钢甲不是最好的选择，蓝星比钢结实轻便的材料很多，他在慢慢测试最适合的，刚轮到凯夫拉。
　　时间紧迫，李瑞用呼吸法凝神静气，把内心的负面情绪驱离，立刻开工。
　　终于，赶在梅尔和莎娜出发前，给她们的坐骑更衣。没错，赶时间，手艺有限，李瑞只给迅猛龙做了护甲。毕竟它们要求不高，但提升的防护能力实打实。在蓝星这种材料能做防弹衣的。
　　骑乘迅猛龙战斗时太钢了，遇到强敌容易受伤。尤其是阿吉，才铜阶就敢硬怼银阶的死亡骑士。忠诚，勇猛，这也是几千年来人类与它们共生的原因。
　　目送穿着超大号狗狗衣服的迅猛龙远去，李瑞拍了拍阿兰的脖子，回到训练场主动练习“惨叫瑜伽”。
　　他极度厌恶事到临头的无力感，下定决心踏入超凡！

19.超净化
　　超凡者战团正在编组准备出征。
　　恐爪龙每年都要搞事，只是这次时候不太对，还没到繁育季。
　　不过对哈利俩人来讲，这是难得的幸运。城中的超凡者走掉一半多，可以更方便的行事。
　　哈利弹了弹锋利的指甲：“这次运气不错，我自己进城寻找目标，你在外接应吧。”
　　阿迪力很高兴，这样安全呀。刚要讨好，只见哈利对着他伸出手，来了一发“血液汲取”。
　　被法术瞬间抽走一半血液，就算铜阶的超凡者也得修养许多天，阿迪力委顿在地。
　　哈利喝光，皮肤瞬间有了血色，点评道：“挺难喝的，你饮食清淡些。”
　　在阿迪力内心的疯狂咒骂中，哈利施展隐蔽法术，借着战团出征的混乱摸进了绿岭城。
　　~~~
　　此时李瑞正孤独的嚎叫，这套训练法真不是人练的。梅尔是软妹子，从小练习肯定没受这份罪。
　　阿兰在旁边无聊的趴着，它也因为实力不足无法出征。刚吃完李瑞投喂的狗粮、营养合剂等等乱七八糟的美味，撑得不想动。
　　李瑞觉得每天喂它们生肉好麻烦，梅尔不愿意让陌生人接近别墅，所以不能雇佣仆从。想搞点省力的办法，比如用狗粮。营养合剂是阿兰献媚得来的，迅猛龙们很喜欢喝。
　　这是炼金术萃取各类食物精华合成，味道很奇怪，十分油腻，李瑞当中药喝。
　　不过这是银阶物品，300维勒的价格拿来喂战宠。也就壕李瑞这么干。
　　正当他觉得心里想点事可以镇痛时，阿兰忽然弹起，冲着李瑞身后嘶吼，猛扑过去。哈利优雅的现身，随手一击把它打飞。
　　吸血鬼已经想到了好玩的战术。把这个男人变成食尸鬼，梅尔小姐回来肯定会崩溃失控。把她活捉上交罗斯大人，一定能得到更好的赏赐！
　　可惜这女人不受她母亲待见，弄不到什么好处。毕竟母女长的一点也不像。灰发碧眼，尊贵高雅，一看就是标准的‘绿岭’。
　　【吸血鬼，2阶亡灵】
　　意识到不可力敌，李瑞使用了佐治的魅惑项链争取时间。哈利不受影响，嘿嘿一笑，用长剑把他钉在地上。伸手拿过项链说：
　　“我就是依靠这个才找到你呢，谢谢保管，去死。。。”
　　还没说完，李瑞已经呼叫系统爸爸使用了界门跃迁。但是这次大大的不一样！吸血鬼哈利被一起传送了！
　　~~~~
　　蓝星正是上午。
　　李瑞看着完好无损，白嫩细腻的胸口有点懵。
　　他被一个‘葬爱家族’袭击，使用系统开门逃命，可敌人居然一起回来了！
　　“不能带生命体穿越啊，已经试过无数次了！”
　　更惊人的是：敌人在阳光下瞬间蒸发了！首先变成灰尘，然后是比灰尘更细小的微粒。就像溶解在空气中一样！整个过程最多1秒钟。
　　哈利死前神情疑惑，连怎么死的都不知道。
　　它身上所有的东西，包括奇物“魅惑项链”在内全部消失，只剩几小粒不成型的黄金。
　　下场跟第一次带回蓝星的金币一模一样！！
　　~~~~
　　【检测到灵魂能，品质：低。已汲取，融合度轻微提升】
　　随后就是蓝色光点吸入，走马灯回放——
　　加入皈灵教派，欺骗无辜的人使用“升华仪式”
　　受到一位落魄超凡后裔的爱慕。
　　“她好温柔……”
　　欺骗她使用升华仪式，最后一刻暴露目的，强烈的怨恨让对方化为银阶不死生物“怨灵”
　　上交，获得奖赏。
　　“我好像并不开心，如果选择跟她一起离开，应该会幸福吧。”
　　举行仪式，新的‘哈利’诞生了。
　　~~~~
　　来杀他的是皈灵教派的吸血鬼，邪教徒。被误认为劫匪的佐治也是，这些人该死！他们散播邪恶的升华仪式，诱导无数索斯那样的人，只为得到有智慧的强大不死生物。
　　但这个叫哈利的银阶吸血鬼为啥能过来？李瑞突然想到，他从没试过带怪物‘回家’！
　　难道亡灵不算生命？也对，人家都‘亡’了。
　　~~~~
　　伴随光点的，还有更加强烈的生命气息。
　　仿佛泡在极效治疗药水里，旺盛的生命力融入血液，胸口的贯穿伤瞬间愈合。老皮褪去，陈年旧伤治愈，浑身舒适，整个人新生一般。
　　李瑞摸着自己鲜嫩的婴儿般的皮肤。全身传来饱胀感，仿佛有无数的力量需要发泄。拿起臂力棒，原本费力才能弯曲的健身器材好似嫩枝一般随意变形，兴奋一跃之下脑袋居然撞到了房顶，这可是近3米高的房子！
　　这项好处系统没有任何提示，这不是系统做的！
　　仔细想想，吸血鬼被阳光照射的部分是最先焦化分解的。
　　李瑞大胆推测：似乎是太阳光净化了亡灵，转化为效果完爆‘极效治疗药水’的生命精华。不仅大大强化身体，还有许多神奇的治疗功效。
　　灵机一动，陷入沉思：一只银阶的就能让我吃饱，而且是秒杀，无污染0公害，要不要多弄点呢？
　　~~~~
　　绿岭城郊外
　　阿迪力等的心都碎了，外出讨伐的战团也回家了，混蛋哈利还没出来。
　　“是不是遇到城主女士了？”
　　他心怀恶意的揣测：
　　“估计被抓住当侍奉工具啦，听说绿岭城主挺变态的~肯定想试试吸血鬼的滋味哈哈哈~”
　　越想越开心，很快笑容凝固了。
　　“如果哈利真死了……自己会不会有连带惩罚？不会这么倒霉吧，真不关我事啊！！”
　　~~~~
　　绿岭城
　　梅尔和莎娜回到家，2人2兽满身疲惫和伤痕。小李子赶紧侍奉左右，拿出准备好的可乐和烤肉啤酒。李瑞发现为超凡者准备食物很简单，按健康饮食反着来就行。
　　师徒一人一个小桶，里面满是冰块和啤酒，大块吃肉，再喝半桶酒，非常爽。
　　吃饱了以后喝着2.5L的可乐解腻。莎娜女士忽然盯着李瑞：“你怎么。。。你的身体？？”
　　梅尔早就发现了，李瑞给她一个眼色，没多问。解释说自己训练受伤，喝了一瓶极效治疗药水，随后感觉身体饱胀，充满力量。
　　莎娜仔细测试检查，认定李瑞已经有了拥抱以太的最低身体标准！不可思议的说：
　　“看来你天赋真的很好，我有点相信你是贵族了。但别得意，这只是最低标准，还要继续训练，拥抱以太可不是开玩笑！”
　　李瑞恭敬地感谢。
　　随后莎娜看到李瑞直接拿‘营养合剂’和‘极效治疗药水’，喂两头伤痕累累的迅猛龙。又不淡定了，有钱真的可以为所欲为吗！？

20.舍得吗
　　此次战团出击取得大胜。配合巡逻队、垦殖地守卫和大量的冒险者，歼灭了一半来犯的恐爪龙，‘卡加莎女王’受重创不知所踪，龙群元气大伤。许多讨生活的冒险者背着恐爪龙尸体回城，估计未来一段时间，肉类的价格要下跌。
　　李瑞做的大号狗狗衣服很好用。凯夫拉材料跟迅猛龙本身的厚皮相辅相成，起到了极为优秀的防御效果，近乎废掉了恐爪龙的利爪。
　　~~~
　　莎娜女士战技教授完成，准备离开。
　　再次叮嘱李瑞‘不要大意，刻苦训练’之后告辞。可惜走的时候，她的坐骑‘阿喔’，怀念营养合剂和治疗药水的味道，恋恋不舍不愿走，搞得莎娜非常尴尬。
　　女士刚走，梅尔就对李瑞上下其手。他现在是‘婴儿般的皮肤’，不仅白、嫩、滑，还非常的‘鲜’。连胡茬都没了，变成点点绒毛，活生生的‘娇花小鲜肉’。
　　梅尔满满的好奇，忍不住摸来摸去。李瑞站在那里任由她摸，想到莎娜说的话，觉得自己很快就要进阶了，傲然道：
　　“赶紧摸摸吧，很快就变回老腊肉的。现在让你过过瘾，等我铜阶了，一定要让你‘哭嚎求饶’。”
　　梅尔笑嘻嘻的说：“我等着，不过你可别又来‘特殊技巧’。”
　　感觉有被冒犯到，他生气的扑上去打闹。接着李瑞提出‘捕捉高阶亡灵当补品’的计划。
　　梅尔并不看好：“这很危险，银阶怪物的力量和速度，你的奇物来得及发动吗？”
　　李瑞想了想，目前遇到的银阶怪物……只要靠近必被秒杀。除非遇到哈利这种话多的。
　　梅尔继续解释：“而且银阶怪物并不好找，这已经是高阶了。需要到各处的市政厅查询通缉令、发布悬赏，还不一定有收获。”
　　李瑞奇道：“银阶就算高阶吗？我一直以为铜阶是杂鱼，银阶在中间呢。”
　　他在蓝星玩的多款游戏，都有‘XX之铜’的称号。
　　梅尔气闷，掐了李瑞一把：“别忘了你自己还0阶呢！整个绿岭城十五万人，二阶秩序之银还不到50位。”
　　意识到自己说错话，李瑞嘻嘻哈哈岔开话题：“那铜阶亡灵呢？可以用数量弥补质量。”
　　梅尔想了想：“铜阶应该可以，有我在，还有大量的银，并不难。不过你马上就要苦修进阶了，我的建议是集中精力尽快‘拥抱以太’，自身强大才是根本！”
　　李瑞觉得夫人说的有道理，郑重的拜托她好好操练自己，不要怜惜他这朵‘娇花鲜肉’。
　　~~~~
　　梅尔伏在李瑞身上缓缓发力，后者嚎叫求饶，妹子不为所动，继续帮他‘拉伸’纠正动作。
　　迅猛龙们在一边瑟瑟发抖，低下脑袋表示臣服——它们以为族群首领在惩罚不敬者，展示自己的权威。
　　很快李瑞又躺尸在地，梅尔帮他舒缓按摩，嘴角笑眯眯的。跟李瑞相处时间久了，妹子内心的阴影完全消弭，‘少女心’开始展现。
　　昨天刚说了要让她求饶，今天就报复。李某人记下这笔账，一门心思进阶。
　　时间流逝。
　　梅尔时刻指导，李瑞苦练不辍，蓝星吸收的生命精华完全融入血肉，磅礴生机和力量在体内涌动，眼中精光快要溢出来。
　　凡躯已达极致，是时候拥抱以太了。
　　~~~~
　　梅尔郑重的拿出理发工具，准备把‘学生’的毛发剃光。她将作为导师，亲自教导伴侣的进阶。
　　即将‘剃度’时，李瑞忽然惴惴不安，心慌意乱。让梅尔稍等，开门回老家了。
　　很久以前刚到绿岭城的时候，他见过一次进阶失败的人沿街乞讨。蓝星有一次很严重的核电站泄漏，被拍成无数纪录片和影视剧。进阶失败的人，跟遭遇核泄漏事故的人，死法一模一样。
　　绿岭城15万人，50个银阶，600多铜阶。
　　剩下的人不想超凡吗？肯定想。财富、权利、优先繁育权，整个异界都在疯狂追捧超凡者。
　　是不会吗？《马尔科维训练法》已经普及上千年，通俗易懂。上到王公贵族，下到贩夫走卒，都可以按这本书步入超凡。
　　是不敢！因为失败了生不如死。
　　“我对超凡只是好奇吧？如果让我拿命去拼，我舍得吗？”
　　~~~~
　　蓝星，夏国学城。
　　李瑞心事重重，行色匆匆。跟李萱约好来学校办理出国学习交流的相关手续，很多需要家属签字、证明。
　　学城的保安也认识他，招呼道：“李总，好久不见呀。回来帮你妹办手续？你妹子可真行，这么多人报名，愣是让她逮着了。”
　　李瑞笑着回应：“嗯，赶早不赶晚，提前办一办。”
　　很快来到李萱就读的夏国医科大。妹妹已经在等他。李瑞虽然在异界豪车美女乐不思蜀，但利用‘时差’，每天都要跟妹妹视频的。
　　因为不差钱，身家清白，所以没什么难事。手续很顺利的办好。
　　兄妹二人压马路，亭亭玉立的女孩心情很好，叽叽喳喳陪最亲的人说个不停。李瑞安静地听着，自豪于妹妹的优秀，今天享受了太多的羡慕与敬佩。
　　一眨眼，那个晚上不敢睡觉的小姑娘长大了，而且这么优秀，我没有辜负爸妈的嘱托。无牵无挂，我不甘心平平淡淡混一辈子。老天爷，系统，萨迦纳隆，还是别的大能，给了我这次机会。烂命一条而已，我从来就不怕死！”
　　~~~~
　　回到绿岭城的家，阿兰乐呵呵的过来献媚，李瑞丢给它一整块营养合剂！
　　阿兰含住就跑。矜持的阿吉傻了，反应过来拼命追，宽敞的院子里乱作一团。
　　来到地下训练场，梅尔微笑着：“加油！进阶后你可以为所欲为哦。”
　　边说边把他的头变成一枚卤蛋。
　　“凡人像鲜花一样容易枯萎。进阶超凡，我们是一生的伴侣。”
　　让人非常感动的话语。梅尔一边说一边噌噌两刀，无情的剃掉最后一处茂密。动作粗暴，意境全无。
　　全身光洁溜溜，李瑞抱了抱梅尔，让她离开了。

21.恭喜你，新生超凡者
　　梅尔是那种能把超短裙穿出高贵雅致风格的人。
　　此刻她走来走去，心神不宁，很是焦躁。莎娜女士摇头扶额，无奈的起身按住她的肩膀：
　　“好啦，别再转了。我理解你的心情，但李瑞已经做到了外物的极致，接下来的事情并不难，你该多一些信心。”
　　“老师，我知道，但我就是害怕。好羡慕拥有超凡血脉的人，他们不用经历这一切。”
　　神选之地的超凡血脉，天生“以太亲和度”很高，不需要像普通人那样冒着生命危险拥抱以太。
　　对他们而言，拥抱以太是很简单的事。有些血脉强大的，会随着身体成长自然而然的容纳以太入体，成为超凡者。
　　超凡者诞下的子嗣，大概率拥有这种天赋；没有血脉天赋的人被蔑称为“贱种”。
　　~~~~
　　梅尔迅速脱掉短裙，换上一身比基尼，回到训练场探视。
　　莎娜有些无语，不过伴侣之间互相了解，梅尔这么做，肯定是有用的，吧？
　　李瑞尝试拥抱以太已经过了20天。他也变成了形销骨立，风吹就倒的样子。梅尔实在无法忍受这种煎熬，请来了莎娜女士教导。
　　可女士到来后，却没有跟李瑞说过一句话。
　　“过多的打扰并不是好事，你最了解他，你知道怎么做是最好的，比我更加合适。”
　　“李瑞已经开始适应以太。但我不确定他能忍受以太灌入身体。”
　　随后就是梅尔天天的变装秀，据李瑞说可以减轻痛苦，振奋精神。
　　此时只听见梅尔发出一声惊呼，莎娜瞬间从窗口跃出，果然是李瑞从地下训练场出来了。外表消瘦虚弱，但是精神很好，笑眯眯的看着她们，淡淡的以太波动从他身上传出。
　　梅尔和莎娜女士庄重的抚胸行礼：“恭喜你，拥抱以太的新生超凡者。”
　　李瑞还礼：“谢谢您，莎娜老师，梅尔老师。”
　　~~~~
　　梅尔穿着比基尼行完礼，立刻换上严实的衣服，让伴侣专心淬炼身躯。李瑞准备了梅尔进阶时相同的套餐，用最快的速度凝练铜阶的基础躯体。
　　【宿体，1阶血肉生命】
　　得到了系统的认证，终于摆脱0阶的废柴称号。
　　穿上超凡者专用的65公斤钢甲，原本穿好后直接动不了，现在感觉仅是冬天多穿了几件衣服。
　　挥出破空声的拳头，轻松掰弯钢管，瞬间可跳跃高度超过4米！
　　五感也被强化，更多的信息汇集在大脑，世界变得不一样了，有种站的更高的错觉。
　　以太汇聚，身体呼吸似的将其吸纳，血液、肌肉、骨骼同时怒吼！澎湃的力量感让人沉醉，李瑞意识到自己不再是普通人。
　　迅猛龙们过来讨好，原本矜持的阿吉已经彻底臣服，貌似营养合剂的作用也很大。李瑞摸了摸它们的脖子。
　　虽然有些冒险，但这波不亏！
　　~~~~
　　十天后，别墅中三个人聚在一起，正式庆祝李瑞进阶超凡。这次李瑞自己下厨炒菜：20斤酱肘子，香辣蟹一大盆。
　　前者非常好吃，但螃蟹却让二位女士震惊了！
　　“这是大海中的珍稀美味吧？我还是第一次吃到，感谢您的盛情招待。”
　　莎娜还是第一次这么正式的对他说话，李瑞有点不解。
　　女士们解释说：大河大海中超大体型的怪物非常多，更有危险的水生智慧种族，所以陆生种的人类很少靠近。
　　李瑞这才明白，水产品比肉要贵的多，海蟹更是珍馐，只有类似王都的超大型城市才能买到，超贵！
　　酒足饭饱，进入例行的教导时间。
　　莎娜女士对两个弟子的天赋非常满意，拥抱以太都没有超过一个月，说明他们对以太具备优秀的适应性，这是宝贵的血脉天赋。
　　最让人羡慕的是两位伴侣感情深厚，互相扶持，一定可以在超凡的道路上走得更远。
　　而且外物不缺……瞥了眼某壕，只欠积累和磨砺。
　　女士却开口泼冷水：“首先是李瑞，恭喜你不到1年就进阶超凡。财富帮你节约了大量时间，但远远不够。你现在仅是普通的铜阶，没有战技，没有经验，光是凝聚以太淬炼身体就要占用7成精力。
　　你走上超凡道路太晚了！铜阶仅仅是开始，不要懈怠，不能满足，追赶浪费的20年。”
　　说完转向梅尔：“而你，不要把心思都放在血脉的传承。超凡者诞下后代有多艰难你很清楚，只能祈求命运的赐予。
　　不要浪费你和伴侣的精力，你父亲更希望看到你在超凡之路越走越远，而不是止步于坚韧之铜。”
　　二人恭敬颔首，梅尔偷偷撇了撇嘴被李瑞看到了。
　　随后送莎娜女士离开。
　　~~~~
　　到了晚上，这次最期待的剧情是真的开始了！
　　李瑞激动抚摸着弹性紧绷又光滑的身体，要求梅尔老师履行诺言。
　　次日，一同起床。
　　李瑞两颊凹陷，眼圈发黑，哆哆嗦嗦。
　　梅尔神采奕奕，容光焕发，笑眯眯的看着他。
　　李瑞怒喝道：“你别得意，我才刚凝练身躯，你已经淬炼许久了！等我追上来有你好看！”
　　~~~~
　　教派据点
　　耳边传来若有若无的哀嚎声，阿迪力忐忑等待着自己的命运。
　　哀嚎城堡本没有名字，就叫“皈灵教派西境据点”。但一个3阶‘扭曲法术’大师驻扎的地方，被人起这种名字一点也不奇怪。
　　阿迪力有些后悔加入皈灵教派，教派的高层好像一个正常人都没有。
　　不是死灵法师，就是‘虚化之火’罗斯这样的扭曲法术大师。
　　长期接触暗面以太，会不可逆的影响人类心灵，这些是什么货色就可想而知了。
　　很快，阿迪力被带到了城堡最顶层的法师塔。一位穿着紫色长袍的中年男士，正深情爱抚一个10米高的血肉畸变体。
　　怪物浑身骨刺，左手是触手，右手像个巨型镰刀。人类的脑袋被层层畸变的肌肉包围着，腹腔处是一张满是利齿的巨口。
　　阿迪力强稳心神，低头半跪行礼。不敢再看由无数活人嵌合，扭曲变异制成的怪物。
　　浓厚到实质的以太波动从男士身上发出，灌入到畸变体中。畸变体颤动着站起，走回了暗处的法阵。
　　“看看这些美丽的造物，它们一出生就是银阶，真是高贵的血脉。那么，阿迪力干事，我的宠物死在了绿岭城？”

22.借来使使
　　今天又要去市政厅，主要是李瑞的超凡者登记。还得去换掉银，购买奇物和战技。
　　伴侣先后进阶超凡，其中一个只用了不到1年，是非常惊人的。而且均是一个月内就凝练铜阶基础身躯，更显壕奢华。
　　铜阶修炼分为两步：
　　第一步是身体完全适应以太，凝练出基础躯体。
　　正常人都是用5年左右的时间慢慢修炼。很简单毫无难度，堆资源完全没必要。把钱省下来干别的不好吗？后面花钱的地方还多着呢！
　　但壕才不管什么性价比之类的无聊问题。
　　第二步就是梅尔目前的“以太淬体”阶段。
　　凝聚以太呼吸似的纳入身体，更加深入的淬炼身躯，提升以太亲和度。同时保持大脑、身体和以太三者间的均衡。
　　~~~~
　　来到市政厅，上次那个捣乱的执事连面都没敢露，非常顺利。登记完一出大门，终于有对李瑞现爱的！
　　看着几个漂亮妹子走过来，李瑞强忍激动的心情，早已准备好如何优雅而不失礼貌的拒绝。
　　体质差距太大时，男性更容易受伤，女性其实还好，道理大家都懂。所以新晋男性超凡者更受欢迎。
　　“话说你们如此显眼的这么干，我肯定拒绝的！”李瑞暗地里寻思着。
　　可是妹子们直奔梅尔去了，礼貌的请求：借来使使。
　　梅尔干脆的拒绝：自己还要用。
　　妹子们行个礼就走了。李瑞整个人都瓦特了。
　　“这什么鬼习俗啊？你们为什么会去问梅尔！！？？”
　　去往商会的路上，他一直在琢磨，也没想明白是何道理。
　　~~~
　　来到下城区‘冥誓’商会。下城区商会规模不比上城区的小，但是名声一般。
　　上城区的已经被李瑞光顾遍了，不能逮着一只羊薅。现在二人均是超凡，可以适当的趟趟浑水。不过他们还是低估了人的下限。在拿出1千克纯银后，一阵冷风拂过两人的身体。
　　这是有邪恶的法术被银净化了！
　　目前两人仍是浑身银的配置。李瑞网购‘懒人自动手工编织器’，再加上大量银线，做成银丝背心。
　　尤其是对银真爱的梅尔，首饰也都是银的，3阶以内的扭曲和暗影法术基本免疫。
　　两人立刻就要发飙：梅尔拿出武器，李瑞去外面喊人。这么猖狂的黑店，这可是城主女儿，高层可以冷淡，外人想谋财害命！？那就试试金阶超凡者的铁拳吧！
　　商会的执事反应奇快，当场就跪了：
　　“万分抱歉，这是探测法术，如此巨量的银，万一二位用它施法，我们承受不起啊！”
　　他点头哈腰继续解释道：
　　“鄙人商会执事沃尔哈，冥誓商会是受到市政厅许可，售卖暗影和扭曲法术物品的商会。
　　曾有竞争对手恶意袭击，在商会驻地释放法术‘圣洁之地’，造成了巨大损失。
　　二位大人，我就算不怀好意，也得去隐蔽的地方啊！”
　　李瑞看了看正对着大街的敞亮前厅，暂时相信了他的话。
　　执事的话半真半假，这确实是一道探测法术。但还会探测目标身上的身体数据、以太强度、法术物品和奇物信息等。
　　有意思的是，经营特殊物品的商会之间互相报复，使用最多的居然是‘秩序法术’。
　　拿着纯银当施法材料，给黑暗物品专营店来一发大范围净化术，确实非常秀。
　　知道客户是壕，沃尔哈极力推荐了大量的法术卷轴和奇物，“唤魔守卫、召唤白骨寡妇、溃烂之触戒指”等等。
　　可惜第一印象极差，李瑞只兑换了黄金，宁可加价20%
　　看到没指望了，沃尔哈又开始贬低各路竞争对手，把对方老底掀了。
　　随后二人来到一街之隔的‘原血商会’。
　　执事‘比杰’非常热情，可惜商品跟上一家大同小异，售卖的东西先不说安全性，根本就无法靠近浑身是银的两人。
　　不过他们互相揭了对方老底。
　　‘腐臭沃尔哈’，隶属于冥誓教派，教派崇拜冥神和祂的眷属恶魔；
　　‘食客比杰’，隶属于原血教派，教派热衷于使用活体改造、跨物种杂交等邪恶方式，人工培育超凡血脉。
　　李瑞觉得两个都不是好人，教派也很像邪教。
　　还好不是没有收获。奇物‘护体戒指’，可以每天释放一次铜阶扭曲法术‘护体石肤’，相当于普通钢甲的防御效果，无死角覆盖全身。
　　这是少有的不需要调动暗以太的扭曲法术，不会被银净化。李瑞1300维勒买下，总算没白跑一趟。
　　~~~~
　　随后，去城卫队和领主卫队处学习战技。
　　没有贡献，但是李瑞有钱，大度的让梅尔随便选，学会了再教他。实际上在偷懒，反正梅尔肯定会帮他计划的美美的。
　　梅尔挑选了迅捷闪避、百战不屈和英勇冲锋三个战技，才花了300维勒，便宜的出乎意料。
　　进攻性的战技选了‘粉碎’。这是粉碎家族战技，目前在绿岭城可以免费学习1阶的内容。后续的找莎娜就能弄到。
　　忙了一天，两人简单吃了顿饭就开始教导战技。
　　李瑞目前空有铜阶的身体，战技一个也无，必须赶紧补齐这个致命短板，他也很积极的配合练习。
　　~~~~~
　　七天后，二人脸色不太好看。
　　李瑞在蓝星生活了22年，根本没接触过任何冷兵器和身体的修行，现在等于是从头开始练。
　　梅尔挑选的战技均是铜阶，这不是初学者的范畴。
　　现在来看，李瑞想补齐短板非常难，会消耗大量的精力。有些东西你5岁开始学和20多岁可完全不一样。
　　梅尔安慰他说道：
　　“没事的，我小时候的基本训练还记得很清楚，我会慢慢教导你的，亲爱的弟子。”
　　李瑞苦笑：“谢谢你啦，梅尔老师。”
　　他其实不想耽误梅尔过多精力，所以必须想办法，把时间找补回来。
　　第二天，李瑞来到市政厅，发布了不死生物相关的悬赏。活捉铜阶一只300维勒；银阶面议，不会少于3000；提供情报视情况最低50维勒。
　　异界的不死生物极少自然生成，99%都是滥用法术的施法者制作。
　　他们愚蠢而又贪婪地追寻暗面以太的力量，却从没在意心灵早已堕落，最终自己也化为他们一直在制造的怪物。

23.有偿使用
　　绿岭城西南，幽暗森林深处。
　　参天古树纷纷张开枝叶抢夺阳光，天空被遮蔽的严严实实，导致深林内常年昏暗潮湿。
　　‘追猎者’艾尔文蹲在一跟树枝上，浑身涂满遮掩气味的糊糊，一动不动。
　　‘卡加莎女王’遭遇大挫后失踪，经验丰富的狩猎者猜测：她被龙群驱逐了！
　　市政厅开出1000维勒的天价悬赏要她狗命！
　　艾尔文深知，本就年老的卡加莎犯下如此大错，威望大跌，肯定会有优秀的后代挑战她争夺首领的位置。卡加莎既然失踪，一定是在政斗中落败，被赶出族群。
　　而且受了不轻的伤！不仅是被银阶超凡者围攻，首领争夺可不是抢配偶‘点道为止’，那是要生死相搏的！
　　依靠高超的追踪技巧，他已经基本锁定‘女王’的位置，可以好好考虑一下1000维勒怎么花了。
　　杂乱的声音传来，2个近3米高的人型生物逃窜而来。
　　“青色皮肤，头生独角，食人魔？”
　　艾尔文略有诧异，自从有了火枪，这种天生残暴、皮糙肉厚的怪物已经沦为边缘种族了。
　　“非常瘦弱，这是刚迁徙过来的吗？”
　　西境是开拓地带的最前线，紧挨着广袤的无人区，偶有异族来袭。
　　~~~~~~~
　　艾尔文发现两只食人魔在被恐爪龙追杀。
　　它们慌不择路，很快被追上。
　　恐爪龙扑击抓在食人魔背部，可伸缩的利爪留下可怕的伤口。
　　食人魔也不是吃素的，拿着木棒疯狂反击，一棍就可以击飞一只。
　　艾尔文无聊的看戏，反正两边不管谁赢，他都会补刀的。
　　忽然，一张巨口咬住了最凶悍的食人魔的脑袋，两只强壮的前爪刺进它胸口，一齐发力，食人魔变成了一堆碎肉。剩下的那只也很快被围攻死去了。
　　高4米，体长近10米，背部和头顶长有色彩绚丽的羽毛，羽毛中淡淡的以太波动散发。
　　这是‘卡加莎女王’，哪怕正面也能轻松杀死敌人，她依然无声无息的偷袭了食人魔。
　　艾尔文心跳越发缓慢，呼吸消失，整个人比旁边的树木还要安静，仿佛不存在一般。这是他的独门战技‘潜踪匿影’，也是敢来追猎卡加莎的深厚底气之一。
　　但现在他跟日乐购一样。卡加莎根本没有明显伤势，而且仍有追随者。看波动明显是资深银阶了，就算使用毒药和陷阱，铜阶冒险者也没有任何希望。
　　1000维勒飞走了。
　　‘女王’仅食用了食人魔柔软的内脏和脂肪，等她享用完，其他的恐爪龙才涌上来大快朵颐。
　　终于，餐会散场，恐爪龙走光，艾尔文缓缓的摸下来。现在有一个更大的问题需要优先探查。
　　仔细翻检残骸，发现非常明显的长期枷锁、鞭打的痕迹，还找到了2个残坡的镣铐。
　　再加上食人魔坚硬的独角脑袋上，被烙铁烫上的‘尖牙’状印记，艾尔文得到一个吃惊的结论——这是奴隶！
　　其他智慧种族的奴隶！
　　~~~~~
　　绿岭城领主大厅中，艾尔文半跪在台阶下，郑重地向夏代提女士行礼。随后把自己知的情况详细汇报。
　　众人仔细听完，绿岭城首席顾问——阿里亚尼·火侍，首先发言。
　　这是一位有魅力的中老年男士。眼睛明亮，五官明朗，聪慧绝顶——他的头顶没有头发，非常闪亮的‘地中海’。
　　“女士，绿岭城周边已经几十年没出现过异族，应该是无意中迁徙而来的小型部落，在春狩时消灭即可。”
　　顾问的发言非常应付，他还在惦记自己的法术反应实验。
　　而另一位官员，议政‘塞利诺’则务实多了：
　　“市政厅已经组建探查小队，联合了卫队和顶级战团中的侦查、狩猎专家，计划分10个小队深入幽暗森林，得到详细的情报后，做出最佳处置方案！”
　　“同时，皈灵教派最近活动频繁，屡次试探，需要您作出决定。”
　　夏代提盯着自己仿佛白玉的手指，思考了几秒说道：“探查小队就这么办；拔掉城内皈灵教派的据点，不留活口。”
　　女士已经下令，众人没有丝毫反对和迟疑，毫不犹豫的起身行礼，誓必达成！
　　~~~~~
　　‘神选之地’的繁育季即将到来，天气越发闷热。
　　菱日刚刚点亮，李某人摊在躺椅上，阅读一本20CM厚的书——
　　《秩序、毁灭、扭曲、暗影，施法者入门》，作者：阿里亚尼·火侍。
　　没错，稳健的人从不把希望放在一个篮子里。上天关上了门，总得留个窗户吧？战技不行，说不定我是天生的施法者呢！
　　仔细阅读，书的开篇狂吹施法者的稀有和高贵，奇物和法术卷轴的暴利。转而写到施法者道路的艰难，需要极高的天赋和大量资源。
　　李瑞快速翻过，直接进入学习环节。
　　初中高中的数学知识？继续翻，这是高等数学吗？还有微积分？和李萱书上的很像啊……~(╯□╰)~
　　强忍着将书扔出墙外的冲动，结果继续翻到了化学、物理、几何等等等的深奥姿势。
　　书直接飞到了阿吉的脸上，被它一口咬住。阿兰以为是主人赏赐的美味，迅速的咬住另一边，两只迅猛龙开始拔河。
　　这时梅尔从地下训练场走出，手拿砖头大的‘以太聚合水晶’。水晶暗淡即将开裂，她的以太淬炼结束了。
　　以太水晶价格昂贵，一般是用来布设法阵、催化炼金术、辅助高阶法术施放等等，普通超凡者拿来修炼确实大材小用。
　　但没办法，壕是不讲究性价比的。
　　随手把水晶扔给迅猛龙，阿吉一屁股顶开阿兰，张开大嘴吞掉。梅尔摸着李瑞脑袋安抚道：
　　“不要心急，基础训练要一步步来，但一定不能影响以太淬体。”
　　鲜花须要浇灌，沃土必得开垦。妹子越发的窈窕妖娆，娇艳欲滴；也越来越没大没小。
　　李瑞心想：你不说我肯定也会以淬体为主，迟早要报仇！一定要让你求饶一次！
　　铃声响起，有客来访。
　　~~~~
　　米莉安·驯龙，具有罕见的‘动物密友’天赋。有着漂亮的黑发和浅蓝色大眼睛。被梅尔聘用，专程上门教导骑乘迅猛龙的驯养知识。
　　她身段紧绷高挑，盈盈一握的腰肢搭配可爱的水蜜桃显得极为性感。
　　异界女性超凡者没有赘肉，所以身段普遍不错。
　　米莉安骑士首先恭喜李瑞不到一年就进阶超凡，天赋惊人。随后向梅尔提出：有偿使用一下。
　　梅尔仍以‘自己还要用’的理由拒绝。
　　想了想这是位‘驯龙’家族的女儿，跟霍格尼大人很亲近，而且还要教导知识，所以加了句：用完了可以借你使使。
　　李瑞：？？？！！！
　　米莉安礼貌致谢，然后一起来到后院中，查看迅猛龙的情况。
　　此时两只迅猛龙正在打架。
　　阿吉仗着自己更加强壮，用脑袋和收起利爪的前肢猛烈捶撞阿兰，后者惨叫连连但扔在反击，不时地还手。
　　察觉主人到来，赶紧分开跑过来献媚，低下脑袋不停的往怀里拱蹭。
　　阿兰因为‘投奔’的早多吃了很多好东西，体格增加一大圈，只比阿吉小一点，所以不怎么服。
　　阿吉为了保护自己的地位，直接开打，它们天天在院子里打作一团。
　　米莉安详细检查后有些惊讶，迅猛龙状态出奇的好。体格强健，鳞爪光亮，精力充沛，对主人也很亲热，比在卫队里过的还要舒坦。
　　最吓人的是，两只都要进阶了！

24.拜见岳母
　　阿吉离银阶还有一小步，阿兰已经踩在铜阶的线上了，马上就要进阶。两只迅猛龙，还是她陪着挑选的，半年多一点的时间就成长到这样！？
　　米莉安·驯龙意识到：李瑞已经富裕到把修行物资喂给战宠吃了！
　　而且两人都是用海量资源迅速跨过了第一步的凝练基础身躯，直接开始第二步“以太萃体”！
　　米莉安忍不住有些羡慕：“年少多金，温柔体贴，血脉高贵，梅尔小姐真幸运。”
　　梅尔十分受用，忍不住掩嘴轻笑。
　　“米莉安你这么优秀，肯定也会找到一位优秀的伴侣。”
　　米莉安自身条件极好，不管是外表还是血脉都挑不出毛病，但她眼界极高，颇为挑剔。
　　此时不断打量李瑞，若有所思。神选之地的女性极为主动、大胆，在这里借个种、求个欢并不是多大的事，姑娘们都是直接提出。
　　因为尊敬夏代提女士，所以想借来使使要先取得梅尔的同意。且梅尔公开表示第一个孩子会姓“绿岭”，这是神选之地“女娶男”的标志。
　　~~~~~
　　之后，米莉安仔细教授了二人如何更好的跟坐骑互相配合，以及迅猛龙的习性和吼叫的意思等等。
　　轻轻挠着两只迅猛龙的下巴，让它们舒服的眯起眼睛。米莉安重点嘱咐战宠进阶的事宜：
　　“阿兰还好，阿吉进阶时比较麻烦。兽类银阶开始容纳以太，跟人类拥抱以太一样，这个过程同样伴随着危险……等它进阶的时候，请马上通知我，我一定会赶来帮忙。”
　　“十分感谢！米莉安骑士，您的教导很有用。”
　　李瑞对这位开朗大方、认真负责的漂亮姑娘印象极佳，于是送给她一件‘狗狗衣服’。
　　米莉安挑出了一些不合适的地方，当场改进，不仅防御力增强，迅猛龙穿戴也更加简便舒适了。
　　~~~~~
　　本想留客用餐，但是传令官的到来打断了计划。
　　“女士召见二位。”传令官向梅尔行礼，传达了指示。
　　随后自我介绍道：“李瑞先生，领主卫队传令官——拉曼·粉碎，很荣幸见到你。”
　　随后一阵商业互吹，拉曼告辞。
　　梅儿看起来不开心，李瑞不知该如何安慰，只能说道：
　　“毕竟是你的母亲，于情于理都应该去拜见。我回一趟准备点东西，你有什么建议吗？”
　　梅尔摇了摇头：“都可以。但是不管发生什么都不要惊讶，我的母亲……有些异于常人。”
　　李瑞表示理解，金阶的超凡者，跟常人一样才不对劲。
　　~~~~~
　　蓝星。
　　李瑞这次回来，除了购买拜访岳母的礼物，更重要的任务是办理出国签证。
　　因为不差钱，他决定亲自陪李萱去星盟国，等妹妹安顿好再回来。毕竟一个小姑娘离家上万里，身为哥哥肯定不踏实，还是跟过去看看为好。
　　顺便还能在星盟国购物一番，据说那边不禁枪，天天都能啪啪啪，很容易买到。
　　细雨蒙蒙，李瑞极速飞驰在安静的乡间小路，仅用双腿就跑出了汽车般的速度。
　　积雨被激起5尺高的水浪，鼓鼓的风声呼过耳边，雨丝击打肌肤毫无不适，浑身只有放纵的舒畅。
　　“您已超速，当前路段限速80。”
　　甜美的声音响起，是导航APP的提醒。
　　无视杂音，身躯仿佛褪下枷锁，自由翱翔天地间。已经跑了快1小时，超凡前后锻炼打熬无数，如此畅快的奔跑还是第一次。
　　这种无拘飞驰、生机涌动的感觉让人陶醉。
　　“前方到达目的地附近。”
　　APP再次提醒，李瑞钻进树林把衣服穿上。
　　没错~他裸奔的！太舒爽了，情不自禁。
　　~(#￣▽￣#)~
　　~~~~
　　万丰五金加工厂，一家小规模的乡镇企业。
　　齐厂长身兼数职，此刻充当接待客服，正在陪李瑞验货。
　　“李总，您定制的盔甲和武器都在这里了。非常沉，验过没问题的话，我们有车帮忙送货。”
　　李瑞验过质量没差，结账走人拜拜。
　　结果齐厂长没说再见，直接把货装上面包车，转职司机准备送货。
　　小厂只要不违法啥活都接，这样的‘COSER道具’还是第一次。这么沉，也不知道现在的年轻人怎么穿。
　　“这是给假人穿的，拍视频需要”。李瑞随口应付略微好奇的多功能厂长，很快就到了地头。
　　迅速处理完各项事务，打开界门回到绿岭城
　　~~~~~
　　菱日高悬
　　两人骑着迅猛龙来到领主府。
　　守卫们看着李瑞和梅尔，有些震惊。按说身为领主卫队，见识肯定不缺，但是这二位实在太惊艳了！
　　李瑞和梅尔穿着万分华贵。
　　在这里出门披坚执锐，就跟蓝星随身带手机一样，穿个重甲就相当于用个豪华手机，不值得惊讶。
　　但是李瑞去五金厂，定制了三套豪华盔甲。
　　样式仿照的游戏和动漫，覆盖全身，猛堆料，装饰华丽又不失防御力；钛合金材质，没有喷漆只抛光，极为漂亮的银灰色。
　　在蓝星很轻松就能加工的华丽盔甲，在异界可是稀罕物。最便宜、最磕碜的全身钢甲，也要八百维勒左右的价格，远非普通人能负担。超凡者用的重甲就更贵了。
　　李瑞的款式模仿了污妖王；梅尔的高仿圣骑士，流线型贴身款，显身段。
　　还剩下一副中性的，肩甲是两个霸气的龙头，腰腹修身，当礼物送岳母。
　　这三幅盔甲，就是异界最豪华的礼服。又非常实用，真穿着战斗也毫无问题。
　　进入领主大厅，夏代提女士已在等待。她赤脚穿着朴素的单薄长袍，露出的皮肤细腻白净，有种淡雅凌然的气质。
　　【强烈干扰，无法扫描。生物能级过高】
　　李瑞试着探查岳母，毫不意外，果然没戏。
　　~~~~~
　　长长的桌子摆满食物，气氛温馨和谐，就像普通的家庭聚会。但是母女二人对视着，视线仿佛碰撞出激烈的火花。
　　李瑞赶紧行礼开口：
　　“尊敬的绿岭城主，夏代提·粉碎女士，鄙人李瑞，万分荣幸蒙您召见。”
　　夏代提没回话，直截了当开口质问：
　　“我的女儿，你要为‘绿岭’延续血脉？”
　　梅尔回答：“是的，我有一半绿岭的血。‘承受恩惠，定当报答’。”
　　李瑞瞥了她一眼，最后那句话是马尔科维的名言，妹子刺了母亲一下。
　　她暗讽母亲受到绿领家族恩惠才进阶，又得到整个绿岭城。反手就‘改姓’、‘侍夫’，非常不地道。
　　夏代提琥珀色的眼睛眯了眯，慵懒的吃了个大葡萄：
　　“也不是不可以，但第一个孩子必属于‘粉碎’！”
　　“不可能，我已经答应父亲了！”梅尔针锋相对。
　　没人看到女士的动作，她已经来到了身前。
　　李瑞仿佛置身雪崩前，又好似火山即将喷发，大脑和身体都在疯狂的喊‘逃逃逃’！
　　【前方高能，请立刻逃离】
　　李瑞蛋疼，这还用你说！把扫描功能暂时关闭！
　　夏代提本来平平无奇的身躯，蒸腾着浓厚到极致的以太波动，周身空气都变得模糊，不悲不喜，冷漠地看着女儿。
　　二人已经窒息，身体都站不稳，忍不住要跪倒。
　　这母女关系真的是无语，感觉要遭！

25.大气！
　　强顶着压制，梅尔倔强的跟母亲对视：
　　“你害的父亲毫无尊严的死去，还要断绝他的血脉姓氏，父亲真是瞎了眼才会与你做伴侣！”
　　眼看着夏代提脸色阴沉，压力继续增大，李瑞强忍着不适，继续圆场：
　　“女士，我们还很年轻，有大把的时间，一定会有许多后代。到时你想让他们姓什么都可以。”
　　窒息感消失，夏代提变回了凡人，看了看李瑞笑着说：
　　“少年郎，你不知道超凡者子嗣艰难，全靠命运赐予吗？能诞下一个就足够幸运了，你想要多少？”
　　转头瞅着梅尔，笑容消失：“你一直认为索斯的死与我有关？亲爱的女儿，不管是懦弱还是悔恨，你父亲都做出了自己的选择。因为他已经醒悟，失去力量就等于失去了一切！
　　你难道天真的以为，这世上的所有都能依靠别人赐予吗？那你还不如索斯，至少他有勇气使用升华法阵。”
　　梅尔不服气，但仅是低头不语。因为母亲的所作所为，均是神选之地的习俗和特色。强者拥有一切，为所欲为。
　　李瑞也在疯狂使眼色，示意她稳点。
　　夏代提眼睛眨了眨，嘴角上扬，似乎想到了好玩的事情。
　　“女儿，你每天把小伴侣用的干干净净，概不外借，大家可是意见很大呢。优秀的血脉就该留传散播，你太自私了。”
　　梅尔立刻就要反唇相讥母亲的私生活，李瑞眼疾手快按住她，心累的继续圆场：
　　“女士，梅尔太小，不懂的您的苦心。过几年就好了，毕竟你们可是亲母女。她经常夸耀您的强大和智慧，我一直对此赞叹不已！”
　　夏代提开心的搭着李瑞的肩膀，突然变的诱惑而迷魅，整个身体都贴了过来，娇笑道：
　　“真会说话。我很喜欢你的礼物，你用心了。我这傻女儿很无趣吧？不如来当我的伴侣？”
　　李瑞瞬间卡顿，一时竟然找不到话。
　　梅尔快要爆炸了。哪怕异界的婚爱观比较奇葩，但是这样也过于天秀了。
　　“你无耻，我要离开绿岭城，永远不再回来！你这个……”
　　夏代提用生命场压制她闭嘴，嘲讽到：
　　“还是平民的时候就敢暴露巨量的银，你以为能和伴侣悠哉度日靠的是谁？高贵的绿岭血脉吗！”
　　说完，夏代提的身体极速震颤起来，晃出无数残影，带动李瑞的身躯奇妙的共振。
　　两人的身体频率完全一致，放佛合二为一。
　　魅惑磁性的声音回响耳边：“做我的伴侣，不仅能享受极致的快乐，还能得到强大的力量和权利，我甚至可以赶走乏味的侍夫们，只留你一个。”
　　李瑞神态恍惚，忍不住高等生命的天然诱惑，想要拜倒在女士身前侍奉，又忍不住回想跟梅尔亲密相处的时刻。
　　夏代提不仅用奇妙的战技操纵身躯，还能看到他此刻的记忆，哈哈大笑道：
　　“少年郎的身体淬炼还差的远，女儿你太贪婪了。哎呀呀，我看到了什么，不愧是母女，我们有些地方还是很像的。”边说边用微妙的眼神撇了眼梅尔。
　　此时夏代提一手操控李瑞向她臣服，一手按住女儿防止捣乱，自己却专心捣蛋。眼睛眯了气来，开心极了（^㉨^)
　　梅尔全身迸裂出无数血口，用绝大的毅力挣脱了压制，扑向母亲怒喝道：“停手，否则我立刻死在这里！”
　　夏代环抱住女儿，说道：“你不好奇伴侣的选择吗？这是可他内心最真实的答案哦~”
　　但只听一声暴喝，李瑞也挣脱压制，清醒了过来。
　　示意梅尔放心，开始准备界门跃迁。如果夏代提再乱来，他要闪人了。
　　目前看来女士没有恶意，但是这恶趣味实在受不了。
　　~~~~~~~
　　“切，挣脱出来了啊，你们俩真无趣。”
　　夏代提回到座位，无聊的说：“好了，刚才是开个玩笑。你们的心灵修炼还不错。女儿，别这么看着我。母亲得为你把把关，不是吗？”
　　梅尔爆炸，当即就要跟母亲拼了！
　　夏代提却先一步说话：“别激动~小蛋糕，我是有诚意的。他空有铜阶的力量，但身躯太迟钝了。来吧~把手给我，你们俩一起。”
　　梅尔非常吃惊，迅速拉住有些茫然的李瑞，一起把手递给母亲，但低着头不看她。
　　夏代提拉着二人的手，身躯开始共振。
　　梅尔仿佛回到了孩童时期，每天苦练不辍的记忆在脑海回溯。
　　这无数的身体记忆，又被夏代提灌入李瑞身躯。他急速做出各种训练动作，犹如1秒钟做完全套广播体操。
　　共震持续了半小时，结束后梅尔赶紧扶过李瑞。检查过后，神色复杂的看着母亲，低声说了句谢谢。
　　夏代提脸色苍白，没好气的说：“小蛋糕~我为你付出这么多，你居然为了伴侣才对我说声谢谢。”
　　李瑞如同苦练十年‘基本功’，身体好似重新‘活了’一般，少了许多牵制，更加指挥如意。知道得了大好处，赶紧向女士致谢。
　　夏代提提醒道：“只是暂时灌入的记忆，回去以后好好训练，就可以变成自己的。算是刚才玩笑的补偿吧。”
　　梅尔仍有些气闷，夏代提抚摸着女儿的柔顺长发：“别生气了，我再退让一下。第一个孩子你自己决定，但是第二个必须姓粉碎。”
　　“还有，你们不用到处购买奇物和战技了。战技莎娜会完整的教授你；我也传令了首席顾问帮忙定制奇物。你的伴侣很富有，别浪费这次机会。”
　　说完打了个哈欠“好啦，退下吧，我有些乏了。”
　　二人正要告退，忽然一个声音在李瑞耳中响起：
　　“少年郎~谢谢你救了梅尔。我刚才的提议仍然有效哦~”
　　梅尔一无所知，夏代提双腿交叠，眯眼含笑望着他。
　　李瑞行礼，赶紧拉着梅尔跑了。
　　~~~~
　　一口气来到坐骑停放处，李瑞跟梅儿面面相觑，他这才明白伴侣说的“异于常人”是什么意思。
　　领主府不是说话的地方，还是回家再议。绅士的扶着梅尔上坐骑，忽然感觉光线暗淡了许多，仿佛熟悉的蓝星傍晚。
　　下意识的抬头，发现悬空的菱日好像变暗了！？宛如亮度调低的灯泡，甚至可以直视它。
　　两只迅猛龙躁动不安，周围别的坐骑也是一副惊惧模样，伏在地上瑟瑟发抖。
　　正当众人莫名其妙、束手无策时，菱日突然恢复了原本的明亮，仿佛刚才的一切只是错觉。
　　李瑞摸了摸头没在意，心想这可能是异界的特色“日食”之类的，问了问梅尔也不清楚，两人一起回家了。
　　夏代提脸色阴沉，凝视着菱日不知在想什么。

26.探查
　　我叫阿迪力，是皈灵教派的一名新人干事。
　　上级死了，我被派往绿岭城的教派据点。
　　上面明显要对绿岭城有所动作，跟很多人一样，我也是前期被派来探查、驻扎的低级人员。
　　教派在西境不受欢迎，但出产的奇物和炼金造物很畅销，城内有一家投靠的小商会。
　　刚进门，还没来得及记住新上级的名字，就传来撤退指令。
　　管事说我们被同行举报，卫队已经在路上了，大家赶紧撤离。
　　紧接着商会就被包围，战士们破墙而入，后面跟着一脸愧色的‘腐臭沃尔哈’和‘食客比杰’。
　　“哎呀对不住，都是为了生意哈哈哈。”
　　说完，就配合卫队杀光了商会的人。
　　我不忿于差别待遇，这俩货的教派也不是好鸟。拿着在西境赚到的钱，在北境和南境购买奴隶血祭、邪恶的法术实验，这是人尽皆知的事情，凭啥他们可以大模大样的出现！
　　还好教派配发的装备精良，我依靠奇物逃走了。
　　心好累，还得再回总部。
　　~~~~~
　　强撑着做完最后一组练习，李瑞散开身形，大口喘着粗气。整个人被汗水浸透，他赶紧拿起一大桶水往嘴里灌，顺便冲洗全身。肌肉棱角分明，反射光芒，终于也成了性感男神。
　　梅尔仰在一边的躺椅上，抬腿看着自己白嫩的脚丫。原来脚腕上有一个精致的足环。是李瑞看她心绪不佳，特地买来的银饰礼物。看她开心的样子，应该是非常喜欢。这个年纪的小姑娘无忧无虑，心情来的快去的快，还是很好哄的。梅尔乐呵呵的扑在伴侣身上香了一口，也开始自己的修炼。
　　以太水晶、炼金合剂甚至是极效治疗药水使劲喝；莎娜经常指点，女士高兴了也会帮忙。资源、名师啥都不缺，二人的以太淬炼稳步进行，速度快的令人咋舌。
　　经过岳母帮扶和自己艰苦训练，身体好像被唤醒一般，越发灵动矫捷，据梅尔说这是母亲的特殊战技‘身魂律动’，像这样灌输肢体记忆消耗很大，李瑞是罕有的享受这种待遇的人，说明母亲对他比较满意。
　　访岳之行虽然略有波折和小尴尬，但总体结果是好的。不仅弥补了自身缺憾，还可以定制奇物。不过最近顾问大人很忙，并没有接见二人。不仅是他，整个绿岭城都在忙——‘春狩’即将开始了。
　　这是每年一次的大规模军事行动，全人类的盛事。但凡能拿动火枪的人都会参加，追逐名声和财富。
　　早前发布的‘不死生物’悬赏至今无人问津，除了要求活捉，这也是很大原因。对绿岭城来说，‘春狩’才是大事。
　　这时，一名卫队的普通骑士，上门传达了莎娜女士的口信。
　　~~~~
　　五只骑乘迅猛龙在茂密的丛林中急速奔行，横生的枝干根木被它们灵活的躲避借力。
　　阿兰尤为兴奋，被认定为勉强1阶，终于能够参与实战。它得感谢莎娜提出了外出实训的要求。
　　“超凡者不应该长时间闭门苦思，多出去走一走，在实战中锤炼自己的肉体与精神。”
　　于是李瑞和梅尔跟随莎娜，做为十支探查小队之一，探索幽暗森林北方。此次任务会尽量减少战斗，均是轻装上阵，以侦查为主。
　　莎娜女士带队奔走在最前方，李瑞和梅尔居中。
　　同行的还有两位冒险者：‘毒物’朱利安，来自著名的‘宿敌战团’，受市政厅雇佣参与探查行动；‘晶刃’葛瑞丝，议政塞利诺大人的亲孙女。
　　休息时互相聊天，朱利安率先说出自己的消息：
　　“据说发现了异族的踪迹，所以派出了豪华的探查队伍，力求春狩时给予它们致命一击。”
　　李瑞有些不解：“异族为什么来到这里？要迁徙的话，一直往森林深处走不就好了吗？”
　　“可能是脑子不好使的兽人吧。这样也好，春狩时可以拿到更多钱。有些异族会开采以太水晶的。”
　　葛瑞丝娇笑道：“兽人可是有火炮的，你有命拿吗？小心被抓住，有些母兽人可是很喜欢这口~”
　　这是个娇小妹子，1米6的身高在女性超凡者中偏矮，好在身段比例极佳。
　　互相调笑几句，马上启程。
　　这队人以莎娜为首，朱利安辅助。原本他心里有些芥蒂，抱怨带着二代刷经验太闹心！哪怕他们的队伍并不是主力，仅起到‘开地图’的作用。
　　不过上路后发现年轻男女们学东西特别快，淬体进度也不比他差，意识到这是‘大户人家’的孩子；再加上李瑞毫无架子，葛瑞丝精擅聊天，他更不会说什么了。
　　此时李瑞慢慢消化着得到的消息，一直养在‘深闺’，很多知识欠缺实践。
　　忽然察觉到头上有异常。细微的响动，空气振幅，气味，无数的信息汇聚在大脑，虽然眼睛没看见，但已经知道了——一条剧毒蝮蛇。
　　蛇类总是有被害妄想症，误以为入侵领地要伤害它，抢先发动袭击。
　　李瑞瞬间拔出钛银剑，精准的斩掉蛇头。动作幅度极小，迅猛龙的速度都没变。
　　莎娜女士暗自点头，松开了握剑的手。超凡者不能徒有力量，感知、警惕性同样重要。
　　她忍不住抚摸着精美的剑鞘，仍然介意自己的贪婪，居然收下如此贵重的礼物。
　　拜见岳母之后，仿佛有无形的屏障被打开，绿岭城的中高层纷纷拜访，热情的容纳梅尔和李瑞。尤其是传言中血脉高贵的李某人，更是深受欢迎，可惜梅尔仍是‘自己要用概不外借’。
　　李瑞有些膨胀，一些东西忍不住拿出来了。其中就有钛银剑，只送给了最亲密的莎娜女士两把，一长一短配合她的战技。
　　途中探查到的大体型危险怪物，众人没有挑衅，而是记下方位，上报后由春狩时组建的军团讨伐。
　　深入深林，葛瑞丝沉声道：“不对劲，经过好几个恐爪龙领地了，怎么一只也没见到？”
　　恐爪龙可能不是最强的，但一定是西境最顽强的生物。到处都有它们的影子，众人奔行近百公里，没见着确实不对劲。
　　梅尔脚尖点在阿吉头顶，借力窜到了旁边的大树上，眺望了一圈后飘落在地。
　　“附近没有水源，没有大型食草动物，我们已经超过了春狩探查的边界。老师，还要继续吗？”
　　莎娜女士下达了向南探查10公里然后回城的命令。哪怕不是主力，原路回也太蠢了，换个方向再回去探索的面积更大。
　　此时，一发代表求援的红色烟花弹在天空炸开。

27.蛇人
　　小队迅速赶到求救地点，法术烟花仍未熄灭。
　　在远处跳下坐骑，示意迅猛龙们安静、躲藏。对探查队来讲，坐骑才是最重要的，宁可人受伤，也要保证坐骑的最佳状态。
　　莎娜和葛瑞丝收敛气势，整个人仿佛不存在一般，隐入茂密植被中。
　　李瑞和梅尔调动以太凝聚力量，大模大样的走过去。朱利安火枪上弹，跟在后面。
　　拨开枝叶，一幕血腥的场景出现。
　　地上倒毙了4头迅猛龙，还有凌乱的人类残肢，以及一个依靠在树旁的男人，他只有上半截，呈现死灰色，就像一具尸体。
　　察觉到有人过来，男子没有求救，反而嘶喊：“陷阱，蛇人！”
　　身后的朱利安瞬间开火。弹丸击中了一个用尾巴勾住树枝，探下身来妄图偷袭的生物。
　　上半身人形，下半身是蛇，眼是竖瞳，全身鳞片，鼻子只是脸上的两个小孔。用一把骨质武器格开了弹丸。
　　树后游出一只差不多样子的，脖子上带着恐爪龙牙齿做的项链。残忍的抓向半截男子伤口，意图让他惨叫。它知道同类的惨叫可以让这些软弱的两足生物胆寒。
　　可是男子眼角抽搐，反而咬牙大吼了声：“两只银阶，施法……”还没说完就挨了一刀不动了。
　　听到这话，三人掉头就跑。梅尔故意落后一步，启动了‘护体石肤戒指’。
　　一道暗淡不可察觉的影子极速飘向梅尔后背，突然一道银光穿过，低嘶声中两者都显出身影。
　　穿着皮甲的高瘦蛇人偷袭梅尔，反被莎娜偷袭，一剑贯穿身体。
　　莎娜女士长剑前指，短剑放在身后。没有乘胜追击，因为还有一个！
　　果然，远处一只胸部鼓起，手拿仪式短匕的母蛇人现身。还戴着恐爪龙头骨做成的面具。
　　以太汇聚，化为一道闪电射向莎娜。女士突兀前窜，躲开了法术。
　　受伤的高瘦蛇人肌肉绷紧，伤口就不见了。尾巴一弹，带着一串残影冲向莎娜，只有格挡时才能看出，它的武器是两只尖锐骨刺。
　　高瘦蛇人改变了打法，配合闪电法术，开始围走游斗，死死地缠住莎娜，不让她逃走。
　　两者速度太快，破坏力惊人，满地碎木残枝，就像龙卷风刮过。
　　李瑞等人不敢靠近，只能远远的避开这处战场。
　　~~~~
　　一开始就露面的两只铜阶蛇人，拦住了李瑞三人。并没有盲目进攻，它们知道自己的任务，就是配合两位‘家长’。
　　“这帮畜牲想无损吃掉咱们，它们在消耗大人。”
　　朱利安经验丰富，一眼就看出蛇人的打算，这也是优势方减少损失常用的手段。
　　“先宰了小的，看看能不能帮忙！”
　　李瑞说完杀向蛇人，梅尔紧跟其后。
　　朱利安开枪掩护，弹丸被躲开，但给梅尔创造了机会，她直接发动‘剑刃之舞’，带项链的蛇人躲不开，凶悍的对刺一击，然后一溜火星中惨嘶一声，差一点被剜出心脏。
　　梅尔可是有‘护体石肤’的，蛇人光腚吃了大亏。它重伤后逃窜，在地上爬行时速度极快，真正的蛇皮走位，很难补刀。
　　另一只蛇人暴打李瑞——的盾牌。他带了钛合金盾，穿了轻便的铝合金盔甲，充当团队之盾。
　　蛇人放弃李瑞，奔着朱利安杀去。后者立刻开火，蛇人精准的格挡到一枚辣椒弹！刺激性的粉尘爆开，它惨叫但是迅捷的揉眼爬走，蛇皮中一眨眼就不见了！
　　李瑞瞅准机会，配合梅尔杀死了被重伤的那只。
　　他们看向莎娜那边，只见丛林里已经趟出了一个篮球场，估计再打一会就变成足球场了。
　　女士向这边打了个手势，梅尔说：“老师发暗号了，让我们走。”
　　众人没有异议，莎娜本来就是敏捷型的战士，还有奇物没用，随时可以撤离。
　　直奔坐骑而去，突然间一只拿着弓箭的蛇人从树上摔下，脖颈开了个大口子，眼见不活了。
　　是一直隐身的葛瑞丝出现，反偷袭了一名蛇人。大喊道：“被包围了，树上3个，7个在前面埋伏。”
　　发现猎物察觉，埋伏的蛇人从树后现身杀过来，树上的也开始射箭。
　　朱利安扔掉长枪，抽出腰间的短铳，枪口燃着火焰，明显是燃烧弹。
　　此时，母蛇人扬出金粉，拿出只紫黑色的蟾蜍一口吞掉，身上有洞的地方立刻喷出毒烟，弥漫战场。
　　这烟对蛇人影响不大，但是人类闻不得，大家纷纷躲避。
　　母蛇人已经打算速战速决，不再节省施法材料和精神力，开始准备威力巨大的高阶法术。
　　~~~~
　　李瑞用盾挡住一击，反手挥剑将来袭的蛇人脑袋劈成两截；再顺势砍掉了另一只蛇人的胳膊。这些蛇人并不全是铜阶，大部分是0阶的杂鱼。
　　他边打便退，转过一颗大树，刚要缓口气，猛然跟一个巨大的身影对视了！它躲藏在树后阴影里，死死盯着母蛇人。
　　‘卡加莎女王’！！！
　　跟通缉令上一模一样，也是此次探查的重要目标！冷汗流出，李瑞考虑自己是该逃呢还是逃呢……巨兽伏在地上，瞥了他一眼就没再管，貌似没有敌意！?
　　只见女王耐心等待着，直到母蛇人又掏出个奇怪玩意儿吞了，才突然现身，可伸缩的利爪弹出，先杀施法者！
　　母蛇人正准备用大招对付莎娜，没想到卡加莎突然出现。顾不得法术反噬，疯狂趴地蛇皮，同时发动了奇物，一大片浓墨似的黑雾涌出，挡住她的身影。
　　蛇人小弟们大惊，纷纷赶来，悍不畏死的冲向女王。
　　女王强壮的尾巴横扫，两个蛇人远远的飞走不见了，利爪撕扯之下又有3个变成碎肉，可惜母蛇人仅被咬掉一只手臂。
　　看着蛇人身上用恐爪龙牙齿和头骨做的装饰品，李瑞明白了什么。
　　远处激战的二人吓了一大跳！这么大体型的银阶生物，至少有7吨重，都贴脸上了居然没发现！
　　立刻停手罢战，护住自己这边的人。
　　女王对人类没兴趣，伏低身体杀向母蛇人。高瘦蛇人带着手下拼死拦截，但它消耗太大，身上还有伤，不是女王的对手。蛇人死伤惨重。
　　蛇人施法者重伤，法术强制打断受到反噬，只能狼狈的被小弟架着逃命。只有银阶的高瘦蛇人可以勉强抵挡卡加莎，其他的靠近就死。
　　看了半天女王发威，系统才给出了扫描结果：
　　【进化的雌性恐爪龙，2阶血肉生物】
　　女王昂首长吼，大群恐爪龙出现包围蛇人。它们激烈的打作一团，人类这边反而被无视了。

28.事后
　　按照探查小队的原则，此时应立刻离开，他们的任务不是战斗。
　　但机会难得，李瑞和梅尔飞奔向提供了重要情报的‘半截’男子。银阶超凡者的强悍生命力让他还有一口气！
　　男子已经失去意识，李瑞二话不说掏出‘极效治疗药水’先灌为敬。一瓶下去，男子勉强睁开眼，李瑞又灌一瓶，再灌一瓶！这时梅尔也打开一瓶洒到男子伤口。
　　跟过来的朱利安和葛瑞丝看的眼角抽动，本来要说的‘他没救了’憋回肚子里。
　　接着李瑞又掏出一块‘生命炼金石’发动，纯净的生命能量涌动着，无差别的滋养在场的所有血肉生物。本着别浪费的原则，朱利安和葛瑞丝挤一挤靠近了些，蹭一蹭生命能量。
　　男子终于睁开眼，没有了快断气的模样。他还没搞清状况，喊道：“蛇人用了我的烟花弹，这是陷阱。。。。”
　　众人纷纷安抚，告诉他我们‘赢了’。
　　卡加莎多处受创，仍穷追不舍，没有丝毫放弃的意思。母蛇人意识到再舍不得真要死了。命令身边的蛇人帮她争取时间，释放自己的保命法术。
　　她扔掉脸上的面具，用仪式匕首刺入自己的胸口，匕首诡异的进入身体消失不见。同时，拿出一块散发强烈以太波动的黄玉，作为施法材料。
　　黄玉化为粉末，蛇人眼睛猛烈的发出暗黄色的强光，正前方扇形区域50米内，约20只恐爪龙，以及躲避不及的两个蛇人，全都变成了石头！而母蛇人的两个眼睛变成了血窟窿。看到这一幕大家一身冷汗。
　　卡加莎也在法术范围内，背部的羽毛光芒大亮，旋即脱落，身上多了几道血口，变得非常萎靡。
　　高瘦蛇人立刻抱起施法者，尾巴像弹簧一样，几个弹射就跑了。
　　残余的蛇人被龙群追上残忍杀死。恐爪龙不是在狩猎，而是在虐杀复仇。
　　女王一瘸一拐，来到施法者扔下的头骨面具前，用下巴温柔轻抚，哀恸的嚎叫着，随后隐入茂密的植被中不见了。
　　这是李瑞第一次，也是最后一次见到卡加莎女王。
　　~~~~
　　绿岭城领主大厅。
　　卫队和市政厅的高层，以及探查小队的队长们，全部到场。夏代提无聊的听着讨论和汇报。
　　“种种迹象看来，是迁徙的蛇人部落。但周围的异族几十年前就被讨伐，蛇人来的很奇怪。”
　　“已经询问过北方的边境城市，兽人汗国没有异动。”
　　“没有异动就是最大的异动，已经到了它们往年劫掠的时候了，没有收到边境城市的征召申报和兽人动向通知，本就极不正常。”
　　蛇人？夏代提忍不住夹紧双腿。在‘伊露兰城’的时候，拔掉毒牙的蛇人~可是非常优质的玩具呢，尤其是尾巴，给她留下了非常美好的回忆。
　　李瑞和梅尔破格列席，坐在城主下首。
　　近半的小队遭到了袭击，李瑞这队是损伤最轻的，毕竟‘卡加莎女王’又狠又阴，太强力了。有意思的是，损伤最大的小队被他们给救了。救出的男子名叫罗万，目前正在接受炼金协会‘躯体再生’的治疗。
　　好在蛇人的底裤都被看光了。
　　李瑞这才知道，居然有一队全员精通‘潜踪匿影’的大佬，直接找到了蛇人的巢穴，回来两个报信，剩下俩人近距离监视。
　　讨论完毕，毫无悬念，蛇人成了此次春狩的最大目标。
　　众人向女士行礼告退。走出大厅，李瑞和梅尔相当火爆，被一堆人围着交际，二人礼貌的应酬着，很快也离开了。
　　~~~~
　　侍夫欧雷脸色非常难看。短短几个月，他还没收拾掉勒尼呢，李瑞已经‘一飞冲天’了。更让他恐惧的，是女士看李瑞时，叠腿眯眼的神态，他太熟悉这代表什么！
　　此时正在交际的二人，一个干练稳重，一个靓丽优雅，俨然成了‘新贵’。欧雷强忍心火，平复状态。女士可不是凡人，一点点的迹象都不能显露。自己可是有后手的，走着瞧好了。
　　~~~~
　　夏代提单独会见了4个卫队军官，吩咐他们活捉几个高阶蛇人，她有个朋友想见识一下。
　　然后单独留下欧雷。欧雷已经很熟练，不等召唤就主动低头。
　　他学会了一个新的方法，就是把眼前的人想象成别人，比如某个灰发碧眼的身影。
　　这时夏代提脑子里还在追忆蛇人玩具，没有控制好力气，只听刺耳的骨碎声响起，欧雷像个破娃娃一般摊倒在地。
　　夏代提捏爆空气发出炸响，门外的仆从立刻冲过来，把欧雷抬走接受治疗。
　　女士撇了撇嘴，感觉很无趣。
　　欧雷的手攥的紧紧的，指甲都陷入肉里，流出血来。
　　~~~~
　　我叫阿迪力，又回到了熟悉的‘哀嚎城堡’。
　　最近来的次数比较多，大家都在躲着我。无所谓，我也不愿意跟这些怪胎和变态来往。
　　气氛非常压抑，据说是因为‘粉碎城’和‘伊露兰城’都在清理我教的据点。
　　其他教派的势力格外积极，争做免费的带路先锋。真是不明白，为什么西境如此敌视死灵法术？其他教派的血祭就能好到哪里去吗？
　　“飞艇贸易节”即将到来，被西境有名的大城统一敌视损失会很大，不知道教派会怎样应对。
　　咦？教导大人召集我们，看来事情很快就要有结果了。
　　~~~~
　　蓝星，夏国。
　　李瑞这次回来，要送妹妹去星盟国，机票都定好了。
　　顺便在绿岭城的下水道，抓了几个僵尸和食尸鬼带回来做实验，确认是不是蓝星太阳在净化分解。
　　这些0阶废柴不到0.1秒就化为粉尘，不仅没看清是怎么死的，更没有期盼的‘生命精华’。
　　看来还得指望高阶亡灵创造奇迹。
　　~~~~
　　熟悉的家中
　　李萱仔细的瞅着哥哥，问道：“李瑞，你最近健身了吗？”边说边摸了摸发达的胸肌。
　　“哈哈哈，很明显吧？你老哥可是性感男神！”
　　李瑞强壮的身材已经很难遮掩，肌肉隆起，棱角分明，整个人焕发着精壮强悍的气质。
　　李萱疑惑的嗅了嗅，大喝道：“你还交女朋友了！关系非常亲密！快把照片给我看看！”
　　说完扑上来抢手机。
　　李瑞惊呆了，这都能闻出来，我可是洗过澡了。你的鼻子比铜阶的超凡者还灵吗？
　　把手机给妹妹，真的有一张梅尔穿白色连衣裙的照片，微笑着比剪刀手。
　　“你骗鬼呢，哪找的外国明星，我要看真的！”
　　李瑞哈哈笑着乱跑，妹妹追闹着，难得的放松。

29.抵达星盟国
　　飞往星盟国的航班上。
　　李瑞不差钱，直接买的头等舱。每次回家都去不同的金店兑换黄金，而且全球金价一直在涨，来钱很容易。
　　频繁来往的高挑空姐总会猛看这边两眼，他不禁感慨：身材好很苦恼啊，我已经尽量穿宽松的衣服了。
　　可惜超凡者的气质不是几件衣服能遮掩。各路女性多次暗示，李瑞只觉得庸脂俗粉不胜烦扰。因为有个大美人给他定好了时间，每天按时回去交粮。绝不浪费一滴一毫。
　　“女性超凡者这么可怕的吗？梅尔不太听话啊，莎娜老师告诫过她以修行为主。”
　　不过这也没办法，整个神选之地的大环境就这样，追逐强大的血脉。普通人晋升超凡太慢，太费资源，也太危险了。超凡血脉在晋升的时候确实容易得多。
　　李瑞想到了莎娜等人赞叹、羡慕不已，号称‘神选之人’的帝国皇储殿下。在娘胎里就拥抱以太成为铜阶，14岁银阶。只要不出意外，妥妥的永恒之金。据说是有史以来最厉害的天生超凡者。
　　这也是为什么在绿岭城的上层圈子，李瑞比梅尔还要受欢迎的原因。不到一年成为铜阶，这可是了不得的高贵血脉！
　　李瑞定下一个小目标——最快的速度成为银阶。他觉得自己是个佛系的人，既不喜欢赚钱，也不喜欢争霸。还是提升自己的生命层次更有吸引力。
　　“得好好舔舔城主女士，多送点礼，早日拿到秩序之银甚至是永恒之金的进阶方法。”
　　高阶晋级知识受到封锁，一般人想学必须付出惨痛的代价。李瑞奉行稳健政策，向来是早做打算。
　　此时，飞机已经来到云层之上，太阳升起，光明大作。李瑞从未如此的接近太阳。
　　系统的充能速度大涨。如果说在地面上是小水龙头，现在则是消防栓。
　　【发现阳光能，品质：极优。充能完毕】
　　感觉自己的眼睛一片灼热，仿佛要流淌出光的海洋。赶紧闭上眼睛调整身体。还好系统能量只是非常的充裕，并没有把他撑爆。
　　李瑞意识到越靠近太阳，系统充能速度越快，光能品质越好。
　　~~~~
　　星盟国
　　燃烧瓶旋转着砸在防爆盾上爆开，滚滚烈焰涌出。警察的队伍一阵骚乱，李瑞有些不敢相信自己的眼睛。
　　这真的是人类灯塔星盟国吗？居然在光天化日之下做出这种事！
　　星盟国的警察们穿着熟悉的防爆服，手举防爆盾牌，正在和抗议示威的人群对峙。整条马路被挡住，李瑞等人已经堵在这两个小时了。
　　留学生互助会安排接机的刘干事解释道：
　　“在这边游行示威是家常便饭，只不过这次搞得比较大，出动了警察维持秩序。别担心，不会有人受到伤害的。”
　　他刚说完，警察们发射了催泪弹，随后举枪对着人群开火。枪里是橡胶子弹，但仍把示威人群打得皮开肉绽，血流不止。
　　这下大家都无语了。
　　更多的防暴警察到来，把示威人群彻底的驱离。他们的车终于来到了李萱交流学习的学校——星盟国公立医学院。
　　负责交接的金发老师名叫克里斯。非常热情，尽职尽责的处理相关事宜。
　　李瑞表达了对安全问题的担忧，克里斯笑着告诉他：
　　“完全不用担心。学校所在的区域是治安最好的地方，在这里是绝对安全的。”
　　李瑞想了想，这个地方可能相当于绿岭城的上城区，治安极好。而且妹妹专心学业，从不惹事，应该不会有什么问题。
　　~~~~
　　忙碌了一天，夜幕降临。
　　李瑞控制面部肌肉，稍微改变外貌，带了个假发出门了。
　　他进入白天来过的超市。在这里，他见到了震惊的一幕——危险的枪支居然公然地摆在超市里卖！堆在一起像是夏国的甘蔗一样，任人挑选。
　　这玩意儿李瑞不是很懂，随便拿了把眼熟，外观比较现代化的。
　　结账时，他还有些忐忑，寻思着实在不行拿了枪就跑。连逃跑路线都规划好了，旁边有个阴暗的小巷，以他现在的体质，绝对不可能被追上！
　　但收银员嚼着口香糖，看都懒得看一眼。顺利的的付钱走人，直到走出超市，他还不敢相信，居然这么容易就买到了枪！虽然是只能单发的M16，毕竟是枪呀！
　　李瑞把枪装到配套的布袋里，来到旁边的速食店。
　　白天当着妹妹的面他没敢暴露食量，怕吓着她。此时有些饿了，就买了许多炸鸡汉堡。
　　走进那条当做逃跑路线的阴暗小巷，边走边吃，一口一个正香呢，突然五个黑人围了上来。把玩匕首淫笑着，看姿态是打劫。
　　李瑞有些无奈。这才晚上9点，这啥治安啊。不过地方选的不错，安静冷僻。
　　李瑞随手一拳打在一个黑人的面部。他用了三成力，只想把人打晕而已。
　　但挨打的人不这么想，离地飞起撞在墙上，缓缓滑落在地。嘴里吐着血，显然比晕过去要严重得多。
　　李瑞诧异：“怎么这么不经打？看着挺壮实啊……”
　　剩下的四人居然没有怕，立刻掏出了手枪，嘴里咒骂着就要开火。
　　普通人的动作在李瑞眼中就像刚会走路的孩子一样，笨拙又缓慢。他灵巧的冲上前，在一秒钟之内出拳打中4人，劫匪们完全跟不上他的速度。
　　这次只用了一分力，终于起到了把人‘打晕’的效果。一片惨吟声中，四个人躺在地上不动了。
　　李瑞可不了解人体，他就直接对着脑袋和躯干打，劫匪们疼的休克了。
　　本着不浪费的原则，李瑞满怀感激地收下手枪，又搜出几个弹夹，不禁感慨，星盟国的人民真是富裕好客。
　　夏国人买不起的东西他们人人都有，还有这么多子弹，这样省得他到处跑了，一站式购齐。
　　可惜他们没有自动武器，李瑞想买个能‘哒哒哒哒’的枪。
　　赶到酒店，手机定时响了，李瑞马上回到房间，讲将卫生间作为跃迁点，开门去交粮。
　　还要参加盛大的‘春狩’行动。

30.无聊的春狩
　　神选之地的大自然太过慷慨，这片土地充满生机。生命在这里繁衍、竞争，蹒跚在进化之路上。
　　开拓领的城市每年都会组织春狩。在超凡者的带领下，大家手持火枪，推着火炮，喊着号子，狩猎怪物，创造财富，获得名望，锻造传奇。
　　此次春狩，绿岭城官方组建了1000人的战团。其中200名铜阶配合10名银阶，剩下的都是0阶的城卫军。
　　外围还有数倍于此的民间人士——冒险者！
　　如此盛事，李瑞肯定也参加了。梅尔是城主的血亲后代，特殊地位决定了他们不可能缺席。
　　但这次二人并没有在一起。作为少数具有铜阶坐骑的超凡者，梅尔跟随莎娜作为精锐骑士，同战团主力直奔蛇人巢穴而去。
　　阿兰还差一丢丢，所以没有选上。李瑞所属的战团向南进军，清理目标点后也会直奔蛇人的巢穴。指挥官是老熟人霍格尼。
　　李瑞骑在阿兰的背上，穿着覆盖全身的铝合金铠甲，背着钛银合金盾和战锤。
　　自己剑法一般，所以钛银剑讨好岳母了，可她好像不是很在意，反而对李瑞的奉承话很开心。可能金阶大佬都很富有吧。
　　异界的钢甲李瑞已经淘汰了，做工太差，实用性低。目前首选钛合金，硬度高、重量轻、耐腐蚀。次选特种铝合金，重量还要轻40%，硬度虽比不上前者，但也足够了。
　　主要是可以减轻坐骑的负担，毕竟阿兰还不是1阶，没有阿吉强壮。
　　此刻，他作为一个5人小队的队长，带领城卫军士兵一起行动。士兵们身体强壮，背着遂发火枪和补给。整个战团都是这种配置，5个0阶搭配一个铜阶队长。
　　这次阿兰不仅穿着狗狗衣服，还戴了头盔和颈甲，要害被严密保护。因为这次有攻坚战斗，而不是像上次那样轻装简行的探查。
　　~~~~
　　城卫军列阵开火，轰鸣的呼啸中数十个地精被击毙。铜阶地精首领嚎叫着挥舞弯刀发动冲锋战技。
　　李瑞挡住它，使用战技‘粉碎’，以太汇聚像流水似的裹着战锤，把首领臂膀打成碎肉。随后阿兰用利爪撕碎了它。
　　李瑞觉得还是钝器顺手合口味；‘粉碎’战技朴实无华，简单实用，还可以徒手施展，得劲！
　　地精战士死光，士兵们进入巢穴，杀死了所有的地精幼崽。又点火把巢穴烧掉了。期间也有地精逃跑投降，都被杀死。
　　群居的怪物是绝对不允许的。在前期的探查中，这里是被标注的一处重点所在。
　　搜刮到战利品的士兵们很高兴，这些地精袭击过不少行商，有些财货。
　　可惜人类的悲喜并不相通，李瑞只觉得无聊。他不缺钱，没野心，如果可以的话，他更愿意宅在家里，跟梅尔一起慢慢修炼。
　　‘永恒之金’能活五百年，这不香吗！
　　尤其是见识了了莎娜和蛇人的战斗。这些所谓的权利、财富、名望，在超凡面前算的了什么呢？获得超人一样的力量不爽吗！
　　“尘相皆虚妄，超凡铸永恒”，先贤已经把话说的很明白了。这些都是虚妄而已，唯有超凡才是自己的永恒。任何东西都比不上生命的进化和升华。
　　城市90%的军事力量出击，大家一点也不担心。
　　战团出发时，夏代提站在城墙上送行，散发着化为实质的以太波动，整个城市都能感受到恐怖的压迫感！但士气反而大振，正是因为知道了背后有一个强大的守护者。
　　~~~~
　　李瑞测试了一下自己从蓝星带来的枪械，结果非常不满意。
　　手下赶来一只500斤的野猪。手枪打光弹夹才让野猪趴在地上失去行动力。
　　而且野猪没死还在喘气儿，李瑞有些无语，这威力跟他想象的有点儿不一样。
　　手下又赶来一条体长5米的蜥蜴。李瑞掏出只能单点的M16，懒散的单手持枪，子弹打在蜥蜴的鳞片上火星四射，打光了一弹夹才让它丧失行动能力。
　　这俩只是一般货色而已，神选之地的怪物体型巨大、皮糙肉厚，小口径武器意义不大，得找机会弄点大威力火器。
　　~~~~~
　　此时，战团外围的冒险者们也大有收获。
　　很多猎物被庞大的战阵惊动，四散奔逃，冒险者们在外围挑选有价值的狩猎杀戮。
　　有幸运儿捉到地精部落逃跑的萨满，获得不少财物。
　　~~~~
　　效率的前往下个清理点，来到了地穴镰刀虫的巢穴。
　　这种很像蜘蛛的虫子会挖一个洞，自己藏在洞里，洞口用泥土和植物隐藏。它们的听觉极为发达，每当有猎物经过，就会迅猛的从洞口伏击，用镰刀一样的腭牙杀死猎物。
　　两个铜阶超凡者合力扛着一门火炮，对准洞口儿来了一发，洞穴中传来虫子的惨叫嘶吼。
　　很快，无数狼狗大、蜘蛛外形的昆虫杀出来。早已准备的好的士兵瞬间开火。里面还掺杂着燃烧弹丸，虫子纷纷被杀死。
　　一只体长接近十米的巨型镰刀虫，从另一头的洞穴里冲了出来，它想逃跑。
　　示意普通士兵全部后退，超凡者们迅速顶上骚扰纠缠。这只大的血债累累，是核心目标。
　　巨型镰刀虫比‘卡加莎女王’差远了，没有使用以太的能力。
　　霍格尼骑士一跃而起，凝聚以太发动了银阶的粉碎战技，从天而降的一击轰在大虫子头顶，力量没有丝毫浪费，完全在虫子体内爆发，它变成了一地碎肉。
　　有些可惜，虫子的甲壳和腭牙还是值点钱的。
　　战团继续出发，冒险者们赶紧围上来，处理虫子身上有用的地方。
　　人类战团高效的清理着周边的威胁，火枪让0阶的士兵也有了作用，伤亡变低。跟蓝星一样，人类正在逐渐征服这片土地。
　　霍格尼骑士一骑当先，不断根据斥候的报告调整方向，很快来到了幽暗森林外围。
　　与此同时，其他方向的春狩战团也赶来，呈现出对蛇人巢穴的包围态势。
　　艾尔文解除了隐身，走上前来对霍格尼行礼后说道：
　　“大人，蛇人发现了我们的到来，想要逃走。但是被其他战团堵截，现在需要马上加入到战斗当中。”
　　霍格尼骑士点头，下令战团全军出击。

31.要活捉
　　进入幽暗森林后，蛇人机动性优势太大，所以普通士兵没有深入，而是集结防御，阻止漏网之鱼逃跑。
　　一只浅绿色鳞片的蛇人在树上开弓，箭矢激射而出，贯穿了一位士兵的身体，哪怕他身上穿着金属护甲。偷袭后，蛇人机敏的窜到另外的树上躲藏起来。
　　枪里装填了辣椒子弹的士兵们开始盲射，特种子弹在树上炸开，爆散出带有强烈刺激性的粉末，树林间烟雾弥漫。很快蛇人被呛得现身，早已准备好的士兵立刻开火，蛇人被两发沉重的弹丸命中，从树上摔下来，抽搐着不动了。
　　中箭的士兵居然没死。自己将长长的箭杆折断，掏出一瓶普通治疗药水喝下。这名士兵是“学徒阶”，属于城卫军中的“精英火枪手”。虽然很久以前学徒阶就不再认证，但这毕竟是存在的，要比普通人的身体强壮许多。
　　~~~~
　　阿兰奋力一跃，咬住一个蛇人从树上扯下。李瑞并没有杀死它，而是让手下将其活捉。
　　周围的冒险者对付蛇人时，也是尽全力活捉。因为城里的商行们开出高价，收购鲜活的异族。李瑞不差钱，但也不介意让手下们赚点外快。他无视后坐力单手拿着M16，骚扰着树上偶尔出现的流窜蛇人。
　　潜行队大佬们探查到有500多蛇人，但是银阶的高端战力仅有3个，人类这边10个占绝对优势。
　　蛇人已经被打散四处逃窜。霍格尼等精锐正在围杀蛇人的顶尖战力。此时树林中，此起彼伏的响起爆响和轰鸣声，热闹非凡。
　　前方猛然传来嘈杂的声音，代表着遭遇强敌的烟花弹升空。士兵们赶紧集结。
　　蛇人要从这边突围，此时接替霍格尼指挥战团的是议政‘塞利诺’。李瑞不禁感慨，这是条能文能武的好汉呀！很快，森林里就窜出了大量蛇人。为首的那只肌肉虬结，是普通蛇人的三倍宽，异常壮硕！武器是弯刀和钳嘴龟壳做成的盾牌。
　　隔着近百米时，尾巴弹射，用力一窜就已经来到了眼前。将拦在身前的铜阶超凡者撞飞，随后又撞入了士兵阵列里。
　　就像一辆卡车冲进了人群，根本无法抵挡，血肉横飞。强壮蛇人一心逃命，但留守的议政大人已经赶来，众人有经验的腾出地方，让他们尽情地在森林里搞‘平整运动’。
　　银阶超凡者已经在体内建立“以太的内循环”，以太不仅是附着在表面，而是能浸透至体内每一处细胞，让超凡者的攻防属性大增。
　　同阶超凡者战力差距也很大。此时蛇人压着议政打，塞利诺挨了一盾击，横飞出去撞断一棵大树。
　　他瞬间起身弹射而回，肿着脸继续战斗。这次没有硬拼，而是纠缠住等援军。
　　很快，李瑞见过一次的母蛇人和高瘦蛇人也从后面逃过来。浑身是伤，狼狈不堪。后面紧跟着霍格尼、莎娜等数名银阶，冲上来把它们围在中间。
　　壮硕蛇人低嘶一声，好像说了什么。高瘦蛇人拍着胸口回应他，跟母蛇人深情对望一眼，随后吃下一只斑斓蜈蚣。身体充了气般膨胀，发狂的开始攻击！
　　以命换命居然暂时牵制住了人类这边。而壮硕蛇人护着母蛇人突围。
　　高瘦蛇人寡不敌众，几秒钟就被打的身体破烂。但它现在没有痛觉，悍不畏死，一副想拉个垫背的架势，更是冲向了普通士兵！
　　忽然一道紫黑色的光线命中它。它的身躯像是气球漏气一样干瘪下去，眼睛和鳞片黯淡下来。
　　是人类的施法者出手了。
　　莎娜女士汇聚以太，发动了李瑞很熟悉的‘凤凰疾风斩’。
　　以太的增幅让原本就极为锋利的钛银合金剑变得更加可怕。
　　战技让速度暴增，剑光好似银月，眨眼间痿顿的高瘦蛇人被一分为二，彻底死亡。
　　招式帅气，但是旁边的传令官——拉曼·粉碎，非常着急！埋怨道：
　　“要活捉啊啊啊！”
　　莎娜不以为意，仿佛无事发生。
　　众人赶紧追杀剩余的两个。
　　此时，强壮蛇人顾不得同伴了，使用爆发性战技硬吃几轮攻击冲出包围，独自逃命。
　　~~~~
　　施法者是绿岭城首席顾问——阿里亚尼·火侍。做为最顶级的支援力量，专门对付蛇人的高阶。
　　顾问大人的地中海头型，哪怕在幽暗森林都能反光。他并不富裕，但战斗时却非常慷慨，不会像某些同行一样吝啬。
　　顾问用金粉和红宝石做施法材料，凝聚以态施展强大的毁灭系法术——崩解射线！
　　昂贵的材料让法术瞬间成型，锁定壮硕蛇人，正要发射，被拉曼挡下了。
　　拉曼对着顾问含笑致歉。顾问秒懂，这是要给城主抓玩具啊。对城主的要求有些无语，不过无所谓，谁还没点爱好呢。
　　随后调转目标，锁定了母蛇人。刚要射，霍格尼又拦下他，对着他摇了摇头。
　　顾问不淡定了。
　　“捉一只就够了吧！”
　　无奈的把这一发顶级毁灭系法术打了0阶蛇人。声势浩大，效果非凡，蛇人直接消失了。
　　~~~
　　敌军溃逃，酣畅淋漓的大胜。
　　此时有坐骑的都开始追杀蛇人。
　　李瑞发现大家的坐骑五花八门儿。迅猛龙占了一小半，还有很多野猪和蜥蜴之类的，铜阶的非常稀少，大部分是0阶。
　　终于见到了梅尔，两人相视一笑没顾得上说话，继续追杀蛇人。
　　梅尔和阿吉都穿着钛合金重甲。梅尔的钛银合金剑锋锐无匹，身体既有爆炸性的力量，又不失矫健柔韧，配合娴熟的战技杀伤力巨大。
　　阿吉接近银阶的体魄强大健壮，甚至可以驮着梅尔跳起来，从天而降击杀。蛇人不管是在树上还是地下，甚至蛇皮逃跑也没用，均被她俩高效率地杀死，表现极其抢眼。
　　看来妹子也没落下，同在超凡之路奋力前行呢。

32.亡灵危机
　　拉曼、霍格尼等一心活捉的大佬们，围着俩蛇人车轮了3次，终于把对手耗得弹尽粮绝、精疲力尽。把蛇人双手反绑在尾巴上，再灌下沉眠药水，终于成功活捉了。
　　顾问大人一直用‘虚弱、衰老’等减益法术帮忙，此时有些迟疑的说：
　　“这只眉清目秀、胸脯鼓鼓的是雌性吧？这也要的吗？不如卖掉，2阶蛇人施法者，至少3千维勒呢。”
　　累个半死的拉曼一边用营养剂补充体力，一边抱怨：
　　“我们亲爱的莎娜小姐故意杀掉了一只！女士的要求是活捉‘几个’，现在只好凑数了。不过没关系，按我的经验女士不介意的。”
　　~~~~
　　李瑞帮梅尔摘下头盔，脱去胸甲，散热恢复体力。盔甲上几道破损裂痕表明了战斗的激烈。
　　妹子仅穿贴身衣物，展露着姣好的身段。拿起一瓶2.5L可乐，仰头痛饮显得越发挺拔。她完全忘记了曾经的最爱营养快线。迅猛龙们表现很好，李瑞大方的奖励了两只坐骑每人一块营养合剂。
　　蛇人巢穴覆灭，春狩最大的目标已经完成，官方的战团已经开始考虑撤退的事情。冒险者们仍然精神奕奕，看样子还会继续奋斗，追逐梦想。
　　这时，四周传来惊呼惨叫声，天空炸响了紧急集合的烟花！
　　李瑞赶紧帮梅尔着甲，同时‘极效治疗药水、生命炼金石、营养合剂’三连，瞬间满状态。在场皆是精锐，快速集结组成战团。莎娜、拉曼等银阶超凡者忙而不乱的维持秩序。
　　艾尔文现身报告了一个不好的消息：周边出现大量亡灵，有施法者指挥！
　　众人没再犹豫，纷纷掏出珍贵的炼金物品，快速恢复损失的战力。剿灭蛇人体力消耗很大，亡灵军队来者不善，要做好战斗的准备。
　　突然间，天空中出现火红色的云彩，不断的翻滚腾动。可怕的以太波动在云层显现，很快，无数红亮的火球从天而降，落地后爆炸燃烧，威力堪比蓝星的迫击炮。
　　这是3阶毁灭法术——流星火雨。
　　冒险者们慌乱的逃跑，此时已经顾不上他们，官方战团也惊慌一片。
　　所有的银阶腾空而起，尽量将覆盖战团的火球在天上打爆，减少伤亡。
　　冒险者没这么好运，死伤一片，尽是哀嚎。虽然有少数高手做了防御，但是阵型垮了，已经指望不上。
　　李瑞向霍格尼点头致谢，刚才他明显的照顾了这面，一个火球都没落下来。
　　~~~~~
　　我是阿迪力。
　　我跟随教导大人，埋伏绿领城的春狩战团。计划非常顺利。在内应的情报支持下，我们成功的在战团最虚弱的时候，伏击了他们。
　　敌人很顽强，不过无所谓。这些亡灵只是罗斯大人的玩具罢了，死光了也不心疼。
　　此次我跟教导大人有更重要的任务。一是活捉城主的直系血脉后代——梅尔。
　　二是内应提出的要求——杀死李瑞。
　　这两人曾是前任上级的目标，已经在绿岭城三进三出的我很熟悉。所以被教导大人带来方便指认。
　　但不需要我帮忙了，狗男女在战斗中非常出彩，一眼就能认出来。
　　教导大人决定，由擅长暗影法术的死亡骑士负责活捉，残忍强大的血肉畸变体负责击杀。
　　话说回来，这内应地位不低啊，真的有白痴会相信皈灵教派吗？
　　~~~~~
　　有一段时间，李瑞苦恼于亡灵太少。任务发了这么长时间，也没有人来拿奖励。他都打算增加巨额悬赏的。
　　但是现在眼前密密麻麻的亡灵大军，他觉得有点儿太多了。大量的僵尸和食尸鬼在前，点缀着一些死亡骑士和没见过的高级亡灵。密密麻麻的幽蓝色光点闪烁，是高阶亡灵的灵魂之火。
　　亡灵军团组成阵型儿缓缓的压上来，开战的意图十分明显。
　　双方没有丝毫废话，战团的火炮直接开火，不停的在僵尸中间躺开一条血路。有个10米高的畸形怪物，居然用镰刀一样的手臂挡开炮弹！
　　总指挥依然是霍格尼，他下令：“装填燃烧子弹；火炮自由射击。艾尔文，告诉你的队长，全力找到指挥亡灵的施法者！”
　　艾尔文隐身不见，立刻传达命令。
　　最后喷射了一轮散弹，火炮已经距离过近，无法使用了。城卫军上前依次开火。僵尸和食尸鬼果然是杂鱼，成片成片的倒下，但是成功吸引了火力，让后方的高级战力几乎完好地来到人类面前。
　　不过人类的银阶并没有着急，很耐心的立在军阵中，冷漠的看着不死军团。
　　很快“装填爆炸子弹”的命令下达，士兵们迅速射击，亡灵的杂鱼近乎灭光。
　　随后，霍格尼下令：“士兵后撤，精英火枪手装填银弹，铜阶集结准备接战！”
　　普通士兵们背起火枪迅速后撤，精英们装填了唯一的一发银弹。
　　这跟李瑞有些关系，这段时间他兑换给市政厅大量银，所以精锐能配发一枚涂了银的弹丸。
　　吩咐阿兰隐蔽，保护自己。李瑞深吸了一口气，走上前去，没有丝毫的畏惧和退缩。虽然佛系，但他却是一个纯爷们儿。遇到事儿的时候从没怕过。小媳妇儿和丈母娘可都看着呢，绝不能丢脸！
　　双方陷入到近身缠斗中。看着眼前的僵尸和食尸鬼，李瑞忽然觉得好亲切，一锤子打碎一个，仿佛又回到了通关陵寝的日子。那时自己用的射钉枪和银丝缠身，真有创意啊。
　　他跃起抡锤把一只强壮的精英食尸鬼打爆，落地后又用盾牌把一只硬化僵尸的脑袋拍碎。哪怕是铜阶亡灵，钛银武器面前也是一下一个。
　　李瑞灵活的走位，躲开死亡骑士的巨剑劈斩，对准它脑袋全力发动‘粉碎’战技，居然一击秒杀了！苦练没有白费，千锤百炼的技巧在杀戮中得到肯定。
　　一连串的击杀迅猛而优雅，同伴们高声叫好，士气大阵！
　　“绿领家族剑术”对加强身体的灵敏和柔韧度非常有效。李某人差点流泪，回想起一把年纪被强制劈叉的恐惧。
　　李瑞过于醒目，教派干事控制高阶亡灵，对他释放了枯萎诅咒和痛苦诅咒，连暗影爆破都来了1发。但是只有爆破的冲击波能稍微有点儿用，其他的都被壕之银净化。

33.一泻千里 （拜谢诸位的收藏和推荐，还有一章）
　　战场不远处的天空中，夏代提女士正跟一个虚幻的人影对峙。
　　虚幻身影是一位身穿紫色长袍的儒雅男士。
　　“好久不见，女士。很遗憾，在这种情况下与您见面。”
　　夏代提凝立在空中，嘲笑道：“这不是罗斯大人嘛。怎么，连真身都不敢出现吗？”
　　“失礼了，我并不想事态扩大。您联络了西境三座大城市共同针对教派。作为新进的负责人，我必须与您谈一谈，您好像对我教有所误解。”
　　夏代提斜了眼战场，“事态已经扩大了，我也会去你的巢穴拜访的。至于针对，我可怜的侍夫，总得为他做点什么。”
　　罗斯笑道：“女士，我的宠物也死在了绿岭城。就让我们暂时忘记这段不愉快的回忆吧。遏止协议，如何？让我的玩具和您的战团娱乐一下。
　　如果我侥幸赢了，还请撤回针对教派的政令。否则您也知道，做为金阶的施法者，我可以抹除绿岭城。”
　　夏代提眯了眯眼。“你这是在威胁我？”
　　罗斯礼貌回应：“是符合礼仪和规则的商谈。感谢伟大的马尔科维陛下，以及祂提出的遏止协议。”
　　~~~~~~
　　梅尔骑着阿吉也是大放异彩。一具死亡骑士在阿吉的冲撞下站立不稳，梅尔趁机挥刺钛银剑收割。举重若轻却快若闪电的一剑，从死亡骑士颈部铠甲缝隙中刺入，它低吼着跪倒在地，身躯风化消散，地上仅余一件铠甲。梅尔回首看了眼李瑞，发现伴侣也在关注她，举起武器挥动致意，面甲下露出甜甜的笑容。
　　但几个人的出彩，掩盖不了战团整体落入下风的事实。僵尸死后，尸体散发出浓烈的恶臭味道，人类一接触就会涕泪直流，咳嗽不止。霍格尼指挥战阵缓缓后退。
　　亡灵军团的高阶主力是死亡骑士，不仅皮厚耐操，还具有类法术能力。大规模的施放暗影爆破后，铜阶战士出现了巨大伤亡。
　　死亡骑士团冲入战阵，霍格尼挥了挥手，让早已准备的莎娜、拉曼等人出战。怪物毕竟没有正常的思维，所以不是人类银阶的对手，但是他们有数量优势。
　　还好莎娜得到了钛银剑礼物。这把武器在她手里更为致命。甚至可以在死亡骑士释放法术时，将已经成型的法术斩破，再将其一剑穿心。众人勉强维持阵线，抵御住怪物进攻。
　　四个惨白色的身影飞到半空，骷髅般的脸充满了极度的痛苦和扭曲，它们嚎哭着发出了巨大的尖叫声，肉眼可见的音波划过整个战场。这是2阶怨灵的死亡尖啸！
　　人类战士纷纷捂耳惨叫，心中充斥着万分的绝望和痛苦。少数有防护奇物的立刻发动，但这一波仍损失惨重。就连李瑞也仅是精神攻击被银过滤了，但是这刺耳的音波得完全承受，暂时耳聋了。
　　嚎叫过后，怨灵立刻释放了‘死亡凋零’。只见已经死亡的人类战士当场复苏，变成僵尸对同伴展开杀戮；已经被杀死的亡灵则化为黑色的浓墨，接触身体，人类立刻觉得体力快速消耗，萎靡不振。这是笼罩整个战场的暗以太侵蚀。
　　危机时刻，无数的火枪轰鸣，两个怨灵发出哀嚎消散。原来是霍格尼下令装填了银弹的精锐火枪手开火。
　　没有实体的怨灵在空中非常灵活，极难命中，只有两只被击毙，剩下的两只赶紧躲到了亡灵军团的大后方。但它们的任务已经完成，人类战团已经在崩溃边缘。
　　就连已经撤离的普通士兵也压上来准备拼命了，哪怕会损失惨重，危机时刻已经顾不得了。
　　~~~~
　　有指挥的亡灵难对付多了，哪怕是最蠢的僵尸和食尸鬼也懂得配合。
　　此时李瑞越发的艰难，不仅是因为敌人的强大，还有系统的‘灵魂汲取’！高阶亡灵死后有概率出现‘蓝色光点’被吸收！幽蓝鬼火似的眼睛变成无数细微的蓝色光尘，飘过来被吸收，整个战场上方变成了一片闪烁的蓝色光海。这美丽的景色只有李瑞一人能看到。
　　一开始他并没有在意，战斗中也来不及看走马灯，但吸收十波之后，就有种吃撑了的感觉。
　　随着亡灵死的越来越多，光点也吃的越来越多。系统哪怕容纳不下了仍然不停的吃！
　　一连串的【检测到灵魂能，品质：XX。已汲取，融合度提升】刷屏了！！
　　小盒子模样的系统膨胀的无比巨大，里面溢出来好多能量充斥全身，好似要把人撑爆！李瑞勉强挥舞战锤战斗着，用意志力对抗喷涌感。就像在拥挤的公交车上闹肚子，你必须忍住！
　　坑爹啊，你快别吃了！求你了！
　　~~~~
　　教导大人找到了机会！此时敌人败局已定，是时候完成任务了。他控制血肉畸变体，瞬间杀向了李瑞所在的方向。
　　血肉畸变体身躯庞大，速度却是极快。瞬间加速到时速200公里冲了过来。镰刀状的手臂挥舞，挡在身前的战士被斩成烂肉。
　　霍格尼对着顾问摇了摇头，示意继续藏好等待时机。他原地跃起从天而降，发动战技轰向血肉畸变体！畸变体挥舞镰刀硬碰硬的拼了一招。
　　这是李瑞首次见到霍格尼落入下风，他被一击打飞，撞入了亡灵阵列中，压扁了无数低阶亡灵。受阻的畸变体速度降下来，再次发动冲锋碾过来。
　　但李瑞此时已经坚持不住了！就像急性肠胃炎闹肚子，这已经不是意志力可以忍住的事情了！老夫要丢了！
　　随着莎娜斩杀了大量亡灵，又一波蓝色光点涌入，系统突然来了句：
　　【灵魂汲取已达上限，核心升级中，‘萨迦纳隆’已离线】
　　没动静了！！这大佬依然高冷，我行我素，丝毫不管主人的死活。
　　然后李瑞崩了！仿佛闹肚子已经憋得脸都扭曲的人，忽然找到了一个坑位！
　　他再也无法忍受，扶着战锤缓缓地蹲在地上，飞流直下，一泻千里！舒爽的叹了口气。
　　~~~~~
　　梅尔焦急万分，她一直分心关注着李瑞这边。她知道伴侣生活在一个和平安乐的国家，从没经历过这种场面。但也明白伴侣更是个勇敢担当，毫无畏惧和退缩的人！
　　她看到李瑞好像受了伤，体力也透支了，居然缓缓的跪在了地上！？
　　正当梅尔奋不顾身的冲过来的时候，正当战士们感伤又要失去一位英雄的时候——

34.真·圣洁之地
　　李瑞周身尤其是下身忽然大放光明，紧接着喷发出了无数的神圣能量！
　　能量越来越多，浓度越来越高，不断地向四周弥漫着，很快覆盖了整个战场。
　　所有的血肉生物像沐浴在阳光里，洗了一个舒畅的热水澡。
　　身体治愈舒适，心灵安谧宁静，大家纷纷诧异，是谁？施放了如此规模的秩序系法术‘圣洁之地’！？
　　‘圣洁之地’是一个很神奇的法术，具有净化、治愈、宁神等多重功效，甚至某些商会互相捣乱也能用到。所有的施法者均可使用，但威力天差地别。
　　李瑞喷的这个，相当于金阶施法者拿银当材料，有准备的情况下，施放的超大范围和效果的版本。
　　系统吸收阳光充能，爆出神圣能量一点也不奇怪。
　　血肉生命舒爽时，亡灵大军的则正相反。笼罩战场的暗以太侵蚀瞬间驱散，低阶亡灵浑身冒烟，惨嚎着被净化。尤其是没有实体的怨灵，消散的比僵尸还快。
　　高阶亡灵也受到巨大的压制，甚至无法动弹。只有血肉畸变体，是活人嵌合而成，并不是完全的亡灵生物，更像是暗以太改造的血肉之躯，仍在坚持着杀向李瑞。
　　李瑞变身‘喷射战士’狂泻后，尴尬、剧痛的能量缓解了许多。发觉周围的人都在看他，正担心自己会不会社会性死亡。又有巨量的蓝色光点儿被吸了进来！原来是‘圣洁之地’净化的亡灵送来光点了！
　　此时，上一股能量没有泄完，新来的毫不怜惜的冲进来，他瞬间化为了超·喷射战士，身上所的洞纷纷狂喷，浓郁到极点的神圣能量再次涌动。
　　最粗的一股居然是从嘴里喷出来的！直接喷中了10米高的血肉畸变体——它太显眼了，哪怕被压制仍然拼死冲锋，再有几步就可以将猎物撕碎了。
　　被如此浓郁的圣能量击中，畸变体也扛不住了开始解体。只见他身上出现了无数的人脸，纷纷挣扎着从它的身躯上逃离。两只胳膊首先掉了下来，随后是躯干、双腿，很快化为了一地的碎肉。银阶顶级怪物就这么消散了。
　　但是还没完。李瑞现在就像大热天儿吃了变质榴莲的可怜虫，拼命把不属于他的东西全部喷洒出去。周围的血肉生命感觉越发的舒爽，好似浸入到生命炼金石的效果中。有的人甚至顾不得斩杀亡灵，开始用利用这股能量强化身体。
　　很快，圣洁之地范围越来越大，超过了战场的范围。而李瑞全身的洞都窜的生疼，下体一道光波滋中战场远处的茂密森林，在圣能量撞击下居然发出了涟漪的波纹。
　　很快，波纹散去，原来是一道隐蔽法术！法术下面，呆愣着大堆皈灵教派教徒。
　　~~~~
　　天空中，罗斯脸上依然是淡雅礼貌的表情，微笑着说：
　　“女士，没想到您的女儿找到了如此高贵的血脉伴侣。您可得好好保护，很多教派可是见不得这种神圣血脉呢。”
　　夏代提依然只是呵呵笑着没说话，而罗斯面色变了。
　　此时的皈灵教派据点，哀嚎城堡上空出现了一道尾迹云，一个看起来很特殊的夏代提出现了。
　　整个人放佛银色光辉铸成，头发像是火焰一般燃烧舞动着。瞬间锁定索斯的位置，抬手打出一拳。以太的力量汇聚，翻腾着形成了极速飞行的冲击波！
　　城堡腾起了一道蜂巢状的透明墙壁挡了上去。冲击波击诡异的震颤着，击穿防御飞速前进，轰在了城堡罗斯所在的位置。
　　一声巨响震颤，城堡发生了大规模坍塌，废墟中隐约有挣扎惨叫。
　　罗斯真身升空，脸色潮红，鼓掌喊到：“了不起！身魂律动，人神分离！这是您的精神体吧？神乎其技！是我献丑了。”
　　他说的是自己矜持施法者的身份，只派了一个分身去见夏代提，得意于掌控了全局，没想到对方有更高明的招数。
　　~~~~
　　梅尔已经赶来抱住李瑞，发现伴侣还有些懵，正在缓神儿。
　　战士们士气高昂，搏杀声一片。整个战场都在淡淡发光，有种纯洁无比的感脚。哪怕喷射已结束，‘圣洁之地’的效果还没散去。
　　皈灵教派的干事们召集高阶亡灵，准备抵抗。但教导大人不这么想！大势已去，自己可是高贵的施法者，怎么能跟杂鱼一起！
　　低头沉笑，高阶施法者的手段你们无法想象！他撕开了一张传送卷轴，瞬间回到了哀嚎城堡！
　　剩下的低级人员一看老大都跑了，直接命令亡灵自杀式战斗拖延时间，纷纷各展手段逃命。战团们含恨出手，一时间惨死无数。
　　此时城主女士从天而降，发出数道冲击波打在高级亡灵最多的地方，剧烈的爆炸声中地上出现了数个陨石坑。。
　　离体的金阶粉碎战技，彻底瓦解了亡灵军团的负隅顽抗。
　　女士对着众人点点头，抓着女儿女婿直接飞回城市了。
　　李瑞在天上强忍激动，内心疯狂呐喊：永恒之金居然能飞！我要这个！我就要这个！我要的就是这个！
　　~~~~
　　2天后，绿岭城领主大厅中。
　　‘议政’塞利诺大人正在单独求见。
　　“女士，我已经为这座城市服务了30年。我从未要求过什么，但如此高贵的血脉，真的不能再自私了！恳求您，让我的孙女怀上一个孩子。只要一个就好，梅尔小姐一定会听从您的吩咐的。”
　　夏代提叹了口气，让议政退下了，并没有答应什么。
　　议政的情况她很了解，血脉非常普通，血亲的天赋也不好。议政不甘心就这么化为尘土，后代沦为平民。
　　在战场上，李瑞当着上千人的面，释放了超大型‘圣洁之地’。他不是施法者，本人的理由是：见到伴侣受伤，朋友战死，极度愤怒的情况下，自己也不知道怎么回事儿。
　　但是大家都不傻，默认一件事，就是李瑞的血脉极其高贵强大——传说中的神圣血脉！
　　这种血脉仅皇室等少数顶级家族才有，必定会诞生强大的超凡者。
　　人类并不是这片土地的主人。竞争者在奋力的追赶，怪物也在暗中窥视。只有强大的力量才是繁衍生存的最大保证！

35.出名了
　　清晨，二人相拥醒来。
　　李瑞看起来有些干瘪，对着梅尔说：
　　“你无视莎娜老师的教导，太不知节制了。小心等我银阶了你还是个铜。”
　　梅尔反手抱紧他，娇声说：“我知道，但我就是喜欢拥有你，被充实的感觉。神圣血脉如此珍贵，我迫不及待的要履行诺言。”
　　春狩结束后，李瑞感觉自己更受欢迎了。走到哪里都会被人行注目礼，尤其是女性，仿佛要生吞了自己一般，他有些心惊胆战。最近上门儿的女性超凡者也格外多，打着各种幌子来拜访，目光却一直剜着李瑞。梅尔统统以自己还要用的理由强硬拒绝。
　　梅尔只要在人前必定搂着李瑞宣示主权，而且每天都要加倍的收粮，李某人越发枯萎了。虽然铜阶女性身体强大、需求极为旺盛，但如此报复性开采已经不是单纯的需要了，更像是患得患失的担忧焦虑，所以起床时李瑞才会探询她。
　　~~~~
　　李瑞从来没有吸收如此多的光点。大家都说那是‘圣洁之地’，但他知道这是系统吃撑，积攒的能量爆出来了而已。很像可乐加薄荷糖。
　　系统还在升级中毫无动静，暂时不能更详细的测试。走马灯也没来得及看，打架时统统喷光了。
　　只确定了一件事——李瑞是货真价实的‘黑暗克星’，尤其擅长玩团战。
　　~~~~
　　虽然俗世纷扰，但李瑞对超凡之路更加渴求。‘永恒之金’居然能够依靠自己的力量自由飞行，引力实在太大了！他从从小的梦想就是当个飞行员，哪怕长大后陷于生活，童年的梦想依然深埋心底，相随一生。
　　而且不依靠外物，自己飞岂不是更爽！
　　铜阶第二步的“以太淬炼”，不单纯是以太强化肉体，而是整个人完全适应、契合以太的过程。
　　最终使身躯、以太和大脑处于绝对的平衡统一，三者达到共生、共存、共鸣。
　　到时举手投足都可以运使以太，极大的增强攻防，甚至可以在丛林中趟出个足球场。
　　过程是缓慢而持久的，伴随些许痛苦。莎娜女士说过的“习惯了就会变得享受”李瑞目前还没感觉到。哪怕有着充足的修炼资源，整个过程也必须非常谨慎和耐心。
　　李瑞已经不太在乎暴露自己银多了，反正有岳母大人罩着。春狩事件切身体会到‘永恒之金’的力量，这条大腿一定要抱紧了！他兑换了大量有助于修行的资源，疯狂提升自己。
　　但很快就发现自己身体的异常，购买的‘以太水晶’没用了！原本需要缓慢凝聚的以太，现在瞬间汇聚，召之即来，挥之则去，如臂指使！
　　没白窜稀！亡灵提供的蓝色光点使以太共鸣增强了数倍！这是花费大量资源，长期刻苦训练才能达到的效果。
　　节约的资源是小事，他不缺钱。最关键的是大大缩短了冲击银阶的时间！金手指终于发威了！
　　这时拉曼大人上门，传达了女士召见的命令。
　　他依然毫无架子，跟李瑞东拉西扯好一会。
　　~~~~
　　熟悉的领主大厅中。
　　二人行礼，女士依然是那副非常无趣、无聊的神情，斜眼瞥了下女儿，说道：
　　“我只见他，不想见你，你可以走了。”
　　梅尔仿佛没听见，像个木头般伫在那里，一动不动。还用质疑的目光看着母亲。
　　夏代提当即就要把女儿一脚踢飞，李瑞赶紧送上准备好的银背心儿小礼物，阿谀奉承打圆场。最近他也想求见女士，获得银阶甚至是金阶的锻炼和晋升方法。
　　“你知不知道要是没有我，你的伴侣会被关起来当配种机器，哪还轮得到你！女儿，我已经对你说过了，现在不是自私的时候！让优秀的血脉流传是整个神选之地的规则。哪怕我是领主也无法强硬地压制！”
　　梅尔死死的抱住李瑞，大喊道：“不行！我不同意！这是属于我的，你们谁也不能抢走！他们既然那么想要后代，你去帮他们生不就好了，你可是黄金阶呢！还省得养那么多侍夫了。”
　　梅尔喊得太快、抱得太紧，李瑞都来不及捂住她的嘴。这次要遭！
　　夏代提听了这句话甜美一笑，反手打出一道波纹扩散开来，隔绝了整个领主大厅和外面的动静。
　　随后瞬移过来把李瑞赶到远远一边，再制住梅尔发动了‘身魂共震’。
　　李瑞以为梅尔要挨揍，但她却发出了奇怪的叫声，倔强强硬的妹子只坚持了不到10秒钟，居然开始求饶了。涕泪横流着一边求饶，一边发出让李瑞骨头都酥了的叫声。夏代提不为所动，她知道女儿最怕什么。
　　整个过程只持续了一分钟，就像是大人在挠小孩儿的痒痒。梅尔瘫在地上抽搐着，浑身都湿透了，李瑞赶紧扶起她。
　　梅尔对母亲一直都是言辞激烈、语句如刀。这次还公然对抗神选之地的传统。除了对李瑞的心爱和女人天性以外，对父亲感情也是重要原因。既怜悯愤慨索斯的遭遇，又十分厌恶母亲的私生活，对侍夫更是深恶痛绝。
　　梅尔浑身湿漉漉的，带着奇怪的味道。李瑞毫不介意的抱着她，安慰抚摸着，让她放心。保证他们一定会变成长生种，生很多很多的宝宝。梅尔的心情和身体渐渐恢复。
　　“少年人，你珍贵的血脉天赋太馋人了，大家可是迫不及待呢。你可得小心了，有些事情就连我也压不住。”
　　李瑞回复道：“女士，我理解他们的心情，可是我心里只有您的女儿。而且我认为超凡的力量才是真正的永恒。请您满足我的愿望，我愿为此付出一切代价。”
　　夏代提看了眼惨兮兮的女儿，说道：“我这傻女儿运气挺不错。你是难得的明白人，但高阶晋级知识可是无价之宝，并不是钱能换到的，哪怕你是梅尔的伴侣。”
　　“大量的银也不行吗？我并不贪心，也很有诚意。如果您不方便，或者可以代为介绍别的家族？”
　　李瑞机灵的讨价还价。女士这边始终是第一选择，但如果她的知识会泄露自身隐秘，或者不能外传啥的不方便，退而求其次也行。
　　高阶晋级知识极难获得，自己修炼极为迅速，必须早做打算。

36.改变整个神选之地的技术
　　听了李瑞的话，夏代提笑道：“别的家族？除非你愿意配种几十年，再服务几十年。”
　　紧接着，女士变得魅惑迷诱，磁性的嗓音韵绕道：
　　“少年人，只要你做我的伴侣，不就什么都有了吗？我甚至可以亲自教导哦，其他人也不会再来打扰你。这傻女儿可以当情人，我不介意~”
　　李瑞不淡定了，浑身躁热。又是高等生命的天然诱惑！他死死按住暴动的梅尔，正想顾左右言其他，把话题岔开。
　　女士却变回原样，心情好了不少，主动说道：
　　“好啦，不开玩笑了。最近小心点，教派的人拼命想献祭你，有我在他们不敢明着来。但其他城市得到消息了，说不定真的会绑架你。”
　　说完夏代提想到了什么好玩的事，哈哈笑道：
　　“给你灌上某些药物，就像‘驯龙’家族那只银阶迅猛龙一样，天天享受吧，可别怪我没提醒你。”
　　李瑞整个人都不好了，而且梅尔情绪低落，还是告辞吧。
　　夏代提却说：
　　“别着急，还有件事，帮我跑个腿儿。有个侍夫欧雷，梅尔一直很讨厌他。居然敢当内应，你们除掉他算是给女儿出口气，省得老是记恨我这当母亲的，真是个让人不省心的孩子。”
　　说完站起来摸着梅尔的脸蛋：
　　“莎娜会教授你们粉碎家族银阶的晋升方法，我也会格外看顾你心爱的伴侣。没办法，谁让你是我唯一的女儿呢。”
　　梅尔神色复杂，脸上的鼻涕眼泪还没干，犹豫着是否该致谢。
　　夏代提耍的很开心，生个孩子如果不是拿来玩，那还有什么意义？
　　“至于金阶，别那么着急，知道的太多不是好事。好了，退下吧。”
　　李瑞二人告退，走到门口时夏代提又传音：
　　“少年人，你是想要后代吗？我也可以帮你生孩子哟。索斯虽然无用，但还是很聪明的发明了一个特殊技巧。”
　　李瑞差点摔到，赶紧拉着一无所知的梅尔跑了。
　　女士彻底的欢乐愉悦，终于不再感觉无趣了。漫长的生命中，总要给自己找点乐子。
　　~~~~
　　回到家，看到梅尔还是闷闷不乐，李瑞嘿嘿笑着说：“终于知道你求饶什么样子，第一次见呢。”
　　妹子狠狠地掐了他一把，迟疑道：
　　“我是不是真的太自私了？你也想要更多伴侣对吗？我不该拒绝她们的，这也影响了粉碎家族的声誉，他们以为家族想独占。”
　　李瑞很愿意“入乡随俗”，但他可不傻，赶紧说：
　　“哪有，我只要你一个。误会就误会吧，我可没空播种。有女士在独占怎么了？强者拥有一切不是吗。”
　　说完拉着梅尔去洗澡，两人都需要平复一下躁动。
　　~~~~
　　侍夫欧雷非常慌。
　　当内应的事儿，这么短的时间就暴露了。为什么断定是我做的！？
　　虽然被女士不小心重伤，但这不代表我会背叛城市啊！你们凭什么就确定是我干的！？虽然的确是我干的。
　　我受够了！冒着生命危险的侍奉换来的只有嘲笑和奚落，垃圾贱种们敢来试试吗！？
　　女士随便一次不留神就能让你粉身碎骨！一群胆小鬼有什么资格嘲讽我！都去喂亡灵吧！
　　贱种们去死，我得到梅尔小姐才对，为什么会这样！？
　　皈灵教派的人实在不靠谱，这么简单的事都做不到，偷袭还能让自己全军覆没！？
　　缺德事干了这么多，你们是如何蹦哒到现在的？！
　　不行，我不能放弃，女士没有发话，只是几个杂鱼的怀疑而已。我要见女士，她需要我的侍奉，我还有机会！
　　~~~~
　　但欧雷等来的是一身杀意的梅尔。
　　他已经被卫队软禁，嘶喊了半天也无人搭理，此时看到李瑞二人，知道这是女士要杀他。狂呼不公平！没有审讯和辩解，直接就处决？！
　　负责软禁的领主卫队行礼后远远的走开，他们不想深入的参与后宫之事。
　　欧雷正要开口说什么，但梅尔没给他机会。
　　父亲的屈辱，对自己的恶心觊觎，积攒的怒火化为凶戾的战技，斩掉了侍夫一只胳膊。
　　李瑞也痛很这种投靠邪教残害同胞的内奸，毫无心理负担的看戏。
　　欧雷惨叫着，爬向了李瑞这边，大喊着：
　　“等一等，我有一项技术，神奇的技术！它能改变整个‘神选之地’！饶我一命，我献给你！你一定会用得到！”
　　李瑞心想我这看起来很善良吗？但有些好奇，问道：“啥技术？改变整个神选之地？”
　　欧雷捂着伤口喊到：
　　“这是索斯发明的，我无意中发现了这个秘密。你发誓饶我一命，我马上告诉你！”
　　李瑞真的感兴趣了，掏出极效治疗药水帮欧雷恢复，礼貌的说：
　　“其实我们并无仇怨，我对你的生命不感兴趣。告诉我吧，我发誓放你走！梅尔也不会伤害你。”
　　仿佛是高阶炼金造物增强了说服力，欧雷决定赌一把，反正已经没什么好失去。
　　他掀开地板向下深掘，挖出一个被油布包紧的盒子。
　　恋恋不舍的抚摸了几下，随后眼神坚定，郑重递给李瑞：
　　“它可以让高阶女性受孕！哪怕伴侣的体质远远不如，比如索斯，你知道的。有了这项技术，绝对可以改变整个神选之地！”
　　意外之喜！没想到欧雷居然知道岳父最大的秘密！
　　谜底就要揭开，李瑞激动的打开盒子，看到里面的东西脸色突变，难以置信！
　　仔细翻看确认后，气的浑身颤抖，痛骂道：
　　“这不就是个“滴管”！？卧踏马信了你的邪白白期待半天！”
　　欧雷以为李瑞不明白原理，急忙说：
　　“大人，这很容易使用，让我来演示……”
　　李瑞阴着脸，吹口哨呼唤宝宝，阿吉跳过3米高的院墙从天而降。
　　没再理会欧雷的咒骂和哀求，在利爪切割的残忍声音中离开。
　　走前气愤的把‘神奇技术’扔回给他，刚好飞进嘴里。
　　欧雷已经四分五裂，嘴里含着滴管，眼中流下了血泪！
　　~~~~
　　我是阿迪力。
　　我再一次回到了西境据点。这次比较费劲，毕竟城堡不见了只剩下个不起眼的法师塔，不是很好找。
　　留守的幸存者说罗斯大人被变态城主暴打，教派全线失败了。大家都在考虑退路。
　　确实，损失很大。基层人员阵亡失踪50%，亡灵军团几乎全灭。但罗斯大人应该不在意这些吧？对他来讲都是杂鱼和玩具而已。
　　对教派来说，真正的损失只有怨灵和教导大人。产生自我意识的怪物和银阶施法者可是很珍贵的。
　　没错，教导大人死了。他第一时间使用了传送卷轴回到城堡，然后用脑袋接了一发变态城主的‘粉碎波’，糊的满地都是。
　　您奇物和法术这么多，拼一把未必会死的。我都完整逃回来了，唉……
　　人手不足，连我这种半吊子施法者也被安排了法术任务。
　　招魂法阵有动静了，看看是谁来了。
　　哦！？这不是内应吗？叫啥来着——‘夹击’欧雷？这什么奇怪的外号啊。
　　“救我！我有改变整个‘神选之地’的技术！！！”

37.执着的技术推广
　　怨灵！？
　　招魂法阵中突然出现了翻滚哀嚎的血色灵魂。法阵可以诅咒目标烙下印记，目标死亡后会把他的灵魂带回来。
　　但这个灵魂死前拥有强烈的怨恨和执念，居然转化为怨灵！
　　我无法做主，还是通知执事大人吧。
　　可是高级干事比尔阻止了我。
　　“不需要劳烦执事，是我联络的欧雷并施法诅咒，灵魂理应由我处理。低级干事，跟我来。”
　　这么积极一看就是想争功献媚。没办法，他也是上级。我继续用法阵控制住怨灵，跟在比尔后面去见罗斯大人。
　　罗斯大人很快就召见了我们，他看起来心情并不差。比尔积极的向大人汇报了一切，着重点出了欧雷说过的“改变整个神选之地的神奇技术”。并提出欧雷侍奉过一个金阶，说不定真的有什么好东西。
　　罗斯大人随手打出了一道‘黑暗福音’。
　　厉害！2阶的法术都可以免材顺发！
　　很快，欧雷的灵魂稳定下来，可以正常交流了。它瞬间搞清楚了状况，努力证明着自己的价值：
　　“大人，绿岭家族出现过许多女性超凡者，数量远超男性！她们无一例外的诞下了后代，依靠的就是这项技术，请您相信我！”
　　罗斯好像有了点兴趣。继续汇聚以太帮怨灵稳定形体。
　　“如果真的是有价值的东西，我可以将你完整的复活，赐与强大的力量，这并不难。”
　　怨灵哀嚎着大喊道：“请您拭目以待！”
　　它翻滚蠕动着，将深藏在体内的一个奇怪东西吐了出来。罗斯和比尔靠近了仔细盯着。
　　怨灵生怕他们不懂这东西的价值，用自己的天赋能力制作了一摊‘强酸粘液’，演示起来。
　　还贴心地解释道：“用最坚硬的材料，表面涂抹营养合剂，成功率会大增！”
　　我吃了一惊，这东西好像真的有用！
　　比尔更是激动到语无伦次：“大人！这是利用空气压力的神奇造物啊！有了这项技术，原本没有施法能力的人，也可以轻松完成许多炼金工作，实在太伟大了！”
　　真是惭愧，我们的关注点截然不同，难怪我只是个不入流的施法者。
　　忽然感觉呼吸不畅，好像凭空背负了一头驼龙。抬起头，只见罗斯虽然还是在微笑，但无数的以太蒸腾了起来。
　　意识到事情不好，我赶紧往后退了三步。果然，罗斯瞬间释放了“绝望痛楚、收割灵魂、血肉畸变”。
　　两个白痴被邪恶法术嵌合在一起，惨叫着当场化为亡灵怪物——“缚魂魔”。
　　“不好意思，你贡献的所谓‘技术’，是帝国炼金协会十年前就已经研发的实验器材，只是西境这种偏僻地方很罕见而已。”
　　罗斯整了整衣领，缚魂魔哀恸吼叫着隐入了法师塔的黑暗中。
　　我赶紧跪下，什么也不敢说，等待自己的命运。
　　好在罗斯看都没看我一眼，我跪伏着蠕动退下了。
　　身体还在发颤，又一次死里逃生。我能一直这么好运吗？
　　退路……好像真的该准备一下，其实做个庄园主也挺好的，把希望留给子嗣。
　　~~~~
　　绿岭城领主大厅。
　　顾问大人难得的慷慨陈词：“被讨伐的蛇人极不正常。虽然很轻松就覆灭了它们，这是因为我方高阶战力碾压。它们没有老弱、妇孺，全是壮年战士。唯一的雌性还是施法者，这更像是一个大氏族的前哨！”
　　“应该是未探索地带某个覆灭部族的残余吧，它们来到这里要穿过无数高阶怪物的领地，必然会付出惨重代价。我们还有女士的庇护，蛇人不足为虑。”
　　“‘飞艇节’即将到来，绿岭城也成为飞艇驻航的城市，感谢女士！”
　　“皇室成员巡视西境，必会正式册封女士，据说是‘神选之人’王储殿下亲自到来。”
　　“皇室没有永恒之金，只有殿下拿的出手。南境的城市早已不服从宣召了。”
　　顾问的陈述无人重视，大家纷纷讨论更重要的议题。女士依然走神，夹紧双腿不知在想什么。顾问叹了口气坐下了。
　　~~~~
　　绿岭城别墅中。
　　训练结束后，梅尔喜滋滋的把玩自己的银饰。嘴里哼着小曲，每一件都能使她高兴半天，抚平全身的疲惫。
　　但是伴侣的眼光让她很不舒服。
　　李瑞正在写信，但写两行字就会用奇异的目光瞥一眼梅尔。自从知道了索斯的‘特殊技巧’，他就经常这么看妹子。
　　哪怕他是蓝星人，对于高科技的‘试管’、‘人工’等等技术，还是有些难以直视。
　　妹子实在受不了，直接扑过来把伴侣压在身下。
　　“你在看什么？不是说好了以后不许再提这件事情了！”
　　“你长得这么漂亮，我看两眼还不行吗？松手。。。啊呀！松口。。。我的信。”
　　梅尔折腾一番出了口气，问道：“还是写给顾问大人？施法者脾气都很古怪，我们还是去‘飞艇节’上买好了。”
　　李瑞奇道：“女士警告过我们不要到处乱跑，参加飞艇节要去‘伊露兰城’吧？”
　　“不，今年飞艇也会来绿岭城。绿岭城发展得很快，而且母亲击败‘虚化之火’罗斯的消息也传出去了。外界十分看好城市未来的发展前途。”
　　李瑞闭门苦练，顺便躲开外界对他身子的‘觊觎’，消息落后了。
　　他顺势把妹子搂进怀里，说道：“嗯，那好吧。但是我都已经写完了，还是再送一次。毕竟2阶施法者，城市首席顾问，应该给予足够的尊重。”
　　夏代提曾经吩咐过顾问帮二人定制奇物，但李瑞拜访多次都没有得到召见。
　　想来自己不差钱，在‘飞艇节’的拍卖会场购买也是一样的。
　　帝国的大型商会都有自己的飞艇，往来巡游各个大城市，定期举行各种贸易盛会。
　　开拓城市春狩之后收获丰富，不仅是飞艇，很多行商也会赶来做生意。身为壕之李瑞是不可能错过这种事情的。
　　此时，久违的声音在脑中响起：
　　【控制核心升级完成，萨迦纳隆已上线】
　　【检测到阳光能，品质：中等。功能无法开启，请尽快寻找优质能源】

38.走近科学
　　蓝星。
　　死亡骑士瞬间化为灰烬，连附魔钢甲都化为飞灰溶解在空气中。这是从战场上捉的银阶亡灵，砍掉四肢禁锢着带回来做测试。
　　系统没有任何提示！更没有‘生命精华’！李瑞推测得用有‘自我意识’，或者说有‘灵魂’的怪物，就像索斯和吸血鬼哈利那样的。
　　同时，李瑞更想搞清楚：异界的东西到底是不是被阳光吞掉的？
　　各种物品、亡灵甚至是奇物通通化为灰烬，必须走进科学一探究竟。
　　死亡骑士原地升天时，李瑞仔细观察后确认：就是阳光的锅！
　　太阳就像免疫系统似的，将除了黄金以外的任何异界物品当成病毒，残忍的净化、分解，最终变成比灰尘还要细小的微粒，溶解在空气中。
　　黄金的稳定性极高。俗话说的“真金不怕火炼”不仅是夸它耐高温，更是因为黄金抗腐蚀能力强，不氧化、不变色、不损耗。自古以来就是通用的贵金属。
　　李瑞猜测这也是黄金得以幸免的原因。
　　~~~~
　　路又被游行示威的群众堵塞，李瑞对星盟国百姓的娱乐方式始终不认同，太影响他人了。你们去个宽敞的地方不行吗，居然还有喝醉了来掺和的，酒气熏天，向警察投掷酒瓶和石头。
　　果然，星盟国警察又是催泪弹+橡胶子弹还击。李瑞眼前飞过一道黑影，一枚橡胶流弹来袭！目标是旁边的金发小姑娘。
　　果断抬手挡下，发出一声闷响。小姑娘差点就要皮开肉绽，她反应过来要感谢时，李瑞已经不见了。
　　逾墙前行，李瑞来到了目的地。
　　~~~~
　　巨大豪华的霓虹灯广告牌闪烁着，组成两把左轮枪交叉的logo。
　　这是一家规模庞大的枪支专卖店。人来人往，生意极好。商品琳琅满目，不仅有各种枪械、刀弩，还能定制‘家具’！比如带暗格的饭桌，只需拍一下，枪就会从暗格弹出来，方便客户随时射击。
　　李瑞刚进去就迎来一位火辣的导购。身穿军绿色紧身背心热裤，搭配高跟鞋和网袜，前凸后翘，拿着一把造型夸张的玩具枪。
　　导购小姐带着甜美的笑容介绍道：
　　“你好帅哥，我是‘爱射’珍妮。需要帮助吗？”
　　李瑞虽然思维清晰、头脑敏捷，但对于星盟语练习不多，只能简单交流。
　　所以他拿出了五张大额钞票当语言，捏在手里缓缓递过去。
　　珍妮有些激动，好久没有遇到豪客了，出手就是500小费，今天一定是幸运日。立刻紧贴过来收下小费，抱住客户胳膊毫不在意的发福利。
　　李瑞内心毫无波动。有个妖娆妩媚的伴侣天天采榨，得知他要回家甚至加班赶工收粮。请叫他‘大贤者·李’。
　　“来把big~gun！”
　　火辣导购没听懂客人的话，好在钱比语言有力多了。李瑞没用任何身份证明之类的无聊玩意，就买到了12号子弹的双管猎枪三把。款式豪华复古，更像是工艺品。
　　还有三把使用.50子弹的左轮手枪。全枪长50厘米，由于子弹太大，只能装填五发。
　　这两把枪并非用于军事用途，而是用于狩猎大型猎物，近距离一枪打死犀牛不在话下。但后座力巨大，普通人极难驾驭，实用性还不如一把9毫米手枪，这也是李瑞能轻松买到的原因之一。
　　在枪店的靶场测试过后，李瑞比较满意。异界怪物皮糙肉厚，生命力顽强，小口径高射速的武器太过鸡肋。
　　他需要的正是这种威力巨大的武器。哪怕射速慢一点，总比挠痒痒好。后坐力对他来讲几乎不存在，要不是双管猎枪太精美，李瑞甚至想把枪托锯掉。
　　~~~~
　　随手扔掉了火辣导购给的私人号码，李瑞回到了酒店。
　　这个点儿李萱还在上课。就不去打搅了。妹妹这种单纯的好学生适应的非常快，每天就是学校——宿舍两点一线，李瑞都恨不得催她出去多交际。
　　学校周边也没有乱七八糟的事儿。毕竟是世界名校，外面再怎么游行骚乱也影响不到这里，确实是自己多虑了。
　　一切都步入正轨，是该离开的时候了。
　　再次严词拒绝妹妹勤工俭学的要求，叮嘱她注意安全、适当交际，李瑞登上了飞往夏国的航班。
　　~~~~~~
　　穿越云层，太阳当空，光明大作。
　　李瑞特地坐飞机接近太阳，按照系统爸爸所说的“提供优质能源”。
　　【检测到阳光能，品质：极优】
　　极速充能，系统一直对菱日不满意，还是觉得蓝星的太阳合口味。
　　经过‘吃撑’事件，李瑞可以更加清晰的感觉到系统。它好似深入到了自己灵魂的最深处，二者结合的更紧密了。
　　【融合度：中，已获授权】
　　【是否使用血肉生命光能强化？】
　　“立即使用！”
　　强化开始，李瑞感觉阳光像水一般鲸吸进来，眼睛暖乎乎的，跟热敷一样。五官都在发光，尤其是眼睛，已经看不见眼珠，仿佛两道光柱一般。幸亏提前躲进了洗手间。
　　【强化完成，距离下次使用冷却时间：10天】
　　异象持续时间很短，很快就平息。李瑞运使全身肌肉颤动骨骼检测身体，惊讶的发现这波至少是30天‘以太淬炼’的效果！
　　效果太好，以至于进度过快，修炼得暂停一下，等大脑适应身体。
　　这一阶段的超凡修炼绝不能心急，必须严格遵守‘宁缓勿躁’的原则，使身体、大脑、以太处于平衡统一。
　　反正蓝星也没有‘以太’这种东西，停就停吧。
　　李瑞毫无压力，系统神奇之处太多早已见怪不怪，马不停蹄赶往五金加工厂
　　~~~~
　　和国寄来的‘钛银合金’已经到货了，直接运到了万丰五金加工厂，老关系了。
　　齐厂长依然身兼数职，陪着李瑞验货送货。各种铠甲、武器一大堆，做工格外精美。
　　东西太多李瑞不得不租了个临时仓库。‘购物节’，啊不对~是‘飞艇节’！人多眼杂，他没打算全用银交易。蓝星特产绝对受欢迎。
　　舔岳母的礼物更是不能少，虽说她有些恶趣味，但毕竟是梅尔的亲生母亲，两人的庇护者，对他们也不错。
　　听说王室会来绿岭城正式册封领主，这次用钛银合金做个修身铠甲，又贵又靓，壕气满满，保证给女士赚足面子和里子！
　　只希望女士以后别在逗弄他。高等生命的天然诱惑实在难以抵挡，这不是单纯肉欲方面的诱惑，而是发自基因甚至是灵魂的吸引和考验。

39.顾问1
　　绿岭城别墅。
　　系统升级后，李瑞有些膨胀，这次带的东西太多，将近一吨。
　　以前从没带过这么重的东西，还好‘界门’给力硬是塞过来了。但‘光海’稀薄了许多。
　　把东西分门别类的整理好，这时梅尔听到动静走过来。妹子刚结束以太淬炼，此时穿着贴身短裤和露脐背心，精致美好的身段展露无遗。
　　看着她摇曳生姿的走过来，李瑞两眼精光一闪，心里飞快盘算：
　　梅尔刚刚结束以太淬炼，正是最敏感虚弱的时候！我在蓝星休养了6天，还在网上学到了提杠和补锌等高妙技巧！再加上藏着的杀手锏——
　　机会！是时候报仇了！别怪我啊，谁让你仗着自己淬炼的好总是欺负我。
　　李瑞迎上去，对着妹子挺翘的地方狠狠一巴掌，发出了决斗的请求。妹子可从来没怂过，立刻就贴了上来开始战斗。年轻的超凡身躯生机旺盛、欲望强烈，战斗力丝毫不减。
　　李瑞阴险的笑着，发动了自己的杀手锏——‘粉碎战技’！
　　粉碎是一项极为实用的战技，甚至可以徒手使用。精通后，理论上任何钝器都可以发动。
　　这项战技很合李瑞的口味儿，所以下了很多功夫，早已精通。当下他使用身上的钝器发动战技，威力巨大！效果极妙！
　　梅尔眼睛瞬间眯了起来，尖叫着被轰得浑身通红！眼看就要不行了~
　　李瑞得意于自己的训练效果，正要再接再厉彻底击溃报仇雪恨的时候，震惊的发现梅尔也使出了独特的‘粉碎战技’！
　　“不可能！你的精力都花在了家族剑术上，怎么会精通‘粉碎战技’！？”
　　天生劣势，李瑞妄图暂时撤退缓口气儿。但梅尔不给他这个机会，一波波的‘粉碎战技’发动，在李瑞“不可能！这不可能！”的惊呼惨叫中彻底淹没了他。
　　战斗结束，李瑞像条死鱼般摊在地上，干瘪枯萎两眼无神，放佛难以接受自己的惨败；梅尔获胜后皮肤红润水灵，隐隐发光，好像用极效治疗药水泡了个澡一般。
　　妹子伸展着白皙修长的腿，笑嘻嘻地逗弄踢打伴侣：
　　“粉碎战技我小时候就学会了，前几天刚刚精通呢~”
　　看着李瑞一动不动，就使坏把蒜瓣一样的娇嫩脚趾塞进了他鼻孔里，撑得老大。
　　原本摊在地上的李瑞一个‘王八探头’，闪电般一口啃在梅尔脚上，死死咬住不松开。
　　少女尖叫着打闹起来。
　　平淡的生活中日子一天天过去，直到顾问大人同意接见的消息传来。
　　~~~~
　　飞艇即将到达，阿里亚尼·火侍不想浪费机会，正在给自己远在帝都的亲人写信。
　　相比于法术简讯，原始的信件不仅实惠，蕴含的情感和心意也更加饱满真实。
　　【亲爱的姐姐】：
　　绿岭城的生活并不如我所想象的美好。本以为来到‘开拓领’可以悠哉地领着薪俸研究法术，偶尔做几个奇物和法术卷轴享受土鳖们的惊羡。
　　可没想到除了提供法术支援还要参赞政务，甚至得耗费精力帮领主的子嗣定制奇物，完全不是我想象的悠闲。
　　就连每年例行的春狩都会出事，跟皈灵教派发生了正面战斗。我白白浪费了许多精力，奇物和施法材料损失惨重。
　　有一个罕见的蛇人施法者俘虏，居然被城主要走了。难以想象夏代提女士的爱好，比帝都的贵族都要变态的多。
　　好在女士虽然懒散、爱好奇葩，但总体是位合格的领主，城市发展良好。
　　你肯定不敢相信，女士的实力在帝国的领主中可以排进前三！‘身魂律动’更是我生平仅见的强大战技，实在太惊人了，难以想象是如何练成的！
　　绿岭城太过安逸，这里的人没经历过绞肉机般的惨烈异族战争。蛇人绝对有问题，现在大家的注意力都在‘飞艇节’上，没人在乎它们。
　　我已经给派驻附近城市的朋友们传信提醒，希望别出什么大事。
　　乡下贵族们都在追捧一位神圣血脉超凡者。真是短视，强者依靠的是自己的内心，而不是血脉。
　　最最心爱的姐姐，我相信你是一位真正的强者，但仍然要提醒你——谨慎、严肃的对待自己的法术研究。
　　对未知的东西感到恐惧正是人的本性，我们的法术自然也不例外。‘死灵法术’在神选之地从来都不是什么被尊重的技艺，但如此地遭人敌视还是近年来才有的事。
　　除了邪教徒的罪恶行径，长期接触暗面以太的负面效果也是重要原因，这些你很清楚。
　　就像老师说过的：
　　“法术没有正义与邪恶。切忌沉迷，保持克制，永远不要停止锤炼自己的心灵。”
　　敬盼回信
　　【永远爱你的弟弟——亚尼】
　　~~~~~
　　仔细的封好信件，顾问大人摩擦着自己锃亮的头顶，又想起了另一件烦心事。
　　仆人再次送来了李瑞的拜访请求。
　　顾问大人有些反感李瑞。因为战场上他释放的超大范围、无差别净化法术‘圣洁之地’，把他的很多装备给报废了，害他差点破产。
　　战斗时虽然慷慨，但顾问并不是一个富裕的人。贫穷不仅限制了他的想象力，甚至抑制了他在施法者之路上的攀登。
　　城市高层都以为女士并不在乎没有天赋的女儿，没想到梅尔短时间进阶了，甚至找到一位更有天赋的伴侣。女士的态度明显改变，多次扶持二人。
　　身为帝都派驻的施法者顾问，他担负着引导领主倾向皇室的任务。
　　女士看重的血脉后代应该给予恰当的重视。皇室需要时间，殿下是真正的‘神选之人’，必定能打开永恒之金的大门。
　　“夏代提女士的支持至关重要，不容有失！”
　　该来的还是会来，这件事情是推不掉的。
　　顾问大人心想：毕竟是两个偏远地区的土包子，应该不难应付。花10分钟赶紧把他们打发掉，随便赚点小钱等飞艇来了买些东西。
　　他召来无形仆役，将一张随手写就的便签交给它，仆役飞向了李瑞家。

40.顾问2
　　法师塔中，顾问略带一丝矜持和骄傲的接见二人。
　　行礼后，李瑞本不想看顾问大人的‘地中海’，这是失礼的行为。
　　但这光头儿实在太亮、太晃眼，每个角度都在反光，忍不住多瞄了几眼。
　　顾问脸上有血管凸起，强忍着不快，不耐烦的应付着。
　　梅尔仪态端庄，优雅礼貌的介绍道：
　　“这位是‘阿里亚尼·火侍’大人，帝都炼金协会派驻绿岭城首席顾问。30岁的秩序之银，一位前途无量的天才施法者。”
　　妹子在外面从来是高贵优雅、袅娜从容的人设，跟在家里的时候完全相反。
　　李瑞下意识惊呼一声，脸上充满了震惊的神色。30岁！？他这才注意到顾问的眉眼之间并不苍老，只是这个发型凭空增加了40岁。
　　梅尔瞪了伴侣一眼，责怪他怎能如此失礼。
　　顾问大人再也无法忍受，这是他的逆鳞！当即就要赶人。但是他的眼睛被闪耀的银辉晃花了！
　　李瑞拿出了4根银条，共200克，恭敬地放在了桌子上。表示这只是见面礼。
　　顾问低头瞬间判断出银的成色极高！再抬起时，脸上的不耐烦和高傲已经换成了儒雅和智慧的光芒。
　　“哎呀呀，真是失礼。早该接待的，事务繁忙一直拖到现在，希望你们不要介意。”
　　隐形仆役赶紧奉上茶点。
　　李瑞也开始进入状态：“哪里哪里，是我们失礼打扰了。大人您的奇物制作闻名西境，在下敬佩不已。”
　　贫穷使人卑微，顾问大人一挥手把银收起来，瞬间变了一张脸，正式接待二人。
　　~~~~
　　顾问热情的带他们参观了自己的法师塔，这里跟工作室加实验室的性质差不多。主要是向两位客户推销自己的‘作品’，都是生意。
　　首先带他们参观了实验室，着重推荐了可以帮助凝聚以态的‘锻练房’。5米高，占地近百平米，明显是看到他们的修行进度专门推荐的。可惜壕都是直接用‘以太水晶’，根本懒得买这么大一件儿东西。
　　到是旁边的骨龄测试仪挺有意思。顾问解释道：“很多超凡者时间久了忘记年龄，所以我专门研发了这件仪器帮助他们，误差不到3个月。你们可以试试。”
　　当然，仪器也可以帮他证明自己仅是个30岁的年轻人。
　　两人伸出手，一道光线扫过，很快测算出结果。梅尔16岁，李瑞10岁？？？
　　妹子的年龄没问题，李瑞这个他猜测是系统的锅。吃过一次吸血鬼哈利转化的生命精华，还被强化过几次，导致了仪器失误。
　　顾问没多想，反正是个兴趣使然的娱乐物品，偶尔失误很正常。
　　随后又展示了几件奇物，比如火矢术戒指，冲击指环、闪电手链；甚至还看到了非常熟悉的护体石肤戒指和魅惑项链。
　　这几样都是非常实用的奇物，但价格昂贵，铜阶超凡者持有率还不到1成。
　　对这些不是很满意，壕直截了当的问还有没有更好的，钱不是问题。
　　顾问大人眼中精光一闪，意识到这是一个比想象中还要有钱的客户。随后拿出了自己也会用的一些好东西：
　　“枯萎凋零指环、暗影魔操控项链。这应该是你们能用的少数银阶奇物了。”
　　梅尔小心的试了试，果然无法靠近。顾问知道了城主女儿身上有纯银奇物，失望的拿回了自己的珍藏。同时提醒道：
　　“奇物不是越多越好，大部分奇物都会互相冲突，同时持有两个大概率会失效，甚至伤到自己。”
　　李瑞有些奇怪的问：“顾问大人，您也会使用或制作禁忌法术物品吗？”
　　刚才顾问拿出的都是施放‘暗影系法术’的奇物，所以才会跟银犯冲。
　　顾问正了正神色，严肃道：
　　“我知道你的意思，暗面以太确实会影响人的心灵，这无可狡辩。但我要说的是：法术没有正义与邪恶，盲目推卸责任是弱者所为！
　　超凡者所做的一切哪怕是堕落、扭曲，都是自身的选择，自己该为之负责。没有强大的心灵就不要尝试危险的法术！”
　　李瑞二人行礼致谢，表示谨受教。
　　随后顾问推出了定制奇物豪华套餐。由客户指定需求，提供材料或经费让施法者制作。当然这期间的损耗以及各种实验经费就不好细说了。
　　原本没打算提供这种服务，他不知道李瑞是壕，定制套餐是针对有矿或有城的人准备的。
　　李瑞提出能不能制作铠甲和武器类的奇物提升战斗力。
　　顾问微笑着耐心解释：
　　“做一件盔甲的用料可以做几十件饰物了，这么做很不划算。而且制作大型奇物需要极高超的技巧，以及金阶的施法能力。”
　　李瑞心想：主要是最后那条吧。
　　直截了当地提出：我要买最贵的！
　　当甲方不差钱，事情必会非常非常简单。
　　难得能在西境遇到豪客，顾问索性推荐了自己能制作的最贵的金阶奇物——闪现手环！
　　售价原本8000维勒，这些钱能在上城区的最佳地段买栋豪华别墅。
　　但壕岂能如此肤浅？加钱猛堆料！成了可以连续闪现3次的超级加强版！整个西境仅此一个！
　　作价30000维勒，这才符合壕之地位。用300克银做定金，3个月之内交货。
　　~~~~
　　谈定一个大单，顾问心情极佳。
　　忽然想起来自己肩负的任务，开始加深感情，寄希望于在某些时候能够影响到领主的倾向。
　　直接送了一枚火矢术戒指当礼物。500维勒，不值一提。但对于他来讲已经是难得的大方。
　　闲聊着，李瑞提起曾经拜读过顾问的大作《秩序、毁灭、扭曲、暗影，施法者入门》。
　　顾问很高兴，赞叹李瑞的眼光，并提出他的神圣血脉可以按照书里的方法试试‘秩序法术’，一定会有所收获。
　　书已经被迅猛龙糟蹋了，还得再去搞一本。
　　宾主尽欢后二人告辞，顾问亲自送出大门外好远，直到两人的身影看不见了才依依不舍的返回。
　　~~~~
　　此时，绿岭城正东方向，200多公里外的伊露兰城。四架飞艇组成的编队正在缓缓靠近城市。

41.飞艇到来
　　飞艇上有光翼帝国的皇室标记——飞翼独角兽。长约100米，宽20米，是帝都炼金协会50年前研发并投入使用的。大大增强了帝国各个城市之间的商业往来和政治经济联系。
　　飞艇停靠在驻航站，舱门打开，一对颜值超高的男女走下来。他们均是金发金眼，皮肤白皙，气质高贵。
　　周围早已等待着许多前来迎接的人，纷纷抚胸半跪行礼。为首的是一位气质冷冽的中年男子。他仅是抚胸致意，声音不大但清晰地传进了在场每一个人的耳中：
　　“帝国西境守护、伊露兰城城主——鲁伊·雷霆火，欢迎两位殿下。尊贵的血脉到来，璀璨的光辉绽放。”
　　金发王子上前，温和礼貌的说道：“也是我等的荣幸，鲁伊叔叔。时间紧迫，我们就不在伊露兰停留了，劳烦您带我们去绿岭城。”
　　~~~~
　　两口子又来拜访岳母大人。
　　这次拜访主要是表达李瑞的感激之情。相当于‘神功秘籍’的高阶晋级方法，岳母说给就给了，没有丝毫犹豫！哪怕是亲生女儿这也是慷慨至极的行为。
　　李瑞接触过其他家族的高阶超凡者，变态的条件使他知道这样的知识有多难获得，当事人必定会付出终生难忘的惨痛代价！这更凸显了女士的大方美丽！
　　女士好奇地翻看着李瑞送上的礼物。拿起双管猎枪，在李瑞殷勤的指导下打开保险，娴熟地装入子弹对着芊芊玉手来了一枪。轰鸣声中12号独头弹被拿在手心，4000焦的动能只溅起了微弱的涟漪。这件武器对女士来讲仅是独特的玩具罢了。但可以交给工匠研发，大大提高下层平民的战斗力，对城市发展很有用。
　　随后看向了钛银合金的盔甲。只见女士玉手轻摇，将盔甲上的一块金属像纸一样撕下来，放进嘴里咀嚼下肚，满意地说道：
　　“比上次的好吃，居然渗入了银，真是无上的美味儿，就是不大好融化只能生吃。”
　　李瑞有些无语。呵呵，你喜欢就好。钛合金熔点高真是抱歉了呢。下次直接送金属锭！
　　“少年人，我已经许久没有穿过盔甲了，它对我已经没有用处。但是我很喜欢你送的礼服。”
　　李瑞还从蓝星带来了女士的宴会礼服，以应对接下来的盛大活动。薄薄的几块布比所有的金属物品加起来都要贵。
　　女士对这件华丽的衣服非常满意。一挥手脱掉自己身上单薄的长袍，吩咐道：“帮我更衣。”
　　宛若玉石做成的身躯映入眼帘。没办法，入乡随俗，这边不大讲究什么‘身体礼仪’，尤其是在血亲面前。
　　李瑞和梅尔一起上前帮女士穿着复杂的礼服。靠近后高等生物的天然诱惑再一次降临。次数多了抗性也高了，李瑞眨眼间摆脱，专心的帮女士更衣，感受着肤若凝脂的无比顺滑。
　　女性超凡者没有赘肉，所以普遍都是“对尖、2B”。本以为梅尔的“双C”很罕见，没想到女士的“两D”更胜一筹。
　　衣服很漂亮，优雅端庄中透着妖艳和妩媚，女士非常满意。
　　梅尔撇着嘴一言不发，看神态恨不得在母亲光滑精致的身子上啃一口。但她答应了李瑞这次过来不说话不惹事。
　　夏代提心情不错，随意的撇了眼不自在的梅尔，示意两人把手伸过来，居然要难得的指点修炼。他们受宠若惊，赶紧把手伸了过去。‘身魂律动’开始。
　　检测后女士夸奖道：“少年人进度很快，你的天赋极佳，神圣血脉已经开始融入你的全身了。不错不错，有前途！”
　　说完脸上带着莫名的笑容看向梅尔：“咦，你的进度也不慢呀。女儿，你是不是对伴侣隐瞒了什么？比如你那可爱的、高贵的绿岭血脉？”
　　梅尔看起来有些害羞，妄图阻止母亲继续说下去，被其轻松制服。
　　女士迷人的气质荡然无存，正在恶作剧的兴奋感涌上来，眼睛眯起来开心的蛊惑道：
　　“绿岭家族的先祖征伐大裂隙的时候，跟一位魅魔结合。他们的后代尤其是女性必定会带有魅魔血统！她会吸食你的精气，你每一次的失败都是在‘资敌’~”
　　李瑞震惊了。怪不得明明我的身体淬炼已经赶超了，还总是被击败！尤其是上次的偷袭绝对十分完美，结果仍是惨败！原来根源在这里——魅魔血统！
　　梅尔难得的看起来有些不好意思，脸红红的。又非常生气，恼怒母亲揭了自己老底，当场就要反击。她有信心一句话就能惹怒女士。
　　李瑞非常了解自己的伴侣，赶紧机灵的说：“我爱的是梅尔的人，不管她有什么血统，我都喜欢~”
　　说完抱住她爱抚着转移注意力。心想：你又打不过就别招惹了。说不定还会连累我。
　　女士看到没起到挑拨的作用，感觉有些无趣。忽然察觉到了什么，抬起头望着窗外，淡淡的说道：
　　“真是感人肺腑呢。算了，反正也没便宜外人。那么接下来，你们两个帮我接待一下客人吧。”
　　~~~~
　　客人？二人有些懵的来到了城外的飞艇驻航站，无聊的等待着。
　　李瑞恶狠狠的瞪着伴侣。
　　“可恶！原来不是我弱鸡，是你作弊！”
　　早该想到的，回廊浮雕说的很清楚，我咋给忘了！每次打架后她那副明显被滋补的样子也很明显，我真傻！
　　梅尔笑嘻嘻的解释道：
　　“你别这么看我，这是天生的，我也没办法。反正不吸取也是浪费，我打算找机会告诉你的，但看你的惨样实在太好玩了就一直没说。”
　　此时，已经隐隐约约的看到小黑点儿一样的飞艇了。
　　人越聚越多。顾问大人、传令官拉曼、议政等等城市内的高层都来了。还有许多超凡者和平民聚了过来，人山人海，比肩继踵，一脸期待激动的等待着什么。
　　李瑞心想：不就是整个飞艇，有这么高兴吗？

42.友好洽谈
　　飞艇降落，舱门打开，两位年轻男女率先走出。
　　金发金眼，高贵优雅，全身闪耀着淡淡的金色光辉。
　　围观群众尤其是普通民众们发出了山呼海啸般的浪潮。激动的欢呼着“光辉、荣幸、神选之人”等词语，仿佛蓝星的狂热追星族。
　　绿岭城众高层簇拥着李瑞和梅尔向前，议政大人高呼道：
　　“欢迎两位殿下。尊贵的血脉到来，璀璨的光辉绽放！”
　　李瑞心里万头羊驼奔过。
　　【这就是皇室的使节团吧！？这不是应该女士亲自迎接的吗？毕竟要正式的册封啊，这可是大义名分！而且看起来皇室深得民心，你好歹露个面儿应付一下，让我们来算怎么回事儿！？】
　　城市高层的神色复杂，有些激动，还带着一股无奈。梅尔从小接受正规的贵族教育，瞬间进入状态，从容端庄的行礼问候：
　　“万分荣幸，我是夏代提女士的子嗣，代表绿岭城欢迎诸位尊贵的大人到来。”
　　飞艇上下来的人仿佛没注意到周围山呼海啸的欢呼，脸色不大好看。
　　率先走上前来的是西境守护—鲁伊·雷霆火。表情冷冽的护送两位皇室成员和随行人员进入绿岭城。
　　金发皇子嘴角含笑，向李瑞二人点头致意，温文尔雅仿佛春风拂过；而皇女则面带冰霜，看都没看他们一眼。
　　随行人员中有一位高阶施法者，身穿黑袍，清瘦面孔留着打理的一丝不苟的络腮胡。
　　低调的跟在后面。仿佛感应到了什么，法术默发、免材施法，瞬间施加了3种顶级的探查法术，目光炯炯的看向李瑞。
　　然后难以置信的瞪圆双眼，强忍激动向两位殿下传音：
　　“真的是神圣血脉！天赋极佳！这简直不可思议，凡人之躯如何容纳如此高浓度的神圣力量！？”
　　皇子凝重的问道：“比伊莉莎的天赋如何？”
　　“只差少许，刚刚开始融合显现。”
　　大师级的以太操控下，整个过程没有一丝波动外泄，这居然是一位金阶的施法者！
　　~~~~
　　直到进入领主大厅，众人才见到了在此等候的夏代提。
　　女士淡淡的问候道：“欢迎，两位‘光翼’殿下，‘守护’大人。我是夏代提·粉碎。”
　　鲁伊·雷霆火点头致意，代为介绍，首先看向金发青年：
　　“这位是凯尔·光翼，年少有为的皇子。”
　　凯尔温和浅笑着向周围伟点头致意。
　　随后转向金发少女，弯腰低头，郑重的介绍：
　　“而这位，是‘神选之人’，帝国皇储殿下——伊莉莎·光翼！”
　　少女依然冷着脸，应付式的微微颔首。
　　压抑的惊呼声此起彼伏，土鳖们激动的望着少女，就差跑上来要签名内衣了。
　　在旁边打酱油的李瑞有些惊讶！
　　【原来‘神选之人’、皇储殿下居然是这个妹子。她已经是秩序之银？哥哥还是个铜，这有些尴尬呀~】
　　他忍不住多看了皇储好多好多好多眼。金发金眼瓜子脸确实漂亮，但少女居然带着两个挺拔的E奈出门！
　　这是女性超凡者绝不可能的尺寸！就连蓝星妹子也罕有如此重器！
　　而且她还不穿内衣，必须得好好批判一下！
　　梅尔偷偷的掐了伴侣几把，李某人才有所收敛。
　　伊莉莎能清晰的感受到李瑞的目光，脸色十分难看。
　　从小就受到各种觊觎、贪婪目光的骚扰，对此极为敏感、厌恶。
　　~~~~~
　　客套完毕，闲杂人等退场。李瑞二人也想离开却被女士留下。
　　夏代提看向低调的施法者：“这位大师为何不介绍呢？”
　　施法者上前，面露不快：
　　“我是原血教派牧首——萨丁！您应该感谢皇室的宽宏大量，不介意失礼的行为。请摆正自己的位置，绿岭城‘临时’城主！”
　　女士面色不变，仿佛没有听到加重的‘临时’二字。从容说道：
　　“邪教徒？你能完好的站在这里，才更应该感谢皇室的宽宏。不要磨蹭了，说出你们的要求。”
　　两人言语间气势交锋，以太撕裂虚空，凭空出现无数激荡。
　　鲁伊上前压下异象，低喝道：“请二位不要在尊贵的血脉面前失礼。”
　　萨丁收起气势，神情肃穆的说：
　　“殿下还要巡视北境的城市，为了节约时间我就直说了。请交出‘身魂律动’战技的详细修炼方法；您必须向皇室宣誓效忠，属下的神圣血脉献给皇储当‘侍夫’。
　　而皇室则是很有诚意的。您的女儿将荣幸的成为凯尔殿下的伴侣，孕育高贵的血脉。当然，第一个孩子属于‘光翼’。”
　　气氛有些凝固，己方出价，正等待女士的还价。伊莉莎被李瑞看烦了眼中闪过一丝愠色，皇子还是那副英俊温和的微笑脸孔。
　　可女士根本就没还价，直接做出了决斗邀请的起手礼仪！神选之地的光荣传统——服从强者，谁赢了听谁的！
　　萨丁面色大坏，看向了西境守护鲁伊。而守护大人冷冷的站着并没有偏帮任何一方的意思。
　　对于这位大人态度，众人已经了然于心：略微偏向皇室，但不会为了皇室跟同阶的敌人打生打死。
　　施法者手段多变适性强，有准备的情况下甚至可以在艰难的战斗中反败为胜。但夏代提击败罗斯的消息早就传开。
　　同阶的施法者战斗力差不多，萨丁没有丝毫把握打赢声名鹊起的女士。当然，他也不想跟同阶打生打死！
　　凯尔皇子此时站出来，温和的说：
　　“为什么不问一下两位当事人的意见呢？萨丁大师提出的并不是无理要求，对任何人来讲都是非常优秀的选择，而别的事情可以容后再议，”
　　皇子非常自信。不管从哪一方面来说，他们兄妹二人都是极为优秀的超凡者。哪怕是做‘侍夫’，也有大把人争着排队。
　　守护大人同意皇子的看法：
　　“同为帝国的永恒之金不应内斗，该看看两位年轻人自己的想法。能和平解决当然是最好的。”
　　看了半天戏，忽然扯到自己身上，两人当然是果断的拒绝了！
　　【我们自己的小日子美美的，哪有空搭理你们~】
　　夏代提眯起眼睛，笑呵呵的看着所谓的“高贵血脉”，一言不发。

43.菱日衰退
　　李瑞并不担心干脆拒绝会带来麻烦。事前已经了解了当前皇室的尴尬现状。
　　曾经强盛的帝国已经衰落，皇室连续两代都没有出现永恒之金。仅仅占有大义的名分，逐渐压服不了各地的领主。尤其是南境的城市，就差公开宣布叛乱了。
　　~~~~
　　萨丁大师略有心急，他并不在意梅尔的选择，但这个男子怎么回事？这可是侍奉‘神选之人’的机会，就这么拒绝了！？
　　神圣血脉必须控制在教派手里，他开口喝道：“年轻人不识好歹。伊莉莎殿下可是15岁的秩序之银！更是未来的皇帝！你能侍奉她应该感到荣幸！”
　　萨丁点出了成为侍夫的巨大好处，还带着高等生命的天然压制，但女士在场仅是造成了微风拂面的效果。
　　【李瑞震惊的看着E乃：15岁就长这样了！其实这种姿色的妹子借种我并不是很反对，但岳母和小媳妇儿在旁边看着，怎能公然答应！这帮人真是不会做事，你喊什么！偷偷的来呀！】
　　李某人遗憾、不舍和惋惜的再次拒绝：“抱歉，我毫无兴趣。”
　　共同生活了许久，梅尔能轻松分辨伴侣脸上的微妙表情。剜了他一眼，目光中饱含着‘回家再收拾你’的意思。
　　萨丁毫不在意一个铜阶的想法，他看向夏代提：“请割爱，皇帝陛下不会亏待您！皇室需要神圣血脉。”
　　【李瑞心里继续吐槽：你们就是馋我身子！还要强买强卖不成！？这种事情不是讲究的你情我愿吗！？】
　　夏代提看了看闪耀的金色皇子，笑道：“一换一，他去当侍夫，凯尔殿下做我的伴侣，如何？”
　　【这是岳母以退为进的战术吧？一定是的！】
　　夏代提的名声可不怎么样。‘变态城主’的名号不仅闻名整个西境，因为爱写信的顾问大人宣传，在帝都也非常响亮。甚至再度掀起‘蛇人玩具’热潮。
　　凯尔赶紧上前：“感谢您的厚爱。可惜我的一切都献给了帝国，再也容不下任何私欲。”
　　他酝酿调整了一下状态，明显还想说什么，被伊莉莎粗暴的打断：
　　“够了！区区铜阶，就算付出生命也无法让我诞下子嗣。不要浪费时间，赶快将任务完成返回帝都。”
　　声音跟外表一样高冷清寒，但是带着一丝轻灵宛若莺啼，十分悦耳。
　　她看向夏代提：“女士，我很快将打开永恒之金的大门，期待领教您神奇的战技。”
　　夏代提随意的答道：“随时恭候。”
　　强硬而有力的几句话瞬间结束了所有争论。伊丽莎很少开口，但所有人都听从她的命令。连萨丁也停止争辩退回了随行人员的队伍中。
　　【小机灵鬼李瑞心里狂呼：哈哈哈，别瞧不起人~我还真知道一个‘特殊技巧’。】
　　隐蔽的撇了眼梅尔，被瞬间察觉！梅尔恨恨地回瞪一眼，是‘回家榨死你’意思。两人现在用眼神就能交流复杂的信息，真是神奇。
　　没人注意到凯尔脸上的笑容僵硬了一下。尤其是伊莉莎说出‘区区铜阶’几个字的时候，皇子的神色有些狰狞。
　　友好的洽谈结束，最后鲁伊总结：
　　“夏代提女士是一位忠诚的帝国领主，也是西境支柱。她在过去及将来都会做出巨大贡献，我深信这一点！殿下们无需担忧。”
　　~~~~
　　索然无味的欢迎宴会开始。
　　伊莉莎没有出席，绿领城众人大失所望。
　　凯尔皇子神采英拔，温文尔雅的四处交际，高贵的身姿走到哪里都成为中心，被众人奉承夸赞。看起来他很享受这种感觉，带着发自内心的笑容。
　　但是绿岭城高层一个敢凑前的都没有，被迫搭话也是随口应付完赶紧躲开。
　　李瑞知道夏代提让他俩围观全程的意思，就是告诫：尘相皆虚妄，超凡铸永恒！
　　王室现在的尴尬境地，就是因为没有金阶超凡者。空有名分四处权衡，甚至跟邪教合作！就像在丝绳上跳舞，身下就是万丈悬崖。
　　他想起了第一次拜见时岳母说过的一句话：“失去力量就等于失去一切。”
　　伊莉莎压力很大吧？她是唯一的希望了，晋升金阶为皇室续命。失败了下场会很惨，沦为生育机器。
　　李瑞又想起岳母说过的另一句话：“每天灌药享受。”心里一阵恶寒，坚定了早日冲击银阶的决心。省的连门都不敢出，生怕被人绑去嘿嘿嘿。
　　就在这一片祥和的环境中，光线忽然暗了下来。众人一愣，这还没到菱日‘熄灯’的时候啊！？大家赶紧奔到外面。
　　只见菱日异常暗淡，由炽白色变成了橙红色，就像蓝星的夕阳。
　　潮水般的老鼠、蜥蜴等动物涌入街道仓惶逃窜；鸟雀、翼龙群炸然惊起倾巢而飞，没头苍蝇似的四处乱撞；战宠瑟瑟发抖，焦躁不安，任凭主人如何安抚都不起作用。
　　没多久，菱日开始忽明忽灭，好似即将报废的电灯。此时再迟钝的人也意识到不对了！
　　平民们以为灾害来袭，恐惧的奔逃尖叫；超凡者惊惶失措，茫然的不知如何是好。
　　夏代提女士出现，泰然自若，抬手捏爆空气发出巨响，喝令勿要惊慌、保持镇定；同时派卫队全城巡视，镇压异动。众人平复心态，各司其职，纷纷散去。
　　状况持续了近20分钟，菱日明暗间重新亮起，光线恢复正常。
　　~~~~
　　到处一片狼藉，夏代提来到李瑞跟前，带着少有的严肃面孔：
　　“少年人，不管你有什么秘密或奇物，切勿懈怠，拼上性命，全力提升实力。菱日出问题了！”

44.从来就不是安逸祥和的世界
　　自从原本的太阳在神战中被打碎，菱日接替职责已经有2000年的岁月。
　　神选之地的人们已经习惯了菱日的照耀；习惯了它每天的按时明灭。就像蓝星人没有考虑过一旦太阳消失了该怎么办。
　　慌乱忙碌的一天过去，第二天菱日照常点亮，仿佛一切都没发生过。接连几天都是如此，普通人长吁了一口气。认为事情过去了，继续过自己的日子。
　　~~~~
　　菱日衰退事件发生后，皇室使节团迫不及待的离开。当前的尴尬境地让他们没有谈判的筹码，索性将所有册封的文书直接交给市政厅，毫无刁难。
　　皇室的期望值很低。只要绿岭城服从宣召，没有公开叛乱就可以。现在他们需要时间，谨慎的维持各方平衡，等待伊莉莎殿下打开永恒之金的大门，使帝国‘再次伟大’。
　　看到他们如此上道儿，夏代提难得地来到驻航站送行。
　　萨丁传音李瑞，苦苦规劝诉说着当侍夫的好处：超凡子嗣、权利、力量统统唾手可得。
　　李瑞抱紧岳母大腿不松手，坚决拒绝E奈的诱惑，他可不是见色忘义的人。再说了有现成的大白腿为什么要瞎换。这家伙看着不像好人，不会是想把我骗过去绑起来嘿嘿嘿吧？！
　　凯尔皇子带着治愈心灵的温暖笑容，直视夏代提琥珀色的双眼：
　　“女士，凤凰应该翱翔于天空。西境太狭小了。您的强大力量完全可以在对抗‘兽人汗国’和‘大裂隙’的战争中做出卓越贡献！在历史中烙下您伟大的姓氏！这不仅是为了帝国，也是为了全人类。”
　　夏代提优雅的行送别礼，‘快滚蛋’的意思很明确。
　　李瑞暗地里嘲笑：想凭几句话就让女士去前线打生打死，脑子有问题吧。
　　这时伊莉莎出现，海啸般的欢呼声响起。她仍是气质高冷，目不斜视。摇曳着怎么打扮都显得涩情的身姿，第一个走上飞艇。
　　人海高喊着为她送别，哪怕飞艇变成了小黑点，还是依依不舍的站在那里。
　　~~~~
　　所有官员聚在领主大厅。
　　众人脸色严肃，倾听顾问大人的汇报：
　　“经过测试，已经确定菱日每天的光照时间减少了半小时，短时间还看不出什么影响。我会时刻留意帝都的消息，大师们一定会做出最妥善的解决方案，大家不用担心。”
　　议政大人也站起来说道：“皇室使节团在事情发生后，用最快的速度离开了。走之前将女士的册封文书交给了我们。从此以后女士就是正式的帝国领主、绿岭城城主。恭喜您！这也是我等的荣幸！”
　　夏代提不可置否，但大厅里的气氛瞬间活跃了起来。在顾问和议政的一唱一和下，大家仿佛忘记了菱日的问题。憧憬着城市未来发展和家族能获得的好处，注意力完全转移到切身利益上来。
　　~~~~
　　众人告退，大厅中只剩下核心人员。
　　没什么好顾忌了，顾问直接发话：
　　“菱日衰退了，光照的时间和强度降低，而且很有可能再次衰退！这将是席卷整个神选之地的灾难，必会造成毁灭性的后果！现在可没有真神帮忙做一个太阳。”
　　气氛凝固，在场的都是底蕴深厚的贵族，深知：
　　神战是2千年前的事情，参战的众神几乎同归于尽。所谓的胜利者苟延蜷缩在大裂隙，意志被打散失去了自我意识，只剩下本能。据说当时某位真神怜悯众生，牺牲自己将神躯化成‘菱日’。
　　传令官拉曼接话道：
　　“这三天来，城市墓地和下水道中复苏的亡灵明显增多；野生生物也改变了习性，原本温顺的动物变的暴躁易怒，已经发生多起意外事故。”
　　坏消息还有，议政补充：
　　“皇室使团走的时候，不少男性超凡者受到伊莉莎殿下吸引，追随而去。大部分人具有不错的天赋，目前城中超凡者性别比例严重失衡。”
　　说完隐晦的看了眼李瑞。李某人大惊：这里也有馋我身子的！？
　　霍格尼脸色非常难看。追随者中有李瑞的熟人：恩卡塔·驯龙。家族血脉的出色后代被人忽悠着跑了，他这个家主确实脸上无光。
　　莎娜和梅尔离夏代提远远的，安静倾听一言不发。
　　反复的讨论中，基调很快被定下。囤积粮食武器、奇物和法术卷轴，整修城防；同时加强同外界尤其是周边各个城市的联系，及时收集信息；做好应对灾难的准备！
　　夏代提直接发话：免费公布2阶粉碎超凡战技的修炼方法。只要定居绿领城的超凡者都可以直接学习。用以巩固人心、吸引人才。众人纷纷感谢女士的慷慨。
　　但是，人往往有侥幸心理。菱日已经照耀了2千年，说不定这次只是一个小小的意外。等事情过去，生活还会回归原来的样子。天塌下来有高个子顶着，庸人自扰没有意义。
　　就连李瑞也是这么想的。实力在苦练与系统的帮助下稳步提升，自己有金手指，再加上岳母的庇护，有什么好怕的。
　　但他忘记了，这从来就不是安逸祥和的世界。
　　~~~~
　　梅尔兑现了‘回家要你好看’的诺言，用魅魔血统狠狠的收拾了李瑞。火力全开他差点变为人干。
　　但李某人也不是吃素的，威胁道如果没不给自己福利和特殊姿势，就要守身如玉，坚决抵制魅魔的诱惑！
　　梅尔被迫签订了一系列不平等协议，使用那些李瑞很喜欢但她不想搞的战技。
　　折腾的极为疲惫，睡得昏沉。
　　~~~~~
　　惨白的墙壁，斑驳的病床，枯黄憔悴的妇人。她艰难呼吸着，血肉已经衰竭，死亡即将到来。
　　心脏都要停止跳动的悲伤涌入心灵。李瑞泪流满面，想要做些什么，却动不了，话也说不出。
　　妇人突然睁开眼睛瞪着他，虚弱但坚定的喊道：“照顾好你妹妹！”
　　李瑞瞬间惊醒，他已经很久没有做梦了。为什么会梦见母亲临终时的场景！？
　　惊悸气短，超凡之躯居然浑身虚汗。顾不得对梅尔说什么，直接回到蓝星。

45.飓风营救1
　　星盟国，晚上10点。
　　铜阶超凡者不可能没来由的身体出问题。李瑞更相信这是一种冥冥中的直觉。尽管一直祈祷着希望是错觉，但妹妹的手机始终提示关机，他的心沉了下去。
　　两界时差，兄妹始终保持每天一次视频。而且李萱规律的生活和性格，绝对不可能整日关机。
　　来到妹妹租住的公寓，见到了合租的室友伍欣如，也是从夏国来星盟国留学的女孩。
　　从她口中得知：妹妹今天就没去上课，一直到晚上也没回来。所有的同学都问过了，没人见到；手机一直打不通，大家已经准备联系亲属报警了。
　　李瑞如坠冰窟，但强自镇定。不断提醒自己不能慌！对了，报警！
　　~~~~
　　热心肠的妹子陪着一块儿来到了当地警局。熙熙攘攘，水泄不通，到处塞满了被捕的游行示威者。
　　接待员比较温和，沟通不顺的情况下特地找来了一位夏裔警员。
　　但他在得知仅是失联不到48小时的女留学生后，敷衍的让他们回家等消息。“一定是嗑嗨了或者跟男朋友在一块儿。请不要浪费我们的警力。”
　　虽然只同宿舍2个月，但伍欣了解李萱是什么样的人，她也感觉一定是出事了。想让警官看在同为夏裔的份上帮帮忙，这是他们唯一能指望的。
　　夏裔警员好似受到侮辱，恼羞成怒，不奈烦的让他们立刻离开，否则就要采取强制措施。
　　姑娘情绪激动的高呼：“哪怕没有到规定的失踪报案时间，你至少应该做好登记，而不是直接把我们赶出去！”
　　看着围上来的一群星盟国警察，李瑞没空在这时候找麻烦，直接离开了。
　　炎炎烈日感受不到丝毫温暖。辞别热心肠的姑娘，焦躁的李瑞回到绿岭城。
　　~~~~
　　“梅尔，联系卫队和市政厅。不惜代价，搜集所有不需要以太就可以使用的追摄类战技！不要奇物和卷轴，只要战技！用最快的速度！”
　　看到伴侣煞白的脸就知道出事了。梅尔没多问，骑上阿吉翻墙直奔领主大厅。
　　李瑞则找到了‘冥誓’和‘原血’商会的执事。
　　沃尔哈很热心的推荐了一大堆血腥残忍的特种战技，期待着神圣血脉的堕落；
　　比杰的原血教派想要原汁原味的神圣血脉，反而认真提醒堕落战技绝对不能轻易使用。生怕罕见的血脉丢失了。
　　回到别墅，梅尔使劲抱了抱李瑞，揪心的目送焦急旁徨的伴侣离开。
　　~~~~
　　蓝星，星盟国。
　　以妹妹居住的宿舍为基准点。凝神静心，放空思维，让身体感受冥冥当中的血脉联系，引导自己的行动。
　　命运真是奇妙，李瑞没想到好人真有好报。
　　此时使用的战技名为：‘兽性直觉’，是探查蛇人行动中所救的‘半截人’罗万所赠。他还在接受治疗，被队友抬着上门传授战技。
　　梅尔大张旗鼓的寻求支援，霍格尼、莎娜纷纷帮帮忙，连议政也被惊动了。
　　不需要以太就可以使用的特殊战技又名“血肉战技”，兑换条件苛刻。但人多力量大，众人用职务集体担保，凑齐城市贡献终于兑换了出来。
　　这是真正有钱也买不到的好东西，能够当做家族底蕴长久传承的珍贵知识。
　　得知消息的夏代提女士赶来，用‘身魂律动’将数种战技强行灌注到体内。
　　欠了天大人情，李瑞继续寻找失踪的妹妹。
　　~~~~
　　‘兽性直觉’玄妙的状态下，整个世界都被浓雾笼罩，模糊拉伸成诡异的形状。
　　无数的点、线、光抽象的闪动着，其中有一道是代表妹妹的鲜红色。恍惚中紧跟着它，直到技能效果达到极限，颜色慢慢消失。
　　回复正常视觉，已经来到了某处老旧破败的社区中。几个穿着连帽衫的混混笑嘻嘻围上来：“Yo~一个醉鬼，你的钱包……”
　　话还没说完，两秒钟之内被全部放倒，口吐白沫剧痛到休克。
　　没走两步碰见了老熟人：刚到星盟国时接机的留学生互助会干事——吉米·刘。他手里提着刚买的食物，抱怨着不敢来贫民区送餐的胆小鬼，害自己跑出大老远拿外卖。
　　看到李瑞，他明显非常惊讶，干笑着打招呼。议政等人挑选的‘谈判专家’战技，通过心跳、呼吸、微表情和肢体动作确定：这个人非常非常紧张！
　　李瑞走上前干脆的问道：“我妹妹在哪里？”
　　刘干事从背后悄悄掏出手枪：“李萱吗？没见啊，我不知道她在……”
　　瞬间接近，掰筷子似的折断了他持枪的手腕，干事剧痛惨叫，赶紧高呼：“在我家，在我家。你到我家里就知道了。就在公寓的402。”
　　~~~~
　　穿过满是下流涂鸦的街道，来到了脏且破的多层公寓。
　　已是午夜时分。402房间非常热闹，震撼动感的噪音传出。李瑞拎着鸡一样的刘干事过于醒目，正在舞动的3个壮汉咒骂着掏枪围了上来。
　　看到角落里昏迷着两名脏兮兮的裸身女子，李瑞心底的情绪彻底引爆。随手将刘干事砸到摆满了DP的茶几上，第一次在蓝星全力出手。
　　首杀是一名花臂壮汉。‘粉碎战技’将其所有内脏和肋骨打碎，他像个被拍扁的西红柿一样撞到了墙上，汁水四溅。
　　第二个黑人反应很快，居然开出了一枪才被拧断脖子。脊椎惨遭扯出，脑袋耷拉到后背。
　　最后的黑人被这血腥景象惊呆了，冲向门口要逃。李瑞将其大腿踹断，随后关掉播放重金属乐的音箱，锁好门。将惨叫哀嚎的2人聚在一起。
　　刚刚检查了昏迷的两位裸体女性，万幸都不是妹妹。
　　根鬼佬语言不通，只能对着刘干事下手。还是那句话：“我妹妹在哪里？”
　　刘干事本事不行，但狡诈诡辩的能力非常强。编了一句又一句的连环谎话，但是在‘谈判专家’面前毫无作用。
　　拧碎4处骨头之后终于尖叫着说：“萨文知道。我哄骗你妹妹上车交给了萨文，别的我什么都不知道，我发誓！”
　　“你为什么要做这种事？坑害自己的同胞！？”
　　刘干事血管被断裂的骨茬刺破了，汩汩流血，破口大骂道：“我是正而八经的星盟国人，鬼才跟你夏国狗是同胞！”
　　他的脑子不笨，想明白了李瑞显然不会放过自己。医学院出身更是深知自己医好了也是终身残疾，反而不断的咒骂起来。

46.飓风营救2
　　刘干事交代的‘萨文’，就是被踹断大腿的黑人。李瑞没有办法瞬间学会一种语言。哪怕扯掉了其数根手指也只是换来惨嚎求饶，根本无法交流。
　　而刘干事失血过多神情恍惚，怎么折腾都不说话了，只是虚弱的咒骂。
　　‘兽性直觉’仅是初级掌握，陷入了长达60小时的冷却。
　　线索断绝。
　　“怎么办……”
　　“是我让妹妹留学的。她本来都不想来！是我害了她。”
　　不再犹豫，李瑞使用了‘冥誓’教派提供的特种战技——心血回忆。
　　手掌像是利斧一般破开萨文的胸腔，将其心脏掏出来。不管不顾地喝掉了里面的心头血。
　　这是模仿吸血鬼种族天赋‘血之记忆’的战技，人类施展副作用巨大。
　　脑袋像是遭大锤反复轰击，再用钢针穿刺搅拌，大脑仿佛变成了一团浆糊。猛烈的恶心、惊厥甚至盖过了剧痛。
　　李瑞强忍着不让自己失去意识，取得了近似‘灵魂汲取’的效果。一幕幕影像回忆在脑海，画面定格在一座喧嚣的夜总会。
　　刺激食欲的一幕直接将刘干事吓呆，随后像鸡一样尖叫了起来：
　　“你不是功夫高手！你是魔鬼！等一下，我还知道很多……”
　　李瑞在他的哀求中发动‘心血回忆’，得到了和旁边萨文同样的答案。
　　这两个人都是主犯！
　　~~~~
　　来到目的地。李瑞身躯膨胀凭空长高了20CM，又改变面部的肌肉换了一张脸。
　　夜总会是臭名昭著的‘克隆利帮’的据点，除了好事什么事都干。
　　一身煞气怎么看也不像是来找乐子，他被门口的帮派分子拦下，挥手撕裂了二人咽喉杀了进去。
　　一楼冷冷清清只有几个人，他们实在太慢了，所有的行动完全被李瑞的感官捕获，等掏出武器时就已经死光。
　　凭着仅存的一点记忆来到二楼，‘粉碎战技’轰开铁门，这里全是单间，锁着一些裸身年轻姑娘，更像是一个变态会所。
　　挥手劈开绑人的铁链放女孩们离开，没有找到妹妹。
　　帮派成员拿着自动武器在走廊对面全力开火。但就像是开了全图透视，李瑞所考虑的是如何迅速杀掉碍事的人。
　　像壁虎一样贴着天花板疾行而过，跳入人群后方。双臂利斧似的回旋，残肢内脏飞散，帮派成员们瞬间肢解死绝。‘粉碎战技’有些大材小用，普通人挥手砍死就行了，节约体力。
　　~~~~
　　最顶层的豪华办公室里，帮派高层正招待重要的合作伙伴。一名精悍金发男子抽着雪茄，正与邻座身穿手工西装的中年男人兴高采烈的商谈。
　　异变突生，众人赶紧联络手下，随后通过办公室里的无死角监控，清晰地看到了整个杀戮过程。产生了一种自己在拍超级英雄大片的虚幻感。
　　从李瑞进入夜总会开始总共过去了5分钟时间。大佬们打完求救电话正要迅速逃离，已经被堵在了门口。只能无奈的退回豪华办公室死守。
　　随着一声巨响大门飞了进来，撞碎了一位手持霰弹枪的保镖。众人对着门口疯狂开火，李瑞整个身体诡异地贴在地上，像条蛇一样滑进来。血肉横飞，五秒钟之内将所有人制服。
　　屋里还有许多裸身被绑在床上的姑娘，辨认完毕还是没有妹妹。
　　李瑞双眼通红，用手指将打入身体的子弹挖出来。激烈的战斗中难免被蒙中一两发。
　　活下来的大佬们溅了一身血。多年的黑帮经验让他们没有惊慌，拼命地寻找自己的一线生机。只要没有被直接杀死，就说明他们还是有用的。
　　但接下来的一幕让他们彻底崩溃了！李瑞赤手开胸，将一人的心藏掏出使用‘心血回忆’。
　　信息没什么用，这是一名负责洗钱的“会计”，仅是知道帮派绑架女孩注射DP强迫卖身。
　　五官渗血，晃晃脑袋驱散过度使用战技的眩晕感。
　　李瑞如法炮制。在一片崩溃哀求的声音中，又对一人使用了‘心血回忆’。这是负责毒pin交易的头目，还是毫无收获。
　　跟大脑有关的战技绝不能无限使用，李瑞眼睛和鼻子里涌出血浆，但心里越发狂躁嗜血。
　　灵机一动，掏出手机，调出李萱的照片。照片里妹妹恬静的微笑着，充满了幸福可爱。
　　拎住一个幸存者的头发，强迫他看手机的照片。‘谈判专家’全力观测对方的身体数据，一瞬间的瞳孔收缩被捕捉到。运气不错！第一个就选中了。
　　这次没有掏出心脏，而是拧开了脑袋。
　　李瑞早知道不仅能对心脏使用，只是一直没突破底线。
　　这次的信息极为有效，吃到了负责绑架、诱拐的头目！清晰的画面中，无数女孩儿被塞进了铁笼，隐约有一个非常像李萱。
　　李瑞又强迫剩下的人看照片，严密监控对方的身体状态。但凡有一点反应，就会被开瓢。

47.飓风营救【完】
　　反复多次后，信息渐渐明朗。帮派不仅有传统的毒Pin生意，贩卖人口也很拿手。甚至有按照客户口味“精准供货”的高端服务，李萱是他们早就盯上的目标！
　　精悍金发帅哥从裤腿儿里掏出手枪，强忍着肋骨碎裂的剧痛瞬间开火。
　　他是帮主皮埃尔，海军陆战队出身，受过专业训练，这种距离怪物不可能躲得过子弹。
　　超级英雄大片变成了恐怖怪物片，没有了侥幸，死前想反抗一波。
　　李瑞飘过来，掰黄瓜一样清脆的废掉帅哥双手，然后将卡在颅骨和脸颊骨的子弹抠出来。
　　“枪法很准啊，全是头。”
　　居然是星盟语，多次读取记忆他已经掌握了这门语言。
　　惊喜的发现可以沟通了！强烈的求生欲让杰克逊再也无法忍受，他只是一个物流公司的老板，为什么要经历这一切！
　　尖叫道：“放过我，放过我。我把知道的一切都告诉你。我跟这件事情没有关系。都是皮埃尔这帮婊子养的人贩子做的，不关我的事！”
　　李瑞蹲在杰克逊的身前，温柔的抚摸着他的脸蛋儿，将手机中李萱的照片给他看：“我妹妹在哪里？”
　　杰克逊看到照片的第一眼就知道被什么事儿给害了，他只想远离这怪物，哪怕事后被打击报复、被灌上水泥沉到大海里也无所谓了！
　　尖叫道：“码头区装卸货厂，装入集装箱明早运到公海。我就知道这么多，我只是一个负责跑腿儿运货的。请放过我，放过我！”
　　终于得到了确切消息，李瑞起身舒了口气，在一片绝望的嚎叫中残忍分裂了所有人！
　　~~~~
　　码头区，装卸货场。
　　李萱无助的蜷缩在笼子里。站在旁边的男子摸了摸她的头，微笑道：
　　“老师已经尽量帮助你了。起码你没有被分尸喂鱼，对吗？啊~夏国女性的皮肤可真是细腻。永别了，小宝贝儿。”
　　装的正欢，突然穿来惨叫和激烈的自动武器开火声。
　　男子脸色巨变，掏出了手枪，在对讲机中询问着什么，但回应的只有一片惨叫。
　　一个同伴飞进来撞在墙上，缓缓的滑落。内脏的碎块从嘴里和鼻腔涌出，仿佛还想说些什么，不甘的死去了。
　　李瑞走进来看着熟悉的男子，是报到时负责接待的大学老师——助教克里斯。
　　克里斯第一时间抓李萱当人质，可惜手还没抬起来就被夺枪掐住了脖子。
　　他赶紧嘶吼道：“你们得罪了了不得的大人物，将会在余生中被无休止的追杀！整个蓝星都不再有你们生存的地方！假如我是你的话……”
　　李瑞发力卡住了接下来的话，正要残暴处决时，看见了旁边惊愕的妹妹。
　　简单的拧断助教双手，在惨叫声中查看妹妹的情况。
　　李萱仿佛不敢相信祈求成真，哥哥真的来救自己了，扑在在哥哥怀中撕心裂肺的大哭，仿佛要把受到的惊吓委屈统统发泄出来。
　　李瑞安抚着她，自己也差点哭出来。连日的忧心紧张终于松缓，充满了失而复得的喜悦和庆幸。
　　同时仔细探查了妹妹的身体。确定她仅是受到惊吓并没遭到侵害。而且哭的这么大声、这么精神，肯定没事了。
　　“是助教和干事欺骗了我。我不知道他们是坏人。他们要把我运到一个很远的地方，献给某个大人物。周围的箱子里还有人，哥哥你快救她们。”
　　李瑞比了个安心的手势，同时告诫妹妹：
　　“救你们的人，你也没看清长什么样子。你只是一个可怜、害怕、无助的小姑娘，懂吗？”
　　聪慧的妹妹立刻点头，她知道哥哥杀了许多人，这是巨大的麻烦。
　　~~~~
　　因为处在战斗状态，所以身高膨胀了近20公分，无需调整，只需要把面部继续扭动，就可以变成一个完全陌生的人。
　　李瑞把所有的集装箱都打开，把里面的女孩儿放出来。
　　她们什么肤色都有，但有一个惊人的共同点——全戴着眼镜，非常文静。邻家小妹妹般的可爱、甜美气质，让人非常的有保护欲。
　　她们有的向李瑞致谢，有的喜极而泣哭坐在地，还有几位懂些医学知识的在照顾昏迷不醒的同伴。反抗过于激烈的那些都被注射了大剂量麻醉药物。
　　她们都是被定制的“高级货”，雇主们的要求各种各样，为了保证“货物的品相”，人渣们并没有过于残害这些女孩。
　　扔下一部人渣的手机让妹子们报警，李瑞提着已经疼到快休克的助教离开。
　　来到隐蔽处，助教明显想要再说些什么争取活命的机会，李瑞根本不想听，在其绝望难以置信的眼神中掏出了他的心脏。
　　~~~~
　　克隆利帮覆灭的夜总会。
　　一大早，重案组的埃利文警探来到这里。
　　进入顶层的豪华办公室，对忙碌的同事们打了个招呼。
　　他小心地拿起盘子里一块完好的牛排咬了一口。顶级牛排的味道在味蕾中游荡，爆满整个口腔。舒适的闭上眼睛仔细咀嚼。旁边的搭档有些无法直视，咳嗽了一声。
　　警探边吃边含糊的说：“太早了，我没有吵醒蕾拉，所以没吃早饭。这牛肉真不错，你要来一点儿吗？”
　　搭档后退一步：“好吧，不用了，自己享用吧。你不害怕案发现场的食物有毒吗？这可是黑帮的地盘儿。”
　　埃利文警探挪了挪脚，指着旁边一位胸腔被破开的尸体说道：
　　“怎么看都不像是毒杀。更像是铁血战士或异形之类的作案。对了~有监控录像吗？”边说边走向酒柜。
　　搭档阻止了警探想尝尝案发现场美酒的行为，很肯定的说：“还真有。”
　　警探奇道：“黑帮怎么可能在自己的地盘装监控？方便警方拿出证据指控他们嘛。”
　　“系统加密需要破解，国防部同款。”
　　“那好吧，忘记监控录像的事情，想想怎么写报告。反正死的都是黑帮没人在乎他们。”
　　警探在死人衣服上擦了擦油手：“走，让我们跟调查局的同事讨论一下。写报告这方面他们是专家。”

48.我真的不想开后宫啊！
　　目送妹妹被警方救走，李瑞再也坚持不住，开启界门回到了绿岭城。
　　疲惫的不仅是身体，多次使用跟大脑有关的‘特种战技’，精神早已困顿不堪，已经到了极限，身心俱疲。
　　到了最后，他越来越嗜血、暴虐，甚至差点失控。
　　所以超凡者的心灵锤炼才会被反复提及。强化心灵，锻炼意志是修炼中至关重要的一环，《马尔科维训练法》中说的很明确。
　　~~~~
　　梅尔扑了过来疯狂的亲吻，看到伴侣完好地归来激动得难以自持。
　　旁边咳嗽声传来，提示还有人呢。大家看到李瑞平安归来，也是松了一口气。
　　小两口看向在场的众人，行大礼致谢！
　　随后来到夏代提身前半跪。
　　她仍然穿着单薄长袍，脸色苍白。哪怕强如女士在连续灌注战技之后，灵魂也因为消耗巨大变得异常虚弱。
　　不管她是什么样的人，心里怎么想的，这次的确是帮了大忙。如果没有‘身魂律动’的身体记忆灌入，这些战技想学会得花十年的时间。
　　夏代提说道：“完好的回来了。如果来的不是你，我会亲自给予解脱。我的傻女儿估计下不了手。”
　　“万分感激您，也感谢在场的诸位！恩情铭记在心，定会竭尽报答！”
　　夏代提脸色跟李瑞一样苍白，笑道：
　　“我这里先不着急，但霍格尼和塞利诺付出巨大，确实该好好感谢。正好需要你帮忙呢~”
　　李瑞正色道：“一定倾尽所能，绝不推托！”
　　霍格尼、塞利诺满脸笑容；梅尔着急的猛使眼色，想要说话被母亲制住：
　　“我就替他们直说了——没有任何要求，只希望能留下神圣血脉的超凡子嗣。你必须让两位家族的女儿受孕。”
　　这次欠的人情太过巨大，李瑞再也说不出反驳的话。
　　【唉~干净身子还是保不住了(^ω^)】
　　梅尔不再反抗，站在一边低头不语。
　　这次众人的鼎力相助她也看在眼里，否则真的不知道会发生什么。她再也经受不了至亲的堕落了！眼睁睁的看着伴侣变成残忍的怪物，她绝对会崩溃！
　　默默地忍受着‘神选之地’的习俗，但心里还是不服气：来就来吧谁怕谁？我一滴都不会留给你们！
　　~~~~
　　塞利诺尤为激动。
　　议政大人是没有姓氏的，帝国法律规定必须连续三代出现银阶超凡者，才能获得姓氏成为得到认可的‘家族’。
　　议政的血脉天赋一般，后代也明显拉夸，他现在最着急就是延续家族的事情。已经馋李瑞身子很久了，这次不惜血本终于成功。激动的强忍泪水跪谢女士。
　　霍格尼非常满意，本身关系好倾力相助是应该的；且驯龙家族刚被拐跑一个优秀后辈，找补一下当是极好的。
　　就连夏代提也松了口气。这段时间快被各路人马烦死了，这次先把嫡系家族安抚一下。其他人以后再看吧，这女婿也不像个干活的好手，别搞坏了身体。
　　~~~~
　　事情圆满解决，众人告辞。让风吹就倒的李瑞好好休养。
　　强撑着送别。人走光后倒头就睡，这一觉不知睡了多久。期间做了无数噩梦，梦到自己被一个吸血的怪物纠缠吞噬。猛地醒来发现真的有一个白皙挺翘的怪物在享用他！
　　“你在干什么啊！？快停手！我可是伤员，你这样会影响我身体恢复的！”
　　怪物含糊的说道：“没事，睡着的时候我喂你喝了极效治疗药水和营养合剂。你早就恢复了。”
　　“你这人怎么这样连睡觉的时候都不放过！哎你啊啊啊……！！”
　　战技配合魅魔血统，刚刚醒来的李瑞又干瘪枯萎的像条死鱼般躺回了床上。
　　~~~~
　　中午时分，梅尔穿好衣服，打扮的高贵优雅，身后还跟着两位年轻漂亮的姑娘。
　　其中一位是很熟悉的黑发蓝眼高挑妹子——米莉安·驯龙；
　　另一位1米6的娇小身材，比例很好，麦色的皮肤充满活力。这是议政的孙女——‘晶刃’葛瑞丝。
　　‘神选之地’没有姓氏的人往往会取外号；自知所做所为会给家族抹黑招灾的也会隐姓埋名。
　　按照约定，她们都是来收粮的。两个妹子一脸严肃地拿出了契约文书，要求李瑞验看后签字画押。
　　文书中明确规定：李瑞需要在接下来的半年内，每天耕地交粮三次。而产出全归俩人的家族所有，不管是法理上还是道德上都跟他没有丝毫关系。
　　大贤者·李内心疯狂吐槽：这么着急的吗！？老子还没有修养完毕呢。你们这是要我死啊！
　　梅尔看着伴侣迟迟不愿签字，心里有些感动。但这不是两人不愿意就可以推辞的。人情加上女士的命令，已经变成于情于理都必须完成的任务。
　　正当她想规劝一下伴侣的时候，看到李瑞开心的拿笔签上了字，乐呵呵的跟两位妹子打招呼。心里瞬间非常不爽，下定决心每天榨甘蔗！
　　大贤者·李目前心有余力不足，两位妹子拿回契约告辞了。
　　起床送出门外，米莉安上前悄悄的说：
　　“大人，魅魔血统不仅是对于肉体的诱惑，心灵上也要做出防备。这是身和魂的双重攻击，必须同时针对才能抵抗。”
　　梅尔面带杀气地瞪了她一眼，后者还以礼貌的笑容。仿佛在提醒：当时您可答应了可以借来使使的。
　　而葛瑞丝则有些不耐烦，她有伴侣并不想参与此事，是被爷爷逼着来的。

49.入乡随俗
　　还没来得及试试如何在精神上抵抗魅魔血统，梅尔就被莎娜女士押走了。
　　“跟母亲好好亲近一下，多学点东西。”
　　夏代提女士亲自下令，将她调到领主卫队，封闭学习充电一星期，主要任务是‘飞艇节’期间维护城市秩序。
　　因为‘菱日事件’狂欢节推迟了，接下来贸易飞艇和商会将陆续抵达。城市高层非常重视，将此次节日当成宣传及招揽人才的重要契机，弥补近期损失，防备接下来可能的灾害。
　　~~~~
　　先贤马尔科维说过：‘承受恩惠，定当报答’。葛瑞丝上门要求李瑞履行合约。
　　跟神选之地所有的女性一样，她没有丝毫腼腆和不适的感觉，非常随意。
　　直言不讳地说：“自己有伴侣，对这件事并没太大兴趣，是爷爷强烈要求才不得不应付一下。”
　　葛瑞丝有施法者天赋，正跟随顾问大人学习。信奉的是“强者依靠的不是血脉，而是强大的内心。”虽然爷爷对这话嗤之以鼻。
　　目前苦恼于虽有一定的施法者天赋，但不足以打开秩序之银的大门。
　　走战职路线实在不甘心。施法者可是极为罕见的，虽然战斗力并不突出，却是优秀的‘生产者’。
　　可以制作奇物、法术卷轴、炼金物品等，地位和对城市的贡献远超普通超凡者。
　　当然，通过李瑞多个后路也是极好的。万一进阶失败也不至于一无所获，辜负家族的培养。
　　~~~~
　　充满了仪式感的过程，就像同事一起完成工作任务。达到要求后，葛瑞丝礼貌地告辞。
　　米莉安妹子就好多了。她已经馋李瑞身子很久，借着帮忙照看迅猛龙，上门的次数也非常多。此次得偿所愿很开心。
　　妹子骑不了迅猛龙但是很开心，蹒跚牵着坐骑回家了。
　　两位妹子多少都带有完成家族使命的想法。报答家族恩惠，丰富自己人生。
　　反复数天后李某人的伤势不见好转。忽然反应过来这次回来是养伤的！蓝星还有一堆事需要收尾，这样下去要英年早逝。
　　女人啊，就是恶魔啊.gif
　　~~~~~
　　李瑞真的应该好好感谢妹子们。美少女让他的心灵重回到了人类这边。尤其是米莉安，起到了比梅尔还大的作用。
　　李瑞原本只是个蓝星普通人，这次不仅手刃无数同类，还生噬内脏，像个变态杀人狂。不管是杀伐果断还是天生冷血都盖不过去这一点。
　　哪怕没有刻意回想，有些事情还是会潜伏在心底，积累、发酵直至超过承受极限而彻底的崩溃失控。
　　所以马尔科维等先贤才会反复强调心灵修炼的重要性。超凡者既强大又脆弱，心灵跟不上肉体，只会慢慢失去自我，造成绝望的后果。
　　但美少女姣好的身体可以管好全年龄段男人的所有毛病，连灵魂都被治愈。
　　虽然被掏空，但李瑞已经想开了。他虐杀的不是同类，而是披着人皮的怪物。怪物不知道残害了多少人，仅记忆碎片中就有上百名少女被贩卖不知所踪。更别提被救出的那些。
　　如果人生再相逢，李瑞依然会用最残忍的方法处决它们。
　　‘心血回忆’里还有几个据点得去仔细找找！
　　~~~~
　　不知是谁走漏的消息，一堆人眼馋想掺一脚。被驯龙和议政的家族拼命阻拦，一副想独占好处的样子。并扬言自己是付出巨代价，得到女士同意的，你们想不劳而获门都没有！
　　冥誓商会的执事沃尔哈气坏了，近乎白送李瑞如此多的战技，结果对方什么事都没有，还能天天下地干活！都是混蛋比杰害的！叫你多嘴！
　　而原血商会的比杰松了口气，牧首走之前可是严令必须看好李瑞，伺机诱捕。
　　如果办砸了，教派的惩罚可是生不如死。还好没被混蛋沃尔哈坏事！想P吃！
　　当晚两家商会驻地光芒大作，是“圣洁之地”的光辉。城卫军赶来时，他们已然械斗正欢，躺尸一地。
　　~~~~~
　　蓝星。
　　盛开着鲜亮玫瑰花的美丽庄园，歌剧优美的旋律回荡着。
　　一位身材修长，面相阴柔的男子正在画画。他的皮肤极为白皙，如凝脂一般。狭长的双眼，闪亮的眼眸仿佛要滴出水来。
　　纤美的手中拿着画笔，伴随着音乐的节奏婉转起伏着。模特是一名被肢解的戴眼镜的女孩。纤细的尸体被勉强拼成人形，布满血肉翻卷的伤口。血目呆滞，嘴巴微张，仿佛仍在哀嚎。
　　男子画完了最后一笔。走上前拿起眼镜仔细擦拭，温柔的帮女尸戴好。
　　他脱下自己沾满血浆的白色衬衣，赤裸着身体走出房间。早已等候多时的管家立刻上前汇报。
　　“少爷，公司刚刚通报。您有一批货物会迟滞72小时送达。出现了一点意外，已经从其他地区紧急补货。”
　　仆人很快帮男子穿好衣物。
　　管家继续说道：“莱纳大使约您共进晚餐，届时会有能源集团的人作陪。请您示下该如何答复。”
　　淡漠磁性的声音响起：“告诉公司，下不为例，再有一次就取消所有合作；让莱纳直接来庄园面谈，不需要浪费时间共进晚餐。”
　　“您父亲正处在选举的关键时期，公然接见星盟国大使，会不会……”
　　此时，歌剧来到最高潮的部分。男子闭上眼睛仔细感受，管家适时闭嘴，不再开口，悄然退下。

50.调查小组
　　蓝星，星盟国。
　　~~~~
　　埃利文警探非常的烦躁，新搭档实在太倔了。
　　“所以说，黑帮火并，使用斧子和砍刀是很正常的事情。你说被掏出的内脏？这些狗娘养的玩意儿信奉个撒旦教之类的邪教，不稀奇啊！”
　　人到中年，最讨厌的就是额外增加的工作量。警探试图说服明显想找事做的搭档。
　　“这些黑帮只要死了就是最好的，没必要为它们浪费时间。只需随便写个报告就糊弄过去就可以了，州政府和警局所有的人都会感激我们。”
　　两人边走边聊，但是看到聚在现场的两位高官时，埃利文警探就知道自己的休闲时光泡汤了。
　　50多岁，头发花白，身材高瘦，眼神锐利的中年男子，是调查局伊州分局的外勤主管：罗兰多·布鲁克纳。专门负责犯罪和反恐调查，随时可以调集数个精锐小队进行特种打击；
　　又白又胖的是自己上级的上级——伊州警察局局长格伦。
　　看到二人过来，警局局长介绍道：
　　“埃利文，你来的正是时候。执法部门成立了联合调查小组，共同处理这起恶性案件。调查局的同事们你很熟悉了，接下来你们将共事一段时间。”
　　随后，局长转而介绍埃利文：
　　“这位是埃利文警探，为这个社区服务了20年，拥有丰富的经验。相信他一定可以完美的胜任这项工作。”
　　【是的，我已经20年没有升职了，请放过我吧。】
　　埃利文内心吐槽着。但仍是面不改色的向几位新同事们打了个招呼。
　　局长客套几句，留给警探一个意味深长的眼神离开了。
　　~~~~
　　罗兰多站的笔直，锐利的眼神射向在场的众人：
　　“公寓、夜总会、码头三起暴力凶杀案已经并案。调查总局甚至白宫都在关注着。收起懈怠和轻率，这是一起罕见的数十人死亡的恶性案件，我们面对的是可怕的变态杀人狂魔。”
　　【我觉得他是个超级英雄。】这话警探也只敢在心里偷偷的想。
　　各部门的精英均在凝神细听，显然都明白这次任务的重要性。既是挑战也是机会。
　　“接下来，我需要大家找到所有的监控、目击者。任何对案件有帮助的哪怕是一条狗也要找出来！准备罪犯的侧写。被救出的女孩也要立即进行问询。”
　　这时，主管的发言被人打断，一位棕色皮肤、板寸头发，高大强壮的年轻男子说道：
　　“获救的都是一些可怜的女孩儿，她们遭受了惨无人道的折磨。我们没有权利立即进行问询，她们最需要的是治疗和心理辅导。”
　　埃利文惊讶地望着自己年轻的搭档，居然把自己心里话直接说了出来！
　　他赶紧站出来打圆场：
　　“目前救出来的人由警方安置在伊州公立医院。我们会尽快进行问询，获得第一手信息。”
　　罗兰多主管锐利的眼神收起，没有再继续追究。很快布置好大量任务，众人散去。
　　~~~~
　　埃利文不满的教训着小老弟：
　　“凯尔·盖瑞克！你是怎么回事儿！？听着，我知道这有些过分，但这是侦破重案！主管并没有做出无理的命令，适当的牺牲是值得的。”
　　年轻的搭档凯尔不服气：
　　“那些女孩儿什么样子你也看见了，有的已经疯了！怎么能在这个时候去揭她们的伤疤！”
　　埃利文叹了口气，他对自己的搭档其实非常满意。年少有为，有冲劲儿！还有这一行里罕有的正义感和良心。就是缺少一点儿经验，自己身为过来人必须帮帮他。
　　“所以我把这个活儿接下来了不是嘛。我们可以找那些……嗯……比较坚强、心理状态相对较好的，慢慢的、温柔的询问。不要再招惹罗兰多，他可以轻松毁掉你的前途！”
　　~~~
　　伊州公立医院，警方包下了整栋楼安置救出的女性。便于阻拦那些苍蝇一样的记者和自媒体。
　　李瑞躺在病床上搂着妹妹，温柔轻抚她的长发。
　　在他的安抚下，李萱憔悴紧绷的小脸慢慢放松，呼吸也变得平缓。配合药物的帮助终于睡熟了。
　　小心地从床上站起，轻手轻脚地离开病房关好房门。主治医生凯拉走了过来，这是位夏裔中年知性女士。她用夏语说道：
　　“病人的精神极度焦虑、紧张，哪怕使用药物也难以入睡，还好有你在。你也该赶紧休息下，陪护了一天一夜，累坏了吧。”
　　李瑞摇了摇头，凝重地询问道：“关于我妹妹的身体，诊断报告上所说的‘需要长期服药、看护’是什么意思？”
　　“很遗憾，这种经历对她的精神造成了严重的伤害。很长的一段时间里，需要精细的心理辅导和药物治疗。期间千万不能受到刺激，否则会变成不可逆的精神疾病。她很依赖你，你最好时刻陪在身边以便于……”
　　医生的话还没说完，就有一位披头散发、衣服都没穿的姑娘从旁边的病房冲了出来。
　　身上还带着被扯断的输液管，挥舞椅子不让任何人靠近。
　　姑娘的亲人小心的安慰劝说，警方驻守人员和医院的保安也缓缓跟上来。
　　凯拉医生立刻上前帮忙安抚，最后还是依靠镇静剂才让姑娘平静下来，众人赶紧将她抬回病房。
　　这是被救出的受害者之一。据说这已经算不错的结局，至少没有直接送到精神病院。
　　李瑞面无表情，肌肉骨骼颤动，身上传来鞭炮般的炸响。转身离开了医院。

51.发泄
　　星盟国，‘致命晚宴’夜店。
　　完全无视了22岁才能进入夜店的法律规定，许多明显是高中生样貌的年轻人，拿出一张超市打折卡冒充身份ID，就可以大模大样的往里进，保安看都懒得看一看。
　　此刻，李瑞结束了‘兽性直觉’的效果。零散的记忆碎片和战技指引他来到了这家夜店。
　　这里属于组织的据点之一，同时也是便于挑选目标的陷阱。来这里的年轻女孩儿真的非常多。
　　幕后黑手在全球范围内绑架、诱拐大量的年轻女性，贩卖甚至拍卖掉。
　　上次杀戮的黑帮仅仅是一些杂毛，唯有最后的助教勉强算是半个正式成员。
　　助教的记忆中，他利用身份便利不仅提供信息、物色目标，更是多次亲自下场。残害女性取乐，拍摄的视频还能在网上卖出高价。
　　~~~~
　　布莱恩掐着少女的下巴强迫其跟他对视。公司突然下达了转移‘货物’的指令。他利用自己的职务之便悄悄的谋取了一点福利，为他和眼前的少女争取了那么一点时间。
　　订购这件‘货物’的老主顾，对货物是否原装并不在意。所以它可以享用一下眼前12岁少女的痛苦和绝望。将少女脸上的眼镜摘下，身为提供顶级服务的‘外卖’公司，让货物外观受损是不可原谅的渎职行为。
　　女孩眼泪汩汩的流出，嘴巴被胶带绑住只能发出可怜的呜咽声。布莱恩反而打了鸡血一般兴奋起来。
　　“我的金发宝贝儿，时间不多，一会儿叔叔可能有些粗暴。”
　　~~~~
　　炫光灯晃得人眼晕，动感的节奏更像是噪音，年轻男女竭力舞动着。
　　李瑞在夜店里逛悠了一圈儿。此时他顶着一张夏国某男星的脸，多次控制面部肌肉已经很熟练，甚至可以捏脸了。从手机里随便搜了个明星照着捏的。
　　这次没有血亲的指引，技能效果大大下降，只有个模糊的提示，好在他向来以智慧和稳健行事。大模大样的走向了有守卫，禁止顾客通行的地方。
　　两位保安粗暴地拦下他。这时，李瑞耳朵耸动了一下。凝神细听，是少女压抑的惊叫惨呼。看来是这里没错了！他现在的听力和嗅觉跟一条狗差不多。
　　双臂挥动像利斧一般劈开两名保安。他们已经约定好了，人生再相逢，一定要用最残忍的方式处决的。
　　两名保安开着无线电，不似人类的惨叫很快招来了同伴。李瑞纵身跃上天花板像个大壁虎一般趴在上面藏好。
　　敌人匆忙经过时，他从天而降，又是一招熟悉的‘电风扇’，保安们带着巨大的豁口惨嚎着倒地。走在最后的人甚至看不清敌人的身影，就被绕后打断脊椎团灭了。
　　李瑞食指和拇指的指甲陡然变长三厘米，刺入腹部挖出了一颗弹头。这些保安的素质比黑帮成员要高一些，居然能开枪击中他。
　　舞池中涌动的青年男女们，直到枪声大作才意识到发生了暴力事件，尖叫着纷纷逃走。李瑞继续往下走，很快来到了一扇坚挺的金属大门前，需要密码才能打开。
　　皱眉。发动‘心血回忆’的感觉实在是不美妙。但没办法，人生总有无奈。
　　转身返回，找到一个比较新鲜的保安尸体，不情愿地发动了战技。倒霉的是这货也不知道密码！
　　仔细凝视地上的这些人。选了其中穿得最好、看起来最有派头的一只发动战技！然后一脸呆滞的从它身上搜出了一把钥匙。
　　迅速返回开门进入。非常宽敞的地下室，本该是存酒的地方，此时却摆满了无数张精神病院里的‘束缚床’。
　　一名看起来白皙稚嫩的女孩被分开双腿绑在床上，呜咽着吸引了李瑞注意力。
　　布莱恩趁机持枪迅捷的来了一套‘莫桑比克’射击。但令他震惊的事情发生了！魁梧身影居然灵巧的像大猫一般瞬间横移！只打中了对方一枪！
　　持枪的手腕剧痛，双臂的骨骼已被捏碎。这个人什么时候来到了我的身后？
　　“你是谁！？你知不知道这里是谁的产业。听着，老兄，是不是有什么误会？”
　　布莱恩难以置信的眼神中，来人弹出两根手指的指甲，探入身体将弹头挖出来，随后鼓动肌肉伤口止血。
　　李瑞边做手术边用熟练的星盟语答道：“呵呵，没什么，我就是心里不舒服来发泄一下。战术不错啊，正常男人都会中招的。”
　　随手扔掉弹头，“你好像玩的挺开心的？”
　　将布莱恩拖到少女面前，随手扯断束缚带。少女抽搐着哭泣，李瑞拿起布莱恩的外套披在她身上，安抚道：
　　“没事了，没事了。外面有人报警了，你得救了。”
　　然后拖拉布莱恩走到了隐秘的角落。
　　李瑞根本就不会审讯之类的才艺，还是心血回忆比较靠谱，虽然两边都遭罪了些。
　　在布莱恩的尖叫中，开颅活取猴脑。
　　这是一名正式员工！
　　转移货物的车辆刚离开二十分钟，车上还有4名少女。李瑞不废话，鼓动肌肉全力奔跑追击而去！

52.事态升级
　　埃利文警探拿着咖啡，满脸疲惫的陷在椅子里。
　　二十年没这么拼过了，被可恶的搭档给害惨了。小伙子拼的狠，拽着自己这个老家伙上窜下跳一整天。
　　搭档凯尔·盖瑞克从主管的办公室出来，脸色十分难看。
　　警探毫不意外，调笑道：“汇报愉快吗？”
　　搭档气愤道：“我不明白，这明显是一个诱拐、贩卖女性的犯罪集团，为什么我们的注意力要集中在一个杀人犯身上！？克隆利帮绑架少女强迫卖身仅仅是一层遮掩！”
　　警探拍了拍他的肩膀，叹道：
　　“身为一个过来人，我得告诉你几件事情。首先：发生了这么大的事儿，你有在网络或者新闻上看到一句吗？这可不是州政府能压得下来的。
　　还有，你知道的事情罗兰多主管早就看出来了。但是很明显，他根本就没管什么犯罪集团的事儿，而是明确了所有的祸都是黑帮惹出来的。明白了吗？有人下达了明确指令：就是黑帮火并！死伤多了点而已。”
　　搭档凝思不语，这时主管走来，召开工作简报。
　　~~~~
　　两人旁边是调查组第一组组长姗德拉。这是位一看就非常干练的女性，一身职业套装也难掩她的精悍气质，坐的笔直。
　　罗兰多主管示意她首先发言。
　　“我们调取了整个社区所有街道的监控。大部分监控被游行人群故意损毁，除了几张模糊的图片，目前一无所获。正在探访私人监控看看能否有收获。”
　　第二组负责探访目击证人的奥瓦尔也是，这是一位矮壮的中年白人。
　　“整个社区都是一些贫民和流浪汉，要不就是黑帮的预备成员。他们对我们非常敌视。”
　　轮到警探没说话，反而由搭档发言。
　　“目前搭救的26名女性中，神志清醒可以正常交流的仅有7位。但她们在案发时被注射了毒品，或是被关在笼子里。都没有看到嫌犯的脸。”
　　此时，主管将众人上报的文件一张一张扔在桌子上。
　　“只能确定凶手是一个身高2米，使用斧子的黄种人？忙碌了30个小时，这就是诸位精英们唯一的成果，对吗？
　　姗德拉！你提供的模糊监控显示，嫌犯奔跑的时速接近90公里每小时？这样的线索你哪来的勇气提交？”
　　将文件重重的摔在桌子上，刚要再骂几句，但这是会议室的门被敲响了，一位文职人员探头进来，看向主管。
　　众人心里了然，一定是上级打来了电话，否则不可能这时来打扰。主管迅速离开，一屋子十几号人面面相觑。不是他们不努力，而是这种贫民社区本来就难以办案，不仅没有相应的设备，还受到敌视。需要慢慢剥丝抽茧的处置，情急之下很难有什么收获。
　　主管没有拉上办公室的百叶窗，大家清晰的看见他尴尬不已的频频点头哈腰，肯定是挨骂了！
　　没多久主管回来，直接喝道：
　　“这混蛋昨晚又犯案了！跑到邻市的夜店残忍杀害了8人。珊德拉！调取更大范围的监控，我不需要这么模糊的照片！把所有民用监控也一并调取，我们已经获得了政府的最高授权。
　　至于你们也一样！授权使用所有能想到的手段。哪怕恐吓也好，欺诈也没问题！从这些辣鸡、毒佬的嘴里套出消息，所有的后果由我来承担！”
　　说完看向警探：“询问受害者的事情不能停，匀出人手继续！刚解救的一个小姑娘完整看到了凶手，已经在来的路上。让画像师准备好。”
　　搭档还想说什么被警探制止。会议散去，众人各司其职。
　　~~~~
　　极擅长安抚情绪的女警，温柔与艾丽娅并坐在一起，耐心开导劝慰她。
　　“艾丽娅，你可以告诉我救了你的人长什么样子吗？我们可以好好感谢他，给他发一枚奖章。”
　　埃利文警探不屑的撇了撇嘴，一帮人居然要指望骗小孩来破案。
　　罗兰多等人盯着监控焦急等待着。直到女警比了个手势，专门挑选的女性画像师进入，开始做罪犯素描。
　　此时一名探员来到，犹豫的将一份文件递给主管：“通过民用监控比对，技术部门确认了嫌犯奔跑时速达到了90公里/小时。”
　　就在主管把要文件扔到他脸上时，素描完成了。赶紧拿到手里，罗兰多主管脸色阴沉，浑身颤抖着，将画板狠狠呼到地上，摔门而去。
　　画像师很不满：“这是严格按照受害人所说画的！”
　　众人将画板拿起，只见画上的人披肩发，满脸胡须，眼神怜悯沉静——耶稣基督！？
　　警探差点笑出声，这画的就是耶稣吧？跟教堂里的一模一样。小姑娘认为是神救了她，还是救她的人是神？
　　~~~~
　　莱纳大使坐在专车后座上，轻蔑地看着路边举着口号示威的人群。面黄肌瘦的黄皮猴子，饭都吃不饱哪来的闲心关注大选？而且从一堆垃圾中选出了一个恶魔。
　　这个国家也同样可笑，还想在两个大国间左右逢源。
　　进入豪华典雅的庄园，周围盛开的鲜花也无法驱散阴冷死寂的气息。莱纳觉得这个地方让他恶心。
　　很快见到了俊美如画中人般的庄园主人，他亲自为莱纳倒上一杯红茶，大使连茶杯都没碰。皱着眉头盯着青年看了一会儿，直截了当的说：
　　“阮和平，我就不浪费大家的时间了。我国已经对你父亲失去了耐心。不管是夏国还是星盟国，你们不可能吃进两边的好处，到了该站队的时候了。三天后，这个国家所有的媒体都会播放您父子二人的小爱好。”
　　阮和平要说些什么，大使打断了他：
　　“停止那些无用的恶心言论。我知道你想说什么，曝光了大家同归于尽是吗？现在一架F18就在航母上待命，只需十分钟就可以飞到你头顶发射导弹。但我仍然亲自上面上门见面，这足以展现诚意。已经有无数党派表达了投靠的意向，我想你心里也很清楚。祝你好运，请尽快给我答复！”
　　大使头也不回的离开了，阮和平狭长的眼睛充血瞪大。
　　他来到画室，管家表示‘货物’依然没有送到。画室内随即传来剧烈的动静，所有的物品都砸了个稀烂。

53.转变策略
　　气氛相当的尴尬僵硬。
　　罗兰多主管不到一分钟就调整好了心态。杀手目标明确，手段残忍，不留活口。反而是救出的女性毫发无伤。当下主管心理已经有了答案：他跟受害女孩儿有千丝万缕的联系！
　　迅速召集组员开会。
　　“首先，得向大家道歉。迫于压力我有些急于求成了。至少得承认，这家伙不仅手段残忍。反侦查的能力也很强。”
　　如果李瑞听到这句话一定得笑死。什么审讯、反侦察这些东西他只是从电影上纸上谈兵。但超凡者就是这么不讲道理，而且冥冥中的好运气才是他最大的帮手。
　　主管继续发话：“受害人数已经达到了40人！我们是在跟时间赛跑，挽救更多的人命！”
　　埃利文警探在心里疯狂的吐槽：【我觉得放着他不管才可以救更多的人，他可比调查局和警方效率多了。】
　　“不能再拿他当成简单的变态杀人狂，而是要一个高智商的连环杀人犯。现在我要给他起一个代号：处刑者！我发誓！一定要让他受到法律的审判！”
　　简单调整士气，主管强调了一遍前面布置过的工作，着重对于第三组技术组的组长说：
　　“你需要做多久才能比对出‘处行者’的DNA？”
　　第三组的组长是一位******的瘦弱黑人男性：
　　“这不取决于我们，而取决于现场勘查弹道痕迹的探员们。按照当前的进度还需要48小时，只要他留下过痕迹。”
　　“那好！结果出来之后优先跟救出来的受害者女性对比！第二组的人立刻排查受害者的所有社会关系！她们的亲人、朋友、同学！甚至是笔友和网友！重点筛查现役和已经退役的特种人员！”
　　第二组组长忍不住提出了质疑：“被害者有许多并不是星盟国国籍的人。她们仅仅是来到这里留学和旅游。”
　　主管大手一挥：“让她们配合调查，我们有权扣留48小时，重点调查入境的亲属。好了，停止疑问，全力工作！”
　　~~~~
　　李瑞搓着脸，长时间维持着某男星的脸，肌肉非常的僵。
　　来到病房，妹妹没有醒，医生正在检查身体。
　　李瑞站在外面没有进去。昨晚的杀戮让他心里的愧意和愤怒稍稍发泄了一下，没有那么难受了。
　　这时侦探和搭档从另一头的病房轻手轻脚地走出，他们在探访那些已经可以交流的受害者，以找到更多线索。
　　见面之后，三人简单的问好。两位警探还算有良心，已经跟李瑞见过许多次了。他们每天都要过来，并不咄咄逼人，情况不允许的情况下也不强求。在星盟国警察里难得的有些人情味儿。
　　警探提醒搭档：“你怎么还把重心放在调查‘犯罪集团’上面？！罗兰多才是说了算的人！上级怎么说我们就怎么做，把你的小聪明收起来！”
　　搭档掏出手机打开一个视频递给他：
　　“邻市的事情闹大了！‘处刑者’在马路上截停了一辆车！像电影里那样直接跳上了车顶，视频已经广泛流出去，这件事情很快就压不住了。我这是提前做好准备。”
　　警探无奈道：“那也是以后的事！目前咱们的权限大的离谱，就算007来也差不多。水深的很，你千万不要惹麻烦，尤其是别让罗兰多知道！把精力转移到追捕嫌犯身上来。”
　　~~~~
　　两人走出老远，但他们的话被李瑞一个字不漏的听在耳中。
　　那辆车就是昨晚李瑞追击的转移‘货物’的车，两位精悍的司机和4名被诱拐的女孩。
　　当时路边有人用手机录像，已经‘变身’的李瑞没管那么多，直接跳上车顶扯出司机暴力截停！
　　两位警探的话给他很大的启发。报复性的袭击肯定没有直接曝光的力度大！
　　不管背后的公司有什么能量，如果捅出去肯定承受不住的吧。但是公司极为小心，员工身上根本就没有任何的证据，你顶多只能指控他是变态绑架犯。这些底层职员甚至连公司叫什么名字都不知道，仅仅知道他们在为某家机构工作。
　　相关的追查根本不是个人能够进行的，必须要运用这个国家司法系统的力量。
　　~~~~
　　李萱先醒来后惊恐的四处观望，看到哥哥后立刻安下心来，死死的抓住李瑞的手不放。
　　李瑞温柔的抚摸她，使尽浑身解数让妹妹吃了点儿东西。
　　这事没完，他一定要让幕后黑手付出代价！
　　~~~~
　　隔天，‘跳车截停’的视频发酵，火爆全网。起最大作用的居然是视频主角的脸！
　　在夏国，一个奇怪的词条上了热搜：萧赞大闹星盟国！

54.言而有信
　　搂着妹妹沉沉睡去，李瑞仿佛又回到了父母刚去世时，天天哄她睡觉的时候。
　　那时妹妹也是每天晚上吓得睡不着觉，需要自己这个当哥哥的陪着才能睡。看着妹妹憔悴的样子，羞愧和怒火再一次涌上心头。
　　想起了医生说过的话：回到熟悉的地方，对于精神上的静养会更有好处。
　　李瑞决定尽快带妹妹返回夏国，远离这个带来伤心的地方。但第二天办理出院回国手续的时候被告知：还需要配合调查，暂时禁止离开。
　　“你们有什么权利这么做！我们可是受害者！”
　　给李瑞瞪着的警员呼吸有些不顺畅，但是已经得到了死命令也只好耐心的解释：
　　“这是符合法律的，也是为了更好地配合调查。先生，请您理解。”
　　李瑞冷笑，调查什么？根本就是调查他这个所谓的凶手吧。昨晚两位警察的谈话他可是都听到了。星盟国官方根本就没有丝毫调查幕后黑手的意思，反而把所有的精力都放在了他的身上。
　　警员看着李瑞丝毫没有退缩的意思，立刻把手放在了配枪上。假如李瑞再废话，就要按照按照星盟国传统，先打光一弹夹再说了。
　　因为顾及妹妹，李瑞没有在明面上惹事儿，而是退了回去。
　　刚好伍欣如来探望李轩了。按照夏国传统，她是一大早来的。穿着牛仔裤，较好的身材展露着无穷青春活力。还带了很多亲自做的夏国菜。妹妹见到她之后心情好了少许，难得的多吃了两口家乡菜。
　　伍欣如拿出手机播放着同学们对她的关心和担忧，妹妹有些小感动。在得知星盟国官方禁止他们离开之后，同仇敌忾。说道：
　　本着试试也无妨的原则。请伍欣如帮忙给一位曾经联系过的工作人员打了电话。没想到对方十分重视，记录好详细信息之后说等他的消息。不到一小时就回过来的电话！
　　更惊人的是，当天晚上就再次打来电话告知：回国的专机已经准备好，后天上午就可以登机回国！
　　妹妹得知消息后也很高兴，看来她也是迫不及待要离开这里。配合药物和哥哥的安抚早早的睡着了。
　　李瑞赶紧回到绿岭城。处理一些棘手的事情。
　　他要进阶了！而且不想走寻常路！
　　~~~~
　　李瑞可是跟人签了协议，每天都要耕地的。必须诚信做人，言而有信！
　　所以早早的回来准备着。没多久，葛瑞丝就上门了。不过妹子越来越不情愿，因为她下定决心以施法者晋升银阶。
　　晋级银阶的第一步是凝聚一个超凡器官，可以存储和运用以太。人类99%都选择的心脏。这一点岳母大人传下的粉碎家族的进阶而方法中，写的很详细。
　　妹子是施法者，需要凝聚的第一个超凡器官必须是大脑，比心脏要难得多。她告诫李瑞自己不能受到太强烈的刺激。
　　命令他收起那些不必要的把戏，粉碎战技更是不可以！大家赶快点把工作完成就好了。
　　李瑞不爽她的高傲态度，施法者又怎样，还不是被家里人逼着来干活。
　　开工后粉碎战技照用不误~而且是接连发动！
　　妹子气的全身通红发抖，工作完成后骂了他一顿，愤愤的走了。
　　虽然挨了一顿骂，李瑞的心情莫名其妙的好了许多。
　　另一位妹子米莉安则依然那么治愈，李瑞每次都会超量完成工作目标。休息时妹子水汪汪的蓝色大眼凝视着他说道：
　　“李瑞大人。我还能想起刚把你和梅尔小姐接回绿岭城的那一天。当时您仅是个平民，没想到这么短的时间就如此强大了！
　　您具有令人羡慕的天赋。真希望我可以诞下这样的血脉后代。让我和家族蒙生光辉！”
　　李瑞哈哈笑着说：“事在人为，努力总会有收获！”
　　妹子也很感激他，毕竟天天超量完成工作任务很辛苦。
　　“大人，您一定很辛苦吧，大家都说您不是个干活的好手。”
　　啥！！？？李瑞气炸了！冤枉啊！！都怪可恶的梅尔！天天榨的我一副枯萎憔悴的样子，让人误会了。
　　要不是入乡随俗，我还真不知道自己也可以每天下地七八次！我就说嘛超凡体质怎么可能还不如普通人。二次郎就跟死鱼一样了！导致自己一度非常自卑自艾自怨！
　　~~~~
　　拖着疲惫的身躯送走米莉安。还没来得及喘口气儿，卫队传令官拉曼·粉碎忽然上门。拉住李瑞一把就跑。
　　“快！女士和梅尔小姐他们吵起来了！你快去劝一劝，我们都不敢上前。”

55.请教女士们
　　绿岭城领主府。
　　低沉的惨嘶声从房间中发出，顾问大人惦记的那只胸脯鼓鼓、眉清目秀的雌性蛇人，惶急地打开门逃出来。
　　身体还没完全出来就被人拉着尾巴往回拖，她的手死死的扣在地上，甚至犁出了清晰的指印。绝望的眼神中被拖回房间，里面发出了各种奇奇怪怪的声音。
　　就在女士玩儿的正开心的时候，沉重快速的敲门声响起，彰显来访者并不美好的心情。夏代提把蛇人扔在一边，一挥手让房门自动打开。
　　来访者是莎娜·粉碎。瞥了眼一脸呆滞、生无可恋的蛇人，开口说道：
　　“大人！节日来临，城中外来的超凡者和行商越来越多，有许多不好的谣言，请您稍微注意一下。”
　　夏代提拿起一个椰子似的水果塞进嘴里，粉碎机般的吃掉，敷衍的说：
　　“我知道了，你退下吧。”
　　明显没有把属下的劝戒放在心上，莎娜加重了语气：
　　“领主的名声对于城市的发展是至关重要的。同时也请您顾及一下粉碎家族的声望，大家看待家族女性的眼光越来越奇怪了，这样会很难找到伴侣！”
　　听了这话，夏代提脸上的笑容消失。眼睛眯起，打量了几下莎娜。
　　“说起来我们都是粉碎家族的女儿。这么多年对城市的贡献我都看在眼里，你是一位优秀的教导，我那傻女儿和她的伴侣也多亏了你。”
　　莎娜行礼：“这都是我应该做的，两位年轻人极为优秀。恭喜您有了出色的后代。”
　　夏代提起身靠近，抬手在莎娜身上抚摸游走，让她起了一身鸡皮疙瘩。
　　“别那么谦虚。你从小就不大合群，很少跟我们一起玩儿。对了~银阶蛇人你还没有见识过吧，要不要试试看？很有意思。”
　　神选之地的女性超凡者开放大方，勇敢的追求幸福，直面内心欲望。但蛇人玩具也不是什么人都能接受的。
　　莎娜明显就很不适应，急忙摇头拒绝。同时表示自己还有工作要忙，告辞。但是发现自己的身体被女士控制住！
　　夏代提娇笑道：“别那么害羞嘛，来试一下，很好玩的。我不介意你违反命令杀掉了一只，很乐意跟你分享。”
　　边说边拽起蛇人的尾巴，在莎娜身上比划着。
　　莎娜的表情再也绷不住，拼命的挣扎推搡。夏代提哈哈大笑，开心的拿着蛇人的尾巴作势欲捅。
　　关键时刻，充满正义的怒吼声响起：“住手！你在干什么！？放开老师！”
　　是梅尔过来了。莎娜也不傻，更是深知这位城主的秉性，来之前就告诉了梅尔。但她显然小看了“变态城主”。
　　只有起错的名字，没有叫错的外号。这是夏代提多年来一刀一枪拼杀出来的名号，是得到西境乃至整个帝国认可的。
　　梅尔开始口吐芬芳，夏代提抬手打出一道光波，隔绝了房间内外的联系。将梅尔也抓住，乐呵呵的说：
　　“既然都来了，就一起玩一玩~我保证会非常有意思，你们一定会感谢我的。”
　　两人拼命的挣扎，梅尔还在口吐芬芳，纷乱一片。
　　真正的关键时刻！李瑞被拉曼拽着飞奔而来。
　　~~~~
　　毫不客气的撕裂了隔绝内外的光幕，此时也就他有这个面子。
　　梅尔浑身湿漉漉的摊在地上；莎娜惊叫着反抗，高傲、精致的气度全无，被女士拿着一只蛇人尾巴在身上到处比划。
　　夏代提高兴的嘴都咧到耳根了，注意到李瑞到来，把蛇人扔掉有些不满地问：“什么事？”
　　李瑞发现房间里的情形和想象中的吵架完全不一样。
　　赶紧过去扶起梅尔。妹子没有大碍，还是跟上次那样被他妈用战技教训了一顿。估计又是口吐芬芳给自己招灾了。
　　莎娜惊魂未定，身为银阶超凡者居然躲在了李瑞身后。蛇人生无可恋、眼神呆滞，跟死了般一动不动。
　　李瑞很狗腿地跑上前帮岳母按摩肩膀。“是这样的，我感觉到自己好像又快进阶了，但是呢……”
　　“这么快！！！”
　　话被莎娜老师打断。要知道李瑞晋级铜阶刚一年，从凡人开始一年一阶也太恐怖了。
　　连梅尔也吃惊地看着他，眼睛里异彩连连。忍不住伸出舌头舔了舔嘴唇，咽下了口水。
　　李瑞也没办法，脑袋里的系统疯狂开挂他也很无奈。在这边各种修炼物资充沛，名师指导；回蓝星动不动就来个“光能强化”。一不小心就发现自己好像要晋升银阶了。
　　但目前最大的问题是他不想用传统的方式进阶！原以为蓝星是他的后花园，是一片充满祥和美丽的地方。但现实狠狠地给了他一记撩阴脚。
　　在蓝星也同样需要强大的武力！别看现在闹腾的欢，他心里也清楚只是占了隐藏在暗中的便宜，而且欺负的都是一些不入流的小角色。
　　受过训练的保安就可以靠热武器伤害他了，受过专业训练的精锐军人呢。更别提蓝星还有各种各样的高科技造物。
　　蓝星是没有以太的，正常的修炼方法严重限制了实力的发挥。
　　“夏代提女士，莎娜老师。我想请教的是关于非正常的进阶方法！有没有对以太的依赖性降到最低的晋级，比如恶魔的血肉进阶？”
　　神选之地的位面屏障并不牢固，2000年前有整个世界坠落在这里，形成了著名的“大裂隙”。异界的生物残暴而强大，毁灭过无数城市，被称为“恶魔”。
　　恶魔的力量运用方式跟神选之地截然不同，并不依赖以太。李瑞看中的就是这一点。
　　这种进阶路线跟系统的强化也很搭，但是有个致命的缺点——容易失控。
　　~~~~~
　　夏代提仔细看了看李瑞，有些惊讶的说：
　　“你的意思是想走不依赖以太，而是纯依靠血肉的进阶路线？真是不错的想法！这种路线银阶时就有匹敌金阶的身体强度。”
　　不知想到了啥，夹紧双腿变得兴奋起来。
　　莎娜老师发话了：
　　“关于如何进阶是你个人的头等大事，外人不便置喙。但我得提醒你——强大与否是次要的，最重要的是能驾驭得了恶魔的进阶吗？”
　　莎娜给学生留出了充足的思考时间，继续说道：
　　“血肉进阶路线优点多多，为什么几乎没人选择？就是因为对于心灵的要求实在太高了！稍微不注意就会陷入到失控的境地，做出疯狂的举动。”
　　李瑞苦笑，世事哪能尽如人意，我也知道马尔科维大佬制定的超凡之路是最稳妥的，但人在江湖身不由己呀。
　　“我明白，但我有不得已的苦衷！还请诸位老师帮我。”

56.结论
　　神选之地原本的进阶也是杂乱无序、容易失控。
　　感谢伟大的马尔科维，他将超凡之路详细的划分了四个阶段，更是写出了《马尔科维训练法》这样深入浅出的巨著，超凡者的失控几率极大降低。
　　不仅是人类，连兽人也在严格按照这本书的指导修行。
　　~~~~
　　夏代提收起了玩闹的神色，想了想说：
　　“没有强大的心灵和钢铁般的意志，就绝对不要尝试危险的进阶。现在的你绝对没有资格接触恶魔的血肉进阶！少年郎，你对自己的心灵强度应该是有所认知的吧？”
　　李瑞心里还是有点A数的，哪怕经历了一次“飓风营救”的洗礼，自己的心灵仅是普通罢了，勉强称得上意志坚定。
　　梅尔握紧伴侣的手，大眼睛温柔激励的看着他，似乎想传递力量。李瑞明白她的意思：不论如何，我都会与你站在一起！
　　夏代提给出答案：
　　“那么我的建议是：银阶走正常的路线，这是风险最小的一条路；等银阶后大脑会逐渐适应强大的身体，精神和意志也会随之提高。到那时，再尝试着接触恶魔的进阶。”
　　莎娜点头赞同：“确实，这是最稳妥的一条方法。比你贸然使用血肉进阶要安全得多。”
　　李瑞对两位女士的建议表示由衷的感谢，决定按照他们所说的去做。随后跟梅尔和莎娜一起离开了。
　　离开领主府后，莎娜老师又提醒道：
　　“你的血肉进阶相关知识是从冥誓商会那里得来的吧。这帮人绝对不能相信！贸易节陆续开始，血肉进阶不是多稀奇的东西，仔细寻找肯定会有所收获。我也会帮你留意的。”
　　这就是有人脉的好处了。遇到问题提出来，大家都会尽心尽力的帮你，把风险降到最低。
　　~~~~~
　　拉曼远远的在一旁观望，看到事情解决松了口气，乐呵呵的跑过来：
　　“哎呀呀，真是多亏了你啊李瑞先生！要不我们这些下属真的难做。我这姐姐也是让人伤脑筋，总是管太多~”
　　莎娜狠狠的瞪了他一眼，这胆小鬼居然不敢露头！还好不傻，把李瑞拉来了。
　　拉曼厚着脸皮就当没看到：
　　“也不能全怪女士。欧雷的事情发生后，侍夫们吓得纷纷请辞离开。
　　没走的也被女士赶跑了，只留下一只磁性蛇人解闷。大约是腻了吧，毕竟金阶神躯无法撼动，这帮人也没啥用。”
　　说着说着，奇怪的眼神看向姐姐，小声嘀咕：
　　“人一无聊就喜欢找乐子，当下属的牺牲下也没啥大不了啊。”
　　莎娜气极反笑：
　　“那我马上禀告女士，拉曼大人自愿侍奉！”
　　说完扭头走向女士所在的房间。
　　拉曼脸都白了，赶紧拉住姐姐，两人埋怨推搡着走远了。
　　~~~~
　　回到家，梅尔用莫名的眼神看着李瑞。
　　李瑞有些慌，强笑道：
　　“别这么看着我，我知道自己不干净了，这也是迫不得已啊！这不为了报恩嘛，签了协议的，就这么个风俗，真不能怪我！”
　　梅尔一把就将李瑞推到了床上。
　　“哎哎你别着急啊~这么长时间没见了，先聊聊天儿啊！~”
　　李某人可是刚刚完成了契约任务，哪有余粮啊？贤者当守身如玉！
　　但是梅尔把手搭在腰上，摆出了蓝星模特展示身姿时常用的姿势，水蜜桃般美好的形状显现，瞬间变得妖娆魅惑起来。
　　用手在挺翘处啪了一下，随后发出了“嗯哼”的声音。低沉婉转，李瑞听见后仿佛受了什么刺激，血液涌向全身，充满了无穷力量！
　　这是魅魔的诱惑技能，意志力不够的人很容易中招，两人当场滚了床单。李瑞又变成了干瘪枯萎，两颊凹陷的憔悴模样。
　　就这种意志力……血肉进阶的事儿还真得好好缓一缓。
　　~~~~
　　事后梅尔抱着李瑞，说了许多悄悄话。
　　“我天天都在想你，母亲不让我离开。你想我了吗~”
　　李瑞有气无力的回应着，感觉自己要飞升了。毕竟是个战技，生效了以后会极大的削弱雄性战斗力。
　　“绿岭家族珍藏着一种比较高级的血肉进阶，母亲说等你银阶了，她会视情况教授你。”
　　李瑞并不意外，毕竟绿岭先祖可是娶了个魅魔老婆的。有恶魔的进阶不稀奇。
　　梅尔又发动了几次诱惑战技，但是大贤者·李完全免疫，只能放弃，相拥而眠。
　　~~~~~
　　下城区贸易集市
　　左轮枪发出剧烈轰鸣，正在互殴两方赶紧停手看了过来。发现是正在巡逻的领主卫队。随后缴纳了罚款，神色讪讪的离开了。
　　随着飞艇节到来，城市中的超凡者越聚越多，经常发生各种案件。因为很多男性超凡者追随着E奈皇储走了，卫队出现了巨大的缺口。
　　连李瑞这样的播种机器也没法儿享福了，被拉出来力所能及的干点儿活。
　　此时，他正在负责维持下城区的治安。短短一个小时，已经制止了三起斗殴的案件。
　　虽然他很乐意做点事，但自己这队全员妹子是怎么回事儿？一个个千娇百媚，故意穿礼仪性的修身铠甲。
　　一开始还在不停的挑逗。“大人累了吧~我们开个房间休息一下嘛”之类的话层出不穷。后来她们自己莫名其妙的宫斗，甚至有两个约好要在晚上单挑。
　　李瑞长吁了一口气。他知道绿岭城高层的意思，但人的精力是有限的！他1V3已经倾尽全力了。
　　不是他不努力，而是女性超凡者真的很可怕。他又没凝聚脐下三分的超凡器官，真的是吃不下了。
　　~~~~~
　　绿岭城新增的飞艇驻航站让城市产生了极大活力。最近来定居的超凡者非常多！但他们决定常住的最大原因，是因为绿岭城有金阶超凡者守护！
　　李瑞这才知道，金阶领主也不是每个城市都有的。很多可怜兮兮的地方只有银阶勉强镇守，做事束手束脚，城市发展的极慢。
　　甚至还有慢慢衰退，最后荒废的。

57.飞艇遇袭
　　贫民区还是那副破败但生机旺盛的样子。
　　“飞艇节”期间外来涌入的冒险者们纷纷摆摊儿，售卖自己的货物。询价砍价声，熙熙攘攘，构成了一副充满活力的画卷。
　　李瑞骑着阿兰，被一群妹子簇拥着缓缓而来。周围的人频频向他行注目礼，传来阵阵私语声：
　　“这是传说中的李瑞大人吧？听说是罕见的神圣血脉呢。他骑迅猛龙的样子好帅呀~”
　　“是的！听说他不仅血脉高贵，而且非常非常富有。你看他的迅猛龙，这可是领主卫队专供的，铜阶坐骑一只就要3000维勒呢！”
　　引来阵阵惊呼声~
　　李瑞听了之后沾沾自喜。果然，我是如此的英俊潇洒，与众不同。走到哪里都会成为焦点。
　　阿兰已经晋升铜阶。米莉安·驯龙每天来收粮的时候都会照看一下迅猛龙。阿吉也快银阶了，晋升时还需要妹子来帮忙。不管是人类还是野兽，每一次的进阶都相当于一次进化，都伴随着各种危险。
　　但很快一些刺耳的声音传来：
　　“这位大人体力不行啊。气色不好，看起来非常憔悴。他好像没有太多情人吧？”
　　“听说要排号，首先轮着的是女士最亲近的家族，也就2，3个吧。”
　　“每个人的体质是不一样的。可能神圣血脉某些方面不大行。”
　　李瑞强忍住不让自己冷傲的形象崩塌。
　　他确实很枯萎，一直骑着迅猛龙也不是为了装逼，而是真的浑身虚浮，仿佛要白日飞升一样。昨天他可是花开十次！~今天还能爬得起来，就已经可以称得上是“以太淬体大圆满”了。一想起晚上还得1V3，心里有些淡淡的惆怅。
　　这时居然有人为他打抱不平：
　　“你们懂什么！李瑞大人还是平民的时候，就可以满足铜阶的梅尔小姐！身体能力岂是你们这些凡人可以置喙！”
　　原来是老熟人勒尼。他故意喊的很大声，说完之后还讨好的向李瑞这边看了一眼。
　　他继续喊到：“据可靠消息：大人以铜阶之身，侍奉的城主女士极为满意！女士对大人十分看重，允许他随意出入领主府！”
　　众人大惊，勒尼得意洋洋显摆着自己的消息灵通：
　　“先别说能不能，你们哪个敢！？当时欧雷被抬出来可是有不少人看见，上半身的骨头都快碎光了！李瑞大人是一位真正的猛士！”
　　众人大哗，纷纷对着李瑞指指点点，不断观察他的嘴巴，啧啧称奇。就连队伍里的妹子们也一个个眼睛放光，万分好奇的样子。李瑞死死的拉住缰绳，强忍住掏出锤子砸扁勒尼的冲动，带着队伍继续巡逻。
　　~~~~~~
　　来到冥誓商会的驻地，以“卫生不洁，杂物占道，出门先迈左腿”为由，罚300维勒巨款。敢不交就禁止营业！商会也不是没背景的，奈何城市高层都是李瑞的人，拿什么斗？只能选择息事宁人，捏鼻子认了。
　　李某人这才心情好了点。狗日的混蛋没安好心，当时暗面人格的极速壮大，少不了商会提供的邪恶战技的功劳。
　　继续前行，此时走在前面的是一位身高两米的女性队员。丝毫不显臃肿和健壮，比例极好，走路时摇曳的臀部非常诱人。这是“铁盾”家族的女儿，自己这队的妹子质量很高啊，都是来自城内的各个家族。
　　李瑞灵机一动：自己以太路线进阶后，早晚会尝试血肉路线，超凡器官也不一定非得凝聚心脏吧？要不要凝聚到下面？到时就可以入乡随俗当播种天王了！想想还真有点小激动呢。
　　越想越开心，脸上挂满了奇异的笑容。毕竟是超凡之躯，身体稍微复原了一点，立刻恢复了男人的本性，开始胡思乱想了。
　　仔细对比了一下自己见过的女性身材，认为还是梅尔的最棒。毕竟是魅魔血统，完美的水蜜桃形状可是血脉天赋之一。对了对了！自己要是真的凝聚下面的超凡器官，是不是可以报仇雪恨也让她求饶一次？
　　铜阶凝聚的以太只能附着在身体表面。凝聚超凡器官晋升银阶后，以太就会变成燃料似的催动身躯，极大的强化身体攻防，尤其是破坏力方面会得到巨大提升。
　　到时候我就用粉碎战技先这样再那样，然后这样这样~咩哈哈哈！！
　　正当李瑞想得口水都滴出来的时候，忽然听到天上传来破空飞行的声音。
　　是夏代提女士腾空而起飞向了城外，发生什么事情了吗？！
　　~~~~~
　　眼看其他人有些慌乱躁动。
　　李瑞暴喝一声，巨大音浪覆盖全场。认真履行自己的职责，震慑住众人的异动。让大家保持冷静，不要惊慌。
　　城卫军和领主卫队也纷纷上街维持秩序，城市很快平静下来。
　　没多久，女士就飞回来了，护送着一架非常凄惨的飞艇。浓烟滚滚满是伤痕，看起来经过一场大战。勉强还能飞行，晃晃悠悠的降落在驻航站。
　　舱门打开，三个狼狈不堪的人从里面滚出，是一对外表十分相像的孪生兄弟，以及一位女性施法者，一副惊魂未定的样子。
　　早已等候的维修人员上前抢修，还有顾问大人的身影，极速施展法术灭火降温，防止飞艇殉爆。
　　惊人的消息传出：“溪谷商会”的飞艇遭到了翼手龙群的围攻，损失惨重！
　　神选之地的飞艇可不是毫无战斗力的鱼腩，每艘上面都有一位银阶施法者坐镇。受到严密保护、材料充足的施法者可以把同阶敌人shi都打出来。
　　但无奈龙群的首领是“空天雷鸣”格拉查，金阶的领主级翼手龙。金阶虽然会飞，但是飞行能力跟天生的“有翼种”比起来差远了。除非组3个以上的领主围攻，否则不可能讨伐这货。
　　幸亏女士及时赶到，飞艇上的人才能保住性命。即便如此，为了减轻重量逃命，他们扔掉了所有的货物，卸掉了很多沉重的组件。
　　梅尔寻了过来，会说话的大眼睛望着他，满是恳求和期待。李瑞明白她的意思。两人还没发达的时候，溪谷商会提供了很多帮助，兑换时也是给最优厚的价格。
　　马尔科维说过：承受恩惠，定当报答。
　　夏国也有句老话：滴水之恩，当涌泉相报。
　　此事李瑞定然会帮忙。更别说溪谷商会跟梅尔有很深的关系。

58.壕就一个字
　　两位铜阶冒险者合力扛着一门火炮，嘿咻嘿咻的从李瑞眼前跑过。
　　飞艇遇袭的消息传来，城市不仅没有惊恐慌乱，反而欢呼雀跃！
　　众所周知，飞艇是来赚钱的。容量有限，货物必须重量轻、体积小、价值高。为了逃命从飞艇上全都抛弃，这就是满地的钱！
　　更别说还卸了很多零件扔下去，这更是无价之宝。飞艇可不是便宜货，随便拔根毛都比铜阶超凡者的大腿粗。
　　几乎全城的人都开始呼朋引伴往外跑，沿着航线搜寻飞艇抛下的东西。
　　超凡战团瞬间集结，冒险者们争分夺秒的冲上去，生怕去晚了捞不着好处。
　　连普通人都出城去碰运气。城外可不是什么良善之地，这些人就是在玩儿命，赌一个未来和希望。
　　李瑞诧异于这些人的胆儿肥，就这么确定“空天雷鸣”格拉查已经离开了？超凡野兽可是很记仇的，被夏代提打跑，大概率会拿你们撒气。
　　火爆的场面彻底打消了李瑞的天真想法。原本还想着靠自己的面子让市政厅牵头，组建战团把东西找回来还给商会……真是做梦想P吃。
　　~~~~~
　　罗瑞·溪谷，卢卡什·溪谷，这对溪谷家族的亲兄弟，此时相顾无言泪两行。
　　货没了，飞艇近乎报废。破产兄弟正在考虑出路，比如上门当按次收费的侍夫，换点路费回家。
　　可他们矮瘦的体格干这份差事太勉强了。
　　两人跟梅尔一样的灰发碧眼，眉眼间有些像，但身形是窄肩矮瘦的那种。实际上，他们是梅尔的堂兄，这也是李瑞要帮忙的原因。
　　兄弟俩的母亲——苏珊娜·绿岭，是索斯的亲姐姐。
　　绿岭家族已经衰败，窘迫的情况跟当前皇室很像，只能找外援、玩平衡。
　　因此她嫁入溪谷家族当侍妾，变成了丽娜·溪谷。连姓氏都改为夫姓，本人及诞下的子嗣，跟“绿岭”再无关系。
　　虽然实际上哥俩是梅尔的表兄，但法理上是没有丝毫关系的。
　　这是神选之地的特色。李瑞刚签的耕地契约也属于这种。
　　~~~~~~
　　商会驻地。
　　两位执事神色僵硬，强颜欢笑，勉强维持仪态，但还是忍不住向妹妹和妹夫抱怨自己的倒霉。
　　飞艇从粉碎城出发，绕西境一圈，五倍的利润很轻松。但是刚到第二站就完蛋了，赔了个血本无归。最惨的是，二人把所有的财产都投在里面，还借了很多钱，基本都是血亲借的。
　　李瑞怜悯的看着他们，这种情况搁在蓝星，可以考虑找个风景秀美的天台了。
　　他主动帮忙，提出有些东西可以让商会负责售卖。
　　兄弟二人领情，并没放在心上。商会的惨淡收场无可避免，这不是一两个有钱人能改变的。大型商会的交易额不是普通人可以想象。
　　不过妹夫一番好意，也不能让他寒心。当他们来到别墅看货时，哪怕多年行商心理素质过硬，哥俩也惊讶的瞪圆了小眼睛。
　　只见篮球场大小的地下训练场里，各种货物塞的满满！金属制品、武器铠甲、弓弩；还有乐器和家具，甚至连内衣都有。
　　两人惊喜对视一眼：这比想象中好得多啊，不用当特色侍夫了！
　　无数次穿越，李瑞带了太多乱七八糟的东西过来。比如为了实验哪种金属盔甲最好用，定制过钨钢、锰钢等材质的十几套全身甲。
　　类似的东西在这里可是昂贵的畅销货。
　　李瑞随意的说：“对了，别墅的三楼还有，一起看看吧。”
　　又看到了更大规模的杂物，二人不淡定了，变得兴奋起来，冲进去翻找归类。
　　这是上次皇室来访，给岳母买礼物时整的一堆乱七八糟。得知岳母当零食吃就没再送，直接买了金属锭喂她。
　　李瑞嫌它们碍事占地方，正好一次性清空。跟在蓝星找收废品的大爷上门一样。
　　又拿出五千克银：“还有这个，以前找你们卖过很多次了，看着办吧。要是有血肉进阶的知识帮完我留意下，厉害的奇物也要。”
　　两兄弟激动的快要跪下。从破产的深渊爬出，认作义父不过分。
　　梅尔帮他们顺了顺气，温和的说：“请别客气，需要什么尽管说。我们会力所能及的帮忙。”
　　“好的好的，你们可帮了大忙了！我还以为第一次主持飞艇就要惨的当上门侍……”
　　卢卡什的话还没说完就被弟弟肘击打断。
　　罗瑞主持绿岭城的商会，跟李瑞见的次数多也更熟悉，知道妹夫很有钱，有了那么一丢丢心理准备。但壕成这样是没想到的。
　　两人千恩万谢，也顾不得多说什么，赶紧整理货物。
　　越整理越惊讶，这简直是个宝藏！埋藏的财富太惊人了！谁能想到，一堆衣服下面是把银剑！？
　　一床被子里，夹着一套链甲！？
　　这已经不是回本的问题了，这是要大赚啊！！
　　他们又喊来了飞艇的随行施法者——库蕾娅·三叶，一位银阶女性施法者。
　　这是李瑞第一次在异界看到知性气质的女性。面目柔顺，身材丰满，飞艇遇袭时头发被烧焦了不太齐整。来时一脸丧气，她也在飞艇上投入了巨资。
　　把她喊来是负责安保工作，因为卢卡什搜出来一大卷银线！！！找到时他甚至尖叫了出来。
　　这是织银背心剩下的，李瑞随手扔在那早忘了。此时才得知：银线以异界的工艺很难加工，在西境不好买，属于紧俏货。
　　这帮人在一堆破烂里进进出出，兴奋激动，甚至把李瑞不想穿的内裤顶在头上跳来跳去，梅尔觉得很丢脸。
　　终于，杂物被清理出去，看着清爽多了。
　　临走的时候，兄弟二人认真的对梅尔说：
　　“母亲很想念你。梅尔，方便的话你可以去拜访，她一定会很开心的。”
　　梅尔郑重地点了点头，保证自己一定会去。
　　她知道姑姑是个侍妾，处境不太好，但仍然偷偷的照顾她。还好这次帮得上忙。两位堂兄掌握更多的话语权，姑姑也会过的更容易吧。
　　握紧李瑞的手，庆幸自己得到了可以依靠的伴侣，不再是可怜没用的小丫头。

59.暴露
　　下城区连个人影都没，能动的全都前往飞艇航线捡漏了，不需要维持治安。李瑞变得无所事事，只能一天天憔悴下去。
　　再这么下去不行！交完粮后，看到梅尔蠢蠢欲动又想发动诱惑战技生榨，他决定回蓝星休养一下身体。
　　~~~~
　　【血肉生物光能强化完成。接近生体极限。请及时提升生命能级】
　　李瑞睁开眼睛，五官中的光芒慢慢消失。
　　修炼速度跟开了挂一样，按理说应该很满足了。但经历过一系列事情后，李瑞觉得自己还是过于弱小。
　　铜阶，真的只是凡人罢了。连子弹都免疫不了，也不会飞。1V3非常勉强，算什么超凡者！
　　~~~~
　　刚来到医院就碰到主治医生凯拉女士。打了个招呼，凯拉看着李瑞直皱眉头：“李先生，就算再担心妹妹，也要注意自己的身体！小姑娘正是需要你的时候，你可不能垮了呀！你的气色很差，一定要好好休息”
　　李瑞呵呵应付，自己就是回来休养的。女人啊就是恶魔啊.gif
　　病房中那位棕色皮肤的凯尔警探，一大早就开始忙碌。李瑞对他的印象不错。彬彬有礼，是唯一的把精力放在调查幕后“公司”身上的，但收获寥寥。
　　李萱恢复了许多，已经提前将东西都收拾好了，准备搭乘专机回国。在夏国官方的强力干涉下，本就理亏的调查局只能无奈的放人。
　　~~~~
　　告别了来送行的伍欣茹，李瑞把妹妹送上飞机。姑娘非常懂事，反而安慰哥哥不要为她担心，使馆早已安排好了一切。
　　这架飞机上都是此事被解救出来的夏国女孩儿，以及使馆的女性工作人员。
　　在夏国，这种事情会非常低调谨慎的处理，官方也会竭尽所能地保密，避免受害者被再次伤害。
　　而且妹妹经历过一次父母早逝的打击，没有表面上那么脆弱。李瑞相信，她战胜恐惧只是时间的问题。
　　虽然星盟国迫于压力放人，但他们也提出了要求：必须留下一位亲属，协助处理后续事宜。
　　这是合情合理的要求，学校的相关事项、诉讼等都要有人来办理。李瑞只能暂时留在星盟国，决定收敛一些，等妹妹回国后再好好闹腾。
　　但他小觑了国家机器的力量。
　　~~~~~~
　　伊州调查局
　　罗兰多揉搓着自己的双眼，缓解精神上的疲惫，以及巨大压力。
　　调查总局、首府都在关注此事。甚至连国土安全部都掺了一脚，派来一位顶级电脑专家，协助破解克隆利帮夜总会的“加密监控数据”。
　　专家假惺惺的操作一番，然后直接输入密码进入了黑帮的加密监控系统。帮忙破案是次要的，主要是删除一些不雅镜头。某个爱好独特的大人物光顾过夜总会。
　　罗兰多主管视而不见，丝毫不想深入了解这件事。他心里很清楚，“公司”绝不是个犯罪集团那么简单。
　　专家需要独自操作，主管很配合的离开了。
　　~~~~~
　　罗兰多主管回到办公室，拿着下属递过来的平板看视频。
　　只见箱车疾驰，一个壮汉从天而降落在车顶上。将坐在正副驾驶的两个人拽出来扔出车外，翻滚数十米留下长长的血迹。
　　动作大片式的效果，主管知道这个人就头号目标“处刑者”。
　　身体素质极佳，明显是受过训练的特种人员。但跟那些精锐间谍或特种军人一样，在国家机器面前根本不算什么。
　　技术部门第一时间就对视频进行了分析，最大限度还原“处刑者”的外表。但比对之后却发现这是夏国的当红明星——萧赞。不仅身材对不上号儿，此人也有非常充分的不在场证据。事情又一次陷入了僵局，只能等待技术部门的血液鉴定。
　　调查局偷偷的采取了所有受害女性的血液样本，跟现场找到的几枚带着血迹的弹头进行比对，很快就会有结果。
　　凶手的初步侧写已经给出，有明显的搜寻、拯救和泄愤行为。主管十分确定：他跟受害者之间有亲密联系！
　　~~~~~
　　急促的脚步声传来。技术组不眠不休工作三天，终于得出了血液鉴定比对的结论。
　　组长——约翰逊嘶哑着说道：
　　“通过比对DNA，嫌犯与名叫李萱的夏国女留学生，亲权概率99%！可以确定是她的直系亲属。”
　　可笑的是，调查局把所有受害者都查的一清二楚，一组组长姗德拉背熟了所有资料：“这位女孩儿背景很简单，只有一位亲生哥哥李瑞。她本人已经登上了回国的专机，但李瑞还留在我国处理后续事宜。”
　　有探员质疑道：“外表对不上，嫌犯应该是一名身高两米，肌肉发达，面相阴柔的夏裔。”
　　而主管没有丝毫犹豫，果断地下令：“直接逮捕。”
　　他丝毫不在意普通人的死活。就算抓错、误杀也不是什么大不了的事儿。本国的国民每年被执法人员枪杀的也不在少数，更何况是个夏国人。
　　约翰逊提醒道：“一共找到了五枚击中他身体的弹头，有些不正常。嫌犯很有可能穿着防弹衣。”
　　“外勤人员全体戒备，调取所有的监控探头，手机定位，立刻找到嫌犯。”
　　主管亲自带队，行动组出发了。
　　众人都是执法部门的精英人员，受过严格的训练，丝毫没有把李瑞放在心上，他们应对过很多比这更难缠的对手，更险恶的情况。
　　甚至有军方特种小队退役后洗劫银行的恶性案件，也被他们完美处理。精英们对自己有着充分的信心！
　　~~~~~
　　摸鱼技能MAX的埃利文警探果断拿下了留守的任务，拿着一杯热咖啡慢饮。
　　年轻的搭档仍然很拼，一同出击。警探看出来了，搭档想要调入权限更大、空间更广的调查局。
　　案子处处透着诡异，年迈的警探根本不愿深入探究，多年的警察生涯已经磨平了所有的棱角。
　　星盟国每年失踪9万人，其中3万是年轻女性。简单的两行数字，不知有多少邪恶隐在其中。凡人又能做些什么呢？
　　主管带队刚走，脸色不对的电脑专家忽然冲了出来，急问道：“罗兰多主管在哪里？他的手机为什么打不通！”
　　“执行外勤任务，肯定关机了。”
　　“马上想办法通知主管！嫌犯不是人类，是一个恶魔！！”
　　说完，他按下手中电脑的播放键。夜总会血腥杀戮场景播放，埃利文警探手中的咖啡跌落在地。
　　他难以置信地看着画面中的内容：“处刑者”全程空手，开膛破颅！食心噬脑！头部中了两枪还能把子弹抠出来！
　　“我的上帝啊！”

60.战术小队
　　调查局特种战术小队集结，直奔李瑞住宿的酒店。
　　罗兰多主管直接下令：“允许使用致命武力，自由开火。重复！嫌犯受过专业训练极其危险！授权所有人员使用任何手段，自由开火！”
　　“啊噢~终于可以嗨一下。”
　　二组长奥瓦尔有些惊喜，此次授权使用全威力弹药，而不是以往的半威力弹。有海外服役经历，他很喜欢大威力弹药撕裂人体的快感。。
　　车上的众人也没有什么紧张激动的情绪。松散的坐在那里，随意的检查着身上的装备，仿佛只是参加同事聚会。
　　这支队伍没有新手和菜鸟，都是身经百战，精英中的精英。
　　~~~~
　　到达目标点，战术小队成员纷纷下车。
　　目标“处刑者”就在这座酒店中。疏散平民，众人按照事先布置组成战术阵型，把守进出口和电梯。
　　一组人迅速到达楼顶，准备绳降。
　　数架无人机起飞。红外模式将整个酒店完全探测。李瑞所在的房间也是清晰无比，他整个人在电子屏幕上被标记成鲜红色。
　　主管所在的房车是指挥中心。
　　“已经骇入目标手机，无异常。”一名技术人员汇报。
　　李瑞的手机虽然拿在自己手里，但控制权已经不属于他了。手机隐秘的拍摄四周的景象，麦克风也在收集周围的声音。
　　“目标独处，毫无防备，符合抓捕条件。”
　　“狙击小队已就位。随时可以开火。”
　　酒店对面的大楼顶上，狙击二人组已经将枪架好了。透过豪华酒店的落地窗，将李瑞的脑袋套进瞄准镜的十字准星上。
　　罗兰多冷冷地看着巨型显示屏。屏幕由无数个探头的画面组成，每一个都是战术小队队员随身携带的记录仪。
　　主管并没有多说什么，计划早已经安排好。经验丰富的队员只需要认真执行就可以。
　　“已到达目标房间。尝试抓捕。”
　　此时，李瑞房间门口两侧各有4个人，准备破门。
　　“fbi ！Open-The-Door！！”
　　第一个叹号出现的时候门就已经被破开，四人破门而入。
　　两人用枪指着李瑞，另外两人搜索屋内的其他房间。
　　“让我看到你的手！慢慢跪在地上，别犯傻！”
　　边说边掏出手铐靠近，队友始终拿枪指着李瑞警戒。
　　“清理完毕，安全。”
　　房间没有其他危险，嫌犯没有武器也没有拒捕的意思。他们认为这就是一场普通的逮捕，就像以往无数次那样。
　　将手搭在李瑞胳膊正要将其反绑时。两人感觉就像在掰一个铁块儿，纹丝不动。
　　~~~~
　　虽然做好了暴露的心理准备。但三天就被揪出来是没想到的。
　　这帮人还没上来李瑞的听觉就已经发现了他们。
　　马上变身成那位夏国流量明星，这张脸用过多次太熟悉了。但身高2米，浑身腱子肉，配合柔美的脸，非常诡异。
　　心里天人交战一番，犹豫着是配合还是反抗。守法公民当了二十多年，乍一下子变成法外狂徒有些不适应呢。
　　“我去你木的吧！反正不是自己的脸，Me今天就Out-Law了！”
　　李瑞肘击打飞正在反绑他的两位探员，瞬间贴近警戒的探员将二人打飞，轻松灭了一组人。
　　伴随一声尖啸，肩膀剧痛。是狙击手开火了！带着消音器的狙击枪精准的命中。
　　“嫌犯拒捕，探员受伤。”
　　“命中目标，但他仍有行动能力。不大对劲儿。”
　　狙击小组非常疑惑。两人确定目标中弹。但嫌犯明显没有穿重型防弹衣，为何挨了一枪还能活蹦乱跳？！
　　李瑞刚探出房门就被一连串的子弹逼了回来。
　　支援小队已经就位，手持消音自动武器猛烈开火。一个圆柱状的东西仍进来，李瑞赶紧躲到卫生间。
　　一声巨响！是一枚震撼弹。
　　借着震撼弹掩护，战术小队迅速逼近；窗外也有两人从楼顶绳降突入。李瑞被堵在卫生间里，瓮中捉鳖！
　　那是不可能的。
　　只见卫生间的门横着飞了出来将一名探员撞飞。然后浴缸和马桶相继飞出把人砸飞，造成了些许混乱。
　　队员们冷静的持枪瞄准，掏出震撼弹准备再来一次。
　　耳麦传来提示：“窗外！他往楼顶去了！”
　　无人机一直将李瑞的方位详细报告给整个战术小队。
　　李瑞像个壁虎一样从卫生间的窗户窜出，沿着外墙向上极速爬行。
　　狙击手只来得及开了一枪还没打中，目标已经窜到了楼顶。
　　他们并不知道自己要对付一个大壁虎，对这种不走寻常路完全没防备。
　　此时李瑞稍微喘了口气，探出指甲将身体里的子弹挖出来。
　　这帮人绝非以往的杂鱼可比，互相掩护配合，反应极快，枪法精准！短短的几分钟挨了3枪，全是大威力自动武器。
　　这是受伤最重的一次！狙击枪的子弹钻入了骨头很费力才挖出来，强忍着剧痛收缩肌肉止血。
　　急促的脚步声，战术小队已经来到顶楼。李瑞极速奔跑，纵身一跃。
　　“嫌犯飞过来了，请求支援，请求支援。”
　　狙击手和观察手惊慌地大喊。嫌犯从对面楼顶跨越50多米跳了过来！
　　两人掏出手枪无力地反抗着。李瑞夺下武器，一人赏一拳就不管了，无关私人恩怨，生死各安天命。
　　随后依法炮制，在天台上助跑，飞跃到另一栋楼的楼顶。就这么逃走了。
　　战术小队狼狈不堪。指挥车里更是一片死寂，众人通过无人机的高清探头清晰看到了李瑞非人的动作。
　　~~~~~
　　“继续。定位手机，开启所有监控的面部识别。再向局里请求增援。”
　　主管面色沉着，站的笔直，仿佛什么都没发生一样。
　　一直在侵入手机的技术人员马上汇报：“找到了！他往地铁站跑了。”
　　“让支援队伍去拦截，我们马上到。”
　　罗兰多主管沉着冷静镇压全场，队伍仍然保持着战斗力，迅速调整计划追击而去。

61.闹大了
　　【正在充能。界门冷却中，无法跃迁】
　　回来时使用了一次光能强化，所以能量不足没法启用界门跃迁。
　　系统2小时之内充能完毕。
　　李瑞钻进了人最多的市中心，将手机捏碎扔掉防止被追踪，往地铁站奔去。
　　先搭地铁离开这里再说，等充能完成直接闪人。
　　可惜不到十分钟，他的位置就被精准定位。战术小队、调查局外勤探员、警方一起出动，把他包围在地铁站内。
　　~~~~~
　　李瑞换了一张脸，但依然选了夏国某个小鲜肉。他不想用自己的脸当“法外狂徒”。
　　不是他偏爱小鲜肉，而是他们的脸好捏。你让李瑞捏个有味道、有魅力的男性，反而不好搞。
　　身边围上了很多人慢慢靠近。拿着武器没有开火，四周太多平民。
　　看来搭乘地铁没戏了。
　　三位便衣探员围过来，两人擒拿李瑞肩膀，剩下的一人发射电击枪。他们是刚来支援的外勤探员，丝毫不知这么做很蠢。
　　瞬间挥拳，破空声中淡淡的影子闪过，三位探员闷哼一声，缓缓坐倒在地。
　　远处的探员瞬间围拢过来，李瑞身形一闪进入了一旁的步行梯。
　　众人掏出武器追进去，却就发现目标没有逃走，而是等在原地————的天花板上！
　　还是那一招从天而降的打法，挥出带着残影的拳头，破空声中每人一击。这招屡试不爽，越用越好用，很少有人抬头看天花板。
　　“再重复一遍，目标不是普通人。自由开火，自由开火！”
　　“你疯了！这可是在市中心！”
　　带队支援的副主管——希文，瞪着罗兰多惊讶的说。
　　“一切的后果由我来承担。”
　　罗兰多脸色苍白，坚定、果断的直视副主管的眼睛，下达命令。
　　希文等的就是这句话，指挥有录音赖不掉，他可不想背锅。不再争辩，默认了主管的命令。
　　外勤人员不再掩饰，纷纷将武器拿出。同时挥动着代表身份的金属徽章驱离平民。
　　大部分人都赶紧离开了，但有些星盟国特色的民众却开始拿出手机狂拍。
　　又挨了一枪李瑞不再选择近战，而是捡起两把枪边走边打，对方互射。
　　地铁里枪声大作，噼噼啪啪热闹非常。李瑞双持MP5，探身就是一顿哒哒哒。弹壳喷了一地，打光子弹才缩回来。
　　对面被压回掩体不敢露头，传来数声中弹的惨嘶，其中就有可怜的二组长奥瓦尔。这位“喜欢子弹撕裂人体快感”的矮壮肌肉男，脸颊中弹惨遭毁容。其实李瑞没有刻意瞄准，打得好不如接的好。
　　旁边一位十几岁的少年拿着手机，瞪圆了眼睛激动地拍摄着。嘴里“哦买噶”之类的惊呼不断。
　　一开始，李瑞还试着把人赶开，后来发现这么做的人很多。他们这边儿打得热火朝天，十几米外就有民众拿着手机拍摄。搞得枪战意境全无，像是拍电影一样。
　　李瑞的枪相当于无后座的，行动灵巧迅猛，在各种掩体间窜来飞去，就算挨几枪也没事。
　　调查局没沾到丝毫便宜。明明人数、位置全面占优，却是伤亡惨重。
　　此时，主管眼前的巨大显示器上，代表战术小队的小屏幕已经熄灭了将近一半。每熄灭一个都代表有一位队员失去战斗力。他的脸色恢复正常，身躯却佝偻了。
　　双方占据掩体，你来我往激情对射，子弹消耗的很快，捡来的枪快打空了。李瑞放慢射击频率往后撤。
　　机会！战术小投迅速察觉这一点，立刻交叉射击互相掩护压上来，掷了数枚震撼弹。
　　机会！李瑞依仗超凡者的灵敏之躯，打网球似的将震撼弹全部反拍回去。这东西对他没多少影响，但是对普通人效果是立竿见影的。爆响中就有数位探员惨叫倒地不起。
　　二话不说冲出去，终于趁着混乱逃离地铁站。身中数弹速度大降，在陌生的城市里随便选了一个人多、路况复杂的方向逃走。
　　调查局的人重重包围，每个关键点都有人把守。远处两人一组的探员已经发现李瑞正在呼叫增援，同时举枪射击。伏地蛇皮过去每人一拳打在胸口，骨碎声中二人瞪圆眼睛、张大嘴巴，干脆利落地休克。
　　捡起地上跟M4很像的突击步枪，又搜了几个弹夹放在口袋里。
　　旁边仍然有不怕死的在拍，李瑞已经慢慢学会忽视他们了。但这位是星盟国著名视频网站的大主播，此时这场大战已经火遍全球。
　　罗兰多主管像是吃了屎一样难受。事情已经越闹越大，根本不是原本计划中“迅速低调的处理”。一开始李瑞近身战的时候声势并不大，后来他受伤选择用枪反而把事儿闹大了。
　　双方激烈对射的视频病毒似的在网络上传播，全球的吃瓜群众汇集过来。
　　国土安全部、外情局、甚至是军方纷纷打来电话询问。整件事情乱成一锅粥，完全脱离了主管的预想，朝着相反的方向“逮虾户”而去。
　　~~~~~
　　地铁站外围是伊州警方把守。但是赶来包围的警方却被挡住了！星盟国民众这么久了还在游行示威，游行人群以为警察是来干他们的，双方发生冲突。
　　李瑞趁机逃走。
　　找个没人的地喘口气，又换了张脸，还是某个流量男星。他也叫不出名字，随便选的。“变脸术”相当于加强版的“做鬼脸”，经不起细看。
　　尤其是眼睛和鼻子基本没改变，被满大街高清监控的“面部识别”精准捕捉。
　　识别技术寻人依靠的是一套完整的模型运算，不仅捕捉人脸，体型、仪态、姿势甚至眨眼频率都在运算范围内。没有受过专业训练，李瑞被轻松定位。
　　~~~
　　来到距离地铁站300米的购物中心。
　　发现自己叒被包围了，李瑞心里跟日乐购一样。
　　平民都被驱散，周围全是执法部门的武装力量。拿着突击步枪且战且退，叕开始激情对射。
　　已经傍晚，用来修正弹道的曳光弹，流星般从身边飞过，煞是美丽。
　　随后就是冰雹似的子弹砸来。
　　打的李瑞窜到楼顶想要“楼间飞跃”。直升机打下探照灯光柱，被机上的12.7毫米大口径重机枪瞄准，李瑞一阵惊强烈悸感，马上逃下楼。被这玩意打中真的会死！
　　从小就想玩枪，这次射了个爽，中弹也中了个爽。前前后后挨8枪了。
　　状态不佳身形被迫复原，长时间拉伸身体也是一项负担。还需要缩紧肌肉止血，无法维持2米的身材。
　　【是否启用血肉生物光能治疗】
　　这肯定不能用，继续充能用最快的速度界门跃迁。
　　调查局的人伤亡惨重，敌人换成了穿着战术头盔和重型防弹衣，身上印着S.W.A.T的反恐特警队。
　　他们一来就使用枪榴弹清场，猛烈的爆炸后迅速的组成战斗队形压上。火力强大，李瑞不敢抬头。慢慢后撤，被逼在了购物中心的最顶层。
　　特警队自以为稳稳的压制住了李瑞，迅速的缩紧包围圈。搭档凯尔·盖瑞克也在其中。
　　切芹菜似的子弹撕裂肉体的声音传来，旁边一名同伴被击穿了大腿闷哼倒地。后面的人赶紧拖着他离开交战区域。
　　“Fuk！”又是一人中弹，弹头被防弹衣挡住，但挨了一记重拳的感觉并不好受。
　　明明只有一个人，众人却产生了在与同样规模敌人交火的错觉。敌人不仅枪法准，而且非常灵活，任何地方都有可能出现，不过已经被压制包围，马上就能击毙！
　　队长做了个向前冲锋的手势，当头的人举枪快速突进，后面队友掩护。
　　凯尔忽然听到头顶有异响，立刻举枪瞄准。刚好看到从天花板上爬过来的李瑞。没子弹了，选择用老办法伏击对方。
　　受过专业训练的特警肯定不会跟黑帮之类的一样，乱糟糟混成一团。
　　他们各有各的站位，李瑞最多能同时攻击其中的两个人，就会被打成筛子。
　　但他也有了丰富的经验。
　　只见他从天而降落在人最多的地方，精准控制力道将人打飞出去，而不是让力量在体内引爆。飞出去的人既是攻击性的武器，又是扰乱对方视线的诱饵。
　　看着自己的队友飞过来肯定会下意识的停火。李瑞迅捷的走位时刻躲在别人身后，让对方顾忌着不敢开枪。
　　绿岭家族剑术苦练不辍，对于身体的柔韧性和灵活性增幅巨大，是极为上乘的敏捷型战技。
　　哪怕身体状态严重下滑，仍然像猎豹一样迅猛出击。近身后没有人能扛下一击，手臂带着呜呜的破空声舞成黑线，但凡被打中，立刻筋断骨折失去战斗力。
　　不断有人变成沙包飞向队友；想开枪时发现小贱人藏在友军身后。恶心战术取得了巨大的效果，伴随着不停的惨叫和骨折声，S.W.A.T躺倒在地被全灭。
　　唯有凯尔数次“驴打滚”躲过重拳轰击，还机灵的退出到外围，凌厉的战术换弹，翻滚着持续射击。抓住机会打中李瑞的手臂。
　　这一波又挨2枪，凑成了“十全十美”。
　　李瑞全身疼得上火。你们这帮人！逼良为娼、贩卖人口的畜牲不去抓，搞这么大场面对付我一个善良老实人，还有没有天理和王法了！
　　【充能完成，界门准备就绪，请选择跃迁点】
　　久违的提示响起，不再控制伤口和保存体力，瞬间发力冲到凯尔跟前把他打飞到墙上。
　　还没完，从没刻意杀人，生气的李瑞发动了粉碎战技！
　　拳头即将轰中时，看清了凯尔的脸。
　　对这位礼貌甚至有些天真的警探并无恶感。遂调整手臂，让这一拳打在离他的脸不到一厘米的墙壁上，破开一平米的大洞。
　　满天灰尘中，搭档凯尔全身冷汗，呆坐在地，脸上数条被碎石崩出的血口。想对眼前的陌生人说些什么，李瑞已经转头纵跃离开了。

62.余波
　　传送到绿岭城别墅。
　　梅尔万分心疼的望着伴侣，赶紧拿出极效治疗药水外敷内服。疑惑他怎么搞成这副样子回来了。
　　妹子温柔的按摩涂抹，促进药水精华的吸收，李瑞舒服的嘘了口气。
　　毕竟是蓝星的头号强国，自己小瞧了国家的暴力机关。
　　得利用时差在这边好好提升实力，变强了才能解决麻烦。最好像夏代提女士那样，无视子弹还会飞才行。
　　梅尔细嫩的双手带着奇异的韵律震颤，疼痛和疲惫缓解了许多。熟悉的感觉让他想起了岳母的战技“身魂律动”。看来妹子没有白白跟在母亲身边这么多天，学到些东西啊。
　　阵阵舒爽的感觉传来，完全放松，渐渐睡着了。
　　~~~~~
　　蓝星。
　　最近几天，调查局的工作人员包括几位副主管在内，都用莫名的眼神偷偷观察罗兰多主管。
　　众人意识到：长官的职业生涯即将结束了。
　　副主管希文更是异常兴奋，面色平静心里雀跃。事情很严重，罗兰多不仅是职业生涯完蛋，说不定要以渎职罪进监狱！
　　身为伊州调查局的二号人物，自己很有可能成为“临危受命”的幸运儿。
　　但他注定要失望了。
　　~~~~~
　　豪华办公室内，调查总局的局长——詹姆斯，拿出一瓶酒倒出两杯，递给了罗兰多一杯。随意的陷进沙发里，完全没有看起来的那么古板严肃。
　　轻抿一口酒，看着平板电脑里播放的视频：2米高、浑身腱子肉，但是面相柔美的夏裔男性，双持MP5疯狂扫射。
　　充满违和感的画面，再加上视频被网友恶搞，加上了墨镜和雪茄，以及魂斗罗配音，非常喜感。
　　局长自己都看笑了，放下平板电脑说道：
　　“罗兰多。这次你虽然未能完成任务，但还好没把事情搞砸。民众的注意力都转到枪战上去了，没人关心背后的真相。现在，我们只需要安静的等待事情过去。”
　　用手撩了撩打理的一丝不苟的银发，继续说道：
　　“这样吧，直接定性为恐怖袭击。对，就是带着仿真面具的恐怖分子或者特工之类的，你看着办。”
　　罗兰多连连点头，表示完全服从安排。这是在定下基调。
　　局长将酒一饮而尽。
　　“我们的小伙子反应迅速，及时赶到现场，再一次拯救了……不行，有些夸张。这样：‘再次保护了民众！如果没有他们，今天可能有数百人死亡。上帝保佑伊州的人民！’嗯，就是这样。”
　　罗兰多拿着纸笔仔细记好。文职出身的局长喜欢在擅长的地方彰显存在感，身为属下一定得好好配合。
　　詹姆斯局长起身回到办公桌。
　　“恐怖袭击民众早已经感到厌倦，很快就会忘记的。对了，国务卿女士对你的帮助表示感谢。她不太方便说话，我代为转达了。”
　　说完，他拨打内部电话，对助理说：“让斯莱利先生进来吧。”
　　没多久。一位矮胖的黑人敲门进来。眼角下垂，看起来有些萎靡；左腿不灵便，还是个瘸子。他向调查局的同事打了个招呼。
　　局长随意的说：“斯莱利你很熟悉，就不介绍了。这件事情转交给外情局，由你协助。”
　　罗兰多叹了口气。自己这次不会遭到严肃处理，但工作能力受到质疑，居然混到以前的下属手底下去了。不知是该庆幸还是愤怒。
　　斯莱利率先伸出手：“好久不见，罗兰多长官。”
　　脸色和善，笑容亲切。但罗兰多很熟悉眼前的人。
　　全球头号间谍机构——星盟国对外情报局，行动处主管。
　　~~~~~~
　　两人一起离开了局长办公室。
　　斯莱利抱怨道：你们局长的品味实在太奇怪了。花了几百万把办公室装修地如此老土，还喷香水，真是让人受不了。”
　　罗兰多没接话，心事重重的上了车。
　　斯莱利点了根香烟继续说道：
　　“别这么严肃~老兄。想想这破烂差事以后归我了，你该感到高兴才对。对了，你起的代号是什么来着？‘处刑者’？”
　　~~~~~~
　　两人来到繁忙的作战指挥室。此时，不管是文职人员还是外勤特工，看到斯莱利到来都变得非常的拘束、紧张。
　　斯莱利很随意的四下点了点头，看了看手表早已经到了下班时间。
　　“大家好，很荣幸与各位共事。今天就到这里吧，明天再正式开始。今天是我跟妻子的结婚纪念日，我已经错过3次了，这次绝不能迟到。”
　　众人面面相觑，仍是听话的离开了。罗兰多撇了撇嘴，心里非常不屑：你再怎么装也没用！对外情报机构的主管，怎么可能还有人性。比起你干的那些事，我可真是个善良的小天使。
　　~~~
　　来到办公室将工作交接。
　　在交接文件上签好字，斯莱利笑道：
　　“不需要活捉，直接干掉‘处刑者’。听起来是个很简单的活，这可比颠覆政府容易多了。”
　　“我得提醒你，这家伙不是一般的特种士兵或者精锐特工什么的。如果你小看他会惹出天大的麻烦。”
　　“我当然知道。你已经做出示范了，我会认真对待的。”
　　罗兰多脸色瞬间变得很难看。
　　巨量的资料里，李瑞兄妹二人的档案仅占一小部分，最多的居然是被“借脸”的夏国流量明星们。
　　当“法外狂徒”时一直顶着他们的脸。
　　“这可真不少。你的工作还是做得这么细啊~老兄。这些是夏国的超级士兵？功夫大师？对了，你们调查局在夏国首都有办事处，有没有质询夏国官方？”
　　罗兰多冷笑道：“质询？就凭这些全明星动作大片吗？先别说夏国会不会搭理，如果这么做了……一旦扯皮导致案情曝光，要怎么解释如此多的女性被绑架贩卖的事？你可别说不知道水有多深。”
　　两个人当然知道这事绝不简单。明显是最顶层想要遮掩，还不止一个人。
　　好不容易把公众的视线转开，如果谁敢瞎搀和，唯一的下场就是“身中十几枪自杀而亡”。
　　斯莱利揉着没有头发的脑门：
　　“上面的人就会动嘴皮子下命令，要求‘悄无声息、精准致命’。不能再搞大场面了，调集王牌特工干活吧。”
　　这时，一位金发丽人敲门走进，贴身职业套裙搭配丝袜，很常见的搭配却更显女士的身材火爆。
　　斯莱利介绍：“这位是军方的观察员，雪莉博士。”
　　~~~~
　　此时，夏国的网络上乱战一片。
　　李瑞用的那几张脸的正主，旗下粉丝坚决表示自己的“偶像”才是大闹星盟国的主角！
　　尤其是双持MP5扫射的那段。被做成了“你们这是自寻死路”的表情包，火爆全网。
　　夏国网络流传的视频基本都是鬼蓄和魔改的版本，很严肃的事搞成了网络狂欢。甚至有网友认为是新片宣传造势。
　　无形中给星盟国的调查造成了巨大困扰。浪费了极大的精力研究这些流量明星，误以为他们是夏国的间谍、特工。

63.闪现手环
　　李瑞苏醒了。
　　虽然温柔美丽的妻子细心照顾，但身体恢复的非常一般。
　　主要是因为极效治疗药水效果降低了。
　　越是强大的身躯恢复起来需要的能量越多。修补坦克和电动车，造价肯定不一样。
　　随着李瑞以太淬体接近极限，身体强度越来越高，极效治疗药水没有了凡人时神奇的效果。
　　~~~~~
　　李瑞迫切的需要进阶，否则蓝星都不敢回去了。
　　直升机上12.7口径的重机枪给他留下了深刻印象，而且很有可能遇到军队围剿。根小口径武器耍耍还行，饱和式重火力覆盖可扛不住。
　　此时他还不知道事情的奇葩发展超乎想象。
　　银阶晋级已经做好了准备，所需的就是凝炼“以太器官”。这不是说长就长出来的，需要缓慢改造原有的脏器。
　　人类并不是天生的超凡种，晋级银阶时需要模仿真正“超凡生物”的构造。粉碎家族的进阶方法提供的是“金刚”路线。
　　没错，金刚就是骷髅岛靓仔——30米高的大猩猩。在神选之地的南方繁衍，西境是没有的。总体上根人类很像，所以模仿它难度最低，效果最好。
　　再加上《马尔科维训练法》详尽易懂的银阶知识培训，李瑞预计需要约1年的时间，把自己的某个内脏凝炼成超凡器官。
　　暂定心脏，也不排除凝炼超凡之鞭（一种武器）。
　　反正蓝星没以太，凝炼哪个战斗力差别不大。
　　~~~~~
　　敲门声响起，两位小姐姐雷打不动的来收粮。
　　葛瑞丝越来越不耐烦，明显的敷衍；米莉安依然是开心期待。
　　但这时本该在卫队执勤的梅尔回来了，还带着顾问大人——阿里亚尼·火侍。
　　李瑞让妹子们稍等，先去会客。
　　顾问是来上门送货的，定制的奇物已经做好。
　　身为银阶施法者，奇物制造师，哪有亲自上门的道理？但贫穷使人卑微。飞艇节期间疯狂买买买，顾问陷入了财务危机。
　　更重要的是，他老早就想要的某重要商品到货了！无奈不顾身份的送上门，以求早点儿把尾款拿到手。
　　只见他掏出奇物——能使用三次的超·闪现手环！直接发动，嗖的一声就出现在10米开外。李瑞和梅尔各用一次后，奇物过载进入了充能时间，需要第二天才能继续使用。
　　闪现是银阶施法者才能掌握的扭曲系法术，号称是“施法者”必学的技能，有了它再也不怕被人近身了！
　　使用时感觉很奇妙，跟系统的界门跃迁很像，微微的失重感后整个人瞬移了。
　　顾问表示：手环与主人的以太波动同步后，闪现距离会增加到15米，每次闪现的间隔时间仅需5秒。
　　3万维勒没白花，闪现手环攻防一体，非常强大。而且顾问毕竟出身于帝都的老牌贵族，手环外观做的也不错，精致内敛，雕琢非凡。
　　李瑞不废话，直接结账，问他是要银还是要钱。顾问早就有主意了——“要银丝！”
　　只有头发丝儿细的银丝在西境是绝对的紧俏货，目前只有“溪谷商会”当成顶级商品搞限量拍卖。顾问很清楚兄弟俩是从哪搞来的。
　　李瑞没意见，交易爽快完成。
　　亲手给梅尔带上手镯，美人皓腕与璀璨珍宝相互辉映，晶莹剔透，格外美好。
　　顾问非常惊讶，如此昂贵强大的奇物，他还以为李瑞必是买给自己的。奇物会与主人的以太波动慢慢同步一致，除非是血亲，外人想用必会威力大降，恢复起来非常麻烦。
　　妹子感动的手有些颤抖，这可是3万维勒！可以在上城区买十栋住宅，雇佣一位银阶超凡者打工五年！双腿交叠摩擦着，看着伴侣的眼神爱意浓的要漾出来。
　　可惜这种级别的奇物制作起来非常繁琐，顾问需要花费大量的时间，暂时做不到人手一个。
　　李瑞觉得自己有系统的跃迁，保命能力已经很强，所以让梅尔先用。
　　~~~~~
　　顾问走后，葛瑞丝和米莉安出来了。
　　梅尔不经意的抬抬手，显露出精美的手环。
　　接受施法者训练的葛瑞丝眼睛都瞪圆了，难以置信的说：“这……这是闪现手环！？”
　　这可是银阶超凡者也渴望拥有的强大奇物！
　　梅尔优雅的点头，捂嘴轻笑：“哎呀，是找顾本大人定制的，可以闪现三次的呢~他非要送给我。”
　　葛瑞丝酸酸的“切”了一声，咽了下口水嘀咕道：“神气什么。等我银阶了，自己做一个。”
　　她对诞下超凡后代兴趣不大，更想自己晋升银阶来实现人生价值，而且对李瑞总是故意搞她很不满。天性泼辣，无欲则刚想说啥就说啥。
　　梅尔毫不在意败犬的低吠，得意洋洋。毕竟仅是16岁的小姑娘，哪怕受到完整的贵族教育，还是有些娇憨。
　　米莉安低下头，脸上闪过一丝阴霾。再抬起头已经变回了清纯恬静的模样，眨着蓝宝石般的大眼睛娇声恭维着。
　　她跟李瑞只是“同事”关系，契约即将到期。没有资格获赠首饰这种不管在蓝星，还是神选之地都有特定含义的礼物。
　　米莉安想起了叔叔霍格尼对她说的话：“神圣血脉天赋极佳，进入银阶是早晚的事。米莉安，你是个聪明漂亮的姑娘，眼界极高对所有的追求者不屑一顾。但如此优质的伴侣，哪怕在整个神选之地都很罕见，你可要抓住机会！”
　　米莉安暗自苦恼。强者拥有多位伴侣很正常，李瑞先生对她的完璧之身也很喜爱。
　　但是他们并没有一起经历过许多事，没有深厚的感情。李瑞先生的心思都放在梅尔身上，自己的机会很渺茫。
　　~~~~
　　次日，李瑞与梅尔一起来到下城区的广场游玩，人山人海到处都是地摊。

64.血肉进阶知识
　　精壮小伙光着上身，奋力拍打一台奇怪的乐器。
　　乐器由12根碗口粗的金属管组成。他用两个乒乓球拍似的东西不停击打，发出类似重金属电音的声音。节奏动感，整个广场的气氛火爆非常。
　　这是飞艇节期间绿岭城官方指定的贸易点。
　　李瑞和梅尔逛了小半天，买了一堆特色食物品尝。
　　居然还有海鲜售卖！有心思活泛的战团配合施法者运了一批冷冻的过来。
　　这可是稀罕物事，瞬间引起围观。李瑞也好奇的买了两块尝尝，与蓝星的并无不同。
　　神选之地的大海狂躁而危险，且人类对陆地的探索还不到20%，所以对海洋毫无兴趣。
　　两人吃吃喝喝看表演，玩的不亦乐乎。
　　来到异界，李瑞很少出上城区。接触的都是高阶超凡者和城市领导层，对普通民众的生活并没有多少印象。两人兴致勃勃地闲逛，就像蓝星普通的情侣一样。
　　很快来到高级贸易区，拉曼·粉碎已经在等着他们。
　　领主卫队有更重要的任务要执行——收税。目前所有的银阶都跑出来干这活儿。在有超凡力量的地方，指望超凡者老老实实纳税是不可能的。
　　这是拉曼的辖区。为了感谢上次李瑞的及时帮忙，自告奋勇当“导游”，带他们游览高级贸易区。
　　拉曼递过来两个奇怪的面具，用来防窥视。这里的交易价值往往很高，有些战技和奇物也需要保密。
　　此次最主要的目的是购买“高级血肉进阶知识”。李瑞从来都是个稳健的人，喜欢把事情提前准备好。
　　按照夏代提女士的建议，银阶后会立刻着手“血肉进阶”的事宜，所以要把相关知识和资源提前买到手。
　　三人直奔冥誓商会。
　　~~~~~~
　　血肉进阶是“大裂隙”的恶魔带来的修炼方法。
　　冥誓教派信奉“冥神”，是神选之地最大的恶魔崇拜教派。勾结恶魔、血祭智慧生物，是不折不扣的邪教。仍可以畅通整个神选之地，最大的原因就是教派背后这位强大的“冥神”，或者说——“外神”。
　　按照记载，两千年前正是这位“外神”带着神国和眷属入侵神选之地，被此界神灵和强者围攻。神国堕落后成为“大裂隙”，无数残暴强大的眷属——恶魔，从中涌出毁灭了许多城市。
　　这是著名的“碎日神战”，导致原本的太阳被打碎，一位女神怜悯众生将自己点燃化为“菱日”。
　　外神虽然获得胜利，但祂的意志被打碎，已经失去自我，只剩下本能，沉睡在大裂隙深处。2千年来，冥誓教派和恶魔不断血祭，祂仍然没有恢复。
　　所以想购买高阶的血肉训练法，先来这里就对了。
　　~~~~~
　　执事沃尔哈将三人引到了密室。
　　得知来意后，沃尔哈按捺内心的强烈惊喜，有些矜持的说道：
　　“哎呀李瑞大人，您是老主顾了，铜阶的晋级知识我免费送都成。但您也知道，高阶的超凡知识在哪里都是无价之宝，我这边实在是……”
　　话还没说完就被拉曼打断：“那算了，我们去兽人商会看看吧。”
　　说完带着二人转身就走。
　　沃尔哈人影一闪，赶紧将他们拦住：“等等等等，误会了，误会了。鄙人的意思是——银阶的血肉晋级知识，是教派的重要财产，得加钱。”
　　然后，他开出了20米银丝的天价！这可是限量拍卖的紧俏货！
　　等一下，银丝10块钱/米，换算成夏币才200元！好像不贵啊，李瑞爽快付账。
　　准备好讨价还价的拉曼和沃尔哈有些无语。
　　交易完成。恭敬地送出大门外，哪怕客户已经走远，执事沃尔哈脸上的笑容一直没有收起。心里狂笑着：
　　“哈哈哈，神圣血脉？你竟然敢接触血肉进阶！我将凝视神圣的堕落，你连灵魂都会被伟大的‘冥神’吞噬。”
　　~~~~
　　三人又来到了兽人商会的驻地。
　　“外神”带着恶魔入侵的时候，并不是一味的靠力量蛮干，而是发展了很多走狗和带路党。
　　比如冥誓教派，还有——兽人。
　　冥神以一敌多压制异界众神，兽人见机投靠，自称为“冥刃汗国”；也有兽人不愿苟同分裂出去，坚称自己是正统——血怒汗国，称投靠恶魔的走狗为“邪兽人”。
　　兽人部族就此一分为二，互相征伐不休。
　　投靠恶魔的冥刃汗国接受了魔化改造，变得更加残暴嗜血。每年都要在北方入侵劫掠，杀死大量的平民，血祭所谓的冥神。
　　分裂出来的血怒汗国只占兽人的小部分，虽然弱小但保持了原有的风貌。崇拜先祖和力量，并不残忍嗜杀。
　　2千年来共同抵抗大裂隙的入侵，得到人类的普遍认可和支持，可以自由的在人类国度行走贸易。
　　~~~
　　兽人的商会首领是一名身高2.6米，棕色皮肤，肌肉扎结的强壮女性兽人。体毛旺盛，编织成了小辫子，装饰着各种饰品，叮当作响。
　　得知他们是来买血肉进阶知识的，非常诧异。粗哑的声音吼道：
　　“马尔科维陛下创造的以太进阶不好吗？为什么要尝试危险的东西。”
　　两个兽人汗国常年激战，血怒汗国缴获过邪兽人的血肉进阶方法。介于这种方法的弊端，他们自己很少使用。
　　但开门做生意，只要客户给钱，她也没什么意见，只是好心提醒一句。
　　~~~~~
　　再次付出了20米银丝，李锐手中已经有了两份。
　　看到他还要去原血商会，拉曼忍不住问：“这种东西你买多了也没什么用吧？”
　　李瑞表示：“艺不压身，多备几种没坏处；同时货比三家，如果有人捣鬼，两相对比很容易看出来。”
　　拉曼点了点头，城主的女婿真是个小机灵鬼。够稳健！
　　~~~~~
　　此时，结完尾款钱包满涨的顾问大人，头戴兜帽，四下观望，小心翼翼的来到原血商会。
　　管事比杰亲自接待，混不在意遮遮掩掩的客户，直截了当：
　　“承惠，一共3000维勒。商会高价回购混血子嗣，根据血脉不低于800维勒。”

65.偶遇顾问
　　原血商会正忙得不可开交，有一批奴隶刚刚运到。
　　食人魔、邪兽人，甚至还有蛇人。前面这几个都是角斗场用，蛇人是夏代提女士带起的奇怪风潮。
　　角斗奴隶保养得非常强壮，带着沉重的镣铐，被角斗场的守卫押走。
　　顾问大人冷冷的看着。身为施法者，对角斗这种血腥游戏并不感兴趣。有这时间，他更喜欢呆在实验室里。
　　顾问更不喜欢原血教派的“唯血统论”，这跟他“强者强自内心”的理念格格不入。
　　教派使用活体改造、跨物种杂交等邪恶手段，妄图得到“神之血脉”的强大超凡物种。
　　但他们创造的都是怪物和疯子！最讽刺的是与皇室掺和到一起，变成了正经教派。
　　顾问深知，这些搞畜牲的变态，只是看中了皇室的神圣血脉罢了。
　　按下不愉快的心情，丢给商会执事3枚水晶币。比杰注视着眼前头戴兜帽的神秘人，嘴角扬起莫名的笑容，饱含绅士间的互相认可。
　　顾问不耐烦，谁跟你个变态互相认可了，催促赶紧完成交易。
　　很快，商会的工作人员牵过来一只胸脯鼓鼓，眉清目秀的雌性蛇人。她被镣铐紧锁，神情惶恐。
　　顾问用法术探查了一下，确保没有问题。给蛇人也套上了一件连帽披风，牵着心急的往家赶。
　　这时一阵狂暴的音浪炸出，充满愤怒、杀意，使人心里恐惧畏缩，失去斗志。
　　紧接着，肌肉发达的邪兽人像个坦克般急速冲来，撞翻了许多人和物，一阵鸡飞狗跳。后面一群角斗场守卫大呼小叫着追赶。
　　是邪兽人奴隶逃跑了，刚才是他的战技“破胆怒嚎”。
　　邪兽人有绿色的皮肤，红色的瞳孔，眼睛和獠牙也长出许多。迥异于刚刚见到的血怒兽人。
　　混乱中雌性蛇人也妄图逃跑！顾问大人赶紧拉住锁链制止，想用法术又怕伤害到珍惜的货物，拉扯间两人的兜帽被扯下，露出了本来的脸。
　　关键时刻，轰鸣声响起！一发.50子弹击中了邪兽人大腿，炸出一团血雾。他摔倒在地，后面的守卫们追上来将其制住。
　　左轮枪在梅尔手里旋转了几圈插回枪套。身材姣好，姿态帅气，赏心悦目。刚才是她瞬间出枪精准命中，避免了更大的混乱。
　　众人向梅尔频频致谢，护卫首领送上几张门票做为谢礼，邀请他们去看角斗表演。随后告辞押着奴隶离开了。
　　顾问看到李瑞三人，眼角一缩，当即就要悄悄离开。但离得太近了！
　　梅尔脆生生打招呼：“顾问大人~这么巧，你也来买东西？”
　　~~~~~
　　“菱日事件后，野兽们很不对劲儿！明明是在繁育季却异常的暴躁不安，翼手龙甚至主动出来袭击飞艇！而且周边的城市也发现了少量蛇人，要知道西境并不适合蛇人生存。”
　　顾问停顿了一下，发现众人盯着他和蛇人的眼神还是非常怪异，加重语气说道：
　　“所以我购买一名蛇人，带回去仔细研究审问是很正常的事情！身为帝国炼金协会派驻绿领城首席顾问，这是我的责任！”
　　众人干笑着点头称是。
　　顾问给蛇人也带好兜帽，急匆匆的走了。临行前反复告诫他们一定要对事情保密，他会尽快得出研究成果。
　　~~~~~
　　看了看手里的票，李瑞想去见识见识角斗场。拉曼还要收税没有一起去。
　　角斗场挖了一个非常巨大，近两千平米的大坑。观众坐在高处往下看，以免被超凡生物误伤。
　　李瑞眼睛都看直了！此时正在战斗的是两位年轻貌美的女性超凡者，仅着寸缕，勉强将三点遮掩，打得甚是激烈性感。
　　她们都是此前一起维持治安的大家族女儿！特别高的是铁盾家族的爱丽丝；另一位矮了半头的是“贸易长”的女儿——菲娅·雪音。
　　两人手持长剑，劈刺的火星四射。
　　虽然仅是最普通的钢制武器，但在以太的加成下也变得极为锋利可怕，没多久身上就布满了一道道细小血口！
　　妹子们浑然不觉，汇聚以太强化身体，不停用普通攻击消磨，伺机使用战技重创对手。
　　欣赏了半天波浪有些口干舌燥，李瑞买了个椰子，喝了两口果汁儿才有所缓解。梅尔不感兴趣，无聊的把玩左轮枪，等待后面的斗兽节目。
　　这时老熟人勒尼过来了。他负责博彩工作，不停的有豪客加注，乐呵呵将钱收下，递给他们代表彩头儿的金属徽记。
　　李瑞带着面具声音变得很闷，问道：“场上两位姑娘都是大家族的女儿，为什么会决斗呢？”
　　勒尼很忙，头都没回地答道：“争夺生育权呗。赢了就能先上李瑞大人，输了排在后面。”
　　啊噗啊~~李瑞喷了一口椰子汁。
　　原来是城内的其他家族见不得霍格尼和议政得了好处，一番明争暗斗，决定按照神选之地的规则来：想要参与的家族女儿决斗，赢了先上，输了往后排。
　　李瑞不知该如何是好，此时此景，自己应该愤怒吧？但内心这淡淡的忧愁是怎么回事……
　　梅尔双拳握紧，指甲都快钻进肉里了！整个人的气质都变得凌厉，眼神饱含杀气！第一次痛恨自己没有强大的力量，不能好好守护自己的伴侣！只能无助的看着他被妖艳贱货糟蹋！
　　“母亲说的没错，失去力量就等于失去了一切！如果我此时是银阶超凡者，他们肯定不敢这么做！”
　　梅尔受到严重的刺激，下定决心要用最快的速度晋级银阶，守护挚爱的纯洁。
　　决心甚至比李瑞的都要大……
　　~~~~~
　　没多久，菲娅被爱丽丝使用“旋风斩”重创，遗憾落败。台下等待的医者赶紧上前治疗。
　　下一轮上场的居然是清凉打扮的米莉安·驯龙！？按说她正在轮值是不能再参与决斗的。这是霍格尼尽力争取的好处，如果赢了还能再加一钟！
　　米莉安很看重这次机会，决定全力以赴！
　　妹子吹了声口哨，她的动物密友“阿飞”跳进角斗场——铜阶的迅猛龙！
　　对手是一位同样省布料的紫发小姐姐，主持提示她也可以额外选择一种装备。蜜雪恩·永茂选择了奇物“操控暗影魔”项链。
　　一道黑影出现，呈现模糊人型，长有巨大的利爪，下半身像烟雾一般，可以低空飞行。
　　场上欢呼声一片，期待着激烈对决！

66.系统流？
　　按照决斗的规则是不能穿带护甲、使用奇物的。但米莉安是一位动物密友，这是本身的天赋，所以能带迅猛龙上场。
　　相应的，对手也可以额外选择一件装备辅助。紫发妹子——蜜雪恩·永茂，“永茂垦殖地”总管的女儿，很腹黑的使用了家族提供的银阶奇物“操控暗影魔项链”。
　　暗影魔的杀伤力没有银阶强，但诡异程度远超。虚实相间的身体可以低空飞行，从任意方向发动攻击，米利安落入全面下风，很快身上就添了数道深深的伤口。
　　蜜雪恩看到对手没有认输的意思，挥舞两把长钺杀上来，配合暗影魔一起进攻。
　　手持长矛的米莉安不甘示弱，和迅猛龙一起不停地反击。很快紫发妹子身上也挂了彩。
　　以太的汇聚让两人的武器淡淡发光，变得极为锋锐。
　　同级别战斗中根本没有使用肌肉绷紧伤口止血的余力，场面非常血腥。
　　李瑞看到妹子们来真的，当即就要上前制止。先不说跟米莉安的奇怪“同事”关系，其他妹子可是一起工作过的真正同事。
　　梅尔却一把拉他认真的说：
　　“这是神圣的仪式，她们不仅代表着自己的尊严，还代表着家族的声望。你现身打断是极大的侮辱，会非常难堪。”
　　神圣之地自有习俗在此，李瑞也很无奈。不过众女都是优秀的战士，不至于有生命危险。
　　场上的两位妹子两败俱伤，但仍是不肯放弃，想要拼个生死。主持赶紧隔开二人，宣布平局。
　　后台选手休息室，李瑞购买了极效治疗药水和营养合剂送过来。他对这些青春靓丽的妹子毫无反感，送点炼金奇物帮她们早日康复。
　　休息室有十几位家族女儿，都是准备争夺生育权的。2000维勒一瓶的炼金奇物是很珍贵的礼物，莺莺燕燕地表示感谢。
　　有些家族已经落魄条件不好的，甚至偷偷藏起来，打算留着更需要的时候再用。
　　紫发妹子蜜雪恩反应最快，第一个揽着李瑞的胳膊蹭来蹭去，娇声致谢。其他几位反应也不慢，纷纷挤上前来。她们可都是清凉装扮，差点挤出事来。
　　诸女用手仔细抚摸，并不是在挑逗，她们不约而同地发动隐秘的探查战技。随后惊讶的对视：李瑞大人以太淬体到达极限了！？他真的要晋级银阶！这才多久啊！
　　确认了消息的真实性，众女更热情了。
　　也有例外，有几位妹子对李瑞不感冒。有熟悉的葛瑞丝，还有一位银色头发，双腿修长的对尖妹子，对围在李瑞身边的同伴非常不屑。
　　这是城卫队指挥官的女儿——卡娅，她是唯一没有拿礼物的姑娘，但没有蠢到上来挑衅。
　　她们因为有了伴侣，或是想依靠自己的实力获得荣耀等原因，远远地站在一边并没有上前。
　　对于这群妄图通过诞下超凡子嗣提高家族地位的女人，更是充满鄙视。
　　李瑞费了好大劲，才得以从一帮滑腻的身子当中挣脱出来。
　　回家的路上，走着走着梅尔突然说：“接下来的时间，我会在莎娜老师那里展开特训。”
　　“怎么啦？是因为我送药水惹你不高兴了吗？我并没有别的意思，只是有点儿不习惯这种血腥的仪式。”
　　“不是的，我毕竟是家族的女儿，也得努力嘛。”
　　李瑞没啥意见：“一起加油吧！要不然等我银阶了，你可就得求饶了~银阶粉碎战技就问你怕不怕~”
　　梅尔跳到伴侣背上，双腿夹紧他的腰，两臂缠住脖子：“你休想啊~我一辈子都把你吃的死死的~”
　　~~~~
　　地下训练场，将帮忙代购的溪谷兄弟送走，眼前的超凡物资堆成一座小山。
　　这些都是进阶所需要的知识和资源，凑齐它们所需的人脉、金钱无法衡量。
　　李瑞敢肯定的说：绿岭城除了夏代提女士，再没有人能准备的如此齐全！
　　他突然觉得神选之地对强大血脉的追捧，本质上是不是“不劳而获”的天性在作怪呢？
　　超凡子嗣不需要大量的资源，不需要坚定的意志，只需正常长大就是超凡者。再有点天赋，很轻松就能打开秩序之银的大门。
　　哪像普通人浪费大量的资源，冒着生命危险，一旦进阶失败，毕生努力甚至几代人的积累付诸东流。
　　~~~~~~
　　以太进阶随便看了看就放在一边，拿出购买的恶魔进阶好奇的翻看。
　　材质各不相同的书籍上，书写着象形文字似的恶魔语，下面是对照翻译的异界语，居然是双语互译版本！
　　最精美的当属冥誓教派的书籍。穿插着大量赞美冥神的颂词，即使不想看，内容也会自动出现在眼前，让人有很强烈的研读欲望。
　　是“心灵暗示”，李瑞把书合上扔在一边，骂了句：“沙比邪神走狗”。
　　不过书里象形文字似的恶魔语非常眼熟，好像在哪见过。
　　然后翻开兽人商会购买的知识。这些皮制书籍粗糙的多，手写的象形文字七扭八拐，下面是乱糟糟的异界语翻译。
　　李瑞没放在心上，反正是买来拓展知识面，哪怕只有几句修炼心得也是极好的，以后再慢慢研究。
　　正要和上书，突然发现潦草的象形文字闪亮起来，在虚空中重新排列组合，变成了异常规整，充满奇异美感的语言！
　　系统的提示出现:
　　【检测到源星知识。数据丢失，无法识别。请继续录入】
　　李瑞震惊！刚才就觉得这些象形文字和系统小盒子上面的符号非常像！
　　赶紧再打开冥誓商会的书迅速翻动，根本不需要读懂里面的意思，符号一个个闪亮起来，跟系统互动。
　　眼前好似多了个显示屏，无数的象形文字变形后重新排列组合。
　　【检测到源星知识，正在更新数据库——源星战士调制程序】
　　亲友团代购的书籍质量参差不齐，耐心的全部翻完，吸取了大量的“源星文字”，系统提示再次出现：
　　【数据库更新完成，源星战士调制程序开始自检】
　　【宿体能级：1阶血肉生命——检测通过】
　　【血肉生命基础大脑强化——检测通过】
　　【血肉生命光能强化——检测通过】
　　【宿体符合标准。授权源星战士调制】

67.尊严与力量选哪个
　　【警告！未经许可的身份！】
　　【零号协议启用。萨迦纳隆授权通过】
　　看着闪过的系统提示，李瑞满脑袋问号。萨迦纳隆是个高科技产品，他是有数的，但为什么会跟恶魔的文字有联系？
　　看来所谓的恶魔，并不是想象中“残暴的异界侵略者”那么简单，此事必有蹊跷。
　　先不管了，让系统来个强化套餐压压惊，却提示：
　　【错误，未知的血肉生命。宿体未在调制范围。请补充信息后再试】
　　还是资料不足，想躺着把好处拿了果然很难。李瑞赶紧联系亲友团帮忙，继续收集带有恶魔文字的血肉进阶。
　　~~~~~
　　来到溪谷商会驻地，见到飞艇护航施法者——库蕾娅·三叶，请教这位知识渊博的银阶女性施法者关于恶魔的事情。
　　李瑞将溪谷商会从破产危机中救出，也变相的拯救了这位知性女士的财产，她也在飞艇上投入了巨资，所以把所知的一切详尽告知。
　　“恶魔是外神的眷属，但现在非常少见。碎日神战后为了复苏冥神，恶魔们毁灭无数城市，残忍血祭了大量智慧生物，惹怒了马尔科维陛下！”
　　神选之地的民众尊崇马尔科维的巨大贡献，一直敬称为“陛下”。
　　“陛下一击将坠落的神国打成两截，永久的改变它的地形，将其变成了‘大裂隙’。恶魔们吓得逃窜到大裂隙深处。”
　　“顾忌虽然沉睡仍有本能的冥神，陛下没有追深入追击。后来恶魔们很少走出大裂隙，而是蛊惑、引诱堕落的土著生物血祭。但毫无所用，冥神沉眠不醒。近千年来恶魔躲在大裂隙毫无动静，大概是死心了。”
　　李瑞问道：“有图画之类的吗？我想看看恶魔或者冥神真实的样子。”
　　西境的史料记载艺术加工过度，杀只恐爪龙恨不得搞成大战魔暴龙的效果，太浮夸了。
　　库蕾娅扶了扶大大的水晶眼镜，说道：
　　“那得去王都或者北境才行。你也可以去咨询城主女士，粉碎和绿岭家族的先祖都参加过征伐大裂隙，说不定会有资料保存。”
　　李瑞致谢告辞，当即赶往领主府。忽然想起来，夏代提还有一份绿岭家族珍藏的血肉进阶呢！
　　~~~~~
　　议事厅中
　　菱日事件后亲善城市加强了联系，经常用法术传讯交流，互通消息。
　　法术传讯跟蓝星的语音信息非常像。此时，正在联络的是“粉碎城”。顾名思义，这是夏代提的家族所掌控的城市。
　　本来交流的好好的，突然一个低沉浑厚的音讯传来：
　　“亲爱的姐姐：弟替您向南境的金阶领主写了求爱信，不用谢我，静候佳音。”
　　喊话的是粉碎城城主——巴特·粉碎，夏代提的亲弟弟。
　　气氛诡异起来，与会的高层纷纷低头，苦恼自己知道的太多了。向家族打小报告的莎娜尤其害怕，收敛气势，努力降低自己的存在感。
　　这时拉曼·粉碎赶紧说道：“李瑞先生有急事求见。
　　夏代提示意散会。众人立刻离开，莎娜更是头都不敢回，紧紧的跟在后面。
　　~~~~~~
　　等了半天的终于得到召见，在领主府大门口遇到急匆匆跑出来的这伙人。
　　李瑞拦住顾问大人咨询：“请问您对恶魔了解吗？他们长什么样子啊？”
　　施法者读的书多，指不定知道些什么。
　　这是大客户，顾问耐心的回答：“大裂隙的恶魔？很少有见过的人了。恶魔近几百年来罕有出现，连北境防备它们的堡垒都撤军荒废了。
　　外表嘛。。。应该跟人类差不多吧。绿岭先祖就娶了恶魔，差别太大他也不会娶。”
　　李瑞用奇异的眼神看着他：“这可不一定，你跟女士不都喜欢这口吗？”
　　说完嘿嘿嘿的低声怪笑，说起蛇人的下流笑话。
　　顾问羞愤欲绝，正要争辨，突然神色大惊！狂使眼色。
　　李瑞满脸问号？？？缓缓回头，夏代提女士就在身后。
　　她示意李瑞跟自己去后宅，李某人不知为何有些心慌，对着高层们使眼色求救。
　　众人心虚地低下头，假装看不见匆匆而走，只有莎娜面露不忍。
　　~~~~~~
　　李瑞行礼后腆着脸上前：“女士，梅儿说您有绿岭家族珍藏的恶魔血肉进阶？”
　　夏代提面无表情。“那东西确实在我手里。少年郎，不是让你先走以太进阶吗？”
　　察觉到女士心情不佳，但为了把系统的好处拿到，也为了解惑，李瑞硬着头皮说：
　　“我确信能够挡住它的副作用。这对我很重要，请您赏赐。”
　　夏代提凑过来，身体周围的光线被扭曲，整个人变得非常魅惑。
　　气味、以太、曲线在李瑞的眼中无一不是完美。
　　他全身充血，忍不住就想跟当前的女人合二为一，臣服在其脚下。
　　这是高等生命的天然诱惑全开，丝毫没有压制。但是李瑞不到三秒钟就挣脱了出来，眼神恢复清明。
　　女士满意地点点头：“可以啊。你这么有信心，看来是准备好了。”
　　边说边找出了一本金属封面的书籍。
　　李瑞非常惭愧，前前后后占得到多少帮助了，刚才居然开女士的玩笑，真的不应该。
　　正要接过，夏代提却没有给他：“少年郎，你打算怎么报答我呢？”
　　“任凭差遣，在所不辞！”
　　李瑞豪不在意，自信满满。不管是要财要色，定当竭力满足，抱紧大白腿！
　　女士向后勾了勾手，阴影里那只雌性蛇人畏畏缩缩地游出来。
　　“蛇人施法者最近很不听话，帮我狠狠的教训她。”
　　满脑袋问号再次出现？教训？揍她吗？
　　女士眼睛眯起，做出了跟李瑞刚才同样的神情：
　　“你明白的，教训她一下。我就把这本书给你。”
　　蛇人已经学会了简单的人类语言，惊恐恼怒的双手抱肩萎缩在地。
　　“呵呵~抱歉，忽然想起来还有急事，书的事儿改天再说。”
　　李瑞终于明白了，转头就跑。但是身边的空气越来越粘稠。像胶水一样把他粘在原地。
　　夏代提笑眯眯的走过来，一手抓住一个，发动身魂律动。
　　身体明显不受控制的向着蛇人而去，李瑞心里狂呼：能不能用神奇的战技干点正经事！
　　当即就要使用界门跃迁逃走。
　　“我们粉碎家族也有一本噢~”女士磁性诱惑的声音传来：
　　“粉碎家族也得到过恶魔的血肉进阶~高阶的。”
　　她的手拂过李瑞小腹：“有密报说顾问买了一只，你来演示一下满足我的好奇心，两本都是你的。这可是有钱也买不到的高阶知识。”
　　战技持续发动，眼看就要发生不忍言的事，李瑞喊到：“等一下！我还有很多好东西都可以献给您。或者让顾问大人亲自演示，我不会啊！”
　　“感谢你用心挑选的礼物，我很喜欢。但我必须看到你变强的决心，连蛇人都害怕可不行。”
　　两本金属盒子模样的书籍在夏代提手中剧烈颤抖，发出哀鸣。
　　她满脸兴奋：“赶快的，否则我立刻销毁这些危险的知识。少年郎~力量和尊严，选一个吧。”
　　夏代提绝对是说到做到的人！
　　李瑞低下头，脸被阴影挡住不见悲喜，陷入了艰难的抉择！

68.源星战士
　　一小时后，李瑞衣衫不整，发丝凌乱，两眼无神，拿着两本书走出领主府。
　　“终于……我还是变成了自己曾经最鄙视的人。”
　　~~~~~
　　书籍金属封皮的繁复花纹是加密法阵，需要家族直系血脉的鲜血才能打开。
　　这很简单，把梅尔叫过来一个人就能开两本。每本封皮上的家族徽记各滴一滴血，一阵机括扭转的声音，书籍可以阅读了。
　　先看粉碎家的。无数的象形文字导入，提示响起：
　　【信息补全，检索中……根据宿体进行调制方案修改】
　　李瑞闭上眼睛，脑海中出现了自己的详细剖面图。上面出现了密密麻麻的奇异文字，是一套详细的调制方案。
　　【源星战士调制程序修改完成。需要：1.高能营养库。2.优质能源】
　　这要求不高，很容易。
　　李瑞继续翻完绿岭家族珍藏的那本，读取完毕后提示：
　　【检索到源星知识：生体兵器——殖装星际战士。数据不足，请继续录入】
　　这似乎是更厉害的强化，可惜信息太少，新的源星知识充斥一堆乱码，无法深入了解。
　　“没事儿，路要一步步走。先把“源星战士”强化完成再说！”
　　~~~~
　　带着梅尔来到地下训练场，拿出储备的营养合剂与极效治疗药水开始狂吃。
　　先吃十份合剂，实在吃不下了让梅尔帮忙往肚子里塞，塞不动了再灌药水填充缝隙。
　　这是蓝星吃自助餐的标准礼仪。
　　果然，提示的“高能营养库”需求消失，高阶炼金奇物满足了系统的要求。
　　“优质能源”按照以往惯例，用蓝星太阳就可以解决。李瑞亲了口梅尔，使用界门跃迁。
　　~~~~~
　　熟悉的家中，太阳当空高耀万物。
　　【发现阳光能，品质：优秀】
　　【正在根据宿体当前环境改良调制程序】
　　李瑞深吸几口气压下淡淡的紧张，随后命令系统：“准备好了就直接开始！”
　　阳光像水似的吸进身体，周围的光线暗淡下来，好似飘过一朵庞大的乌云。
　　全身开始发出淡淡的光芒。紧接着一股剧痛传来，仿佛整个人被扔进油锅里炸。
　　【碳聚合骨骼强化。进度10%……15%……20%】
　　李瑞眼睁睁的看到自己的一节手指化为了焦炭，骨骼慢慢变成了钻石一样的物质。然后“光能治愈”发动，再加上营养合剂与极效治疗药水的作用，肢体迅速再生！
　　【碳纤维肌肉强化中，进度10%……15%……20%】
　　这次换成了全身被撕碎的痛苦。还没完！
　　【强能心脏强化开始】
　　没有丝毫怜悯和停滞，系统用最快的速度强化李瑞的身体。每耽搁一秒，所需的能量和营养都会翻倍。
　　李瑞强迫自己胡思乱想转移注意力。想到了妹子们姣好的身材，想到了夏代提仿佛白玉铸成的躯体，然后眼前出现了一只眉清目秀的蛇人。
　　“日啊！更疼了！夏代提你等着，三十年河东三十年河西，莫欺少年弱！”
　　蛇哥在心底发出呐喊！分散全身的猛烈疼痛。
　　随着剖面图的各项指标完成，系统停止了聚敛阳光，光线恢复正常。
　　李瑞死狗般瘫在地上。身体被一点一点磨碎、烧焦然后重组的感觉快要将他逼疯了。
　　【源星战士调制完成。宿体生物能级：2阶】
　　虽然过程极为痛苦，但是很顺利，此次“源星战士”强化圆满完成。
　　~~~~~
　　把身下的一堆灰烬清理掉，李瑞对着镜子看了看，发现身体稍微瘦了一点点，高了大约5cm，肌肉发达但并不爆炸，呈现漂亮的流线型。
　　不想破坏家里的环境，一会还得接妹妹回来，他来到野外简单测试强化后的身体。
　　拿起哑铃用力一掷，哑铃呼啸着激射而出近百米，高歌猛进没有丝毫停下的意思！
　　李瑞双腿发力，脚下炸出小坑，身体瞬间冲出挡在哑铃前面将其接住。
　　速度太快以致掀起了一阵强风，吹折了无数野草和树枝。手上发力，哑铃橡皮泥似的变形，最后揉搓在一起变成了一个金属球。
　　身体力量和强度跟原来不可同日而语！其他的诸如毒素免疫、疾病免疫什么的小功能更是不在话下。
　　将废铁扔掉，简单测试完成，详细的得等回到绿岭城找银阶对练。
　　同时，也确定了所谓的“血肉进阶”，就是系统的“源星战士调制程序”，两者是一回事！
　　~~~~~
　　李萱下飞机后，夏国外交部安排了相应的心理辅导，甚至专门派了一辆车送她回来。
　　对着帮忙的女性工作人员千恩万谢，李瑞和妹妹回到家。
　　捧着妹妹的小脸蛋儿仔细检查。小姑娘仅仅有些苍白和瘦弱，表面上看起来没有大碍。但是正常人经历这种事情，心理上肯定会有一段恢复期。
　　李瑞已经帮妹妹办理了休学手续，这学期在家休养，等春节过后再返校。
　　不过天天在家闷着没有任何好处，对此他已经有了办法。
　　“仔细看好了。”
　　只见李瑞跳了一段“天鹅湖”，大跳劈叉、对折弯腰等高难度动作尽显男性身躯刚柔之美。
　　然后分别用脑袋、屁股、脚尖着地，像个陀螺似的转了数十圈儿；
　　最后展现拿手绝技：嗖的一声跳上天花板，像壁虎一样趴在上面来回窜。
　　没敢表现出太过非人的体质，怕吓着妹妹。
　　“怎么样？厉害吧。在家闲着也是闲着，哥哥把咱老李家传男不传女的独门神功——《葵花宝典》教给你，如何！？”
　　李萱明显很感兴趣。换了身宽松衣服跟着哥哥认真学习。小姑娘很聪明，理论知识教一次就会。
　　李瑞也没有开玩笑，他现在可是货真价实的银阶超凡者。敏锐的感官可以仔细的观测妹妹的身体各项数据，从最细微的层面耐心指导。呼吸、血液的流动、肌肉的震颤都逃不过他的感知。
　　一周下来李萱练得有模有样。在蓝星，没有人比李瑞更懂教徒弟！
　　这就是他想出来的办法。将《马尔科维训练法》中“学徒阶”的锻炼教给妹妹，用剧烈的运动分散注意力，让李萱没有精力去想那些烦闷的事情，心结也就慢慢解开了。
　　~~~~~
　　平静的日子很快过去，星盟国还是将注意力放到了李瑞身上。

69.投案自首
　　新盟国。外情局作战指挥室。
　　众人一脸便秘的神情。他们现在对夏国的某几位流量明星如数家珍，了解的程度可能比最狂热的粉丝还要深。连专辑都听了无数遍，真是地狱般的折磨。
　　斯莱利拿出李瑞兄妹二人的合影摩挲着。“我们亲爱的目标已经离开星盟国了对吗？”
　　马上有情报人员回答：“是的，目标已经回到夏国，行动难度极高。”
　　罗兰多一言不发。他是调查局的外勤主管，在外情局没有丝毫的指挥权，安静看戏就可以。
　　还有一位身材火爆，穿着深色套裙和高跟鞋的金发女子，是军方的观察员——雪莉博士。她主动提出参与这次行动，一直在研究手上的视频资料和血液样本数据。
　　情报人员询问道：“长官，需要动用夏国的潜伏特工吗？”
　　斯莱利摩擦着黝黑的光头，笑着摆了摆手：“不用这么麻烦。”
　　然后拨打了李瑞的手机。
　　~~~~~
　　李瑞回来的时候买了部新手机，看到网上铺天盖地的恶搞视频也很无语。
　　他已经做好了心理准备。这些“烟雾弹”只能拖延时间罢了，星盟国只要仔细排查早晚会找到自己。
　　看着来电显示星盟国的号码，让妹妹继续练习。李瑞回到房间关上门，接通了电话。
　　“Hello，请问是李瑞先生吗？”
　　标准的夏语，温和有礼。很肯定接电话的就是李瑞本人，继续说道：
　　“你好，我是斯莱利。李瑞先生，你践踏了我国的法律，就这么不声不响的走了，不符合夏国的礼仪啊。对了，李萱小姐没事吧？她是位可爱又美貌的小姑娘，受到伤害就太可惜了。”
　　“别磨蹭，你想怎样。”
　　“那我就直说了。你是个罪犯，而我身为正义的执法者需要将你抓捕归案。这样如何：你来投案自首。我按照夏国传统给你——宽大处理。是这个词没错吧？”
　　“李瑞先生，我劝你不要抱有什么幻想，再强大的个体也无法对抗国家的力量！你逃不过我国的全球搜捕。想想你可爱的小妹妹，男人要有担当，不是吗？”
　　李瑞深吸了口气：“我同意了，去哪自首？找你们在夏国‘领经费’的人吗？”
　　斯莱利满意笑道：“很简单。我会帮你安排最快的航班。马上去机场等我消息，期待与你的会面。”
　　将电话扔到一边，发现众人都在看他。斯莱利随意的说道：
　　“不要把事情想得这么复杂，人都是有弱点的。”
　　“让‘游隼’去朴国机场接货；通知朴国的星盟驻军配合一下。”
　　一直默默研究数据的雪莉博士突然发言：“斯莱利先生，最好准备充分一些，确保不出问题。”
　　她指着平板电脑上一处放慢了很多倍的视频：
　　“根据我的观察和分析，嫌犯并没有穿特种防弹衣什么的。他的肌肉呈块状和团形，极为发达，足矣抵御小口径武器的射击。”
　　“还有，他的血液比正常人类要高效的多，真是难以置信的强壮身体，太奇妙了！我迫不及待的想要展开研究。”
　　斯莱利行了个随意的军礼：
　　“放心吧博士，这次出动的人可不是调查局的娘炮。”
　　说完毫无诚意的对着罗兰多加了句：“抱歉，无意针对。”
　　“哦对了，博士您需要活捉目标吗？
　　雪莉博士舔了舔嘴唇：“这倒不必。虽然活得最好，但死了也不要紧。及时冷冻运回就可以。”
　　罗兰多臭着脸，深知俩货都不是好鸟。这女人他可是“久仰大名”——苏珊·柯林斯·雪莉，军方秘密实验室的变态科学家，非法人体实验不知做了多少，蛇蝎美人！
　　斯莱利如此明显的讨好，肯定有问题，估计是军方高层打招呼了。
　　~~~~
　　李萱单手倒立，慢慢地收拢手指。身体重量由一根手指承担，居然做出单指倒立的“一指禅”动作。
　　小脸红扑扑的非常兴奋。“难道我是天才吗？练了十天就有如此明显的效果。”
　　李瑞平静地走上前，指导了她几个发力有误的地方。
　　“很不错，要继续加油哦。哥得出去下，你自己在家好好练吧。有不明白的打电话问我。”
　　李瑞出门，打开手机导航直奔最近的国际机场。
　　刚到机场就收到了信息。按照短信的指示，登上了飞往朴国的航班。
　　~~~~
　　“游隼小队”是外情局在海外专门负责暗杀、绑架等脏活的“清洁工”，都是专精杀戮技巧的高手。
　　军机上，小队的队长——“公主”，一位板寸发型的干练年轻女子，正在仔细研究李瑞的资料，时而凝神细思。
　　另一位成员是黄种人，专心打磨着自己的武士刀。
　　“黑豹，你真的打算用这玩意吗？”
　　说话的是“猛火”，强壮的中年人，武器和爆破专家。他在仔细的整理反器材狙击枪，每一发子弹、每一个零件都不放过，亲手查验反复检测。
　　黑豹将磨好的武士刀收起，“她比枪可厉害多了。”
　　猛火明显不信，摇了摇头继续整理装备。
　　他们搭乘军机先一步抵达朴国，汇合了赶来支援的星盟国驻军，开始疏散机场的民众。
　　朴国的百姓对驻军的各种奇怪行为早已习惯，纷纷离开机场。朴国警方开始交通管制，封锁了道路。
　　万事俱备，只等客来。
　　~~~~~~
　　飞机降落。
　　耐心的等待机上的平民先走。机组人员仿佛知道些什么并没有催促，反而跟着平民一起离开。
　　李瑞随意的坐在那里，姿势慵懒。但体内涌动着澎湃的力量，迫不及待的要发泄出来。
　　“平民疏散完毕，目标没有反抗的意图。”
　　“嫌犯带上了特种镣铐，已被逮捕！”
　　指挥室内响起热烈的掌声。
　　斯莱利简单地挥了挥手压下掌声。“上帝保佑星盟国。但任务还没完成，保持警惕。”
　　众人都知道这只是客套话。他们通过无人机拍摄的高清影像清楚的看到：任务目标疑似夏国“兵王”？已经被制服塞进了特制的金属笼里！
　　整个过程异常简单、干脆利落，己方毫无损伤，称得上是一场辉煌的胜利。
　　斯莱利微笑道：“雪莉博士，等回来走走过场，他就是你的了。”
　　雪莉松了口气，伸了个懒腰尽显火辣身材。她恨不得立刻解刨李瑞！
　　按下内心的急迫和激动，友善的说：“不胜感激。您的智慧如传闻中一样，我钦佩之至。”
　　斯莱利回以得意又不失矜持的微笑。
　　~~~~~
　　罗兰多也松了口气。任务完成，政治生涯无损。而且还得到了国务卿女士的友谊。自己可以凭此搭上女士背后政治家族的能量。
　　这件事应该就此打住了吧？

70.超乎想象
　　李瑞被数把枪指着，戴上了沉重的特制手铐和脚铐。
　　这还不算完，居然被关进了一个特种金属制成的笼子里。还有人拿电击棍捅过来，蓝色电流噼啪作响。
　　李瑞毫无反应，淡淡的问道：
　　“不是说要宽大处理吗？这也太宽大了。我们在朴国？什么时候可以见到斯莱利？”
　　周围的特工面带嘲讽的看着他。
　　“猛火”在团队频道里喊道：
　　“要不要给超人先生喂点香蕉啊？”
　　引起一阵哄笑。这些都是“游隼”的特工，任务很顺利，众人心情不错。
　　这时一位特工掏出了自己的手机放到笼前，连接视频通话，斯莱利高兴的黑脸出现。
　　“我的手下可能有些失礼，不过你很快就不会介意这些事情了，祝旅途愉快。顺带一提~你妹妹是我喜欢的那一类型。”
　　说完，这个油腻的中年黑人还俏皮地眨眨眼。
　　李瑞无奈的叹了口气：
　　“这可是你自找的。原本想蹭个免费的班机到星盟国，实在忍不了了，还是算了吧。”
　　只见他轻松的掰断镣铐，两只手拉住栅栏发力。尖酸刺耳的金属撕裂声中，笼子被撑开了一个大洞。
　　周围的特工立刻开枪射击。
　　看着黑洞洞的枪口，李瑞内心没有丝毫惧怕。铜阶的时候枪械还隐隐有股威胁感。这次再见到威胁感已经消失了。
　　果然，突击步枪的子弹打在身上只能擦出一溜火星。仅有一发角度极好，勉强击穿了表皮，被坚韧的肌肉纤维阻拦弹开。
　　特工们火力全开疯狂射击，同时呼叫后面的军队上前增援。
　　李瑞用一只手挡住眼睛钻出笼子，身上被打的火星四溅，子弹纷纷被弹开或是撞得碎裂变形，根本无法造成伤害。
　　“有些疼啊，到我了。”
　　说完双臂舞动成快到看不见的黑影。最近的两名特工像是摔在地上的西瓜一样四分五裂，汁水四溅。
　　“怪物啊！这是什么东西！”
　　其他特工惊恐尖叫着射击，为什么？威力巨大的枪械变成了玩具？！
　　李瑞脚下的地砖猛然炸裂，他的身体变成一道残影快速掠过。将最近的几人拍成碎裂的西红柿。血浆和内脏炸出，场面异常血腥。
　　他没有留手，不再用单纯的普通攻击，而是附带“粉碎”战技，让力量在人体内部爆发！
　　此时，作战指挥室内一片寂静。一名文职人员高声大喊：“目标逃脱了！”
　　这是一句废话，大家可都看着高清直播呢。雪莉博士猛地站起，两眼放光死死盯着李瑞。
　　李瑞双手占满了泥浆一样的人体组织，顺着皮肤缓缓地滑落，完全无法在他身上沾附。
　　拿回自己的手机，又捡起“烂西瓜特工”的手机，视频居然仍在连线。
　　“喂喂，斯莱利~还在吗？说起来你可能不信，我一直对官方力量手下留情。不过你戳破了我的幻想。接下来开始，我会全力出手。”
　　斯莱利掐断了通讯，命令现场的指挥官立即展开行动，击毙目标。
　　李瑞化为一道残影，闪烁在枪林弹雨中。数位精锐特工拿着枪在十米的距离内连续射击，居然一枪都没打中！
　　李瑞认出了刚才拿电击器的那位，瞬移似的来到跟前：“抱歉啦，要怪就怪你的长官吧。”
　　一记横扫将他打成了两截，在其哀嚎惨叫声中将剩下的特工拍死。
　　在现场的除了外情局特工，还有星盟国的正规军队。但是这些身经百战的武装人员迅速的崩溃了。
　　铜阶时精锐们可以跟得上李瑞的速度，但是现在完全无法看清。
　　他一旦动起来在普通人眼里就像“瞬移”，黑影一闪已经来到跟前，随手一击就能将人打碎。
　　士兵们慌乱的四处射击，他们根本看不清李瑞的动作，连敌人在哪都不知道，接二连三的惨叫着死去。
　　“散开散开都散开！请求重火力支援！这是个什么怪物！”
　　军队指挥官无力的下令，散开成了溃逃。眼睛根本就无法捕捉敌人的身影。反应过来的已经死的无比凄惨，像是被卡车碾过一样。
　　这种科幻片里的怪物根本杀不死！
　　李瑞感觉身体之强大超乎想象。这比记忆里以太路线的银阶超凡者强大太多了！轻型武器已经对他没有作用。
　　忽然感觉到什么，整个身躯同时发力，瞬间横移躲过了一发大口径子弹。原本所在之处的路灯杆被打成了两截，子弹穿过障碍继续前进，在远处的墙上开了一个深深的洞。
　　李瑞瞬间扭头，瞳孔缩小锁定了远处楼顶上一位狙击手。居然是个黄种人，身穿休闲服戴着耳麦，还背着一把武士刀。
　　“黑豹”通过狙击镜跟目标对视，吓了一大跳！目标闪现似的躲开子弹，不到一秒钟就发现了他的位置，窜出一道残影急速奔来！
　　黑豹吓得枪都不要了，赶紧离开。见到李瑞是怎么杀人的，他完全没有照面儿的想法。
　　可惜两人的速度完全不是一个级别，差距就像蜗牛跟跑车。刚离开狙击阵地还不到50米，李瑞已经杀了过来。
　　哪怕迅速隐蔽，但他的心跳、体味在李瑞的感官里无比显眼，被轻松地揪出。
　　这次没有着急杀掉，而是对这个明显很特殊的特工询问道：“请问斯莱利在这里吗？”
　　黑豹无视他的话，掏出手枪迅速射击。李瑞懒得躲，手枪子弹连表皮都没划破就被弹开。甚至犹有余力的尝试用手去接住，夏代提女士空手接独头弹给他留下了很深刻的印象。
　　但没成功，这是个技术活，必须卸去子弹携带的力量，否则弹头会碎裂变形。
　　黑豹打光子弹，抽出背后的武士刀连砍十几下。自己虎口酸麻，刀刃布满豁口，敌人毫发无损。连子弹都打不穿，刀又有什么用呢？
　　这位出身“和国”，无数次出生入死的精锐外勤特工惨笑着，绝望的拉开了身上的高爆手雷！
　　轰鸣的烈焰吞噬了二人。还没等看直播的观众们高兴，李瑞就从火焰中走出，仅仅是衣服有了些破损。
　　此时，整个“游隼”只剩下“公主”和“猛火”两个人了。
　　开局只有5分钟而已！
　　目睹一切的两人目呲欲裂，难以置信这是真的！他们无数次穿梭在枪林弹雨，哪怕陷入重重包围也没有如此绝望！
　　干脆利落的正面击溃特工加正规军的组合，目标根本不是人！
　　强悍的心理素质让他们保持镇定。“公主”审视着能用的装备——C4炸药和无后坐力炮。
　　观察许久，这是手里仅有的能伤害到这怪物的武器。
　　而此时，一架武装直升机飞来，这是此前军队指挥官呼叫的重火力增援！

71.阳光彩虹小白马
　　“阿帕奇”武装直升机一直待命，五分钟就赶来支援。
　　30毫米口径的机炮开始倾泻“高爆穿甲双用途”杀伤弹。
　　李瑞借着建筑物和汽车等障碍物躲避。这些看似坚固的掩体在机炮面前像纸糊的一样，纷纷碎裂爆散，许多汽车被直接打炸。
　　“公主”借着武直强大火力的掩护找到机会，预判到李瑞的闪躲方向。抗起便携式无后座力炮从侧面发射高爆弹，精准的在他正前方引爆。
　　受到干扰速度降低，机炮随即命中了李瑞胸口，强烈的动能将他打得横飞出去，摔进了机场航站楼。
　　驾驶员很清楚目标不是人，毫不犹豫的对着航站楼倾泻火箭弹。数十枚火箭从蜂窝煤似的发射器中激射而出，狂轰滥炸！整个航站楼化为一片火海！
　　~~~~~
　　火箭弹爆炸的冲击波将李瑞吹出很远，但没什么用。“源星战士”强化的身体只要不是生吞炸弹，对爆炸产生的冲击波伤害防御极高。
　　航站楼燃起大火开始坍塌，火焰舔过身体就像烫脚似的。跟当年的索斯一样，对高温也有极好的抗性。
　　反而是“高爆穿甲弹”更有用。30毫米机炮可不是轻武器，足矣将装甲车打成碎屑。
　　李瑞的胸口挨了一发掀掉皮肉，钻石般晶莹剔透的肋骨露出来了。
　　【是否启用光能治愈】
　　“不用，正好试试新身体的恢复能力。”
　　普通人常驻ICU的伤并没有多大影响，李瑞拒绝了系统提供的治疗。大量的纤维组织蠕动着，蜿蜒拉扯覆盖住伤口，看样子很快就能愈合如初。
　　~~~~~
　　占据制高点的游隼二人和武装直升机拼命搜寻李瑞的踪迹。
　　天上的UAV无人机率先发现异常：
　　“三点钟方向，那辆汽车！快躲开！”
　　在观察员惊恐的大喊中，李瑞不知什么时候已经离开航站楼。
　　双手钳住一辆汽车的尾部，手指扣进后盖将车抓起，投掷链球般旋转了几圈儿后，将其扔向了半空中的直升机！
　　李瑞极为灵敏，直升机为了保证命中率此时飞的并不高。
　　驾驶员立刻规避，不过“炮弹”体积实在太大太突然了，直升机的尾部被击中失去了平衡，打着旋坠落在地，发生了惨烈的殉爆。
　　“阿帕奇”做梦也没想到有朝一日会被小轿车砸下来。
　　~~~~~
　　此时整个机场一片狼藉。航站楼被毁，到处都是残垣断壁，燃烧冒烟的废墟和汽车，还有各种死状惨烈的尸体。
　　无人机将这些影像完整的发回作战指挥室。众人脸色非常难看，不停偷瞄脸色煞白的斯莱利。
　　他将领带解开抽下，命令道：“这是个怪物，让游隼撤退；对方的手机还在吗？视频连线。”
　　雪莉博士死死掐住大腿，套裙下淤青一片，兴奋异常！
　　生物总会诞生一些远超同类的强大个体。比如说星盟国的群众差距就很大，有的被警察跪压一下就不行了，有的挨了7枪还没死。
　　雪莉本以为李瑞也是这种情况，类似的样本解刨过许多次，早已不稀奇。
　　蓝星各强国对“超级战士”的开发从二战时就已经开始。方式多种多样，既有最朴实的外骨骼，也有基因层面的调试加强，制作出所谓的“超级人类”。
　　但是这些在李瑞面前，连根汗毛都比不上！这是真正的超人！人类的未来和希望！
　　毕生研究的课题、梦想就在眼前，向来是禁欲系科学狂热者的雪莉博士坐立不安。
　　看到李瑞投掷汽车的一幕后再也忍不住，急忙来到卫生间，非常粗暴的用手指陷入奇异幻想中。面色潮红，飞入云端卸掉大脑里猛烈的冲动。
　　~~~~
　　李瑞对着远处正在通过狙击镜观察他的“公主”和“猛火”挥了挥手，打了个招呼，然后化作一道影子迅速地冲过来。
　　“猛火”拿起所有的C4炸药，对着公主喊道：“你撤退，我断后。”
　　“公主”点了点头迅速离开，这不是电影里你侬我侬深情告别的时候。交付生死的战友不需要多说什么。
　　“猛火”将C4设定为触发式，布在周围设下陷阱，随后用重机枪对着李瑞的方向开火吸引注意力。
　　“公主”迅速撤离。此时已经不指望完成任务，而是能跑一个是一个。
　　“猛火”藏在机场酒店的中间层。李瑞在离他还有几十米远的地方双腿发力，弹射而起跳到了半空中！
　　这可是现成的活靶子！猛火调转枪口就要扫射，但他的眼睛猛然圆睁！
　　只见李瑞拿着队友“黑豹”的武器——巴雷特，还是单手拿的！男孩子就喜欢这些东西，他看到这把漂亮的狙击枪忍不住想试试。。
　　李瑞无视后坐力，半空中连续开火三次。
　　第一枪校准，第二和第三枪几乎同时命中目标。巨大的后座力甚至推动李瑞身体横移了不少。
　　这种“半自动反器材狙击枪”是用来对付载具的，被它打中，“猛火”变成了三截。
　　来不及感到疼就开始失去意识。“几分钟以前我还在嘲笑他被关进笼子，真是可笑啊。这个世界上真的有怪物……有没有神和天堂？哈哈我肯定会下地狱。娜塔莎……一定要活下去。”
　　尸块坠地，触发式C4引爆，一声巨响酒店垮塌，妄图同归于尽的陷阱没起作用。
　　这位精锐特工不仅死无全尸，而且死不瞑目。
　　~~~~~
　　听到炸药的巨响，“公主”知道整个游隼就剩她一个人了。强忍愤怒和悲伤，找了一辆车逃跑。
　　但没跑多远就惊慌的发现：怪物已经挡在了前面！
　　将油门儿踩到底狠狠的撞过去，李瑞没有丝毫要躲的意思。砰的一声闷响，汽车前部扭曲变形撞凹，玻璃碎了一地。安全气囊打开，驾驶员好像晕了过去。
　　李瑞走上前把车门扯下，装晕的“公主”立刻按下了腿上无后坐力炮的扳机。。
　　这种反应迟钝的武器在李瑞眼中，就像一个二岁小孩儿拿着水枪偷袭。他微微侧身，轻松躲过了这发穿甲弹。
　　“怪物你去死吧！”
　　疯狂绝望的“公主”掏出手枪反抗，李瑞将她从车里拖出来掼在地上，发出一声沉重的闷响，夹杂着隐约的骨头碎裂声。
　　“居然是个男人婆。”
　　此时李瑞才注意到这人居然是个女的。板寸发型加上防弹衣和战术背心的遮掩，没认出来。
　　就在这时，手机铃声大作，疯狂的震动。
　　掏出手机，没有任何操作屏幕自动亮起。视频连线，脸色像是吃了shi一般的斯莱利出现了。
　　李瑞很不满，率先质问：“我说内个，还有没有自由民主了？别人的手机想黑就黑，太不像话了！送你一首《阳光彩虹小白马》”

72.凤凰疾风式
　　斯莱利没有了那份从容和嬉皮，脸上是掩饰不住的惊怒。惨死的特工都是跟随多年的老部下，“公主”娜塔莎更是有着深厚的背景。
　　“狗杂种！你这个怪物！我一定会杀了你还有你的婊子妹妹！”
　　这位外情局行动处的主管罕有的失态了，喷的满屏都是唾沫星子。
　　“斯莱利，我老老实实投案自首，你恶言相向是何道理？还找军队来拆迁，有这份闲心为什么不去对付贩卖人口的混蛋，而是迫害老实人？接下来还有好戏，仔细看着吧。”
　　李瑞挂断视频，在手机上很轻松的搜到了使馆所在地，按照导航的指示疾驰而去。
　　来都来了，索性玩一把大的——拆了星盟国大使馆！
　　使馆是一个国家的脸面，这次就是要狠狠地踩，把事情闹大。
　　自己强大的出乎意料，已经有了掀桌子的本钱。
　　~~~~
　　情报人员立刻发觉李瑞的动向，马上汇报。
　　斯莱利吸了口气稳住情绪，对下属命令道：
　　“立刻通知驻军司令部和大使馆，哪怕他们已经知道，也要把情报完整的传达！军队会想办法处置的。”
　　转头对雪莉博士说道：“抱歉，女士。整件事情你都看到了，我已经无能为力。请立刻联系将军，您比我更适合向他传达。”
　　雪莉博士的头发被汗水和一些奇怪液体沾在一起，有些狼狈。闻言点了点头，走进单独的房间打电话。
　　这时助理低声询问：“潜伏夏国的特工已经到达李瑞家附近，是否行动？”
　　~~~~
　　驻军的整队士兵和一架武直被灭，用不着外情局的提醒就已经得到了消息。UAV跟在头顶，时刻监控着李瑞的动向。
　　大量军警出动，进行疏散和交通管制，准备阻截。
　　大城市的封路对李瑞而言就是个笑话。他从楼顶、天台等各种复杂地形急速奔过，完全无视堵路的军警。人影一闪就已经跑远，军队只有在后面无能惊叫。
　　跑到一处偏僻的乡镇时，建筑低矮零散，比刚才城市的视野要开阔许多，没法用跑酷的办法避开。
　　这是驻军选择的交战地点！
　　士兵们占据高处疯狂开火，全是重火力武器。可惜根本打不中瞬移似的李瑞。
　　他整个人贴在地上，四肢并用，闪电般射进敌群。
　　打爆了几个人，扔出两辆军用吉普车砸掉了重火力阵地，士兵们居然尖叫着逃走，战斗素质比机场的友军差远了。
　　李瑞注意到他们都是朴国士兵？这个国家长期被星盟国控制，派出军队协助搜捕很正常。
　　但是星盟国自己的人呢？
　　~~~~
　　巨大的轰鸣声中，一架A-10攻击机掠过天空。
　　“发现目标，获准使用致命武器。”
　　火控系统锁定李瑞，飞行员按下了导弹发射键。
　　看到星盟国的飞机，再看看就在不远处的朴国士兵，李瑞怀疑这敢开火吗？周围全是友军！
　　还真的敢！一发“小牛”空对地导弹脱离尾翼挂架急速飞来！
　　“我X你老木！！！”
　　李瑞赶紧躲避，然后发现这玩意儿居然能拐弯！只来得及躲开正面命中，团成一团准备迎接冲击，巨响和烈焰中被炸飞出去！
　　马路被炸出个大坑，爆散的土石杂物将十几名朴国士兵变成了尸块。
　　李瑞晃了晃脑袋站起，抖掉满身的杂物和灰尘。手脚轻伤，问题不大。
　　很快，第二发导弹又来了，来不及多想赶紧逃离。身躯带着残影和破空声，眨眼间窜到另外的街道。
　　这次一个超市化为火海，而李瑞毫发无损。
　　他找到了躲导弹的窍门：别提前动，这东西锁定目标会追踪，等它靠近了再突然反跑，计划通！
　　强悍的身躯、极快的速度就是这么嚣张。哪怕任务简报说的很明白——目标根本不是正常人，飞行员还是忍不住发出了WTF的赞叹。
　　“这是什么东西？！未能清除目标，即将再次攻击。”
　　职业生涯第一次见到有人跑步躲导弹。
　　机首下挂的“复仇者”转轮机炮，子弹有啤酒瓶那么大，射速达到了惊人的4200发/分钟！对准李瑞倾泻死神的轨迹。密集的大口径穿甲弹连成一片，轻松碾碎沿途所有的障碍。
　　暴风雨般的扫射下，又有许多人遭到误击化为漫天的碎肉。A-10攻击机丝毫不顾及下面的友军和平民！
　　伤员捧着自己的内脏哭喊求助，幸存的朴国士兵难以置信看着天上的飞机，呆呆的站着。
　　李瑞仍是活蹦乱跳，不规律的到处逃窜。
　　飞机俯冲利用机炮的扫射封堵骚扰，第三枚导弹发射！
　　轰然巨响，大半个街道被摧毁。爆炸的冲击波和弹片将无数人化为粉末。
　　浓烟滚滚，火光冲天，隐约夹杂着哀嚎，小镇化为废墟。
　　一片狼藉中，火控系统暂时丢失了李瑞的踪迹。
　　~~~~~~~
　　高速飞行的攻击机不可能用“丢汽车”的办法打下来。
　　李瑞将身上的巴雷特等杂物卸下，借助身旁燃烧的汽车掩护，摆出了很像“蛤蟆功”起手式的姿态，四肢着地，缓缓蓄力。
　　准备发动战技——凤凰疾风式。这是“绿岭家族剑术”中的绝技，可以使速度暴增。
　　梅尔将家族秘传的战技手把手教给了伴侣。李瑞正在尝试着将战技中以太参与的部分，用强悍的身体取代。
　　强能心脏将源源不断的能量送往全身；碳纤维强化的肌肉扭动着，加上金刚石一样的骨骼，整个身体发出令人牙酸的金属拉扯搅动声。
　　在无人机的帮助下，攻击机发现了李瑞。横掠天空，再次锁定目标，俯冲扫射同时准备发射导弹！
　　机会来了！
　　仿佛是一个绷到极限的弹簧复原，李瑞激射弹出，脚下的公路都炸出一个大坑！
　　按照战技的发动姿势，以掌代剑破开空气，身体呈现出完美的流线型减少阻力。双脚踩爆地面借力，双腿则让排开的空气化为托举身体的动力！
　　凤凰疾风式完美发动！李瑞踩爆坚硬的路面，伴随着尖啸声飞向天空。
　　周身炸出一团音爆云，银阶战技让他短暂的达到了音速！炮弹般撞在了猝不及防的飞机身上！
　　“上帝啊这不可能！他飞过来了！救命！”
　　飞机在驾驶员惊慌大喊中爆炸解体，他甚至来不及弹射逃生。
　　李瑞继续滑行了一段距离才落地。双脚在地上犁出深深的沟渠将冲击力化解，身后是爆炸产生的美丽烟火。
　　“爽！！！”
　　身躯达到了极限，这波发动战技所消耗的能量，以及承受的伤害，比前面所有的加起来都要多。
　　但是心里畅快无比！达到音速时御空而行，天地间任意遨游的快感不断的刺激着大脑。这可以算是李瑞第一次凭借自己的力量飞行，哪怕只有一秒钟！

73.功能测试
　　作战指挥室内。
　　目睹李瑞撞爆飞机的一幕，众人如在梦中，手足无措。
　　他们精擅灭口、和平演变、颠覆政权等专业技能，按说早有了六亲不认、爹妈白养的钢铁意志。
　　但猛然成了科幻大片配角，让一众情报精锐们产生了我是谁？我在哪？我要干啥？的恍惚滑稽感。
　　助理报告了一个坏消息:
　　“长官！总统先生，以及局长都打来电话找您……”
　　斯莱利身上带着一股难掩的颓色，蹒跚走回私人办公室接听电话。
　　~~~~
　　李瑞从倒塌的商店中找了衣服换上。连续战斗让他原本的衣物变成了ding字裤，极为不雅。
　　先前的大场面让这座城市变成了鬼城，再迟钝的人也疏散撤离了。终于不受打扰地来到了星盟国大使馆。此时，这栋光鲜亮丽的八层建筑物早已人去楼空。
　　李瑞不是为了杀人而来，而是为了立威、表明态度，树立强大暴躁的人设。
　　他想明白了，自己这么强大下去就像水库里的鲸鱼，迟早会暴露。与其被无休止的试探骚扰，不如狠狠的打疼最厉害的那个，震慑宵小。
　　此时，天上不仅有星盟国的无人机，其他国家的卫星也看了过来。闹腾成这样，朴国表示强烈抗议，其他国家也注意到了事情的异常，纷纷质询、打探。
　　李瑞一跃而起直接跃上大使馆的楼顶。短暂的积蓄力量，双手抱拢狠狠地灌上去！
　　粉碎战技发动，力量不再是凝聚在一点爆破，反而像波浪似的扩散，反复冲击主体承重结构。
　　这项李瑞最喜爱也最熟悉的战技，用来拆迁极为合适。连续轰击下整栋建筑布满裂纹，大规模的垮塌化为废墟。
　　整个过程被卫星拍摄，没多久李瑞的详细信息就出现在各国高层的案前。
　　~~~~~
　　刚买的手机在轰炸中丢失了。在地上随便捡了一部，对着天上的无人机挥了挥。
　　手机被骇入，自动亮屏解锁、视频连线，斯莱利又出现了。
　　跟总统、上级通完电话，挨了无数臭骂。他的神色反而收敛了起来，有了“蓝星头号情报机构”高官该有的气场。
　　“李瑞先生，你做出了最愚蠢的选择！顶级军事力量你该有所了解，你无法抵挡蓝星最伟大的国家——星盟国！”
　　李瑞很随意的说道：“我当然知道，只是不怕罢了。不管是核弹还是别的什么，你们可以尽管用。”
　　如果敌人真的疯狂到扔核弹，使用系统跃迁瞬间逃走就行了。
　　李瑞直视着斯莱利的双眼，直截了当的摊牌：
　　“今天玩得很开心，就不去星盟国“投案自首”了。但是！只要我妹妹受到一点点的伤害，我立刻就去你们国家的首府，见识一下所谓的‘顶级军事力量’！”
　　斯莱利后背全是汗，不知道该强硬还是怀柔。万一这个疯子、怪物真的来了，责任算谁的？
　　李瑞继续说道：
　　“就像你自己说的——‘男人要有担当’。有什么手段尽管来，但我也会做出合适的回应。”
　　说完捏碎手机，纵跃数次隐入建筑群中不见了。
　　李瑞深知现在的实力并不是极限，系统还有更厉害的“殖装星际战士”等强化。早晚有一天会强大到让星盟国胆寒，现在要做的就是把局势搅混，争取到成长的时间。
　　~~~~~~
　　视频断开，斯莱利把领带重新系好。此时办公室内只有他跟助理两个人，果断的下命令：
　　“让潜伏特工立刻撤离，我们的任务失败了。”
　　助理是跟随多年的心腹，惊讶不解上司怎么变得“仁慈”了！？
　　“潜伏特工随时可以控制住目标的妹妹，拿不到人质的话……”
　　斯莱利打断他的话：“这是个怪物，但是不能变成毫无顾忌的怪物。你真想让他跑到星盟国来吗？
　　对了，我要见局长，你立刻写一份任务简报。重点指出调查局的人——罗兰多！愚蠢透顶，错误的情报导致了任务的失败。内容你适当杜撰。”
　　~~~~~~
　　李瑞刚回到绿岭城别墅，听到动静的梅尔就赶过来。她害怕伴侣像上次那样受伤，还提前准备了极效治疗药水。
　　貌似是用不到了。伴侣完好无损，而且整个身躯有种奇异的流畅美感。观察一阵，她两眼放光冲了上来，不断抚摸着。惊讶地说道：
　　“你银阶了？血肉进阶？！”
　　李瑞点了点头，望着摇曳生姿的梅尔双眼喷火。强大的身躯伴随着强烈的欲望，在蓝星的一场战斗让他的火气格外旺盛，迫不及待的测试进阶后的“实力”。
　　感受着伴侣身体澎湃的力量，妹子媚眼如丝，眼波荡漾仿佛要滴出水来。
　　不需要太多的客套，两人“知根知底”，一步到胃开始决斗。
　　上来就是“粉碎战技”对轰。这次梅尔连连败退完全不是对手，李瑞哈哈大笑得意的让她赶紧求饶。但是妹子特别要强，咬紧牙关不吱声。
　　李瑞不信这个邪，神功大成就是要了结往日恩怨。索性来了个“粉碎战技”超·连续发动！
　　狂轰滥炸下梅尔更是不堪，但仍不认输，强忍着发动血脉天赋战技，以往这一招立刻就能让李瑞变成条死鱼瘫在地上。
　　今时不同往日，李某人强悍的身躯不怕了。更加卖力的发动战技，把伴侣打的溃不成军。
　　即将一雪前耻，李瑞格外开心。但是看着梅尔丑态百出还在咬牙强忍的样子，忽然有些心软。想到了妹子以往的温柔娇憨，对他真的是毫无保留的好。
　　在蓝星能把A10攻击机打下来更是多亏了梅尔，手把手教会了他“凤凰疾风斩”这种高阶秘传战技。
　　“想不到我也有不舍得用力的一天。”
　　于心不忍，放开了对身体的控制，故意让梅尔的战技成功发动。
　　妹子再也坚持不住，沉沉睡去，身上开始莹莹发光。
　　李瑞以前也见过这种场景，每次打完架她都会一副被滋补的样子，是血脉特色，只是这次格外明显。
　　梅尔呼吸均匀，嘴角儿笑眯眯的，似乎做了美梦。

74.新的同事
　　穿上衣服来到屋外，趁着头脑特别清醒，李瑞开始思考人生。
　　这次在蓝星闹成这样，以后肯定没法再低调了。这是早晚的事儿，自己还不够强，得有无视一切掀桌子的底气才行。
　　定个小目标——硬抗核弹吧。
　　通过系统强化是最安全快捷的获得力量的方法，这离不开“萨迦纳隆”的帮忙。
　　所以接下来的任务很明确了——继续收集恶魔的文字，也就是“源星知识”。
　　“按照现有的资料推断，恶魔、系统，甚至“冥神”，都是跟我一样的‘异界来客’。他们极有可能来自“源星”，之间有很深的联系！”
　　“其实对于神选之地，我们都是外星人……”
　　~~~~~
　　此时，菱日熄灭，天地间一片昏暗，只有烂烧饼似的“碎月”淡淡反光，又到了每日熄灯时间。
　　李瑞把别墅的灯罩打开，挨个放进萤石；又给迅猛龙喂食，阻止它俩过于激烈的争抢。
　　梅尔仍不愿意雇佣陌生人进入别墅当仆从，这些杂活儿只有自己干。
　　而且脑子里又开始塞满乌七八糟的东西。“恶魔的进阶”导致欲望极大增加了。
　　这时，敲门声响起。是米莉安和一位紫发小姐姐。她们上门履行契约，只穿着单薄的长袍。
　　两人离得老远，看都不看对方一眼。
　　李瑞对她俩在角斗场的战斗印象深刻，奇怪的问道：
　　“你是蜜雪恩·永茂？葛瑞丝为何没来？”
　　蜜雪恩甜甜一笑，赶紧解释：
　　“葛瑞丝小姐决心冲击银阶施法者，已经搬到了顾问大人的炼金工坊开始苦修。原本的契约转给了永茂家族，由我来完成。大人，我是角斗的获胜者，不会辱没您高贵的血脉。”
　　这位身材高挑、皮肤雪白的紫发妹子有些紧张，生怕李瑞不同意。为了得到这次机会她出了大半的财产，想要获得超凡子嗣来提高家族地位。
　　李瑞并没有什么意见。都是年轻靓丽的小姐姐，谁来都一样。
　　蜜雪恩松了口气，立刻贴上来讨好。但是将手搭在李瑞身上的时候，整个人僵住了。不甘示弱的米莉安也挤上来抱住另一边，同样震惊的说不出话。
　　“李瑞大人，您的身体……银阶了？！”
　　系统的强化不借助以太，外表很难鉴别。但是下手一摸就能试出来。
　　“侥幸侥幸，确实突破了。”
　　米莉安惊讶的捂住嘴巴：“天哪，进阶的速度太快了！您有令人羡慕的强大血脉。”
　　李瑞呵呵笑道：“哪里哪里，都是我自己努力。”
　　蜜雪恩幸福的快要晕过去。如此迅速顺利的晋升银阶，这已经不是“血脉非凡”可以形容的了，这简直就是——第二个神选之人！
　　原本还心疼付出的高昂代价，现在看看真是血赚。
　　蓝星有魅力的男士往往需要外表、身价、权利或者学问等等的铺垫。但在神选之地，想吸引异性容易得很——只要你够强，有非凡的血脉就行。
　　~~~~~
　　履行耕地契约。
　　两女都是大家族出身，学习过相关的知识，了解银阶超凡者的强大，强忍着互相的厌恶组队干活。
　　蜜雪恩没有丝毫经验，但格外擅长讨好奉承，完全不像一般的女性超凡者那么骄傲。
　　李瑞很吃这一套，明显的偏爱她。
　　米莉安泛起强烈的危机意识，使劲浑身解数勉强维持地位，对蜜雪恩越发的厌恶恼怒。
　　她坚信自己才是真心喜欢李瑞的人，对这些来买彩票的姑娘非常讨厌鄙视。
　　工作强度太大支持不住，蜜雪恩昏死过去。
　　李瑞清醒过来吓了一跳，赶紧拿出极效治疗药水帮她们恢复。
　　折腾了好半天，确定妹子没事才放下心来。
　　“得注意点了，毕竟是银阶，不能像以前那么卖力。”
　　~~~~
　　铜阶的身体素质也不差，蜜雪恩醒来，大眼睛眨了几下，马上钻进李瑞怀里奉承撒娇。
　　米莉安不擅长这个，但也硬着头皮挤进来。
　　两女暗暗发力，想将对方顶出去。但蜜雪恩突然收力，娇呼一声故意摔倒在地。
　　李瑞没注意到女孩儿们的勾心斗角，还以为是刚才把人弄伤了导致的。赶紧抱住妹子连声道歉安慰。
　　蜜雪恩扮着可怜，同时隐蔽的对米莉安露出嘲笑、讥讽和得意的神情。
　　米莉安气了个半死，恨不得拿长矛把眼前的碧池扎个对穿！从下往上捅的那种！
　　聪慧的蜜雪恩已经看出了李瑞是个心软的人。其实这是他本身的性格以及长久照顾妹妹形成的条件反射，非常照顾女性。
　　但在异界这种温柔型的男人很罕见，这也是当初梅尔对他倾心的重要原因。
　　蜜雪恩改变了主意，原本只想当同事。但如此强大的血脉、温柔的性格，当个情人或者侍妾也是极好的。
　　看到俩人越抱越紧，米莉安气急，额头有血管微微鼓起。她可不傻，瞬间就看穿了——蜜雪恩跟自己有相同的打算！
　　两位互相讨厌的妹子，目标居然出奇的一致。
　　~~~~
　　工作任务完成，疲惫的姑娘们告辞离开。
　　刚走出大门，原本面带笑容的两人立刻转身对峙。
　　此时蜜雪恩的状态很差，走路一瘸一拐。家族逐渐没落，她得到的资源并不多。刚才偷偷藏起了大半瓶极治疗药水没舍得用，身体未能完全恢复。
　　米莉安开门见山：
　　“贱人别妄想了！你平凡的血脉配不上李瑞大人！完成契约老老实实离开，否则要你好看！”
　　迅猛龙阿飞也露出尖牙利爪，嘶吼着威胁。
　　原以为自己是罕见的“动物密友”，没将血脉普通的对手放在眼里。但李瑞并不在意女性的血脉是否强大高贵，她产生了严重的危机感。
　　蜜雪恩毫不示弱：
　　“李瑞大人不喜欢你这种装腔作势的女人！他喜欢的是我~我们一定会诞下强大的后代，你就在一边好好看着吧！”
　　家族没落，自己血脉普通。能侍奉一位强大而善良的超凡者是非常好的出路，绝不会放弃。
　　上城区治安严苛，两人不敢当街动手。互相芬芳几句就离开了

75.彩票·李
　　绿岭城领主府的训练场内，李瑞正在同霍格尼激烈的战斗。
　　两人均是空手，使用正经的粉碎战技猛烈对轰，快的只剩一片残影。李瑞欠缺战斗经验，而且力量运用不如霍克尼灵动，多挨了几拳。
　　但是他浑然无事，挥动双臂大开大合，使用“绿领家族剑术”中爆发身体的方法扭转身体发力，瞬间轰出了几十拳！
　　拳头连成一片，激起阵阵强风。霍格尼勉力抵挡，不断传来身体交击的低沉炸响。劲气四溅，两人身下的土地成了个大坑，扬起无数碎块和烟尘。
　　旁边观战的都是城市中高层，看的津津有味。
　　“血肉进阶果然强大，刚晋升就能跟霍格尼大人不不分胜负。”
　　“多少年了，终于多了一位银阶，真是太好了！”
　　“确实，人手紧缺，有了李瑞大人我们可以分出力量开辟更多的定居点。铁盾矿山荒废很久了，是时候重新开启。”
　　李瑞进阶不仅是自己的事情，也是轰动全城的大新闻。从普通人到银阶只用了一年的时间！很多人难以置信，亲自赶来确认消息的真实性。
　　测试完毕，李瑞感觉非常痛快舒爽，同阶的战斗才是舒展身体的最好方法。
　　众人纷纷上前交好。其中一位紫发中年男士尤为高兴。
　　“李瑞大人，恭喜恭喜，真是让人惊叹的血脉。我的女儿非常顽劣，还请您多多包涵。”
　　这是蜜雪恩的父亲——卢多·永茂，永茂垦殖地的总管。对于女儿充满远见的投资非常满意。
　　相比起他，议政大人的脸色就有些僵硬。不省心的孙女擅自作出的决定让人非常尴尬和心疼。
　　议政并不反对葛瑞丝苦修，但可以留着契约等以后使用啊，没必要卖掉。不过想起孙女和李瑞并不合拍，关系很差，他也只能无奈地叹了口气。
　　夏代提眯起眼睛嘴角含笑，亲手培育的果实渐渐成熟，让人垂涎欲滴！
　　李瑞心里还介意她此前的所作所为，并没有上前狗腿的讨好。
　　城卫队指挥官——林德萨，首先说道：“恭喜您，女士。城市的力量又增强了。”
　　众人都很开心。李瑞的实力只是一方面，他珍惜的血脉让大伙都能得到好处。
　　拉曼提醒：“其他城市很快就会得到消息。这已经不是普通的超凡血脉了，外人很有可能会使用一些激烈的手段，必须早做打算。”
　　神选之地也有类似“抢亲”的习俗，用暴力下作的手段争夺非凡血脉。现在李瑞有了根“神选之人”伊莉莎殿下差不多的吸引力。
　　“贸易长”卡莉·雪音说道：“至少在西境是安全的，连守护大人都要仰仗粉碎家族的支持。就怕南边的混蛋乱来。”
　　粉碎家族在西境的势力极大，足以庇护李瑞。但南境自从半公开的反叛之后，行事非常乖戾嚣张。及有可能派出金阶超凡者绑架李瑞，做些嘿嘿嘿的事情。
　　霍格尼开口很肯定的说：“李瑞的实力，能在金阶手下支撑一小段时间，足以等到女士的救援。”
　　众人松了口气，生怕宝贵的财富被抢走。女士可是会飞的，有她保护就放心多了。
　　但是没说几句就因为“分赃不均”吵起来，矛头直指霍格尼和卢多·永茂。指责他们不讲道理的霸占，恳求女士让自己家族的女儿也加入进来。
　　而两人不甘示弱地反击。表明自己家族的女儿是决斗的获胜者，理应享有这样的权利；所作所为更是按照神选之地的习俗，合理合法。
　　更重要的是李瑞本人很喜欢她们，哪轮得到你们唧唧歪歪！
　　现场乱成了一锅粥。夏代提随意的抬抬手，众人马上安静如鸡。
　　“如何争夺分配是你们自己的事，但我得提醒一下——不要做的太过分！绝对不能出人命！”
　　众人纷纷点头应命。
　　神选之地自有习俗和规矩在此。哪怕夏代提身为具有绝对权力的领主也不能改变什么，只能从旁加以引导，别搞的场面太难看。
　　~~~~~
　　事情忙完，大家都是事务繁忙的人，打算离开了。李瑞也趁着人齐表达了自己收购恶魔知识的意图。
　　市面上的基本被溪谷兄弟等亲友团买光，只能看看这些家族有没有藏货。众人眼珠急转，瞬间不约而同的想到了“插队”的好办法！
　　随后大家陆续散去。李瑞刚出门儿就被一群妹子堵住，拉拉扯扯的很不像话。
　　时间久了，都看出了李瑞对女性心软的毛病。他本人没觉得有什么不对，蓝星男士有风度是很正常的事情。
　　此时，李瑞感觉自己就像个出奖率极高的彩票站，周围挤满了来买彩票的……哦不对，是挤满了来抢彩票的人。
　　城卫队指挥官的女儿——卡娅，这位银色头发、双腿修长的妹子面带寒霜，非常不满的站在最外围，很像夏国被父母逼着相亲的女青年。
　　她虽然没有伴侣，却是坚定的“强者强自内心”理论的支持者。对“诞下超凡子嗣获得荣耀”的行为充满鄙视，立志依靠自己的力量使家族获得伟大的姓氏！
　　但在父亲吃人般的眼神注视下，也不得不屈服，站在最外圈应付事儿。
　　~~~~~~~
　　人群远处。拉曼和莎娜站在一起，看着被众女不断拉扯的李瑞。
　　“我说姐姐，你真的不考虑一下吗？这绝对是西境最优秀的血脉了。他还是你的弟子，肯定会听你的话。”
　　莎娜没好气的说：“考虑什么？你把我当什么了？我不需要超凡子嗣来获得什么。”
　　拉曼摇了摇头。“我不是这个意思，姐姐。我真的不明白索斯有哪里好！让你一直挂念。”
　　莎娜沉默不语，拉曼继续说道：“有没有想过长眠之后，没有人记得你，所有存在的痕迹都消失，那种孤独感有多可怕？
　　而有孩子就不一样了。你能感觉到那种冥冥中血脉相连的感觉。哪怕自己死了也会有子嗣继续生活在世界上，他们就是你的延续，另一种形式的永生。”
　　莎娜的眼神出现一丝迷离，转瞬又恢复了过来，拍了拍弟弟的脑袋，笑道：
　　“你比妈妈还啰嗦。别瞎操心了，你的孩子跟我的有什么区别吗？替我多生点不就好了。”
　　说完就要离开，拉曼急忙追在后面。
　　“姐姐！绿岭城适育的银阶女性非常少，而你又是他的老师，天然的紧密联系，这是命运的赐予，要把握机会啊！超凡血脉的消息传得很快，很快就会有大量的竞争者赶来。你至多有半年的时间，不趁早的话以后可就麻烦了！”
　　不知为何，莎娜不想再继续谈下去：
　　“亲爱的‘拉曼妈妈’，我知道你是为我好。怀孕时会极大的降低战力，现在还不是时候。我的适育期还有几十年呢，不着急。”
　　说完几个纵跃离开了。
　　拉曼望着姐姐的消失的身影，长叹了口气。

76.新的策略
　　蓝星
　　星盟国首府，会议室内。
　　罗兰多、斯莱利等各部门主管坐在下首，坐在主位的是总局局长等高官。
　　这是一场报告会议，向其他相关部门传达事件详情。
　　负责讲解的是雪莉博士。常年的深色套裙依然显得火辣性感，脸色平静一丝不苟的做报告。
　　她指着大屏幕上李瑞瞬移般机动打爆士兵的血腥画面。
　　“目标瞬间爆发速度每秒62米，最快移动速度每秒80米；破坏力约为6吨，同时掌握特殊的技巧，可以精准的控制力量从内部爆破。”
　　“平地起跳高度为20米，身躯无视轻武器的近距离扫射。他全灭游隼特殊行动小队和一百名星盟国陆军，只用了不到五分钟的时间。”
　　随后又指着李瑞闪避导弹，扔汽车打掉直升机的画面。
　　“目标对爆炸和高温伤害也有着极高的抵抗力，反而是机炮的穿甲弹可以造成一定的伤害。注意他胸口的中弹处，皮肤颜色明显不同，伤痕没有愈合。”
　　雪莉博士继续说道：“最关键的是这里。”
　　她调出了李瑞使用“凤凰疾风斩”打爆攻击机的那一幕。
　　“目标短暂的达到了音速，击毁了离地300米的飞机。不过这种能力消耗比较大，需要很长的准备时间。”
　　此时，列席旁听的部门代表们已经坐不住了，纷纷接交头接耳、窃窃私语。
　　军方代表是一位身材矮瘦的将军，与雪莉非常熟悉，直接发言询问道：
　　“也就是说目标是超人？！而且对我国抱有很深的敌意？”
　　雪莉博士回答：“是的，切尼将军！而且常规手段不可能杀死他。必须动用大规模杀伤性武器。”
　　但谁都知道这种武器一旦使用会产生极为恶劣的连锁反应，引发第三次世界大战也不是不可能。
　　听到这里，哪怕早就得到消息，众人还是一片哗然。
　　“这种怪物是哪来的！？夏国人造出来的吗？”
　　“一旦进入城市……不堪设想！那简直比龙卷风还要可怕。”
　　“驻朴国大使馆被毁，为何没有全球通缉？”
　　喧哗声渐止，在座的高层面无表情。手握人类的顶级杀器他们无所畏惧，在乎的是更关键的东西。
　　身材矮瘦的切尼将军追问：“有收服笼络的可能吗？所有条件全部敞开。”
　　斯莱利硬着头皮站起发言：“通过此人以往的互联网数据和发言记录来看，能拉拢说服的可能性极低。他很有可能会倒向夏国政府。”
　　众人听了以后嗤之以鼻，完全不信蓝星还有星盟国无法收服的人。收服不了说明出价还不够高！
　　切尼将军皱起眉头：“外情局是怎么回事儿？这不是你们最擅长的事情吗？这个名叫李瑞的人必须控制在星盟国手中，得到他所有的秘密！”
　　斯莱利当然知道收服不了李瑞的最大原因，但是不敢说。少数知道内幕的人也沉默不语。
　　随后就是各种吵嚷，推诿责任。
　　雪莉博士依然是一副清冷的面孔，傲慢的看着眼前争吵的政府高层。只有看向大屏幕中李瑞的身影时，眼中才会出现一丝痴迷和狂热。
　　最后还是决定先采用拉拢收服的方式。
　　这次由军方主导，直接负责人是切尼将军，各部门全力配合。
　　同时也会做好暴力消灭的准备！届时将付出一切代价，比如用弹道导弹将李瑞彻底湮灭。
　　~~~~~
　　会议结束，调查总局的局长詹姆斯和罗兰多一起乘车离开。
　　罗兰多万分后悔！当时没有在资料交接后立刻离开，被碧池养的斯莱利扣了个屎盆子。幸好自己得到了国务卿女士的友谊，否则这次不死也要扒层皮。
　　局长丝毫没有介意下属的坏心情，掏出一瓶酒倒上两杯，悠然地说道：
　　“我们承担情报失误的责任；外情局是现场指挥失误；军方则背负作战不力的错误；这样一来，大家都是小错而已。没人受到惩罚，这就是民主的好处。”
　　罗兰多点头称是。
　　局长把酒一口喝完继续说道：
　　“对了，有件事儿你得了解一下——军方要求由你和斯莱利一起协助雪莉博士。你是最开始接触李瑞的人，对他有很深的了解，一定可以胜任这项工作。”
　　听到这话，罗兰多的脸色更加难看了，心里吐槽道：倒霉！还真就摆脱不了这件烂事了！
　　~~~~~
　　此前网上非常流行的“某流量明星大闹星盟国”的视频，一夜之间全部被删。
　　不过新瓜出的很快，也没有网友在意这些过期的新闻。
　　李瑞的家表面上诡异平静，但背地里暗流汹涌。
　　蓝星排得上号的国家，或多或少的都把目光投了过来。附近更是多出了很多莫名的身影，旁边的房子一夜之间就换了主人。
　　但是，鉴于李瑞此前的疯狂行为，暂时无人敢上前打扰。
　　时日尚短，蓝星高层对于如何处理李瑞还没有做出决断。
　　而处在暴风中心的李萱浑然不知，仍然在家里兴致勃勃的修行哥哥留给她的训练法。
　　不过没有了李瑞帮忙开挂，她的修炼速度暴跌，近乎停滞。
　　没了银阶老师手把手的指导，每一个动作甚至每一次呼吸都会犯错，原本很轻松的训练变得无比艰难。
　　~~~~~
　　李瑞的想法很简朴——利用两界时差，在蓝星没有反应过来以前，获得镇压一切的力量。
　　将脑袋埋在梅尔秀发间狠狠地闻着，香喷喷的真提神。
　　最近妹子打了鸡血似的刻苦修炼，整天不见人影，只有晚上雷打不动地回来收粮。
　　今天梅尔很殷勤。非常清凉的只穿了一件情趣围裙，不仅伺候李瑞洗漱穿衣，更是亲自做好早餐端上来。
　　李瑞意识到梅尔有求于他。
　　神选之地的女性超凡者普遍非常骄傲，梅尔尤为如此。
　　虽然喜欢伴侣的爱抚，但想让她穿有趣的蓝星衣服……近乎不可能。
　　梅尔认为这些奇怪的衣物充满了羞辱、不尊重，只有李瑞拥抱以太的时候穿过，打那以后坚决拒绝。
　　哪怕老夫老妻早已知根知底也不愿意穿。布料越少的衣服越贵，白白浪费了好多钱。
　　今天这种超VIP待遇绝对有问题。狠狠地啪了一下妹子最挺翘的地方，直接问道：
　　“你有什么事求我？直接说吧。”
　　梅尔知道瞒不过伴侣，不好意思的笑笑，娇声说：
　　“一会儿莎娜老师要来送东西，你不要再怪她啦~”

77.粉碎波动劲
　　“啥？！她还好意思来见我！当时别人不管也就罢了，莎娜居然见死不救！我可是刚刚帮了她！真是个忘恩负义的人！”
　　李瑞不忿于当时莎娜自己逃走。
　　梅尔怜悯地看着他，轻轻安抚着：“没事的。很多爱好奇怪的超凡者都会尝试大胆的玩具，这没什么的。”
　　“等一下！你这话什么意思？当时女士把我叫过去，只是给了两本书，并提醒小心邪恶的知识，并没有发生什么。”
　　妹子点头称是，仍在安慰。
　　李某人面色难看的问：“你是怎么知道这件事的？”
　　交际面广很多的梅尔回答：“是顾问大人非常隐晦的四处宣扬。”
　　李瑞浮现出扭曲的容颜：“这混蛋！明明他才是个变态！居然敢造谣中伤！我是被强迫的！”
　　接着他迅速调整神情，一本正经地对妹子说：
　　“别相信外面那些谣传，我在屋里什么都没干。女士见识到我的决心，就把书送给我了。”
　　~~~~
　　没多久，莎娜就上门拜访，同行的还有拉曼。
　　李瑞没好气但不失礼貌的接待。梅尔换了身典雅长裙，在一旁不断地活跃气氛。
　　莎娜非常无辜的说：“当时那种情况，我如果帮忙很有可能自己也搭上。而且你也没有损失啊，白白得到两本高阶知识。不知有多少人打破头争抢呢。”
　　李瑞阴着脸，被信任的人背叛的感觉非常不爽。
　　莎娜先拿出带来的东西——刚搜集的恶魔血肉进阶。
　　“这是你需要的东西。都是一些非常邪恶的修炼方法，一定要慎重使用。”
　　梅尔赶紧上前帮忙收下。
　　然后，莎娜神色郑重的说：
　　“我受夏代提女士的命令，教授你‘粉碎波动劲’的运用。”
　　梅尔吃了一惊！赶紧对着李瑞耳语一番。
　　“这是粉碎家族战技的核心，从来没有外传过，连我都不会。”
　　她原以为李瑞需要改姓彻底加入粉碎家族才能学。不过仔细想想又觉得理所当然。伴侣的血脉优秀，晋升迅速，加大力量好好拉拢是必然的。
　　莎娜缓了一会儿给二人留出解读消息的时间，继续说道：
　　“梅尔，你现在无法学习，但女士已经答应等晋升后再由李瑞教导你。”
　　~~~~~
　　因为莎娜主修绿岭家族剑术，对“粉碎波动劲”理解不深，所以由拉曼负责教导。
　　只见他拿出战锤，喊了句：“看好了，别只盯着锤子，注意我的动作！”
　　战锤狠狠地打出一道弧线，同时有一股扇形的冲击波发出，把地上砸了个向外延伸的大坑。
　　在拉曼的讲解演示下，这项战技不仅能更有效率的运使力量增强破坏力，还能增加杀伤距离。
　　他继续教导：
　　“说白了也不难。当速度比声音还要快时，空气会像水一般粘稠。挤压它们，让压力固定的向同一点移动，使力量可以传导、延伸到肢体之外。
　　你来试试，先学会空手发出，再练习武器。”
　　李瑞整个身躯都突破过音速，对拉曼所说的感受明显。但以太路线还是铜阶，无法运使以太，只能继续用身躯来代替以太参与的部分。
　　凝神细思后，猛地挥出一拳！原本四散的拳风被拢在一起，挤在拳头前方推出去，扬起了很多灰尘……
　　第一次实验失败了。但拉曼吓了一跳！虽然战技没成功，但思路是对的！大部分人苦练1个月也就这样的效果。
　　他认为很难懂的东西——音速、空气压力之类的，对李瑞来讲只是蓝星常识，很容易理解。
　　只见李瑞寻思半天，这次双手挥拳。两只远超音速的拳头，把轰出的风压围拢挤在一起，猛然打出，十米外的木靶被打碎！
　　李瑞甩了甩双臂遗憾的说：“还是不行，好难啊。得下功夫苦练！”
　　他嫌弃准备时间长、威力低。但拉曼却日了汪一般。
　　【我学的时候，用了1年还是2年来着！？血脉非凡，连天赋都这么可怕的吗！？】
　　拉曼咳嗦几声，勉力维持老师的尊严：
　　“嗯，差不多就这样了。‘粉碎波动劲’不仅是一项战技，更是家族修炼法的核心力量运用技巧。你要努力修炼，不要辜负城主的一番栽培。有不明白的随时可以问我，或者莎娜。”
　　拉曼估计李瑞最多3个月就能练到跟自己同样的水平，心态炸裂。
　　反正他已经学会，不需要再教导，拉着姐姐赶紧走不想再看到他。
　　早前系统第一次馈赠的“血肉生命大脑强化”，极大的加强了对身体的控制力！弱小时看不出来，随着力量渐渐强大，它的作用开始显现。
　　所以，“凤凰疾风斩改良版”第一次就发动成功；原本看着很难的力量运使技巧轻松学会，李瑞也很无奈。
　　~~~~~~
　　粉碎家族的进阶方法、训练法，以及核心的力量运使技巧都学会了，这比家族核心成员的待遇还好。再看了眼娇俏的梅尔，内心的怨气没那么重了。
　　原以为要耗时很久的事情，李瑞半天就学会了，剩下只需要日积月累的苦练。
　　姐弟二人告辞，梅尔也收拾好东西跟上，继续跟着莎娜老师修行。
　　小姑娘的心思很纯粹——早日强大起来，赶走所有妖艳碧池，守护最好的伴侣！
　　期间拉曼屡次想单独跟李瑞说些什么，都被莎娜用严厉的眼神制止。
　　她柔声对李瑞说：
　　“以太路线希望你不要放弃。这是马尔科维陛下创造的最稳妥的超凡之路，而且你的以太淬体圆满，再加把劲儿就可以凝练超凡器官。血肉进阶道路我帮不了太多，但多种选择总是好的。
　　还有，‘粉碎波动劲’要用心修习，这是金阶战技‘震荡粉碎波’的前置。”
　　李瑞望着认真教导的莎娜，神色复杂。
　　他不是个小气的人，也很感激莎娜长久以来的帮助，主动的上前跟老师抱了抱，尽弃前嫌。
　　最后跟梅尔拥吻许久，不舍的送她离开。
　　有梅尔在，李瑞感觉特别的舒适和惬意。以往妹子总是陪着，也早习惯了身边有个大美人养眼，现在整日不见人影很不适应。

78.发波最好玩了
　　莎娜等人走后，李瑞又练了一会，已经可以单手发波了，不过威力太低没啥用，不如瞬移过去来一拳。
　　最大的作用还是近战破坏力的提升，“粉碎波动劲”力量运使技巧很实用。
　　强大的招式必须匹配相应的“功法”才能发挥全整的威力。一直觉得粉碎家族的战技没有“绿领家族剑术”全面和协调，果然是私藏了核心的力量运使方式。
　　只传招式不教功法，太腹黑了。
　　练到两臂酸麻，李瑞开始翻看莎娜送来的高阶恶魔知识，可惜系统没有任何反应。
　　这种情况也遇到过，录入的信息重复或者是太少都会这样。抄录者不经意的一句话有可能就是系统可以提取的源星知识！所以书的数量和质量同样重要。
　　于是来到溪谷商会，看看有没有更多的，商会三人组——溪谷兄弟和飞艇护航施法者库蕾娅·三叶都在家。
　　他们交给李瑞刚收购的恶魔知识，同时辞行。
　　飞艇修好，即将再赴前程。
　　“李瑞大人，真是没想到！几天不见就要称你为‘大人’了，恭喜！”
　　库蕾娅也上前道喜。她不会像顾问那样制作奇物，所以财产并不多。李瑞使商会免于破产真的是帮了她大忙。
　　“大人，再次感谢您的帮助。我们即将离开，但我也会继续帮您搜集恶魔的相关知识。”
　　众人客套一阵后，弟弟罗瑞·溪谷直言不讳地说：
　　“这几天，城内恶魔有关的物品价格已经翻了三倍。而且很多家族只进不出，很可能要用这些东西与你谈判。这次你可办错了，不该直接喊出自己的需求！”
　　李瑞神色讪讪，当时觉得高层都在，自己又不差钱，把消息扩散出去方便收购。
　　但刚进阶还是没有适应身份地位的变化。整个绿岭城的银阶，民间和官方加上他在内总共只有50个，这已经是城市的高层，一言一行、一举一动都会造成连锁反应。
　　“我建议你去伊露兰城看看。西境最大的拍卖会即将举行，不管想买什么都能找到。”
　　哥哥卢卡什·溪谷也在一旁帮腔：“是啊是啊，而且母亲很想念梅尔。你现在是银阶，带梅尔上门探望，家族里那帮白痴肯定不敢多说……”
　　罗瑞一个肘击打断了哥哥的话。这种事情隐晦的表达就可以了，哪用得着如此直白的说出来！妹夫的这跟大粗腿一定要抱紧，有了关系如此紧密的富裕银阶，商会的未来大有可期！
　　李瑞点头答应，若有所思。
　　~~~~~
　　不愧是专门的大型商会。他们收集了整整20本。虽然许多都是粗劣的手抄本，质量参差不齐，但数量摆在这儿！
　　李瑞好奇地看了看内容，写的都是如何脑洞大开、想尽方法使用“恶魔血肉进阶”，或者说“山寨版源星战士调制”。
　　此时，已经基本确认所谓的“血肉进阶”，就是系统的“源星战士调制程序”，两者是一回事。
　　神选之地思维特别广的“天才”们，在翻译同化源星知识时，设计了诸如“生吞活剥血肉，折磨吞噬灵魂”等手段，核心在于解决“高品质能源”——这反而是系统用蓝星太阳最容易达成的条件。
　　哪怕是再善良的人敢使用这种方法进阶，也极易被暗面以太侵蚀，成为疯子和变态。幸亏不是真的要学习里面的知识，只是让系统汲取源星文字而已。
　　强忍着精神污染翻完，系统吸收了几个字符就再无反应。
　　还是太少！
　　李瑞有些气闷，免费的午餐果然没这么简单。拿起锤子打起精神继续练习‘粉碎波动劲’，争取让实力再上一个台阶。
　　~~~~~
　　拉曼可以打出10米的扇形冲击波，李瑞目前还不到2米，而且威力衰减严重。
　　很多窍门得靠自己不停的苦练领悟，院子里不断传来炸裂空气的轰鸣。两只迅猛龙也不敢闹腾了，吓得瑟瑟发抖。
　　只见李瑞一会用锤子打个扇形波，一会空手发个球形波，玩的不亦乐乎。但练了没多久就被接连不断的访客打断修行。
　　来访的是各个家族的女儿，礼貌正式，所说的话都差不多：“自己有恶魔的知识，而且能弄到更多，想要的话就得签了这份耕地协议。”
　　这些协议非常过分，起步就要签10年，还有喊20年的，真把他当专业耕牛了。李瑞严词拒绝！
　　年轻靓丽的妹子也不都是那么讨人喜欢，有些性格非常恶劣，说着说着就要上来动手动脚。幸亏李瑞是银阶，把女色狼通通扔出墙外。
　　还有些又蠢又坏，要求李瑞赶走米莉安和蜜雪恩，不能再找梅尔小姐之外的女人；同时不能干涉自己找侍夫……
　　把李瑞气笑了，残忍的戳破其美梦：“我就是喜欢她们这样的姑娘，而你是我最讨厌的类型，请不要再上门了！”
　　银阶气势下，这位“血爆”家族的方脸妹子敢怒不敢言，匆匆离开。
　　人刚走，敲门继续声响起。还有很多人排队等着。
　　“真是烦人，女人哪有发波好玩，别打扰我练习！”
　　~~~~~
　　访客太多，李瑞被烦的受不了，索性带着迅猛龙躲到米莉安家里。这可把妹子高兴坏了，认为这是关系前进了一大步的证明。
　　听完李瑞抱怨后感同身受地说：
　　“我刚晋升的时候也是一直受到骚扰。直到后来声明想要做我的伴侣必须要有超凡血脉，还得能打赢我，才赶走了那些烦人的苍蝇。”
　　李瑞笑道：“你的要求没人能做到吧？铜阶能打赢阿飞的也没多少。”
　　“动物密友”的迅猛龙跟主人心意相通，格外强大。
　　米莉安眼神迷离：“开始只是想获得清净罢了，要不然连训练的时间都没有。不过幸好如此，让我等到了您。”
　　她抚摸着李瑞强壮充满澎湃力量的身躯：“命运啊，请赐予我一个子嗣吧，必是天生超凡的神圣血脉。”
　　李瑞忽然觉得发波不好玩了，抱起妹子说道：“你求命运还不如求我。”
　　米莉安使用从蜜雪恩那里偷学的东西开心的侍奉，折腾半天后，又拖着疲惫之躯照顾两只迅猛龙。
　　李瑞一直把它们散养，虽然伙食极佳，但照看的并不仔细。最近都是妹子在一直帮忙驯养，迅猛龙们非常喜欢她。
　　玩到天黑了才往家走，米莉安依依不舍的送别。
　　~~~~~
　　回到家，堵门的苍蝇果然已经离开。神选之地，除非特别亲密的关系，天黑后是不会走动的。
　　但遇到了不知等了多久的蜜雪恩。

79.临行前的准备
　　一头漂亮紫色长发的妹子面带微笑，不知等了多久，毫无怨言。
　　李瑞怀着歉意，耐心的带给她一次美妙的体验。
　　蜜雪恩得知李瑞的苦恼后反而有些羡慕。她一出生就是普通人，毫无天赋，暗地里被叫“贱种”，没试过受人追捧的感觉。
　　所幸出生于家族内，比普通人的起点高得多，靠着聪慧和刻苦步入铜阶。但在家族内的地位不高，从来都只能看别人脸色。
　　超凡者异性也不会把她列为伴侣的首选，直到遇见不介意血脉、壕、待人友善的李瑞。第一次喝到能顶她全部身家的极效治疗药水，妹子就下定了决心！
　　【大人真是太温柔了，一定要想办法永远的侍奉在他身边】
　　而后蜜雪恩帮李瑞出了一个主意。
　　“大人，不必理会他们。以您的富有，完全可以去伊露兰城购买。先放出风声明确要去，他们自然就坐不住了，然后您可以用最小的代价全部拿到。”
　　李瑞觉得这个办法好！恶魔的东西他不买，这帮恶意收购的家族就只能烂在手里，肯定着急。
　　蜜雪恩也有自己的小算盘——她的父亲会负责押送一批粮食前往伊露兰，到时让李瑞随行，她也参与，创造更多相处的机会。
　　【大人不介意血脉和财产，我的完璧之身和外貌都是优势，先把讨厌的米莉安赶出局！】
　　~~~~
　　再想起溪谷兄弟说的话，李瑞觉得有必要去一趟伊露兰城，这座西境径最大的城市。逛一逛拍卖会购买急需的源星知识，顺便带梅尔去探望一下她的姑姑。
　　说干就干。
　　第二天一早，李瑞先去莎娜的家里通知正在训练的梅尔。梅尔得知后非常开心，这个年纪的小女孩儿都贪玩儿，能跟伴侣一同出游、探亲很兴奋。
　　在莎娜的提示下，李瑞又来到了领主府。他是城主嫡系中的嫡系，想要长时间离开城市，于情于理都要向夏代提女士报备一下。
　　未经任何通报之类的程序，李瑞在侍卫敬畏的神态中直接来到女士的后宅。
　　夏代提仍是一脸无趣的神色，半躺在长椅上。李瑞神色淡然的行礼，禀告自己的来意——带梅尔去伊露兰城。
　　公事公办，神情肃穆，再也没有了往日的殷勤。人与人之间的信任是很脆弱的。
　　女士不可置否，慵懒命令道：“先帮我揉揉肩膀。”
　　说着露出如玉石般的白皙脖颈和锁骨。她常年一身宽松长袍，这件衣服上门收粮的妹子也很喜欢穿，非常方便，可以很轻松地从肩膀滑落脚底。
　　李瑞走到身后，力量澎湃涌动全身，筋骨发出钢铁搅动拉扯的声音，五指狠狠地掐住夏代提肩膀。
　　吃奶的力气都用出来了。银阶后，生活中所有的物品都变得脆弱，但夏代提的身体，让他回想起身为凡人时握住钢铁的感觉。
　　女士很惬意，并没有收敛高等生命的气势，而是纯粹、自然的放松身体。
　　她不压抑自己的情况下，少有人能安然站在旁边。长时间“卷缩”也很烦闷，难得可以尽情舒展。
　　威势全部放开，一旁的蛇人难以忍受，被高等生命的气势压迫的呼吸困难、身体衰竭。
　　艰难的爬出老远才离开笼罩范围，非常畏惧的看了一眼女士，又神色复杂的望着熟悉的人类雄性。
　　李瑞并没有什么感觉，只是微微的有些胸闷，问题不大。
　　食髓知味的夏代提将长袍脱下，要求来个全身按摩。李瑞只能耐下性子，帮她从头到脚推拿揉搓。女士眯起眼睛，发出代表舒适的“嗯嗯”声。
　　期间想使坏，但夏代提下意识的筋骨转动，李瑞的手好似伸进旋转的电风扇里，崩的生疼，打消了大胆的想法。
　　【这差距有点儿大呀，想报仇还得忍耐】
　　他暗地里想到。
　　全身按摩完毕，夏代提长吁了口气，神情舒适，悠然神往。
　　“好久没这么舒服了，谢谢你~少年郎。获得强大的力量，也得忍受孤独的煎熬，漫长的人生总得找点儿乐子。”
　　金阶超凡者的生命层次完全跟同类不一样，不仅是物理性的生殖隔离，低阶生命连待在其身边也是一项很巨大的挑战。
　　亲密的接触更是要冒着生命危险！
　　“血肉进阶真有意思，不仅肉身强大，还能无视金阶的威压。”
　　夏代提将白玉般的手掌贴在李瑞胸前发动了“身魂律动”，闭上眼睛思索了一下说道：
　　“你的‘以太器官’凝练胃部吧。心脏已经非常强壮，继续凝练不是最佳选择。而‘以太胃’会让你在修行路上走得更顺利。”
　　女士继续探查身体，不知想到了什么，琥珀色的大眼睛盯着李瑞嫣然一笑：
　　“少年郎很有天赋，我看好你哦。拼命变强吧，等你踏入永恒之金的大门，可是有美妙的事情等着呢~”
　　李瑞非常不屑，一言不发，束手而立。
　　【有啥好处，还不是老子使劲儿让你舒服】
　　夏代提将长袍穿好，遮住无暇的身体。看到少年郎仍是一副怏怏不乐的样子，直截了当的说：
　　“想去伊露兰城我没意见，你的实力在银阶中也算是最顶尖那一批，安全没问题。
　　我的弟弟巴特·粉碎已经先一步到达，过去后可以先拜见他。巴特对你也非常感兴趣，有什么麻烦可以找他帮忙。”
　　“还有，走的时候去市政厅接几个任务。最近事情太多，人手不足。”
　　忙不迭的点头答应，李瑞赶紧行礼告辞，离开这个让人提心吊胆的地方。
　　目送他走远，夏代提双腿夹紧，媚眼如丝，舔了舔嘴唇，咕咚一声咽下口水：
　　“还不可以，忍耐，忍耐……一定要等果实最甜美可口的时候再享用！”
　　随后躺回长椅上，示意蛇人过来侍奉。
　　~~~~~~
　　马不停蹄的赶往市政厅，上报了自己即将出行的计划，同时接几个顺路任务。
　　但是这一步却遭到了某些家族的刁难。他们以银阶超凡战力紧缺，任务繁忙为由安排了一大堆非常麻烦的活，妄图阻止李瑞出行。
　　但李瑞完全不鸟他们，对于派发的任务概不接受，爱谁谁。
　　就接了驯龙和永茂家族相关的几个任务。毕竟一直享受人家女儿的侍奉，做些回报是应该的。
　　而且这些任务都能在前往伊露兰城的路上顺手解决。
　　手段尽出毫无作用，这些家族唯一的办法就只能向夏代提女士投诉。
　　“你看看他，快管管！”
　　结果当然是没有结果。
　　他们这才意识到，对李瑞这种城主嫡系用点手段就是极限了，根本无法强迫他干什么。
　　拉下脸开打更是不可能，这样就把夏代提也一起得罪了。家族能不能存在都成了疑问。
　　骑虎难下。
　　~~~~~
　　联系了蜜雪恩的父亲后，李瑞身兼数职，准备带着梅尔前往伊露兰，这座西境最大、人口最多、最繁华的城市。

80.组团出发
　　果然如蜜雪恩所说——恶意收购的家族们坐不住了。
　　以李瑞的富有，去伊露兰城什么买不到？
　　别无选择，他们只能将收购的禁忌、危险的知识拿给李瑞。
　　不差钱、关系还不错的几家，如雪音、铁盾等索性直接送给他，结个善缘。
　　也有些连姓氏都没有的小家族选择了出售，指名要银丝。几十块钱的事，李瑞很爽快的付钱。
　　前前后后拿到了30本！
　　读取完毕，无数象形字符虚空中亮起，同步到系统的数据库中，这一次萨迦纳隆终于有了反应。
　　【发现源星知识——生体兵器：殖装星际战士。（10%）】
　　费了这么大的劲，把全城的相关知识搜集到手，终于出现了进度条。进入界面查看，只有一些零散的奇怪盔甲构造图，10%的进度也看不出什么。
　　李瑞很满意，至少不再是没头苍蝇般的胡乱填充，有了个奔头。
　　~~~~~
　　此次出行李瑞和梅尔并不是私人前往，而是护卫绿领城的官方团队，运送大量的粮食和土特产到伊露兰进行贸易采购。
　　同行的是蜜雪恩的父亲卢多·永茂，以及贸易长——卡莉·雪音，加上李瑞共三名银阶战力。
　　队伍明面的首领是梅尔，她将代表夏代提参与所有的官方事务。
　　李瑞除了当保镖，还接了两个讨伐任务，再加上陪梅尔去探望姑姑，出去一次能办好几件事，“一石多鸟”让人感觉甚是舒爽。
　　来到城门处，此时已经聚集了好大一片人潮。
　　很久之前就定下了出行日期，许多得到消息的商会和行商纷纷加入，跟着官方队伍蹭免费的安保。
　　数只体长近30米、15吨重的驼龙小山似的立在那里，驭者像老鼠般在它们身上窜来窜去，做临行前的最后准备和检查。
　　李瑞到来，所有的超凡者都恭敬地低头行礼。有些民间超凡者显得非常拘谨，带有一丝畏惧；普通人则直接下跪，额头触地，行跪拜大礼。
　　李瑞只是简单的点点头，来到梅尔身边。卢多和卡莉也在，他们四人就是队伍的核心。
　　虽然但卢多和卡莉年事已高，还是行政官员战力并不强。但此次不是去打架，两人都是老油条，经验丰富，足以保证绿岭城的利益最大化。
　　准备完毕，直接开拔。
　　驭者扬鞭大喝，驼龙低吼起身；银阶超凡者在前开路，浩浩荡荡的队伍离开绿岭城，向着伊露兰城而去。
　　~~~~
　　蜜雪恩望着骑在高大迅猛龙上的李瑞，心里暗暗发苦。
　　“甜蜜二人行”为什么会变成这个样子？梅尔小姐跟随也就罢了，为什么这帮碧池都在！？”
　　护送队伍里除了米莉安之外，还有4女2男六位铜阶成员。
　　众女之间凌厉的眼神利刃般交击，迸发出猛烈的火花。都是在决斗场打过架的，知道对方的意图。
　　处于败者组的妹子羡慕嫉妒侥幸上位的二人，不忿于李瑞的眼瞎。
　　这四人出身于跟李瑞关系还不错的家族，这次既是完成任务，也是看看还有没有机会。绿岭城众人已经明白了李瑞不是个播种机器，想要达成目标首先就得搞好关系，让他喜欢你才行。
　　两位男士是少有的没被伊莉莎殿下勾走的铜阶。其中一人是格瑞斯的伴侣——纳森·血爆，心底对李瑞有些不满，或者说嫉妒。
　　而另一位是共同探查过蛇人的‘毒物’朱利安。他神色复杂的望着李瑞，不久前还大家还是同阶，没多久就得行礼称呼“大人”，身份转变太快了。
　　不管这些人对李瑞观感如何，在他过来后都是赶紧俯身行礼。他们可能对年长的卢多和卡莉缺乏尊敬，但对年轻又背景深厚的银阶可不敢造次。
　　后面民间商会的代表也过来接洽，最强的战力是一对伴侣。这是李瑞第一次见到有腐朽、苍老感觉的银阶超凡者。
　　夫妻二人头发斑驳，虽然是中年人的面庞，但皮肤已经失去了光泽，眼中神光涣散，给人即将油尽灯枯的感觉。
　　两人只是简单表达了敬意，提出他们会跟在官方战团后面就告辞离开了。
　　卢多立刻向李瑞介绍：“他们是翼龙战团的首领————塔布和乔娅，绿岭城冒险者中出名的一对伴侣。没有子嗣年纪也大了，不想再冒险，即将返回帝都度过余生。”
　　李瑞没怎么在意，跟卢多和卡莉两人东拉西扯一阵后跑到梅尔旁边温存。
　　~~~~~
　　伊露兰城离绿岭城大约270公里，处于西境大后方，越往前走反而越安全。
　　仅是官方就有三名银阶，所以最大的威胁并不是沿途的野兽，而是邪教徒、贪婪的超凡者等组成的强盗。
　　众人最大的底气还是夏代提女士。以女士的飞行速度十分钟之内就会从天而降，把敌人轰杀至渣。
　　所以有金阶守护才会被认为是有发展前途的城市。卢多和卡莉两人比较悠闲，甚至聊起了天儿。
　　“孙女开始苦修后，议政大人有些急躁啊，真是难为他了。”
　　“葛瑞丝把握并不大。如果没有成功进阶，议政大人获得姓氏成为正式家族的愿望可就落空了。”
　　卢多叹了口气，“还是太年轻，成为李瑞大人的伴侣，诞下超凡子嗣才是最稳妥的办法。”
　　卡莉点头赞同：“确实！天天喊‘强者强自内心’，但也不想想一旦失败了会对家族造成多大的负面影响。幸亏市政厅也支持了很大一部分资源，否则议政大人要破产。”
　　卢多忽然问道：“对了，你还在适育期，就不想试试？运气好的话，二十年就能多一个银阶家族成员！”
　　卡莉想都没想就否定了。“算了吧，我的年纪太大，概率太低了，把机会留给年轻人好一些。”
　　顿了一下又补充道：“这可不是一两次就行的，而女士……不见得会让银阶成为李瑞的长期伴侣，影响到梅尔小姐的地位。”
　　夏代提肯定会优先保证粉碎家族的利益，但众人并无意见。遇到霸道的领主肯定独占了，现在女士尊重习俗和规矩的做法，绝对是难得的开明领主。
　　卢多面带忧色：“其他城市的银阶可不会这么听话。”
　　他女儿仅是李瑞的同事而已，要是遇到强力的竞争者可就大事不妙。自己已经年迈，家族后继无人，如果蜜雪恩能嫁给李瑞当伴侣，那真是再好不过了。
　　看着正在跟梅尔调笑的李瑞，卢多感慨道：
　　“两人的感情可真是深厚啊！李瑞大人进阶后，也没再找别的正式伴侣，一直宠爱着梅尔小姐。”
　　卡莉深有同感。“他们凡人时就在一起了，这是经受过种种考验的爱情，确实让人羡慕。”
　　~~~~
　　就在队伍不疾不徐地前进时，冥誓商会和原血商会，向所属的教派总部传递了李瑞的所有信息。

81.顺路解决
　　远离绿岭城的丛林中，李瑞在高大的树木间来回纵跃，搜寻着什么。
　　神选之地的植被异常繁茂，长成奇形怪状的样子争抢菱日的光辉。土地全被植物占满，一点都露不出来，这也是系统的俯瞰图里整个星球呈现绿色的原因。
　　~~~~~
　　此时所在的地方是驯龙家族开辟的定居点，有一条小河穿过，是天然的垦殖地。
　　李瑞所接的任务是之一就是消灭此处肆虐的食人山猫。
　　别看这怪物只是铜阶，它速度极快，非常善于隐蔽。想讨伐需要组织大量人手进行围猎，极为消耗人力物力。
　　聘请一位银阶超凡者花费巨大，性价比太低，而且还得找敏捷型的，否则不保证一定成功。
　　种种原因一直拖到现在，直到李瑞顺路接下任务。
　　山猫被他逼到这附近，不知藏在何处。
　　李瑞站在最高的树顶，凝神静气下五感更加敏锐，方圆千米内所有动静都逃不出他的感应。
　　整个丛林在银阶的气势笼罩下异常安静，所有的动物都蛰伏不出。
　　但极远处一只树蜥慌张的逃走，好似遇到了可怕的东西。马上把所有的注意力集中过去，通过气味和心跳解析定位，果然是山猫！
　　聪明的野兽隐遁在暗处，躲避丛林间搜捕它的李瑞，可惜被别的小动物发现导致自己暴露。
　　李瑞闪电般射过去，山猫化为一道影子逃走。两人在丛林间玩儿起追逐游戏。
　　“说起来，很久前见过山猫，还被它偷袭。想不到风水轮流转，这次被我撵的到处跑。”
　　李瑞不紧不慢的追在后面。山猫的速度极快，身形矫捷灵动，一般的银阶根本追不上，但是耐力不足。
　　极速追逐了十分钟，山猫渐渐慢下来，意识到自己逃不了，无奈的转身抵抗，可惜区区铜阶只是垂死挣扎罢了。
　　李瑞体力几乎没有消耗，加速猛冲上前，一巴掌扇飞山猫，然后抽出钛银合金剑，径直从菊花刺入，在夸张的哀鸣中将它残忍杀死。
　　山猫喜欢偷袭普通人，尤其是妇女儿童。对于吃人的野兽，李瑞没有丝毫怜悯。
　　如此宰杀只是为了保留完整的尸体，米莉安·驯龙特意交代的。对于温柔美丽的小姐姐，李瑞特别照顾，一点都不嫌麻烦。
　　~~~~~
　　驼龙的速度并不快，回来时整支队伍并没有走出多远，很轻松地追上他们。
　　李瑞做任务离开时，卢多·永茂和卡莉·雪音，一左一右把梅尔死死的护在中间。
　　他们年纪大了，活的很通透。深知就算全军覆没，但只要这位不出事儿，自己就没有错。
　　将山猫递给迎上来的米莉安，哪怕两人已经知根知底，妹子还是真诚地对李瑞表示感谢。
　　衷心感谢他为家族除去了棘手的麻烦。然后用长矛将300公斤重的山猫挑起，展示给整个队伍看。
　　众人一阵赞叹，皮毛无损的完美击杀，表示了李瑞的实力碾压山猫。
　　扛运货物的普通人更加振奋，发出巨大的欢呼声。这玩意儿的恶心之处人尽皆知，常有亲朋遇害。此时被大人讨伐，不仅复仇解气，出城在外安全性大大增加了。
　　米莉安去最后方商会的队伍也展示一圈后，山猫被大卸八块，最珍贵的皮毛正好可以去伊露兰卖掉。
　　~~~~~
　　李瑞看着米莉安摇曳着走远，强压下心头欲火。搞死山猫连热身都做不到，杀戮挑得他兴奋躁动起来。
　　强大的身体肯定会有强盛的欲望，心灵的修炼还得进一步加强，这样才能更好的驾驭强大的力量。
　　此前一直用美少女的身体治愈一切，李瑞很感激。
　　“两位小姐姐太辛苦了，送她们点小礼物吧。”
　　~~~~~
　　此时，护送队伍里形成了一致针对蜜雪恩的联盟。这位没有超凡血脉和天赋，但是很机灵的妹子遭到了众人的一致针对。
　　她的坐骑是一只0阶野猪，又丑又弱，处于一众迅猛龙中非常害怕畏缩，是整个队伍里最拉夸的座驾，遭到了无情嘲笑。
　　“没有血脉运气好了点的女表，有什么资格混入队伍！赶紧滚开！”
　　连纳森·血爆都冷言冷语讥笑了几句，吓得朱利安赶忙制止他：
　　“你疯了？大人只对漂亮姑娘温柔！你哪来的胆子取笑他的女人！？”
　　纳森愤恨于李瑞无情的拒绝了他的妹妹——那位奇葩的方脸女孩，导致家族丢脸出丑，没忍住发泄了几句。
　　蜜雪恩并不富裕，这样的事从小到大发生过很多。但这次格外难受，在喜欢的人和竞争对手面前出丑，她觉得异常羞愤。
　　【本想跟李瑞大人同坐一骑，还特地穿了一件可以后面开叉的裙子，让大人不至于旅途无聊。现在这一切全都毁了……】
　　蜜雪恩低头不语时，队伍突然安静下来，妹子们纷纷展现自己甜美的一面。
　　原来是李瑞过来了。简单点点头回应她们的娇声招呼，随后递给蜜雪恩和米莉安一人一把双管猎枪。
　　这是很久以前蓝星买来的枪，他和梅尔一人一把.50左轮手枪就够了，猎枪就送给她们防身。这种武器对铜阶很有用，能有效弥补远程杀伤力的不足。
　　看了看蜜雪恩煞风景的野猪坐骑，吹了声口哨儿呼唤阿兰。魁梧的阿兰一过来，格外庞大的体型极有压迫感，其他的迅猛龙纷纷低头臣服。
　　此前，阿吉和阿兰已经确立了龙群首领地位。
　　“你先用我的坐骑吧，我还得出去做任务。”
　　以他的速度和体质，坐骑已经没什么用，更像是身份地位的体现，暂时给自己的女人代步正合适。
　　在众女吃人的目光中，蜜雪恩大大方方地骑上了迅猛龙。阿兰嗅了嗅，在她身上闻到了浓浓的李瑞气味儿，就没有反对。
　　骑上强壮的阿兰后，蜜雪恩比周围的人都高了一大截儿。一直谨小慎微的她，此时居然膨胀的用饱含挑衅、嘲讽的目光看着那些无能狂怒的女人。
　　如果不是李瑞等首领还在，妹子们当场就要火并。
　　~~~~~
　　随后，李瑞找到老朋友朱利安也送了一把双管猎枪，在其惊喜的道谢声中，冷冷的瞥了一眼纳森。
　　纳森者在他的气势下呼吸困难，冷汗直流，朱利安苦着脸帮好友圆场，好在李瑞没有小气到一言不合就杀人，哼了一声走开了。
　　但是对血爆家族的印象更差了。
　　~~~~~
　　李瑞打爆了一只10米长的变色龙后，队伍来到了“永茂垦殖地”附近，这里有最后一处讨伐任务——坑道螯牙虫巢穴。

82.危机
　　望着眼前如迷宫般庞大的坑道螯牙虫巢穴，卢多·永茂脸色十分难看。
　　短短的几个月，虫巢规模大了好几倍！这是需要调集超凡战团讨伐的群居怪物，而永茂家族早已没有了这样的实力。
　　家门口出现群居怪物巢穴，不仅危险，而且非常打脸。
　　李瑞接下的，都是这种对常人而言很麻烦的任务。既减轻市政厅负担，还能报答妹子们的辛勤侍奉。
　　他正憋着股劲想活动一下，卢多想帮忙被拒绝了。
　　“几只虫子而已，不需大惊小怪。”
　　“大人，这种规模的巢穴，怕是有数百只螯牙虫……”
　　李瑞摆了摆手：“问题不大~”
　　边说边大模大样钻进了虫巢，随之传来地动山摇的轰鸣。
　　螯牙虫很像长有甲壳的蚂蚁，普遍都是0阶杂鱼；偶有铜阶的大脑袋“兵虫”实力也不强。但是数量众多，还会喷射强酸，在狭窄的坑道内很难躲避，威胁极大。
　　对李瑞而言只是有些恶心罢了。身体遇到强酸就像洗个热水澡，P事没有；虫子破不了防，他的体力近乎无限，挥舞着战锤把螯牙虫打成一团团爆浆。
　　原本觉得鸡肋的冲击波，对付0阶的虫子异常好用，一下就能呼死一大片，李瑞直呼过瘾。他完克这种依靠数量堆战力的怪物。
　　虫后不断调集兵力围堵，部署虫子们埋伏偷袭，甚至挖塌坑道当陷阱。这些手段仅是拖慢了一点点李瑞的速度，反而是虫后发号施令的动静被他超强的听觉捕获！
　　李瑞用锤子砸开迷宫似的坑道，直奔虫后所在的“产卵室”而去。这下虫后更慌张了，疯狂的施放“信息素”，调集所有的螯牙虫保护自己。
　　这样更好，李瑞堵在“产卵室”门口轻松的围点打援，还省的到处跑了。
　　敲死所有来援的虫子后，来到虫后面前。这是一个刚开辟的虫巢，如果放任不管虫后很有可能进化为银阶，产下数千“兵虫”造成巨大的灾难。
　　现在已经没有这种可能了。5米长，只有铜阶的虫后被轰成了一地碎块儿。
　　~~~~
　　幸亏垦殖地旁边必有水源，李瑞来到小河里清洗身上恶心的虫子体液。
　　一堆妹子围在身边叽叽喳喳奉承他的强大，要不是梅尔已经在水里帮忙清理，她们恨不得一起脱光了下去。
　　看到这富有活力的一幕，卢多忍不住感慨：“年轻真好啊。”
　　卡莉有些羡慕。“您有一位好女儿。”
　　卢多矜持的笑了笑。看到李瑞如此勇猛，单人解决了家族的心头大患，不禁老怀大慰。
　　原本并不在意这个毫无血脉天赋的女儿，没想到机灵的女儿抱上一条大腿，给整个家族都带来好处。李瑞很明显是看在蜜雪恩的面子上才接的这个任务。
　　“我已经老了，家族的后代并没有足够优秀的人。如果有李瑞大人的帮扶，一定可以顺利渡过难关，直到新的银阶诞生支撑家族。”
　　~~~~
　　朱利安摸着李瑞送的双管猎枪爱不释手。
　　“大人真是太慷慨了，而且是个念旧情的人！他的血脉估计和神选之人差不多，高层恨不得他的女人越多越好，诞下天生就能拥抱以太的超凡子嗣。”
　　看着被众女围住的李瑞，纳森非常不爽，自己也是有超凡血脉的人，原本这该是他的待遇！
　　妒火中烧又不敢表露出来，不咸不淡的说了句：
　　“女人太多也不利于修行吧。再说了，‘强者强自内心’。不经历磨练的超凡者有什么用？”
　　嫉妒使人丑陋。朱利安看向了这位好友，严肃地提醒说：
　　“你最好摆正自己的位置，有些人天生就不是咱们能招惹得起！说句不好听的，李瑞可以覆灭你的家族！”
　　纳森·血爆闭紧嘴巴，没敢再争辩。因为朋友所说是真的。
　　~~~~
　　此时，运输队的人都进入了虫巢，搜集甲壳、螯牙、虫后腺体等。最值钱的是虫卵，不仅美味，而且是天然的营养剂。
　　搜集完毕，毕竟是一个完整的巢穴，收获颇丰。李瑞很大方的表示：只要队伍能提前2天到达伊露兰，所有的收益他分文不取，由众人平分！
　　极大的调动了队伍积极性，速度陡然加快。
　　~~~~~
　　距离伊露兰城70公里的丛林里，一只伏击队伍正在耐心等待李瑞的到来。
　　4位银阶超凡者泾渭分明的站在两边。
　　其中一边仅有一人，头带着兜帽看不出长相，自称“蝮蛇”。
　　另一边三人明显是一起的，他们是刚从北境流窜来的的匪贼团。被“蝮蛇”高价雇佣，准备伏击绿领城的运输队。
　　蝮蛇首先开口：
　　“魔狱战团的诸位，欢迎来到西境。这次的任务很简单，活捉此人”。
　　他展示出李瑞的全身画像，活灵活现非常逼真。
　　“对方仅有三个银阶，一个刚晋级没几天，另外两个是年老体弱的行政官员，都是战斗力垫底的那种。”
　　出来混，一定要牢记英雄谱，背熟战力强大的超凡者资料，这样才能活得久。而李瑞三人不管怎么看都属于弱鸡。
　　魔狱战团为首的是一名光头女性施法者，戴着单片水晶眼镜，穿着轻薄艳丽的短袍，时不时的笑一笑，看起来有些神经质。
　　另外二个银阶也很不正常，一位肌肉异常发达甚至有些畸形，神情残虐；另一位居然是亡灵——食尸鬼领主！
　　蝮蛇毫不在意，失控的超凡者没什么好稀奇的，战力强大就够了。
　　他继续补充：
　　“变态城主的弟弟也去了伊露兰城，所以她需要在绿岭城和粉碎成之间来回巡弋，守卫两座城市。哪怕得到传讯第一时间赶来，也至少要30分钟才能抵达。”
　　女性施法者神经质的笑容消失，扶了扶单片镜说道：
　　“4对3，还是刚晋级和年老体衰的弱小银阶。这么说……我们的时间非常充裕。”
　　真正的战斗可不会打个三天三夜，往往几分钟就决出胜负。
　　蝮蛇点头致意：“是的，‘冰瀑女士’。不过得纠正一下，不是4打3，而是6打3。”
　　神经质的笑容再度出现，冰瀑捂嘴笑道：
　　“内应？您可真细心。西境如此安逸，让我忍不住想多玩玩。”

83.原地升天一条龙服务
　　“来了。”
　　蝮蛇得到了内应的消息，向冰瀑女士点头示意。
　　他还带着十五名铜阶手下，手下已经占据制高点架设了火炮。
　　绿岭城的人会遭到火炮和冰瀑法术的双重打击，陷入崩溃后再由银阶强者突进杀戮，活捉李瑞扬长而去，计划通！
　　四位银阶不慌不忙的等在原地，悠然闲适的调笑聊天。
　　哪怕是同阶，战斗力的差距也极为巨大，在场的四人都是为恶多年的巨寇，处于银阶战力的顶端，完全没将几个“老弱”放在眼里。
　　~~~~~
　　绿岭城官方团队远远地出现。
　　匪贼团里，冰瀑女士的两位下属也在观望。
　　“嚼骨”的肌肉异常发达，每一块都爆炸性隆起，甚至有些畸形。他盯着梅尔看了半天，舔了舔嘴唇低吼道：
　　“一会儿我要绿领城主的女儿！我要在她哀嚎求饶的时候享用，想想就很有快感！”
　　旁边丑陋的食尸鬼附和道：“嚼骨，你忙完了再给我，别浪费了。”
　　嚼骨怒骂：“舔啮！你真恶心，每次都捡我玩剩下的吃，变态啊！”
　　“舔啮”伸出长长的倒刺舌头灵活扭转，发出怪笑：“因为口感好啊。”
　　“冰瀑”女士慈爱的安抚：“别着急，都有，都有。再抓几个铜阶女人当零食，普通人没嚼头，吃腻了。”
　　随后她面带羞赧，对蝮蛇捂嘴低语：“我的下属有些小爱好，请您不要介意。”
　　“无所谓，能完成任务就行。”
　　蝮蛇内心毫无波澜，身为冥誓教派的“冥神之刃”，比这更恶心、变态的都见过，小场面而已。
　　他对这伙人很了解。壮汉是血肉进阶后失控了；食尸鬼领主本是活人，为了力量自愿堕落转化；
　　冰瀑则是先天心理扭曲，没有失控也没有坠入暗面以太，天生的邪恶。
　　它们完美契合匪贼团的基调，也更适合做那些正常人干不了的活。
　　~~~~~
　　人类的预想总是美好的，但现实从来不是。
　　马上就要进入火炮打击范围的时候，李瑞双目猛然锁定了火炮阵地！随后鹰眼般犀利的扫过所有伏击者。
　　“好敏锐！！他发现我们了！小心，不是普通的银阶！”
　　感受着身上仿佛被冷风吹过的感觉，蝮蛇惊讶万分！这是被强大敌意扫过时，身躯的自然反馈！银阶超凡者都有类似的感应能力。
　　“隔这么远，仅仅是视线扫过就能起到这种效果……”他有了不祥的预感。
　　李瑞大喝一声，让队伍停止前进，并通报了自己发现的敌情。众人组成战阵缓缓后撤，卢多和卡莉依然把梅尔牢牢护在中间。
　　李瑞并没有后退，反而摆出了一个非常奇异的姿势——蓝星短跑运动员起步姿势。
　　经过几十天的训练，尤其是“粉碎波动劲”熟练之后，他对身体的掌控能力更加强大，发动“凤凰疾风式”的准备时间骤降，威力也更大！
　　在匪贼团众人不可思议的目光中，李瑞踩爆地面突破音速，炮弹般直接飞向了施法者——冰瀑女士。
　　“小心！！！”舔啮反应最快，率先提醒首领。
　　冰瀑正在准备施放“死噬暴风雪”，这道大范围的毁灭系法术足以杀死运输队九成的人。
　　她经验丰富，遇袭后迅速中断法术，撑开防御力场，同时启动奇物——神圣装甲。蜂巢状的立场墙、闪耀银光的蛋壳状护盾同时出现，将她牢牢护住。
　　还将此前准备的“死噬暴风雪”，转换为适合击杀单体目标的“瓦解射线”，冰瀑不相信李瑞能打破两层防御秒了她。
　　伴随着音爆云炸裂空气的巨响，李瑞抡圆了沉重的战锤轰然杀至，掀起的强风折毁无数枝干！
　　在这惊天动地的一击面前，立场墙和神圣装甲瞬间破碎，玻璃碎裂似的隐入空气消失不见。
　　长方体形状的战锤比李瑞的脑袋还要大一圈，这玩意儿砸中，冰瀑女士变成了漫天杂碎！
　　零散肉块儿中嗓子还算完好，发出惊恐的尖叫声，紧接着被战技附带的冲击波彻底毁灭。
　　超音速提供的动能，粉碎战技的加成，再加上凝聚以太的强化，让他打出了会心一击，击破两层防御秒杀施法者。
　　一锤子砸碎，附带的冲击波扬了尸骨，堪称“原地升天一条龙服务”。
　　~~~~~
　　地上出现一个近20平米的不规则大坑，各类碎块从天上缤纷落下。
　　“粉碎波动劲？凤凰疾风斩……怎么会有这么大的威力？！他不是刚刚晋升吗？”
　　西境著名的强大战技很容易辨认。蝮蛇擦掉脸上掉落的“冰瀑残片”，再也无法镇定。
　　嚼骨和舔啮也是如此，不敢相信强大而诡诈，肆虐北境多年的首领……就这么毫无尊严的死无全尸。
　　但三人手上的动作不停，趁着李瑞放完大招回力的功夫赶紧围攻。
　　蝮蛇的长剑、嚼骨的拳刃即将命中时，李瑞发动“决斗之舞”，优美的回旋身体躲开所有攻击，顺势一锤子轰向食尸鬼！
　　舔啮张嘴吐出一片浓密的黑雾，这是他的类法术能力“死亡凋零”。浓密到极致的暗以太对血肉生命的效果极佳，还带着强烈的腐蚀性。
　　李瑞毫不介意地直插而过，身上的钛合金铠甲滋滋冒烟。但本人毫发无损，一击把食尸鬼的手臂打炸。
　　“啊啊啊！！！银制武器！！！”
　　“大师级的绿岭家族剑术！！！”
　　舔啮惊怒闪躲，在队友支援下躲开了后续补刀。食尸鬼领主可是敏捷型的怪物，早有准备的情况下仍被一击重创！
　　这一下也彻底打碎了三人围攻的想法。这种敏捷和力量兼备，没有短板的敌人面前，人数并没有意义。
　　他们不得不承认了一个艰难的事实——打不过！
　　“凝聚以太”对身躯的增幅使李瑞如虎添翼。以太和“源星战士”之间并不冲突，二者结合起来反而能互补。
　　三人都是久经战阵的老油条。骤遇强敌，无需多言，眼神交流之下已经重新制定战术。
　　蝮蛇直奔着梅尔杀去，做出妄图抓个人质的样子。剩余的两人则纠缠住李瑞，他们毕竟占人数优势。

84.纷纷暴毙
　　蝮蛇极速冲向梅尔，卢多和卡莉赶紧上前拦住，结果二打一才堪堪抵挡！两人在疾风似的长剑下险象环生。
　　“还好这俩货是废物。”
　　蝮蛇松了口气，幸亏对方不全是李瑞似的变态，同时精通两种能排进西境前三的强大战技！
　　李瑞这边儿恰恰相反，一打二压着对方打。
　　食尸鬼根本不敢靠前，它并不以体体质见长，当前已经受伤，只要随意挨一下就是粉身碎骨的下场，只能躲在后面用类法术能力牵扯辅助。
　　嚼骨也异常难受，同为血肉进阶，他是唯一能正面抵挡李瑞的人。但体质差距太大，兵刃交击没几下，嚼骨先是两臂震痛，随后感觉全身都要散架。
　　这么下去，肯定是他们这边儿先支撑不住，可匪贼团依然保持着旺盛的斗志，因为还有内应。蝮蛇冲过来只是给内应创造机会罢了！
　　只见后面护卫民间商队的“翼龙战团”赶来。塔布和乔娅夫妻二人对着蝮蛇大喝，仿佛要冲过来和他大战一场。
　　但半路陡然冲向梅尔，敌意明显！
　　蝮蛇来自冥誓教派，答应帮他们完成血肉进阶延长寿命、诞下子嗣。两人抵不住诱惑当了内应。
　　塔布和乔娅虽然年老体弱，战斗力严重下滑。但毕竟是银阶，瘦死的骆驼比马大，梅尔很快就险象环生。
　　二人即将得手满脸兴奋，目标的身影突然不见，出现在了15米开外。
　　“闪现手环！”
　　他们很快就认出了这件出名的奇物。贪念大起，迅速地追了过来。
　　绿岭家族剑术对身法的加成巨大，梅尔滑不溜秋很难抓。经过好一番折腾，两人又将得手时——嗖的一声，梅尔再次出现在15米开外。
　　“贱种！”
　　塔布和乔娅忍不住怒骂了一声！这种能反复使用的瞬移类道具只存在于传说中，他们连见都没见过。
　　被连耍两次，二人心头大怒，决定抓住梅尔之后先打断四肢再说！
　　~~~~~
　　卢多和卡莉对视一眼，随后卢多使用了爆发性战技，同归于尽似的跟蝮蛇对砍；卡莉趁机迅速摆脱对手，支援梅尔。
　　但她被乔娅掉头拦住，而塔布继续追捕！
　　“奇物早晚有过载的时候，区区铜阶看你往哪跑！我要踢爆你的肚子，让你再也无法孕育！”
　　塔布瞪着已经下垂的眼角，稀疏的头发根根竖起，他可不仅是说说而已！
　　“自己没有子嗣就见不得别人有，您实在太丑陋了。”
　　只剩一人梅尔压力大减，还有闲心反过来激怒敌人。
　　塔布苍白腐朽的身体气得通红，咬牙切齿狞笑道：
　　“我们很快就会有漫长的寿命和可爱强大的超凡后代！而你将会在伴侣眼前被玩弄后活活吃掉！”
　　嘴里说着话动作却不停，银阶超凡者紧追不舍，梅尔被逼的将要发动最后一次闪现！
　　这时，只见一把银灰色的战锤带着刺破空气的尖啸飞来，是李瑞远远扔出了战锤救援！
　　塔布只来得及把双手护在身前，雷声炸响中胸口塌陷被狠狠的打飞出去！一路喷洒血水和内脏碎块，摧折无数植被，砸断一棵大树后撞进丛林不见踪影。
　　乔娅惊喊一声，抛下对手去查看伴侣。
　　“废物啊！两个银阶抓不住一个铜阶！！”蝮蛇狂怒！“真是白痴！”
　　边骂边把怒火发泄在眼前对手身上，卢多浑身是伤，又被一剑刺穿肩膀。
　　卡莉赶紧回去救援，威胁大喊道：“我们已经传讯给夏代提女士，你们会死的很惨！”
　　蝮蛇心下一沉，原本选的伏击地点靠近伊露兰，夏代提飞来需要很久。但现在的局势僵住，真的会被金阶强者堵住打爆！
　　他已经开始考虑撤退的事，教派这次的任务太艰难，目标明显不是什么刚晋级的弱鸡。
　　~~~~~
　　看到敌人敢当面分心，还扔出武器，嚼骨气的双眼通红，誓要打断李瑞的每一根骨头，让他知道轻视自己的后果。
　　“垃圾！我要把你打成肉泥，然后在尸体旁边享用你的伴侣！”
　　双臂抬起短暂蓄力，两只戴着钢制拳套的铁拳子弹般射出，瞬间轰出了上百下！
　　李瑞为救援梅尔全力扔出战锤，露出了破绽被抓住，只好将双臂竖起护住头脸，挡下所有攻击。
　　嚼骨打的欢畅，拳头连成残影不停的殴击，闷响声中拳风激荡。
　　上百拳打完，李瑞全部接下。问题不大，反而嘲笑了句：“你没吃饭吗？”
　　嚼骨怒火中烧，一言不发抓紧时间回力，准备配合队友！
　　原来是舔啮趁机用仅剩的爪子掏向李瑞肾脏！
　　凶狠而准确的命中目标！但还没来得及高兴就感到一股剧痛，爪子已然焦黑冒烟！
　　“我就艹拟吗了！他穿着银内甲！”
　　银的灼伤附带来自灵魂深处的剧痛，食尸鬼惨嚎一声立刻躲开。
　　看到李瑞被舔啮打的一个趔趄，嚼骨气势大盛，两臂高高举起发动了战技“碾毙重击”，铁拳发出爆鸣，骤然合击轰下！
　　但这猛力一击没起作用，狂暴的双拳被李瑞一手一个全部接住！他五指用力，嚼骨的手骨发出不堪蹂躏的嘎吱声，眼看要被捏碎！
　　嚼骨猛吸一口气，奋力用头槌撞过来！
　　李瑞见状，索性也甩开脑袋撞过去！
　　两位血肉进阶的超凡者，头部猛然撞在一起！
　　好似凭空炸了个大炮仗！砰然巨响后，劲气将脚下的地面削掉数层，露出了泥土，扬起无数枯枝碎叶和沙尘。
　　杂物散尽，李瑞仅是额头冒烟，浑然无事；但嚼骨头晕目眩，口歪眼斜，整个脑袋都变形了。
　　“这不可能！！为什么你的身体如此强悍？”
　　他问出了憋在心里的疑问，同为血肉进阶，为何差距如此之大！？
　　李瑞呵呵笑道：“因为我长得帅啊。你刚才打得很开心？现在到我了~”
　　筋骨齐鸣，肌肉好似钢缆搅动拉扯，李瑞也轰出上百拳。拳头还未打中目标，就已经发出了炸裂空气的刺耳尖啸。
　　在嚼骨绝望的目光中，“机枪扫射拳”轰遍了他的全身。
　　每一拳的力量都完美地在体内引爆，没有丝毫浪费。嚼骨壮硕的身体被砸满了凹坑，持续轰击下崩到极限，他像是撑爆的气球般炸裂了！
　　无数的内脏、骨头碎片等身体组织，从后背破开的大洞中喷向天空！
　　~~~~
　　见到这一幕，蝮蛇猛地一顿；舔啮掉头就跑；
　　乔娅刚找到频死的塔布，慌乱的掏出一堆药水喂给他。
　　绿岭城众人则士气大振！

85.意外收获
　　嚼骨烂肉般摔在地上，强悍的生命力让他没有立刻死亡，反而用手抓地艰难地向外爬，本能的逃命。
　　“这不可能……这不可能……”
　　嚼骨血肉晋级银阶已经十年了，身体早已打熬到极致。怎么也不敢相信——不论是身体素质还是力量的控制技巧，都被晋升不到一个月的新手碾压。
　　一直在笼罩在脑海的狂躁暴戾情绪，在临死前居然消失了，回光返照下有了难得的清醒。
　　嚼骨转头，对着李瑞无力喊道：“饶命，我是战狮家族的……”
　　李瑞笑道：“再见了，你手感挺好的~下辈子当个好人吧。”
　　他说的是实话，难得有这么好用的沙包，可以挨这么多下。
　　随后狠狠一脚踢在嚼骨裆部！
　　临死前异常清醒，嚼骨忽然觉得这慕有些眼熟。曾经无数次的狠狠折磨女人，让她们死前哀嚎求饶，受到无比的痛苦，现在轮到自己了……
　　这一脚彻底断送他所有的生机，同时让尸体激射飞出，撞歪了已经逃出老远的食尸鬼领主。
　　舔啮摔倒在地，赶紧喊到：“大人饶命~我愿意臣服~”
　　它连忙求饶，心下并不担忧。有自我意识的亡灵非常罕见，舔啮明显感觉到李瑞的手下留情，否则它早就尸骨无存了，对方肯定是“惜才”。
　　【先度过眼前的危机，今后有的是办法逃走，甚至反噬！】
　　舔啮抬起头，发现李瑞的眼神不大对，那是一种——期待已久的珍宝忽然到手的眼神。
　　它想的没有错，有自我意识的亡灵确实很罕见。不仅是皈灵教派和各路施法者想尽办法寻获，李瑞也一直积极的高价求购，但始终没有得到。
　　没想到居然碰到一只自己上门儿的！
　　李瑞迫不及待地掰断舔啮的四肢，动作粗暴，跟它中想象中的“收服”不大一样。
　　意识到李瑞有问题，它拼死反抗，但是两只爪子已经重伤，只能直接释放“暗影爆破”。
　　可惜李瑞现在的身体就算不穿银甲，也可以硬扛舔啮的法术。
　　被残忍地卸掉四肢，舔啮用最后的手段反抗——两尺多长、长满倒刺和吸盘的舌头！死死缠住李瑞的脖子，还想往他嘴里钻。
　　李瑞觉得好恶心，生气的一把扯断。
　　舔啮发出惊天动地的惨叫，这件带给无数人难以起齿的痛苦和屈辱的武器，从它嘴里被活生生连根拽下来！
　　舔啮完全失去了任何反抗和行动能力。
　　看了看这条狰狞恶心的舌头，李瑞忽然有个大胆的想法，仔细的收好。
　　~~~~
　　此时，战斗已经进入了尾声。
　　蝮蛇被卢多和卡莉拦住。两人只守不攻，就是不放他走。
　　塔布被飞锤打成弥留状态，乔娅无助的抱着伴侣，哽咽着说：
　　“没事了，我已经怀上了子嗣，所有的一切都是值得的。”
　　胸口被锤子砸出凹坑，塔布进气多出气少，本就衰老到极致的身体，无法承受如此猛烈的攻击。
　　他无力的低语：“跑啊，快跑……别管我了”
　　乔娅惨然一笑，没有告诉伴侣——以对方的速度根本跑不了。她决定投降，哪怕当奴隶也要苟活下去，至少诞下腹中的子嗣。
　　李瑞来到梅尔身边，查看她的状况。
　　妹子摸着闪现手环明媚一笑：“我很好，还有一次使用机会呢~”
　　这时，蜜雪恩兴冲冲跑来大喊道：“大人，您的战锤！”
　　她不怕死的冲近银阶战场捡回了锤子。
　　李瑞扬手接住，对她温柔道谢，很喜欢这位会来事的姑娘。
　　米莉安看到这一幕，气的脸都变形了。
　　“贱人！！！就知道讨好卖乖！！！”
　　她正在指挥三只迅猛龙大杀特杀。
　　此时，如果要选全场最惨的，那肯定是蝮蛇带来的铜阶小弟。
　　他们都是精通烧杀抢掠的匪贼，被蝮蛇集中雇佣伏击绿岭城队伍。
　　火炮没起作用，匪贼们嚣张的拦住了运输队后路，并摆出各种下流的挑衅姿势。
　　可动作还没完成老大们就崩了。潮水退去，匪贼团的人发现他们才是裸泳的一方。寄以厚望的首领纷纷暴毙、自身难保，己方是注定团灭的结局。
　　绿岭城众人没想到李瑞如此给力，欢呼声一片。开始对着眼前的敌人摩拳擦掌，准备追杀。
　　不能指望匪贼有多高的战斗意志，不知谁先跑的，然后变成了溃逃。而绿岭城这边都是大户人家的子弟，是有铜阶坐骑的！溃逃变成了屠杀，敌人无一逃脱。
　　身为一名动物密友，米莉安带着三只宝宝直接超神了。
　　尤其是阿吉，体型比同类大了三分之一，利爪开合甚至能将使用了防护奇物的匪贼撕成碎片，有了几分“卡加莎女王”的风采。
　　~~~~~
　　让梅尔和蜜雪恩一起远离战场，李瑞故意带着沉重的压迫感走向蝮蛇，想要留个活口审讯。
　　卢多和卡莉经验丰富，深知战力差距过大自己只会碍事。遂闪到一边护住梅尔，给两人腾出地方。
　　蝮蛇明显没有投降的意思，凝聚以太，摆出架势长剑斜指。
　　眼睛一花，李瑞已经来到跟前一锤子轰下！
　　蝮蛇的实力在匪贼团中确实能排在首位，他的长剑居然后发先至，闪电般直刺对手眼睛！而且速度极快却没有丝毫风声。
　　李瑞优美的一个回旋躲开这一击，战锤继续轰杀。这次蝮蛇没法变招，只能狼狈躲避。
　　“绿岭家族剑术的决斗之舞？不管看多少次仍是那么优美。”
　　“只比莎娜教导差一点点，可能大人是男性的原因？”
　　李瑞的绿岭家族剑术和粉碎波动劲完美结合，刚柔并济，开局就占尽上风。正在观战的卢多和卡莉开始品评精彩战斗。
　　两人快的只剩残影，兵刃极速交击数次，响声却只有一下。
　　第五个呼吸的时候，蝮蛇的长剑被打掉，随之被一锤轰飞，但是嘴角却露出了奸笑。
　　只见他拼着受伤借力飞起，在半空中发动了奇物——飞行便靴。
　　这是一件非常有意思的奇物，鞋底喷出尾焰，蝮蛇居然借此在天上快速飞行。
　　“李瑞先生，你是完美的血肉进阶，我们原血教派是绝不会放过的！必会抓住你跟神选之地所有的雌性生物配种，诞下完美的超凡血脉！”
　　任务失败，蝮蛇反手给敌对教派扣个屎盆子，然后一边飞一边做不规则的运动，防止敌人丢锤子打他。
　　听到如此恶毒的话，李瑞开始准备“凤凰疾风式”，誓要打爆这货！

86.巴特来援
　　蝮蛇被一股强烈的杀意锁定，心跳陡然加快。
　　早就防备着李瑞的凤凰疾风式，他赶紧启动了一座法阵。
　　原本偎依在一起的塔布和乔娅夫妇突然慌乱惊叫。
　　只见乔娅惨叫着浑身颤抖，小腹诡异的膨胀隆起，随后钻出一个血淋淋的六肢魔物——邪秽怪形！
　　这是皈灵教派著名的法术——邪灵降生。
　　原来蝮蛇取得夫妇二人的信任，正是因为用“秘术”使乔娅怀上了“孩子”。殊不知这是个陷阱，孤注一掷的二人被蒙蔽没有发觉。
　　蝮蛇从一开始就没安好心。利用这对走投无路的伴侣，提前布置皈灵教派的邪恶法术，既是后手也是栽赃。
　　【你们以为我是原血教派的人，后来发现是皈灵，但老子是冥誓！】
　　~~~~~
　　怪形吸干宿主的精华破体而出，乔娅身体枯萎当场死亡。塔布绝望的嚎叫一声，怪物用中空的爪肢将他也吸干，留下一具死不瞑目的干瘪尸体。
　　随后怪物嚣张的将目光看向了年轻的超凡者们，这才是最佳的产卵目标。
　　李瑞顾不得追击，只能先回来打爆怪物。这玩意会钻入人身产卵不停的扩散，属于危害极大的生化武器。
　　他一击轰飞怪形脑袋，随后又是几下补刀，它抽搐着不动了。普通的银阶敌人在他手里走不出三招，但是耽误了时间，导致无法追杀蝮蛇。
　　蝮蛇哈哈大笑着冲天而起，速度极快已然变为一个小黑点，但很快笑容就凝固在脸上。
　　只见伊露兰方向远远飞来一位精致帅哥，身穿华美的银色贴身长袍，胸口镶饰着粉碎家族的徽记，正是夏代提的弟弟巴特·粉碎。
　　卢多解释道：“女士来不及赶来，传讯给巴特大人了，他就在伊露兰，支援最快。”
　　巴特先向李瑞等人挥手打了个招呼，随后不慌不忙的发动战技。
　　两手震颤下，无数肉眼可见的波纹被收束成西瓜大的球，化为带着尾迹的冲击波打了出去。
　　冲击波离体后极速旋转，发出刺耳的轰鸣噪声超音速飞行，轻松追上已经飞出老远的蝮蛇，在他惊恐的大喊中发生了剧烈爆炸，蝮蛇变成了洋洋洒洒的粉末。
　　这是粉碎家族的著名战技——振荡粉碎波。
　　巴特理了理丝毫不乱的精致中分发型，缓缓降落。
　　李瑞抽出怼在怪物胸腔里的锤子，迎向这位骚包的金阶强者。
　　曾经被女士托举着在天上飞过，李瑞发现巴特的飞行技术远不如夏代提，两者的差距就像猎鹰和野鸡；波的威力也远逊，女士能炸出巨大的陨石坑，他这个仅比星盟国的“幼畜导弹”略强。
　　巴特落地后优雅含笑：“接到姐姐的传讯就立刻赶来，不过没有我你们也处理得很完美啊。”
　　众人俯身行礼，卡莉答道：“尊贵的巴特大人，您的来援非常及时，刚才杀死的是敌方首领。”
　　卢多补充：“敌人是无恶不作的匪贼团伙，多亏了李瑞大人的英勇奋战我们才能保全性命。”
　　李瑞赶紧谦虚道：“不不不，是大家共同的英勇奋战，我可不敢贪功。”
　　巴特露出雪白的牙齿，拍了拍李瑞的肩膀称赞道：
　　“优秀的超凡血脉，我在粉碎城也久闻大名。而你选择粉碎家族是十分明智的决定，家族不会亏待你的。”
　　李瑞憨厚地笑笑，看了眼赶过来的梅尔。
　　【确实没亏待啊，给了个老婆，还学到了无数的高阶战技】
　　“既然已经没事，我就先告辞了。拍卖会将有一把金阶的武器奇物竞拍，吸引了各地领主到来，我需要辅助‘守护大人’护卫城市。”
　　众人简单客套几句，巴特急匆匆的飞走了。
　　~~~~~
　　绿岭城众人开始打扫战场，窃窃私语难掩兴奋惊叹。
　　“大人真的太厉害了！6位银阶强者的埋伏都奈何不了他！”
　　“这可是被通缉十年还安然无恙的匪贼团，曾多次杀出帝国强者们的围捕，想不到被大人一举覆灭！”
　　“冰瀑真惨，可以直接装进瓶子里当肉酱卖了。”
　　朱利安正拿着钢锯，费力的锯嚼骨的脑袋，插嘴道：“哪有这位惨，你们看……”
　　看到嚼骨下身的一片狼藉，男性感同身受越发胆寒；几位女性拍手称快：“喜欢虐待女人的变态，死的好！”
　　看着死状奇异的银阶尸体，大家频频将崇拜、敬畏的目光投向李瑞。
　　纳森·血爆干活格外卖力，甚至像凡人仆从一样在各类杂物、肉块里仔细翻检，对李瑞露出讨好献媚的笑容。
　　他害怕极了！李瑞展现出的实力，想要覆灭他的家族根本不用合纵连横之类的费事手段，直接打上门去可以。
　　纳森深深的后悔，自己居然敢招惹这样的强者！
　　【万幸李瑞大人不是个残暴的人，我只是背后说了几句话……】
　　~~~~~
　　众人将匪贼团的头颅全部砍（锯）下，按照实力从高到低绑在粉碎家族的徽记图腾柱上，高举展示着前往伊露兰。
　　头颅被清洗的非常干净，方便路人辨别身份，仔细观赏。
　　这是神选之地炫耀武力的通用方法。
　　靠近城市，沿途的旅人看到“展品”震惊的合不拢嘴。
　　“这个徽记……是绿岭城粉碎家族。他们杀了魔狱战团的人！？”
　　“是魔狱匪贼团！这帮恶徒终于遭到了报应！”
　　“还有冰瀑！？她可是匪贼团首领、银阶施法者！这是全灭了呀！”
　　纳森仔细搜捡后，将冰瀑女士的脑袋勉强拼在一起，虽然缺了几块，但凑凑合合能认出来。
　　常年流窜作案的魔狱匪贼团恶名远播，被人一眼认出。很多与之有深仇大恨又没有能力报仇的人，跪伏在李瑞走过的道路上，亲吻他踩过的土地以示感激。
　　还有许多民众鼓掌捶胸，对李瑞的壮举表示赞叹，纷纷打听他的来历。
　　绿岭城众人自豪骄傲的夸赞自家强者的事迹。纳森尤为卖力，高喊着像歌剧似的讲述“大人摧拉枯朽击败卑鄙的匪贼团”的故事。
　　李瑞还没入城，名声已经伴随着劲爆的消息如长了翅膀般传遍全城。
　　与他知根知底的三女围在身边，双腿交叠摩擦着明显已经动情。如果不是地方不对，指不定就要有辱斯文。
　　而且路边还有更多盯着李瑞两眼放光的女士。
　　神选之地，强大的力量就是最好的催情剂。

87.欢迎来到伊露兰1
　　伴随着一路的欢呼喝彩，李瑞终于来到了伊露兰城。
　　这座西境最大的城市，仅在册的人口就有50万人，也是西境的首府。
　　相传在很久以前，这是精灵的城市。
　　“碎日神战”后，精灵发起了“大撤退”，乘船出海不知所踪。人类趁机占据了这片土地，以及这座美丽的城市。
　　伊露兰不仅比绿岭城大许多，还非常的明艳漂亮。五彩缤纷的房子，林林总总的货品，连商店也被漆成各种颜色；
　　超凡者穿着镶饰的亮色长袍，凡人也穿的异常艳丽，大家都在展示自己最好的一面。
　　最醒目的绝对是城市广场中的四座巨大雕像，雕刻的是马尔科维，以及粉碎、绿领、雷霆火家族的三位先祖。
　　有点底蕴的城市都有类似的雕像组合，套路都一样——马尔科维陛下+当地历史名人。
　　陛下参与了人类史上所有的大事件，追随者、弟子众多，遍布整个帝国。他们也以此为荣，积极踊跃的炫耀这段光辉历史。
　　李瑞被精致传神的雕像吸引，这手法、风格跟当时陵寝里的浮雕一模一样。
　　制作者技艺精湛，把没有生命的石头变得栩栩如生，蕴含的艺术之美连他这个外行人也能切身感受，妥妥的大师级！
　　~~~~
　　正凝神细看时，两位金发丽人步态从容，袅娜迎来。
　　她们身段优美，穿着带有繁复镂空花纹的战裙和肩甲。
　　为首的一位光着白玉似的脚。淡淡的威压笼罩全场，这是一位金阶超凡者。
　　温和的颔首致意，声音传进每个人的耳中：
　　“欢迎绿岭城的客人，欢迎来到伊露兰。我是希琳·雷霆火。”
　　梅尔代表着夏代提，上前行礼：“希琳女士，劳您大驾，荣幸之至。”
　　来之前就做好功课，背熟了伊露兰城的“英雄谱”，没想到在此迎接的居然是城市的二号人物！
　　希琳女士既是城主鲁伊·雷霆火同父异母的妹妹，也是他的伴侣，伊露兰唯二的金阶超凡者。
　　李瑞心里暗暗吐槽——雷霆火家族为了纯化血脉自产自销。这里的人为了超凡血脉什么事都干得出来。
　　这时，后面那位姑娘上前抚胸行礼：“欢迎诸位，我是希雅·雷霆火。”
　　她的装扮更加性感，露出了纤细紧绷的腰肢和漂亮的肚脐，曲线完美。金色的大眼睛一直望着李瑞。
　　希琳女士微笑道：“这是我的妹妹，同样刚晋级银阶，听说阁下斩杀匪贼团的事还有些怀疑呢，专程赶来拜访。”
　　希雅大大方方的走近李瑞伸出双手，做了个拥抱的姿势，李瑞无奈上前相拥。
　　这是一种古老的礼仪。
　　古时没有马尔科维缔造的超凡之路，大家的修行五花八门，男女求偶就得先抱一抱互相探查身体，省的体质差距太大洞房时尴尬，甚至闹出人命。
　　希雅用尽全力反而是自己骨头嘎嘎作响快散架；李瑞若无其事，他根本没动。
　　“强大的力量，比钢铁还要坚韧的身躯，赞美您！”
　　她说了些场面话，故意蹭了几下才礼貌退下。
　　绿岭众人脸色阴沉，上来就是求偶礼，如此直白的表达无意于当面挖墙脚。
　　但是没法发作，这是合乎礼仪和传统的仪式，谁也挑不出毛病。
　　~~~~~
　　一阵客套后，其他人落后几步渐渐远离。他们心里是有A数的，知道人家等在这儿是为了谁。
　　只有梅尔不甘示弱，顶着金阶威压紧紧跟在李瑞身边。
　　希琳女士淡淡的看了她一眼，梅尔还以礼貌的笑容。她代表着粉碎家族，更是李瑞唯一的正式伴侣，绝不能退缩！
　　而希雅看到李瑞频频注视雕像，很自然的走在一起代为介绍：
　　“两千年前帝国还未诞生，人类处于城邦国和部落时代。粉碎、绿岭、雷霆火三位家族的先祖，追随陛下征伐大裂隙，驱逐了肆虐人类国度的恶魔。”
　　李瑞听得频频点头。雕像中的这位“肌肉男”是绿岭先祖，在陵寝的浮雕里见过，其他三位还是首次看到，都是气宇轩昂的伟男子。
　　绿岭先祖的雕像排在最后，但十分显眼。因为大家都是衣衫齐整，配饰齐全。他就只穿个裤衩，露出一身如钢似铁的腱子肉。
　　不过雷霆火、粉碎的先祖神采飞扬，绿岭先祖看起来有些……阴郁？
　　希雅不经意的看了眼梅尔，淡淡说道：
　　“绿领家族的先祖与一位魅魔结合，甚至诞下后代。马尔科维陛下震怒，认为他的行为与叛徒无异，将其流放。”
　　她暗讽绿岭先祖见色忘义，子嗣血脉不纯。
　　梅尔优雅一笑，从容接话：
　　“正因如此，先祖才有机会建立绿岭城。不仅庇护无数凡人，诞生的超凡者也是整个人类世界的中流砥柱。绿岭家族无愧于陛下的教导和高贵血脉！”
　　希雅同样浅笑着回答：“是啊，我们这些后人可不能辱没先祖高贵的血脉。”
　　梅尔·粉碎面色阴翳，低头不语。因为绿岭家族已经……绝嗣了。
　　希琳女士隐蔽的瞥了眼妹妹，暗含警醒——【你太着急了】
　　而后缓和气氛：“真遗憾，那时人们的思想没有现在这么开放。”
　　女人之间的各种隐喻和明枪暗箭，李瑞浑不在意。将手搭在梅尔的腰肢上，感受着优美曲线和惊人弹性，一边抚摸一边说：
　　“我们俩重建绿岭家族，生十几二十个宝宝全姓绿岭！”
　　这次换成希雅脸色阴翳了。
　　梅尔幸福的依在伴侣怀里，忽然觉得这些争论不重要了。伴侣根本不在意家世、血脉、财富之类的东西，只是单纯的喜欢她而已。
　　妹子整个人变得明媚起来，放下心思，像是出游的情侣般娇声讲解：
　　“维坦先祖是一位真正的英雄！亡灵天灾席卷世界时陛下已经隐居，先祖以一己之力，在万军之中斩杀‘不朽皇帝纳尔查’，力挽天倾！后来因伤势过重去世。”
　　希雅调整心态，附和道：
　　“据说亡灵天灾也是恶魔在后面捣鬼，它们惧怕陛下，躲在大裂隙不敢出来，只能使用阴谋诡计。”
　　在家学渊源的妹子解说下，李瑞丰富了许多历史知识，他好奇发问：
　　“那么这些精美的雕像是谁做的呢？”
　　制作雕像的石头名为青钢岩，硬度堪比钢铁，普通人不可能开凿，作者必是位才华崩漏的强者。

88.欢迎来到伊露兰2
　　听到这个问题，梅尔骄傲的回答：
　　“这些雕像都是维坦先祖创作，连马尔科维陛下都称赞他的技艺。”
　　李瑞震惊了！
　　【真是人不可貌相，裤衩肌肉汉居然就是作者……你好歹给自己加条裤子啊】
　　非常惋惜维坦·绿岭没有生于蓝星。就凭他在自己陵寝里雕刻的夫妻知识，绝对是惠及全人类的大艺术家！
　　他作品里最引人注目的，必是站在中间的马尔科维。这位存世不知几千年的人类强者，面容竟是二十岁的年轻模样！
　　披肩散碎长发，左右脸上各有2道怯颜，英睿的眼神凝望远方，气宇轩昂的气质和风姿潇洒的身形相得益彰，颜值秒杀众生。
　　但是，李瑞觉得陛下的雕像……有些奇怪。以维坦·绿岭展现出的技艺，不至于出这种错。
　　疑惑的询问：“是我看错了吗？为何陛下的神情……有些悲伤？”
　　这话一出，希琳女士收起笑容，斟酌了一小会，感慨道：
　　“很少有人能发现这一点，您观察的很仔细。这是因为……点燃自己化为菱日的，正是陛下深爱的伴侣，善良、圣洁的‘晨曦’女神”
　　希雅双手握紧，面带感伤：
　　“先祖曾言：陛下喜欢自称‘欢脱幸运之人’，最喜热闹和欢庆，但碎日神战后祂再也没有笑过。”
　　李瑞伫立良久，梅尔也有些唏嘘：
　　“难怪陛下会流放维坦先祖……祂必是非常痛恨导致这一切的恶魔。陛下已经近千年未曾露面，祂很可能因为思念过度陷入了永眠。”
　　~~~~~
　　气氛变得伤感，好在路途并不遥远，众人很快就抵达市政厅。
　　沿途的市民纷纷对两位女士行礼，显然对雷霆火家族非常尊敬。
　　许多男子盯着美丽且血脉优秀的希雅目光炙热，有的甚至顶着金阶强者的威压跑上前示爱，可惜妹子对他们不假辞色，通通冷淡的拒绝，反而频频注视李瑞。
　　到达目的地，希琳女士嫣然一笑，温和清脆的声音再次回响众人耳边：
　　“再次欢迎，绿岭城的客人。希望你们一切顺利，我们先告退了。”
　　众人恭敬的将两位女士送走。
　　卢多和卡莉簇拥着梅尔进入市政厅，处理城市之间的相关事务。
　　李瑞拿出个面具带上，殷勤地赶往城中的大型商会购买恶魔知识。
　　不论高阶低阶、品相如何，只要是有原版象形文字的通通买下。
　　血肉进阶，也就是山寨版的源星战士强化，隐患太大只有走投无路的人才会选择。所以只要有钱并不难购买，李瑞收获颇丰。
　　那些被珍藏封锁起来的血肉进阶和战技，是因为山寨的相对较好，隐患降到了最低。
　　但他又不是买来修炼，山寨的好不好、等阶高不高都不重要。抄写者不经意的一句话，可能就是系统要提取的知识，所以数量才是关键。
　　李瑞只是逛完了上城区的商会就已经买到50多份，回到旅店将所有的知识翻完，效果喜人，系统的提示传来：
　　【数据库更新。生体兵器——殖装星际战士（33%）】
　　进度暴增，李瑞颇为满意。这时一阵喧哗传来，原来是梅尔等人回来了。
　　众人面带微笑，看来事情比较顺利。
　　绿岭城押送的货物除了用来贸易采购，还有很大一部分是为了抵税。
　　腹地城市每年都要支援北境大量的物资，共御外敌——冥刃兽人汗国。
　　耗了一整天的时间，大部分都是在扯这些杂事的皮。还好伊露兰市政厅这次格外给面子，做出了最大让步。
　　卡莉来到李瑞跟前笑着说：
　　“匪贼团为恶多年，每个银阶身上都背着巨额悬赏。李瑞大人，您的赏金需要换成物资吗？”
　　李瑞摆手：“这次御敌大家都有功劳，怎么能是我的赏金。战团人人有份儿，请您二位代为分配吧。”
　　看到卡莉欲要争辩，李瑞斩钉截铁：
　　“自己人之间就不要客套了，我还得好好感谢二位舍命保护梅尔。就按战利品原则分吧，我的那份给米莉安和蜜雪恩就好。”
　　二人连道不敢。如果梅尔受损，他们也不用回去了，这本就是分内之事，更是连番感谢李瑞的慷慨。
　　旁边的战团成员也非常高兴，这笔巨额赏金是很大的一笔收入。超凡者没人会嫌钱多，资源永远不够。
　　皆大欢喜，众人决定举办一场庆功晚宴。旅店已经被整座包下，他们直接来到大堂中。
　　很快，各色食物和酒水纷纷端上，朱利安喝了两杯开始载歌载舞，气氛欢快起来。
　　毕竟是西境首府，上城区旅店的厨师还是有一定功底的，做出的食物味道还可以，关键是有很多珍贵的食材，属于天然的营养剂，众人吃得十分欢快。
　　但李瑞却一口都没吃，只是喝了一小口极效治疗药水。
　　他以太淬体圆满，正在按照两位女老师的嘱托凝练超凡器官。
　　选的是胃部，在初期阶段不能吃东西，只能微量饮水。
　　李瑞有些感慨世事无常。
　　原本打算走以太路线，按部就班地成为银阶超凡者，打牢基础后再研究血肉进阶。可没想到系统的外挂如此给力，让顺序反了过来。
　　好在心想事成，自己两个世界都获得了强大战力。
　　此时，他身边只有三位知根知底的妹子陪伴。
　　蜜雪恩不停的讨好梅尔，但梅尔对她不假辞色，反而跟米莉安有说有笑。女人都是天生敏感的生物，梅尔有些反感心计颇多的蜜雪恩。
　　米莉安看着白费心机、脸色略有些尴尬的蜜雪恩，心里十分痛快。自己拼尽全力也赶不上她会来事儿，已经不爽很久了。
　　~~~~
　　远处，卡莉也在询问女儿的进展。
　　菲娅·雪音苦笑着说：
　　“母亲，李瑞大人对我并不感兴趣。”
　　卡莉望着漂亮女儿有些疑惑：“成为情人也不行吗？难道他介意你在角斗时落败？”
　　菲娅摇头：“并不是。我们私下里谈论过，大人不在乎血脉和财富，他喜欢的是性格温柔的处女。”
　　卡莉彻底无语了。
　　神选之地的女性超凡者普遍都有一堆伴侣和侍夫。侍夫只是为了娱乐，伴侣必有血脉和天赋，用于诞下超凡子嗣。
　　像米莉安和蜜雪恩这种还是完璧的非常罕见。
　　性格温柔那更是难得。超凡者不论男女，大部分都是霸道总裁的模式。
　　这两个标准杜绝了九成以上的求偶者。

89.变强新概念，吸收是关键
　　旅店最好的房间内。
　　梅尔偎依在伴侣的怀里温存。身上红扑扑的莹莹发光，一副被滋补的样子。
　　将手搭在妹子腰肢上抚摸着马甲线，李瑞特别喜欢这里。
　　梅尔漂亮的碧色大眼睛看着他，忽然开口：
　　“我一直想问……你为什么不介意魅魔血脉啊？这可是恶魔的血统”
　　听到这话，李瑞揽在她腰间的手使了使劲儿，将妹子完全拥在怀里。
　　“我为什么要介意？”
　　五指上移托了托：
　　“这种夸张的身段绝对是魅魔血脉的福利。还有啊，所谓的‘恶魔’绝不是你想象的那么简单，此事必有蹊跷！”
　　系统是源星造物，源星的科技比蓝星都先进的多。使用同样的象形文字，恶魔很可能就是“源星人”。
　　感受到伴侣的爱抚和宽慰，梅尔十分开心，难得的主动。
　　李瑞沉溺于美好的身体，仅是起伏曲线就不是常人可比，其中妙处更是不可为外人道。
　　“这么卖力？平时这些战技得求着哄着才行。”
　　梅尔笑嘻嘻含糊道：“因为你表现好啊，这是奖励。”
　　说的是伴侣在两位高阶女性面前力挺她的优异表现。
　　想到了什么，梅尔好奇发问：“对了，你活捉的那只食尸鬼领主，有什么用吗？”
　　舔啮夜半时分尖声鬼叫，想引来李瑞谈判，结果召来的是重拳殴击，整个身子被打扁了。
　　“我‘捕捉高阶亡灵当补品’的计划你忘了吗？这次白捡一只，真是好运气~”
　　梅尔越发奇怪：“不是捉过很多都没用吗？我以为你早放弃了。”
　　李瑞信心满满：“这次绝对没问题！现在我对身体的掌控能力大增，说不定连你也能得到好处。”
　　说着说着双手游移，坏笑道：“这可不能白给，你得再用几种战技才行。就是我手机里的那样。”
　　梅尔原本还一脸期待，听到后面的话狠狠锤了伴侣几下。
　　~~~~~
　　李瑞又度过了十分忙碌的一天。
　　先是召集众人，委托他们搜集伊露兰所有的恶魔知识。并承诺双倍回购，调动积极性。
　　绿岭城的人都知道李瑞在收购这东西，没什么好奇怪的。反正到伊露兰本来就会逛市场，顺路赚点儿外快也是极好的。
　　有几个对李瑞还抱有想法的妹子更是摩拳擦掌，决定好好表现一番，让大人看看自己的能力。
　　随后按照传统，写了一封表示想要拜访的信，让人送到溪谷家族，准备探望梅尔的姑姑。
　　还得挤出时间完成跟米莉安和蜜雪恩的耕地契约。“人无信不立”，李瑞可是个遵守诺言的人。
　　他为了凝练“以太胃”，仍是每天只喝一小口极效治疗药水。虽然营养足够，但饥饿感难忍。
　　一天下来，感觉比大战匪贼团还要累。
　　忙活完，终于腾出时间回蓝星。
　　~~~~~
　　“食尸鬼领主……索斯也是变成了这种怪物吧？”
　　看着笼子里奄奄一息的舔啮，李瑞陷入回忆有些感慨。
　　索斯死后，散逸的灵魂能量被系统吸收，提供的大脑强化直至现在都起着重要作用，是李瑞走上超凡至关重要的一步。
　　现在他已经可以轻松制服银阶亡灵。恐惧气息、超凡力量、超速再生、暗以太侵蚀——就像玩具一般可笑！
　　舔啮眼眶中幽蓝色的灵魂之火明灭不定，四肢刚长出就被折断，胸口也被李瑞轰塌，经受了残无人道的折磨。
　　好在亡灵只要脑袋没事就问题不大。
　　舔啮咬牙切齿：“听着！我可以让你一夜暴富！我还知道许多秘密！”
　　李瑞没搭理，在一边嘱咐梅尔——等他回来再一起去拜访亲善家族。
　　舔啮狂喊道：“蝮蛇嘴里就没有一句实话！但我发现他绝对是冥誓教派的人，他要抓你献祭给冥神！”
　　“我还知道伊露兰的精灵遗迹在哪！我、我是真心的愿意侍奉啊大人！你到底想怎么样！？”
　　李瑞靠近它嘲讽道：“怎么样？当然是吃了你。你背的悬赏令摞起来快两米高了，吃人怪物就别奢望活命啦。”
　　舔啮猛烈挣扎起来，钢制兽笼发出吱嘎声开始挣裂变形。
　　伴随着胃里凶狠的饥饿感，李瑞看着这充满活力的一幕。
　　还别说，食尸鬼领主蝙蝠似的脸蛋，精壮苍白的身躯，越看越好吃，当即发动跃迁带回蓝星。
　　~~~~~
　　蓝星
　　李瑞凝神静气，最大限度发挥五感能力，瞻仰舔啮原地升天的壮观景象。
　　银阶的五感洞察秋毫，清晰的感知到——阳光将怪物分解成比灰尘还小的微粒！
　　紧接着，小盒子样式的系统正面有个象形文字发光，蓝色光点被吸入眼睛，提示出现：
　　【发现灵魂能。品质：普通，已汲取。融合度：中】
　　发光的文字，圆圈状带有放射线条，很像“小鸡啄米图”中的太阳，儿童简笔画一般，只是线条更加冷硬。
　　可惜没看到生命精华是咋来的，突然就出现在身体里。
　　身体放佛干渴的海绵般拼命吸取着，阵阵舒爽感传来，所有的器官都在欢呼雀跃。
　　但李瑞却操控身躯强行停止吸取！
　　人的身体哪怕营养充足仍会继续积攒能量、储存脂肪，遇到好东西更是纷纷争抢。
　　大脑吼道：“少年，你该知道哪个部位最重要！全给我！”
　　心脏怒喝：“它强化过了，给它没用！给我啊！”
　　“放什么歪P！你也强化过了！”
　　而小瑞笑眯眯的发话：“你们啊，是时候明白到底谁才是男人真正的指挥器官了！”
　　李瑞运转肉身，将所有的精华给了一言不发的胃。
　　它一直用饥饿感提醒该给谁。得到这一大堆精华，饥饿感瞬间消失，强烈的饱腹感传来。
　　强忍着全部吞掉的欲望，李瑞控制胃部缓慢的吸收。
　　他想试试能不能把生命精华给别人用！
　　两界的各类营养、能量不计其数，但是需要通过身体繁琐的转化才能吸收，绝大部分都浪费了。
　　蓝星太阳用“有自我意识的高阶亡灵”做成的生命精华非常牛皮！可以直接被人体百分百的完美吸收；用途繁多，不限于用来强化身体、恢复伤势，治疗疾病，更可以当做进阶的能量催化剂。
　　李瑞“学徒阶”时，就是靠“生命精华”节省了大量时间。
　　他已经是银阶极限，身体强悍，无病无灾，吸收这些好东西性价比很低，有些浪费。

90.雪莉博士的异常
　　李萱气色极佳，身体已经不再像原来那么纤细瘦弱，有了一丝矫健和活泼。教她学徒阶的训练真是明智的选择。
　　叽叽喳喳地对哥哥诉说着自己的进展，居然主动要求哥哥的指导。
　　运动真的会上瘾，每天不活动一下就浑身难受，尤其是感受到自己的身体每天变强，那种独有的快感让人无法自拔。
　　李瑞当然不会拒绝。现在他只需要将手搭在妹妹身上，就可以完美的监控她身体的所有数据。
　　发现没有自己辅助，妹妹的进度暴跌，甚至有倒退的迹象。李瑞摆了个老神仙的造型，神情严肃的说：
　　“萱萱，哥要把毕生功力传给你，做好准备了吗？”
　　李萱鄙视的看着哥哥，这家伙这还玩上瘾了？真把自己当傻丫头忽悠呢。不就是捡到了金手指吗，小说里都写烂啦。
　　李瑞弹出指甲，在指尖破开一个小伤口。控制身体不愈合，将手指闪电般塞进一脸懵比的妹妹嘴里，挤出一滴金色血液。
　　李萱下意识咽下，感觉自己放佛吃了什么灵丹妙药，一股热气沿着这滴血涌遍全身。好似三九天吃了一大碗多放胡椒的羊肉汤，身体暖烘烘的，强烈的困意袭来。
　　李瑞抽取存在胃部的生命精华，将其中一小部分融入了血液里。
　　精华的消耗非常大，哪怕强行禁止身体吸收，仍是被贪墨了许多。这是身体的本能，当前的控制力很难完全禁止。
　　李瑞想起了小时候，有一块巧克力想让给妹妹吃，结果妹妹非让他先吃不可。无奈假装咬一下，嘴巴却不受控制的流出口水，沾了很多巧克力下来。
　　晃晃脑袋驱散回忆，只见李萱小脸红扑扑的睡着了，身体本能的陷入休眠，吸收蕴含的生命精华。
　　凡人之躯无法容纳太多，此时的浓度已经是极限，刚刚好。
　　~~~~~
　　【是否读取记忆碎片？碎片即将删除】
　　妹妹睡熟，闲着也是闲着，李瑞好奇地读取了舔啮的记忆碎片。
　　都是些无用的垃圾，根本没有它吹嘘的一夜暴富秘密。但舔啮跟冰瀑居然是伴侣，为了力量自愿堕落，让冰瀑帮它转化为高阶亡灵。
　　舔啮的舌头也是为了侍奉冰瀑变异的，诸多辣眼场景堪称精神污染，李瑞连骂晦气。
　　“银阶怪物的记忆太真实了，精神冲击很强，水滴石穿下会对我造成不好的影响，以后如非必要还是不再读取了。”
　　这时，超凡听力捕捉到一丝动静，帮妹妹盖好被子，下楼“迎客”。
　　~~~~~
　　星盟国
　　虽然定下了接触拉拢的计划，但暴力消灭的方案也没有落下。
　　“无人机反坦克导弹、特种火箭弹等方案的成功率是0！都是浪费时间的愚蠢方法！”
　　正在军方召开的讨论会议上发言的是雪莉博士，以往沉稳冷漠的火辣博士此时异常激动，与同僚唇枪舌剑，据理论争。
　　“只看到目标钢铁般的身躯，忽视了他超快的移速！不仅是平面机动，还无视各种地形迅速转移！
　　更重要的是，精锐军人的反应速度最快纪录才100毫秒，而目标仅为4毫秒！”
　　雪莉高喊道：
　　“接触、拉拢，这才是首要的任务，得到的好处远大于处心积虑去消灭，诸位心里很清楚！”
　　继续争吵一阵后，会议最后得出了“使用战术核武器”的结论，不欢而散。
　　连主持会议的切尼将军都觉得这帮专家学者脑子有病。
　　议题是“简单有效的杀死”，可讨论三天却得出这么个结果，星盟国并不想冒着挑起世界大战的风险灭掉李瑞。
　　会后，切尼将军下达命令，同意了雪莉博士的方案，并且由她首先尝试接触李瑞。
　　雪莉博士长期为军方秘密实验室服务，身份清白值得信赖。再加上出众的外表，是非常合适的人选。
　　雪莉博士面无表情的接受了军方的委托，神色冷淡，一副目中无人的姿态。众人知道这是位科研狂人，满脑子都是自己的研究和实验，也不以为意。
　　~~~~~
　　回到住处，脱下套裙、高跟鞋和丝袜，雪莉疲惫的躺在床上。
　　她的卧室非常凌乱，因为墙壁、天花板甚至是床上，贴满了一幅幅李瑞果体战斗的照片。
　　流线型的完美身材赏心悦目，刚柔相济的肌肉漂亮的令人窒息。
　　雪莉痴迷的看了一会，呼吸不由得急促起来。她忍不住双手下移，非常粗暴的陷入幻想中，完全不是外面那副高傲冷淡的样子。
　　对李瑞的分析的越多，雪莉博士这位科研献身者就越发狂热，坚信自己毕生追求的道路就在眼前，一定要亲自接触到“神迹”，取得第一手样本！
　　~~~~
　　蓝星从来没有出现过伟力归于自身的超凡者，各国政府有些踌躇。
　　数据、侧写、模拟搞了一大堆，怀柔还是暴力争论不休。
　　有想法的开始明面暗面地派出人手入境夏国。但是因为之前李瑞的疯狂行为，都不敢贸然的接触他。
　　夏国也非常伤脑筋。大量可疑人士直奔学城，都有着明面上清白无瑕的正式身份。
　　学城身为全球数所顶尖学府的驻地，来此学习交流的外国友人极多，更别提正常的商务往来。总不能因噎废食全都拒绝。
　　学城难以避免的出现了很多带着特殊目的的面孔。
　　~~~~
　　雪莉带着军方派出的助手来到李瑞所在的小区。
　　换上一身最漂亮性感的衣服，火辣的身材搭配知性冷淡的面孔异常勾人。这也是会由她先行接触的重要原因之一。
　　而且雪莉还是具有六个博士学位的顶级学者，全球知名的生物学、遗传学专家。整个蓝星不管去哪个国家，都会受到最大的礼遇。
　　进入小区没几步，就看到了站在楼下等候的李瑞。
　　李瑞放开了对身体的压制，气势完整地展现出来，变成了“威压”！
　　毛骨悚然的感觉笼罩全身，雪莉和助手仿佛被无数的钢针穿刺，艰难痛苦的喘息着；
　　强烈的恐惧导致肌肉不能发力，跌坐在地一句话都说不出来，事先准备好的台词毫无作用。
　　心脏即将停止跳动时，李瑞不想在家门口杀人，收起气势离开。这只是个警告。
　　两人四肢瘫软着艰难爬起。出了一身冷汗，浑身都湿透了，衣服头发凌乱紧贴，非常狼狈。
　　雪莉博士有些异样，她的脸色并没有像助手那样苍白，反而潮红一片；身上也不全是汗水。
　　被高等生物的生命场压制，濒死体验般的强烈刺激，居然让她颅内高朝了！

91.疯狂的女人
　　雪莉绷紧双腿摩擦着，兴奋的不能自已！
　　【真的是高等生命！生命层次远超腐朽、脆弱的人类！】
　　同样狼狈的助手没有发觉博士的异常，他显然是正常人，立刻向上极汇报：“目标没有交流的意思，第一次接触失败！”
　　正要撤离，雪莉不同意，坚持要再尝试一次，跌跌撞撞的追向李瑞
　　助手连忙阻止：“目标是个杀人不眨眼的疯子，你这么做太危险了！”
　　雪莉回以坚定、无畏的眼神：
　　“我们代表蓝星最伟大的国家，不能就这么退缩！我单独去以示诚意，你在后方接应。”
　　高超的演技使助手十分感动，被伟大的爱国主义精神震撼心灵。
　　~~~~~
　　“李先生，耽误您一点点时间，我有很重要的事情。”
　　李瑞有些诧异，这女人不要命吗？刚才差点死掉，居然还敢跟上来。
　　雪莉启动自制的简易屏蔽装置，暂时干扰身上以及周边的监控设备，用熟练的夏语说道：
　　“我是雪莉博士，一名科学家，不是您的敌人！”
　　被李瑞凝视，她变得亢奋起来。睁大眼睛，呼吸急促，激动的上前伸出手：
　　“我不在乎国家、种族或是政治之类的无聊事情，我的梦想是‘人类的进化’！让这肮脏、卑劣、低等的物种得到神启！”
　　李瑞礼貌的跟她握了握手，趁着等妹妹醒来的功夫，听听眼前的大洋马到底想表达什么。
　　但两人的手一握，雪莉瞬间僵住，全身过电的感觉再度袭来。
　　【碰到了！神的躯体！我人类的肮脏血肉正在触碰祂】
　　经她双手解剖过的活人死人不计其数，人类身上的每一个部位她都无比熟悉。
　　摸到的这只手精巧、强壮，带有无比无与伦比的力量和坚韧，连子弹都可以随意拂开，还带着一股让她忍不住匍匐的勃发生机。
　　想到自己衰老腐朽的躯体正在亵渎神迹，雪莉再一次激动的脸色涨红，浑身湿透，差点晕过去。
　　李瑞抽回手，眼前的女人发出刺鼻味道，语无伦次奇奇怪怪的，难道是个神经病？
　　正当他要将雪莉扔出小区时，雪莉狠狠地拧了一把大腿内侧，强迫自己恢复清醒，递给李瑞一个存储卡。
　　“您肯定不会轻易相信陌生人，没关系，我带着诚意而来。卡里的情报很重要，请断网后查看，它会自动销毁。”
　　接过存储卡，李瑞有些诧异。比测谎仪都要准确的超凡感知下，惊讶的发现雪莉从头到尾没有一句谎言，所说的都是实话！
　　而且情绪波动显示……她没有丝毫的敌意？
　　雪莉强忍着深入交流的冲动，时间紧迫，不能长时间干扰监控设备。
　　“我拼命研究了十五年没有丝毫收获，仍被困在腐朽污秽的躯壳中，直到您的出现！”
　　“请务必相信我！我会继续与您联系，存储卡里有加密通讯方法。”
　　她狂热的猛看李瑞一阵，随后兴奋的离开，心脏跳的好似打鼓。
　　~~~~~
　　李瑞有些懵，不是很理解这位身材火爆的女士的脑回路。
　　回到家将电脑的网线拔下，插上存储卡查看里面的信息。
　　远超凡人的大脑短短几分钟就将所有的内容浏览完毕，并牢牢记住。
　　李瑞的脸上出现了莫名的笑容，随后变得狰狞。
　　雪莉提供的情报，是一家购物网站的商品详情和购买信息。
　　但里面所有的物品都是各种肤色的少女，自己的妹妹也是其中之一。甚至属于没有固定价格而是需要拍卖的“极品”。
　　买家——阮和平，越国总统独子，英俊的仿佛画中人。就是它高价拍下李萱。
　　接下来的内容让久经战阵的李瑞都差点吐出来。
　　一幅幅受害者的照片，都是带着眼镜惨遭分尸的纤细少女。她们惊恐瞪裂的双眼，活活咬碎的牙齿……
　　李瑞一阵后怕——如果他没把妹妹救出来，后果会怎样？
　　情报非常详尽，阮和平是星盟国外情局老早就盯着的重要人物。
　　外情局对他的爱好一清二楚，多年来搜集这些黑料本是为了要挟收买，没想到跟李瑞扯上关系，被雪莉利用职务之便弄到手。
　　~~~~~
　　李萱睡了3个小时才醒来，起床就扑进哥哥怀里撒娇：
　　“哥，我知道了！你的金手指肯定是无意中吃了天材地宝，对不对！？所以你的血是大补之物！放血对你影响大吗？再来一碗好不好？我也要当超人！”
　　妹妹刚醒来就开始白日梦，李瑞无情的赏她个脑瓜崩，再帮她用绿岭家族剑术舒展身体。
　　结果人家浑然无事，顶多皱皱眉，完全不是他那时的惨样。果然，软妹子根本就不怕劈叉。
　　有李瑞当人形外挂辅助，李萱又成了小天才，配合吸收的精华，身体素质暴增，原地起跳可以换天花板的灯泡，粉拳都能打出破空声。
　　她兴奋的像个小老虎似的蹦来蹦去，玩累了才安下心继续修炼。
　　妹妹有了基本的自保力量，李瑞也打算出门杀个人。
　　~~~~
　　离开时的时候，李瑞轻抚着妹妹柔顺的头发道别：
　　“事情你都知道，老哥肯定被全球通缉了，目前只是暂时的平静，你要做好心理准备。”
　　李萱点点头，面带忧色，眼圈发红：“都怪我，不该出去留学的。都是我的错……”
　　“停停停，你忘了留学是我撺掇你去的吗？又不是生死离别，哥可是有金手指的！”
　　李瑞捧着妹妹的脸郑重说道：
　　“萱萱别怕，哥一定让你回到平静的生活中，谁也不敢来欺负咱们，这一天不会太远，我向你保证！”
　　李萱抱紧哥哥，强忍着眼泪：
　　“哥，我一直想跟你说——谢谢你救了我！那时我在笼子里绝望的快死掉了，心里祈求着你来救我，但又知道那不可能。当你真的出现时，那感觉……你身上自带光圈宛如神一样。”
　　说着说着又想起了从小到大都是李瑞帮她撑起一片天，还是哭了出来：
　　“哥……谢谢你这么多年照顾我。”
　　李瑞擦掉妹妹的眼泪，笑呵呵道：
　　“别哭了，亲兄妹，哥不照顾你照顾谁。我出去办点小事，你自己在家好好练功，别偷懒啊~”

92.终结者
　　走出高铁站，此处是跟越国搭界的边境城市。
　　李瑞来到国界附近最高的山顶上，换上背包里的奇异服装——翼装飞行服。
　　“翼装飞行”是近年来非常流行的极限运动，飞行服可以让人像鼯鼠一样在空中滑翔。
　　短暂蓄力后发动“凤凰疾风式”，脚下的岩石迸裂，爆鸣声中身体似出膛的炮弹般冲上天空。
　　飞到离地约600米时战技的效果结束，李瑞张开四肢，辅助飞行的薄膜撑起，风声呼啸，时速突破了200公里。
　　他落地时不需要降落伞之类的辅助设备，直接脚刹然后双腿用力再次起跳，继续滑翔。
　　如此出行不仅省力，而且无视地形翻越障碍，远距离赶路极为合适。
　　李瑞寻思着金阶后要学习飞行，提前买个玩具练习一下，省得到时候抓瞎。
　　他玩儿的十分开心，很快到达目的地附近。雪莉提供的情报非常详尽，将阮和平祖宗八辈的信息都交给了李瑞。
　　蓝星各国炸锅！
　　李瑞的动向一直被监控着，原本看他往南走还有些莫名其妙。但一踏上越国的领土，五大国的情报机构很快就知道了他想干什么。
　　越国的总统是亲星盟国的，第一时间得到星盟国大使的警告。
　　总统赶紧派出军队阻拦，同时将独子转移。
　　~~~~~
　　阮和平的庄园所在地风景秀美、群山环绕，还有一条河流穿过。
　　具体位置李瑞已经印在脑子里，但抵达后发现周边已被越国军队团团包围、严密护卫。
　　夜长梦多，他选择从正面杀进去！
　　身体伏在地上四肢着地，游成一道影子迅速冲进人群。士兵的视线根本无法锁定他，连敌人在哪儿都不知道就被打成了爆裂的番茄酱。
　　秀美的风景凭添无数血色，遇袭的军人毫不恋战，立刻撤离。
　　军队事先得到提醒，用的全是无后坐力炮、火箭筒等重火力。在统一指挥下只要看到李瑞就立刻发射，也不管能不能打得着，打完就跑，玩起了游击。
　　此时李瑞有些烦，军队根本就不正面交战，追上去打爆非常浪费时间，不管吧又过来犯贱。
　　这正是越国想要达成的目的，消耗牵扯李瑞的精力和体力，而杀手锏是天上的“攻击型无人机”。
　　无人机的火控系统锁定目标，一发反坦克导弹打了过来。
　　没人比李瑞更懂躲导弹！将大地踩出深坑化为澎湃动力，在导弹接近的瞬间不见踪影，导弹只炸了个寂寞。
　　无人机驾驶员藏在后方庄园里，看着眼前的操作界面不死心！这可是星盟国支援的最先进的作战系统，怎么会没用！？
　　迅速锁定目标，又发射了一枚“地狱火”。这次换成手动引导，导弹的飞行由驾驶员亲自控制。
　　李瑞等导弹接近后陡然一跃闪开，过于自信的驾驶员像个傻子似的被耍弄，导弹根本不能做出如此大幅度的追踪，强行转弯结果打中了自己人，一辆装甲车被炸的侧翻。
　　~~~~~
　　装甲车上固定着一挺12.7毫米口径“勃朗宁”重机枪，子弹还蛮多的。
　　将机枪硬掰下来，黑又粗的风格很得劲，重量仅有100多公斤，就是弹链有点碍事，问题不大。
　　李瑞变身为“终结者”。
　　超凡感知下所有的敌人无所遁形，托着重机枪边走边开火，手指粗的12.7毫米子弹威力卓绝，轻松的撕碎人体，爆成团团血雾；
　　数人同时探身妄图发射火箭弹，李瑞枪口一拉全部扫爆，其中一人被打掉半个臂膀，在地上哀嚎等死。
　　李瑞边打边走，踩着满地的弹壳将感知到的敌人统统打爆，大口径子弹攒射下盛开无数血肉鲜花。
　　猛然歪头躲过一发RPG，远处钢板搭建的临时碉堡里藏着几个老阴比。
　　调转枪口开火，结实的建筑被直接扫穿，瞬间变成血肉磨坊。
　　短时间内越军伤亡惨重，身体残缺的伤员发出可怕哀嚎，士气低落再没有敢探头的。
　　一位黑瘦军官看到己方惨状再也无法忍受。灵敏的蹿到机枪阵地，推开惨死的战友，操作同款重机枪向敌人疯狂开火。
　　李瑞选择跟军官站撸，军官疯狂大喊“女表子！女表子！”，两人激情对射起来。
　　一发子弹击穿掩体后略微变形，歪斜旋转着打入军官腹腔。
　　李瑞没在意这只虫子的挣扎，能把人轻易撕碎的大口径子弹，只是将他打个趔趄而已。
　　继续扫射着前进，身体几处轻微破损已经肉眼可见的愈合。
　　“爽！这玩意真好使，省的我跑腿。”
　　~~~~
　　李瑞打了几百发子弹有了射击手感，尝试着扫射天上的无人机。
　　需要打很多提前量，还好他的视力堪比雄鹰。
　　子弹连成一条火线追在无人机后面，像切蛋糕一样划过，无人机当场解体爆炸。
　　“还行，不是很难。”
　　扫爆无人机后没子弹了，正好换上刚才无名军官用的那挺。
　　重机枪被三脚架固定在地上，沾满了那位军官的身体组织，极为恶心。
　　李瑞简单擦拭，扯掉碍事的支架，枪口重新对准步兵。
　　~~~~~
　　大口径子弹呼啸着在耳边穿过，越国的首都卫戍部队只能趴在地上瑟瑟发抖，没有任何办法。
　　“这是个什么怪物？我们到底在跟谁战斗？”
　　“狙击枪没用，这怪物不怕子弹！”
　　“火箭筒也没用，他太快了打不着！”
　　站撸半天军队完败，李瑞拿着需要固定才能射击的重机枪，无后座力似的随意开火。
　　还打的非常准，哪怕藏在掩体后面都会被扫穿，变成一摊碎肉。
　　机枪装填的穿甲弹全便宜李瑞了。
　　在他的“终结者”模式下，敌人的士气迅速崩溃，这些精锐军人丢掉武器，只恨自己少生了两条腿，哭喊逃命。
　　~~~~~
　　清雅的庄园内，像花儿一样美丽的少年再次完成了自己的著作。
　　将画笔放下，拿起眼镜仔细擦拭后温柔的帮女尸戴上，让这位可怜女孩的神色没有那么恐怖狰狞。
　　“公司的新货还没运到吗？”
　　阮和平很不满意，临时找来充数的“模特”并不戴眼镜，特意加上有些不协调，严重影响了他的创作。
　　随后脱下占满血迹的衬衫盖住她的脸。两名保安进来将尸体装进特制的裹尸袋带走处理掉。
　　这时，管家突然无礼的撞开门！他神情惶恐，带着一丝难以置信，放佛遇到了荒谬而可怕的事情。
　　“少爷，有大麻烦了！”

93.坦克伏击
　　李瑞跟越国军队大战的场景，正在被蓝星五国围观。
　　他们对这位蓝星出现的首个“变种人”或“超人”有太多的疑问，太多的好奇。
　　难得有人出来做小白鼠，可不能错过这么好的机会，各显神通仔细观测。
　　越国的无人机是星盟国紧急支援的先进武器之一，此时一众星盟国专家正在研究探讨。
　　雪莉博士仍是套裙+丝袜的简单打扮，素面朝天不施粉黛，但底子好身材气质具佳。
　　她面色冷漠，望着航拍画面一言不发，一位男同事奉承道：
　　“雪莉博士早就说过反坦克导弹没用。目标能瞬间加速到70米/秒，对付笨重坦克的武器怎么可能有效。”
　　另一位军方武器专家接话：“博士您推荐的武器，已经在里根号航母上紧急组装完毕，并交付越国军方。我相信它一定可以发挥重要作用。”
　　男士们不断偷瞄冷淡的金发美人，妄想与佳人约会。
　　越国士兵接连暴毙，雪莉博士痴迷的望着投屏中李瑞不断杀戮的身影，隐蔽的隔着裙子狠狠地拧自己的大腿，驱散脑中的不堪幻想让自己冷静观察。
　　交出情报除了取信于人，最大的原因是——迫切的想欣赏李瑞杀戮“劣等人”的英姿！
　　她坚信唯有如此才能展现“高等生命的超卓不凡”，反之就是该被淘汰的劣质品，不配带给人类“神启”。
　　【展现威能，惩罚不敬！杀光这些劣等人类，以此证明您的基因才是最优秀的！】
　　~~~~~
　　此时，三位年轻人站在河边，整理着潜水器材。
　　这条河刚好穿过阮和平的庄园
　　为首的女子面带悲痛愁苦，向两位伙伴郑重道谢：
　　“很感谢你们来帮忙，剩下的事我想自己来，我妹妹很可能已经遇害，你们……请回吧！”
　　三人都是黑发黑眼的夏裔，一位戴着耳环的年轻小伙吐了个烟圈儿：
　　“阿桂你瞎说什么？你妹妹不就是我们的妹妹吗？老子还想你俩滚蛋我自己来呢。尤其是阿耀这蠢货，在海边儿长大不会游泳，要你何用！”
　　边说边踢了旁边神情肃穆的长发男子阿耀一脚，后者愤愤不平的反击，打破了悲伤的氛围。
　　三人都是来自马来国的夏裔，阿桂的妹妹旅游时莫名失踪，生不见人，死不见尸。
　　还好阿桂是一位小有名气的极客，通过自己的技术再找上两位发小帮忙，历经千辛万苦追查到这里。
　　但接下来的事情让人非常绝望。种种迹象表明：妹妹极有可能被越国总统的独子绑架。
　　深入调查下去，发现这位叫阮和平漂亮男子，简直就是一只变态狂魔，爱好竟然是虐杀柔弱的少女！
　　妹妹已经失踪长达一月，幸存的希望渺茫，但阿桂总要看一眼才能死心。
　　她打算通过潜水的方式进入河畔别墅。
　　谁都不想抛下朋友离开，三人紧紧拥抱，额头抵在一起，即是鼓舞，也是告别。
　　~~~~~
　　阿桂和阿岩换上专业的潜水设备，从河底摸进了庄园，整个过程异常轻松。
　　“阮和平的大本营安保不可能这么松懈啊？不对，这根本就没有安保！”
　　他俩疑惑不解，但刚浮出水面就吃了一大斤——这里全是军队！
　　士兵如临大敌，在布置重火力阵地，反而是二人所在的小河无人在意。
　　耳麦里传来了阿耀的声音，他不会游泳，在大后方提供情报支援（放哨），还守着用于撤离的吉普车。
　　“突然出现了许多坦克，还有飞机！你们搞出了什么大阵仗吗？”
　　“我俩刚进入庄园，还在河里，这边也有很多军队。”
　　岸边全是士兵将整个庄园严密守卫，阿桂二人被堵在河里不敢上岸，异常难受。
　　此时他们已经反应过来，这么大的场面肯定不是针对自己的，一定是有什么事发生，但好巧不巧阻碍了计划。
　　这种情况下妄图潜入等于送死，二人只能无奈的原路撤离。
　　正要下潜时，远处突然火光冲天，爆炸声、呼喊声连成一片。
　　~~~~~
　　李瑞手上拿着一挺重机枪，身后还背着一个，包包里是顺手捡的手雷等玩具。
　　200公斤的重量视若无物，几个纵跃庄园已经隐约在望。
　　放下武器的士兵他并没有下杀手，偶有“特种兵王”埋伏着妄图偷袭，在超凡感知下无所遁形直接扫爆。
　　还有些碍眼的直升机之类的，站撸被打爆几架后乖乖逃走了。
　　耽误不少时间，李瑞非常着急。阮和平可不会乖乖等着，万一转移了就得到处找，说不定还要使用“心血回忆”这种反胃的招数。
　　他急着回神选之地，肚子里的生命精华保存不了太久，千万别浪费了。
　　突然感知到危险！李瑞猛地趴在地上仿佛凭空消失，一发125ｍｍ穿甲弹从头顶呼啸飞过，随后才听到轰鸣的开火声。
　　一辆熄火潜伏的T90坦克重新发动，车体上的伪装网落下，主炮牢牢锁定李瑞。
　　庄园设计时就考虑到防护功能，是个极佳的防守阵地。
　　越国军方将防御力量集中在这里。
　　3公里开外还有两辆坦克隐蔽着，因为距离远滑膛炮的精度不足，它们发射了炮射导弹。
　　李瑞脚下炸裂，刹那间蹿出50多米，原本所在地发生了剧烈爆炸，两团大火球骤然腾空而起。
　　受到短暂的干扰，离他最近的坦克装填完毕，主炮继续开火！
　　只见李瑞瞬移似的出现在50米外躲开炮弹，然后带着一串残影冲向百米外的坦克。
　　坦克立刻发射烟雾弹幕，整个战场全是浓烟，干扰李瑞索敌；它自带热成像，丝毫不受烟雾影响，牢牢锁定着目标。
　　这烟只是掩耳盗铃罢了，李瑞也不是单靠眼睛来对敌，坦克的动静实在太大了。
　　只见他闪现似的反复横移前进，一眨眼的功夫可以大幅变换三个位置，炮手根本不可能瞄准这样的目标，只好随缘开了两炮。
　　李瑞早已绕到坦克屁股，跳上去双手拉住舱盖发力，一阵令人牙酸的金属扯拉声，舱盖被从外面强行拽开。
　　懒得进去杀人，直接拿了两个手雷扔进去，再好心的把舱盖儿扣上。
　　一声闷响舱盖飞上天，坦克完蛋了。

94.毒气飞弹
　　坦克这种武器太过笨重，本来就不是为了对付灵活的目标设计，被李瑞耍得团团转。
　　他如法炮制，贴近另一辆挡路的坦克。
　　炮手打开炮塔的舱盖，探身操作车顶的机枪疯狂射击。
　　驾驶员也打开驾驶室的顶盖，起身拿着冲锋枪反抗。
　　两人激动的疯狂呼喊，拼命抵挡。
　　因为李瑞拿着RPG想从舱盖往坦克里打。
　　一人一巴掌扇回去，李瑞拿着rpg硬塞进去发射，随着“嘭”的一声巨响，一团白烟冲腾而起，动静很像小时候那种老式爆米花机。
　　然后坦克里的弹药被引爆，更加剧烈的爆炸后，炮塔被炸上天。
　　看到如此恐怖的一幕，最后一辆坦克吓得加速逃离，不再挡路。
　　李瑞没理它，赶紧冲向庄园。
　　~~~~~
　　阿桂两人正要原路撤离时，却发现庄园里一片慌乱。
　　士兵没头苍蝇似的惊叫乱跑，到处都是惊呼喊叫，夹杂着爆炸轰鸣声、惨叫声，原本严密的防护破绽百出。
　　二人对视一眼，立刻上岸冲向庄园中心的别墅。
　　无视混乱场面，因为提前搞到了庄园设计图，二人分头朝着最有可能藏人的地方仔细寻找。
　　阿桂的运气非常好，在第二处可疑点——地下酒窖里，找到了妹妹。
　　阿惠看到姐姐过来难以置信，惊喜欲狂，二人隔着钢栅栏指尖相抵，失声痛哭。
　　还有响动传来，阿桂猛然发觉地窖还有数个兽笼，此时只有1/3装着人，除了妹妹外还有两位年轻女孩儿，激动拍打栅栏求救。
　　兽笼用的是最新式的电子锁，阿桂赶紧掏出随身电脑连接后破解，但进度缓慢。
　　她盯着进度条十分着急，外面的嘈杂动静一直没有停止，人类死前的惨叫十分渗人。
　　就在这时，入口传来呼喝声。阿桂回头对女孩儿们做了个噤声的手势，小心的探出脑袋窥视。
　　看到了被两位士兵捉住的同伴阿岩！
　　两个士兵大声的用越语喊着什么，阿岩明显听不懂，其中一位士兵不耐烦，直接掏枪对着他的腿开了一枪。
　　眼见同伴惨叫一声跌倒在地，士兵将枪顶在他的头上就要开火。阿桂无法坐视，尖叫着不管不顾的冲了出来，士兵复将枪口对准她，扳机马上就要按下去！
　　危机时刻，一辆8个轮子的装甲车撞破围墙冲进来。
　　车顶上还扒着一个人，只见他拿手雷往车顶一个破开的洞里扔。
　　装甲车里一阵喧闹，居然把扔进去的手雷丢了出来，那人迅速接住再扔进去，如此反复，两边玩了几秒种后，还是车外的人赢了，手雷在车里爆炸。
　　两位士兵看到这幕更加惊恐，尖叫着逃走。接着生吞了炸弹似的爆开，随后才是一阵炸响传来，以及高速移动掀起的强风。
　　阿桂和阿岩突然发现，自己旁边多了一位同样黑发黑眼的年轻人。
　　李瑞看了看现场，招呼道：
　　“夏裔？来救人的？”
　　边说边闪电般出手，一秒钟内取出子弹＋止血，隔了好一会阿岩才反应过来惊叫出声。
　　阿桂有些懵，下意识的点头。
　　~~~~
　　来到酒窖，阿桂和阿岩瞪圆眼睛，下巴落到脖子根，震惊的看着李瑞撕开几个笼子将女孩救出，又轻松掰断她们身上的镣铐。
　　阿岩喃喃道：“这是巧克力做的道具吗……”
　　拿起一块金属摸了摸，沉重冷硬的手感告诉他这是精钢制成。
　　李瑞耳朵动了动，走到门口嘱咐道：“你们先别出去。”
　　然后开门闪出，濒死惨呼、肉体炸裂空气的破空声不断传来，并很快戛然而止，李瑞探头进来：
　　“行了，快走吧。”
　　阿桂拿着随身电脑查到了此前大闹星盟国和朴国的视频，反复对比确认后，瞪大眼睛，不可置信的喊道：“你是李瑞？这居然是真的！”
　　阿岩也激动的说：“我们都看过你的视频，还以为是某个大佬无聊做的特效……您是来找阮和平的对吗？”
　　李瑞闹腾时的视频偶有流传，大部分是普通人拍摄，虽然各国极力掩盖删除，但已经在互联网流传扩散的东西是不可能完全抹除的。
　　他笑了笑没说什么，但脸色猛地一变：“不对！快躲回去！”
　　将几人推进回地窖，再般来一扇墙将大门堵住，只见天空中密密麻麻的火箭弹飞射而来覆盖了整座庄园。
　　地动山摇、火光冲天，漂亮雅致的庄园化为一片焦土废墟。
　　李瑞很不爽，他变成了光腚。在这种饱和火力覆盖下，再也没有余力护住衣服。
　　“我有些理解维坦先祖为何只穿个裤衩，有时候真的是无能为力啊。幸亏事先把背包藏好了。”
　　背包里是翼装飞行服和银丝，李瑞怕丢了提前藏起。
　　他找回背包换了条裤子，闻到空气中有股甜意。
　　几位天生敏锐的越国士兵躲过了轰炸，此时却因窒息双手卡住脖子，眼睛坏死糜烂，身体红肿起了很多水疱。
　　“芥子毒气！？够狠啊，看来阮和平是真的跑了。”
　　李瑞P事没有，反而帮这些已经失禁、彻底溃烂的士兵解脱。
　　然后回到刚才的酒窖，掀开几块巨石和无数堵住入口的杂物。
　　阿桂听到动静想开门，李瑞连忙制止。
　　“空气里有毒，先别出来，这帮贱人用了毒气弹。”
　　李瑞有些遗憾，这次看来抓不住阮和平了，他肯定不会等在这里寻死，而自己赶时间，只好下次再跑一趟。
　　但是房门被拍响，阿桂的声音闷闷传来：
　　“李先生，我的同伴儿一直在监视这里，他说有一辆商务车在您来之前就离开了，目前正在庄园北方30公里，很有可能是逃跑的阮和平！”
　　李瑞闻言大喜：
　　“哎呀呀，非常感谢，你可帮了大忙啦。”
　　柳暗花明！他双腿蓄力发动“凤凰疾风式”冲天而起。
　　~~~~~
　　阮和平坐在豪华商务车里，仍未缓过神儿。
　　从小接受精英教育，成年后游走在权利中心，心理素质极佳。
　　但不论是谁，徒然成了科幻大片里的主角，心情都会忐忑。
　　“一个超级人类、怪物，因为他的妹妹追杀我，军队已被击败，我得赶紧逃命……”
　　阮和平无法接受这种夸张的故事情节。但周围满脸肃穆的保镖、远方传来的剧烈动静、划过天空的火箭弹，表示这都是真的。
　　防弹商务车不紧不慢的行驶，庄园所在地景色秀美，人迹罕至，但道路不足以让汽车高速奔驰。
　　阮和平非常急躁，命令司机加速。
　　但他猛然瞪大了眼睛！隐约见到有什么东西落在了车顶，随后司机尖叫着被拽出去远远扔掉，在地上反弹数次变成奇怪的形状不动了。
　　随从纷纷掏出枪械，车外十分寂静，没有一丝声音，汗水沿着眼角滴下。
　　这时，响起了三长两短的礼貌敲门声。

95.直播教训他
　　防弹车后门突然传来三长两短的敲门声。
　　一名黑瘦随从将车门拉开一道缝隙，李瑞的脸露出，还笑咪咪的打了个招呼。
　　随从赶紧把门关上，脸色惨白的望着同伴，不知该如何是好。
　　“跟他拼了！我不信这怪物不怕子弹！”
　　一个矮胖随从刚放完狠话，忽然天旋地转，已然头下脚上！
　　“他把车掀翻了！”
　　不知是谁喊了一句，众人已经摔在车顶盖上。
　　一阵金属被撕扯扭断的声音传来，防弹车的后门儿被活活硬撕开。
　　肥胖随从拿着格洛克全自动手枪瞬间泄光子弹，打得火星四溅，李瑞毫发无损。
　　手臂甩成一道黑影，“小胖”就变成了“小半”，车内众人淋了个血浆浴。
　　最先发现李瑞的黑瘦随从自始至终都很老实。
　　他的父亲是越国高官，所以才能得到靠近“太子”的机会。消息灵通，知道眼前的怪物有什么样的实力。
　　他扔掉枪，双手抱头跪在地上。果然，敢开枪的同伴儿已经变成了番茄酱。
　　急忙指着瘫倒在地的英俊青年，用星盟语喊道：“他就是阮和平，那些变态的事情我没有参与，请您放过我。”
　　其余4个随从也扔掉枪，跪在地上，痛哭流涕的表明自己什么都没干，很无辜。
　　原本风度翩翩、气质优雅的阮和平，此时竟怂的一句话都说不出来。浑身颤抖着泪流满面，没有一丝变态杀人狂的样子。
　　雪莉给的情报显示，这家伙十二岁就觉醒了变态嗜好，十年来受害者近200人！几乎都是身材纤细、戴着眼镜的柔弱少女。
　　看他这个鸟样，李瑞无趣的说道：“真没意思，你们可以去死了。不过我会让你们死的痛苦些。”
　　但盯着阮和平看了几眼后，李瑞大惊失色：
　　“女扮男装？不对啊……卧槽你居然是个天yan！！！难怪只能用那种方式来发泄变态欲望。”
　　接着猛揉眼睛，恼怒道：
　　“瞎了我的氪金狗眼！玛德超凡五感也有坏处，随随便便就看到些精神污染。”
　　那些跪地求饶的随从恍然大悟明白了什么，一个个盯着旧主的小腹看。
　　阮和平陡然平静下来，一副岁月静好的模样，但一双美丽的丹凤眼却倾泻出比李瑞还要浓的杀意，和疯狂！
　　“很好，很好。你可以杀了我，但我的父亲当了越国15年总统，他一定会不惜一切代价为我报仇！”
　　头发上的血浆滴下，他摸了一把脸，越加狰狞：
　　“到时不仅是你的妹妹会陪葬，你的国家也会陷入战争！我说过，父亲会不惜一切代价、不择手段的报复！”
　　李瑞温柔笑道：“放心，我会送你们团聚的。越国军队实在太弱了，这很简单。”
　　说着就要了结眼前极致的邪恶。
　　阮和平没有丝毫畏惧，仍是优雅从容的神态，淡淡撇了一眼不堪的随从们：“没记错的话，凌辱那些女孩的可是你们呢。”
　　眼见他临死居然还要拉垫背的，众人破口大骂，冲上去厮打。
　　阮和平轻松放倒两个，继续说道：“你们每次干坏事，都会拍视频甚至直播，这可赖不掉哦~”
　　李瑞看到这反而有了兴趣，系统跃迁已经准备好，可以适当玩玩儿。
　　拍了拍手喊到：“这样吧，都有国外那个站的帐号对吧？我给你们一个活命的机会——开直播教训他，最卖力的可以活命。”
　　“我是个信守诺言的人！尊严和生命，选一个吧。”
　　众人不由得面面相觑，有些犹疑和捉摸不定。
　　李瑞点了点头：“对，就是你们理解的那个教训。一分钟的时间，不想参与的快点儿说，我现在就把它撕碎。再强调一下，我绝对是守诺的，要把握机会哦。”
　　阮和平目呲欲裂，猛地弹起逃跑，他有很深的搏击功底，身型矫健。
　　李瑞双手合击，一道肉眼可见的半月型气劲激射而出，将他打翻在地。
　　【没有以太辅助，波动劲的威力连凡人都打不死】
　　李瑞对这一击很不满意，但其他人却惊的卸掉了下巴。
　　看到这玄幻的一幕，而且身上还顶着“小半”的某部分呢，黑瘦随从第一个拿出手机登录，点了直播模式；其余人也赶紧加入。
　　五个畜牲经验丰富，对这种事很擅长。按住哭喊不已的阮和平先生，开始了一场真人群殴秀。
　　而直播间瞬间火爆，并被管理员加精顶置。阮和平也算是名人，很快被认出。
　　【我的上帝啊！】
　　【请不要在此时呼喊神的名字，这是不敬】
　　【绝对不是排演，这是真的！？】
　　【好多血，有人报警吗】
　　观看人数很快就突破5万。
　　李瑞的胳膊化为一道影子，将其中一个应付事儿的打成两截儿，故意避开了要害，让他的半截身子在地上惨嚎。
　　“当我看不出来你没开摄像头吗？都卖力点，给我狠狠的打！”
　　其他人被这一激，教训的更卖力了，阮和平叫的比地上这位半截的还要惨。
　　李瑞乐不可支。“原来夏代提的方法这么爽啊，怪不得她一直这么玩。”
　　感知到了什么，抬头瞥了一眼，对忙碌的阮和平说道：
　　“知道我妹妹是谁吗？李萱，就是戴眼镜……唉，算了，你所有的受害者都一个样，估计你也分不出来谁是谁。再见了。”
　　李瑞瞬间消失不见，而天上一个光点以两倍音速猛然轰下。
　　地上出现20米的深坑，阮和平等人全部变成粉末扬上了天。
　　~~~~~
　　远处山坡上，拿着摄影机偷拍的阿耀吓个半死。
　　原本这辣眼一幕已经伤害到他幼小的心灵了，没成想最后又来了一发“布拉莫斯”巡航导弹。
　　阿耀接到阿桂的通讯就一直等着李瑞，将一台随身电脑给他。电脑可以调取卫星图像追踪阮和平的车。
　　李瑞收下并感谢后继续追击，阿耀赶紧驱车跟上看热闹，拍点视频给两位同伴看。
　　然后被惊的目瞪口呆！
　　“原来早先那些视频全是真的！这个世界上真的有超人啊。”
　　“幸亏离得远……这恶心视频还留着吗？算了问问阿桂他们看不看吧。”

96.最重要的就是开心
　　伊露兰上城区旅店
　　李瑞伸了个懒腰，现在神选之地就是他放松休息的地方，在这里感觉格外安心、惬意。
　　“原来我最大的优势是感知能力。”
　　蓝星能威胁到他的武器太多了，这次遇到的贫轴穿甲弹、高速巡航导弹都很危险。
　　但这些武器在超凡感知面前无所遁形，均被提前发现规避。
　　身体的每一个器官都在读取外界信息反馈大脑。强化过的大脑智商并没有变高，但信息处理能力非常强，同时协调性、对身体的掌控能力也远超以太路线的银阶超凡者。
　　纷乱的战场上，李瑞可以感知每个敌人的枪口朝向，下一步的动作；
　　2倍音速的巡航导弹来袭时，更是提前十几秒就察觉，哪怕不启动跃迁也可以躲开。
　　~~~~~
　　看到伴侣回来，梅尔摆动着纤细紧绷的腰肢走近，帮忙整理带来的东西。
　　西境的天气炎热潮湿，此时相当于蓝星初秋的季节，气温仍然近40度。
　　妹子身穿薄薄的贴身短裤和背心，背对着俯身弯腰，圆圆的很馋人。
　　李瑞摸了一把，笑嘻嘻道：“按照约定，我把好东西带回来了。但不能白给，你得自己来拿。”
　　作为一个疼媳妇的男人，他真把“生命精华”带回来了。妹子现在拼命想变强，这绝对可以帮上大忙。
　　梅尔还以鄙视的眼神，伴侣经常用各种理由哄骗战技，她压根不信。
　　李瑞怒喝：“你居然不相信我？！仔细感受一下！”
　　说着鼓动存在胃里仅剩一半的“生命精华”。
　　生机勃发的气息传出，身体传来强烈的渴望，梅尔居然不由自主的分泌口水。
　　惊讶的瞪大双眼：“居然没骗我，是真的！”
　　李瑞得意洋洋：“如何？效果远超炼金奇物，百分百吸收、无任何副作用。做人呢，最重要的就是开心，你懂的。”
　　梅尔银牙紧咬，面带不忿和羞恼，但转眼就变成甜美的表情，依偎上来抱住伴侣胳膊，撒娇道：“你先给我嘛~快交出来~我都答应你。”
　　李瑞也是被哄骗过无数次，妹子经常拿了礼物就翻脸不认帐，这次坚持先付款才发货。
　　“赶紧的，我存不了太长时间。实力和尊严，选一个吧~哇哈哈哈”
　　李瑞发出邪恶怪笑，“艰难的抉择”游戏玩上瘾了。
　　~~~~~
　　“这就叫母债女偿~”
　　吃完面，李瑞美滋滋的想到。
　　梅尔莹莹发光，正在吸收生命精华。在李瑞的精确感知下，她的气息节节攀升，体质肉眼可见的变强。
　　“我去……怎么利用率比我的还高！？”
　　梅尔不到1小时就吸收完毕，睁眼起身，舔了舔嘴唇，目光灼灼的望着伴侣：
　　“还有吗？”
　　早就没了！李瑞却低头挡住自己脸上的表情，淡定的说：“有有有，还很多呢。”
　　~~~~~
　　菱日点亮，两人打扮的“光彩照人”，出门拜访亲善家族。
　　长期通婚联姻，西境的大家族多少都沾亲带故，有些关系非常好的，需要他们登门拜访。
　　李瑞也想趁机有偿借阅恶魔知识，家族一般都有存货，收藏的各类超凡知识也是重要底蕴之一。
　　“对了，溪谷家族什么意思？一直不回话。”
　　李瑞非常不满，请求拜访的信件按说都是当场回复的。这隔了两天还不回信非常失礼。
　　梅尔迟疑一下道：“我们找上门去是很犯忌讳的。丽娜姑姑毕竟已经改姓，跟绿岭没有关系了。”
　　虽然思念唯一的亲人，但的确是她“无礼挑衅”在前。妹子打算用积攒的银饰补偿溪谷家族，尝试赎回姑姑。
　　李瑞自从打爆蝮蛇、活捉舔啮后就膨胀的不行，傲然道：“屈屈银阶家族胆敢嚣张，吾反手可灭。”
　　此时两人骑着2吨重的阿吉，阿兰借给需要去下城区帮忙采购的蜜雪恩了，以防宵小。
　　李瑞坐在后面，无聊伸手过来想摸两把，被梅尔无情打掉。
　　虽然对伴侣强忍着身体吞噬欲望带回“好东西”很感动，但他后来的行为是严重的侮辱和轻慢，必须郑重表明自己的态度。
　　~~~~~
　　伊露兰的领主府同样有个小型广场。
　　中间有一座漂亮的喷泉花园，还有许多坚硬昂贵的玉石雕琢的装饰和图腾柱，看起来比绿领城的气派许多。
　　广场上，希雅·雷霆火手中赤红色的闪电成型，疾射而出打向李瑞。
　　后者踩爆地面，陡然来到姑娘身后，爆鸣中一拳轰下。
　　希雅双手电光大盛，反而拼着硬挨一下，整个人纠缠在李瑞身上。
　　梅尔脸色不好看，此时二人是友好切磋，按照传统没有使用护甲和武器，身上所有的布料加起来还不到1尺。
　　【贱货，一定是故意的！】
　　李瑞和梅尔拜访的第一站就是雷霆火家族，鲁伊带着希雅热情地接待了他们。
　　领主亲自接待低阶晚辈，这是极高的礼遇。
　　客套一番后希雅提出——要跟李瑞切磋一下。同为年轻银阶，这是很正常的请求，李瑞爽快答应。
　　结果人家把衣服一掀，只穿个三点式就下场了。李瑞也只能无奈地脱去装饰铠甲，下场斗殴。
　　所以才有了开场那幕，但很快切磋变成了希雅的身体展示会，尽情舒展着曼妙迷人的身躯。
　　神选之地的人类肤色偏白，希雅更是白皙的快要反光了，皮肤光洁好似瓷器。
　　搭配金色的头发格外迷人，除了对尖之外没有缺点。
　　地面被希雅的闪电打出数个融化结晶的小坑，李瑞身上有些焦黑，稍微一抖就恢复正常。
　　二人并没有下死手，展示一番自己掌握的战技后，希雅礼貌的躬身行礼，切磋结束。
　　场下传来热烈的掌声。观战的除了鲁伊和梅尔，还有十几位雷霆火家族的成员。他们穿着打磨蹭亮的礼仪铠甲一同会客，既增长见闻，更显雷霆火家族的郑重。
　　鲁伊，西境守护，这位早前皇室拜访时有过一面之缘的金阶强者此时面带微笑，赞许道：
　　“很好，你们对力量的把控十分优秀，战斗意识也同样敏锐。希雅你该感谢李瑞的手下留情，他有好几次可以重创你。”
　　希雅贴近娇声致谢，李瑞谦逊几句，后退一步挽住梅尔腰肢，并没有趁机搭话。
　　希雅脸色略僵，这时鲁伊开口：
　　“西境拍卖会将会在三天后菱日点亮时举行，整个帝国所有的大型商会都会到场，欢迎你们来参加。”

97.羁绊理论
　　鲁伊正式邀请李瑞二人参加“伊露兰拍卖会”。
　　这不仅是西境最大的拍卖会，同样是整个帝国规模最大的。
　　原本拍卖会在帝都举行，但鉴于目前的形势——南境和皇室水火不容；北境对南境的“双子领主”也非常不满，所以各大商会将拍卖会的地点改到了偏中立的伊露兰。
　　梅尔适时的恭维道：“您的魄力无人能及。拍卖金阶奇物武器的消息，就连我的母亲也十分震惊。”
　　鲁伊笑道：“精灵遗留的奇物人类本就很难驾驭。西境强者没有用剑的，放在仓库几十年，还要耗费巨大的心力看守，索性卖掉吧。”
　　虽然说的轻描淡写，其实他非常看重这次机会，所以才会拍卖一件罕见的金阶武器。
　　意图将这次拍卖会打造成驰名整个神选之地的盛事，从而形成长效机制，永久性拿下举办权。
　　如此一来，不仅是伊露兰，甚至能给整个西境带来巨大好处，所以各城领主纷纷来援，比如赶来当保镖的巴特·粉碎。
　　李瑞很理解，就跟蓝星国家争着举办奥运会一样。这种事情不仅增加收入、吸引人才，还能获得巨大名望，加强交流。
　　~~~~~
　　这时，两位家族成员抬着一本巨大的书籍走上来。
　　鲁伊摸了摸古老的封皮，缓缓道：
　　“恶魔入侵，先祖缴获了它们的修炼方法。原本如获至宝，因为并不是所有人都能拥抱以太，但可怕的负面效果只能将其束之高阁。”
　　“没有副作用的血肉进阶非常罕见，选择这条道路的人或多或少都会留下后遗症。这是雷霆火家族所珍藏的高阶恶魔知识，你可以随意观看，但我希望你能留下修炼心得让后人参考。”
　　家族底蕴没人嫌多，指不定啥时候就得依靠别的选择来支撑门户，
　　眼前堪称完美血肉进阶的李瑞，就是最好的取经人选。
　　本想有偿借阅，正寻思着怎么开口呢，主人自己提出那当然是极好的。
　　李瑞有些不好意思的说：“我可能说不出太深奥的道理。”
　　鲁伊大方的摆摆手：“无妨。聚沙成塔，以太路线刚开始也是无数强者谨慎探索，不断推陈出新才有现今的繁荣景象。”
　　李瑞努力回忆蓝星的鸡汤文，面带严肃，提出了一点看法。
　　“鲁伊大人，就个人而言，我认为‘羁绊’非常重要！”
　　此时雷霆火家族的成员都没有离开，在鲁伊的授意下倾听李瑞发言，增加见闻。
　　“铜阶的时候，随着实力变强我的欲望就已非常强烈，血肉晋升银阶后，也确实变得暴戾、充满破坏欲。”
　　李瑞不禁想起拆了星盟国大使馆那次，还有刚回来遇到米莉安和蜜雪恩上门时。
　　“但心中有挂念，有在意的人，强大的力量有了束缚，种种非人的欲望就会被压制，慢慢消散掉。
　　强大的身体必然会有更强大的欲望，所以不能盲目地血肉进阶，心中要有羁绊——无法切断、无法割舍的爱，难以舍弃的感情，想要守护和喜欢的人。这些都会成为‘锚’，帮你在超凡之路上保持自我。”
　　众人若有所悟，纷纷行礼致谢。
　　说着说着自李瑞自己都信了，入乡随俗的补充了一句：
　　“当然，适当抚慰心灵也是必须的。伴侣美好的身体就是享乐的天堂，所以要特别感谢始终陪在我身边的这位女士。”
　　说完拥吻梅尔，她激烈的回应，当场强喂狗粮。
　　妹子收获了在场年轻人羡慕的眼光。希雅恨恨的对比了一下胸围，有些气闷。
　　灌了无数鸡汤和狗粮，李瑞和梅尔告辞离开。
　　~~~~~
　　绿岭城
　　冥誓教派是崇拜外神的土著创建，最大的愿望就是复苏“沉眠的冥神”。为了这个目标，教派常年举行活祭。
　　而完美血肉进阶的超凡者——李瑞，就是最好的祭品。
　　教派管事沃尔哈将李瑞的出发时间、队伍组成详细的汇报了上去，还帮忙策反了一对内应。
　　他心里隐隐的期盼，恶魔的“血肉改造神术”，可以将普通人直接强化成银阶超凡者！
　　自己为教派服务多年，这次再立下功劳，有希望获得一个名额。
　　没有超凡血脉，晋升实在是太慢、太危险了。
　　然后沃尔哈等来了伏击队伍全军覆没的消息……他脸色煞白，摊倒在地。
　　为首的蝮蛇可是教派的“冥神之刃”。这是冥誓教派最强的武装力量，每一位都是从世代忠诚于教派的家族中选拔，是教派的高层预备役。
　　他惨死在这里，自己肯定会有连带责任。最常见的处罚就是当做祭品献给冥神！
　　忐忑等待几天后，却收到了教派下达的新指令：
　　调查完美血肉进阶的具体方法？
　　~~~~
　　伊露兰领主府中，三位雷霆火正在讨论接触李瑞后的收获。
　　“完美的血肉进阶，秩序之银最顶尖的战力，还不在意子嗣的归属姓氏。绿岭家族捡了个宝啊，命运有时真是太慷慨了。”
　　首先发话的是鲁伊，语带羡慕。
　　他的伴侣希琳抚摸着“妹妹”娇滑的脸蛋儿调笑：
　　“可惜我们的大小姐太着急了，第一印象并不是很好。想要成为正式伴侣……很难。”
　　希雅很不服气：
　　“我哪里不如那个贱种，等着瞧好了。接触多了他自然会做出最正确的选择！”
　　鲁伊宠溺的看着“幼妹”：
　　“你可别瞧不起魅魔血脉，如果找到合适的伴侣同样不可小觑。不得不说他俩确实是完美的一对。”
　　希琳点头附和：“血肉进阶再加上魅魔血统，还真是绝配。绿岭家族再起……我有点相信你那些命运的论调了。不过~魅魔血统到底是来自绿岭先祖还是他的恶魔伴侣？学者们仍然没有定论吗？”
　　鲁伊听到伴侣的问题暗暗好笑，心想毕竟是女人，关注的重点总是那么奇特。
　　他想了想得到的消息，肯定的回答：“始终没有定论，绿岭家族自己都搞不清楚了。这件事情已经与‘各神圣血脉先祖的陵寝为何是空的’成了帝都史学界最热门的话题。”
　　话题扯到八卦，希琳希雅谈性大起。
　　各境守护与皇室，包括“雷霆火”家族在内，超凡能力都与光和热有关，几千年来被尊称为“神圣血脉”。
　　可是他们的先祖却没有安葬在自己的陵寝里，反而不知所踪。
　　人们对此感到十分好奇，也有感到忧虑的。强者的尸体可是转化高阶亡灵最好的材料！
　　~~~~~~~
　　鲁伊对远古秘闻毫无兴趣，眼前就有很棘手的事情等待处理。
　　“这件事情先放一放吧，李瑞那边正常接触加深联系就可以，毕竟他属于西境。反而是拍卖会的事……南境守护是什么意思？居然亲自到来。就算是金阶奇物武器也不用如此大张旗鼓。”
　　希雅彰显存在感插嘴：“肯定是来取得支持的！皇室暗弱多年，炎晶家族已经忍耐到极限，迫不及待的想坐上皇帝宝座。”
　　鲁伊摇摇头，冷笑道：“传讯给所有领主，做好开战准备。”

98.收获知识
　　伊露兰城市广场已经布满丁香花装饰，形成了花的海洋，节日氛围浓厚。
　　土豪和行商陆续赶来，旅店爆满。
　　城外驿站到处是卸货的驼龙，御者像伺候祖宗一样帮它们清洁身体、舒缓肌肉，特意采摘的最鲜嫩植物放在嘴边喂着吃。
　　拍卖会还没举办，拉动经济的效果已经初步显现，人来人往的衣食住行、吃喝拉撒都是收入。
　　一架装饰有双刃斧徽记的飞艇缓缓停泊在驻航站。
　　舱门打开，三位皮肤白皙、毛发旺盛的男女走出。他们均是红色头发，蓝色眼睛，面相非常接近蓝星的白种人。
　　看着眼前繁忙热闹的景象，其中一位短发女性超凡者不屑道：“软弱的西境人，这次让他们捡了好大的便宜。”
　　他们是北境参加拍卖会的代表。千百年来抵御异族入侵，造就了北境人迥异于腹地的习俗和风格。
　　另一位高大精壮的男字接话：“应该向西境人加税！我们在北方打生打死，他们在后边儿享乐，哪有这么好的事儿！”
　　“金阶神剑！？西境的领主应该无偿献上才对。兽人明显在积蓄力量准备大规模入侵，哪有功夫搞什么拍卖会。”
　　为首的金阶超凡者对属下的话不可置否，将自己尖刺般的散碎长发扎起，揉揉两位下属的脑袋轻声道：
　　“这些都不重要，尽力把这位完美血肉进阶带回北境，最不济也要弄到完美进阶的方法。”
　　~~~~~
　　帝国的主要外敌都在北境，2000年前冥神的神国也坠落在北方。
　　西北的兽人汗国、东北方的大裂隙同时夹击，帝国差点覆灭。
　　关键时刻，马尔科维陛下展现出无敌的力量，一击将整个“神国”打成两截。
　　兽人和恶魔吓得狼狈逃窜，人类的强者追击而去，大获全胜，斩获无数。这就是著名的“征伐大裂隙”战役。
　　可惜后来陛下不知所踪。自公布了亲自研究的超凡之路后，再也没有露过面。外界纷纷猜测：他在神战中受了重伤，陷入沉睡；或是寿命到达极限已经去世。
　　所幸恶魔也蜷缩在大裂隙深处少有出现，人类的防线压力就只剩兽人汗国。
　　~~~~~
　　李瑞和梅尔躲过拥挤的人潮，刚刚从“星野”家族出来，这是最后一家需要拜访的亲善家族。此时他们的官方任务可以说圆满完成了，剩下的都是私人时间。
　　返回的路上，怪手在妹子身上来摸来摸去。这次没有被打开。
　　李瑞嘿嘿笑道：“你不生气了吗？”
　　梅尔白了他一眼，将伴侣的手握紧，沉声道：“超凡者子嗣艰难，每一次机会都是宝贵的，不应该肆意浪费。你知道我有多心疼吗？”
　　李瑞连连忏悔并保证一定加倍补上，但下次还敢。气的梅尔捶了他几下，宛如按摩。
　　回到旅店后，在下城区逛了两天的绿领众人纷纷将淘到的恶魔知识献上，连卢多和卡莉也发动人脉收购了许多。
　　按照李瑞的要求，都是带有原版恶魔文字的。
　　随后商量返回的事宜。
　　说老实话，绿领城众人并不富裕。对他们来讲逛逛绿领城的购物节，已经是极限了。
　　伊露兰的拍卖会跟穷鬼没啥关系。哪怕是最次等的小型会场，他们的身价也买不到什么好东西。
　　但这次不一样。覆灭魔狱匪贼团李瑞分文未取；提前赶到伊露兰的赏赐；再加上双倍回购的恶魔知识。
　　众人赫然发现——自己小有身家，可以在初级会场溜达溜达。
　　所以都不急着往回走，想在拍卖会期间买点东西增加实力。
　　~~~~~
　　正在绿岭众人围着李瑞感谢、奉承时，希雅带着“恶魔”知识拜访。
　　李瑞不想直接在领主府暴露自己的秘密，所以没有当场翻阅。
　　没想到是西雅直接护送着书上门了，看来雷霆火家族还未死心。
　　看着二人一起回到房间，大伙看向李瑞的目光越发恭敬。但卢多和卡莉面带忧色，蜜雪恩双拳握紧，低头不语。
　　房间内，希雅将手指放进嘴里咬破，挤出一滴鲜血滴在庞大书籍上。
　　陈旧的封皮传来机括打开的声音，原本像个大铁块儿一样的书就可以翻阅了。
　　这次希雅打扮得很精致。贴身镂空的金属甲下，雪白的皮肤若隐若现，金色长发淡淡发光。
　　同样金色的瞳孔盯着李瑞满眼笑意，没有“尴撩”，只是简单聊天，谈了谈修行上的一些体悟和难处，以及拍卖会可能会出现的好东西。
　　她同样接受了完整的贵族教育，视野和思维比较广阔，能跟李瑞聊的上来。
　　两人聊了一会儿，希雅热情的帮李瑞抄写书籍内容。
　　“那时人类还是城邦国，造纸术没有发明。所以流传的书籍千奇百怪，用什么做的都有，这么大一本翻起来太麻烦了。”
　　李瑞点头附和：“保存到现在更像是一种器具，而不是知识载体。”
　　姑娘忙前忙后心情不错，誊写完毕后没有多待，礼貌地告辞。
　　李瑞亲自送她走出大门，希雅露出甜甜的笑容行礼离开。
　　放下心中的“贪念”，希雅展露本性反而获得了李瑞的好感。她也只是一个年轻、活泼，家境优越的小姑娘罢了。
　　妹子对李瑞并没有什么情爱之意，周围反复灌输这是西境最优秀的血脉、最佳伴侣选择，所以她才抱着“征服异性展示自己优秀”的心态生硬的相处，其实本人对男女之事全无了解。
　　父母双金，自己也是极有天赋，从小到大追求者甚重，不胜其烦。没想到骤然遇到一个冷落她的，反而钩起了兴致。
　　接触后越发迷恋，李瑞特别有风度，知道疼人，言谈举止风趣幽默极有见识（上网多了能侃），血脉天赋俱佳，还有钱，比神选之地的大猪蹄子强多了。
　　蜜雪恩在一旁偷偷的观察，看到这一幕脸色非常难看。
　　~~~~~
　　李瑞将身边所有的书翻完，这次系统吃了个饱，好一会儿才给出提示。
　　【检测道源星知识，数据库更新。生体兵器——殖装星际战士（70%）】
　　“真不容易，为啥就不能躺着把好处拿了呢！”
　　看了看旁边小山似的一堆垃圾，李瑞感慨道。
　　同时，“以太胃”的进度接近七成，“生命的精华”虽然强忍着没吃多少，但毕竟存储在胃里，还是很有帮助的。不能心急，这条路线最忌讳急躁。

99.南境守护
　　许多年轻男女挎着花篮向心仪之人撒花瓣，满城的浓浓丁香花味道。
　　李瑞出城迎接到来的莎娜和顾问大人。
　　和老师拥抱了一下，然后跟顾问把臂言欢，完全看不出二人之间的龌龊往事，只有在李瑞不经意的低头时才能看出眼中的阴沉。
　　他对顾问敢“造谣”一直记恨在心里，但施法者地位极高，目前还没办法报复。
　　此时，绿岭城最有钱的三位银阶再次齐聚！
　　李瑞不用说，莎娜老师长期开办补习班，顾问有自己的工厂，都是有积蓄的小壕。他们是来支援伊露兰的，在拍卖节期间维持秩序，顺便卖卖卖买买买。
　　卢东和卡莉也出来也出来招呼，众人还没聊几句，希雅又上门了。
　　李瑞迎上前，身后几位绿领人士交换了个眼色，嘀嘀咕咕。
　　“这姑娘来得很频啊，我看李瑞大人要顶不住了。”
　　“我们绿领城就找不出一个适孕的银阶吗？”
　　“找到又怎么样？这位大人可不是随意的人。”
　　他们对自家嫩草被外猪拱了极为愤慨。
　　“李瑞大人，您是西境出色的年轻强者，我代表伊露兰市政厅，邀请您参加拍卖会开幕仪式的角斗表演。”
　　这是大型活动常有的传统节目，不使用任何铠甲武器，点到为止。
　　想了想雷霆火家族还算厚道，李瑞痛快地点头答应。
　　希雅高兴致谢，随后面带歉意的说：“十分抱歉，你上次拜托的关于溪谷家族的事……有些奇怪，我亲自上门，他们语焉不详，说是等拍卖会结束了再说。”
　　李瑞笑着摆摆手：“无妨，是我该感谢你。希望不会造成困扰，毕竟这非常无理。”
　　旅店人多眼杂，二人此时来到了广场花园中。
　　几位超凡者看到希雅赶紧上前，争先恐后的将许多丁香花瓣撒在她身上，迫切的表达爱意和倾慕。
　　希雅无情拒绝，他们面带失望的离开了。
　　妹子身上的花瓣数量太多，头发和鞋子上也有。舞动秀发，同时弯腰拍打，曲线美妙，妩媚异常。
　　“这些追求者太讨厌了，好像恨不得马上扑过来。尤其是北境来的男人，总是用下流眼光看我。城主也真是的，为什么答应他们如此过分的条件。你知道吗？北境想给西境加税！凭什么！？”
　　“他们那么急迫不说明你的魅力大吗？加税的事儿……满城都在疯传。不过我相信鲁伊大人一定会妥善处置的。”
　　妹子最近事情特别多，对李瑞倾诉了许多烦心事儿。李瑞耐心倾听、开解，没有丝毫不耐烦。
　　边走边聊，伸手拂开挡在希雅脸侧的蔷薇花枝。很普通的一个动作，妹子看起来很开心。
　　想想住以往见过的莽汉们，忽然觉得跟这样的强者做伴侣，好像挺不错的。
　　“李瑞大人真体贴，跟你相处十分开心。还有许多事情要忙，我先告辞了，希望你在拍卖会上得到心仪的物品。”
　　“也祝你过得开心、一切顺利。”
　　姑娘抚胸弯腰行礼，李瑞也回了一礼，目送她走远才返回旅店。
　　~~~~~
　　伊露兰东南
　　十个果身壮汉抬着一张庞大的云床健步如飞，护卫都是骑着恐怖巨蝎的骑士。
　　沿途野兽仿佛遇见天敌般仓惶逃命，连银阶的强大怪物也被吓得从弃巢而逃，头都不敢回。
　　云床四面围着单薄的纱帐，床上纠缠着两位漂亮暴露的女子，她们身上仅披着比纱帐还要薄、近乎透明的纱巾。
　　纱帐微微扬起，其中一位已然不见踪影，瞬间出现在路边一株高大的银杏树旁。
　　“艾莎你看！西境的植物好奇怪哦，长得这么高。”
　　轻轻用力，这株近70米高的巨大树木被连根拔起，展示给云床上的另一位女子看。
　　名叫艾莎的女子木然转头，两眼无神傻傻的看着，嘴里只会呆滞的重复“艾琪、艾琪”。
　　艾琪满脸兴奋的笑容：“来接着，给你玩玩~”
　　说着两手一挥，将这株参天巨树扔了过来，低啸声中激起强烈的风压。
　　队伍一阵骚乱，巨蝎吓得匍匐在地，但都不敢乱动。艾莎呆呆的看着越飞越近的巨树，双眼陡然变得通红，射出两道刺目激光。
　　直径7米的树木被瞬间化为灰烬，并在空中解体，只剩点点淡淡的火星四散。
　　艾莎眼睛恢复正常，嘴里仍在喃喃重复“艾琪、艾琪”。
　　“哈哈，这东西咱们南境没有，你仔细看看啊别用射线毁掉嘛~”
　　艾琪哈哈大笑，身形一闪回到云床，将脑袋枕在艾莎大腿上舒服的躺着。
　　~~~~~
　　如此剧烈的动静，很快引起了城中的警惕，三道身影冲天而起。
　　看着围上来金阶强者，艾琪笑呵呵的说：“鲁伊大人，不要这么激动嘛，我只是无聊舒展一下身体。”
　　鲁伊悬停在半空，面色不悲不喜，漠然道：“尊贵的南境守护、超凡双生，欢迎来到西境。二位大驾光临，意欲何为？”
　　艾琪慵懒斜卧，一只手撑着脸颊，美好的身段展现。
　　“这个时候来伊露兰还能有别的事儿吗？肯定是参加拍卖会呀！放心，我们不是来捣乱的，可是带了不少好东西呢。”
　　说完一挥手，护卫赶紧展示携带的珍宝——熵能之球、生命缚誓之根、金刚心脏、各色琥珀等等，确实是南境的昂贵特产。
　　鲁伊古板的脸色稍缓，行礼道：
　　“感谢赏脸，我已为二位准备好住处，还请不要嫌弃。”
　　艾琪哈哈大笑：“哎呀，你太细心了，不知道的还以为我们关系多好呢~哈哈哈哈。”
　　无视嚣张的笑声，展现实力暗暗警告一番后鲁伊三人飞回城市。
　　跟他一起的是巴特·粉碎，以及来援的另一位西境金阶强者——祖克·龙骨，龙骨城城主。
　　~~~~~
　　艾莎呆呆的看着妹妹，浑然不觉气氛的弩拔弓张，用手摸摸她的脸，喃喃“艾琪艾琪”
　　艾琪笑眯眯的享受姐姐的抚摸，随后靠近她耳边说起悄悄话：
　　“艾莎，不要着急，我一定会为你报仇的~”
　　说完香了一口姐姐的脸颊，并一路往下，艾莎的呢喃声变得急促起来。

100.角斗仪式1
　　到了开幕式这天
　　场地选在了可以容纳近十万人的城市中心广场。
　　整个广场被占的满满，周围房顶上也全是人，城卫军、领主卫队所有能调动的力量全部出动维持秩序。
　　李瑞此时跟在巴特·粉碎后面，在主看台上观礼。
　　昨晚巴特忽然上门，命令卢多和卡莉连夜护送梅尔返回绿岭城，并告诫李瑞紧跟在他身边。
　　询问原因，巴特沉声道：“希望是我多虑了，可能会有大事发生。不过别担心，牵扯不到我们身上，让梅尔回去仅是以防万一。”
　　~~~~~
　　陆续有金阶强者抵达，每到一位伊露兰的议政都会高喊通报。
　　最先到来的是代表北境守护的战狮城领主——伊尔温·战狮。
　　感应到李瑞的目光，友善的点了点头。
　　除了各境守护的代表，也有私人参与，很快金阶人数达到了惊人的20位，银阶不计其数。
　　让李瑞惊讶的是，皇室的代表竟然只是一位铜阶，站在一堆大佬旁边分外显眼。
　　周围的人也没感觉到有什么好惊讶的，落地凤凰不如鸡，不稀奇。
　　帝国有名有姓家族基本都来了，场面非常盛大。
　　鲁伊面色红润，古板严肃的脸居然带着忍不住的笑意。
　　~~~~~
　　这时强烈的骚动从远处扩散过来，围观的人群被扯开了一道口子，只见十位壮汉扛着庞大云床箭步飞来。
　　床上是两名长的一模一样，身披单薄红色纱巾的少女。
　　云床放下，果身壮汉跪伏在地组成人梯，两位少女踩着走下。威压和以太波动传出，两位都是金阶！
　　如此骚包的方式出场，人群一阵喧哗。
　　“双子领主？真的是双胞胎，长的好像啊！”
　　“不想死的话千万别盯着后面那个看！更别说话！”
　　众人都听说过这对双胞胎残暴嗜杀的大名，尤其是姐姐智力有问题还能晋级金阶，打肿了无数人的脸。
　　视线很快被地上的果男吸引。
　　“以人为畜！？南境还保留着这种习俗吗？”
　　“不对！！！你们仔细看，全是银阶！！！”
　　“晶歌、蛛魔、钢炼！！！这是南境大家族的直系血脉！怎么会？？？”
　　众人发现南境古老家族近半的银阶都在这儿了！
　　果身壮汉们低头不语，仿佛没听到旁边传来的惊疑声。
　　直到这时，伊露兰议政才反应过来，赶紧开口：
　　“南境守护，超凡双生——艾莎·炎晶女士、艾琪·炎晶女士驾到！”
　　李瑞看着这对双胞胎十分惊奇，不仅是因为她俩长得像，而是因为其中的姐姐明显是个弱智。
　　眼神呆滞，对外界毫无反应，只会傻傻的跟在妹妹后面。
　　姐妹身上只有几近透明的纱巾，非常诱人，但细看时眼睛放佛直视太阳，会被以太灼伤。
　　跟平时见到的金阶女性不同，身上很多饰物，步履摇曳生姿，环佩叮当作响，感知到李瑞的注视，艾琪转头还以诱惑的的笑容。
　　李瑞赶紧低头，家里还有个没收拾得了呢，可不敢再招惹金阶。
　　姐妹来到主看台，向四周打个招呼就戴上面纱安静坐好，仅是好奇的东张西望，并没有什么惹麻烦的意思。
　　看到这一幕，很多人都松了口气。
　　~~~~~~
　　鲁伊简单的开场致辞，角斗表演开始，诸多年轻男女下场。
　　既是表演，也是求偶仪式。年轻男女们会展示身体和力量，获得异性的青睐。
　　李瑞很上路，并没有三下五除二将对手轰飞，而是尽量配合他展现英姿——卷起胳膊，原地不动硬生生接下所有战技。
　　差距明显，年轻男子行礼致谢后自行跳下擂台。
　　北境来的那一对年轻男女也在其中。男子轻蔑一笑：“奥莉加，腹地人还是喜欢这种娘炮架子，让我来教教他们怎么玩！”
　　女性也是一脸嗤笑：“基修，别打死人啊。”
　　二人上场后，残忍的将对手打至筋断骨折，重伤下台。
　　台下嘘声一片，他们不以为意反而乐颠颠的，不断挥手致意。
　　基修更是跑到希雅面前大言不惭：“尊贵的希雅小姐，您还是完璧，我能有幸得到花冠吗？”
　　希雅什么都没说，嘲讽的将他从头到脚打量了一番，随后噗嗤的笑了出来，仿佛听到了什么天大的笑话。
　　基修咬了咬牙恼怒道：“看来希雅小姐是信不过我的实力，请允许我向您展示！”
　　说完一个纵跃跳入李瑞所在的擂台。
　　“李瑞是吧，完美的血肉进阶。我是北境战狮家族的基修。”
　　希雅急忙跑到鲁伊和希琳处将事情上报，但二人只是皱了皱眉头，并未做什么？
　　希雅十分不满，万分疑惑：“为何对北境人如此忍让？外面疯传的加税居然同意了，原本一直笼络的李瑞也没有出手相助。”
　　~~~~~
　　看着眼前骤然出现的一脸杀气的精壮汉子，李瑞以为也是来“展示”的，刚要按规矩客气几句，冷不防对手骤然不讲武德偷袭，被狠狠一拳打在脸上！
　　气劲四射，空气炸响，台下传来阵阵惊呼，关注这边的明显不少。
　　基修还没来得及高兴，李瑞已经扭回脑袋，反手一拳轰在了他的下巴上。
　　这一拳又狠又快，基修同样没反应过来，打着旋儿飞到天上，半空中努力恢复平衡，翻了个跟头落地。
　　用手掰着下巴，咔嚓一声复位——被李瑞一击导致下颌脱臼了。
　　基修神色狰狞：“很好，这才够劲儿！”
　　~~~~~~
　　基修双腿用力飞射向李瑞，这次没有握拳，而是五指张开像利爪一般挥舞。
　　李瑞挥拳迎上，二人均是使用战技互搏。基修的利爪将地面撕出一道道深痕，但抓在对手身上只有火星和白印；
　　反之李瑞强硬的拳头劲气轰鸣，击穿无数爪影拦截，硬生生轰在他的鼻子上！
　　基修被打飞出去，在地上反弹三次砸出三个大坑，犁离出一道沟渠才将力道卸掉。
　　他缓缓站起，鼻子被打歪了，神色越发狰狞却显得非常滑稽，嘴里骂道：“可恶的贱种！可恶的贱种！”
　　台下看热闹的观众哄堂大笑，不仅是嘲笑基修装13失败，对表演赛出现如此激烈的战斗也非常开心。

101.角斗仪式2
　　光翼帝国的北境幅员辽阔，物产丰富。
　　帝国的主要外敌——冥刃汗国也在这里。
　　常年与异族厮杀，北境人天生有种优越感，认为腹地人过于软弱。
　　基修怒火中烧，无法相信自己才是弱势的一方。
　　幸亏具有优秀的战斗意识，他将李瑞打出的破坏力泄进了大地，否则早已爬不起来。
　　~~~~~
　　同伴奥莉加也在场边。
　　旁观者清，她神色凝重，很快做出了判断——打不过！
　　奥莉加大喊道：“基修，停手！快回来！”
　　但基修在几十万人面前装逼反被打脸，还有这么多金阶强者围观，根本咽不下这口气，决意拼命！
　　这次可不是表演性质，真的要出事。眼见二人又要开打，奥莉加居然跳进了场内！
　　高喊两句“不要打了~你们不要再打了~”然后加入了围攻，成了二打一的局面，台下一片嘘声。
　　看台上，艾琪对伊尔温·战狮蔑笑道：“大人，你真是有一双出色的子嗣呢，这脸皮~啧啧。”
　　伊尔温淡淡道：“北境人常年抵御外敌，为了胜利难免不择手段，见笑了。”
　　艾琪十分不屑：“问就是抵御外敌。北境人~啥时候才能长点脸啊？怪不得你们被兽人糙的嗷嗷叫~”
　　伊尔温就当没听见，不再搭话。
　　艾琪将手挡在嘴边贴近姐姐艾莎，做出说悄悄话的姿势，但在场的最次也是银阶，都听得一清二楚：
　　“我们停了给北境的支援吧，这种货色根本没用。”
　　全场侧目，伊尔温怒视：“您两年前就已经停了！南境不用面对异族，可如果北方失守，还能得到好处不成！”
　　鲁伊赶紧圆场：“少年人之间的玩闹罢了，有我们在没事的。专心看比赛吧，他们是两境最出色的年轻人。”
　　艾莎仍是呆呆的喃喃自语。
　　~~~~~
　　两人在一片倒彩声中共同夹击李瑞。
　　主攻是奥莉加，她的身影矫健，一双长腿大开大合，使用凶狠的踢击，美丽致命。
　　李瑞第一次见到超凡者的腿上战技，好奇之下仔细观赏。
　　异界女性的笔直长腿使用这种战技分外赏心悦目，他决定让梅尔也学习一下。
　　看到他如此悠闲，奥莉加的心渐渐沉下去，自己拼尽全力，对方居然在玩！
　　基修凝聚以太准备发动大威力战技，同时言语扰乱：“你打死了我弟弟，将他的脑袋挂在图腾柱上展览！我要让你享受同样的待遇！”
　　李瑞不紧不慢，犹有余力回话：“你弟弟？那个背了一身悬赏、血肉进阶的白痴？早说你们是一家人，我就不这么墨迹了。”
　　话说完，基修和奥莉加猛然感觉一股非常危险的感觉袭来。
　　观战的伊尔温猛然站起，但坐在旁边的巴特也同样站起来，微笑看着他。
　　只见李瑞速度陡然暴增，将地面踩爆轻松甩开奥莉加，一记凶狠的弓步直拳打向打基修。
　　基修发动战技——风暴裂魂爪，两臂在以太的强化下筋肉膨胀，比大腿还要粗！双爪交错轰出甚至打出了爆鸣音。
　　可惜这威力巨大的一击打空了，气劲将地面犁出十字型的大坑，还差点击中奥莉加。
　　李瑞优美回旋闪到了基修身后，是“决斗之舞”战技。
　　基修迅速转身，看到了硕大无比占满视野的拳头。
　　李瑞用身法争取了大量时间，经过蓄力后挥拳击中敌人腹部，强大的力量将其打得近乎对折，身体离地马上就要飞出去。
　　但是还没完，第二和第三拳相继跟上，拳影连成一片，猛一看好似只打了一击！
　　奥莉加大喊：“住手！我们认输！”
　　但第一个叹号出现的时候，李瑞第三拳都打完了。
　　基修炮弹般飞出赛场，撞塌一栋石质房屋的侧墙，再反弹到地上，激起无数烟尘。
　　胸口、腹部及脸蛋儿各有一个非常显眼的凹坑，抽搐着吐出一口血不动了。
　　看到这一幕奥莉加目呲欲裂，强行汇聚以太上来搏命。
　　她红发舞动，围着李瑞极速移动，身影产生残像变成了三个，还不知从哪掏出一把匕首！
　　以太大量汇聚，原本就品质极佳的匕首开始闪耀危险的光芒，已经有能力伤害到李瑞。
　　李瑞小心的躲避，丝毫不想让这玩意儿碰到自己。
　　这女人身上的布料加起来还做不出一个口罩，这匕首掏出来的地方不对劲！
　　此时，李瑞所处的赛场已经成了全场焦点，连其他的选手也赶来观战，众人云集。
　　奥莉加的身影在四周不断闪现，李瑞的视线始终锁定，她身上凉飕飕的，是超凡感知在提醒危险。
　　【打不过，根本不是对手！对方似乎很忌讳我的武器，撑一会就认输吧】
　　从一开始就知道差距太大，奥莉加只想留点面子，不断高速移动防止被秒杀，可李瑞身形骤然模糊。
　　她暗道不好，刚要规避，就感觉一股巨力传来！
　　【凤凰疾风式……好快】
　　李瑞周身炸出一团音爆云，用橄榄球运动的姿势狠狠撞在奥莉加身上。她离地飞起撞到跟基修同一栋建筑，上半截身体嵌进墙里，华丽牢固、大理石制成的豪宅垮塌了半边。
　　看到这一幕，艾琪捧腹哈哈大笑，话都说不出来了。
　　伊尔温脸色阴沉。不择手段的前提是能赢！下作手段拿出来结果还惨败……那就很难看了。
　　希雅也在观战，看到李瑞大胜，兴奋激动的撕下一块裙角抛向他。
　　这是表达倾慕的意思，赛后可以拿着它找女士深入交流。
　　台下的各路女性也纷纷撕下裙角扔过来，李瑞很快被五彩斑斓的布片淹没。
　　其他擂台虽然也有许多收到裙角的，但像李瑞这样能把人淹没的绝无仅有。
　　米莉安和蜜雪恩也在台下，李瑞还对她们挥了挥手。
　　三人已是知根知底的关系，所以两位妹子没有再多此一举撕衣服。
　　她俩既开心又激动，恨不得向周围的人宣布与李瑞的关系。
　　更期盼菱日赶紧熄灭，迫不及待的想要侍奉大人。
　　~~~~~
　　在旁边待命的市政厅医护人员上前将二人抬走治疗。
　　希雅将声音束成一线，远远的传了过来：
　　“我的花冠还是留给强大的李瑞大人吧，我会亲自为他戴上。”
　　基修牙都要咬碎，但身体不听使唤动不了，反而被气的一口血喷到嗓子眼又晕了过去。

102.拍卖会
　　赛场欢呼声一片，气氛被炒得火热，角斗表演非常成功。
　　拍卖会正式开始，囊中羞涩的人只能去数量繁多的次级卖场。
　　李瑞将跟随巴特·粉碎去领主府参加最顶级的拍卖。
　　找到米莉安和蜜雪恩，稍稍安抚二女的躁动，保证晚上会履行协议，然后送给她们每人一大卷银丝。
　　米莉安觉得太珍贵不敢收，贫穷的蜜雪恩强忍心中贪欲同样拒绝。
　　难得来一次拍卖会，没钱怎么行！李瑞强硬的命令她们收下，没觉得给自己的女人钱花有啥不对。
　　同时拜托她俩继续留意恶魔知识。
　　~~~~~
　　领主府花园广场，在场的金阶有20位，银阶不计其数。难得豪门云集，众人举着酒杯翩翩走动，交际频繁。
　　李瑞觉得自己运气不错，这可不是谁都能来的地方。不仅要有钱，还得是大家族才能受到邀请。
　　鲁伊心情极佳。帝国领主到场近半，今天可以说是雷霆火家族最辉煌的日子，这一切都是在他手中实现的。
　　顾问——阿里亚尼·火侍居然也在，跟在一位施法者身后。
　　这是贾拉特·火侍，奇物制作大师，来自帝都城市圈的金阶施法者。
　　他还是顾问的长辈，满头银发浓厚茂密，充满光泽，看起来反像是顾问的弟弟。
　　贾拉特身为帝都贵族，正在跟艾琪有说有笑，丝毫不见芥蒂。
　　顾问大人面色尴尬，他是坚定的“保皇党”，但家族明显两边下注。
　　艾琪应付完周围的人，向李瑞这边走了过来。
　　她微笑着伸出手，单薄的轻纱遮掩不住曼妙的身段。
　　“血肉进阶真神奇，在南境很罕见呢，介意让我看看吗？”
　　李瑞赶紧行礼：“守护大人过誉，这并没什么了不起。”说完握住对方伸过来的手。
　　探查一番，艾琪称赞道：“双修，凝炼以太胃！？看来两种路线同时修行强度暴增啊，可惜一般人做不来。你是以血肉路线为主吧？”
　　李瑞答道：“确实如此，您看的很准。”
　　艾琪点点头，松开手：“血肉之躯开发到极致，恶魔的东西……非常有意思。”
　　她语带感慨，视线却落在了希雅身上。
　　此时，拍卖会展台上放着一架巨大的竖琴，希雅身穿银色的单薄长裙坐在琴边，白皙纤美的手指拨动琴弦，悠扬的旋律韵绕广场。
　　会场慢慢安静下来，众人屏息凝视，期待丽人的表演。
　　美妙的前奏结束，希雅开口——
　　遍体伤痕，渴望你温柔的爱抚已久
　　心房敞开，让爱占据
　　你的气味像丁香般甜美
　　我们合为一体，恨不能似繁星般永恒
　　我愿跟随你的脚步，走进晨曦之中
　　黎明来临，你却从我的梦中逃离
　　撕裂大地，强敌被怒吼震碎
　　欢脱幸运之人，为何没有了笑容
　　碾碎星辰，邪恶被永远放逐
　　欢脱幸运之人，为何没有了笑容
　　……
　　演唱的是一首哀婉歌曲，嗓音极具穿透力又不失清脆甜美。
　　表演完毕，希雅起身行礼，雷鸣般的掌声响起。
　　她遥遥望着李瑞含笑致意，李瑞竖起大拇指，妹子笑的更开心了。
　　众人纷纷恭维鲁伊，雷霆火家族有位出色的女儿。
　　许多男性看着希雅满脸渴望，这位小姐不到20岁晋级银阶，血脉优秀。
　　但非常骄傲，眼界极高，贸然上前怕是会自取其辱。
　　~~~~
　　“啊~伟大的爱情！陛下如此思念伴侣，真是太感人了~”
　　艾琪将脸伏在姐姐胸口蹭了蹭，居然挤出了几滴眼泪。
　　眼见拍卖即将开始，对李瑞说道：
　　“少年郎，我们南境的女子别有一番风情哦。我一定为你介绍几个，优秀的血脉就该传播散布嘛~”
　　李瑞礼貌致谢，目送双子领主离开，艾莎走前还呆呆的看了他一眼。
　　~~~~~
　　伊尔温·战狮神色莫名的目视希雅，身旁是萎靡的基修和奥莉加。
　　基修侵略性的眼神死死盯着丽人，占有欲喷薄而出。
　　“父亲，我想要她！”
　　伊尔温没说话，一旁的奥莉加开口喝骂：
　　“你都这副鸟样了，闭嘴吧！”然后转向伊尔温恭敬的说：“父亲大人，十分抱歉，我们影响了家族的任务。”
　　伊尔温淡淡道：“无妨，我另有安排。而且鲁伊将李瑞关于‘羁绊’的方法全都告诉我了。确实是天才，见解独到，发人深思。”
　　那必须，夏国鸡汤文有一手的。
　　~~~~~
　　终于进入到拍卖环节，拍卖师将一件件神奇而又昂贵的物品拿上展台。
　　鲁伊一直将注意力放在艾琪身上，见她此时仍没有什么动作，心已经放下大半。
　　此时不仅西境的强者在场，组织拍卖会的商会背后也有强者，众人不会容许艾琪捣乱影响收益。
　　“难道真的是来参加拍卖会的？”
　　~~~~~~~
　　李瑞的维勒饥渴难耐。
　　此时拍卖的是很熟悉的“闪现手环”，使用两次的版本。
　　他有凤凰疾风式，这东西作用不大，所以没出手。
　　但别人可不这么想，竞争异常激烈。1.5万维勒起拍，每次加价500，最终以3万的价格成交。
　　“顾问这狗东西……好像有点良心啊，卖给我的不算贵。”
　　随后上场的是蝮蛇曾经用过的“飞行便靴”。李瑞来了兴致，用2.2万的价格拍下。
　　巴特点了点头：“这件奇物挺有意思的，你可以试着用它发动进攻，同样有奇效。”
　　随后又拍下了几件东西，“魔火胃囊、缚誓生命之根、冰晶海螺”等等，都是罕见且能帮助修炼的，收获颇丰。
　　~~~~~
　　短暂休息，即将迎来此次拍卖会最大亮点——传说中的金阶奇物武器！
　　李瑞也听说过，好奇问道：“大人，压轴的拍卖品好像是精灵的武器？为什么精灵消失了呢？”
　　巴特理了理一丝不苟的精致中分发型，耐心讲解：
　　“据说碎日神战后，精灵担心冥神复苏所以逃离了这个世界；但还有种猜测——他们害怕马尔科维陛下！”
　　巴特回忆了一下，继续说道：“精灵因为有退路，所以神战时没有出全力，担心陛下痛失挚爱迁怒他们。”
　　这时，众人忽然安静下来，只见希琳·雷霆火双手捧着长长的盒子走上展台。

103.亡魂哭啸
　　希琳女士赤足走上展台，将盒子打开，是一把连鞘长剑。
　　利刃出鞘，长度近两米，剑身铭刻着繁复的花纹和奇异文字。
　　希琳柔和的声音传遍全场：“雷霆火家族于精灵遗迹中侥幸得到一把金阶武器，请诸位赏鉴。”
　　李瑞感觉这把剑很怪异，它太细了！两米长却只有手指那么细，就像雪糕棍加了个剑柄，非常别扭。
　　巴特仿佛知道他的疑惑，提示道：“仔细看剑刃。”
　　凝神以最强的目力观察，终于看出来——手指宽的部分只是剑身，而剑刃薄得透明！
　　剑刃仅有1/10根头发那么薄，约8微米，超凡视觉也得很仔细的观察才能发现。
　　希琳女士将一副钢甲轻松削成薯条，如丝般顺滑，没有一点毛边。
　　李瑞震惊，这东西厉害啊！
　　铠甲和武器型的奇物非常罕见和昂贵，不仅耗材巨大，对制作者的能力要求也很高，金阶的更是传家宝。
　　竞拍开始，并没有想象中那么火爆，大部分人试探一下就放手了，最积极的居然是贾拉特和艾琪。
　　巴特解释道：“这把剑是精灵武器，与人类的战技并不相合。绝不是简单挥舞就能发挥威力，需要相应战技和训练法配合。所以，珍贵是珍贵，价值不如你想象中那么大。”
　　李瑞点了点头，加入竞拍。毕竟是个稀有装备，拿下来再说。
　　在场众人纷纷侧目，竞拍的都是金阶，猛然来了个银十分醒目，还有人以为这是鲁伊找来抬价的托儿。
　　超过10万后李瑞也停止加价。不是钱不够，而是怕露富过多引来麻烦。
　　巴特无语，姐姐的手下，居然比自己还有钱……
　　一番激烈争夺，这把武器最后被艾琪以20万的价格拍得，众人纷纷恭喜。
　　艾琪霸气全款，鲁伊、巴特等人脸都笑歪了。
　　鲁伊自不必说，拍卖会圆满落幕，声势已成；巴特等人都能得到分红，也是喜气洋洋。
　　~~~~~
　　艾琪笑眯眯的温柔抚摸剑身。
　　小指轻轻划过剑刃，金阶强者坚韧的表皮被切开，流出了一丝金色的血液。
　　察觉到异常，众人纷纷盯着她，想要知道这是在干什么。
　　只见艾琪将血液滴在剑身上，缓缓念出一句精灵语：
　　“血与酒，爱与恨，命运交织。”
　　剑上的符文大放光芒，海量的以太汇聚涌入剑身。
　　李瑞诧异地发现这把剑在以惊人的频率振动，剑身周围的空气都变得模糊。
　　艾琪再次将小指伸向长剑，一阵轻微的细响，小拇指干脆利落的切下，引起一阵惊呼。
　　金阶强者的身体有多硬众人知道的一清二楚！这把剑有了质变！
　　削掉的手指还未落地就飞回来自己接上，几个呼吸就痊愈了。
　　艾奇将剑入鞘，满意地点点头。
　　“家族典籍记载过这把名为‘亡魂哭啸’的武器，让大家见笑了。”
　　众人一阵惊叹，鲁伊也大度的道喜：
　　“听闻炎晶家族带有精灵血统，想不到是真的。恭喜您得到一件强大的奇物。”
　　艾琪抚摸着神剑微笑不语，温和的吐出一句话，传进所有人耳中：
　　“鲁伊大人。你看，我信守诺言没有扰乱拍卖会吧？那么现在是不是该说说正事了？”
　　~~~~~
　　听到这话，大家纷纷看过来。
　　艾琪收起笑容，抚胸行礼郑重说道:
　　“我代表炎晶家族，行使南境守护之权利，质询西境守护鲁伊·雷霆火，请诸尊贵的家族见证。”
　　来了来了！终于来了！众人精神陡然一震。
　　三境守护只排了代表，艾琪却亲自前来，肯定要搞事。大伙都等着看戏，以便对帝国局势做出判断。
　　但她现在才发作好像有点儿晚，拍卖会都结束了。
　　鲁伊和伊尔温对视一眼，从容上前：
　　“虽然时机不对，但您的确有这个权利。”
　　艾琪将目光看向鲁伊身边的希雅，问道：
　　“您与这位名叫希雅·雷霆火的女性是什么关系？真的是兄妹吗？外面可是有很多不好的传言。”
　　就这？众人有些失望。鲁伊幼妹极有可能是他女儿的消息，早就暗地里流传，又不是什么大事。
　　家族为了纯化血脉获得超凡子嗣，什么事儿都干得出来。这么简单就得到银阶后裔，诸人只有羡慕。
　　希雅焦急的望着李瑞，自己对于兄妹关系其实也怀疑过，此时非常害怕心上人介意这一点。
　　李瑞对她比了个安心的手势，妹子心下稍安。
　　鲁伊面无表情，语带嘲讽：
　　“如果你以为有了一把金阶武器就可以为所欲为，那可就大错特错了。”
　　包括巴特带内的几位西境强者，还有伊尔温，隐隐将艾琪围住。
　　艾琪仿佛没看到一般，严肃的表情散去，娇笑道：
　　“我哪有那么无聊，你们是兄妹还是父女跟我屁关系都没有，我才懒得管。”
　　将目光转向场内各大家族的代表，循循善诱：
　　“超凡者子嗣艰难，有血脉天赋的后代更是难得，40岁晋升银阶已是难得的天才。
　　诸位有没有想过——为什么皇室，西、北二境守护的家族，都有十几岁的银阶呢？巧合还是运气？”
　　阵阵私语声传来，艾琪给众人留出思考的时间，随后海量的以太蒸腾而起，大而圆润的杏眼圆睁，黑色秀发舞动，对鲁伊暴喝道：
　　“本人南境守护艾琪·炎晶，指控西境守护鲁伊·雷霆火！扭曲人伦、亵渎自然，使用恶魔邪恶的‘人造人’手段，制作人工生命——希雅·雷霆火！”
　　众人大哗。鲁伊面色不变，冷冷道：“一派胡言！”
　　艾琪没反驳，而是打了个响指。人群中走出一个身穿华服、气色衰败的中年男子，还押着一位美貌妇人。
　　男子向领主们行礼后大喊：
　　“在下戴维·溪谷，溪谷家族族长。艾琪女士所说句句属实！17年前我亲眼见到鲁伊使用恶魔的手段，将一个胚胎放入我侍妾的肚子里，后来诞下婴儿，正是希雅·雷霆火！”
　　鲁伊脸色急转！万万没想到属下叛变！
　　戴维·溪谷将身后的女人推搡上前：
　　“我受鲁伊胁迫听命于他，万分后悔。这就是当年生下孩子的侍妾。”
　　正是梅尔的姑姑——丽娜！
　　李瑞万万没想到，一直想拜访的溪谷家族会牵扯进这件事。
　　丽娜是梅尔的亲生姑姑，一定要想办法救下来！

104.光明的未来
　　艾琪来到希雅身边，抚摸着丽人优美的身段：
　　“啧啧~很漂亮啊，真像希琳女士。鲁伊大人，您用伴侣的血为本源制作了她？”
　　希雅神色惶恐，不知所措。看看鲁伊，又看看“姐姐”希琳，希望他们站出来反驳。
　　可两人避开她的眼神沉默不语。
　　众人非但没有义愤谴责，反而惊喜地交头接耳：还有这种技术？！在哪可以买到呢？贾拉特大师更是两眼放光，恨不能当场研究一下。
　　只有怨念深重的基修，指着希雅疯狂嘲笑：“还以为是多高贵的血脉，原来是恶魔的恶心玩意！还花冠，我呸！”
　　艾琪讥讽的看了他一眼，继续说道：
　　“诸位，想要这样的超凡子嗣得去北境，找伊尔温·战狮大人！真是人不可貌相，您居然是原血教派北境司教、‘首席技师’，失敬了。”
　　随后似笑非笑的看着曾被李瑞暴打的基修和奥莉加：
　　“您的两位血脉后代，也是这种手段的产物吧？这只雄性似乎是次品，情绪波动很大呀。”
　　基修的笑容凝固在脸上，难以置信地望着“父亲”；奥莉加同样失魂落魄的看着伊尔温。
　　全场目光转向“魁梧糙汉”伊尔温。他抓了抓自己钢刺般的头发，从容不迫的开口：
　　“时代进步，思想解放，早就不是两千年前了。恶魔的知识先贤一直在破解研究，人工生命虽有些许禁忌，但只要能获得强大的超凡子嗣，又有什么问题呢？
　　大家看看希雅小姐——美丽、强大、聪慧，你们难道不想要这样的家族血脉吗？”
　　众人狂热的目光扫过近乎完美的希雅，对他的话深以为然。
　　伊尔温进入状态，弹奏手风琴般挥动手臂高喊：
　　“教派的技术已经成熟，不再需要特定的血脉来帮助婴儿发育还有更神奇的无性繁殖，比如我的子女——婴儿甚至可以在人体外生长发育！
　　诸位，有多少城市因为没有超凡者守护而衰败？有多少古老的家族断绝血脉？
　　我们从根本上解决了问题！教派的行为是正义的！神选之地必将迎来光明的未来！”
　　基修彻底瘫坐在地，奥莉加蹲在一边陪着他。
　　啪啪啪啪，热烈的掌声传来，伊尔温四下行礼，感谢大家的支持与厚爱。
　　特别是艾琪，等于帮教派免费打广告，按计划也到了对外公开的时候。
　　艾琪正义使者似的呼喊：“被你活体实验害死的人呢？还有你恶心的杂交实验，不知让多少人生不如死！”
　　伊尔温感慨：“自古以来，人类哪一次前进没有风险？！探索以太之路死的人少吗？为了神选之地的光明未来，这些牺牲都是值得的！”
　　艾琪杏眼圆睁怒喝：“北境勾结恶魔又怎么说？这技术一看就是恶魔的！
　　伊尔温越发从容：
　　“这是北境守护——‘卡洛斯·极光’大人的功绩。不要抱着陈旧的观念不放，我们要学习异界来客的长处，弥补自己的短处。帝国将迎来真正的和平！
　　况且马尔科维陛下已经沉眠，万一冥神真的苏醒怎么办？坐下来谈判才是正确的选择。”
　　伊尔温侃侃而谈，热烈的掌声此起彼伏，众人纷纷围在他身边咨询价格。
　　艾琪演出一副无言以对、愤愤不平的样子。
　　鲁伊舒了口气；希琳女士将两眼无神、浑浑噩噩的“妹妹”希雅拥在怀里安抚。
　　~~~~~
　　艾琪陡然收起那副热血正义的表情，伏在姐姐艾莎的怀里哈哈大笑起来，笑得非常开心眼泪都出来了。以太怒涛汹涌，大理石柱子簌簌发颤，掉落无数碎屑。
　　众人停止交流，望着她。
　　艾琪边笑边说：“哈哈……确实，您说的好有道理。但是呢，伟大的马尔科维陛下……可能有不同的意见哦。”
　　话刚落，巨大的喧哗声冲天而起。
　　“陛下已经消失一千多年了啊！”
　　“据说他寿命达到极限消逝了。”
　　“不是说旧伤复发加伤心过度永眠了嘛？”
　　只见艾琪招来一位抗云床的果男，挥手挖出他的一只眼睛！
　　果男惨哼着匍匐在地，艾琪拿着眼球对贾拉特礼貌的说：“有劳了，大师。”
　　贾拉特手一挥眼球就飞了过来，以太汇聚释放法术“记忆回溯”，眼球像投影仪般发光，虚空中播放影像。
　　【英俊男子猛然一跃直冲云霄，大地被踩出蛛网般的裂痕；
　　万里晴空一声霹雳，祂周身炸出一团巨大的音爆云，带着比超音速战斗机还要威凛的声势划破天空；
　　超音速气流形成的马赫环喷出，突破音障掀起的气浪台风般袭来，“视频拍摄者”赶紧抱住身旁的大树，以免被吹走】
　　~~~~~
　　短视频结束，鸦雀无声。
　　艾琪发话：“我的奴隶在无底深渊附近见到了陛下，祂还活着。如此霸气的飞行沿路绝对有人看见，很容易查证。”
　　并不需要。从小听着祂的故事长大，雕像画像、法术彩绘见过无数，再加上独一无二的飞行方式，众人很确定，视频里的男子绝对是凡世之神——马尔科维。
　　伊尔温脸色煞白，金阶强者居然在微微发抖；鲁伊面如土色，摇摇晃晃似是站不稳，希琳女士赶紧扶住他。
　　艾琪扫视二人，满满的恶意与嘲讽：
　　“猜猜看，陛下看到你们跟恶魔玩儿的这么开心，会怎么样？
　　最心爱的弟子跟魅魔结合都遭到无情放逐；
　　精灵神战时临阵脱逃~下场更惨。鲁伊大人最清楚，伊露兰可是精灵王城、百万人口的超级巨型城市，雷霆火家族赶来捡破烂的时候，是不是只剩个巨坑？
　　不需要美化和遮掩，精灵就是被陛下灭绝了！”
　　艾琪的杏眼闪闪发光，面对神情恍惚的伊尔温:
　　“至爱化为菱日，‘欢脱幸运之人没有了笑容’，只剩下愤怒和毁灭。伊尔温大人~你说陛下会不会——将整个北境打上天呀？”
　　粉拳做出狠狠一击的可爱动作：
　　“大裂隙比北境还大一圈呢，陛下一拳打成两半。看看你们的所作所为，还真有可能得到相同的待遇~”

105.花瓣
　　艾琪香了姐姐一口，嚷嚷着：“你们这些人啊，不能因为陛下一千多年没出现，就认为祂死了。”
　　原本将她隐隐围住的巴特等人对视一眼，默默后退，包围不攻自破。
　　伊尔温强打精神辩解：
　　“诸位！陛下只是痛恨恶魔，并不一定会禁止恶魔的技术！
　　‘碎日神战’后，人类再也没有诞生过‘凡世之神’。冥神可以吸收太阳的能量战斗，力量无穷无尽，当年可是靠围攻才使祂陷入沉睡。
　　假如祂醒来，只靠陛下一人根本挡不住！教派的所作所为正是要增加超凡者基数，以诞生守护神选之地的强者。这都是为了帝国和人类的未来，我们的事业是崇高的！”
　　艾琪鼓掌笑道：“说的好！大家尽可以随意使这技术，说不定陛下真的不介意呢。”
　　指了指扛云床的果男们：“我反正是将南境参与此事的家族处理了，想想被陛下一己之力灭族的精灵，你们看着办。”
　　气氛有些僵，在场的家族遍布帝国全境，传承悠久，肯定不敢赌。
　　~~~~~
　　一位北境小家族的代表在艾琪的眼神示意下走上前：
　　“我要检举北境守护——‘卡洛斯·极光’！他勾结兽人，里通外敌！自己偷偷停战，却骗我们上前线送死，还无耻的吸其他城市的血！”
　　这话一出全场哗然：
　　“北境近年来售卖了巨量兽人和恶魔的独有物品，还是全新，怎么看也不像是缴获的。”
　　“对！这次拍卖会也出现了许多！北境连恶魔的技术都能拿到，与恶魔的爪牙苟合，不稀奇。”
　　“我们每年都要缴重税支援北境，共御外敌，如果真是这样那可太草蛋了！”
　　众人刚才还兴高采烈想要购买服务，此时离伊尔温远远的划清界限，纷纷辱骂谴责，吵嚷声一片。
　　看到气氛不错，艾琪又变成正义圣洁的样子，喊出了更劲爆的消息：
　　“诸位！北境已经烂透了，皇室同样勾结原血教派，王储‘神选之人伊莉莎’也是通过这种邪恶的手段降生！我们怎么能让亵渎自然的怪物成为皇帝！？
　　我——艾琪·炎晶，帝国南境守护在此宣布：紧跟马尔科维陛下的脚步，拨乱反正，清除人类内部毒瘤，还帝国一个朗朗乾坤！”
　　这是公然的叛乱宣言，但在场众人哪怕是忠于皇室的也不敢出声反驳。
　　安静了一阵，戴维·溪谷第一个站出烘托气氛：
　　“艾琪女士一定会扫除邪恶~让帝国再次伟大！溪谷家族必永远追随！”
　　随后又有几家跟上，帮着一起吆喝，也不知是否早就安排好的。
　　李瑞看的很明白，这位婀娜妖娆、带有‘致命诱惑’气质的南境守护，得到了争霸天下的必备属性——大义！
　　【夏国也这样，讲究名正言顺、师出有名。她深得其三味，下面该立威了】
　　~~~~~
　　伊尔温大喝一声压下纷乱，高喊：
　　“艾琪·炎晶！你挑起帝国内战！你才是扰乱帝国的罪魁祸首。鲁伊大人！跟这样的疯子不用讲规矩，我们一起围攻杀了她！”
　　艾琪借着马尔科维陛下的威势连消带打，原本打算围攻她的强者早已散去，只剩鲁伊和希琳夫妇还在。两人一言不发，同样退下了，场上只剩伊尔温一人。
　　艾琪俏皮的对姐姐说：“跟这种邪教徒不用讲规矩，我们一起围攻杀了他~”
　　故意用刚才伊尔温的原话激怒他。
　　艾莎喃喃着“艾琪艾琪”，好似听懂妹妹的话。海啸般的以太汇聚而来，眼中涌动红色能量团，强大的杀意锁定敌人。
　　~~~~~
　　伊尔温冷冷的看着“双子领主”，以太蒸腾，气场全开，身体被淡淡的气旋包围：
　　“艾琪女士，你在玩火自焚，将自己引上绝路！”
　　艾琪把玩着“亡魂哭啸”兴致勃勃：
　　“别说的这么难听，我这叫杀鸡骇……哦不对，叫‘诛除邪恶’！你死了，卡洛斯·极光一定非常心疼，这就足够了。”
　　~~~~~
　　眼见开打，银阶一哄而散离得远远，只有金阶大佬巍然不动。
　　超凡双生，心意相通。双胞胎两女齐上发挥的战力远不是1+1那么简单。
　　在姐妹登上南境守护的过程中，有数次以少敌多还完胜对方的战绩。
　　所以伊尔温猛然张嘴喷出了一个脸盆大的冲击波，先下手为强！
　　艾琪微微一侧身躲过了这发冲击波，冲击波继续飞行将领主府的屋顶掀掉1/3后，飞上天空不见了。
　　伊尔温趁机调动全身的以太发动“风暴裂魂爪”杀过来。
　　战技由他发动比基修的威力大了无数倍，无数以太组合的利刃搅拌机似的围着艾琪砍。
　　崩散的锋锐气劲将广场反复撕扯，大理石做成、直径近一米的图腾柱被削成数个石墩。
　　大气美丽的领主府花园广场彻底报废。
　　艾琪模糊身影，不停躲闪，被完全压制。“亡魂哭啸”只能用来招架攻击，发挥不出威力。
　　不仅如此，伊尔温根本不是外表看起来的力量型选手，居然能依靠战技灵活迅猛的转向。
　　此刻，他陡然冲向了——李瑞！
　　~~~~
　　李瑞看看丽娜姑姑，再看看希雅，正在绞尽奶汁想办法救人。
　　看到这货忽然杀过来顿时日了狗！“尼玛蛋的神经病吧！？关我P事啊！”
　　巴特赶紧阻拦，伊尔温硬挨了一拳将他踢飞，金阶之间同样战斗力差距很大。
　　伊尔温自知久战不利，打算抢了李瑞就跑。碾压全场的实力让他心情很好，婬笑道：
　　“完美的血肉进阶！本想慢慢来的，可惜没时间。孩子，不要怪叔叔太粗暴！
　　跟我回北境吧~包爽！我早就想研究‘半兽人’杂交了！”
　　虎狼之言把李瑞吓得毛发倒竖，原血教派果然不是好东西！
　　正要跃迁逃命，只见艾琪持剑瞬移过来。薄薄的纱巾微扬，
　　伊尔温背后长眼似的猛然转身，利刃刺破空气的尖啸连成一片，瞬间交手后二人分开。
　　他扔掉手上几缕扯下的秀发，看着异常狼狈的美人嘲笑道：
　　“就这点本事也想杀我？让你的白痴姐姐一起上吧！”
　　艾琪将“亡魂哭啸”收回剑鞘，俏生生笑道：“不用了，你不配。”
　　伊尔温正要再来一次“风暴裂魂爪”，陡然发觉身体不听使唤。
　　基修和奥莉加望着父亲惊恐的大喊大叫——伊尔温的身体不知何时，被亡魂哭啸斩成了花瓣似的薄片，随着微风飘散。
　　他用仅存的神智和金阶强大的生命力，调动以太强行嵌合手臂，掏出一个紫黑色的水晶瓶。
　　正要打开，被艾琪轻松阻止。小心翼翼的接过水晶瓶，舒了口气萌萌的说：
　　“恶魔的生化武器好可怕的~你本想用它威胁我对吧？
　　我怕你乱扔这玩意害死全城的凡人，所以故作不敌，迷惑你。
　　哎呀呀，斗智斗力都是我赢啦。再见了~我尽快送卡洛斯·极光去陪你的~”
　　伊尔温想说什么，但整个身体已经飞散，就像绚丽的花瓣雨，异常美丽。
　　灵魂被“亡魂哭啸”吸收，剑鸣大作，充满欢畅。

106.连救二女
　　漫天散落的“伊尔温肉片”，仿佛下了一场花瓣雨。
　　众人万分震惊——北境的二号人物，卡洛斯大人的心腹，就这样毫无尊严的死掉了！
　　李瑞好奇的接住其中一片，只见肉片比蝉翼还要薄，几近透明，轻轻一吹就能飘起。
　　哪怕夏国刀功最好的牛肉拉面行政总厨，也不可能将肉切的这么薄！
　　忍不住赞叹：“这也太神奇了！”
　　巴特整理好衣物和发型，捡回变形的头饰，正在揉受伤的脸，酸酸道：
　　“没那么神奇，‘亡魂哭啸’极致锋利，使用者不需考虑破坏力，只要把剑挥舞的够快就行。一只小飞虫都可以每秒振翅数百次，金阶强者更是不在话下。”
　　李瑞将肉片扔掉，准备救人。
　　~~~~
　　艾琪将紫黑色的水晶瓶交给贾拉特大师，贾拉特立刻释放隔绝空气的法术屏障，将瓶子包裹。
　　探查后神情沉重：“是原血教派的【邪祟怪形孢子】！”
　　在场众人脸色都不好看，这种孢子肉眼不可见，在空气中传播，进入人体后会孵化出可怕的怪物。
　　李瑞也诧异于邪教的变态，早前在路上杀过一只邪祟怪形，深知这种怪物的恶心之处。
　　伊尔温居然在城市中使用大规模传播的生化武器，还想对他做那些不忍言之事，早知道就该把这货的肉片涮了！
　　艾琪很满意众人的反应，高呼道：
　　“原血邪教的疯狂大家都见识到了，跟他们勾结的光翼家族不配统治帝国！里通外敌的北境守护——极光家族，更是罪无可恕！
　　在马尔科维陛下的指引下，我必将扫除邪恶、行使正义，带给神选之地光明的未来！”
　　掌声响起，众人至少表面很恭敬。
　　占有大义、秒杀同阶强者、还顾忌凡人生命，一连串动作下大部分人对艾琪印象极佳，认为南境守护并不像传闻中那样残暴嗜杀、喜怒无常。
　　这是一个有手腕、有心机，同时非常强大的领主。如果真的要有一位新皇帝，这位似乎很不错。
　　~~~~~
　　目睹这一切，戴维·溪谷振奋不已！庆幸自己押对了宝！
　　为了表明自己的决心，当即将梅尔的姑姑——丽娜，揪出来推倒在地：
　　“艾琪女士，这个贱人通过恶魔的手段诞下孩子，也是肮脏的邪教帮凶，我马上处决她！”
　　丽娜长的就像熟女版梅尔，她非常惶恐，强忍着站起，行了一礼后平复心情，坦然道：
　　“我出身于绿岭家族，因为血脉被他们盯上，无力反抗。不想辩解什么，任凭诸位大人处置。”
　　不卑不亢，优雅从容，将戴维衬托的卑鄙猥琐。
　　戴维大怒：“临死前还在装模作样，给爷死！”
　　说着就发动战技准备处决。
　　然后他的腮帮子上多了个拳头，脸蛋儿瞬间变形，横飞出去嵌进了领主府的围墙里。
　　是李瑞发动凤凰疾风式殴了一拳，看到近在咫尺的艾琪女士并未阻止自己，绷紧的心放下大半。
　　他一直通过“谈判专家”战技观察艾琪，发现戴维发话后，女士出现明显的厌恶表情！
　　再加上早前拍卖会开始前大家相谈甚欢，所以才冒险出手，果然是赌对了！
　　众人都看过来，李瑞从容说道：
　　“诸位大人，丽娜只是一位受到胁迫的可怜女子罢了。真正该死的是这位卑鄙无耻、背恩忘义的溪谷族长——戴维！”
　　围观众人深以为然，叛徒在哪都不会受欢迎。
　　戴维被一击重伤，半个脑袋都瘪进去。艰难的从墙里挤出来，暴怒：
　　“我早就臣服女士、弃暗投明，你如此袒护这个贱人，肯定也跟她有一腿！”
　　这个“也”字就很有神髓，李瑞不由的有些同情，但仍指着丽娜朗声道：
　　“她出身绿领家族——马尔科维陛下心爱弟子的后裔，肯定是无辜的！诸位大人一定也这么认为。”
　　李瑞也玩起借势的把戏。
　　众人陡然想起：陛下当年只是流放了维坦·绿岭，很难说对他的后裔观感如何。
　　如果公然处死绿岭家族的血脉后代……这是玩命作大死啊！
　　只见艾琪微笑着亲自扶住丽娜：
　　“你是无辜的，做恶的是戴维。恢复原本的姓氏，牢记先祖的荣光，开始新生活吧。”
　　丽娜赶紧行礼致谢。
　　戴维强忍眩晕和剧痛呼喊：“艾琪女士，你答应过……”
　　话还没说完，黑影闪过，戴维变成了一地土豆丝。
　　~~~~~
　　艾琪收剑，面向鲁伊，杏眼炯炯有神：
　　“鲁伊大人，不偏不倚的鲁伊大人，公正无私的鲁伊大人，您还是像上次那样中立吗？这位可爱的‘妹妹’怎么处理？您可要小心~别给家族招来灭顶之灾~”
　　希琳女士想说什么被鲁伊阻止，他神色复杂的望着艾琪，沉声道：
　　“神圣血脉的雷霆火家族，将谨遵马尔科维陛下的旨意，牢牢守护人族西境！不参与帝位争夺，不参与帝国内战。”
　　沉默了一会，看向希雅，双手渐渐握紧：
　　“我以西境守护、雷霆火家族族长的名义宣布——流放希雅。她不再是雷霆火家族的一员，从今以后与雷霆火家族再没有联系。
　　希雅如遭雷击，整个人呆愣在原地，仿佛不敢相信发生的这一切。
　　众多包含恶意和嘲讽的目光射来，没有庇护、血脉优秀的超凡者肯定下场极惨。
　　身为银阶却连站立的力气都没有，声音视线变得模糊，只觉天旋地转。
　　这位从小娇生惯养的大小姐骤然坠落谷底，无法适应。
　　即将摔倒在地，希雅感觉自己落入了一个温暖的怀抱中，原来是李瑞扶住她的肩膀。
　　他向鲁伊恭敬的说：
　　“绿岭城是西境最边荒的城市，正适合流放。希雅小姐活泼、善良深受民众喜爱，并不是罪大恶极的人。就让她到绿岭城贡献一份力量吧。”
　　鲁伊没说什么，旁边的希琳女士眼含谢意，赶紧表示同意。
　　李瑞扶着浑浑噩噩的希雅回到巴特身边。
　　巴特面无表情一言不发，但心里非常感慨：银阶之身敢在强悍的金阶手里连续救人。这是个重承诺、有情义的人！粉碎家族捡到宝了！
　　在场众人也暗自点头，对李瑞同样观感极佳。重情义，轻生死，哪怕自己做不到，但绝不会讨厌这样的人。
　　~~~~~
　　艾琪饶有兴趣的注视李瑞，眸中异彩连连。
　　艾莎呆呆的望着他。咬着自己白静的手指。

107.跟银阶打闹要小心
　　看到艾琪明显对李瑞有了兴趣，鲁伊横眉冷眼：
　　“接下来您一定很忙，不要久留西境，请尽快离开吧。”
　　直截了当让她快滚。
　　艾琪回道：“恭喜您的拍卖会大获成功，必会帝国驰名。我先告辞~”
　　确实，已经有人心急的将此间发生的事向外法术传讯了。
　　基修和奥莉加暂时保住性命，被软禁起来当做指控北境的重要证据。
　　大功告成，万事俱备，艾琪带着姐姐率先离开。
　　大戏落幕，帝国连表面的和平都无法维持。众人怀着复杂的心情，翻墙跳出领主府。
　　花园广场被伊尔温的战技挖出个深坑，刚好把大门堵了。
　　~~~~~
　　告别巴特，李瑞带着丽娜和希雅返回旅店。
　　希雅失去了华美的装饰甲，只穿一件单薄长袍。连鞋子都没有，光着白皙精致的脚丫，露出蒜瓣似的脚趾。
　　少女的美好格外诱人，但李瑞只觉得她可怜。
　　流放可不是说一声就行的，还有个仪式——希雅需要穿着这身寒酸的衣服，在围观中走出伊露兰城。
　　这是对流放者的羞辱，围观的民众还会投掷杂物、破口大骂之类的。
　　希雅柔顺的金色长发、小鹿似的金色大眼睛全都黯淡无光，整个人浑浑噩噩、失魂落魄。
　　李瑞觉得她现在更需独处，安慰了几句就离开房间，让她好好休息。
　　~~~~~
　　来到丽娜的房间，米莉安和蜜雪恩同为绿岭老乡，正陪着她聊天。
　　李瑞笑道：
　　“女士您好，我是梅尔的伴侣。一直想拜访您却未能如愿，还好您没事，否则我无法向梅尔交代。”
　　美貌妇人跟梅尔同样的灰发碧眼，长的很像，身形更加圆润丰满。
　　此时她神思不属，没有了在领主府时的从容，向李瑞哀求道：
　　“万分感谢，我原本没打算能活下来，多亏了你冒死相救。但我必须厚着脸皮再恳求您一件事。”
　　李瑞斩钉截铁的说：“请尽管吩咐，无需客气！”
　　眼前的美妇哪怕远嫁他乡沦为侍妾，多年来仍一直暗中照顾梅尔，也是个有情有义的人。
　　丽娜焦急万分：
　　“戴维这个蠢货，溪谷家族一定会被清洗！我的两个儿子——卢卡什和罗瑞，你见过的，他俩随飞艇在外未归。救救他们！
　　鲁伊大人十分看重您，我也可以让他俩改姓，只求保住性命。”
　　李瑞郑重点头：“他们帮过我和梅尔许多次，我肯定不能袖手旁观。您放心吧，他俩也有绿领的血脉，不会有事的！”
　　丽娜心下稍安，松了口气。连日的惊吓、焦虑后，疲惫开始发酵。
　　蜜雪恩机灵的上前，引着她去沐浴休息。
　　米莉安慢了好几拍，傻呵呵的没反应过来。更加恨极了这个“讨巧卖乖的小贱人”。
　　~~~~~
　　菱日已熄，李瑞打算第二天一早求见鲁伊，这位西境守护对他比较看重，此事不难。
　　没成想鲁伊夫妇亲自来到了旅店。二人带着兜帽，借着夜色低调前来。
　　希琳女士调动以太隔绝内外，看着憔悴的希雅，心疼的就要上前抚慰，但希雅躲开了。
　　希琳女士惨笑着顿在原地，鲁伊缓缓开口：
　　“抱歉，希雅，这全是我的错。”
　　“我晋级金阶时出现失误，没有约束好‘雷霆之火’，留下了后遗症，无法通过正常的方法获得后代。
　　原本觉得这没什么，有强大的力量就足够了，但这种想法错的离谱。”
　　鲁伊看着希雅，带着温柔和歉疚：
　　“不知何时，我忽然很想要一个孩子，并不是为了继承家族血脉之类的理由，可能只是单纯的想在漫长生命中找到寄托……
　　然后有了你。希雅，我并不认为你是邪恶造物。我看着你一天天长大，活泼、可爱，聪慧，懂得关心别人，你是个温柔善良的姑娘，我从没后悔当初的决定。”
　　说完话，鲁伊身上出现紫色的光芒，无数厚重的电浆汇聚在双眼变成湛蓝色，鲁伊将两个眼球挖了出来。
　　希琳女士早就知道伴侣的打算，已经上前帮忙。
　　眼球变成了蓝宝石般的物质，这是金阶强者汇聚自身力量形成的奇物，不仅可以用来战斗，更可以辅助修行。罕见而强大，往往是临死时留给后裔。
　　活着取出……寿命和实力都会大损。
　　希雅惨呼一声，想制止却来不及，扑在鲁伊身上大哭。
　　鲁伊扶住她，脸上只剩两个血洞，气息骤降生命场紊乱，但笑容格外真挚：
　　“你知道它怎么使用，拿着吧。在绿岭城好好生活，快快乐乐过一生。”
　　鲁伊面向李瑞，郑重道：“你是一位勇敢而善良的强者，希雅托付给你我很放心。”
　　李瑞严肃行礼：“只要我活着必不会让她受委屈！”
　　鲁伊对他点点头，转身拭去希雅脸上的泪水。
　　“对不起，是帕帕害怕了。伊露兰遗迹……应该叫废墟更合适，直到我这一代仍在挖掘。
　　当年，精灵强者眼见不敌冥神，居然临阵脱逃。事后陛下报复，将整座城市彻底摧毁，然后追上了逃亡的几十万精灵民众……撕裂大地将他们活埋了。”
　　“先祖也是陛下的追随者，这是他亲眼所见。看到陛下影像，我怕的瑟瑟发抖。我不敢赌，雷霆火家族不能毁在我的手里。”
　　希雅泣不成声，鲁伊摸着她的脑袋笑道：
　　“绿岭先祖的确最受宠，他的后裔必能庇护你。说不定我们完蛋了，还得靠你延续家族血脉，你要打起精神来。”
　　希雅边哭边点头。
　　最后跟她狠狠地拥抱后，鲁伊和希琳女士戴好兜帽离开了。
　　~~~~~
　　期间李瑞提出了丽娜拜托的事，鲁伊随口答应。
　　第一时间告诉她这个好消息，丽娜千恩万谢，悬着的心放下。
　　李瑞也松了口气。
　　回到房间，喊来米莉安和蜜雪恩完成每日耕地任务。
　　今天有些奇怪，原本米莉安嫌蜜雪恩脏，都是先来的，这次却主动排在后面。
　　等李瑞忙活的时候，瞅准节奏猛推了他一把，然后蜜雪恩惨叫一声受伤了。
　　~~~~~
　　此时丽娜还没睡着，听着楼上年轻人玩闹的动静有些难耐，感慨年轻真好。
　　复想到绿岭城现在是夏代提说了算，自己和两个儿子想要活下去，必须抱紧李瑞的大腿。
　　心思百转时，陡然传来的惨叫吓了她一跳。
　　“跟银阶打闹要小心啊，不是每次都能控制好力道的。”

108.艾琪召见
　　本来好好的娱乐活动，被米莉安这一推~搞的乱作一团。
　　李瑞也有一定的责任。在生命精华的辅助下，他的以太胃凝练速度极快，身体又被强化了少许。
　　神选之地的超凡之路进阶不像游戏升级一样，把点加上去就会突然产生效果，而是需要缓慢的、一步一步的由量变产生质变。
　　强化身体原本就是进阶期间的附带效果，李瑞没有来得及适应身体的变化，导致被米莉安一撞就失去了对力量的控制。
　　蜜雪恩受伤剧痛，当场炸毛，扑过去抱在一起撕打。李瑞费了好大力气才将两团白腻的身子分开。
　　狠狠训斥了米莉安，告戒她再这样干就终止协议。妹子哭着哀求“自己不是有意的，下次不敢了。”
　　蜜雪恩不解气，李瑞好生安抚，并答应多陪伴她一些才将事情平息。
　　随后蜜雪恩可怜兮兮的喊疼，李瑞检查了一下真的受伤了。
　　赶紧找来极效治疗药水。伤口很深，蜜雪恩自己不方便，幸亏互相之间都很了解，李瑞亲自帮忙治疗。
　　折腾到后半夜才消停。本想尽快返回绿岭城，远离是非之地，这下得等蜜雪恩恢复身体才行。
　　还好有极效治疗药水，只会耽误一天。
　　~~~~~
　　正好借此翻看新买来的恶魔知识。
　　米莉安和蜜雪恩拿到赠送的银丝后，不仅给自己买了大包小包，更是没有放过每一处可能的恶魔知识，通通买了下来。
　　足有50份！绝对是逛遍了整个伊露兰，李瑞对她俩的不辞辛劳很是感激。
　　【殖装星际战士（71%）】
　　浏览完毕，李瑞的脸色不大好看。妹子们买了不少，但是进度只涨了1%，应该是重复的太多，系统汲取不到有用的知识。
　　可此时的伊露兰已经汇聚了整个帝国的商品。在这里买不着的话，跑到别的地方也没有什么太大用处
　　李瑞心想看将来有没有机会去帝都一游。作为人类最古老悠久、最巨大的城市，一定会有所收获。
　　~~~~~
　　绿岭城诸人拍卖会期间收获颇丰，他们收拾好东西，就等第二天出发返回。
　　这时，艾琪女士的下属上门传达了会面邀请。李瑞想了想艾琪还是很给面子的，值得一见。但她选的时间是菱日熄灭后，有些暧昧。
　　神选之地的男女这时见面，往往得深入交流一番。李瑞浑然不怕，自己是男人肯定不会吃亏。
　　混了这么长时间，他还是没有转变观念，认为男女之事都是男人占便宜。
　　在这里普遍认为男的比较亏，所以男士们都注意保护自己，天黑了就老老实实呆在家里。
　　李瑞提前赶到以示礼貌，结果发现来见艾琪女士的人络绎不绝，还有许多在排队等候召见。
　　过了好一会儿菱日熄灭，众人才散去。
　　李瑞进入会客厅，但艾琪并没有像接见一般人那样在此处会面，侍从将他引到了那张巨大的云床前。
　　在仆人的侍奉下脱掉鞋袜，踏进约200平米的云床。
　　艾莎坐在那里，呆呆的看着李瑞；艾琪舒适的躺在姐姐的腿上，发现李瑞到来，挥挥手示意他随意坐。
　　纱帐放下，若有若无的香气蕴绕在鼻尖，不知是熏香还是女士身上发出的，风味醉人。
　　两女身上仅披着薄纱，若隐若现分外诱惑。
　　艾琪的杏眼炯炯有神，显得清纯可爱，但蒸腾的以太却带着沉重的压迫感：
　　“少年郎，你胆子很大呀，先前居然敢当着我的面上蹿下跳救人，不怕死吗？”
　　威压传来，但没有丝毫杀意。李瑞从容回话：
　　“那两位女性对我很重要，我不能看着她们死。而且……
　　您本来就没想大开杀戒，除掉北境的伊尔温，鲁伊大人严守中立，您的目的已经达到了。”
　　艾琪散掉威压，从膝枕上坐起。
　　“你救丽娜的原因我知道，那位金发宝贝儿——恶魔技术的造物，值得你冒这么大的险吗？”
　　李瑞耸了耸肩：
　　“在我的家乡，这只是很普通的医疗技术，帮助了很多人享受天伦之乐，并非邪恶的手段。而且希雅小姐善良、活泼、可爱，我想不出不帮她的理由。”
　　艾琪嫣然一笑，问道：“少年郎，跟我一起回南境如何？我可以送你一座城市当领主。”
　　李瑞礼貌拒绝：“感谢厚爱，感谢厚爱。我干不来领主，更无法舍弃我的伴侣们，恕难从命。”
　　艾琪第一次见到有人毫不犹豫的拒绝成为领主，反而更加好奇。感知到李瑞的目光频繁扫过她的身体，自信的笑了。
　　“有情有义的少年郎，除了城市，你还可以当我的伴侣，正式、唯一的伴侣。”
　　艾琪心里坏笑，先骗回去，到时还不是为所欲为？
　　浓郁到实质的诱惑传来，但李瑞已经被夏代提操练的水火不进，张口就是蓝星名言：
　　“对不起，我不配，您值得更好的人！”
　　~~~~~
　　例行拉拢没起作用，艾琪并不惊讶，本来就是搂草打兔子顺手。主要目的是深入接触绿岭后裔的重要人物。
　　但一件让她意想不到的事情发生了。只见姐姐艾莎忽然凑到李瑞跟前，瞪着金色大眼睛呆萌的看了半天，伸手摸了摸他的脸。
　　李瑞愣了下，反手摸了摸艾莎的脑袋，揉了揉她乌黑靓丽的秀发。完全是看到萌物的下意识动作。
　　艾琪表情不变，心里掀起惊涛骇浪：姐姐出事之后，一直呆呆傻傻，从没有主动做过什么事；而且除了自己根本无人能近身，敢接近的都被射线崩解了！
　　艾莎靠在李瑞身边不走了，就在那定定的望着他。李瑞只知道她似乎智力出了问题，没多想。
　　艾琪收起随意的态度，不动声色的理了下身上的轻纱，来到李瑞面前。
　　没有了以太若隐若现的遮蔽，李瑞隔着薄纱一览众山小，青溪几度深。
　　“我不是沉溺于男女之事的领主，对于寻找伴侣并不上心。难得遇见感兴趣的人，而且姐姐也很喜欢你，仔细考虑一下吧~做我的伴侣，同时还可以做姐姐的伴侣，我们两个可以一起侍奉你。两位金阶女士的侍奉！少年郎，你不心动吗？”

109.约定
　　两位迷人的女士，用极美的金色杏眼望着李瑞，期待他的答复。
　　说不动心那是假的。姐妹俩一头乌黑靓丽的秀发，身形、外貌非常像夏裔，十分贴合李瑞的审美。
　　而且她们长的一模一样！想想就挺激动的！
　　可惜，李瑞不是见色忘义的人，刚要拒绝，艾琪伸手捂住他的嘴，笑道：
　　“别急着拒绝，少年郎，我们的花冠还在哦，两位神圣血脉金阶的花冠，你再考虑一下嘛~”
　　李瑞忍痛摇头：
　　“我确实非常心动！但绿领城有太多无法割舍的人，而且我不想参与帝国内战。
　　说实话，我对同类间的厮杀并无兴趣，相比起来我更想早日晋升金阶学会飞行。十分抱歉，辜负您的厚爱。”
　　艾琪眨巴着金色大眼睛，坏笑道：“还真是个简单而纯粹的人，我越来越喜欢了怎么办？不如把你抢回南境独自享用！”
　　李瑞挠头：“不太好吧，您可是要干大事的人，怎么能沉溺于男欢女爱~”
　　艾琪身上的薄纱都快掉到地上了，面带惋惜：“说的也是，我还有正事要干呢，你如果生在南境那该多好。”
　　李瑞不敢再看她的身体，半遮半掩太诱惑了，主动找话题分散注意力：
　　“对了，说起来你们跟希雅一家，还有皇储兄妹都是金色眼睛呢。”
　　艾琪指了指天上的菱日，解释：
　　“三境守护和皇室，与化为菱日的‘晨曦女神’有血缘关系，都是光和热相关的超凡血脉。凡人看到我们战斗时闪闪发光的样子，称为神圣血脉。别看眼睛都是金色，其实我们的能力差别挺大的。”
　　聊多了渐渐熟悉，李瑞感觉艾琪并不难相处，他们还是比较投缘的。
　　艾琪女士招来侍从端上美酒，继续说道：
　　“‘光翼’家族只是因为跟女神长得最像，马尔科维陛下直接钦点他们当皇帝，好气人啊。光翼有什么好的，所谓的‘神选之人’，哪赶得上我们姐妹~”
　　李瑞恭维：“确实，超凡双生一下就是两个金阶。你单枪匹马、群雄束手的英姿更是让人印象深刻。还有‘亡魂哭啸’，我第一次见识到如此奇妙的战技。”
　　艾琪拿出金阶神剑，大大方方的递给李瑞，让他尽情把玩。
　　李瑞拔剑出鞘，这把武器锋刃仅有8微米薄，望之生寒。
　　艾琪伸手拂过剑身汇入以太，剑刃极速震动起来。李瑞伸出手指靠近，瞬间被切出一条深深的伤口。
　　艾琪说道：“这把武器成也锋利，败也锋利，必须配以精灵的独有战技——细雨绵杀阵，才能发挥威力。”
　　李瑞点点头表示明白。因为造成的伤口太细微，很轻松就能自愈，此时他的手指已经好了。
　　“谦虚了，这把武器在你手里威力真的很大。”
　　艾琪了笑：“我的血脉欠佳，所以得找点儿防身的东西。”
　　李瑞诧异：“你肯定不到30岁，如此年轻就是金阶，还‘欠佳’？”
　　艾琪笑着摇了摇头没有解释，李瑞也没有追问。
　　~~~~
　　两人聊得非常开心，李瑞觉得这是最好相处的金阶。就像蓝星很投缘的普通男女一样，有聊不完的话题
　　这时外面突然有震翅声传来，一只巨大的翼手龙从天而降
　　一位娇小的黑发女骑士跃下，将一个包裹恭敬的交给艾琪，随后行礼退下。
　　李瑞奇道：“南境已经可以驯服翼手龙了吗？”
　　“我们有一位天赋出色的动物密友。喏，这是给你的。”
　　艾琪交给李瑞一大堆恶魔知识。
　　“这是先祖从精灵大法师处得来的恶魔知识。可惜精灵的城市只剩一片废墟，就找到这么多，全给你了。”
　　李瑞真诚致谢，这是艾琪让下属连夜从南境运来。但还没完，只见艾琪抽出来一个散发阵阵凉气的大盒子。
　　“这是‘金刚能量心脏’，也送你了。”
　　金阶怪物的身体核心，可以辅助修行，也可以用来炼金和制作奇物，极为珍贵！
　　这个李瑞就不想收了，推辞不受。
　　艾琪坦言：“这可不是白给的。你的天赋极佳，如果将来打开永恒之金的大门……”
　　她温柔的望着呆呆的艾莎，继续说道：“姐姐从不亲近外人，难得她喜欢你。如果你真的晋升，我希望你能让她成为正式伴侣，诞下炎晶家族的子嗣。”
　　李瑞看了看黏在自己身边的艾莎，感觉艾琪有点托孤的意思，痛快的点头答应。
　　气氛变得沉重，李瑞活跃道：“姐姐都要了，为何不连你一并收了？”
　　艾琪乐的大笑：“等我当上皇帝，后宫侍夫无数，到时每天找十个一起侍奉，哪还看得上你~”
　　李瑞拍手称快：“到时你就满身大汉了，哈哈哈。”
　　艾琪秒懂，笑的更厉害了。
　　艾莎看看这个，看看那个，一脸呆萌。
　　~~~~~
　　伊露兰城外。
　　丽娜望着竖起的一排排处刑柱，不胜唏嘘。
　　“溪谷家族就这么完了……”
　　溪谷家族以堕落、投靠恶魔等罪名被灭门。
　　丽娜并无多少悲伤之意。身为一个侍妾在家族受尽欺侮，还被迫做出那种事，她对溪谷家族毫无归属感。
　　同行的莎娜和顾问等人也万分感慨。
　　传承数百年，人才辈出，一朝化为乌有，仅仅是因为族长的贪念。
　　李瑞叹了口气，被贪婪蒙蔽双眼的人在哪都不缺。
　　此时他们已经踏上归途。
　　希雅面无表情的完成流放仪式，出城后就同丽娜呆在一辆四轮车厢里，由两只迅猛龙拉着，这是李瑞特地准备的。
　　所幸出城时没有遇到弱智。这只是政治意义的流放，雷霆火家族可还在呢。
　　~~~~~
　　顾问凑过来，神色莫名：“李瑞大人，超凡双生的味道怎么样啊？甜不甜？”
　　李瑞鄙视的看了他一眼：“我跟艾琪大人惺惺相惜，岂是你这种变态胚子能理解！”
　　顾问盯着他的下巴猛看，怪笑不断。
　　李瑞淡然一笑：“对了，拍卖会的时候，我把你买蛇人的事告诉贾拉特大师了，他是你祖父对吧？”
　　顾问瞬间面如土色！
　　“哈哈，骗你的啦，我开玩笑的~”
　　这次换成李瑞满脸怪笑，顾问气的浑身发抖。

110.蠢的恰到好处
　　李瑞身旁是巴特·粉碎，早前他忽然找上旅店，要求同行。
　　“你拍卖会买了那么多东西，万一有人眼红打劫怎么办？正好我也想见见姐姐，商量一下如何应对新皇登基，顺路护送吧。”
　　“新皇登基！？”
　　李瑞和顾问同时疑问，巴特解释道：
　　“这位南境守护可不一般呢，短短几天会见过的人没有不夸的。照这么下去，很快就能取得绝大部分领主的支持。再看看皇室的样子……唉，过两天传来新皇登基的消息，一点儿也不稀奇。”
　　李瑞为艾琪高兴。“这是好事啊，省的还得打仗。”
　　顾问是坚定的保皇党，听不下去了：
　　“巴特大人这话错了！帝国忠于皇室的领主可不会少，南境守护图谋篡位，绝对是痴心妄想！”
　　巴特理了理精致的发型，似笑非笑的说道：
　　“你的说法原本没错，但皇室最大的支持者——北境，被抓住这么大的把柄，成了过街老鼠，每年收取大量支援，居然里通外敌。现在连帝都城市圈都开始摇摆了。”
　　“尊祖父——贾拉特大师就是其中之一，据说已经完全倒向南境守护。”
　　顾问语塞，闷闷不乐闪到一边儿了。
　　~~~~~
　　绿岭城中，冥誓商会的管事沃尔哈，恭敬的迎接上级。
　　红发方面男子看完下属交上来的工作汇报，面无表情的说：
　　“这么多年你虽然做出了一些成绩，但失误也很大。完美的血肉进阶，为什么没有一开始就上向上汇报？你因为贪功浪费了宝贵的时间！”
　　沃尔哈连连辩解：“幻影大人，这种大事小人不敢盲目汇报，等确认的时候已经来不及了。”
　　他小心翼翼的回话，眼前的人是教派的冥神之刃，地位比自己高得多。
　　“幻影”明显只是敲打他一下，看到沃尔哈还算配合，直接了当说道：
　　“马尔科维还活着，教派的时间不多了，从现在开始有我负责绿岭城的一切事务，你作为副手从旁协助。”
　　沃尔哈丝毫不敢反对，连连点头应是。
　　“幻影”满意他的态度。
　　“李瑞应该快回来了，安排个见面礼吧，试试他的成色。我这个人比较谨慎，向来是谋划准确、周到，而后行动。”
　　~~~~~
　　绿岭众人来时臃肿的队伍，现在非常精简，侍从都跟随卢多和卡莉护送着梅尔先行返回了。
　　蜜雪恩借着受伤，拿到了跟李瑞共乘一骑的待遇，开心的不得了，兴奋的穿上那件开叉裙子，打扮的漂漂亮亮。
　　李瑞坐在后面环抱着蜜雪恩，原本走在最前开路，猛地让阿兰加速更加远离队伍。
　　坐骑们在丛林间疾驰，行进速度飞快。
　　一路颠簸，路途劳顿，返回绿领城的时候，蜜雪恩已经趴在坐骑身上话都说不出来了。
　　李瑞拿出两瓶极效治疗药水，让蜜雪恩喝掉一瓶，将另一瓶也塞给她，嘱咐道：
　　“你别老偷偷藏起来舍不得喝。这东西我有的是，该用就用，不要客气。”
　　蜜雪恩还处在恍惚状态，只是本能的点头应下。
　　米莉安在后面傻呵呵的，什么都没发现，还暗暗纳闷儿：
　　“上次的伤有这么重吗？现在还没法走路。”
　　~~~~~
　　众人在此分别，各回各家。
　　李瑞刚到城门口，两个身形健壮、全身钢甲的大汉神色不善，一前一后夹住他。
　　附近建筑的屋顶上，新任的冥誓商会首领拿着一杯烈酒不紧不慢地饮着，准备欣赏即将开始的战斗。
　　“欢迎回家啊，李瑞大人。”
　　两个大汉神色欠揍：“我们是来自镜湖城的……”
　　李瑞没好气道：“老子赶时间有屁快放！”
　　两人对视一眼，长的略高点的淫笑道：
　　“我们也是梅尔小姐的追求者，想请你退出。这样一来梅尔小姐就可以多出两位伴侣，绿岭城多两位银阶，多划算的事儿~”
　　话还没说完，眼前一花下巴上已经多了一只拳头，轰鸣声中被狠狠一击打的翻滚着飞上天。
　　剩下的一个赶紧发动炼金奇物——消融焦油。
　　明明对准了喷的，但李瑞瞬间出现在他侧面。一拳把他打进了自己喷出的焦油中，发出剧烈的惨嚎。
　　此时飞在天上的那位刚好砸下来落地，下巴歪斜，翻着白眼儿人事不醒。
　　围观人群猛烈鼓掌，纷纷叫好。
　　这俩货蠢得恰到好处，以至于让李瑞怀疑——是不是有人在算计自己！？
　　感知放开，扫描四周的人。
　　~~~~~
　　此时四周围观的银阶很多，都是刚到绿岭城，没见过李瑞的。
　　这些人有的是看好城市未来的发展，想要来此打拼一番事业，有的是为了绿岭后裔而来。
　　“幻影”喝掉了杯中的酒，对李瑞的实力心中有数。
　　“不愧是完美血肉进阶，很厉害！只有一次机会，得好好谋划，抓梅尔小姐当人质？”
　　但眨眼间，场中不见了李瑞的踪影。
　　陡然感觉到自己被杀意锁定，赶紧转身，不知何时李瑞已经来到了他背后！
　　“就你杀意最大……嗯，不管了，就当你是幕后黑手吧~”
　　“幻影”当场变成了三个，往不同的方向逃走。
　　李瑞抡圆了锤子，发动凤凰疾风式，超凡感知下精准的锤到真身。
　　幻影惊呼“这不可能！”胸口塌陷被轰飞出去，在地上像打水漂一样弹了三次。
　　路面被他砸出三个坑，最后夯进地里不动了，沿途满是脏器碎块。
　　看到这一幕，围观群众反而不吭声了，一脸呆滞。
　　站在屋顶的一众银阶大佬脸色非常难看。
　　“每个都是一击毙命！这真的是银阶？！”
　　“怪不得受粉碎家族重视，这种天赋……”
　　“赶紧联系族长，原本的计划行不通！”
　　一群人各展神通准备后续，李瑞继续往家走。
　　围观人群中有熟悉的纷纷打招呼，李瑞点头示意，丝毫不见刚才的威猛气势。
　　远处城卫军的指挥官迎来：“李瑞大人，您回来了。”
　　“嗯啊，回来了。放心吧，不给你添麻烦。给我找三个最难的银阶任务。”
　　说完递给他一枚水晶币
　　当街斗殴还杀了一个；毁坏硬化地面，都得赔，还得做惩罚性的任务。
　　但李瑞有钱，赔偿不怕，任务更是简单。
　　去伊露兰的路上，最棘手的清除任务都能轻易完成，本来也想为城市做点贡献，举手之劳罢了。
　　城卫队恭敬的行礼送他离开
　　李瑞一回来，就向城中新来的超凡者宣示自己的存在，告诉他们谁说了算。

111.吓哭了
　　目睹刚上任不到一天的首领夯进了地里，沃尔哈的心都要碎了。
　　冥神之刃又死了一个……
　　“天地良心那！我已经把所所所有信息都上报了，是他自己要作死，还拿了杯酒上去臭显摆，结果被人一锤子就打死了！还说自己是以谋略见长、小心谨慎的人……就这智力怎么看也不像啊！”
　　吐槽完毕，沃尔哈赶紧离开了绿领城，甚至来不及给“幻影”收尸。
　　马尔科维陛下仍在世，冥誓教派已经重新回到被全境通缉的待遇，无法明目张胆的出现在城市中。
　　教派有更加明确的记载——这位陛下已经1375年没有出现过了！
　　老派强者都是提前挖好陵寝，临死前自己躺进去与世长辞。
　　原以为马尔科维也是如此，没想到他根本没死！
　　沃尔哈最后看了一眼绿岭城，不甘心的离开。
　　教派的核心业务——法术和奇物，相当于蓝星的军火贸易，赚钱就跟印钞机一样爽快。纵有万般不舍，现在必须全部放弃。
　　~~~~~
　　李瑞为希雅定了上城区最好的旅店、最好的房间，将她暂时安顿好。这件事情还得跟夏代提汇报一下。
　　然后带着丽娜姑姑回到了别墅。
　　丽娜一看到别墅的外墙就差点哭出来，这是她长大的地方，此时已经物是人非。
　　自己为了家族的未来沦为侍妾，没成想弟弟也不咋滴——混成了侍夫。
　　想到姐弟的凄惨命运，不由悲从心来。
　　他们刚到，大门已经打开。梅尔迫不及待地迎出来，两女抱在一起哭的梨花带雨。
　　“梅尔，小时候索斯将你抱到伊露兰，我偷偷的在远处看过你。那时我多想摸摸你、抱抱你，却又不敢。”
　　“姑姑，我很好，两位哥哥非常照顾我，而且我还找到一位优秀的伴侣。”
　　两人倾诉了半天，梅尔突然正色道：
　　“我即将踏入秩序之银的大门，必能重振绿岭家族的声威！”
　　丽娜听到这个好消息也极为振奋，不断夸奖梅尔，又提醒她：“以后不要再这么说了，你是粉碎家族的人，一定要牢记这一点！”
　　梅尔点头答应。
　　李瑞对妹子矜持笑道：“还不是全靠我，可得好好谢谢我啊~你懂的~”
　　梅尔知道伴侣的意思，又想让她用那些恶心的战技，狠狠瞪了李瑞一眼，表达了“你休想”的意思。
　　李瑞让她俩说说话，自己将大包小包的东西扛回家里。
　　都是此行的收获，其中就有艾琪送的恶魔知识和金刚心脏
　　恶魔知识翻完后没有像以往那么扔掉，他觉得这是朋友赠送的礼物，随意扔掉不大好，就一起带回来了。
　　艾琪提供的精灵大fa师处得来的恶魔知识效果极佳，进度增长了25%！目前已经是：
　　殖装星际战士（96%）
　　就差一点点，李瑞心里跟猫抓一样，但是恶魔知识实在是没有更多了。
　　搞笑的是，去伊露兰折腾一大圈儿，反而是他的以太胃率先凝练完成。剩下的只需要适应海量的以太灌入身体，在体内形成循环，以太路线就可以正式进入银阶。
　　李瑞不禁感慨世事无常。事情往往不会如想象的顺利，原本想去伊露兰买买买，早日来个源星强化，躺着把好处拿了。
　　可没想到系统如此坑爹，反而是路上偶然遇见的食尸鬼领主——舔啮，最给力！一步到胃节省了大量时间。
　　只要结果是好的就行。
　　~~~~~
　　菱日熄灭，李瑞和梅尔一解离别之苦。
　　妹子说的没差，她确实快进阶了，体质比原来强了不少。
　　李瑞抚摸着伴侣优美夸张的曲线，沾沾自喜：
　　“全靠我努力耕耘帮你开挂，再加上带回来的生命精华，你看看~这么快就要进阶了！是不是该感谢我一下~”
　　梅尔不乐意，罕见的带了点羞赧：“才没有呢，都是我自己努力修炼。你别想骗我用邪恶的战技！”
　　想到马上要进阶，妹子膨胀了，嚣张的说：
　　“等我进入银阶，血脉天赋的能力也会大大加强。到时我要你重新变回那副干瘪的样子，将你身边的妖艳贱货全部赶走！”
　　李瑞听到这话又惊又怒。惊的是没想到梅尔还有这种野望！怒的是梅尔又提起他不堪的过往。
　　不由得大喝道：“以往心疼你，一直没让你求饶，今天可不能再放过你了！”
　　说着两人就用粉碎战技对轰起来。
　　梅儿肯定不是对手，丑态百出就是不求饶。李瑞只是嘴上说说，总不能真的把她弄伤。
　　看到实在不成，索性停止进攻。拿出秘密武器——找大师加工过的舔啮的刺舌！
　　将怪物的身体炼制成武器是很常见的事。他觉得这东西坚韧无比，是很棒的材料，就收了起来，果然派上了用场。
　　梅尔一看到这东西就吓得尖叫起来。
　　李瑞得意的哈哈大笑，挥舞武器带出呜呜风声，缓缓靠近增加压迫感：
　　“怎么样？怕了吧？赶快求饶，恕你不死！”
　　梅尔不仅没有如他想象般求饶，反而伤心的抱着膝盖哭了起来，泪水如雨点般落下：“你看不起我，还欺负我！”
　　闯祸了！李瑞赶紧把这玩意儿扔出窗外，上前安抚。
　　又是折腾到后半夜，答应了无数不平等条约才哄着伴侣入睡。
　　李瑞蛋疼不已：“我踏马在干什么！”
　　~~~~~
　　丽娜的房间在他们楼下。
　　厚实的石质建筑隔音极好，但蹊跷的动静总能在深夜中精准的传进耳朵。
　　辗转反侧，难以入眠，思考着如何应对各方。陡然传来的惊叫和哭声又把她吓了一跳。
　　然后一件狰狞的银阶鞭类武器砸落窗台，惊的丽娜一哆嗦：
　　“几十年没回来，现在绿岭城如此不堪！？是夏代提带起的风气吧……”
　　~~~~~
　　李瑞特地等了两天，让希雅适应一下，才带着她去拜见夏代提。
　　从购买的好东西中选了一样“束缚生命之根”，当做伴手礼。
　　出去玩了这么久，不给大佬带点东西说不过去。这玩意儿蜿蜒狰狞，就算夏代提不吃还可以用，绝对实惠。
　　带着希雅前往领主府，妹子还是一副抑郁的样子。
　　这种事情还得靠自己走出来，李瑞只能尽全力的帮助她。

112.菱日熄灭
　　夏代提还是穿着那件单薄长袍，双腿交叠坐着翻阅文件。
　　跟希琳、艾琪这些金阶女性不同，她身上没有任何饰物，栗发微卷，随意披散，琥珀色的眼睛莹莹生辉。
　　李瑞赶紧带着希雅行礼。
　　夏代提没有回话，反而问了个不相干的事：
　　“你跟南境守护相处的还算愉快，怎么没跟着一起走啊？”
　　李瑞腆着脸：“我可不是忘恩负义的人，心里一直牵挂您呢。~对了，这是礼物。拍卖会上高价拍得，可好‘用’了。”
　　夏代提看了看狰狞的“束缚生命之根”，抬头瞥了一眼李瑞，不知是否听懂了他的暗指。
　　女士示意李瑞靠前，将手搭在他胸口发动了“身魂律动”。
　　这项探查战技精准无比，夏代提收手发话：“你的以太胃凝炼完成了，少年郎，速度挺快的嘛~”
　　李瑞谦虚：“还行吧，有所奇遇。接下来只需缓慢的适应以太进入身体循环就行了。”
　　夏代提嗤笑：“拖拖拉拉，我来帮你！”
　　话音刚落，海量的以太灌注到李瑞身体中！
　　他忍不住发出了九转尖声惨叫，吓了希雅一大跳。
　　原本想缓慢的适应，再让以太徐徐进入。但夏代提粗暴的灌注手段，让李瑞感受到久违的剧痛。
　　“疼疼疼！你轻点啊啊啊！”
　　李瑞整个人被以太持续灌注，剧痛让他说不出话，忍不住瘫倒在地。
　　希雅赶紧上前照顾。手上发出蓝色的电光，按摩仪一样帮李瑞舒缓身体，缓解疼痛。
　　夏代提走来，捏着希雅的下巴跟她对视。少女的鹅蛋脸精致可爱，略显惶恐的大眼睛让人怜惜。
　　“真是个漂亮的小美人。看在你父亲的面子上……是父亲吧？你可以留在绿岭城。但仅仅是居住，逗留。跟绿岭城没有关系，更不能成为李瑞的正式伴侣，明白吗？”
　　希雅凄婉的低下头，轻声回答：“明白，我不会给您添麻烦的。”
　　夏代提满意的点点头，然后用白皙的脚丫踢了踢李瑞：“行了，这小子没事儿，他的身体强度远超想象。你退下吧。”
　　希雅行礼退下，偷偷看了眼角落里的蛇人，对女士有些畏惧。
　　~~~~~
　　“少年郎，我帮你节约了几年的时间，不用谢了。快起来，有事与你商量。”
　　李瑞内心疯狂吐槽。“等我金阶了，也要让你享受现在的待遇！”
　　缓过气儿爬了起来，肚子看起来格外大，吃撑了似的。
　　夏代提重新双腿交叠坐回椅子上。
　　“以太胃虽然没有心脏那么灵活，爆发力也差了一层，但对不缺资源的你来讲却是最好的选择。不仅极大的增强体质，还可以让你提前进行金阶修炼，为晋级打下基础。”
　　说完将刚才所看的两份文件飘过来，示意李瑞看一下。
　　晃了晃脑袋恢复清醒，仔细翻看。原来是皇室和南境互相攻击对方的“檄文”。
　　南境攻击皇室血脉淡薄，皇储是用恶魔手段制作的怪物，必会被马尔科维陛下严惩。
　　皇室则反击南境是叛乱，超凡双生才是用恶魔的手段降生，否则哪有一胎双金的好事！必会被陛下处决。
　　还夹杂着跟北境原血教派撇清关系的辩解。
　　李瑞心下了然，目前两边还处于打嘴仗的阶段，正在拉拢盟友。问道：“您的意思是？”
　　夏代提摩索着光洁的下巴：
　　“我与巴特以及几位私交不错的领主商量过，我们想通过这个机会，将帝都城市群掌控的‘高阶炼金体系’弄到手。”
　　帝都城市群依靠掌握的先进炼金技术，把控高阶炼金奇物，以此来剥削其他城市。
　　像绿岭城这样的城市，往往拼死拼活弄到大量原材料，却只能换到少量成品。
　　比如营养合剂，出售给绿岭城赚取高达十几倍的利润；极效治疗药水等更不必说，有些银阶修炼资源的购买甚至受到限制。
　　艾琪女士如今声势浩大、一呼百应，本质上也与此有关。其他城市对“帝都炼金协会”等组织积怨太深。
　　此事牵扯太大，城中各个家族包括粉碎家族自己在内都与帝都联系颇深，只有李瑞是夏代提绝对信任的心腹。
　　女士眉头紧锁：“冥誓、原血教派遭受打击，资源由炼金协会独占的话，必会越发贪得无厌。
　　南境守护此行虽然有私人恩怨在里面，未尝不是我们的机会。炼金术的整个体系……”
　　就在两人商讨重要的城市战略时，天突然黑了！李瑞可是一大早来的，绝不可能这时熄灯……菱日熄灭了！！！
　　两人都是高阶超凡者，没有惊慌。
　　超凡感知下，李瑞的听觉、嗅觉等很多方式都可以代替眼睛，失去视觉并无妨碍。
　　但领主府外可不是这样。此时整座城市乱成了一团，惊呼尖叫不断。
　　跟前几次不一样，这次菱日完全熄灭！天地间漆黑一片，伸手不见五指，整个世界如同封闭了一般，黑的让人窒息。
　　夏代提和李瑞冲出屋外，女士瞬间变成了两个！
　　好像灵魂离体似的，一个银色的夏代提分了出来，头发舞动着，全身燃烧银色火焰，瞳孔中也是两团银色光芒。
　　是夏代提的战技——身魂律动。
　　只见精神体冲天而起，在半空中大放光明。
　　而肉体夏代提则暴喝了一声：“勿要慌乱！”
　　音浪炸出覆盖全城，领主府的建筑都被震的嗡嗡作响。
　　天空中的精神体汇聚了大量以太蒸腾着，威压如实质般悬在天空，声势浩大！城市中的骚乱反而瞬间停止。
　　李瑞对肉体夏代提打了个招呼，就拉上等在外面的希雅赶紧跑回家，以防梅尔和丽娜出事。
　　市政厅立刻派人将夜间照明的设备开启，卫队上街巡逻。他们脸上也满是惊慌之色，但比平民要好得多。
　　所有人都看着天上的菱日，期待它快点亮起。
　　菱日已经照耀了2000年，偶尔出个小问题无伤大雅。
　　但这次……它始终没有点亮。
　　惊恐不安中过去了一夜，比往常晚了近一个小时，菱日终于亮起。
　　可是连普通人都能明确感觉到，它变暗了……

113.丽娜和希雅的复杂关系
　　慌乱一夜，菱日终于重新点亮。夏代提召集所有的银阶前往领主府。
　　当然，希雅肯定是没资格去的。李瑞跟梅尔商量了一下，让她同意希雅暂住别墅。
　　梅尔仍是反感陌生人留宿，但特殊时期不能讲究那么多。别墅必须有一位银阶保卫，而李瑞接下来会很忙，有希雅在安全方面更放心。
　　太过匆忙忘记了一件事——丽娜和希雅见面后格外尴尬。他这才想起来二女的特殊关系。
　　【算母女？不对……叫啥都别扭啊。回蓝星时留意下是怎么称呼的】
　　顾不了这么多，李瑞嘱咐几句就到领主府议事了。
　　~~~~~
　　议事厅内，众人的脸色非常沉重，默默的听着顾问发言。
　　“菱日的光照时间减小一小时，这个大家应该都知道了。还有就是经过数位施法者确认，调运暗以太的法术——‘暗影、扭曲’系，施法消耗降低了15%，威力也大大增加。
　　反之正能量的法术，尤其是秩序系，消耗剧增，威力也有不同程度的降低。使用纯银当施法材料不受影响。
　　以太失衡，对施法者非常危险。菱日虽然重新点亮，但衰退幅度很大，而且很有可能再次衰退，必须早做打算！”
　　众人喧哗不已，有急性的喊道：“早做打算？我们也得知道做什么打算啊！炼金协会的大师们有什么说法吗？”
　　拉曼起身：“这个我来回答吧。菱日熄灭的时候……南境守护艾琪女士趁机夺取了镜湖城，双方混战，1位金阶阵亡。目前帝都的大师们正忙着斗争和谋略，没时间理会这种‘小事’。”
　　啊！？众人哗然。
　　顾问揉了揉太阳穴，拍了拍桌子压下声浪高喊：
　　“大师们不在意，正是因为古时就研究过菱日的寿命——至少有上万年！哪怕此时开始衰退，我们还有很长的时间来解决问题，请大家放心！”
　　说完给李瑞使了个眼色。后者会意，立刻开口：
　　“不是还有马尔科维陛下吗？说不定他这次现身就是为此事而来。”
　　这句话的效果立竿见影，大家瞬间放平心态。
　　“陛下是人类的守护神，有祂在肯定没事的。”
　　“错了，是整个神选之地的守护神！祂一定会像以往那样拯救世界！”
　　“说得对，这种大事我们就别瞎操心了。”
　　随后就是一系列稳定人心、加强防御、囤积物资的老生常谈。
　　普通官员散会，向坐在首位的夏代提女士行礼告退了。
　　~~~~~
　　核心人员没有离开，继续商量。
　　顾问脸色颓废，难以置信的说：“大师们也非常诧异，菱日衰退的不应该这么快。这种幅度足以对环境造成很严重的影响。”
　　夏代提看了眼众人，不悲不喜淡淡道：“自从菱日诞生那一天起，智者们就一直在思考将来。但凡人想得再多也没用，千年来研究出的唯一办法就是——再找一位神，用晨曦女神同样的方法点燃自己，照亮世界。”
　　顾问完全不赞同这种方法：“可是2000年来一个都没出，就算真的有……怎么保证祂一定愿意呢？”
　　李瑞感慨猜测：“用‘羁绊’吧？凡世之神总不会从石头缝里蹦出来，祂在意的、喜爱的，所有的一切都在这里……试问，假如牺牲自己就能拯救世界，你会做吗？”
　　众人沉默不语。
　　李瑞见到气氛变得沉闷，活跃道：“会不会是我们过于忧虑和担心了？这只是菱日正常的衰退而已。有影响也不至于世界毁灭，再说了还有伟大的马尔科维陛下。”
　　熟知事迹后，他早就成了马尔科维的铁粉，很想见一见这位见证、推动历史的大佬。
　　霍格尼和莎娜也赞同这种看法，发言支持。其实所有人都隐隐有这种侥幸心理。
　　讨论后也没什么好办法，女士神情凝重思索着什么，挥手示意众人退下。
　　李瑞原本跟夏代提商量的大事只能暂时搁置，一起行礼后告退。
　　~~~~
　　走出领主府
　　感受着李瑞身上传来的压迫感，众人的超凡感知疯狂警告：此人非常危险！
　　围上前恭喜他再次突破。
　　李瑞歉意一笑：“不好意思，刚进阶，能发不能收，这气势压不下去。”
　　众人纷纷表示不碍事。
　　莎娜恍如一梦，不知不觉间，这个还得靠她教授基础训练法的少年郎，已经如此强大！“这种压迫感……我不是对手了吧。”
　　霍格尼的脸上出现了一丝笑容，侄女发展的不错，如果再诞下子嗣，那家族的未来可期。
　　李瑞询问：“议政大人怎么没来？
　　顾问皱眉叹息：“议政的孙女葛瑞丝正在施法者进阶，菱日突然熄灭导致的以太失衡让进阶很可能失败，他应该是正在陪孙女。”
　　以太骤然失衡，正在进阶的超凡者或多或少都受到了影响。
　　李瑞点点头，决定去探望一下，议政大人还是帮过不少忙的。
　　再接几个长期挂着完不成的任务，振奋士气！
　　反正自己这个样子也回不了家。夏代提的灌体让他骤然走完好几年的路，导致无法自由控制力量，气势一直外放，家里的两个女人、两条迅猛龙都受不了。
　　做几个任务还能顺便适应身体，一举多得！
　　~~~~~
　　买了营养合剂上门探望，神情焦虑的议政大人亲自接待。
　　看样子葛瑞丝失败的概率很大。李瑞慰问几句没有过多打扰，礼貌告辞，前往市政厅接任务。
　　~~~~~
　　此时的市政厅公告栏处，已经围满了找活的冒险者，人头攒动，大部分都是民间人士。
　　蜜雪恩带着弟弟和妹妹来到此处，同样想完成任务赚点小钱。
　　少男少女只是学徒阶，有些好奇和畏缩。
　　看到姐姐大模大样的靠近人潮，刚要提醒，只见人群唰的散开让出道路，众人友善礼貌的望着蜜雪恩，纷纷打招呼。
　　蜜雪恩礼貌点头致意，来到最前面挑选任务。
　　尤利和尤卡跟在后面，惊奇不已：“姐姐你这么厉害的吗？”
　　前次跟着出门被挤的看不见人影，哪像现在这么有面子。
　　蜜雪恩盯着任务看板没回答，心里庆幸找到了强大的靠山，她深知自己的地位是谁给的。
　　忽然，人群外传来喧哗声。

114.偶遇蜜雪恩
　　来到市政厅，看到有这么多人，李瑞有些诧异。
　　“很有精神啊，完全没有惶恐不安的样子。看来中下层都忙着生活，没顾及菱日熄灭的事情。”
　　公告栏处更是人头攒动。原来菱日熄灭后，城市周边的野兽莫名变得暴躁，出现了多起伤人事故。目前市政厅正在组织人手驱逐、清理。
　　这是当前最热门的工作，原本猎杀野兽皮、骨、肉都能卖钱，再加上市政厅的任务补贴更是收益丰厚。
　　驱逐恐爪龙和三角龙的任务报酬一样，但后者要简单的多，所以大家都在争抢最优质的工作。
　　公告栏最显眼处的任务酬劳最高，但无人问津。
　　这是最难、最麻烦、最危险的活，基本上就是贴出来意思一下，最后还得靠市政厅集合官方的超凡者解决。
　　民间人士根本没有能力，也不愿接。混碗饭吃，没必要把命搭上。
　　~~~~~~
　　吵嚷、推搡一片，场面混乱。
　　李瑞两手轻轻一拨，人群撕开一道口子让出路来。
　　几位摔倒在地的刚要桀骜喝骂，一看来人标志性的黑发黑眼，立刻变成岁月静好的样子恭维行礼。
　　几位银阶也赶紧束手闪到一边，整个大厅安静下来，变得井然有序。
　　在一众敬畏神色中，李瑞来到公告栏前，将最显眼的那一排全部撕下拿走！
　　众人倒吸一口凉气！至少5个任务，还是最变态的那种……全接了？！
　　李瑞对热情迎过来的市政厅执事说道：“这些我都要了，你登记一下。”
　　执事恭敬的弯腰行礼，命令手下：“赶紧的，别耽误大人宝贵的时间！”
　　~~~~~
　　“这就是强者吗？”
　　尤利和尤卡姐弟俩面带羡慕和崇敬，目视李瑞将整版任务告示卷起来塞进怀里。
　　这时他们发现李瑞大人看向这边，然后走了过来。姐弟俩非常紧张，这位强者居然在对姐姐说话：
　　“蜜雪恩你也在呀？正好一起吧。”
　　紫发妹子甜甜一笑，娇声答应。随后挽住李瑞的胳膊站在一起，向他介绍自己的弟弟和妹妹。
　　李瑞友善亲切的打招呼，随后送姐弟俩一人一份营养合剂当见面礼。
　　银阶炼金奇物非常昂贵，两人不敢收，看向姐姐。蜜雪恩点了点头，他们才郑重道谢收下。
　　~~~~~
　　李瑞办完手续正要离开，突然一位穿着破旧铠甲的大汉恭敬的行礼喊道：
　　“大人！您接的任务有几个非常隐蔽的地点，还有到处乱跑的怪物，在下愿为您探路！”
　　他刚说完，旁边几个跟李瑞一起去过伊露兰的冒险者，赶紧喊出了同样的话：
　　“大人！我们也是绿领城在册的超凡者，愿意效劳，不要报酬！”
　　其他的超凡者疑惑不解，有的嘲笑他们脑子有问题。但很快就有聪明人打探出原因：
　　“这位大人富有且大方，他实力强大到可以单人剿灭怪物巢穴，且不屑于搜捡尸体，我们干点杂活就可以得到跟在强者后面捡钱的好机会！”
　　当时组队去伊露兰的人非常多。很快，更多的消息被打探出来：
　　“这位大人可以单人讨伐虫巢。”
　　“这个我亲眼见过，他连皮儿都没破一处就把整个坑道螯牙虫的巢穴摧毁了！”
　　“李瑞大人极为慷慨，跟着他比自己拼死拼活舒服多了。”
　　喧闹一片，想来的人越来越多，紧跟过来。
　　李瑞皱了皱眉，他不反对别人搜捡怪物尸体，但太乱了可不行，而且时间很紧，他想一天内完事。
　　对蜜雪恩说道：
　　“你来筛选一下，我先去这处虫巢，一会在那碰面。”
　　蜜雪恩柔声答应，李瑞点点头一个弹射纵跃而走。
　　众人围着蜜雪恩恭维讨好，纷纷出价。围观的姑娘们羡慕嫉妒的瞪着蜜雪恩，恨不得以身代之。
　　李瑞本就是给蜜雪恩一个赚钱的机会，这位乖巧懂事儿的妹子——太穷了。
　　经常累的路都走不动，还要偷偷攒下极效治疗药水等物品，带回家给弟弟妹妹使用。
　　劝了很多次也没用，直接给钱有些羞辱，索性就多帮一帮。
　　~~~~~
　　4个小时后。
　　30号人聚在一处地穴镰刀虫巢穴前。
　　蜜雪恩引了一只虫子上来，让弟弟和妹妹练手。
　　大部分人围在洞口无所事事，一边聊天吹牛，一边听着洞内传来的轰鸣声。
　　没多久轰鸣声渐渐远去，变成了闷雷似的响声，伴随着大地轻微的震动。
　　众人见怪不怪，这已经是跟着李瑞来到的第3处任务点。
　　整个过程很简单：李瑞大杀特杀，他们帮点小忙、做点杂活，等着给怪物收尸就可以了。
　　几位“爆破者”正在整理火药包，准备炸塌虫巢。防止洞内诞生什么别的玩意。
　　远处的地面猛然破开一个大洞，无数的沙土扬上天，李瑞开了个洞走出来。
　　“不用准备火药包，我已经把洞穴轰塌了。”
　　“哦哦，好的。”
　　爆破者木然停手，对这位大人的破坏力已经习惯。
　　李瑞掏出怀里的任务简报：“我先去下处，你们收拾完了就跟上。”
　　众人点头行礼，李瑞带着蜜雪恩姐弟三人继续前往下一处。
　　~~~~
　　“悬锤”战团的团长——“憨豆”祖尔催促道：“快点快点快点，总不能连捡东西还跟不上李瑞大人的速度吧！”
　　老熟人勒尼居然也在，提醒道：“我们的板车满了呀，装不下了！”
　　祖尔撇了一眼驼兽处，各种战利品已经摞的老高。
　　祖尔团长有些无奈，自己等人捡钱都赶不上人家打怪的速度。只能挖空心思：
　　“勒尼，你跑的最快，赶紧回城喊人，喊到了直接去李瑞大人的下个目标点。我们得回去把东西卸掉再跟上。”
　　战利品太多已经严重影响行军速度，众人点头应是。
　　~~~~~
　　李瑞从天儿降打爆了一只野生驼龙的脑袋。
　　这只体长60米，200吨的草食性恐龙最近狂性大发，不仅四处破坏，还强制别的动物交配，犯下累累血案。
　　李瑞到来时，它正在迫害一只奄奄一息的雄性三角龙。
　　这辣眼一幕极为有效的刺激了李瑞的战斗力，凤凰疾风式+粉碎波动劲将正在忙活的巨大恐龙一击毙命。
　　望着这一幕，自信满满赶着十辆板车到来的祖尔团长跪倒在地。
　　看看小山似的尸体，再看看只有一张床那么大的板车……这得捡到哪一年啊！

115.振奋士气
　　祖尔团长汇聚以太暴喝一声，狠狠一刀刺进驼龙的腹部破开一个小口。
　　手下们赶紧上来帮忙，一块儿剥恐龙皮。
　　制皮师检查了一下，对团长竖起大拇指，表示皮质上佳。众人满脸笑容。
　　此时小山般的尸体旁聚集了百十号人，准备将两只庞然大物肢解运回。
　　驼龙下面还压着一只20吨重的三角龙。
　　正常情况下，冒险者根本不会狩猎这种体型的恐龙，太危险了，一不小心就被踩扁。
　　一两吨重，体型5米左右的才是主要目标。
　　也有心急的商铺赶来，买肉运回城市贩卖。
　　城市肉量消耗巨大，银阶之前肉和糖是每天必须大量摄入的营养。
　　~~~~~
　　来到驼龙的脑袋前，看着缓缓淌出的脑浆，众人一阵胆寒。
　　“这种体型的怪物一击毙命……就算是大家族的顶级银阶，也没有这种战斗力吧？”
　　“前几天那些银阶不都是被大人一下一个嘛。”
　　回话的是老熟人勒尼。
　　“针对李瑞大人的实力，我发明了一个新词——半步金阶！怎么样，是不是很贴切~”
　　祖尔团长鄙视道：“你又在瞎说什么，哪有这种划分。古时倒是有强者被尊称‘半神’，你来个半步？”
　　勒尼梗着脖子不服气：“那你们看！大人比夏代提女士要弱一些，但是比银阶又强太多。这不就是一个单独的层次吗？我觉得‘半步金阶’这个词很合适！”
　　众人想反驳，陡然觉得这货说的有些道理，一时哑然。
　　~~~~
　　此时的李瑞正在感知以太。
　　凝聚大量的以太存储在胃部，再涌遍全身。
　　身体也受到强化，变得更加坚韧、更有力量。不仅防御率大大提升，用出战技时有以太的配合威力暴增！
　　原本只是单纯的物理攻击，现在粉碎波动劲一锤打出，可以发出近30米的扇形冲击波，好似凭空引爆定向炸弹一般。体重200吨的野生驼龙就是被这一击命中脑袋毙命。
　　“果然如岳母所说，凝练以太胃更加合适，存储的以太量比心脏的要大三倍！
　　至于破坏力和爆发力不足，我的源星战士强化足够了！至于其他的好处还得向夏代提要来金阶修炼法才能看出来。”
　　收拢气势，李瑞走向蜜雪恩姐弟。
　　“忙活的差不多了，我们回去吧。”
　　蜜雪恩娇声答应，李瑞走上前将锤子挂在阿兰身上。
　　“你们三个骑阿兰回去，我要试试新买的玩具。”
　　伊露兰拍卖会时买了一双“飞行便靴”，最近一直在玩儿，很是上瘾。
　　想玩这个得把金属一体成型，比脑袋还大两圈儿的战锤放下，否则飞不起来。
　　李瑞摆了个超人的pose，脚底喷出尾焰腾空而起，以90公里/小时的速度向绿岭城飞去。
　　速度还不如“翼装”，但这可是真正的自己飞~快感截然不同。
　　~~~~~
　　“充一天的电只能飞5分钟，不爽啊，不爽~”
　　李瑞意犹未尽回到城市，返回市政厅交任务。
　　祖尔团长此前因为东西装不下，已经回城过一次，所以消息早就传开。
　　任务栏上最变态的5个任务，被李瑞大人一天做完了！
　　刚好一条驼龙的前腿也运过来，勉强能挤进城门，甚是壮观。很多市民看热闹。
　　许多未能同行的战团团长看着这一幕，脸色不大好看。
　　因为蜜雪恩选人的时候，把这帮人全部排除在外，只挑选了跟自己关系好，或者家世大的。
　　这种送上门白捡钱的机会没有捞到手，却敢怒不敢言，分外憋屈。
　　“这女人太记仇，我只是讽刺过她几句而已！”
　　“开个玩笑还要当真，小气。”
　　~~~~
　　围观的平民窃窃私语，面带兴奋。城市有一位强者守护，那肯定是好事。
　　勒尼又在跟人宣传自己半步金阶的理论：
　　“所以说我们的城市跟伊露兰一样，相当于有两位金阶守护，那必是大有前途的！”
　　然后他跳上龙腿高呼：
　　“我的贡献点再有一年就可以申请成为城市官员！在下目前没有伴侣，现诚招超凡血脉们共度一生！哦对了，如果血脉特别优秀，不是超凡者也可以考虑！”
　　人群中有一位体毛旺盛的大汉站出来揶揄：“你看我行不？”
　　引起哄堂大笑，乱成一团。
　　~~~~
　　任务酬劳以及战利品分配的钱财李瑞仍是分文不取，全部转给蜜雪恩。
　　处理完毕，就跟在伊露兰路上的分配方案一样。
　　蜜雪恩略带急迫的对弟弟妹妹说道：“天要黑了，你俩赶紧回家，我还有事。”
　　尤利想说什么被姐姐尤卡拉走了。
　　尤卡一看姐姐满面春色、双腿摩擦的样子就明白了，他们可不能影响姐姐办大事儿。
　　回到表面富丽但内在已经显出一丝颓色败落的家中。
　　仆人热心的端来洗漱用的热水。家族中难得一见的长辈们也纷纷前来指导、搭话。
　　尤利年纪小什么也不懂，乐呵呵的。但卡尤成熟的早，已经明白骤然提升的待遇是因为什么。
　　姐弟两训练了一会准备睡觉。
　　尤卡在床上翻来覆去睡不着，满脑子都是强者拿着战锤将那些不可一世的怪物轰杀的场面。
　　“如果我也能找到这样一位伴侣就好了……”
　　豆蔻年华的少女已经懂事，尤卡非常非常羡慕姐姐。
　　又在被窝里折腾半天，很晚了才听到姐姐回家的动静。
　　尤卡赶紧起床，刚要出门想到了什么，反身回去把手洗了洗才去见蜜雪恩。发现姐姐步履艰难，赶紧上前扶住她。
　　蜜雪恩虽然身体不适，但气色极佳。
　　“你怎么还没睡？想要拥抱以太成为超凡者，不仅要严格训练，好好休息也非常重要，赶紧去睡觉。”
　　在妹妹面前，蜜雪恩完全不是那副娇柔可爱的样子，反而很有长姐的气势。
　　尤卡撇了撇嘴乖乖睡觉去了。
　　蜜雪恩没有洗漱，将外袍一脱直接上床。此时身上都是爱人的气息，她不想洗。
　　这次李瑞给的好处已经足够姐弟3人的训练和进阶。
　　蜜雪恩有钱仍不用治疗药水，只是想要享受被强者占据的后遗症罢了。

116.异界的雪
　　不论多危险的任务、多强大的怪物，单枪匹马，一锤定音！超凡战团只需跟在后面捡垃圾就可以！
　　李瑞的所作所为极大振奋了城中的士气，驱散了因为菱日衰退导致的惶恐不安，连夏代提女士听说了以后都露出久违的笑容。
　　~~~~
　　李瑞活动一下适应了以太的力量，可以回家了。
　　“咋感觉源星战士强化和以太进阶格外搭啊，源星强化后以太进阶变得异常容易。”
　　宁凝练以太胃并没有像普通人那么麻烦，身体自然而然就进阶完成了。所有的风险困难完全没感觉到，要不是最后夏代提给他来那么一下节省时间，他都没啥感觉。
　　~~~~~
　　李瑞回到家，发现米莉安居然也在。原来阿吉也到了进阶的时候，需要“动物密友”的辅助。
　　梅尔跟没什么心机的米莉安关系还可以，同意她住进别墅，方便照顾。
　　李瑞过了几天没羞没臊的生活，难得的化身暖男，用耐心和技巧侍奉两位姑娘，得到一致好评。
　　丽娜姑姑睡眠严重不足，已经在考虑搬走的事情了。虽然不在适育期，但天天这么折腾实在煎熬，年轻人打闹没有节制太影响别人休息了。
　　城中各方势力齐聚，都盯着绿岭血脉。老于世故的丽娜不会在这个敏感时候找伴侣。
　　李瑞虽然爽，但压力有些大。梅尔的体质日渐增强，每天都能感受到明显的进步，这是进阶时对身体的强化作用开始显现。
　　等强化结束，以太器官凝练完成，就是以太入体形成内循环的收尾。
　　妹子斗志满满，利用自己的种族天赋和伴侣强悍的体质加快修行。眼中的光芒也越来越盛，离“守护最好的伴侣”的目标越来越近！
　　“好慌啊，女人天生就占优势，不会真的再变成那副干瘪鬼样子吧……”
　　~~~~~~
　　李瑞抬回家一台竖琴，让希雅无聊时解闷。
　　妹子一直有点抑郁的样子，还没有完全适应绿领城的生活……以及尴尬的身份。
　　一帮土鳖没见识，背后对人家指指点点，虽然顾忌李瑞的威势不敢当面来，但希雅可是银阶，早就知道。
　　优美动听的旋律时常响起，大家惊叹希雅的这项绝技，原本有些歧视她的梅尔和米莉安改变了稍许态度。
　　这天，丽娜寻着琴声来到希雅的房间。
　　丽人春葱般的手指拨动琴弦，金色长发散落在白皙的皮肤上，侧坐的姿势显得双腿紧绷修长，曲线优美。
　　察觉到有人过来，琴声停止。丽娜欠身行礼：“抱歉，打扰了您的雅兴。”
　　希雅很失礼的愣在那里没有回话。超凡者能感应血脉，希雅明确的感知到——眼前的美貌妇人是自己的血亲！
　　但二女面孔迥异，根本没有丝毫的血脉关系。希雅非常的难堪、羞涩，不知所措。
　　丽娜看着眼前楚楚可怜的姑娘，忍不住想伸出双手抱住抚慰。
　　希雅看到她靠近，下意识后退。
　　丽娜的手抬到一半尴尬的止步，气氛变得僵硬起来
　　还是年长的丽娜人生经验更多，率先开口：“希雅小姐，我没有恶意，只是想对你说——你是在我的体内孕育并诞生的，跟正常的人类并无不同，绝不是什么恶魔、邪恶造物。”
　　类似的话李瑞早说过无数次，作用很小，这种事得自己想开。
　　希雅惨笑着点头致谢。正在这时，传来一声高亢的、充满喜悦和解脱的龙吼！
　　只见米莉安带着阿吉从地下训练场上来。
　　阿吉虽然瘦了一大圈，但神态更加威猛。动作优雅美观，眼神越发灵动。柔顺的鳞片闪亮着金属光泽，两只利爪散发着非常危险的气息！
　　米莉安强耐惊喜，郑重说道：“不负所托，阿吉正式进入银阶了！”
　　众人围着阿吉啧啧称奇，阿吉将脑袋拱进梅尔怀里表功，妹子娇笑着抚摸它。
　　阿兰畏畏缩缩的跟在后面，再也不敢挑衅。
　　野兽银阶才开始接纳以太，比起人类运用以太的方式，它们更接近于通过以太的刺激再度进化。
　　米莉安说道：“接下来加强营养，它的体型在以太的刺激下会巨增，能达到8至10吨。”
　　李瑞赶紧将准备好的营养合剂、新鲜肉类等拿出来，让阿吉享用。
　　阿兰屁颠屁颠凑过来，连米莉安的迅猛龙阿飞也分润了好处。
　　~~~~
　　阿吉进阶时仰天咆哮，让全城的迅猛龙都昂头吼叫回应，很快全城都知道李瑞的坐骑进阶的消息。
　　如果说原本这俩货是豪车，那么阿吉现在属于“战略资源”。银阶迅猛龙整个绿领城只有驯龙家族有。
　　李瑞摸了摸阿吉的脑袋。等这货进阶完成后，将会过一段非常舒爽的人生——拉去配种，后宫三万的那种。骑乘迅猛龙可是绿岭城的拳头产品。
　　米莉安白天照顾迅猛龙，晚上还得侍奉李瑞，满身疲惫，此刻却非常兴奋！脸蛋儿都在发光，围着阿吉四处检查。
　　自从跟了李瑞，迅猛龙就一直是她在照顾。对于动物密友来讲，能够亲手驯养一只银阶猛兽，不仅是最大的荣耀，也是宝贵的经验和财富。
　　到了晚上，米莉安格外亢奋，把李瑞吓了一大跳。
　　妹子紧紧抱住李瑞，狠狠的闻了一口爱人的气息：“大人，这几天是我长这么大最幸福的日子！自从侍奉你，身边全都是开心快乐的事~好想能天天陪在你身边！”
　　这位直爽的妹子不善言辞，这句发自内心的感慨格外动人。
　　李瑞感受着姑娘青春健康、娇美的身体，凝视着她漂亮的蓝色大眼睛：“放心吧，我会让你一辈子都快快乐乐的。”
　　这是他首次作出承诺，米莉安喜上加喜，越发亢奋。最后还是李瑞不停示意她小声点，别把梅尔吵醒。
　　梅尔凝练以太心脏特别嗜睡，已经早早收完粮休息了。
　　~~~~~
　　次日一早，李瑞又是全家第1个起床的。
　　筋骨扭转，呵出一口气，居然产生了白雾。他愣了一下，发现外面居然在下雪！
　　神选之地虽然昼夜温差大，但总体上炎热潮湿更接近蓝星的热带气候，西境尤为如此。
　　“下雪”这种事，只有上了岁数的年长超凡者才见识过，堪称“百年难遇”！

117.原血的野望
　　“下雪”这种天气，整个“光翼帝国”都很少见。只有兽人汗国的控制区才可以见到冰雪覆盖的美景。
　　~~~~~
　　菱日有气无力的亮起，貌似蓝星的夕阳，隔了好一阵才变得正常。
　　街上不懂事的顽童追着雪花嬉闹，但稍微有点见识的人都觉得事情不妙——气温降低了！
　　超凡之躯对温度耐受力极强，李瑞开始并没在意，感受了一下得出这个结论。
　　“菱日衰退导致的环境变化吗！？”
　　哪怕书读的少他也明白，这种骤然改变的自然环境肯定不是好事。
　　很快个个垦殖地传来坏消息：农作物从未见过这种天气，大规模死亡。
　　传讯西境其他城市，也遭遇了同样的问题。今年的粮食产量暴跌，怕是会出现饥荒。
　　领主们赶紧派人向帝都和南境收购粮食。这两处原本气温更高，也受了影响但问题不大。
　　菱日点亮后积雪不到一天就融化。但是接下来仍然如此，一到夜晚气温骤降就会下雪，菱日一副有气无力的样子。
　　凡人望着仍是只穿一件单衣的超凡者越发羡慕。西境的平民从来没有经历过这种天气，没有丝毫的抗寒意识，连日来已经冻毙多人，大部分是身体素质差的老弱和儿童。
　　在蓝星的冬季，很多老人也是在寒冷季节逝世的。普通的治疗药水供不应求，稍微懂点医疗的人忙的脚不沾地。
　　市面上除了银和药物，连粮食和布匹的价格都跟着疯涨。各种物资的紧缺已经不是空有强大的力量所能解决。
　　~~~~~
　　许多冒险者满身是伤的返回，向市政厅报告了另一个坏消息——城市西北方森林深处的野兽和异族，疯了似的向南自杀式迁徙！
　　为了防止他们破坏城市和垦殖地，由声名鹊起的李瑞作为战团指挥官带队阻截。
　　整个过程没什么好说的，在他的强大力量和人类的火炮面前，这些无组织的野兽和茹毛饮血的异族毫无抵抗之力，纷纷暴毙，根本无法靠近城市。
　　虽然获得了胜利，可李瑞的心情不大好。他并不是喜欢屠戮的人，这些野兽适应不了骤降的气温，想要迁徙去温暖的南方，它们只是求活而已。
　　但身为人类这边的高层，李瑞不得不痛下杀手。
　　西境的植物适应不了寒冷的气候遭到灭顶之灾，原本生机勃勃、植被浓密，看不到一丝土壤的大地，已经变得像中年人的头顶般稀疏，一副萧条景象。
　　气温变得越来越低，怪物一茬接着一茬冲击人类的战团阵地送死，最外缘的铁盾垦殖地被无奈放弃，民众撤回城市。
　　而死去的人晚上居然会变成活尸！这种比僵尸稍微灵敏那么一点点的杂鱼怪物很容易对付，但这是更糟的兆头——原本神选之地的死人没有特殊的诱导，是不会亡灵化的。这更是说明菱日衰退幅度远超想象。
　　就在这种时候，前线的战报每天都会传来。皇室联合北境，跟南境打的不可开交，每天都有金阶强者混战。
　　连李瑞这种不关心时事的人都觉得，已经不是内战的时候了！
　　这种情况下，原血教派的牧首——萨丁阁下，召集帝国所有的领主于“镜湖城”会面，声称自己有马尔科维陛下留下的解决方案！
　　~~~~~
　　帝都
　　皇储伊莉莎、王子凯尔和牧首萨丁三人正在议事。
　　向来是冰山美人、不问政事的皇储伊莉莎，此时眉头紧锁，凝神细思。
　　正处于长身体的年纪，少女发育的越发挺拔，面孔清冷，发出宛若莺啼的娇美声音：
　　“牧首阁下，我同意您的计划，这本就是领主们的责任。皇室会全力配合！”
　　萨丁严肃道：“这就是我教存在的意义！无知愚人都以为我们是邪教，但殊不知教派的所作所为都是为了拯救这个世界！真相大白时，原血教派必会受到万世敬仰！”
　　伊莉莎颔首致意：“感谢教派的贡献。”
　　萨丁随后叹道：“可惜了李瑞！当时就该拼一把。以我多年的积累未必会输给‘变态城主’！”
　　得到李瑞的各种消息后，萨丁可以说是一日三惊，万分后悔。
　　现在想回去抢人难度可就大多了，连鲁伊·雷霆火也会帮着出身西境的李瑞。
　　伊莉莎对自己的天赋有绝对的自信，反而无所谓。
　　“当初没有强硬的带走李瑞确实有些可惜，但孰知命运是否会慷慨的赐予子嗣呢？还是得晋级金阶！只要我晋升，一切问题迎刃而解。而答应您的条件也都写进了契约，我一定会做到。”
　　萨丁也同意这一点：“时间紧迫，我们需要适当的冒一些风险，您的进阶而步伐得加快了！”
　　伊莉莎点了点头，示意自己明白。
　　接下来二人商议了对帝国当前形势的应对，以及对教派计划的配合。
　　萨丁俨然一副帝国宰相的样子，让人忍不住怀疑他原血教派牧首的身份。
　　~~~~~
　　两人彷若无人的商议了许多大事，坐在一边的凯尔王子被完全无视。王子脸色阴沉，看起来有些狰狞。
　　他对李瑞更是羡慕嫉妒恨得要死！
　　【为什么一个贱种！一个平民！都可以获得强大的力量，命运真是太不公平了！】
　　此时，突然听见伊莉莎说道：
　　“一年之内，我必能成功进阶永恒之金！”
　　王子陡然变色，插嘴道：“伊莉莎，如果你进阶了。那纯化血脉的事怎么办？我不可能撼动金阶躯体，难道使用教派的禁忌手段吗？”
　　伊莉莎不耐烦：“区区铜阶怎么纯化血脉？诞下的后代可能还不如你！
　　教派的禁忌手段更不可以，我不喜欢！
　　还是等我进阶后击败夏代提，把李瑞抢过来，肯定能诞下天生超凡的子嗣。”
　　萨丁补充道：“时间紧迫，我们没时间纯化血脉了。殿下必须马上进阶继承帝位，以应对接下来要发生的事。”
　　王子的脸色平静下来，温和的笑着点了点头表示同意二人的说法。
　　但是桌子下，他的指甲已经插进了手掌里。

118.柴薪计划
　　夏代提拎着李瑞在天上飞行。
　　镜湖城离此500多公里，对会飞的夏代提来讲并不算太远。
　　介于事态严重，她决定亲自参加领主这次集会。同时带着自己的心腹小机灵鬼，帮忙参赞。
　　绿岭城如果出现紧急状况，可以联系驻守的巴特·粉碎，这次是他看家。
　　时速200风声呼啸，李瑞被人提着不大舒服，忍不住喊道：“女士，不得劲儿啊。”
　　夏代提撇了他一眼，没说话。
　　李瑞胆儿肥的继续喊道：“嘿嘿~让我骑在你身上吧，这样飞的省力一些~”
　　话音刚落夏代提直接松手，李瑞像个秤砣一样直坠。大呼小叫了几句，女士将他接住，揽在怀里继续飞行。
　　虽然不如预期，但这个姿势也非常舒适了。可惜两人都穿着华丽的礼仪铠甲，没法仔细感受金阶强者的身段。
　　李瑞自从“双修”都达到银阶后变得非常膨胀，看到夏代提也不如往日尊敬，总想撩拨一番。
　　鉴于李瑞此时的身份地位，女士没把他怎么样，更是助长了其嚣张气焰。
　　看到夏代提还是一脸凝重，默默无语向前飞，李瑞搭话：“原血教派真的会有解决办法吗？”
　　夏代提思考了一会儿说：“大张旗鼓甚至借用皇室的名义，邀请了帝国全境所有领主，应该是有什么办法，且去看看吧。”
　　原血教派历史悠久，虽然教义奇葩、名声不好，但能在帝国所有的城市开设商会，奴隶、奇物、炼金所有暴利行业都掺一脚，足以表明教派的实力。
　　甚至连鲁伊这种一境守护都会光顾他们的生意，暗地里隐藏的力量更是可怕。
　　~~~~
　　镜湖城到了。
　　这座城市旁边有一座像镜子般美丽的湖泊而得名。水里饱含盐分和重金属，所以不会像一般的湖泊那样随着微风褶皱，就像一面碧色的镜子，十分美丽。
　　会场布置在湖边，李瑞跟着夏代提四处交际一番。
　　熟人还不少，大部分都是拍卖会时见过的领主们。众人对李瑞印象很好，不管是金阶还是银阶都很乐意与他打交道。
　　南境守护艾琪更是热情的上来跟他抱了抱，艾莎也上前摸了摸他的脑袋和脸颊。
　　夏代提撇了一眼自己的毛脚女婿，没想到他还挺有人气。
　　应酬一大圈，两人来到了西境领主这一边站好等待。领头的是希琳女士，鲁伊伤势未愈没有前来。
　　~~~~~
　　北境守护——卡洛斯·极光和伊莉莎殿下一起到场，他们目前算是盟友，因为有共同的敌人艾琪。
　　卡洛斯具有北境人标准的健壮身躯和红色头发，方面大耳，高鼻厚唇，用淫邪的目光看着伊莉莎，舔了舔嘴唇开口：
　　“殿下，我们还是早日举行仪式，昭告帝国全境，结为正式伴侣。我们的结合一定可以让帝国永远闪耀璀璨的光辉。”
　　伊莉莎低头强忍厌恶，从小就被男性这么盯着看，按说已经习惯，但卡洛斯的目光让她身上好似有无数小虫爬抓，让人极度反感作呕。
　　萨丁皱了皱眉没说什么，北境守护嗜色如命，天下皆知。
　　众人很快抵达会场。
　　艾琪似笑非笑的看着卡洛斯到来，清脆的的嗓音传遍会场：
　　“卡洛斯大人，气色不错啊，是因为侍奉了‘发育畸形的邪恶造物’吗？二位还真般配呢。”
　　这是艾琪送给伊莉莎的蔑称。E杯对于没有赘肉的超凡女性太作弊了。
　　伊莉莎冷着脸不说话，卡洛斯冷笑：“贱人别着急，我会让你和你的白痴姐姐享受到极致的痛苦。”
　　萨丁站出来打断火药味儿十足的二人，宣布会议开始
　　~~~~~~
　　“诸位尊贵的血脉，我是原血教派的牧首萨丁。今天到场的帝国领主有30位，召集大家前来，主要是商讨菱日衰退的事情。”
　　在他说话时，一位金阶施法者将一枚巨型符文点亮，这是远程以太通讯法术，可以让因故未能与会的领主收听，还能看几张静态画面，得到实时消息。
　　“谢谢，凯特大师。这位是教派南境司教——‘编织者’凯特。”
　　凯特欠身致意。
　　萨丁简单介绍一句继续说道：
　　“众所周知，碎日神战后神选之地再也没有诞生神级强者。不管是因为太阳也好，血脉退化的原因也罢，这些都不重要了。菱日正在不断的衰退，我们急需解决的办法。”
　　萨丁缓缓发言：
　　“我知道，很多领主并不在意。这点小小的事情只会让凡人死伤惨重，对于站在凡世顶点的你们不足为虑。
　　况且，还有马尔科维陛下现身的消息。是不是很多人在想：陛下肯定是来拯救世界的，如果菱日完蛋了，让他也点燃自己不就行了？”
　　众人默然倾听，这么想的人不在少数。
　　萨丁猛然大喝道：“愚妄无知！我等有什么资格、有什么脸面来期待一位凡世之神的献身？！不要再抱着亵渎的想法，这次的危机，我原血教派已经有了最佳的方案！”
　　他的话说完，只见五位带着兜帽的人，扛着一架奇怪的东西走上前。
　　李瑞看的瞪直了眼：这玩意儿怎么像个飞机啊！
　　这东西身躯狭长近15米，外观非常科幻，有剑一般锋利的弧线和新月形的双翼，整体呈深色看不出材质，肯定不是金属，有点像生物外骨骼。
　　而久违的系统突然给出答案：【‘翼刃’型舰载机】
　　WTF！？李瑞愣住了。
　　萨丁面带狂热呼喊道：
　　“诸位，如果说菱日是一个火炉，晨曦女神已经将炉子做好，我们只需填进薪柴！而维持炉火旺盛根本不需要凡世之神的牺牲~永恒之金足矣！
　　教派的计划就是——选出一位献身者，乘坐‘恶魔’的载具飞到菱日里点燃自己！”
　　这话一出，领主反应不尽相同，未到场收听直播的城主也纷纷传讯，都觉得过于儿戏、不可思议。
　　萨丁挥了挥手压下声浪，大喊：
　　“我教仔细研究计算过，只需牺牲一位金阶，就可以让炉火旺盛近百年！以永恒之金为薪柴，让菱日继续照耀，这是多么划算的事情啊！”
　　众人望着他一脸不可思议的表情：让高贵的永恒之金、帝国领主去当薪柴！？

119.用强
　　“诸位！看看我们身上——哪怕是最普通的一件衣服，一件装饰品，甚至修行所需要的物资，哪一样不是凡人子民所供养！？
　　菱日每天都在衰退，早晚会彻底熄灭。永恒之金确实可以活下来，但凡人死光、血脉断绝、失去供奉，我们能忍受茹毛饮血的孤单生活吗？！教派已经给出了最正确的办法！否则谁有更好的方案就说出来！”
　　萨丁被自己的救世伟业自嗨到高朝。与会的领主们面面相觑。惊诧过后，众人忽然觉得这办法值得一试！
　　但问题的关键在于——谁来牺牲？
　　炼金协会的副会长“查恩·三叶”大师首先发难：“尊敬的牧首大人，这个方法听起来不错，那么让谁去呢？您亲自吗？”
　　教派跟炼金协会的生意重叠，同行是冤家，所以互相之间格外痛恨。
　　萨丁郑重道：“查恩会长，我渴望这项荣耀，但前期的准备工作繁复，我不能第一个献身。真是令人遗憾啊。”
　　查恩大师嗤笑一声，众人更是冷漠、失望。
　　眼看众人兴趣寥寥，萨丁喊道：“我在这里郑重承诺，无论第1位是谁，我原血教派必然排在第2个！”
　　查恩大师讥讽：“不用了，萨丁大人第1个上去就好。我看您骨骼惊奇，说不定能让菱日照耀个一千年。”
　　大伙纷纷附和，让萨丁自己先上，看看效果再说。
　　艾琪也凑热闹：“我觉得北境守护——卡洛斯大人更合适。它的寿命快走到尽头，活着也是浪费，不如上菱日把自己点了。”
　　卡洛斯反讽：“你的白痴姐姐岂不是最佳人选？”
　　最了解你的人往往是敌人，卡洛斯深知如何最迅速的激怒艾琪——直接对她姐姐下手。两人的以太汇聚完毕，针锋相对却没有当场开打。
　　此时在场的帝国领主实在太多，想当下任皇帝总得维持一份基本的体面，冲锋陷阵的事让的小弟先上。
　　随后现场吵嚷一片，北境、南境、帝都三方的领主吵得不可开交。大家都想让自己的仇人第1个上去当“薪柴”。
　　西境的领主们沉默不语。李瑞跟夏代提对视一眼，暗自摇头：蓝星也有也有类似的“电车难题”，但选择权在自己手里，谁又想牺牲呢？
　　伊莉莎殿清冷美丽的面庞带着嘲讽之色，看着眼前的“尊贵血脉”们。
　　心里充满滑稽感，帝国领主一个忠于皇室的都没有。他们所有的争斗完全是为了自己，反而是身边的邪教徒首领跟皇室利益相合。
　　~~~~~
　　现场纷乱一片
　　萨丁脸色阴沉：“诸位大人，我可不是在请求你们！再强调一下——这个方法是神战后马尔科维陛下提出来的！”
　　众领主并不理会，原血教派仅次于牧首的北境司教被艾琪斩杀。剩下的两个腐朽老弱，不足为惧。
　　查恩大师皮笑肉不笑的站出：“萨丁大人，原血教派还要强迫不成？”
　　随后转身面向众人：“以炼金协会的副会长的名义，号召诸位合力拿下他，让他第1个上菱日当薪柴！”
　　众人有些意动。哪怕是表面盟友卡洛斯，也对萨丁三番五次阻挠自己跟伊莉莎殿下的结合感到不满。
　　萨丁冷冷的看着他：
　　“炼金协会的副会长？是皈灵教派帝都负责人吧！炼金协会已经被渗透成筛子！你也不看看现在是什么场合，我们在商量拯救世界的大事，你个垃圾还要出来捣乱！三叶家族跟皈灵教派的邪恶行径真是令人作呕！”
　　查恩大师气笑了，原血教派的“杂交、生化武器”等作为，哪来的资格说别人！他大喊道：
　　“诸位！类似的研究，炼金协会和皈灵教派的大师们千年前就做过，但我们得出的结论——哪怕是最鼎盛阶段的永恒之金，也至多能让菱日照耀30年，绝不可能是萨丁所说的百年！原血教派在没有充分研究分析的情况下，骗我们上去送死！”
　　查恩并没有否认自己的身份，身为一名施法者加入皈灵教派是很正常的事情。
　　作为精通炼金和奇物制作的施法者集会组织，皈灵教派只是在西境受到敌视，在帝国其他各处混的还不错。
　　~~~~~
　　众人盯着萨丁，神色不善。他们更相信金阶施法者众多的炼金协会和皈灵教派。
　　萨丁突然平静下来，淡淡的说：“果然，友善和中听的言语是无法好好交流的。我也没兴趣争辩什么了。”
　　摆了摆手，查恩大师的身后陡然出现了一位刚才抬飞机的“兜帽人”！
　　查恩是战斗经验丰富的金阶施法者，毫不惊慌。
　　他的侧脸陡然出现一张惨白哭号的模糊鬼影，惊声尖叫！
　　肉眼可见的声浪划过“兜帽人”的身躯。这是金阶的“死亡尖啸”，专门针对灵魂和精神，用于干扰敌人行动。
　　而查恩本人双手燃起黑色的火焰，“暗影裂变”以亚光速命中“兜帽人”！
　　3000多度的高温下，周围的土石瞬间化为熔岩，随后以气态的形式存在，模糊了“兜帽人”的身影，满场都是物质被高温融化的刺鼻味道。
　　但查恩大师以及围观众人脸色一变，因为“兜帽人”浑然无事，所有的攻击仿佛石沉大海，只烧掉衣物露出了它死灰色的身躯。
　　查恩大师正要准备威力更大的法术。他不需要防御，身上被永久固化了5种防御法术，还有自动激发的奇物。如果这都没用，那也不用打了，差距太大必输无疑。
　　“兜帽人”闪出一串幻影，瞬移似的冲近！甚至看不清发生了什么，查恩大师周身所有防御肥皂泡似的被一击打碎，本人骤然横飞而出轰塌了湖边的一座山包。
　　直到此时，才有爆鸣声和呼啸声响起，“兜帽人”维持着重拳出击的姿势站在查恩先前所在地，正在缓缓收力。
　　夏代提惊呼一声，难以置信的死死望着“兜帽人”青灰色的脸！
　　西境领主们，还有见过伊露兰城市广场雕像的人，万分惊疑：“粉碎家族先祖！！？？”
　　疑似粉碎先祖的“兜帽人”来到山包垮塌的废墟，捏着查恩大师的脑袋将其拎起。

120.宏伟蓝图
　　实力强劲的查恩大师被瞬间制伏，领主们却顾不得他，惊诧于兜帽人的身份：
　　“真的是粉碎先祖！？”
　　“为什么变成了金阶亡灵‘还魂尸’！？不可能有这么强的施法者啊！”
　　“等一下，还有四个呢！”
　　萨丁冷笑着一声令下，场上剩余的4位“兜帽人”扯掉身上的披风，露出了原本的面目。
　　所有的领主勃然失色，惊呼声此起彼伏，只见这些“兜帽人”都是高阶亡灵——还魂尸。
　　关键的是，他们的名字众人非常熟悉——极光、炎晶、光翼、雷霆火、粉碎！都是人类已故的英雄，开创了帝国最璀璨的几个超凡家族。
　　卡洛斯怒喝：“原血教派！他们都是为神选之地做出巨大贡献的英雄，这是亵渎！严重的亵渎！”
　　“邪教，邪教！这是必须讨伐剿灭的邪教！”
　　还魂尸已经没有原主的意识，只是在躯壳上复苏的怪物！死后得不到安息，不管在哪里都是极大的亵渎。
　　领主们在狂怒的三境守护带领下，将原血教派围了起来。夏代提也站在最前，准备送粉碎先祖彻底解脱，战斗一触即发。
　　还魂尸各自对上自己的后裔。
　　“极光、炎晶”的头发已经变成惨白色，披散在死灰色的肌肤上，身穿附魔钢甲，仍能看出生前是美貌女性。
　　她俩的眼睛凝聚漆黑色的光芒，随时准备发射毁灭性的射线。被目光锁定的卡洛斯和艾琪产生严重的危机感。
　　希琳和夏代提也被各自的“雷霆火、粉碎”先祖杀意锁定，身体放佛被电流刺激般发麻。
　　5位还魂尸凝聚到实质的以太化为强大的气势笼罩全场！大地震颤，镜湖仿佛煮沸了般翻滚，细小的石子、土块凭空浮起后崩散。
　　所有人的超凡感知都在提醒他们有生命危险！赶紧逃离！
　　局势僵住。
　　~~~~~
　　萨丁亢奋道：“诸位，你们看清楚！这种级别的还魂尸怎么会是我们所能制作！
　　我早就说过，教派的计划是马尔科维陛下制定的！千百年来愚妄世人一直将我教当成邪教，但原血教派是陛下授意‘光翼先祖’创建，为的就是应付现在这种情况！
　　五位英雄均受到过陛下亲自指点，实力强大远超普通金阶！自愿献身被制成高阶亡灵以应付眼下的局面，他们都是菱日衰退后自动唤醒的‘神选战士’！”
　　伊莉莎这时候站出来开口：
　　“以帝国皇储、光翼后裔的名义，萨丁大人所言句句属实，上次菱日衰退后几位英雄自己苏醒。而且光翼家族对此事有详尽记载，我已经带来，诸位可以随意查看。”
　　萨丁点头致意，到了人生的关键时刻，他的身躯越发挺拔，呼喊道：
　　“我牡首萨丁在此宣布——从今天起原血教派将会成为光翼帝国的国教！由教派统一负责‘柴薪计划’，让菱日永远照耀下去。
　　提醒一下，5位英雄活着时被炼成还魂尸，实力不敢说保留了100%，90%是绝对有的，谁想体验一下古代半神的力量！”
　　随着他的话语，粉碎举起了半死不活的查恩大师，更舔说服力。
　　图穷匕见，众人已经知道他的打算，但没有什么办法。在场的几方势力互相之间各有恩怨，根本无法共御强敌。
　　~~~~
　　卡洛斯看了一眼家族先祖“极光”，隐隐的胆寒韵绕心头，这是金阶感知在提醒危险。
　　他指了指被拎着的查恩大师开口道：“萨丁阁下，第1个献身的人选已经有了，不是吗？”
　　萨丁摇头：“很遗憾，金阶施法者的身体胜任不了柴薪，必须是凝练身体的强者。这一点查恩大师应该也清楚，对不对啊？皈灵的邪教徒？”
　　说着看向粉碎先祖。粉碎手上发力，查恩大师闷声惨叫，手上准备偷袭的法术散去，再也没有了反抗能力。
　　萨丁眼神漠然的扫过三位守护，开口道：
　　“当年马尔科维陛下优待皇室和三境守护，正是为了更好的延续‘神圣血脉’，等的就是这一天，由光和热的超凡血脉当‘薪柴’效果最好！
　　这，就是你们存在的意义：英勇地赴死、决然地赴死，享受了帝国这么多年供奉，是时候做出贡献了！
　　我提议：用领主投票的方式，从现存的神圣血脉中选出第1位献身的勇士。他将乘坐缴获的恶魔飞行器驶入菱日，勇敢的点燃自己~照亮整个世界！”
　　这话一出，卡洛斯、艾琪、希琳变色！
　　李瑞心里了然——原血教派从一开始的打算，就是要从神圣血脉中选择一位献身者！
　　先提出一个非常糟糕的方案，被众人否决后再提出个不那么糟糕的，就很容易被接受。
　　能够拯救世界，死的又不是自己的时候，各境的领主们还能紧紧团结在守护身边吗……
　　而且这是明显偏向皇室的方案。皇室没有金阶，只能从三境守护中选择！
　　~~~~~
　　萨丁束手而立，对着三境守护盛气凌人：
　　“请不要怪我说话直接——你们要么心甘情愿的自己死，或者我送你们整个家族不情愿的一起死！就这么简单。
　　不要做傻事。古代半神们是计划顺利实行的武力保证，可以将在场的领主杀死2/3，教派只想解决世界毁灭的危机，不想多造杀戮。而且就算逃得一时，也会遭到马尔科维陛下的惩戒，要分清轻重！”
　　沉默了许久，艾琪首先开口：
　　“萨丁大人，家族确实有过记载。既然此事是马尔科维陛下早就制定好的，那么就送卡洛斯大人上天好了，他勾结恶魔已经是毫无疑问的事，早晚会被陛下严惩，还不如为神选之地作出贡献，以求赎罪。”
　　连李瑞都觉得这话很有道理。这卡洛斯一来就盯着各路女性超凡者下三路猛看，让人分外不爽。送他上天，皆大欢喜！
　　真的是皆大欢喜。北境长年收取高额的“保护费”，后来被证明是吃里扒外，不满的领主非常多。
　　此时已经有多人高喊着表示同意。
　　萨丁看向卡洛斯，欠身行礼：“北境守护，看来就算投票也是你当选，还请为整个世界英勇献身！”

121.轰炸
　　萨丁来到“飞行器”前操作了一番打开舱门。众人都看懂了，这就是“恶魔”的飞行载具，跟飞艇差不多的东西。
　　他向卡洛斯做了个请进的姿势：
　　“守护大人，没有记错的话你应该400多岁了。剩余的寿命已然不多，与其虚度一生，不如为神选之地作出贡献。这样你死后，我们可以立碑纪念，全世界都将传颂极光家族的伟大！”
　　众人都望向北境守护。
　　卡洛斯·极光红发舞动着，深邃的蓝色眼睛古井无波，用手摩挲了几下下巴上的胡须，脸上的表情似笑非笑。李瑞这才注意到他的脸上有少许皱纹。
　　“说的也是呢。400多岁，不管怎样努力都没有子嗣，说不定也会像绿岭家族那样消亡。”
　　卡洛斯的神色陡然变得暴戾：“但我早就跟凡人不是一个物种，是更高等的生命！想让我为这些贱种献身，那是绝不可能的事！
　　萨丁！你少拿这些没有意识的亡灵吓唬人，我绝不会去当什么‘薪柴’！”
　　萨丁摇了摇头：“看来你选择了最错误的那条路。本想给极光家族一个体面的赎罪……也罢，正好清洗北境，否则我们有何面目去见伟大的马尔科维陛下。”
　　卡洛斯指着“还魂尸”狞笑道：“去tmd马尔科维！你们居然指望他！看看这5位亲传弟子！被放逐的绿岭先祖反而是下场最好的一个，笑死人了！”
　　五位满头白发、死灰色肌肤的还魂尸神色漠然，可现场一阵骚动。不论观感如何，敢明目张胆诋毁的这还是首位。
　　只见卡洛斯走上前拿出法术卷轴：“这么喜欢马尔科维，给你们看点有意思的东西。”
　　说完撕破了手里的“记忆回溯”卷轴，他的眼睛像投影一般发光，虚空中熟悉的影像再次出现。
　　或许因为这次的拍摄者是金阶，所以影像格外的清晰。主角还是马尔科维陛下，祂悬浮在海面上，口中喃喃自语，眼神充满迷惑和呆滞。
　　卡洛斯以第一人称视角不断呼喊，但陛下没有丝毫反应，最后居然直挺挺的摔进了海中。
　　播放完毕。卡洛斯大手一挥总结道：
　　“看到没，你们所期待的马尔科维已经疯了，或是出了什么岔子变傻了！诸家族历史悠久，应该有过记载——当年马尔科维为了击败冥神亲手将太阳打碎。
　　按道理事后点燃自己化为菱日的也该是他本人，但最后献身的却是晨曦女神！
　　2000年的懊悔和愧疚已经让他变得不正常，动辄毁城灭族，现在更是呆呆傻傻。一个空有强大力量的傻子有什么好怕的！更不可能拯救神选之地！”
　　艾琪舔了舔嘴唇嗤笑道：“看你这幅硬气的样子，可不是勾结恶魔那么简单，一定是找了新主子。整个北境都堕落了！”
　　北境领主们坚定地站在卡洛斯身边，没有丝毫动摇之意。
　　“你这么说倒也没错。我们整个北境决定脱离光翼帝国的统治，正式臣服在冥神脚下，侍奉这位伟大的真神！
　　连马尔科维当年都要围攻，甚至打碎太阳才能让真神沉睡。我可以向诸位确定这位真神即将醒来，我们当前所遇到的危机对于明神来讲，是很容易就能解决的事情。为什么不投向真神的怀抱呢？”
　　李瑞心里满满的失望鄙视。这货在人类这边混不下去了，就直接投敌？
　　本以为领主会议能够商讨出一个应对灾难的可行办法，但这帮人一个比一个low，满是自私，只顾自己的利益。尤其是原血教派，萨丁逼逼那么多，还不是拿着鸡毛当令箭、挟天子以令诸侯。这套路在蓝星都看腻了。
　　场下一阵窃窃私语，萨丁暴喝一声：“肃静！陛下早已安排好一切，不要受他蛊惑！”
　　随后命令“神选战士”们攻击卡洛斯。
　　卡洛斯看了眼天空，面带莫名微笑：“萨丁，想拿我开刀可是选错了目标！准备成为冥神的祭品吧！”
　　这时，艾琪身后的艾莎陡然看向天空，双眼汇聚刺目的红色光芒。
　　一直在盯着粉碎看的夏代提突然将李瑞揽在怀里。脚下用力炮弹般飞向远处，好似在躲避着什么。
　　~~~~~
　　神选之地的外太空同步轨道上，一艘庞然大物正在准备攻击。
　　这是一艘充满科幻色彩的太空飞船，船体是细长的山字形，长500米，高和宽近150米。
　　材质、设计跟场上的舰载机一模一样，充满了“黑曜石”般的质感。
　　可惜船底一个大补丁好似被纸糊住的破洞，破坏了整体的邪硬风格。
　　“‘宏炮’阵列装填完毕！”
　　“‘光矛’过载模式启动，已锁定目标！”
　　一位穿着诡异深色动力装甲的人形生物，望着眼前翠绿色的星球下达了攻击指令。
　　“自由开火。跃迁引擎全功率待命，随时准备撤退。”
　　舰船上所有的武器同时开火，轰炸星球地表！
　　一轮齐射后，指挥官却赶紧下令撤离。
　　“很好！那个可怕的怪物没出现，投靠的土著没骗我们，他真的出问题了！！快！立刻返回。”
　　舰船喷射出赤白色的尾焰，瞬间消失不见。
　　舰上所有成员都松了口气，庆幸自己捡回了一条命。
　　整个轰炸过程谨慎到猥琐，他们仿佛惧怕着什么。
　　~~~~~~
　　李瑞刚被夏代提搂进怀里，一道直径近五十米的恐怖白色光柱像灼热的闪电般瞬息刺出！
　　艾莎和极光、炎晶先祖已经抬头蓄力多时，眼睛像超强功率灯泡般刺眼，同样喷出激光抵住来自苍穹的攻击。
　　红、黑、白三种颜色的射线冲击在一起，电离空气发出爆裂般劈啪声，溅射出绚烂的火花。
　　舰船最强的一击被化解！
　　但很快，无数造型怪异的炮弹暴风雨般以三倍音速砸下！
　　大地在炮弹面前像水做的一样波动起来，出现出无数巨坑。
　　3位领主躲避不及被打的四分五裂，但金阶的强悍生命力只要脑袋没事就问题不大。
　　可炮弹随即引爆，可怕的高温电浆覆盖了方圆10平方公里的范围，地表瞬间被气化一层，几位陷进其中的金阶强者当场死亡。

122.全身推拿
　　极光和炎晶挡住“光矛”，剩余的“神选战士”不约而同的各自展现绝技拦截天上的炮弹。
　　天上同时落下了两个三角形的投放仓。投放仓砸落在地像花瓣一样打开，两只5米高，长着锋利犄角的人型怪物爬出。
　　怪物像是四只眼睛的无毛大猩猩，七鳃鳗似的嘴巴里布满剃刀般的牙齿。
　　肩膀上还有一门自动索敌的激光炮。没有咆哮，一声不吭的杀向在场的活人。
　　~~~~~
　　北境众人在卡洛斯的带领下早就有所防备，而且所有的攻击仿佛特意避开了他们。
　　趁着混乱，卡洛斯一挥手，北境金阶强者分成两队，他本人带着两位冲向了李瑞，剩余的4位试图绑架伊莉莎。
　　李瑞心里日了狗一样：你们打你们的不行吗！关我P事啊！这一个个的每次都牵扯我！
　　卡洛斯被夏代提和艾琪拦住，他用言语干扰：
　　“夏代提女士，看看你的先祖，这个帝国不值得你为其付出！来吧，加入……”
　　话还没说完，一个银色的精神体夏代提陡然从地下探身，狠狠的一记猴子偷桃！
　　卡洛斯惊声惨叫退开，手下赶紧上前挡住。夏代提护住李瑞，没有追击。
　　艾琪哈哈大笑：“你抢人家侍夫还讲大道理，真是笑死人！”
　　边笑边将卡洛斯的一只胳膊变成花瓣似的肉片。
　　卡洛斯的眼睛发出湛蓝色的激光逼退艾琪，冷笑：“当年正是我将你姐姐的灵魂破坏，等着吧，你也跑不了！”
　　艾琪俏脸生寒，挥剑杀上！但几只怪物好似受卡洛斯指挥直接杀向她，将其挡住。
　　~~~~~
　　妄图绑架伊莉莎的金阶非常惨。
　　只见光翼先祖将数枚炮弹凌空打爆，陡然瞬移到伊莉莎身边。双手伸展，周身被浓稠的暗以太包裹成黑色十字架般的形状，好似凭空多了一双黑色的羽翼。
　　他发动战技“光翼炽破千瞬击”，只见黑色羽翼展开，覆盖周身近千平米的范围。
　　光翼先祖在其中以3倍音速移动，瞬间将来不及逃开的两位金阶打成黑色的肉泥。整个过程快的看不清，但又诡异的悄无声息。
　　卡洛斯见到这一幕，狠话都不留，让怪物断后，趁乱带着小弟掉头就跑。
　　战技结束后，黑色羽翼收回光翼身体。伊莉莎一脸期待的望着他：“先祖，您在吗？”
　　可惜光翼仍是毫无表情，惨白色的眼睛没有任何神采，继续升空拦截落下的炮弹。
　　~~~~~
　　投放的怪物激光炮威力尚可，身体强度仅次于金阶，被粉碎先祖的战技变成一地碎块。
　　尘埃落定，镜湖城已经消失，镜湖变成了熔岩湖，此处地形被永久改变，地势下沉，布满了岩浆形态的深坑。
　　3位实力较弱的领主死于轰炸，还有数位受到不同程度的伤势。
　　萨丁的脸色十分难看。5位“神选战士”不仅擅自出动阻截攻击，光翼更是及时拯救后裔，对追击北境守护的命令置之不理。
　　“他们只是‘还魂尸’而已，顶多会有些许身体本能，但绝不会有意识！救人一定是提前设好的指令！”
　　还有更沉重的事情摆在面前——北境守护背叛。而他所说的冥神即将苏醒，以及马尔科维陛下神志不清的消息，就像两记深水炸弹让所有人都懵了。
　　看着现场这些六神无主，各自为政的领主，李瑞越发失望。
　　他发现一个问题——当前的帝国没有一个声望高到足以服众、一锤定音的人，无法拧成一股绳。
　　城市关起门来过自己的小日子，平时还行，但一遇到重大危机劣势立刻就显现出来。
　　南境和西境还好些，守护的威信很高。帝都城市圈已经乱成一团，谁也不服谁。只是表面尊敬实力最强的萨丁。
　　萨丁宣布卡洛斯为叛逆，不日将讨伐。又声称：将皈灵的邪教徒“查安大师”当做第1个送上菱日的祭品。
　　虽然施法者的效果很差，但至少能有些用，还可以积累技术经验，以便将来。
　　众人看到有了献身者，自然没有异议，纷纷离开此地。
　　第1次全体领主会议就这么虎头蛇尾、灰头土脸的结束了。
　　~~~~~
　　告别了希琳女士，夏代提抱着李瑞飞回领主府。
　　两位女士仍介意于先祖追随陛下南征北战，建立不世功勋，最后却落得被转化为亡灵的悲惨下场。
　　夏代提闷闷不乐道：“少年郎，帮我卸去这身盔甲。”
　　礼仪性的修身铠甲脱起来很麻烦，她懒得自己动。
　　李瑞赶紧上前，耐心的帮忙脱下。一副宛若玉石雕成的精致身体呈现在眼前。
　　夏代提慵懒的陷进躺椅里，双眼怔怔望着屋顶。
　　李瑞上前：“您累坏了，来按摩一下吧。”
　　夏代提不可置否。
　　李瑞双修进阶后身体强化了些许，运用各种按摩手法娴熟的帮夏代提放松。
　　很快，女士暂时放下心事，舒适的眯起眼睛。
　　李瑞一套按揉推拿完毕后，突然想试试自己跟夏代提的差距有多大。
　　钢铁般的身躯蓄力，汇聚以太，运使全身的力量狠狠一按！
　　剧痛袭来，他成功了，也失败了。女士下意识的筋骨转动，李瑞的两根指骨已经开裂。
　　夏代提琥珀色的眼睛望着他：“你干什么？手不想要了吗？”
　　李瑞忍着剧痛，强行发动粉碎战技。
　　“没什么，女士。我帮您把里面也搓一搓，这样可以更好的解乏。”
　　夏代提嘶的一声，将躺椅的一角捏成了粉末。
　　哪怕以李瑞的身体素质，骨头断裂的情况下，发动10次粉碎战技已经是极限了。
　　将手抽出，指骨自动复位。多了以太的辅助，几分钟的时间骨骼表面已经愈合。不战斗的情况下没有大碍。
　　将手在身上随意的擦了擦，向眼神迷离的夏代提告辞。
　　女士打起精神，深深看了他一眼：
　　“少年郎，你的胆子可真大，我可是永恒之金，你竟然敢……不过这是久违的感觉……多谢了，我心里舒服多了。”
　　挥挥手让李瑞退下了。
　　李瑞很开心，自己拼上全力还是能让金阶破防的。
　　望着他远去的背影，夏代提眼睛眯起来，辛苦培育的果实越发诱人，很快就可以尽情享用。

123.女装
　　李瑞现在的身体密度极高，且非常光滑，普通的污物会像泼到玻璃上的水一样淌下来，根本无法附着。但他仍然洗了半天才将手洗干净。
　　随后对梅尔说了一声就返回蓝星。
　　走前反复提醒伴侣，那些珍贵的资源千万不要节省，该用就用，一定要尽快提升实力，接下来没有太平日子了。
　　~~~~~~
　　阮和平的群殴视频在网上疯狂发酵，各种动图、表情包等等铺天盖地，火爆全网。
　　但事情发生后，他的父亲却诡异的低调处理，不做回应。
　　而越国此前的调动军队的大动静也显得越发诡异，民间充满了质问和好奇。直到阮和平的死讯确定，事情盖不过去，阮总统才不咸不淡的回应“遭到恐怖袭击”后就不再发话，
　　明眼人都看得出来，阮总统害怕了，再等事情热度过去。他怕自己也会像儿子一样，在军队的保护下凄惨的死去。
　　连巡航导弹和毒气飞弹都没起作用，李瑞这种怪物根本就不是小国所能招惹，让大国去头疼吧。
　　~~~~~~
　　揉了揉妹妹手感舒适的脑袋，询问这两天家里有没有什么事。
　　妹妹表示：只有当时帮忙订飞机回国的大使馆工作人员，打电话慰问了几次。还有周围许多住户非常奇怪，别的一切正常。
　　李瑞点了点头，这些奇怪的住户应该都是各国官方的进驻人员。能大模大样出现的都是有明面身份的各国精英，基本都是高学历的帅男靓女，只要别出来作妖他也懒得管。
　　至于使馆的工作人员，李瑞的确是心怀感激。
　　这也是夏国不慌不忙的原因。不管怎么看李瑞都是土生土长的标准夏国人，能被星盟国挖过去的概率非常非常低。官方只需以不变应万变即可。
　　~~~~~
　　李瑞将家里的窗户打开通通风。李萱一直在屋中锻炼，好几天没出门了。检查了妹妹的进度，李瑞没说话。
　　妹妹在学习上有两把刷子，但是在身体锻炼上嘛……这天赋实在是一言难尽。
　　一旦没了他指点，修行还会倒退是什么鬼？开始以为是蓝星没以太的原因。
　　现在看，人与人果然是不一样的，李萱就是天生的修炼废柴。
　　李萱的体质已经有了拥抱以太的最低标准，虽然蓝星没有以太，但李瑞的以太胃众存量足够。
　　但他不会让妹妹进行危险的进阶。以李萱的各项素质，100%会失败。
　　让妹妹继续刻苦修行，打牢基础，等时机合适了再议。
　　~~~~~
　　拉起怏怏不乐的妹妹，二人来到小区外树林里散心。
　　小区因为靠近大学城，屡次传出拆迁的消息。虽然老旧，但房价坚挺。
　　可惜周围已经没有老街坊了，房子都被各路人士买下。原本经常有老人在此散心，此时空无一人。
　　周边陆陆续续跟上了一群尾随者。公共场所人来人往很正常，李瑞持着无所谓的态度。
　　李萱现在的体质是学徒级，五官远比常人灵敏，家周围的改变已经被她察觉到。
　　妹妹挽着哥哥的胳膊。两人悠闲的在林间散步。
　　看了眼明目张胆开车跟上来的印西国情报人员，李萱咬了咬下嘴唇，低声道：
　　“哥啊，如果你当时没有来救我就好了。”
　　这话一出，两个相隔百米，正在用特种监听设备偷听的印西特工嗤笑一声，嘲弄姑娘的幼稚。
　　其中一人笑道：“这女人就相当于狗链了吧？没了他还真不好控制这怪物。”
　　他的同伴深以为然
　　李瑞陡然转头看向这边，存储在腹中的以太催化下，两手打出了一发粉碎波动劲。
　　半月形高速旋转的气团猛然轰在汽车上，发生了爆炸。随后引燃了油箱，产生了第2次带有火光的殉爆。
　　李瑞无视尸骨无存的两位印西籍“医学博士、公共政策硕士”，收回拳头。
　　摸了摸妹妹的脑袋，李萱目光呆滞的看着哥哥，被玄幻小说般的场景震惊的说不出话。
　　李瑞没觉得这有什么大不了。这一招的威力在神选之地也就打个野猪，战技离体还得看金阶的“震荡粉碎波”，那才爽！
　　“老妹，以后别再说傻话。星盟国你不想去，是我撺掇的，主要责任在哥。我跟你说过，用不了多久，哥就可以获得让你自由幸福生活的力量！”
　　兄妹两人偎依在一起，尽显血脉亲情
　　但负责监控的各国的情报组织却炸了锅。李瑞“发波”的这一幕被完整录下，没人搞清其中的原理。
　　一线的特工更是痛骂印西国的两个白痴。目标的非人之处既然敢来参加任务肯定已经知道了，还敢作死招惹，幸好没有波及到他们。
　　~~~~
　　兄妹回家后。李瑞在越国时曾经获赠一部奇怪的板砖似的手机。
　　当时几位夏裔给他这玩意儿追捕阮和平，后来一并带回。此时突然发出滴滴声，有电话打进来。
　　李瑞接起，居然是那几位夏裔。说话的是阿桂，难掩心中激动，不停道谢：
　　“李瑞先生，我叫李芸桂。谢谢您救了我妹妹，实在太感谢您了！”
　　李瑞淡然回道：“不是啥大事儿，这是我应该做的，还得感谢你们帮忙找到阮和平。不过你给我打电话。可能有些危险，会被监听。”
　　“请您放心，这是加密通讯。如果您对家里的电子设备不放心，可以直接用它。这是我自己做的个人终端，安全性绝对有保障。”
　　李瑞致谢，随后几人互通姓名，简单聊了几句就挂断电话。
　　阿桂等人一阵兴奋，没想到超人如此平易近人！看了阿耀带回来的辣眼视频，还以为李瑞是个变态呢。
　　~~~~~
　　李瑞出门，来到繁华的商业街。进入人群几个起落就不见踪影。
　　再出现时，李瑞已经变成了一位高挑火辣的美女。以他当前的身体控制力，已经不仅是能变成两米高的肌肉壮汉了。
　　用男性的癖好重塑身段、控制头发生长，就能在外观改变性别。
　　再一打扮，你别说还真非常妖艳性感，回头率无数。甚至还有人直接索要微信和联系方式，可惜不知道眼前的佳人是大雕辣妹。
　　李瑞特地变身出门是为了采购。

124.谁说了算
　　李瑞女装并不是因为变态，他现在受关注不方便网购，只能“变身”后拿现金采买。
　　前凸后翘，摇摆走路，享受着沿路男人眼馋、女人嫉妒的目光，他突然觉得自己伪装骗过所有人的感觉非常滑稽，挺有意思的。
　　辣妹·李带着大量现金来到批发市场一通乱买，顶着这副鬼样子，居然享受到从未有过的优厚待遇，各种雄性店主争先恐后的献殷勤、打折，把最好的货物拿出来。
　　买的差不多了打算离开时，一位人高马大、长着三角眼的店主，免费驱车帮他将货物送到租好的仓库。
　　仓库位于没有监控的僻静处，他买的银丝和各种零食、衣物等东西都堆在了此处，差不多500公斤。
　　原本系统跃迁携物的极限重量是一吨，但自从进阶后他也脱离了凡躯，系统传送他消耗的能量大增，所能携带的东西也变少。
　　李瑞改变咽喉肌肉发出尖细的声音，向店主致谢让他离开。
　　结果店主却淫笑着靠近，三下五除二脱掉裤子，反手拿出个重型管钳，挥舞着威胁道：
　　“美女~出门在外得有安全意识啊，让哥哥好好帮你上一课！自己脱光衣服，要不打死你！对了，身上的钱也交出来！”
　　李瑞非常无语，正要将此獠打爆，猛然想到这是自己隐藏的技能，还不能曝光，于是面带甜美笑容靠近他。
　　“脱衣服是吧？看好了！！”
　　猛然扯掉身上的超短裙，只见一双大毛腿中怒龙争锋，小李同志在李瑞刻意加持下比重型管钳更加恐怖狰狞！
　　身材火爆的美女陡然变成大霸肌，三角眼店主发出了一声高耸入云的尖叫，看到李瑞带着沉重的压迫感靠近，惊呼道：“你不要过来！你不要过来啊！”
　　李瑞没有用任何超凡之力，仅仅是靠近就将他吓得委顿在地。扔掉管钳，强壮的店主尖叫着拼命挥动双手，阻止眼前的怪物靠近。
　　眼泪不争气的流出来，居然吓哭了。
　　狰狞怪物越靠越近，一个壮汉居然吓得跪坐在地，胡言乱语着“我要回家”之类的。
　　李瑞挠了挠头，“有这么吓人吗？”
　　只是简单踢爆了他的下身就离开了。
　　~~~~~~
　　李瑞属实被神选之地的高层气得不轻，没想到在蓝星用这种方法有了好心情。
　　绿岭城中还是一副忙碌的样子，冒险者、平民们仍是充满活力的为了生计四处奔波。
　　哪怕世界末日到来，生活也得继续。虽然有些人心惶惶，但还远远没到社会秩序崩溃的时候。
　　别墅中，梅尔开心的围着李瑞带回的东西转来转去，她现在非常饥饿。
　　因为凝炼以太心脏成功了！梅尔进入了食欲暴增的阶段，李瑞带的大部分都是她最喜欢吃的食物。
　　但最让人惊讶的是梅尔身材的变化。本就是完美比例的身段，罩杯居然又增大了一环！
　　如果满分是10分，李瑞此前变形的人妖身材打能9分，那么梅尔现在则是12分！
　　李瑞泽啧啧称奇，拉扯了几下赞叹道：“你这进阶也太厉害了！还带进化的！”
　　梅尔娇笑着自豪道：“好看吧，你喜欢吗~”
　　李瑞爱不释手：“喜欢极了，这可不仅是好看，还很好用！”
　　丽娜姑姑在旁边咳嗽了一声：“绿岭血脉的女性外表都是极为出众的。恭喜你梅尔！踏入秩序之银的强者，从今天开始，可以称你为‘大人’了。”
　　李瑞在旁边郑重的躬身行礼：“恭喜您~尊敬的梅尔‘大’人。”
　　妹子听出了伴侣的揶揄，柔媚的锤了他几下。
　　~~~~~
　　晚上吃了一顿火锅大餐后上床休息。
　　许是凝练以太心脏让体质得到巨大增强给了梅尔勇气，她居然不知好歹的挑衅李瑞！
　　李瑞当然不会示弱，两人当场打作一团。
　　梅尔亢奋的小脸通红，竟然完整的接下了李瑞的粉碎战技！随后自己也发动血脉天赋反击。
　　精神上的诱惑加肉体上的强大吸力，妹子很有自信——伴侣很快就会干瘪，把他榨成渣，才能顺势提出收回使用权！
　　这样伴侣又会只属于自己一人，只侍奉自己，只有自己才能享用！
　　李瑞承受着梅尔强大的攻势稳如泰山：“你仗着天赋对我敲骨吸髓、为所欲为的日子已经一起去不复返了！”
　　梅尔就当没听见，死命的进攻。
　　李瑞叹道：“你对力量一无所知，在你上面的可是血肉和以太双线银阶的强者，接招吧！”
　　说完凝聚以太，强大的粉碎波动劲发出。梅尔挨了这一下发出惊声尖叫，难以置信自己居然失败了。
　　随后被战技冲击的翻着白眼晕了过去。
　　李瑞长舒一口气。每次都下狠心想让梅尔求饶，但事到临头总是不舍得用力，这次终于让她知道厉害。
　　李瑞早就知道梅尔的打算。还好这次打赢了，以后家里还是他说了算！
　　~~~~
　　第2天一早，两人相拥醒来。
　　绿岭城接到了原血教派向帝国全境发布的传讯：
　　教派成为帝国国教；
　　柴薪计划：由南境司教——“编织者”凯特，带着皈灵的邪教徒，乘坐恶魔的飞行器在夜间抵达菱日进行首次献祭，让“炉火再次旺盛”。
　　同时原血教派宣称：遵从马尔克维陛下的意志建立，所作所为皆是为了增加神选之地超凡者的基数，甚至人工诞生神阶血脉，以应对灭世危机。
　　反正不管别人信不信，教派自己是信了。
　　~~~~~~
　　甭管萨丁怎么想的，至少这通传讯大大安抚了人心。
　　好消息不断，丽娜姑姑的两个儿子——卢卡什和罗瑞，历尽千辛万苦回到了绿领城。
　　两人原本开着飞艇在外高朋满座、一呼百应，售卖李瑞提供的高级货物混的很是惬意。
　　但突然间家族就没了，两人成了被流放的可怜孩子。
　　飞艇、货物、财产被当场收缴，两人只能靠给凡人女性当按次收费的侍夫挣点可怜路费，千辛万苦从帝都返回。
　　姓氏也由溪谷变为绿岭，但好歹命保住了。
　　丽娜带着两个衣不遮体的儿子向李瑞郑重致谢。
　　李瑞安慰失魂落魄的兄弟二人：“只要活着就有希望，大不了重建一个更辉煌的绿岭商会。放心，我会支援你们的！”

125.天黑了再上去
　　兄弟俩人听到李瑞的话想起了什么，赶紧上前从自己的洞洞装里掏出了一页页的纸。
　　“对了对了，这是帮你收到的恶魔知识，我们带回来了。”
　　李瑞震惊！兄弟两人都这副惨样了，靠卖身徒步跋涉1000多公里返回，居然还贴身带着这些东西！
　　李瑞郑重接过带着浓浓体味的纸张：“谢谢你们！”
　　兄弟两人虽然狼狈，但精神振奋。梅尔也进阶了，有了两位银阶庇护，将来大有可为！
　　随后丽娜姑姑带着两人去洗漱休息。
　　~~~~~
　　李瑞将兄弟两人带来的源星知识翻完，这些从帝都带回来的新鲜知识提供了大量的进度。
　　殖装星际战士终于100%，系统的提示也到来：
　　【数据库更新中……警告！未获授权！】
　　【撒迦纳隆授权通过……】
　　【未检测到合成仓！未知的生命！正在根据宿体当前环境和物种进行方案调整……】
　　【调整进度0%，1%， 2%】
　　系统界面出现了一套复杂盔甲的剖面图，重新出现了一个进度条在缓缓增长。
　　李瑞松了口气：“看样子，我只需要等着进度条自己长满就行了。”
　　~~~~
　　接下来的几天李瑞白天外出做任务，为城市做贡献。
　　猎杀的目标全是亡灵，大部分都是入土为安的超凡者，受菱日的影响复苏。
　　没有智慧的怪物并不难对付，但神选之地的丧葬习俗被迫改成了火葬。
　　晚上则回家继续讨伐阿梅尔。妹子还是不服，但不论怎么努力、以太心脏再怎么爆发，下场仍是被冲击的晕过去。
　　李瑞越发膨胀，甚至斗胆提出把蜜雪恩接过来一起住，被梅尔严词拒绝
　　有些遗憾，李瑞对这位予取予求的妹子还是很有好感的。白天做任务的时候经常拉上她一起骑着阿兰兜风。
　　阿兰最近养成了蹭背的习惯，总感觉自己背上黏糊糊的，忍不住就想找棵树什么的蹭一蹭。
　　西境的日子还算过得去。菱日衰退后气温维持住不再降低，神选之地的人毕竟体质强健，已经适应了寒冷的气候。
　　荒野中虽然植被稀疏了不少。但还是有许多生命力顽强的生存了下来，创伤正在慢慢恢复。
　　~~~~~~
　　原血教派的第1次登上菱日的“柴薪仪式”即将要举行。
　　将由“编织者凯特”带着可怜的查恩大师乘坐恶魔飞行器登上菱日，进行首次“添柴”。
　　牡首萨丁非常看重这次行动，决心将它打造成宣扬教派声势的重要任务，将会对整个神选之地的领主“直播”整个过程。
　　切身相关的大事，西境所有的领主都来到了守护府邸。这里有全套的传讯法阵，或者说“直播设备”。
　　鲁伊人没露面，还是希琳女士负责全场。
　　到场的领主一共5位，除了夏代提、巴特、希琳，还有祖克·龙骨、贝托·魔石；除了他们还有十几位大型垦殖地的银阶首领们。
　　李瑞全认识，众人寒暄几句后，希琳女士向法阵中注入以太，一场别开生面的直播开始了。
　　~~~~~
　　直播非常像有声插画小说，语句连贯，但画面是静态的。
　　萨丁穿着火红色、绣金线的长袍盛装露面，逼逼了一顿教派的功勋和重要作用，随后才将画面切给了“编织者凯特”。
　　图像就像是一幅彩色素描画，画中的凯特金发蓝眼，中年人的外表，同样一身红袍，此时满脸惊奇。
　　最引人注目的是他手持的巨大水晶瓶，瓶子里泡着柴薪——查恩·三叶大师的脑袋！脑袋的嘴巴不断开合仿佛在怒骂。
　　萨丁解说道：“施法者的身体没什么用。此次只是一个试验，所以只用脑袋足够了。”
　　隔了一会儿，第2幅画面传来：凯特在抛一块石头，玩得很开心的样子。
　　声音断断续续传来，貌似信号不好：
　　【这个地方没有空气，没有重力，真是神奇！但是环境恶劣，金阶以下无法生存，还是很危险的。】
　　【我们乘坐恶魔的飞行器飞了5天才抵达，此时菱日熄灭温度降低，将由我带着“柴薪”登上菱日，炼金协会的贾拉特大师和赛诺大师负责接应。】
　　说完还将镜头对准两位大师，两位大师尴尬不失礼貌的笑了笑。
　　“凯特司教！请注意场合。”
　　萨丁不满的提醒。这位老友什么都好，就是太过痴迷知识，喜欢话唠科普。好在他从小到大始终坚定的追随、支持自己，忠诚没有问题。
　　李瑞听到这里差点笑出来。蓝星有个笑话：有人想登上太阳，众人质疑太阳温度极高，你怎么上去？
　　答曰：天黑了再上去
　　~~~~~
　　再次传来一幅画面：凯特拿着瓶子飘向一个极为巨大的菱形宝石。
　　宝石莹莹发光极为绚丽，凯特的体型跟它比起来，就像一粒芝麻掉到了蓝鲸身上。
　　瓶子周身悬浮着无数复杂的法阵，在黑暗的宇宙中显得无比明亮。
　　凯特断断续续的声音传来：
　　【接下来，我将使用大师们研究出的方法，在菱日点亮前将“柴薪”投入到炉火中引燃。一位金阶施法者的头颅理论上可以让炉火旺盛20年。诸位！这件工作并不容易，必须要有施法者参与。】
　　话有些多，能听出来有些紧张，萨丁这次没有打断他。
　　但等了半天也没有后序的画面和声音传来，随着一声刺耳杂鸣，直播陡然中断。
　　众人议论纷纷之际，萨丁的传讯响起：“可能是柴薪的引燃影响了传讯，同行的还有炼金协会的两位大师，不会有问题的！”
　　萨丁嘴上这么说，但心里也非常疑惑。此次仅仅是一次积累经验的试验型任务而已，是为将来让真正的金阶献身做准备。
　　如果失败也没啥大不了，但万万没想到出现直播意外。
　　众人等了半天也没有结果，第1次登日的三位施法者已经乘坐飞行器返回。
　　无数质询发向原血教派。教派装聋作哑，反而是同行的贾拉特大师等发声：
　　“凯特司教严格按照程序执行，是柴薪出了问题，应该是施法者不足以充当燃料。具体的还需要大师们再行研究。”

126.吃夏代提
　　“编织者凯特”的人生经历非常简单。
　　从小就展现出与众不同的聪慧，经常发愁知识太少不够学。再加上极佳的“以太亲和”，被原血教派看中，接受精英施法者培养。
　　他跟萨丁算是同学，两人的前半辈子都是在教派中度过。“谨遵马尔科维陛下的意志，拯救世界”这句话已经刻在骨子里。
　　凯特的性格跟李瑞有些像，比较佛系。不喜欢权势、财富、女人这些东西，也不像其他的施法者喜欢研究危险法术，他感兴趣的是知识，尤其是自然、物理方面的学问。
　　得知毕生追求与自己的爱好重叠，欣喜若狂的接下了首登菱日的任务。
　　这位比较话唠的施法者，自从返回后就沉默不语。只有萨丁问话时才偶有回应。
　　他没有告诉任何人自己在菱日上看到了什么——是拳印，一个将菱日打出裂缝的拳印！这道伤口不断侵蚀菱日，导致它的衰退。
　　整个神选之地有能力这样做的只有一人……为什么！祂为什么要这么做！？
　　从这一天起，凯特的信仰崩塌了。
　　~~~~~
　　牧首萨丁认为计划失败的主要原因是“薪柴”太差，随即宣布对北境叛逆展开讨伐。抓获的金阶叛逆全部扔进菱日，这必能使“炉火再次旺盛”！
　　教派以皇室的名义，向全国征召超凡者。
　　讽刺的是，原本跟皇室打的你死我活的南境守护艾琪，居然是首先响应的。
　　超凡者们跃跃欲试，战争意味着财富。众人对这场战事比较看好，己方超凡者的数量碾压，萨丁还有5位“神选战士”，直接A过去就能赢。
　　西境由希琳女士和魔石城主贝托·魔石，以及大量的银阶超凡者前去应征。巴特也想去看看能不能捞到好处，被夏代提制止。
　　~~~~~~
　　李瑞同样对战争毫无兴趣，精力都在缠着夏代提讨要金阶修炼法上。
　　夏代提让他别着急，但李瑞急的很，不仅是神选之地需要强大的力量守护，蓝星也需要神一般的力量镇压。
　　他的要求不高——能飞、能发波，能抗住核弹就可以。
　　领主聚会的时候，五位被练成还魂尸的古代半神绝对达到这个程度了。当时天上落下的电浆大炮都奈何不了他们。
　　这天，李瑞再次上门骚扰，夏代提嫌他烦，索性告诉他：
　　“我一直在帮你考虑呢。永恒之金的晋升每个人都不一样，你已经在我的建议下凝聚了“以太胃”。接下来我会制定周密的计划，但第1步先从‘吃土’开始。”
　　李瑞不懂，怀疑夏代提在敷衍他。
　　女士继续解释：“这些矿区的土壤中包含一些进阶所需的特殊元素，你先吃一段时间看看。别不情愿，‘以太心脏’的银阶得大后期才能进行这一步训练，你已经节省了很多时间。”
　　说完递给他一大罐子颜色奇怪的土。
　　李瑞接过，问道：“那这一步完成了呢？”
　　夏代提无语地望着他：“少年郎，你还真是心急。也罢，早点告诉你吧。
　　这步完成了，下一阶段原本要几十年的积累，但特殊时期没有那么多时间。
　　有个抄近路的办法，就是喝下使用同种晋级方法的金阶强者体液。到时我跟巴特的血你选一个喝。”
　　李瑞似懂非懂的点了点头，心想：“也就是说先吃土，在吃……我肯定选夏代提的。鬼才要巴特这臭男人。”
　　这是多少人都求不来的好事，女士确实非常照顾。遂问：自己需要付出什么？
　　夏代提并未刁难，只提出了一个要求——让梅尔诞下粉碎家族的超凡后裔。
　　这是李瑞每天都在做的事，根本算不上什么条件，等于白给。
　　他十分感动，主动帮女士推拿按摩。手骨骨折了数次，终于试出夏代提的深浅。也让他知道了自己跟顶级金阶的差距还很大
　　~~~~~~
　　李瑞拿着一大陶罐的土回了家。
　　回家先洗手，还好在蓝星买了强力去污洗洁精，很轻松就能把手洗出来。
　　没办法，金阶强者体质跟普通人完全不一样。不好好洗一下，手上会连续多天都非常油腻。
　　这土每天早晚都要挖一勺冲服，剂量越吃越多，很快就成了每天早晚两勺。
　　习惯了之后这东西并不难吃。秘诀就是尽快用水冲，千万别尝味道。
　　吃下去之后，强大的“以太胃”开始运作，连泥土也被充分的分解吸收，化为滋补身躯的特殊物质。
　　李瑞还是太小看了自己的超凡器官，理论上银阶超凡者靠吃土也可以生存下去；“以太心脏”更是能让身体爆发出数倍的力量。
　　他双修的力量太强大，掩盖了“以太”的光辉，直至此时才有所体会。
　　梅尔是没这种待遇的，老老实实先建立“以太内循环”再说吧，只有李瑞这种变态才能跳级。
　　~~~~~
　　吃了几天又去见夏代提，女士慵懒的帮他探查。
　　“不错嘛，进度很快，嗯……要不先让你试一下，张开嘴~”
　　说着伸出一根白玉般的手指，挤出了一内内血液滴进李瑞嘴里。
　　李瑞仿佛吃了满嘴的辣椒精，酸、麻、辣、烫的感觉从顺着食道涌遍全身，身体像点燃、焚烧一般。
　　鼻涕眼泪全出来，手指抠进地面，过了好一会儿才适应过来。皮肤红的像煮熟的大虾，头顶还在冒蒸气。
　　有气无力的说：“好像还不行……”
　　夏代提摇了摇头：“确实，早说过让你不要那么心急。不过‘吃土’作用也不大，你的身体已经强化到极致。”
　　她想到了什么，指尖一划，割下自己一小缕头发递给李瑞：“别吃土了，接下来吃这个试试。”
　　李瑞接过这缕像纤细钢丝一样的栗色秀发：“煮熟了吃吗？”
　　夏代提答道：“当然不用，你吞下去即可。先别吃太多，每次一根。吃两天再来见我，看看效果如何。”
　　吃的东西越来越奇怪了，不过美人头发李瑞并不反感。
　　吃这东西身体反应同样剧烈，但比喝夏代提的血舒服多了。
　　就在他吃到第2天的时候，留守的西境守护鲁伊突然发布紧急征召令。
　　北边发现蛇人大军！

127.借一条安全的道路
　　神选之地极北的“大裂隙”，就像一道横梗在大地上的伤疤。
　　近16万平方千米的面积，令人闻之色变的“恶魔”就生活在其中。
　　1500年来恶魔销声匿迹只存在于传说中，帝国原本在边境修筑用于防备他们的要塞都已经废弃，只留下少量斥侯。
　　~~~~~
　　宏伟的暗色异域风格建筑里，一位身穿黑色贴身长袍的男子凝视着窗外。他戴着巢状金色头饰，上身外罩肋骨状的金色配饰。
　　这些服饰既是冠冕，更像囚笼，带有一些颓废，充满异星质感。
　　男子身上最引人注目的，还是那帅气的漆黑色披风，披风上绣着奇怪的金色徽记——圆圈状带有放射线条，很像儿童画中的“太阳”。
　　如果李瑞看到肯定会惊讶，这个符号和系统外壳最中间的象形文字一模一样。
　　男子挥了挥手，大厅的天花板变得透明，神选之地美丽的星空显露出来。他盯着很煞风景的“碎月”不知在想什么。
　　这时，突然有一道机械呆板的声音响起【艾舰长请求通讯】
　　男子示意接入，只见虚空中出现了一道全息影像。影像身穿充满异星科技质感、仿佛黑曜石制成的盔甲，恭敬、严肃地汇报：
　　“雷执政，我们圆满完成了轰炸任务！护卫舰升空到返航，那个怪物始终未出现，他可能真的出问题了。”
　　“不要大意，继续测试。让归化的土著出动，给他们些好处——将‘战士强化’开放吧。把动静弄大一些。”
　　黑衣男子，也就是雷执政又补充道：“艾！你的任务艰巨，为了回到家乡必须得确保万无一失！”
　　‘艾舰长’重重地行了一礼表示明白，断开通讯。
　　~~~~~
　　绿岭城西北方的地貌景观是一片奇特的岩石柱。
　　石柱因流水侵蚀、风化等作用形成，被植物包裹，看起来就像一根根巨大的竹笋。菱日衰退后植被大量死亡，岩石表面露了出来，有些斑驳。
　　接到哨岗的传讯，鲁伊、夏代提、巴特三位西镜留守的金阶立刻赶来。
　　他们从天空中落下，每人占据一根石柱。气势散发、以太蒸腾，周边的空气好似沸水，不断翻滚着向异族的军队施压！
　　远处，海潮般的十万蛇人大军越来越近。
　　蛇人的前锋最低也是铜阶，穿插着一些银阶指挥官。均为全身钢甲，连尾巴也被连在一起的钢片包裹，不漏一丝缝隙。
　　队伍中还有数个巨大图腾柱，图腾柱旁站着蛇人萨满。强烈的以太波动散发，图腾柱上的“羽蛇神”仿佛活过来一般，法术灵光照耀四周。
　　但最显眼的绝对是军阵中庞大的多头蛇。怪物高达五十米，长有9个脑袋和粗壮的四肢。
　　有些脑袋呼吸时喷出烟雾腾腾的烈焰，而有些则喷出带有腥味的剧毒。蛇人驭者好似落在大象身上的麻雀，引导巨兽的前进方向。
　　这些对鲁伊等人来讲，只是随手可以摧毁的玩具罢了，他们真正在意的是蛇人大军的两位金阶强者。
　　其中一位金阶蛇人的武器是毒牙似的弯刀，刀边的空气被晕染成紫色和绿色的混合色，散发着浓浓的以太波动，表明这是一件金阶奇物。
　　另一只极为衰老的蛇人是施法者。这只年长的蛇人蜷坐在一条浮空飞毯上，鳞片和牙齿暗淡无光，甚至快要掉完了，只有一双眼睛异常明亮。
　　~~~~~
　　鲁伊几人面色凝重，巴特怒道：“混蛋北境！居然放开边境让异族长驱直入！不能让它们再往前走了！我们直接杀进去吗？”
　　粉碎城正好位于蛇人的前进路线。
　　鲁伊看着全副武装的蛇人，神色阴晴不定。自己状态不佳，家族的金阶奇物被伴侣带着征伐北境。如果直接开打，必会损失惨重。
　　正在他犹豫时，那位年长的蛇人施法者居然乘着飞毯飘了过来，它身上挂满骨质饰物，口音怪异的低嘶声传入众人耳中：
　　“诸位人类强者，我是蛇人长者阿齐兹，聊一聊吧。”
　　巴特针对道：“不知你们哪来的勇气胆敢大军压境！还有什么好谈的！等待覆灭吧！”
　　蛇人长者爬行动物的竖瞳里蕴含智慧、温和的光芒，表明他是有情众生，同时散去以太，示意自己毫无敌意。
　　“人类强者，我们不是来挑起战争，只想借一条安全的道路，通向神选之地最南方‘无底深渊’的路。”
　　鲁伊断然拒绝：
　　“这不可能，我们绝不会坐视如此规模的异族军队通过人类的领地！你们依靠人类的叛徒放弃边境才得以侥幸深入，如果觉得能继续占便宜那可就大错特错！现在立刻离开还有一条生路！”
　　人类战团已经集结完毕，火炮阵地、火枪手摆开阵型缓缓压上。李瑞全副武装站在第1线。
　　长者阿齐兹指了指自己身后：
　　“我们是北境的血牙氏族，迁徙原因肯定是因为头顶的菱日。蛇人无法适应骤降的气温，只能选择迁徙到温暖的南方，否则就会灭族。
　　这场迁徙对我们来讲是关乎到种族命运的大事，不论如何都不会退缩。
　　而如果开战死伤必会极为惨重，我不想看到子民流血。人类强者啊~放我们过去，我以先祖的名义起誓——保证不会侵犯人类城市一丝一毫！”
　　神选之地旷野深处有各种强大的金阶野兽，蛇人驯服的多头蛇就是其中之一。
　　有些领地意识特别强的会对蛇人队伍造成重大伤亡。如果没有一条安全的道路，等到了目的地说不定就只剩下金阶当光杆。
　　众人完全没想到蛇人居然是这么个打算，巴特怀疑蛇人在使用阴谋骗开道路。
　　阿齐兹赶紧补充道：
　　“2000年前，蛇人的半神——羽蛇神，也曾响应马尔科维陛下的号召，参与了守卫神选之地的战争，并在围攻冥神时陨落。各族古老历史中均有记载，我们也为神选之地做出过巨大贡献。
　　虽然不知道为什么菱日短短几千年就衰退，但族中的智者早已经想好了退路。无底深渊下连通着巨大的地下世界，我们一族打算迁徙到地下生存。”

128.兽人集结
　　蛇人长者阿齐兹顿了顿，随后抛出了一颗重磅炸弹：
　　“我还可以免费送给诸位一个消息——兽人大军已经集结完毕，即将全面入侵。你们应该留着力量对付他们！”
　　听到这个惊人消息，鲁伊质疑：“你为什么要站在人类这边？蛇人不一直是兽人的附庸吗？”
　　长者阿齐兹拄着法杖站起，郑重回应，众人这才发现他的尾巴缺了半截：
　　“我们是附庸，又不是奴隶，只是为了求活而已。现在兽人汗国已经变得极为疯狂。可汗逼着我们喝下恶魔赐予的邪恶药水，虽然获得强大的力量但会失去理智。更是强迫我们做入侵人类世界的前锋！
　　这只会造成无尽的杀戮和毁灭，不论谁输谁赢，蛇人必将不复存在。我时日无多，不能眼睁睁看着子民陷入绝境，总得做些什么。
　　蛇人真的无意开战，只想借一条安全的道路抵达南方的无底深渊。”
　　巴特跟鲁伊对视一眼，当他们发现蛇人军阵中间都是雌性和幼年蛇人的时候，对长者的话已经信了9成，出门打仗不可能带着举族妇孺。
　　但不能这么轻易的应下，巴特飙演技怒吼着唱黑脸：“别妄想了，我已经看穿了你们的阴谋！”
　　眼见人类强者有些意动，阿齐兹加上了最后一块法码：
　　“年轻的人类强者，放弃无谓的厮杀吧，让我们过去。蛇人仅会沿着边境外围迁徙，绝对不会进入人类的领土。
　　我们还可以展开贸易！举族迁徙带着很多人类领地罕见的奇物，这是双赢的结果。
　　我会一直跟在诸位身边，如果蛇人敢有异动，你们尽可以随时杀了我！请考虑清楚，尽快给我一个答复。”
　　蛇人长者说完话，行了一礼乘坐飞毯回到了军阵中。
　　~~~~~
　　全副武装的金阶蛇人迎上前，眉清目秀、胸脯鼓鼓，居然是雌性：
　　“长者，您这么做太冒险了！羽蛇神的后裔从不畏惧战斗和死亡，让我……”
　　听到她话，刚才还智慧、温和的阿齐兹非常生气，脖颈的鳞片翘起，用手中的木杖不断敲打后嗣的脑袋：
　　“巴丝玛！你已经是蛇人的氏族长，怎么能还跟莽夫一样思考！你身上肩负着10万蛇人的性命，首先要考虑的是子民的出路，而不是自己的勇武和功勋！”
　　巴丝玛连连致歉，丝毫不敢违背这位衰老到如同风中烛火的长者。
　　阿齐兹看了看表面雄壮，但实际上满身伤痕的多头蛇，再次提醒：“一定要保护好族中的雌性，千万不能让她们受到伤害！”
　　蛇人的生产方式跟人类截然不同，可以提前将卵准备好，等到了合适的环境再产下。
　　队伍中的雌性蛇人几乎全部有孕在身，容不得一点差错。她们处在队伍最中央，由氏族中最强大的战士保护。
　　长者阿齐兹看着年纪轻轻已经晋升金阶的巴丝玛，展颜笑道：
　　“蛇人的未来全靠你了，我可能无法再陪你继续走下去。一定要成熟起来，遇事多思考，别总是用蛮力。”
　　巴丝玛想说什么被打断。
　　“计划已经对你说过很多次，我本来就时日不多，为氏族牺牲死得其所，无需再劝。去吧，回到你的子民身边。按照我说的，做好所有的应变准备。人类的强者很快就会给出答复了。”
　　~~~~~
　　李瑞作为战团指挥官，此时正站在一处高坡眺望着远处的蛇人大军。
　　顾问阿里亚尼·火侍站在一边闲聊：“北境这帮烂人，居然放弃边境让异族长驱直入，活该被讨伐。”
　　“那接下来岂不是得在西境修建要塞？蛇人能来，兽人肯定也能来啊。”
　　这时，顾问接到了一道传讯，聆听完毕后对李瑞喊道：
　　“打不起来了，所有的银阶集合监视蛇人。他们会沿着边界的外围向南出发，我们只需要提防他们搞鬼就行。
　　哦对了，李瑞。夏代提女士让你立刻前往领主府，将她的那只雌性蛇人带来。”
　　李瑞满脸问号，但还是应命而去。
　　夏代提的蛇人玩具自从那次事情之后就变得非常老实，听话乖巧。尾巴上的鳞片还能鼓起来把夏代提伺候的很开心。
　　李瑞骑着阿兰找到她后立刻返回。
　　跳下坐骑，阿兰赶紧跑到一边儿开始蹭背，气的李瑞上前踹它两脚。
　　“你身上干干净净的，别再蹭了！”
　　下决心一定要改掉宠物的不良习惯。
　　夏代提带着蛇人去见长者阿齐兹。人类这边原则上同意了蛇人的请求，但他们只能沿着西境边界外围行动，严禁踏入人类国土一步。
　　蛇人玩具是长者的后嗣。蛇人很早以前就通过自己的种族天赋感应到菱日不对劲。西境有一段时间经常遭到蛇人入侵，都是派来探路的。
　　两只蛇人靠近说了一会儿话，雌性蛇人居然返回人类这边，长者阿齐兹低嘶道：
　　“阿法芙能侍奉一位金阶强者，也是她的福分。将来的光景如何难以预测，就让她继续跟在您身边吧。”
　　能多一件玩具也是好的，夏代提不可置否。
　　阿法芙看了李瑞几眼，神色莫名。
　　~~~~~
　　接下来蛇人严格按照协定的范围内活动，不敢越雷池一步，缓缓的向南方无底深渊行去。
　　商会丝毫不畏惧蛇人的残忍，只要有钱赚就行，纷纷赶来贸易。
　　而鲁伊立刻将得到的情况通报帝国领主。尤其是蛇人所谓的无底深渊地下世界，以及兽人重兵集结准备大举入侵的消息。
　　目前帝国名义上的主导者——牧首萨丁却无闲理会西境的事情。他正在调集超凡战团将北境一举拿下。
　　卡洛斯也没有坐以待毙，发表公开宣言声称：冥神才是唯一的真神，将带领即将毁灭的世界走向彼岸
　　暗地里却将恶魔能够强化身躯、大大延长寿命的消息传得满天飞。
　　许多寿元无多的领主有些异动，开始跟北境眉来眼去。
　　给萨丁造成了不少麻烦，但整体上还是教派这边占据大优势，北境的城市连连失守。

129.可汗
　　神选之地北方，一眼望去尽是高耸入云的针叶林。
　　气温骤降，连兽人中的超凡者也感受到了一丝凉意。
　　粗豪的大笑传来，只见一位身高近4米的绿皮肤兽人，就像拿根豆芽似的捏起一只惊恐的年老蛇人。
　　五指用力，蛇人的脑袋爆掉，满地红白。弄脏了“巴雅可汗”刚涂的紫色指甲油。
　　“阿齐兹这老货居然敢耍我！也就是说我们的蛇人奴隶借着当先锋的由头举族南迁了，只留下这些老弱病残拖延时间！”
　　旁边几位高近三米的兽人“督军”低着头不敢言语。
　　发话的兽人——“巴雅可汗”，将手里的蛇人塞进嘴里像吃黄瓜般大口咀嚼，蛇人的血液顺着无数齐整的脏辫滴淌，不一会儿整只都被吞掉。
　　其中一位雌性兽人督军比周围的雄性要壮硕一大圈，粗着嗓子恭敬询问：
　　“尊贵的巴雅可汗。冥神的眷属要求我们增援人类盟友，萨尔可汗已经前往迎战。我们该如何做？请您示下。”
　　巴雅可汗剔了剔指甲，冷笑道：“不想看到我那讨厌的兄长，更不想看到白痴卡洛斯！凭什么我拼死拼活让他捡便宜。
　　这样~我们跟在蛇人后面，从西境杀入帝国腹心。不仅完成使命，还能找点乐子！”
　　兽人们恭敬的欠身应下。
　　巴雅可汗伸展躯体，可怕的肌肉好似钢铁般膨胀隆起，拥挤的嘎吱作响：
　　“啊~伟大冥神赐予的力量真是太棒了！不仅身体更加强大，寿命也延长了！我青春的躁动又回来啦！给我安排10位强壮的雄性侍奉！”
　　很快，10位异常高大的兽人鱼贯而入。他们脸色发青，仿佛即将经受酷刑。
　　巴雅可汗并不是雌性，而是一位威武雄壮的兽人汉子！
　　~~~~~
　　李瑞身为感知能力极强、战斗力超高的精锐，一直作为斥候奔波在一线。蛇人的消息宁可信其有、不可信其无，整个西境都绷紧了弦儿。
　　还好辛苦没有白费，李瑞的超凡听力从远方吹来的风中捕捉到一丝哀嚎。
　　马上追随风声来到了一处人类定居点，虽然早已下达了撤退指令，但仍有许多平民舍不得仅有的一点财产，抱有侥幸心理偷偷留在家中。
　　李瑞赶来的时候，定居点已经没有活人了。他们被兽人的狼骑士肢解，大腿等肉多的地方挂在座狼身上当军粮。
　　兽人的座狼率先发现敌人，低吼着扑上来。
　　李瑞将传讯卷轴使用的同时，一锤子打扁了座狼的脑袋，又反手一锤将骑在座狼上、两米多高的壮硕兽人打的汁水四溅。
　　“铜阶，但是比人类的要强大的多！”
　　李瑞心里默默感受着。看到眼前血腥一幕，他已经决定杀光眼前的异族。
　　狼骑的首领是一位缺了半边耳朵的兽人，他高喊道：“杀掉人类的强者换取功勋，就能得到强大的力量！”
　　带领小弟们开始围攻。
　　李瑞拿着锤子假装左支右拙的样子，演技精湛。兽人都有坐骑，李瑞怕他们一哄而散不好追。
　　但是每一击都造成致命伤就是演技的最大破绽。族人不是爆裂就是变成肉饼，兽人很快发现目标强到变态。
　　伤亡近半后，狼骑首领一声不吭地掉头就跑。
　　他跑的时候施展了“潜踪匿影”，在混乱的战场非常不起眼。
　　但是跑出去没几步，一道银线闪过，狼骑首领低吼一声被迫现身。原来是莎娜老师同为斥候在附近游弋，接到传讯后赶来支援。
　　莎娜老师双持长剑发动决斗之舞，狼骑首领挥动双刃斧迎上。他们在两秒钟之内完成了战技的对轰，兵刃交击的火星中莎娜飞出，双脚在地上犁出两道深深的沟渠才卸掉力道，手臂微微发抖。
　　兽人势大力沉、动作灵敏，莎娜落在下风。
　　李瑞不管围攻的小弟，拼着硬挨了两下发动了凤凰疾风式。空气像水一样被他急速飞驰的身体排开，发出一声爆鸣！
　　兽人反应极快立刻回身格挡，他的斧子接触到战锤瞬间碎裂成无数碎块，李瑞力道丝毫不减轰击在敌人身上。
　　狼骑首领好似被摔在地上的西瓜一样四分五裂，庞大的力量无处宣泄，地面被砸出了足以蝶泳的大坑。
　　李瑞对女士挥手致意：“莎娜老师来的正是时候，多谢了。差点让这老阴货给跑了，白长一副威猛的样子。”
　　莎娜呆呆的看着坑中残缺不全的兽人有些无语。如此强悍对手……被干脆利落的一击解决，什么时候差距这么大了？！
　　莎娜抬头凝望着已经反身追杀兽人残军的李瑞。教他战技、帮他拉伸躯体仿佛就在不久前。
　　这位笨拙快乐的大男孩已经成了自己也需要仰望的强者。
　　摇了摇头驱散心中的杂念，同样发动凤凰疾风式利用战技爆发的速度追上狼骑士，将他们一一斩杀。
　　~~~~
　　战后，莎娜还剑回鞘，李瑞四处找自己的锤子。
　　当时兽人逃跑时站的比较密，他将战锤扔进去趟出一条血路，满地猩红找不着了。折腾半天才寻回沾满了血浆和肉块的战锤。
　　李瑞整个身躯极速震颤起来，就像个人形按么棒，将身上和战锤上的污物全部抖掉。
　　有几个顽固污渍被李瑞伸出手指用更快的震动方式抖掉，莎娜女士看了这一幕不知为何有些脸红。
　　李瑞靠近说道：“老师，你也感觉到了吧，这些兽人挺强的。”
　　莎娜正色：“狼骑是兽人的先锋和斥候，这些兽人确实跟以往不一样，不仅身体格外强壮，还极度狂躁嗜血。他们选择从西境入侵必有一番血战。”
　　李瑞点了点头将战锤放回身后
　　~~~~~
　　狼骑的出现就代表兽人的入侵不可避免。
　　鲁伊向帝都求援多次，萨丁无暇理会，给出的答复是：自己解决！
　　卡洛斯等北境领主突然实力大增，肉身强悍无比，还有许多莫名其妙的畸变异族帮助他们，兽人更是直接参战。
　　战况不如想象般顺利，萨丁将帝都城市圈做了简单的防御部署，根本不理会西境进的死活。
　　李瑞身为核心人员第一时间知道了消息，暗叹一声：只能靠自己了！

130.老师教导新战绩
　　接下来李瑞和莎娜老师组成了小队，四处探查并绞杀兽人的斥候，还有那些兽人驱赶来的异族。
　　这些敌人在李瑞面前不堪一击，不管什么样的体型、什么样的诡异能力，通通打扁。
　　莎娜只需伏杀那些丧胆的逃军即可。亲身体验这一切，她更加惊叹这位得意弟子的实力和天赋。
　　晚上两人休息的时候，李瑞掏出了自热火锅，再从阿兰驮着的行囊里找出一瓶酒，香气扑鼻的丰盛晚餐准备好了。
　　莎娜非常满意，没想到艰苦的野营还能吃到如此美味的食物。
　　李瑞抽出一根夏代提的头发丝吞下，火辣辣的灼热感从肚子涌遍全身。他不需要吃东西，只吃这玩意儿就可以获得所需的能量。
　　莎娜吃了两口肉，痛饮一口酒，问道：“你已经开始准备金阶的晋升了？”
　　语调平淡，这两天被弟子惊讶的次数太多，习惯了。
　　“是的，夏代提女士帮我制定了周密的计划。”
　　莎娜小口啜饮，神选之地的命运从来就不是公平的。有的人拼尽一生努力连以太都拥抱不了。
　　而有的人……只要随着时间流逝很轻松就能获得强大无比的力量，甚至不需要修炼。
　　莎娜感受着身上做工精细的连帽衫，舒适透气的靴子，锋利的银剑。这些都是李瑞断断续续送的礼物，昂贵且实用。
　　弟子实力强大又贴心，莎娜忽然想起了她的弟弟拉曼很久以前的建议。
　　如此强大的血脉，或许……留下子嗣也不错？
　　但莎娜是偏向保守和传统的女性，明明很正常、很合理的要求，却始终过不了自己这一关，一直到休息了都没好意思开口。
　　夜半时分，两人躺在地上仅是闭目假寐，银阶超凡者几天不睡也没什么。
　　李瑞突然感觉到莎娜老师靠近，正要说什么，莎娜将一件衣服盖在他脑袋上？
　　“你别动，闭上眼睛，别多想。按照神选之地的习俗，老师要教你一项战技。”
　　李瑞满脸问号，搞什么呢？以我们的感知把眼睛挡住有什么用？
　　但随后一阵熟悉的包围感觉，他知道了莎娜老师要教他的战技是什么。
　　弟子战技非常娴熟，根本不需要教导，莎娜的神色有些尴尬。
　　“真是太难为情了，你把眼睛闭上。唉……算了。”
　　莎娜也明白这是掩耳盗铃，于是转身背对李瑞，不让他看到自己的脸。
　　两人一直教授战技到菱日点亮，莎娜索性闭上双眼不忍再看，教导完毕赶紧逃走。
　　~~~~~
　　天亮后，李瑞感受着身体的余韵。昨晚莎娜老师始终不愿面对他，还叮嘱一定要对教导战技的事情保密，绝对不能向外说。
　　李瑞来到小河边洗漱，庆幸带了强力洗洁精，否则又得刺挠好多天。
　　还没洗完就接到了鲁伊的传讯——兽人军势太强，全线收缩，依托城市防御。
　　这么做好不容易建立的定居点和垦殖地一定会被破坏，损失惨重。
　　“来犯的兽人强大到什么程度，会让鲁伊做出这种决定！？”
　　~~~~~
　　龙骨城的城主——祖克，正在高空以近千公里的时速飞行。
　　整个西境最擅长飞行的就是龙骨家族，所以他被派出来侦查兽人的攻势。
　　原血教派“首登菱日”直播时，祖克目睹了恶魔飞行器的姿态受到启发，飞行速度提升了。
　　他自信此次必能找出恶魔的主力所在，以便守护大人制定完备的作战计划。
　　祖克很快就发现了兽人大军。
　　4只60米高的猛犸象缓步前行，每一次象蹄落下大地都会颤抖。
　　猛犸象将身边的兽人狼骑衬托的像是一只只小老鼠；还有一眼望不到头的、全身钢甲的兽人步兵，他们同样是用燧发枪，甚至有火炮。
　　军团合着猛犸身上的战鼓声，迈着整齐的步伐杀气冲天。
　　祖克当即返回，转头差点撞到一个深绿色皮肤，肌肉像钢铁般爆炸的高大兽人，正是巴雅可汗。
　　祖克一阵恶寒。只见这位兽人可汗打着紫色的眼影，涂着紫色的唇膏和指甲油，粗豪的娇笑道：“哈哈，看我发现了什么，一块高品质的肉！”
　　祖克懒得理他，正要加速离开，陡然眼前一花已经感知不到可汗的身影，随后身体一凉就看到自己的视野不断翻滚。
　　“我被一击打碎了！”
　　无尽的黑暗拥抱了祖克，他成了西境首位牺牲的领主。
　　~~~~~~
　　祖克·龙骨虽然牺牲，但传回的影像已经收到。
　　兽人调集了超过万人的超凡战团、4只战争巨兽，还有包括可汗在内的4位金阶强者。
　　实力碾压，西境守护鲁伊只能无奈的收缩防御，在粉碎城集中防守，让外围的定居点、垦殖地的平民向大后方撤离。
　　原本李瑞接到的命令是立刻会和战团，但他发现兽人的斥候和附庸种族正在屠杀逃亡的平民
　　平民中还有很多小孩，他无法坐视，愤然出战！
　　~~~~~~~
　　从天而降的一锤，眼前的食人魔像是被打翻的颜料盘，变得五彩缤纷，变成碎块扬上了天。
　　李瑞也不知这是击杀的第几只异族了。
　　而且他惊讶的发现居然有人类跟兽人混在一起！异族屠杀的时候，他们摆弄一个奇怪的仪器。
　　李瑞对这种人奸异常厌恶，开战将对方全灭。这帮人死前还狂呼冥神的伟大。
　　“冥誓教派的邪教徒！？”
　　都是冥神的狗腿，出现在这里不稀奇。
　　随后看向他们摆弄的奇怪仪器，这是施法者收集灵魂的容器。
　　李瑞好奇的拿起，系统居然给出了提示：【发现灵魂能，品质：低】
　　“这帮狗日的在屠杀平民收集灵魂！”
　　想到冥誓教派喜欢血祭的传闻，李瑞心下了然，他们用这种方式采集灵魂能。
　　只提供了一丝低劣品质的灵魂能，李瑞丝毫没看在眼里。
　　~~~~~~~
　　李瑞坚持不退，护送着众多的平民缓缓撤往城市。
　　但是在西境上空星球同步轨道上，此前执行轰炸任务的舰船再次出现。
　　艾舰长看着监视器中李瑞作战的样子，略带疑惑：“完美的战士调制！？区区一个土著是怎么做到的？”

131.尤利和尤卡
　　艾舰长指着李瑞对下属命令道：
　　“这个土著重点标记，让归附的兽人尽量活捉。星球扫描仪功率全开，所有的能源优先供应引擎。一旦那个怪物出现，无需请示立刻撤离！”
　　艾舰长下完几道命令就不再说话，忐忑的等待自己的命运。
　　指挥的舰船名为“狂怒”号，只是一艘轻型护卫舰。相对于其它舰船体型小、重量轻，经常执行大气层内的作战任务。
　　自己只是一个诱饵罢了，目的就是确认这颗愚昧原始的星球上最强大的怪物状态如何。
　　“离开家乡太久了，我真的好想回去看一看。”
　　艾舰长缓缓的说出这句话。周围穿着同款动力装甲，正在忙碌的各级下属愣了一下，继续手中的工作。
　　“准备‘辐射’炸弹，投放地确认为星球海洋。如果这怪物还活着肯定会出来阻止，做好撤离准备。”
　　话音刚落，一位下属质疑：“这会杀死整个星球地表的生命，是不是……”
　　声音清脆悦耳，居然是一名女性。
　　艾舰长猛然站起：“琳炮尉，牢记自己的身份，还有你们也是一样，虽然在这个星球出生但却是更高等、更尊贵的源星人，而不是下等生物！抛弃心中的迟疑，意志薄弱和犹豫不决者在源星无处存身！”
　　~~~~~
　　巴雅可汗懒洋洋的把玩着祖克的脑袋，亲卫正在操纵像是蓝星平板电脑的仪器。
　　随后恭敬地对可汗汇报：“冥神眷属提供的情报显示，人类的西境仅剩三位金阶。”
　　只见显示器上航拍了无数张西境的地图，鲁伊等三位金阶所在的地方被高亮标识。
　　“啊，只有三个金阶……我哥哥他们干的不错嘛，把主力牵扯住了。这样我就可以好好玩一玩啦~”
　　巴雅可汗伸展了一下身躯，发出钢铁扭转的声响，面向身边的三位督军：
　　“你们率领精锐狼骑去抓阿齐兹那老货，西境这边我来解决！”
　　三位督军听令不敢有丝毫质疑，恭敬行完礼引着狼骑士追击蛇人而去。
　　~~~~~
　　李瑞正将一个兽人的脑袋连同脊椎一起拽出来，高举着像远处的狼骑士大队挑衅。
　　果然，处在狂躁状态的兽人指挥官放弃了追击平民，驾驭着肩高2.5米的座狼围杀过来。
　　李瑞一边清理沿途的兽人，一边向粉碎城撤离，没想到遇见了蜜雪恩的弟弟和妹妹——尤利和尤卡。
　　少男少女接了押送采购自南境的粮食运往定居点的任务，以图磨砺精神，没想到倒霉的遇见兽人入侵，如果不是李瑞及时赶来早已惨死。
　　李瑞让阿兰驮着狼狈的姐弟二人先行撤离，自己拖住兽人。
　　这些狼骑士跟前面宰杀的杂牌军不同，他们有统一制式的钢甲和巨大斩马刀，胸口都印着代表氏族的狼头徽记，战斗力更加强大。
　　李瑞陷入围攻，锤爆了几只自己也挨了两下。
　　伺机出手的都是狼骑中的银阶，李瑞身上留下了两道翻转的狭长伤口。但紧接着无数的金属纤维一样的肌肉组织开始修补蔓延，强行将伤口合拢。
　　“好多银阶，有些难搞啊。”
　　这些精锐兽人狼骑5位铜阶就有一位银阶率领，李瑞还没强到被10位银阶围攻还能安然无恙的地步。
　　不过心里也不怂，他想走随时可以走。这时身后一只狼骑瞅准了机会，一跃而起猛扑过来。
　　但是座狼跳起至半空，陡然发出一声犬类哀鸣，只见它被一只庞然大物给咬住。
　　利齿合拢，座狼和身上的骑士变成了一摊碎肉被吐了出来。
　　李瑞回首一看惊呆了：“阿吉！你吃金坷垃了？怎么长大了这么多？！”
　　原来是阿吉来了，但如果不是它身上的梅尔，李瑞还真认不出来。
　　只见阿吉的体型暴增，体长近15米。鳞甲下肌肉起伏，充满力量又不失敏捷，看起来越发的威武霸气。
　　脑袋上还窜出来几根色彩鲜艳的羽毛，跟“卡加莎女王”很像。见了李瑞亲热的凑过来用脑袋拱蹭。
　　同行的还有梅尔、莎娜、希雅等银阶后宫团，局势瞬间逆转。
　　阿吉身上的羽毛大放光芒，海量的以太被汇聚起来化为身体的燃料，大肆杀戮。最作弊的是阿吉身上还套着人类铁匠大师打造的铠甲，再加上体型和力量的优势，仅靠自己就将狼骑士的阵型冲乱。
　　最让兽人难受的是：别看阿吉体型巨大，它其实是敏捷型的野兽。
　　当你的力量被敏捷型敌人碾压的时候，下场可就不那么美妙。兽人狼骑仿佛遇见猫的老鼠，纷纷惨死在巨型弯刀般的利爪下，或是被强壮的龙尾扫成天边的流星。
　　梅尔和莎娜均是双持钢剑施展优美的绿岭家族剑术，化为两道银线杀入兽人军阵中。仿佛一朵朵盛开的银色鲜花，瞬间让兽人雪上加霜。
　　希雅投掷的红色闪电，根本不靠电流通过身体导致的器官损害杀人，高温将兽人的钢甲融化，直接烤熟。
　　兽人指挥官承受不了如此惨重的损失，招呼手下疯狂逃命。满编500的战团，只逃出100只狼骑。
　　~~~~~
　　李瑞等人撤到粉碎城依托城市防御。巴特的脸色很难看，最后还是没有避免城市被围攻的命运。
　　莎娜有些害怕面对两位弟子，一回来就逃走了，梅尔疑惑地望了老师一眼。
　　李瑞正在盯着城市广场中粉碎先祖的雕像看。此前见过一次粉碎先祖化成的“神选战士”，但远不如这座雕像传神。
　　粉碎先祖最大的特点就是双臂极长，充满了力量感和灵活感，仿佛能击碎身前所有的一切。
　　“这也是维坦大师的作品吧？”
　　梅尔按下疑惑，上前挽住伴侣的胳膊：“是的。维坦先祖技艺精湛且实力强大，可以雕刻青钢岩。所以那个年代存世的精品大部分都是他所做。”
　　李瑞顺手揽住伴侣纤细紧绷的腰肢，夸张的曲线可以将手很轻松的搭在上面。
　　希雅有些羡慕，可没想到李瑞却顺手将她也一起揽住，怪手还在不断游移。
　　梅尔哼了一声，将脑袋撇在一边不看他们。连战连败，每次都以翻着白眼晕过去收场，她已经逐渐失去了家庭主导权。只要伴侣做的别太过分，梅尔就当看不见。
　　就在李瑞赞叹女性超凡者的腰臀曲线时，伴随着大地剧烈的震颤，一声巨响传来！

132.局势逆转
　　三人跃上城头，脸色不好看。
　　只见城外一只从天而降的兽人将大地砸出巨坑，大队平民撤离队伍被激荡的冲击波扯的粉碎。
　　李瑞看着这个打扮奇怪的兽人可汗——仅穿兽皮短裙露出一双大毛腿和体毛旺盛的上身，指甲油、眼影、口红全是紫色，脏辫上还绑着蝴蝶结、铃铛、牙齿骨头等装饰，极为辣眼。
　　巴雅可汗对着粉碎城竖起兰花指，粗豪娇笑：“人类强者~西境守护~出来玩儿啊~或者你们要眼睁睁看着子民送死~~~”
　　鲁伊几人放开感知，探查到这货居然敢一个人来挑衅，肯定不能放过他。冲天而起飞出城外开始围殴。
　　此时西境仅有鲁伊、夏代提、巴特三位金阶，希琳女士正带着雷霆火家族的奇物往回赶。
　　挡在最前的是夏代提，她已经可以饮用“金属热饮”，身躯凝练的最好。
　　但最先命中的是鲁伊的赤红色闪电。
　　巴雅可汗全身被红蓝相间的高温火焰包裹，火焰散去，他的身上留下了宛如窗花的可怕伤痕。
　　夏代提的攻击紧跟其后，双拳不停印在巴雅可汗身上。力量完美的在体内引爆，巴雅可汗身上鼓起一个个大包，如果承受不住就会爆体而亡。
　　巴特见到有机可乘，绕到身后同样使用“粉碎波动劲”发动攻击。但他的拳头即将命中时被一双大手紧紧的捏住。
　　连串攻击掀起的烟尘散去，巴雅可汗露了出来。
　　他身上的伤势迅速恢复，闪电造成的花纹状灼伤好似被橡皮擦擦掉般消失；鼓起的包蠕动了几下慢慢收回。
　　巴雅可汗将巴特抡进地里，懒洋洋的说道：“好失礼啊你们几个，开打前不都要先聊一聊的吗~”
　　说完将巴特扯出来，一记凶狠膝撞。巴特被打的变形，像个炮弹般飞出将粉碎城的城墙撞穿，继续飞行撞塌了几栋房屋后才止住去势。
　　赶紧有数位银阶从一堆乱石中将巴特找出，他浑身的骨头碎了7成，已经失去战斗力。
　　幸好他也精通“粉碎波动劲”，将力量化去了许多，否则就会跟祖克一般四分五裂。
　　~~~~~~
　　鲁伊和夏代提对视一眼，发出了全体撤离的紧急命令。
　　“他已经有了近乎半神的力量，后面还跟着攻城巨兽等大军，依托城市也挡不住！撤往有法阵守护的伊露兰，等待希琳女士的支援还有希望。”
　　三人战作一团。巴雅可汗身躯庞大却灵敏无比，见到鲁伊再度凝聚闪电长矛投掷过来，故意躲在夏代提身后。
　　夏代提不闪不避任由闪电击中自己，闪电没有伤害她反而包裹住拳头，瞬间出拳让这“闪电拳命”中巴雅可汗。
　　应该造成了巨大伤害，但女士却赶紧后退。因为巴雅可汗挨了这一下浑然无事，反而更加狂躁，张开双臂猛地抱了过来。
　　被抱住一定会发生很不好的事情，夏代提躲开后打出一道“震荡粉碎波”，将大地炸出直径30米、深10米的巨型弹坑，灌上水就可以当游泳池。
　　但宛如舰炮轰击的冲击波却被巴雅可汗单手挡住，甩了甩手臂就没事了。他四肢着地猛地一弹，撞向了鲁伊。
　　这一撞好似一枚炮弹，巴雅可汗四肢并拢，脑袋命中了鲁伊的胸口，巨大的力道将他撞的横飞出去，打水漂般在地上反复弹起。
　　巴雅可汗摸了摸自己正在冒烟的脑袋，娇呼道：“哎呀呀，大名鼎鼎的西境守护名不符实啊~”
　　鲁伊早前为希雅凝聚奇物，实力一直未曾恢复，仅比巴特强了一点点，强撑伤势返回战场继续战斗。
　　夏代提的攻击反而是在场最有效的，只要中招身体立刻就会鼓起大包。
　　巴雅可汗烦躁的挥舞双手，连抓带扇妄图撕碎猎物：“丑陋的人类雌性，你的外表就像个没毛的猴子，让人恶心。”
　　但夏代提灵巧无比，他始终未能得逞。此时整个战场已经被他们折腾的如同抢滩登陆过，到处都是深坑和裂隙。
　　夏代提对鲁伊使了个眼色，示意他配合自己，两人开始打游击消耗，同时为手下撤退争取时间。
　　战斗了这么久，巴雅可汗不仅没有一丝颓势，反而力量越来越大，速度越来越快，身躯越发膨胀，每一块肌肉都涌动起来。
　　夏代提围在他身边就像两岁小孩对战一个壮汉，不停闪躲重击，让人捏着一把汗。
　　鲁伊扔完闪电长矛，假装伤势发作卖了个破绽，巴雅可汗瞬间抓住一拳打来！在这种层面的交战，卖破绽很有可能就成了真破绽，被一拳打死。
　　鲁伊强忍着身体被分裂的力道，目呲欲裂猛地抱住了巴雅可汗。身上放射出璀璨的电流光芒，两人一起变成了数千瓦的大灯泡。
　　巴雅可汗正要忍着麻痹感将鲁伊撕成碎片，只见一个银色的夏代提陡然从地下钻出，没入了他的脑壳里。
　　夏代提没有浪费鲁伊冒着生命危险换来的机会！
　　巴雅可汗的右手猛然对着自己的鼻子来了狠狠一击，他惊讶道：“我的身体！？”
　　是夏代提的“神魂律动”精神体暂时控制了他的半边身躯。
　　鲁伊和两眼无神的“肉身夏代提”赶紧上前围攻，不管三七二十一就是一顿打，巴雅可汗惨呼连连，右手还在自己打自己，一时间热闹非凡。
　　粉碎城传来一片叫好。一开始见到己方领主陷入劣势还以为要遭，没想到瞬间被女士扳回局面！
　　正在撤离的人也停下，是不是不用走了？
　　~~~~~
　　但苍穹中陡然射出一道炽白色的激光命中夏代提！
　　一艘巨大的充满异域科幻风格的飞船，陡然出现在西境上空！
　　【“狂怒号”轻型护卫舰】
　　系统的提示传来，李瑞看着近500米长的宇宙飞船槽点满满。“这么大还是轻型？”
　　夏代提周边的地面瞬间变成熔岩，随后气化。而她变得焦黑一片摔倒在地。
　　巴雅可汗娇声大笑，爆喝一声将“精神体夏代提”排出体外。
　　局势陡然逆转！

133.马尔科维现身
　　对于天空中横亘的巨大战舰，李瑞可能是最不惊讶的人。他对所谓的恶魔是外星人这件事早就有了充分心理准备。
　　巴雅可汗整个胸腔鼓起来大了三倍，随后发出一声霹雳般的巨吼——破胆怒嚎！吼声中带着狂躁的杀意和怒火，目标正是被他排出体外的银色夏代提精神体。
　　精神体受创不得已缩回本体中。
　　这一吼连旁边的鲁伊都受到了影响，被短暂震慑。
　　巴雅可汗陡然消失，再出现的时候已经来到鲁伊身后：“在后面呢~守护大人~”一记勾拳将他打飞了出去。
　　甩了甩手掌驱散电流的麻痹感，巴雅可汗来到浑身焦黑的夏代提身前。
　　“丑陋的人类雌性~去死吧！”
　　说着抬脚就要踩下去！然后他的后脑勺上陡然多出一个锤子！两者的激情撞击，传出远在3公里外的粉碎城都能清楚听到的砰然巨响。
　　~~~~~
　　粉碎城中驻扎的超凡战团此刻正在撤离，或者说逃命。金阶打输了剩下的无需再战，只管逃命就好。
　　但李瑞不会逃，他不能看着夏代提死。
　　以往从未让他失望的“凤凰疾风式+粉碎波动劲”的组合，只是让巴雅可汗微微晃动了一下。
　　巴雅可汗缓缓转过头，奇道：“人类的银阶？你可真强壮，我的后宫里或许应该给你留一个位子。”
　　看着这张浓妆艳抹滑稽的脸，李瑞心里再也笑不出来。
　　如果是一款游戏，巴雅可汗这种级别的boss应该是大后期出现。可惜生活不是游戏，敌人不会在你准备好的时候送上门。
　　一股强烈的灼热感涌遍全身，李瑞出战前将夏代提赠送的所有头发一口吞下，此时在身体中爆发开来，虽然剧痛但也短暂获得了更加强大的力量。
　　双手抡锤，暴风雨般打在巴雅可汗身上，沉重的闷响中火星四溅。
　　眼角感应到一道影子闪过，李瑞赶紧用手臂格挡，爆鸣声中久违的剧痛传来。
　　身上的骨头发出不堪重荷的嘎吱断裂声，李瑞被打的横飞出去，撞塌了一座长满藤蔓的岩石柱。
　　他拄着战锤站起，身上的钢甲四分五裂，格挡攻击的手臂已经消失了。
　　不过李瑞却笑了出来，就在他拖延的短短的几秒钟，鲁伊抱起夏代提逃走了。
　　最大的目标完成，自己随时可以用系统的跃迁保命。
　　巴雅可汗满不在乎：“你们能跑到哪里去，难道要眼睁睁看着我要杀光你们的子民？”
　　而这时，远方地平线处兽人的军团到来。
　　人类的城市普遍修建于至高点，粉碎城更是如此。再加上周边皆是一望无际的大平原，视野极为开阔。
　　战鼓声中数万精锐兽人钢甲反射寒光，迈着齐整的步伐跟随巨型猛犸象，组成战阵直奔粉碎城！4只体型巨大的战争巨兽会轻松踏平城墙，随后由兽人军团进行屠戮。
　　天空中巨大的战舰露出了密密麻麻的鱼雷发射舱，即将对海洋发射恐怖的辐射炸弹。
　　但鲁伊却止住逃离的脚步，抬首望天；李瑞也停下了即将发动的跃迁。
　　连巴雅可汗都猛然扭头，所有人一起望向天空中的战舰。
　　只见护卫舰仿佛被长矛刺穿，舰体陡然多了一个直径近百米、贯通的大洞！
　　无数零件当空洒落，战舰当即打着斜往下栽。
　　众人恍然发现，场中不知什么时候多了一位英俊的年轻男子。他个子不高勉强1米7。男生女相的面庞，李瑞一眼认出来——这是马尔科维陛下！
　　陛下的眼神有些呆滞，将战舰凿出个洞后并没有进一步的行动。
　　反而望向李瑞傻傻的问道：“你有见到我的伴侣吗？漂亮的金发，闻起来像是丁香花，我把她弄丢了。”
　　李瑞不知该如何回答。马尔科维不断轻抚手中鲜艳的丁香花，仿佛忘记了自己身在战场。
　　巴雅可汗娇滴滴的拍了拍胸口，砰砰作响：
　　“吓老子一跳，果然还是疯了吗？古往今来的长生种都会被时光侵蚀变得脑子不正常。”
　　话音刚落，极远处的猛犸仰天发出带有独特鼻音的象鸣。
　　马尔科维呆滞的眼神陡然变得凌厉，望向地平线缓缓接近的兽人大军，喃喃自语：
　　“叛徒，都是叛徒……”
　　随后他的表情变得狰狞和扭曲：“叛徒！都应该死！！”
　　马尔科维双手举起，李瑞从未见过的巨量以太汇聚而来，澎湃汹涌好似海啸，他不得不将独臂以及双腿插进地里才能稳固身体不被吸走。
　　如此海量的以太被凝聚成橄榄球大的球体，高速旋转着以抛物线的飞行轨迹向兽人大军射去。
　　场中安静了三秒钟……
　　一朵直冲云霄的庞大蘑菇云缓缓升起。处在其中所有的东西，兽人战阵、猛犸象、泥土、岩石、植被等全被冲击波撕碎扬上高空，地面出现直径近10公里的陨石坑。
　　李瑞所处的地方距离爆炸足有30公里，周边的树木在余波中倒伏甚至连根拔起，粉碎城像是被龙卷风袭击，房屋垮塌仅剩城墙和坚固的领主府幸存。
　　巴雅可汗一脸呆滞的望着陨石坑，随后发出饱含恐惧导致音调都变形的嚎叫冲向马尔科维，垂死挣扎使他的身躯变得更加庞大，尤其是拳头，膨胀的快要比人还大了。
　　马尔科维随意挥了挥手，后发先至的一击命中巴雅可汗的肚子，可汗背部破开大洞，无数的身体组织喷向天空。
　　他只发出了半声惨叫，身上布满瓷器碎裂般的伤痕，变成了漫天碎块。
　　~~~~~~
　　马尔科维无与伦比的一击将各类杂物炸上高空漂浮，像厚重的乌云般挡住了菱日的光辉，整个西境变得阴暗下来。
　　没有光辉照耀，马尔科维看起来舒适了许多。鲁伊将夏代提轻轻放下，赶紧跑到陛下跟前行最重的礼。
　　但是他行礼行到一半就僵在原地，马尔科维的左眼在昏暗中慢慢变成了深邃的幽蓝光点，这代表着失控……和半亡灵化。
　　马尔科维没有在意别人的目光，环顾四周缓缓说道：
　　“不要担心，我已经找到了解决问题的办法。等待，耐心的等待，我们都会得到解脱。”

134.人要动脑子
　　源星战舰被开了个洞居然没有坠落，反而晃晃悠悠的稳住平衡继续飞行。
　　马尔科维注意到后双腿发力起跳，用李瑞也无法看清的速度冲向高空。巨大的反作用力将地面蹬出近千平米、布满蛛网裂痕的大坑。
　　远处粉碎城一片欢呼。隔得太远他们并未见到马尔科维半人半鬼的样子，但李瑞和鲁伊、夏代提三人却高兴不起来。
　　神选之地有史以来最强大的凡世之神……失控了？！
　　~~~~~~
　　狂怒号护卫舰内，冰冷的机械合成声音响起：
　　【舰体损坏47%，跃迁紧急停止】
　　“切换常规引擎，用最快速度撤离！”
　　艾舰长冷静的指挥，激励道：
　　“很高兴与诸位共事，我们将与战舰共存亡，请大家各就各位做好分内之事。舰船的蜂巢状结构只要没有当场解体就可以保持战斗力，坚持住！回到基地就安全了，那个怪物不敢靠近！”
　　勉强稳住舰桥的人心，他命令远处的女性：
　　“琳炮尉，跟我来能量核心。如果那怪物敢来，我们将引爆核心与他同归于尽！”
　　艾舰长一脸坚毅，带着同样毫无惧色的琳来到了战舰能量核心。
　　他在自己的动力装甲上操作一番，设置好自毁指令后掏出一个球状物接入动力核心，下令：
　　“狂怒号，将剩余能源启用个体跃迁，目标为我和琳。”
　　【已获授权，正在准备跃迁】
　　琳吃了一惊，正要说什么已经被艾舰长揽住，两人瞬间消失不见。
　　马尔科维将“狂怒号”从头到尾贯穿而过，战舰的护盾气泡般碎裂，护甲仿佛纸糊，在空中解体爆炸后被蓝色的火焰包裹吞噬。
　　马尔科维打爆战舰，周身炸出音爆云飞向了远方。
　　~~~~~
　　总体而言，兽人的全面入侵算是顺利解决。兽人几乎全军覆没，数十年内再也没有力量入侵西境。
　　但西境也不好过，祖克战死、夏代提重伤。
　　鲁伊和巴特的伤对金阶而言只需几天就可痊愈，但夏代提的伤来自战舰的炽白色激光似的射线。
　　高温造成的伤还好说，但不知为何夏代提的身体一直在缓慢的崩解。
　　根据顾问的说法，恶魔的射线具有破坏生物最基本结构的能力。
　　而李瑞觉得这像是“辐射”造成的伤害。他拿出拍卖会买的所有存货，通通送给夏代提，以期让她依靠强大的生命力自我修复。
　　而且李瑞还有更重要的事！
　　【检测到可回收的调制】
　　【检测到可接管的控制核心】
　　在系统的提示下，巴雅可汗和护卫舰的某些残骸可以被回收利用！
　　李瑞先翻检巴雅可汗的恶心残尸。可汗强化的身体跟他的非常像，都有钻石般的骨骼，但巴雅可汗比他强大的多。
　　按照系统提示，分拣出五脏、部分皮肤和大脑，强忍恶心将它们吃掉，系统给了句提示：
　　【发现源星知识：战帅级调制——等离子器官】
　　李瑞来不及仔细研究，带着最信任的梅尔赶往战舰解体处共同搜索。他现在只有一只手不方便。
　　李瑞和梅尔相识于微末，经历了太多，互相之间都是对方最信任的人。
　　战舰被蓝色的火焰吞噬后大部分当场汽化，剩下糊糊般的残骸散落漫山遍野。
　　系统的提示只给出大至方位，夫妻好一通找，最后还是心细的梅尔找到一个大致完整，烧得不那么焦的圆形物体。
　　李瑞接过，提示传来：【狂怒号护卫舰“控制核心”，可融合】
　　给出确定的指令，拳头大的球像花瓣般张开，漏出一个正方体小盒子，溶解后飘向李瑞眼中。
　　虚空中飘出密密麻麻的蝇头小字，过了十几分钟才吸收完毕。
　　【融合完毕。数据库大量更新，控制核心即将升级。萨迦纳隆已离线】
　　系统大爷得到了自己想要的，二话不说就闪人。
　　梅尔站在一边没有打扰，李瑞忙活完后拉着她一起回城了。
　　~~~~~
　　李瑞的手臂先是长出骨头，随后无数密密麻麻的金属纤维似的身体组织纠缠，大致长出了缺失的肢体，过了两天已经不影响日常生活。
　　断肢再生很快，完美恢复预计需要1个月的时间。
　　两人骑着阿吉赶路非常觉得无聊。李瑞示意在阿吉的身上干点什么？
　　梅尔坚决不肯，表示回家之后再玩。
　　李瑞有些可惜，身段最好的妹子居然最保守，连个丝袜都不肯穿。
　　当然，这也是女性超凡者普遍的思维方式。滚床单欢迎，但是想让老娘做屈辱的事免谈。
　　但李瑞从来都是以智慧取胜，眼珠子一转计上心来。突然皱着眉头说自己的手好疼，身上的伤口好难受。
　　梅尔帮他查看满脸担忧和心疼。自己的伴侣硬钢半神级兽人，足以证明他的勇武、强大和忠诚，受了伤真让人心疼。
　　随后李瑞说如果做点开心的事分散注意力就好了~
　　阿吉一路飞奔，虽然跑的平稳但依然颠簸不已。李瑞奸计得逞，心里无比畅快，人果然还是得用脑子。
　　刻意控制手臂表面的再生速度，打算再用这招哄梅尔穿丝袜给他看。
　　~~~~~
　　可惜他的愿望落空了。
　　系统离线的这几天李瑞忙了个昏天暗地。不仅是他，所有还能动的超凡者都被指使的团团转。
　　战后重建，或者说灾后重建非常繁忙。
　　李瑞发挥自己不用睡觉的特长连轴转，今天打扁一堆复苏的亡灵，明天护送凡人返回定居点，后天又处理漏网的异族。没有一刻清闲，连造小人的运动都停止了。
　　忙活完粉碎城的事情之后，李瑞返回了绿领城。
　　主要精力放在帮助蜜雪恩和米莉安的家族——永茂垦殖地和驯龙垦殖地的重建工作上。
　　李瑞动用本身强大的人力、物力和人脉，帮两个家族扫清了所有的重建障碍。
　　他可不是圣人，肯定是自家妹子优先。
　　~~~~~
　　就在李瑞忙前忙后的时候，巴雅可汗惨死的地方迎来了一队打扮奇怪的施法者
　　看他们的衣饰，居然是久违的皈灵教派，尽全力收集巴雅可汗的所有残骸。

135.成年礼
　　我是阿迪力。
　　按照新任教导大人的命令，我们的任务是尽全力搜集兽人可汗的残骸，看看能不能把它拼起来，做成强大的亡灵怪物。
　　如此高端的法术与我无关，我只是负责捡垃圾的仆从罢了。
　　原本想离开教派，远离这些变态，但他们给的实在太多了。
　　最近活不好找，还是再待一阵子看看吧。先给自己定下一个小目标——攒够在帝都买一座庄园的钱，找几个漂亮的伴侣和侍妾，快快乐乐过完下半生。
　　反正教派是松散的施法者集会组织，底层人员来去自由。
　　按理说马尔科维陛下全歼兽人军团的消息传出，我们应该像冥誓教派那样夹起尾巴逃走才对，可教内高层却喊着什么“至高时刻”变得越发亢奋。
　　所幸一场惊世大战，周围的野兽都被吓走，搜集工作进展很顺利。
　　接下来我们将在教导大人的带领下，粘打碎的杯子似的把兽人可汗拼接回来。
　　转化成高阶亡灵……不敢说像之前那么强大，只要保留一半的实力也是金阶怪物。足够“虚化之火”罗斯大人使用了吧？
　　~~~~~
　　倾盆大雨，李瑞难得休息，望着水帘胡思乱想。
　　这样的大雨再下几场，马尔科维打出的陨石坑就可以形成湖泊，可以在里面搞水产养殖什么的。
　　永茂垦殖地这边基本完事，雨停了就可以回市政厅看看还有没有别的棘手任务。
　　最近人手严重不足，连丽娜姑姑都披甲上阵四处帮忙。
　　对了，那次弄丢了一件银阶鞭类武器好像是被丽娜捡到了，等有空了问她要回来，以后还有用呢。
　　李瑞一直在永茂垦殖地忙活，总是偶遇蜜雪恩的小妹妹——尤卡。不知是不是错觉，小姑娘好像对他有图谋，时不时的凑到跟前没话找话。
　　李瑞已经逐渐习惯被各路男男女女馋身子，内心波澜不惊。偶尔会送这个可爱的小姑娘一些礼物或是指点几句修炼。
　　雨势渐小，忽然传来敲门声。来人还未接近，李瑞已经感知到是谁。
　　尤卡居然只穿着长袍上门，这件衣服在神选之地有特殊的含义。小姑娘跟姐姐同样的紫发紫眼，进屋后将门反锁。
　　长袍滑到脚下根开门见山：“尊贵的李瑞大人，我的花信已经到来，厚颜邀请您参加成人礼，为您戴上花冠。”
　　说完仿佛小鹿一样可怜兮兮又期望的看着李瑞。
　　这是神选之地的传统习俗和文化现象。有一位令人尊敬的强者参加成年礼，对尤卡来讲是值得珍藏一生的宝贵回忆。
　　助人乃快乐之本，很简单的事情李瑞没有推辞。乖乖保持不动，任凭尤卡如泣如诉的为他带上红色花冠。
　　李瑞可不敢乱动，小姑娘还是学徒阶，万一受伤就不美了。
　　发现李瑞并没有按照仪式来，尤卡很着急。赶紧掏出一瓶珍藏的姐姐送的极效治疗药水，胡乱外敷了一下喊道：
　　“大人，我可以的，我还会许多战技呢，我展示给你看！”
　　李瑞连忙安抚这小皮猴：“好的好的，你真厉害，慢点慢点，别受伤了。”
　　银阶超凡者跟凡人的差距极大，李瑞小心翼翼。
　　事毕，小姑娘恭敬的行礼，开心的告辞了。
　　~~~~~~
　　大裂隙，执政行宫
　　艾舰长笔直的立在原地，动力装甲的头部收缩，面庞露了出来。
　　跟执政同样的深棕色头发和眼睛，面部线条冷硬，蓄着短须。
　　旁边是一起传送回来的琳。这位年轻女性也有着深棕色的头发和眼睛，身形优美，满脸倔强又带着三观碎裂的难以置信。
　　她刚刚向雷执政举报了舰长的临阵脱逃行为，可执政毫不在意。
　　琳还要再争辩，但雷忽然对她说道：“海军炮尉——琳，鉴于你此前的功绩，以执政的名义赐予穿戴披风的权利。退下吧。”
　　琳有些惊讶！
　　在场三人，两位男性都身穿深色冷艳的披风。在这里，披风代表荣誉和精神载体，用以彰显使用者的身份、地位、荣耀，严禁随意穿戴。
　　琳不觉得自己懦夫般的行为有资格获得这项殊荣，她握起拳头放在胸口行了一个军礼，一言不发的离开。走前还愤愤的瞪了贪生怕死的舰长一眼。
　　艾舰长似笑非笑的说：“您这位‘女儿’调制的不错。”
　　雷无所谓的摇了摇头：“提前设置好勇敢忠诚的协议罢了。”
　　艾舰长恭维：“那也是您这位原体十分出色的原因。”
　　雷没继续这个话题，而是怔怔的望着马尔科维撕裂战舰的画面。
　　“所有的武器无效，速度可达光速的15%……还是那么让人绝望啊。为什么原始愚昧星球会诞生这么强大的土著生物！”
　　艾舰长接话：“而且还诞生了两个。幸亏其中一个将自己点燃化为了类似恒星的天体。”
　　他对这些事情同样了然于胸，这是他们被困在这个原始星球2000年的罪魁祸首。
　　“这怪物虽然精神状态不佳，但仍保持着可怕的战斗力。战舰根本无法升空，目前还能使用的仅剩‘崇高’号巡洋舰。可是执政，我们再也承受不起战舰的损失了，否则以当前的科技根本无法修复……”
　　他的话还未说完就被雷执政打断：
　　“我亲爱的海军上将，不要担心。这颗星球没有阳光会发生很奇妙的事情。我想以此来修复母舰，只要母舰恢复，普通战舰损失的再多也无所谓。”
　　艾舰长皱了皱眉，对执政的计划不是很赞同：
　　“这实在太冒险了，提前植入的协议未必能钳制住诞生意志的母舰。还是寻回控制核心更加稳妥。或是……再等待一段时间，说不定这怪物就会疯狂到自我毁灭。”
　　雷执政站起，背对下属看着窗外充满异域风格的土地：
　　“千年之后又千年，我实在等不了下一个千年了。艾，我们的寿命不是无限的，我想死前回家看一看。”
　　艾舰长沉默不语，回家看一眼……谁又不想呢。
　　雷走过来，将手搭在下属肩膀上：
　　“两个计划并不冲突，等时机合适再派出人手搜寻‘控制核心’的下落。用巡洋舰上的大功率星球扫描仪，一定可以找到那个贱人和她的土著丈夫！”

136.腻了
　　“总之，情况就是这样。马尔科维陛下的状态有些不对，你们接下来要小心点。”
　　此时李瑞正在跟艾琪远程通讯。他好奇的望着虚空中身披薄纱的曼妙身影，清晰度极高足有720p。
　　这是人类施法者受到恶魔通讯方式的启发研究的法术，领主府刚好有一套设备。
　　艾琪颔首：“女神化身菱日后，陛下的所作所为……我们已经做好了心理准备。”
　　说着收去了身上环绕着的以太，原本若隐若现的薄纱变成了近乎透明，大放福利。
　　“少年郎得小心点儿，牧首萨丁可一直惦记你呢，指不定什么时候就把你抓回去绑起来天天嘿嘿嘿~”
　　娇笑声传来：“别忘了我们的约定~花冠一直为你留着哟~”
　　影像消失，通讯中断。
　　李瑞哭笑不得，花冠这种东西……他已经戴腻了。
　　在西境，他的人气太火爆。绞杀异族、拯救平民、帮助各个城市重建，甚至以银阶之身牵制半神级的兽人可汗！
　　少女们想举办成年礼先想到的肯定是李瑞。一开始还乐呵呵的全都答应，参加十几次以后就感觉很没意思。
　　都是学徒阶的凡人，得好好照顾以免受伤，还是知根知底的伴侣们一起玩耍更加痛快。
　　后来再有这种事儿能推的他都推掉了。
　　~~~~~~
　　通讯完毕，李瑞回到夏代提的房间。原本是来探望的，夏代提令他向南境守护通报这件事。
　　李瑞汇报：“我已经向南境守护通报了此事，她知道你的意思。”
　　夏代提的伤恢复的十分缓慢，一脸苍白略带虚弱的样子跟往日霸道女总裁的派头截然不同，有种别样的魅力。
　　“我跟鲁伊考虑多日，还是决定偷偷向各境领主通个气儿。尤其是南境守护，蛇人所说的退路……还需要她去探查一下。”
　　李瑞心下了然，这是领主们做的最坏打算。“无底深渊的地下世界”蛇人能去，人类应该也可以。
　　夏代提望着眼前的精神小伙赞许道：“听说你把整个市政厅的任务都做完了，幸亏城市有你在。”
　　这段时间李瑞发现自己除了比普通的银阶强大，还有一个最大的长处：那就是可以连轴转！不管什么事他都可以不眠不休的干个三天三夜！
　　市政厅发布的所有任务都给他一个人包圆，只留下一些可有可无的简单活留给冒险者去做。
　　李瑞乐呵呵的说：“应该的应该的，你都受伤了肯定不能让你再操心城市的事。”
　　两人就像关系亲密的男女上下级似的随意闲聊，随后夏代提面现忧色：“马尔科维陛下……真是令人担心。”
　　李瑞安慰道：“陛下挺正常啊，多亏了祂才能解决兽人的危机，你集中精力好好养伤吧，不要担心太多。放心好了万事有我！”
　　夏代提哭笑不得：“你一个银阶哪来的勇气对我说这句话。对了，你不要总是闲在绿领城‘戴花冠’，去龙骨城走一趟，祖克战死后他的城市有些不太平，你酌情解决。”
　　李瑞正色行礼：“还有这种事！我马上出发！”
　　因为女士正在养伤，所以李瑞也没有搞什么按摩之类的特色服务。立刻骑上阿吉赶往龙骨城。
　　~~~~~
　　祖克城主被可汗击杀后，龙骨城现任议政起了不该有的心思。
　　不管怎么说祖克都是在抵御外敌时英勇战死，不能容许他的后代遭人欺侮。
　　李瑞骑着体长达到15米的阿吉来到龙骨城附近，身后是10位随行的领主卫队。原本他想自己来，速度还会更快一些。但以他今时今日的地位，市政厅坚持派了10位随行人员。
　　靠近城市的时候遇到了诸多的冒险者和普通人，他们见到李瑞发出惊喜的呼喊声，跪倒在地行大礼，更有甚者亲吻他踩过的泥土。
　　这些都是此前受到李瑞恩惠的人。兽人入侵时狼骑士和各种异族四处开花屠戮人类的定居点，李瑞死战不退对他们有过救命之恩。
　　友善的四下点头示意，有几个十分漂亮胆子又大的女性，撕下自己下身衣物的一角远远的扔过来。甚至冒险接近体型庞大的阿吉踮着脚递给他，这是共度春宵的信物。
　　李瑞耐心的通通收下，对妹子的看重表示感谢。
　　热闹了一路，靠近城墙时龙骨城突然关闭了城门！
　　李瑞冷笑一声，驱使阿吉奔跑起来猛然跃过高达12米的城墙从天而降。阿吉10吨的体重引发了一场轻微地震。
　　龙骨城的城卫军畏畏缩缩，惊恐的看着李瑞连句囫囵话都说不出来。眼前的人可是驰名整个西境，能跟半神级的兽人可汗掰腕子的狠人！
　　李瑞冷冷发话：“把城门打开！大白天的不要影响民众出行。市政厅的人呢？让他们出来见我。”
　　城卫军的指挥官无奈打开城门，满城的人都蹿出来看热闹。小贩们起劲的钻来钻去兜售瓜果。
　　没多久，龙骨城的议政率领十位银阶到来。还有许多中立的银阶没有靠前，只是围观。
　　“我是龙骨城的议政——威尔·石铠，李瑞大人，这是龙骨城，您过分了！”
　　李瑞来之前已经得到详细情报，此人不仅是议政，还是祖克的女婿。不知付出什么代价找了南境的外援，囚禁自己的妻子，逼她为孩子改姓，妄图吞下龙骨城。
　　威尔·石铠使了个眼色，示意身边的亲信银阶们展露实力震慑李瑞。十个银阶就问你怕不怕！
　　但让人惊讶的是，这些银阶强者立刻鸟兽散，仅有一人礼貌上前，小心翼翼道：
　　“李瑞大人，我们是熔火城的‘石像鬼’战团，我是团长石像鬼。我们只是来做任务赚取酬劳，绝没有介入西镜内务的意思。”
　　他面向威尔怒斥：“我们是合法战团，只负责你的安全，可不会跟你同流合污干坏事！”
　　威尔失色：“你在说些什么！？我们的协议……”
　　他的话还没说完，高高骑在阿吉位上的李瑞陡然消失不见，再出现时已经将他的脑袋踩进了地里。
　　在场的银阶眼角抽搐，他们竟然完全没看清李瑞的动作！脸色变得难看，这意味着李瑞可以屠杀在场的任何一人！
　　“幸亏没起冲突！”
　　战团成员望着团长的眼神越发钦佩！团长实力一般，但是见机行事的能力他们捆在一起也赶不上。
　　石像鬼团长示弱不仅是因为打不过。他消息灵通，深知此人跟自家守护大人有很大牵扯，早知道是对上他，打死也不会来！
　　威尔不断的挣扎，但李瑞踩在他脑袋上的脚纹丝不动，反而缓缓发力即将踩爆他的脑袋。威尔顿时乖乖趴好。

137.花冠王
　　李瑞喊道：“祖克城主的后裔在哪里？”
　　“在这里！”
　　两位城主亲信扶着一位身怀六甲的铜阶女性穿过人群走上前。李瑞到来后，“保皇党”赶紧将被囚禁的城主女儿救出。
　　“尊敬的李瑞大人，我是西比尔·龙骨，祖克是我的父亲。”
　　李瑞对她郑重行礼：“祖克大人为了整个西境战死，他的英勇令人敬佩。议政威尔的行为令人不齿，是否需要立刻处决？”
　　威尔猛烈挣扎，嘴里疯狂呜咽，可惜颈椎快压碎了，根本说不出话。
　　西比尔苦笑回礼：“我不知该如何是好。您踩着的人是我的伴侣，也是孩子的父亲，真是太让人尴尬了。”
　　这样啊……李瑞眼睛一转有了主意。提高音量让在场的人都能听清：
　　“祖克大人英勇战死令人深感敬佩，我提议由他的女儿继承城主之位，大家意下如何！”
　　周围的无关人士拼命起哄叫好表示赞同，跟着议政前来的十几位银阶没有一个敢上前，石像鬼带着谦卑而不失礼貌的微笑站在一边，没有人傻的前来送死。
　　李瑞出道至今战绩惊人。早前的先不说，光是当众残暴击杀的狼骑士指挥官至少有10个，死法之惨烈让人不忍直视。
　　随后李瑞蹲下询问快被踩爆的议政大人：“您的意思呢？”
　　威尔羞愤欲绝：“我同意，快放了我！”
　　“很好，看来我们达成了一致。我这里还有一个小小的建议，不如你将姓氏改为‘龙骨’，当西比尔的侍夫以赎罪~如何？你有三个呼吸的时间考虑。”
　　威尔激动的将身下刨出了一个坑，但依然被李瑞死死地踩住。
　　反而是石像鬼不停的规劝他赶紧答应，总比死了强。威尔陡然停止挣扎，重重点了点头
　　李瑞很满意他的识相：“来人，伺候威尔大人签字画押！”
　　石像鬼机灵的让手下拿出了一份常规的“赘婿契约”，无非就是“改姓、放弃子嗣”那一套。
　　威尔强忍屈辱签好字，从此以后再也没有可能染指龙骨城。
　　李瑞飞起一脚将他踹飞进城墙里，勉强留了一口气。扫视威尔的亲信：
　　“你们该庆幸现在是用人之际，超凡者紧缺只惩首恶，否则我会杀光所有的叛乱分子！”
　　银阶们身上传来针扎般的刺痛，超凡感知疯狂警醒“快点逃”。
　　阿吉也对着他们发出咆哮，有几位悲哀的发现自己连人家坐骑都打不过！
　　~~~~~
　　李瑞将自己的战锤递给西比尔：“这件武器陪伴我已久，为了表示对祖克大人的尊敬将它送给您。今后如果有什么需要尽可以找我。”
　　西比尔·龙骨郑重接过，这代表李瑞的庇护。
　　原本摇摆的人此时已经围在西比尔身边，斥责无耻的威尔。
　　李瑞点头道：“你们团结在女士身边，把精力放到恢复城市正常运转上来。”
　　众人纷纷点头称是。
　　尘埃落定，一场蓄谋已久的叛乱消灭于无形。
　　李瑞非常满意，没有杀戮、没有死亡，自己用人格魅力征服了他们，可喜可贺！
　　接下来在龙骨城呆了两天，帮助这座没有金阶的城市把周围梳理了一遍，以便于它更好的恢复。
　　随行的绿岭城超凡者跟在后面捡尸体赚了个饱。
　　完活收工，李瑞准备回家。
　　~~~~~
　　走的时候全城的人都来送行，李瑞再次被撕下的裙角等衣物淹没。
　　随行的卫队们昂头挺胸与有荣焉。但想到李瑞大人对她们毫无兴趣，又有些垂头丧气。
　　随行的10人皆为女性超凡者，其中就有一直对李瑞看不顺眼的卡娅，这位银发长腿妹子被父亲硬塞进随行队伍中。
　　李瑞最近的所作所为让他暗地里有了“花冠王”的外号，卡娅原本还担心他狂性大发糟蹋自己，谁想人家根本就毫无兴趣，偶尔交谈也非常礼貌，毫无逾矩。
　　见此卡娅又有些气愤。不得不说女人的思维真是古怪，哪怕超凡者也同样如此。
　　~~~~~
　　路过荒野时正巧碰见一队陷入危机的难民。
　　这些难民身材魁梧高大、红发蓝眼，标准的北境人外表。满脸菜色、饱经风霜，一看就是长途跋涉而来。否则也不会踏入本地人一眼就能看出的地穴镰刀虫的陷阱。
　　陷阱中一男一女两位铜阶超凡者本可以离开，但一直为了保护凡人死命战斗。
　　镰刀虫的首领阴险躲在后面，让小弟上前消耗。两位超凡者的体力即将告罄，凝聚的以态也慢慢散去，战技无法使用。
　　机会来临，首领陡然从藏身的洞穴中窜出扑上，两米长的镰刀状螯牙刺出！
　　但刚进行到一半，它突然发出惊恐低嘶钻回了先前藏身的洞穴。
　　紧接着李瑞从天而降，环抱一颗大树砸在地上，打出一个巨坑。
　　长期在地下生存，它某些感官退化但感知极为灵敏，被李瑞杀意锁定第一时间逃走，可是连带藏身的洞穴被一块儿打爆，混在土壤里不分彼此。
　　吃人的怪物李瑞不可能存有怜悯，爆鸣声中其余的虫子被一并杀死。
　　看到来人如此干脆利落的屠戮，两位铜阶猜测：永恒之金？不对，只是银阶！如此强大的战斗力难道是……
　　“尊贵的李瑞大人，多谢您的救命之恩。我们是来自北境的伊雅、伊戈姐弟。”
　　李瑞有些疑惑：“北境人为何会来到这里？这一路可不算近啊。”
　　不仅路途遥远，沿途还会有怪物袭击，依靠腿长途跋涉在神选之地可并不是好事。
　　姐弟赶紧回答：“大人，原血教派组建的讨伐战团毁掉了我们的家园，还擅自抓捕超凡者做邪恶的试验。我们被逼无奈只能流浪到西境。”
　　周围捡了一条命的平民补充着：
　　“原血教派说我们勾结恶魔，为冥誓教派服务，大人~我们真的没有啊。”
　　“他们只是看中了我们的资源点吧罢了，就是一群盗匪！”
　　李瑞叹了口气，战争的打击面果然扩大了。人类本身的贪欲才是最危险的东西。
　　他颔首示意：“西境欢迎遵纪守法的开拓者到来，前方就是城市，尽快赶去安身吧。”
　　众人松了口气，这位大人果然如传闻中那样强大而又温和。
　　目送李瑞远去，姐弟赶紧招呼畏畏缩缩的平民上路。

138.可汗缝合怪
　　系统不在的日子，想它。今天又是等待萨迦纳隆上线的日子。
　　自从吸收了护卫舰的控制核心后，它离线进行升级已经过去十几天，还是没有一丝动静。如果不是系统界面还在，李瑞还以为它偷偷跑路了。
　　上次系统升级提供了很多实用的新功能，这次不求别的，只求有个可以自由飞行的能力~！
　　“飞行便靴”充电24小时，使用10分钟，实在不过瘾。
　　李瑞回到城市后发现，到来的北境难民远不止他在路上看见的那一队。
　　下城区容量已经饱和，还有许多北境人被卫队拦在城外禁止进入。
　　身后几位随行妹子窃窃私语：
　　“怪不得从北边迁徙过来的异族和野兽变少，应该是都被这些难民给喂饱了。”
　　“据说原血教派用‘邪秽怪形’屠城，抓了许多人不知道送到哪里做法术实验了。”
　　李瑞望着悲惨的难民叹了口气，虽然很残忍，但这对西境其实是件好事。能逃难过来的都是身强力壮的人，甚至是超凡者。
　　刚刚经历兽人入侵正好需要人口补充，各个定居点和垦殖地的官员正在赶来招募人手。
　　难民满脸畏惧的躲开恐怖的阿吉。
　　阿吉现在的体型很难养在家里，李瑞到达城市附近的时候米莉安已经等候多时，她将带阿吉到领主卫队的训练场，在那里有无数的雌性迅猛龙等着它。
　　阿吉迫不及待，李瑞鄙视的看着它。等着吧，用不了一年你就腻了，到时得天天灌药，就像驯龙家族那只一样。
　　随后对米莉安做了个“晚上去你家找你的手势”，返回了别墅。
　　~~~~~
　　此时别墅中更加热闹。梅尔居然在跟另一位银阶女性仅穿着清凉的内衣打斗。
　　她发动“乘风之势”躲开对方的战技，同时用“剑刃之舞”将对手的腹部破开一个硕大的豁口。
　　没有乘胜追击，反而舞了个剑花归鞘，傲然俏立。
　　对手是一位身材颇佳的金色短发女性，“丰腰翘臀大长腿”，标准的超凡女性身材。脖子上带着帝都颇为流行的金属颈环。
　　妹子控制肌肉瞬间闭合，伤口消失，脸色不好看但还是郑重行礼，披上一件兜帽衣匆匆离开了。
　　在李瑞眼前被梅尔正面击败，没有脸面继续留在这里。
　　这熟悉的一幕让李瑞知道这又是在进行“伴侣争夺战”之类的。
　　在一旁观战的丽娜和希雅上前解释：前来挑战的是来自帝都城市圈的银阶超凡者，整个帝国的大师们一致确定——李瑞的子嗣长大后必然是银阶！
　　有志留下优秀后代的超凡女性此时都在往西境赶来，身为你的正式伴侣，梅尔接下来会陆续接受挑战。
　　此时梅儿也穿好衣服，一脸坚定：“李瑞，你放心吧！我不会让她们得逞的！”
　　【其实我倒无所谓，刚才那位妹子看起来挺漂亮的】
　　他没有傻到说出来，只是心里悄悄呐喊。
　　丽娜仿佛知道他心中所想，加了一句：“外来女性太过贪婪，她们不是要一夕之欢，而是要你成为长期伴侣。”
　　李瑞恍然，长期这么麻烦的事还是算了，偶尔的管鲍之交还可以谈谈。
　　而此时，皈灵教派的拼接工作也进入尾声。
　　~~~~~
　　我是阿迪力。
　　不知为何，最近总感到空虚寂寞冷，需要人来陪。可能是周围变态狂太多了。
　　于是我立下新的人生目标——攒钱在帝都买一座庄园，找许多漂亮的伴侣和侍妾，快乐的过完下半生。
　　我任劳任怨，工作的越发卖力，但“拼接可汗”比想象中要难的多。
　　新任教导——西奥多，秉着“最危险的地方就是最安全的地方”这一原则，在马尔科维陛下轰出的陨石坑中设立了秘密营地，加班加点拼接兽人可汗。
　　结果当天就有三位教友悲惨去世，铜阶直接接触可汗残骸会受到可怕的污染。
　　施展法术彻底隔离后，数百块残片也搞得我们头大。幸亏我有个还算美好的童年，玩过许多益智拼图玩具，成了这次工程的主力。
　　结果刚要有所进展，连日的暴雨让陨石坑变成了一个大湖。我们不得不放弃基地赶紧转移。
　　如此历经千辛万苦，终于把兽人可汗拼了回来。现在最大的问题是——多出来许多零件，不知道该拼在哪儿。
　　幸好罗斯大人查看后表示这个样子已经可以，剩下的交给他。
　　望着眼前奇奇怪怪、七扭八拐的人形生物，我不得不赞叹罗斯大人亡灵法术造诣之深。
　　这是上次“改变整个神选之地的技术”事件后，我首次见到大人。他的脸上带着非常诡异的墨色面具，靠近后极为不舒服，有种深入骨髓的冰冷。
　　大人一定是实力又增强了！
　　~~~~~~
　　造型别致而丑陋的“可汗缝合怪”，罗斯并不介意。原石也需雕琢才能焕发璀璨的光彩。
　　暗面以太的力量灌入倒霉可汗的残骸中，一点一点的改变这具尸体的状态。
　　自己原本也是一名喜欢知识的天才施法者，是什么时候开始迷恋亡灵法术的来着？
　　对了！是那个夜晚！曾经背叛自己的伴侣，在某个雨夜抱着一具幼小悲惨的尸体来到我面前，恳求我救救他。
　　真是可笑，施法者又不是神灵，怎么能让已经死去的人复活。
　　那时我对亡灵法术并不精通，施展了好几次才勉强成功，将她的孩子转化为还魂尸。
　　她欣喜若狂的抱着复苏的怪物，居然不停的对我致谢，下一秒她就被自己的孩子破开胸腔掏出了心脏。
　　这精彩的一幕让我忍不住开怀大笑，我突然觉得亡灵法术是如此的美妙，复生的亡灵怪物比丑陋的人类要美丽的多。
　　但是，有一个人是例外……
　　那道银色的倩影始终占据着我的心房，她被困在丑陋的躯壳里太久了，我要将其解救出来，化作这世上最美丽的生物相伴一生。
　　“可汗缝合怪“抽搐起来打断了罗斯的回忆，他伸出手温柔的抚摸：
　　“别着急，别着急，很快就可以了。”

139.骸骨大军
　　天气晴朗，李瑞教梅尔玩“翼装飞行服”。
　　梅尔早就想玩这东西，在天上飞谁不喜欢。但李瑞觉得铜阶身体强度不够有危险，所以银阶之后才教她。
　　让梅尔踩在自己肩膀上：“你用力起跳，我会同时往上顶，跳到高处四肢张开，很容易的。”
　　梅尔连连点头，小脸儿兴奋的通红，示意李瑞搞快点。
　　“开始啦！”
　　李瑞猛的发力，妹子跃上高空张开四肢，飞行服的翼膜展开在空中滑翔起来，兴奋的大呼小叫~
　　两人疯了一天才返回，梅尔拿着飞行服爱不释手。
　　有李瑞的绿岭城一切顺利，夫妻忙里偷闲出来玩。
　　有金阶守护，还有大名鼎鼎的李瑞，外境出来打拼的超凡者以及北境难民首选就是绿岭城。
　　有了人口其他的一切都好说。神选之地的大自然极为慷慨，劳动力充足的情况下回馈丰沛。这样下去用不了多少年，绿岭城就可以成为西境人口第二多的城市了。
　　一片欣欣向荣的景象中，陡然炸起的“遭遇强敌”报警烟花显得异常扎眼！
　　李瑞等人站在城墙上，望着包围城市的密密麻麻的亡灵大军万分惊讶！
　　这种规模的亡灵军队是哪来的！？为什么接近城市了才发现！
　　~~~~~~
　　一天前。
　　我是刚立下新人生目标的阿迪力。
　　今天教导大人将所有具有施法能力的人集合在一起，来到一处怪异的寸草不生的旷野中。
　　神选之地的植物生命力非常顽强，这种地方可是很罕见的，一定发生过不为人知的往事。
　　随后领取了施法材料，开始布置超大型的亡者复苏法阵。
　　“叛徒！叛徒都应该死！你们有什么资格沐浴在她的光辉下！”
　　“马克科维下撕裂大地，几十万精灵叛徒掉进缝隙中，大地合拢！哪怕隔着数百万吨的土石，恐怖的哀嚎依然从地里传出~”
　　正在说话的是我的新搭档，来自帝都的奥德·暗血。他没有用外号掩盖姓氏，而是大大方方的展示出来。
　　因为长辈在教派中身居高位，所以奥德消息灵通。可惜是个话唠，正在讲述不知从哪听来的有些渗人的历史典故。
　　“当年精灵坏的很，见到人类有两个凡世之神，居然临阵脱逃妄图让人类和恶魔两败俱伤。所幸陛下严惩了他们！”
　　我没有回话，按照家族中的记载……被活埋的好像是逃跑的精灵平民。我心底里并不认同这种做法。
　　将黑色的以太水晶放进法阵节点，又一处目标完成。
　　“罗斯大人见过夏代提女士后居然一见钟情！实际上，这是一次浪漫的求爱之旅~”
　　我心里不以为然，求爱需要制作高阶的亡灵怪物和复活如此规模的亡灵大军吗！这是奔着毁城灭族去的吧……
　　奥德压低声音鬼鬼祟祟的说：“罗斯大人曾经说过自己的伴侣标准，所以传闻他想将夏代提女士炼制成亡灵人偶~”
　　这还真是变态，虽然收入颇高，但长此以往我会不会也变成这副样子？
　　脚下大地微微颤动打乱了我的思绪。无数暗以太强化下变得坚韧的骨爪刨开地面，一个高挑纤细的骨架从坑中爬了出来，身上还穿着残破的铠甲，眼中蓝色的灵魂之火飘忽不定。
　　最后是第2个，第3个……海量骸骨潮水般涌动着，一眼望不到头。
　　哪怕没有全部复活数量也极为惊人。教导大人并没有施展法术完全控制它们，只是简单引导向绿岭城的方向压过去。
　　~~~~~~
　　城市仿佛海浪中的礁石，被无穷无尽的骸骨包围。
　　城头火炮已经开火两次，亡灵大军已经接近燧发枪的射程。
　　李瑞看着其中一具复苏的骸骨被炮弹命中打飞出去，过了一会儿居然重新爬起。
　　“掺杂着不少银阶亡灵啊。”
　　顾问大人传音：“不是普通的杂鱼，受到暗以太的强化并不好对付；法术传讯被金阶施法者封锁了，莎娜已经潜出去报信，但援军最快也得一天后才会抵达。”
　　李瑞掂了掂手中更大、更沉的新锤子，准备出击！
　　然后他掏出从越国带回来的12.7毫米口径重机枪，开始扫射。
　　从越国跃迁回到神选之地实在没啥好带，觉得“终结者模式”挺好玩的，就带了重机枪和一堆子弹回来，终于派上用场。
　　打这些没有智商的亡灵极为好用，一扫一大片。
　　扫了一会儿在他旁边扔闪电的希雅非常好奇，满脸渴望。
　　李瑞将机枪借给她爽一爽。虽然外表是纤细柔弱的漂亮妹子，但银阶超凡者的力量可不弱。
　　机枪在希雅手中同样没有后座力，化身为女性终结者疯狂向骷髅们倾泻子弹，玩得非常开心。
　　闻着希雅身上的处子芳香，一直未将其吃掉主要因为她总一副抑郁的样子，李瑞不想趁人之危。不过时间可以抚平一切伤痕，很快就可以享用了。
　　就在城卫军的火枪准备开火的时候，天空中陡然炸开一朵烟花似的云雾，无数火球下雨般倾泻而来。
　　火球落地就会爆炸，随后造成恐怖的高温。这是经典的毁灭系范围杀伤法术——流星火雨
　　李瑞等一众银阶展开各式手段将火球凌空打爆。
　　李瑞干的很彻底，他这段一个火球都没落下来。落感受到霍格尼的目光，两人对视一眼点点头。
　　许久之前，这道法术下还需要霍格尼的守护，现在他也已经可以帮助别人了。
　　希雅拿着新玩具都不用起跳，直接抬起枪口打炸就可以。
　　望着越来越近的骷髅军团，李瑞再次掂了掂锤子，然后掏出了装着手榴弹的背包，问希雅要不要试一下？
　　妹子很感兴趣，在李瑞的教导下拔出保险、扔出手雷一气呵成。
　　威力很低，主要是好玩。可惜手雷只带了十几个，希雅有些意犹未尽。
　　~~~~~
　　看着骷髅群中那几个显眼的银阶接亡灵越来越近，李瑞掂了掂锤子，这次是真的准备肉搏了。
　　这些骷髅虽然数量多但没有智慧，更没有生前的实力，想要攻下守备严密的绿岭城无疑痴人说梦，所以关键还得看金阶的对决。

140.血族转化
　　罗斯闪现躲开夏代提的粉碎震荡波，任由这发攻击轰在骸骨大军中溅起无数骨头碎片。
　　夏代提似笑非笑的望着罗斯脸上的墨色面具：“久违了，罗斯大人，见不得人了吗？”
　　罗斯优雅礼貌的回道：“夏代提女士，我这次来是为了你那美丽的精神体，请让她出来吧。”
　　这话一出，夏代提卡顿了一下，疑惑道：“你想干什么？”
　　罗斯感慨道：“自从上次一别，您精神体的音容笑貌占满了我的心房，让我体验到久违的爱情。不瞒您说，我这次来是想与她结为伴侣，合为一体。”
　　夏代提被他神经病的气质稍微震惊了一内内，抬手又是一发粉碎波，被蜂巢状的立场墙挡下。
　　“被一位扭曲法术大师看中，我还真是荣幸呢。但我个人对伴侣也是有要求的，你好像并不符合。”
　　罗斯好以整暇，金阶施法者在哪都是极受欢迎的大师。
　　“您不妨说说看。”
　　夏代提笑了笑：“要求也不高，我的伴侣至少得是同类吧。”
　　她的话如果让熟人听到一定会疯狂吐槽，你屋里可天天养着一只蛇人呢！
　　但罗斯悠然闲适的气质不见了，暗以太汇聚，整个人变得阴冷而危险。
　　夏代提陡然横移，躲开了一个丑陋怪物炮弹般的撞击。
　　是“可汗缝合怪”四肢着地像个癞蛤蟆一样直冲蹿起，动能用尽后坠回地面砸出一个大坑。
　　“这就是你的底牌吗？”
　　“时间紧迫，这可爱的玩具粗糙了点连飞行都没有掌握，不过用来摧毁城市足够了。”
　　夏代提脸色一变，只见“可汗缝合怪”半跳半跑的冲向绿岭城，轻松撞塌一段城墙，上面守卫的残尸伴随无数砖石一起飞上天空。
　　罗斯挥挥手，优雅发话：“女士，在你的城市被毁灭前，让我的爱人出来。”
　　夏代提面如寒霜。兽人入侵时，她受的伤比想象中要严重的多。
　　战舰的激光伤害了身体，巴雅可汗的“破胆怒嚎”损害精神，她暂时无法使用“身魂律动”。
　　~~~~~
　　“可汗缝合怪”撞塌城墙冲进城市造成了严重危机，绝不能放任不管，李瑞第一时间拦住它。
　　缝合怪两手前伸，用别扭而诡异的姿势发力瞬息扑至，似乎想把李瑞抱进怀里。
　　李瑞使用决斗之舞闪避的同时，顺着力道一锤打在它背部，类似回旋斩的一击将可汗打的横飞出去撞进一排房屋，扬起无数烟尘。
　　李瑞稳住仿佛大钟般不断震动的全金属战锤，晃了晃酸麻的双臂。
　　眼前的对手呆滞扭曲，早已不复从前的神威，但硬度丝毫不减。
　　没了韧性只剩完全的坚固，在它体内完美引爆的粉碎劲力仿佛石沉大海毫无作用。
　　烟尘散尽，这货居然不见踪影。
　　李瑞陡然感应到身后有物体急速冲来，只来得及把锤子挡在身前，就被一个硕大的屁股撞飞出去。
　　缝合怪不知什么时候借着烟尘隐蔽绕到了李瑞身后。
　　“都这副鬼样子了，难道还有智商不成！”
　　李瑞晃了晃脑袋站起，缝合怪不断耸动屁股，用好似指甲划黑板的噪音怪叫着“侍奉侍奉”。
　　这辣眼一幕让赐予李瑞无穷力量，挥舞战锤杀上去。
　　“恶心的玩意儿~给爷死！”
　　这货没什么智力，李瑞决定主动出击尽快解决。但刚才的一番活动好像让巴雅可汗恢复了一丝身体记忆。
　　它屈起右臂挡住李瑞凶狠凌厉的一锤，左手使用刺拳瞬间连击三下~打乱对手身形；右拳短暂蓄力狠狠的一记勾拳打在李瑞脸上。
　　李瑞被打飞出去撞塌了半扇商会驻地，随后反弹到地上砸出人形大坑。
　　“日啊！这鬼玩意儿还保留着生前的身体记忆，真不好对付！”
　　李瑞灰头土脸的从坑里爬出，刚吐槽完就赶紧四肢发力闪开，只见缝合怪从天而降一屁股坐出个大坑，土石激射。
　　“可汗缝合怪”虽然动作笨拙，但是蓄力完成后的攻击却如雷霆般迅猛。
　　李瑞制止了梅尔等人要上前帮忙的危险行为，只有他才可以牵制这怪物。
　　~~~~~
　　罗斯越发不耐烦：“女士，您太失礼了，请让我的一生挚爱出来。”
　　夏代提快吐了，第一次知道被别的变态恶心是什么感觉：
　　“我说过了，最低要求至少得是个人才行！而你，虽然看不出是个什么东西，但绝非人类！”
　　第1个逗号出现的时候，夏代提已经蓄力完毕打出了一发完整版的“粉碎震荡波”
　　震荡波诡异的震颤着轻松突破了罗斯的立场墙，而夏代提本人也瞬移到罗斯身前使用重拳缓慢的轰击。
　　攻击频率很慢，但每一击都凝聚着海量的以太和力量，不仅能有效的破坏防护法术，劲道更是直接作用在施法者本人身上。
　　响彻天空的暴戾轰鸣声中，罗斯被打成各种奇怪的形状，最后被夏代提双脚一蹬砸进“骸骨大军”中，犁出了一条白骨之路。
　　夏代提仍是紧绷着脸，因为她的攻击并没有想象中那么有效，对手很快就缓缓飘起。
　　罗斯脸上的墨色面具已经消失，而他的外表大异于从前！皮肤异常苍白，两颗不太明显的犬牙微微向外突，眼睛是诡异的猩红色。
　　夏代提一副果然如此的神色：“吸血鬼？不是……你把自己转化成什么了？真搞不懂施法者的心思。”
　　“这是最新的升华仪式，教派常年收集有智慧的亡灵，研究取得了重大进展，可以让生命得到真正的升华和解脱。”
　　随着罗斯的话语，他的身体陡然接近夏代提，右手喷出了准备多时的法术——暗影裂变。
　　近3000度的高温连夏代提也承受不住，虽然及时躲开但她右手血肉瞬间气化，只剩一段晶莹的白骨，远不如“粉碎先祖”能用肉身硬接。
　　还没完，凝聚的暗意太汇聚成一把十字长剑——暗影魔剑，罗斯身为施法者居然拿着它施展剑术近身攻击，将夏代提逼的颇为狼狈。
　　“升华后不仅对扭曲和暗影法术亲和度爆增，肉身强度也会得到极大提高，让身为施法者的我可以同你肉搏，这就是教派的‘血族转化’。”

141.带你去个好地方
　　罗斯的眼睛越发猩红，抚摸着自己的身体一脸沉醉：
　　“多么美丽强大、高贵优雅的生物，太完美了~！不要羡慕啊女士，你丑陋的肉身不配得到这项殊荣。”
　　听着他自吹、自擂、自傲的发言，夏代提却突然大笑起来：
　　“那么，尊贵的‘虚化之火’罗斯大人，你为什么要戴个面具呢？”
　　她歪着嘴角嘲弄：
　　“虽然嘴上说的好听，但潜意识里……是不是也觉得这副亡灵的鬼样子不堪入目，所以才把脸挡住！唉~你的脸色怎么这么难看？难不成被我说中了~”
　　“丑陋的人类！你居然敢……居然敢！”
　　罗斯被这扎心的话气得不轻，暴怒的拿着暗影魔剑冲上来。
　　夏代提装作左支右拙的样子，罗斯毕竟是施法者，近战不难对付。
　　她打算耗着拖延时间，莎娜已经跑出去报信，到时巴特以及拿着金阶奇物的鲁伊夫妇会第一时间赶来。
　　不管索斯将自己转化成了什么，在围攻下只有一个死字。下面这些肆虐的亡灵杂鱼更是反手可灭。
　　可罗斯拉近距离却没有上来砍杀，而是怪笑着扯掉身上的长袍：
　　“女士，你看起来你状态不佳，我决定将你治服后慢慢‘泡制’。”
　　只见罗斯身体上密密麻麻浮现出近百张不断扭动、哀嚎的人脸，男女老幼什么样的人都有。
　　他们在同一时间发出了可怕的“死亡尖啸”，汇聚成威力更加强大的“祈死哀恸”。
　　声波激射覆盖全场，许多房屋都产生了裂痕，但这只是特殊攻击的载体罢了，法术威力的核心在于其蕴含的精神攻击。
　　极度的绝望和痛苦笼罩城市，离得过近的超凡者一声不吭，缓缓滑倒在地当场脑死亡。
　　精神锤炼欠缺的人更是忍受着无比的剧痛，发出惊声惨叫，更有甚者当场自尽。
　　绿岭城的防御战线被一击摧毁。
　　夏代提被重创，罗斯将暗影魔剑刺进她的胸口。
　　~~~~~
　　李瑞正在围着“可汗缝合怪”转圈揍它，忙活半天终于找到此獠弱点。
　　就在这时，系统突然出来捣乱：
　　【升级完毕，萨迦纳隆已上线】
　　【检测到阳光能，品质：中等。功能无法开启，请尽快寻找优质能源】
　　这都多少天了，大哥终于可以了！
　　看着不断扑击、扭屁股的恶心缝合怪，李瑞灵机一动！
　　干脆把这玩意儿带回蓝星让太阳解决算了。瞅这B样还能说话、做下流动作，说不定有所收获。
　　正要带缝合怪一起去旅行，罗斯的法术启动了！
　　李瑞脑袋中仿佛有个大钟在不停的鸣响，所幸“可汗缝合怪”也受了影响没有趁火打劫。
　　但是，夏代提陡然从空中摔下，砸落在他身边。
　　原本就伤势未愈，夏代提当前非常害怕精神攻击，罗斯的这一招正好命中要害。
　　强忍伤势对李瑞喊出“快逃”两个字后，她就陷入了昏迷。
　　原本高高在上、无比强大而骄傲的夏代提，那个为所有人撑起一片天的夏代提，此刻身上布满瓷器碎裂般的伤痕，胸口还插着一把起伏不定的魔剑。
　　李瑞呆呆的望着她，没有逃走。
　　“真是的，你们一个个的……怎么就会让人逃。”
　　他想起了当年在陵寝里面对索斯的时候，眼见不敌梅尔也是让他逃。但李瑞绝不是那种会抛弃家人的人。
　　父母去世的时候很多“好心人”提醒他，给李萱找个亲戚随便寄养一下就行了。实在不行还有福利院，千万别耽误自己学业，这才是大事。
　　但他看着惶恐不安的年幼妹妹毅然决定自己来，不就多个女儿嘛，这都不叫事。
　　~~~~~
　　罗斯缓缓飘下，又变成那副优雅从容的气质。但他酷似吸血鬼的外表却显得诡异邪恶。
　　“可汗缝合怪”被李瑞折腾的磨损严重，罗斯有些心疼，赶紧将它召回身边。毕竟是金阶怪物，使用过度报废就不美了。
　　李瑞上前献媚讨好：“大人，我投降，饶我一命。”
　　【不行，距离不够！得再近点！】
　　“哦~你是那个神圣血脉？很好，极佳的实验素材。”
　　罗斯现在很放松，金阶之间的战斗结束，胜负已分。
　　让不值钱的骸骨亡灵继续拼杀，正要加个法术彻底抹掉绿岭城，
　　李瑞屁颠屁颠的靠近，发挥影帝级的实力：“大人，我有秘密献上，改变整个神选之地的秘密！”
　　这话有些耳熟，罗斯似笑非笑的看着李瑞，猩红色的眼睛里充满戏虐。
　　李瑞扑闪着纯洁的大眼往前走了两步。
　　罗斯随意挥了挥手，一道“暗影裂变”将李瑞的下半身完全熔毁。
　　“我正好有个‘特种血肉畸变体’的课题需要你配合……
　　李瑞摔倒在他脚下，又往前爬了一步把缝合怪也纳入跃迁范围，抬头笑道：“亡灵是吧，带你去个好地方~”
　　~~~~~~
　　李瑞飙演技的时候，梅尔是在场唯一知道他想干什么的人。
　　果然，没多久伴侣和两位最强大的敌人突然消失不见。
　　没了罗斯和“可汗缝合怪”，剩下的骸骨亡灵很容易对付。
　　它们没有智商是极大的缺陷，绿岭城战团层层布防，像“塔防”游戏似的一点一点将他们磨灭。
　　而没了金阶施法者的干扰，城市的施法者们拿着市政厅敞开供应的白银等材料，纷纷释放“圣洁之地”，更是给了亡灵致命一击。
　　在圣洁之地中哪怕是普通人都可以用木棍将亡灵轻松杀死净化。
　　梅尔将夏代提紧紧抱在怀里，以往强势高傲的母亲仿佛睡着做噩梦一般眉头紧锁，身上布满可怕的伤痕。
　　心口上插着的漆黑“暗影魔剑”无人敢动，普通人触碰一下整只手都会化为飞灰。
　　最后，还是赶来的巴特将剑拿下，看着姐姐的伤势焦急万分。
　　“极效治疗药水”对于金阶强者跟白开水的作用差不多，目前夏代提依靠李瑞奉上的拍卖会时买的昂贵珍惜奇物续命。
　　众人担忧万分，这些东西早晚有用光的那天，难道只能看着女士死吗！
　　但梅尔出奇的平静，只说了一句话：“没事的，我的伴侣很快就会回来。”

142.等离子器官
　　蓝星
　　罗斯发出了惊天动地的惨叫，饱含极度的痛苦绝望、惊恐不甘，让人闻之落泪。但仍免不了被分解的命运。
　　这惨叫堪称李瑞所听之最。幸亏他此时在一座废弃的工厂里，否则能吓坏半个城市的小朋友！
　　罗斯不愧是金阶，坚持了2秒钟，而且好像意识到自己是怎么死的了。
　　旁边的可汗缝合怪就差远了，早已溶解在空气中不见踪影。
　　~~~~~
　　【检测到阳光能，品质：优秀，正在充能】
　　【正在启用光能治疗】
　　有了系统的辅助，恢复能力强了数十倍。在神选之地需要数月才能恢复的断肢伤势，在这边儿只用了一小时。
　　当然，最大的功臣还是“生命精华”。
　　两个“送财童子”提供的生命精华差点让李瑞装不下，身体被塞得满满，鼓胀鼓胀的。
　　两大份精华他只用了半份，剩下的留着。夏代提的惨重伤势肯定会用到。
　　李瑞成就感爆棚。骤遇强敌，自己仍是稳健的用智慧解决了问题，可喜可贺！
　　~~~~~
　　【检测到灵魂能。品质：优秀，已汲取。融合度大幅提升】
　　【检测到灵魂能，品质：低。已汲取】
　　目前的融合度是中，这貌似是系统最难升级的一项，需要大量的灵魂能。
　　这个暂且放下，李瑞看向系统资料库升级后的新功能。
　　只见原本的强化界面分类更加详细，介绍也更加完整。
　　“殖装星际战士”、“战帅级强化”成为了源星战士下面的子分类。
　　李瑞这才明白，所谓的“殖装星际战士”仅是源星战士中负责太空作战的分支，“殖装”是辅助设备，具有种种强大而又神奇的功能，严格来讲算是外物。
　　目前殖装的“本地化”进度条显示【70%】，越到后面走的越慢。这还是系统吸收了护卫舰的控制核心后进度大涨了一波，否则更慢。
　　所以，李瑞最喜欢的“强化”，还是得看新鲜出炉的“战帅级调制——等离子器官”。
　　~~~~~
　　李瑞进入条目中详细查看。
　　复杂的剖面图中，所有调制的器官都高亮显示，大部分都是鲜红色，这表示强化的成功率很低，风险较高。
　　反而凝练的“以太胃”是绿色，表示这是最容易强化的器官。
　　“是因为我的以太胃格外强大，所以成功率高吗……”
　　“那就开始吧！萨迦纳隆，我已躺好~带我飞！”
　　系统只是冰冷的回应：
　　【自检开始】
　　【宿体符合标准，即将启动调制：等离子胃】
　　【警告！未获授权的调制】
　　【萨迦纳隆授权通过。等离子胃调制即将开始】
　　系统截留阳光，艳阳天好似被乌云遮蔽，陡然变暗。
　　李瑞的肚子里仿佛点燃了一团火焰，温度越来越高。
　　来自灵魂的剧痛只持续了不到1秒，胃中的“以太”居然主动参与进来，渗透到所有细胞中，剧痛戛然而止。
　　更神奇的是，生命精华也不甘寂寞，积极的修复受损的脏器，使调制速度陡然加快！
　　李瑞宛如喝了一碗胡辣汤，暖烘烘的极为舒适，调制已经结束了……
　　【等离子器官——胃部，调制完成。请及时查阅注意事项】
　　李瑞挠了挠头，原以为又要受罪，没想到这么轻松就完活了？
　　~~~~~
　　刚刚得到“等离子胃”，李瑞有些不习惯，打了个嗝。
　　一个蓝色的电火花飘出，将眼前布满铁锈的机器熔出指尖儿大的小洞！
　　李瑞吓了一大跳，赶紧查阅注意事项。
　　看完后有些激动，第一次尝试运转“等离子胃”。
　　一股奇妙的力量自胃部发出，跟星球磁场产生斥力，对抗蓝星引力，李瑞的身体缓缓浮起。
　　可是很快就重新落下，刚刚得到这个器官还不适应，需要时间磨合、练习。
　　~~~~~~
　　人逢喜事精神爽。李瑞哼着小调，高兴的回到家，发现居然有一男一女两位客人在。
　　到访的是当时帮忙安排飞机回国的两位使馆工作人员。
　　外表普通的中年男子名叫杨一鸣；年轻女性名为姚丽卿。
　　李瑞确实承情，连连致谢，态度温和友善。
　　几人闲聊几句，姚丽卿隐晦的表示，自从上次李瑞打爆印西国的汽车之后，周围的人已经经过清理，希望再有什么事情能保持克制，不要使用暴力手段。
　　李瑞走进小区已经有所感知，这栋楼周围已经被隐蔽而严密的保护起来，有几个喜欢在远处窥视的目光已经消失不见。
　　李瑞比较满意，这已经是极限了。毕竟紧挨着由数座一流学府组成的“学城”，前来学习交流的外国友人极多，总不能不分青红皂白全部赶走。
　　来客隐隐以更加年轻的姚丽卿为首，大部分时间都是她说话。
　　知性、漂亮的面孔难掩精明干练的气质，她是跟机回国负责稳定被营救女孩情绪的工作人员，跟李萱的关系非常亲近。
　　说了几句话，二人迅速告辞，略带焦急。李瑞礼貌的将他们送下楼。
　　走出小区，他们再也绷不住仪态，差点瘫倒在地。心跳的极快，四肢无力，身上满是虚汗。
　　哪怕李瑞没有恶意，态度很好，但姚丽卿感觉……就像身边有个定时炸弹在倒数读秒。
　　杨一鸣的感觉同样不好受，两人相视苦笑，立刻向上级汇报。
　　总体而言相谈甚欢，进展良好。这也是夏国的底气所在，有些人天生就属于这里，根本不可能夺走。
　　~~~~~
　　大国之间没有新鲜事儿，夏国一帆风顺，星盟国坐不住了。
　　一方面让雪莉博士搞快点，至少先拿到鲜活的身体组织样本。
　　另一方面让印西国出头，在国际上发动舆论攻势。
　　星盟国只是随口一提，没想到印西国真的出头。
　　原本让越国这个“苦主”自己来，但阮总统吓破了胆，而且他也不傻，怎么可能做这种既得罪夏国，还得罪李瑞的引火烧身作死事，缩着脖子一言不发。
　　反而是印西国的情报部门分析李瑞过往的网络言行，发现此人对本国充满污言秽语、人身攻击，拉拢的可能性为0。
　　自己得不到，也不能让对手好过！所以出来做搅屎棍。
　　李瑞的名号在蓝星地下世界越传越广。
　　各国的情报组织、黑客、黑市都在传播他的事迹，有的人不信，有的人起了贪心。

143.蓝星首飞
　　李瑞简单适应“等离子胃”，同时在网上搜集飞行相关的知识，鸟类、飞机、空气动力学等，给自己充了充电准备“放飞自我”。
　　而就在这时，越国之行认识的新朋友——阿桂，通过那部板砖似的手机打来了电话。
　　“李瑞先生，我是李芸桂。抱歉打扰，不知是否合适，但我只能向您求助！”
　　~~~~~~
　　阿桂早前营救自己的妹妹时收集了大量的资料，资料显示全球每年失踪的年轻女性高达70万。数据触目惊心，她们会经历什么无需多说。
　　李瑞经历过的“卖场”，全球多不胜数。
　　在视频行业兴起之后，那些没有底线的真正的恶魔，将残害女性的视频发布到网上公然售卖。更有甚者建立网站，通过绑架、诱拐搞起了恶心的直播谋取暴利。
　　“情况就是这样。李瑞先生，我很确定这网站上所有的女性都是被强迫的，我想帮助她们，可是我没有力量……”
　　“把所有的资料发过来，我会解决的。”
　　“好的好的，我马上发！太感谢了，您真是一位正直的人！”
　　“无需感谢，你做了正确的事。”
　　阿桂追查到，直播网站的实际地址在朴国！
　　这时，通讯器中传出温润的男子声音：“李瑞先生，我是郑世耀，你叫我阿耀就好。我家中经营着一家航空公司，可以安排飞机。”
　　李瑞记起这是在越国时帮自己指路，还送了这台“个人终端”的年轻男子。礼貌拒绝道：
　　“谢谢你，不用了，我自己有办法。”
　　~~~~~~
　　海边，一处滨海盐碱地。
　　寸草不生，无数小山岗接连起伏，放眼望去只有一片灰白色，充满死寂和荒芜。
　　恶劣的环境让此处人迹罕至，李瑞选这里当做飞行训练场，想要自己飞到朴国。
　　朴国与夏国隔海相望，距离并不远。
　　李瑞调整了一下，发动凤凰疾风式，将盐碱地踩爆冲天而起。
　　李瑞大模大样的来到此处，很快就被各国情报机构锁定，调取卫星窥视。
　　惊恐的事情发生了，李瑞的身体在持续的升高！好像一只大鸟！
　　越飞越高，最开始的3000米对他来说一点问题都没有，爬升到5000米以后的温度下降和含氧量降低也不是事。
　　但李瑞依靠的是“等离子器官”对抗地心引力带动身体飞行，必须熟练的在空中保持平衡。
　　他突然遭到强力的乱流袭击，一阵手忙脚乱后无法维持平衡，扑腾几下打着旋儿从天上栽下来，撞塌了一座小山包。
　　李瑞从废墟中站起，抖掉身上的沙土和盐碱，嘴里呸了两口，安慰自己：
　　“万事开头难，第1次失败很正常，飞行可不是容易的事！”
　　有些狼狈，但李瑞兴致勃勃、毫不气馁，因为这实在是太好玩、太刺激了！
　　但蓝星各国高层看着被他撞塌的小山一脸呆滞。
　　“他从数千米的高空中摔下，什么事都没有！”
　　“不对！重点是他刚才在飞！我没看错吧？他飞起来了！”
　　“情报显示目标曾经在互联网搜集过飞行相关的知识，尤其是空气动力学……”
　　“快看，又来了！”
　　只见李瑞简单的调整后，用同样的办法直冲云霄！
　　这次他吸取了教训没有摆出超人的pose，而是老老实实的手脚并拢把自己当成一颗炮弹，用脑袋刨开空气。
　　而且并没有好高骛远的直奔平流层，而是先在中低空练习。
　　再次感谢梅尔，她教导的绿岭家族剑术又立功了！不仅是身体平衡性极佳，其中的战技——乘风之势，更帮了大忙，让李瑞迅速的掌握了飞行技能。
　　超凡者强大的身体能力让他飞得越来越顺利，在蔚蓝深邃的天空中像鸟儿一般画来画去，发出欢畅的大呼小叫。
　　这比翼装飞行、“飞行便靴”带劲多了！
　　~~~~~~
　　时机已至，李瑞时间并不多，他急着回去看夏代提。
　　勇敢的再次爬升，目标平流层！客机都是在这里飞，没有乱流、没有飞鸟，受力稳定。
　　这次飞得又快又稳，离地三万英尺的距离，模糊的城市慢慢飞出视线。
　　祥和静谧中，李瑞短暂震撼后变得平静释然，用全新角度好奇的观察着自己生活的世界，万物都变得渺小，孤单而不寂寞，处处华灯闪烁。
　　空气划过耳边，身体穿梭云彩间，自由自在、挣脱束缚的感觉让他忍不住喊了一声：“爽！！！”
　　而此时正在围观的蓝星各国却大惊失色炸了锅！
　　飞行这个人类自古以来的梦想早已被科学实现，但被人不科学的实现还是首次。
　　“目标真的进入平流层了！赶快计算他的航线，让沿途的客机注意躲避！”
　　“他的飞行飞行速度越来越快，目前已经接近380公里/时，还在加快，方向是朴国！”
　　李瑞飞得越来越娴熟，所有人目瞪口呆。眼睁睁看着一位同类不依靠任何设备，穿一身休闲服在高空中飞行，在讲科学的蓝星太过震惊！
　　有些人已经按着胸前的十字架开始祈祷。
　　“这个世界真的有神吗？”
　　您好，有的。
　　~~~~~
　　李瑞已经飞到了朴国近海，此时星盟驻军和朴国国防部还在争论不休。
　　“立刻发射导弹，这是恐怖袭击！”
　　“这怪物以往数次导弹都没什么用，万一杀不死……他可是会飞的，你知道这会造成多严重的后果吗！”
　　“难道眼睁睁看着他肆虐不管！”
　　李瑞原本战斗力强大，现在更有了飞行的能力，威胁程度急剧攀升。
　　朴国根本不想招惹如此可怕的敌人。
　　虽然叫李瑞怪物，但情报显示他并不是反人类疯子。同时还有亲人，肯定不会造成什么严重后果。朴国的意思是两眼一闭、客人随意。
　　但星盟国坚持打一发大威力的防空导弹试一下，多获取些数据，以备将来。
　　在朴国坚持下，最后决定先派出战斗机警告，如果目标执迷不悟再使用武力。
　　~~~~~
　　李瑞飞得正欢，一架没有标识的F-16战斗机突然飞来。
　　上万米的高空，战斗机上肯定没有加装喊话用的大喇叭，李瑞和飞行员只能隔着驾驶舱对视。

144.盐汽水喷掉导弹
　　飞行员都是军中精英，心理素质极佳，没有被眼前不科学神奇的景象吓到。
　　高空中无法沟通没关系，还有手语。
　　飞行员伸出手指向下连点三次，示意李瑞立刻降落停止飞行。
　　李瑞没看懂他的意思。“这是邀请我上飞机，载一程吗？”
　　他赶紧摆了摆手，示意自己会飞，“顺风车”就不用了。
　　飞行员强忍射他一发导弹的冲动。战斗机下挂的空对空导弹追求的是精确命中，威力并不大，无法对这怪物造成有效杀伤。
　　“剩下的交给威力巨大的地对空导弹！一定要摧毁这怪物！”
　　驾驶员咬牙切齿，操控战斗机停止伴飞，立刻远离以免被误伤。
　　~~~~~~
　　李瑞飞着飞着，陡然察觉有什么东西每隔一段时间就会扫过他的身体。
　　“电磁波扫描？是雷达。”
　　紧接着，感觉自己被反复、密集的扫描，这是雷达在辅助导弹锁定目标。
　　李瑞仗着皮糙肉厚就当无事发生，继续铁头猛冲。
　　一发“爱国者”升空直奔他而来！
　　这个……就不能当看不见了，万一被打下去摔一下还是很疼的。
　　导弹以4倍音速飞行，留给他的反应时间很短，但已经足够。
　　只见李瑞的胃部隔着肚皮都能看到幽深的蓝光，蓝光一直蔓延到胸腔，随后涌入脖颈！
　　李瑞张嘴“啊噗啊”——喷出一道“等离子吐息”！
　　这是身体的新功能，目前还不完善，威力一般，只能短暂的喷一口。喷完后嗓子就像在KTV嗨了一晚似的又干又燥。
　　好在效果极佳，被磁场包裹的超高温等离子团，迅猛的将导弹切割、熔毁。
　　飞行员在远处窥探，看到这一幕赶紧桃之夭夭。
　　原本的底气是自己座驾速度远超李瑞，但这怪物喷出的蓝色光团速度极快，连导弹都能命中，肯定能打掉速度远不如导弹的战斗机。
　　~~~~~~
　　一口盐汽水喷掉导弹，李瑞满意的点点头，掏出个人终端通过导航校正位置，对准目标直飞而去。
　　一边飞一边根据刚学到的知识结合“乘风之势”战技，练习“眼镜蛇机动、滚筒动作”等飞行技巧。
　　按照战技的理论，人在空中无处借力的时候能指望的只有自己的脊椎。通过脊椎的弯曲来凭空扭动身体调整方向。
　　猫咪通过这个方法，在空中仅用1/8秒就可以完成任意角度的转体，不管什么样的姿势坠下都能保证四肢着地。
　　李瑞通过一路的练习同样能够做到，玩着玩着不知不觉就到达了目标地点。
　　~~~~~~
　　星盟国的作战指挥室内，各种数据采集、汇总、争吵的声音纷乱一片。
　　雪莉博士望着大屏幕上的李瑞，表面异常平静，但大腿上青紫一片。单纯的疼痛已经无法压下心中的激动。她起身走入洗手间，隔了很久才蹒跚着出来。
　　头发和衣服上全是水渍，眼睛亮的吓人！
　　“我将侍奉神灵，匍匐在祂的脚下，做祂的羔羊！然后……得到神的恩赐！”
　　~~~~~~
　　“博士”是赵承彬的绰号，以此纪念自己未曾完成的学业。
　　他原本只是一个三流社团的小头目，一次无意中上传自己偷拍的应招女郎视频，没想到轻松收获数万元。
　　从此一发不可收拾，一开始只是偷拍，后来诱拐、哄骗、绑架，直至发展到现在的大型黑帮——虎男帮。
　　帮派的新兴的“直播”业务面向全球，比传统的放贷、DP生意来钱快多了。
　　闯出名号后，搭上了更上层的路子，扩张得更加顺利。
　　为了使业务顺利开展，组建了强大的武装保安，均由退役的朴国精锐士兵组成，足以保证万无一失。
　　但今天，“赵博士”总感觉有些心悸。他喊来跟随自己多年，既是下属又是生死之交的帮派2号人物“虎鲨”李正民，让他严加巡视，以防出差错。
　　~~~~~
　　李瑞依依不舍离得离开了高空。太阳的能量不停被吸进身体，暖洋洋的特别舒适，最近在神选之地待的有些久，很怀念蓝星晒太阳的感觉。
　　【这栋老旧的7层大楼，就是“B号房”网站的恶心直播所在地。奴役女性并拍摄视频直播，谋取暴利。并且有朴国高层公职人员参与其中，报警根本没用】
　　阿桂正在通过李瑞携带的个人终端，提供“远程技术支援”。
　　李瑞从天而降，原本要直接将帮派所在的大楼撞塌，想起里面还有许多被害者，遂改变主意，从正门大模大样的进去。
　　“他们没少赚钱啊，连门口的保安都穿着西装，胸口还别着虎头徽记，看起来挺正规的。”
　　阿桂回道【网站采取昂贵的会员收费制，愿意为此付钱的遍布全球各地】
　　但西装革履掩盖不了这伙人身上吊儿郎当、阴险狠毒的混混气质。
　　李瑞嚣张的迎上去，这些混混看惯人脸色，知道来人是找茬的，立刻掏出身上的匕首围上去。
　　其中一个脖子上有刺青的，凶狠的刺向李瑞大腿，准备先将来人制服再说。
　　李瑞轻松的按住他的手，让刀反刺回混混自己身上。
　　他们所持的武器太长太锋利，结果轻松刺穿自己的肺叶，咳血倒地抽搐着挂了。
　　李瑞如法炮制，按住这些持刀混混的手，让他们自己捅自己，哪怕剩下的最后一人哭喊着求饶也没有放过。
　　看他们这娴熟的架势没少捅人，来个自食恶果死得其所。
　　不需要留活口审讯，阿桂会用自己的极客知识帮忙搜集详尽资料辅助行动，大楼构造图纸已经发来，李瑞看了两眼就记住。
　　【李瑞先生，您真的是自己飞来的吗？】
　　正在问话的是阿耀，他仍有些难以置信。阿桂本想制止，但心里同样好奇。
　　“呵呵，家传绝学，不值一提。”
　　李瑞一边随口应付，同时继续深入，将沿途看到的所有帮派成员杀掉。
　　【这家网站的规模极大，观看人数众多。内部甚至划分为好几个频道互相竞争】
　　李瑞点了点头，这栋大楼每一层都是一个“频道”。
　　这些频道为了吸引会员付费观看，无所不用其极。这帮人渣突破了人类底线，死不足惜！

145.直播
　　李瑞已经惊动了武装保安，这些退役军人手持全自动武器很快寻了过来，二话不说就开火。
　　李瑞闪开子弹，小心的将他们一个个拍死。
　　为了尽情享受飞行的乐趣。他没带行李，只有一身衣服，可不想被血和内脏弄脏。
　　所以这些武装保安虽然身体扭曲，可都留了全尸，没有变成一堆烂肉。但他们不这么想，受尽折磨惨死还不如给个痛快。
　　~~~~~
　　第1层是大厅，第2层开始就是网站的各个“频道”。
　　李瑞将门一脚踹飞，大模大样的进去。有个带着好似蝙蝠侠头套的男子对他大声怒喝。
　　将被捆着的女孩救下，随后拿起身旁的各种奇怪道具塞进始作俑者身体里，不管他如何哭嚎挣扎都没有用，通通硬塞进去，变成奇怪的形状。
　　这姑娘心理素质不错，居然对李瑞致谢后才赶紧逃离。
　　从第3层开始里面的人已经有了准备，李瑞进去后会遭到不同程度的反抗，当然这都是徒劳的。
　　有一个光屁股的施虐者妄图通过消防通道逃跑，李瑞迅速感知定位，双拳挥出一道“粉碎波动劲”打出。
　　实力大增后，原本在蓝星只能将人打成轻伤的“波”，现在已经可以打碎骨骼。
　　伴随着一阵刺耳骨碎声，巨大的力道将施虐者打上天，尸体飞到天花板上挂了一会儿才落下来糊在地上。
　　李瑞突然想到，在天上飞的时候，可以利用“发波”时的反作用力陡然转向！如此一来机动性大增！
　　将这个要点牢牢记在心里，李瑞顶着自动武器的近距离扫射，用各种肮脏、羞辱、痛苦的方式让这些人渣慢慢死去。
　　~~~~~~
　　李瑞来到最后一个频道的所在地，屋子里居然挤了十几个人，都带着同款头套。
　　被害女性奄奄一息即将死去，李瑞不得不动用储存的生命精华挤出一丝，为这可怜的女孩续命。
　　同时用身体挡住这帮人渣射来的子弹。
　　子弹被李瑞轻松弹开，但衣服有了些许破损，导致他非常生气。
　　口腔中蓝色电光涌动，一口“等离子吐息”喷出！
　　李瑞迅速抱着女孩走出房间关好门，上千度高温的吐息没有命中所有人，但释放的热量让十几位人渣变成七分熟，并且没有立刻死去，惨嚎挣扎着拍打房门，隔了一会儿才悄无声息。
　　到目前为止，李微救出的女孩已经将近60人。但他不知道的是，每一个频道都在进行现场直播，观看人数最少的也有近3万。
　　他屠戮人渣的过程被完整观看，有的人被他暴力的行为吓得终身不举，吃合剂都没用的那种。
　　更多的人被震惊的目瞪口呆，一开始还以为是网站搞的什么活动，但很快就发现这太过真实、残忍。
　　李瑞用身体弹开子弹、口喷电浆的镜头更是让人无法置信！我们付费看的是科幻超级英雄大片吗！？这个黄种人到底是谁！
　　阿桂也通过传讯提醒此事，李瑞觉得无所谓。虱子多了不怕咬，蓝星各国没有不知道的，没必要再遮遮掩掩，索性大气点。
　　~~~~~~
　　李瑞经过每一层楼都会仔细找出所有的黑帮成员杀死，在他的感知下，那些自作聪明藏好的帮派成员一个都没逃掉。
　　发现跑不了，高层疯狂打电话报警，打给背后的高官，甚至打到军队，打了个遍不是无人接听就是忙音占线，他们只能绝望地等待悲惨死亡的降临。
　　来到最顶层，这是帮派头目“赵博士”所在地。豪华办公室并没有锁门，大门敞开仿佛在欢迎贵客，李瑞施然走进。
　　这间宽敞的办公室居然也是一个“频道”，屋里摆着两张用于绑人的钢架床。两个可怜的女孩已经被松开，互相搀扶着逃离。
　　李瑞皱了皱眉：“你这变态居然还亲自上阵。下面还有许多已经死去的姑娘，你难道没有一丝人性吗了？”
　　一个皮肤黝黑的年轻男子已经坐在沙发上等他，茶几上摆满了黄金。
　　没有丝毫墨迹直接下跪求饶：“饶我一命！这些都是你的！我还有许多钱，给我时间可以拿出更多！”
　　李瑞望着跪在地上，细小眼睛、眼角上扬的男子，随意问道：“你好像认识我？”
　　“博士”非常紧张，满脑门的汗：“你上次来朴国的时候，我就已经得到过消息。”
　　李瑞轻抚着满桌的黄金摇摇头，“你的钱买不来这些可怜姑娘的性命，买不到她们原本美好的人生，更不可能换取自己活命。”
　　说完话，并没有立刻杀死眼前吓的抖如筛糠之人。反而来到一处侧墙，抬起手三长两短的敲了敲门。
　　坐在沙发上的“博士”面色大变，惊慌的站起。
　　李瑞似笑非笑，一拳将整面墙轰塌。只见外墙只是掩饰，里面是金属制成的电子门，居然是一处紧急避难室。
　　金属门外表极为光滑，没有丝毫缝隙，也没有把手，很难徒手拆开。
　　如果是以前的李瑞，只能助跑后撞开。但现在省事多了，张嘴就是一口“高温等离子吐息”。
　　这次喷射的时间略长，吐息连成一道光柱，金属门被融开脸盆大的洞，露出一张惊恐的脸。
　　“可以呀，自己偷偷藏在里面~让手下替你死。不错不错，有脑子，有手段！”
　　真正的“赵博士”看起来文质彬彬，丝毫不像是黑帮首脑。
　　他此刻瘫倒在地，语无伦次：“怪物，你这个怪物……”
　　外面的赝品是帮派2号人物“虎鲨”李正民，绝望的闭上眼睛，在睁开时已经无所畏惧。
　　出身卑微没有学历，自己只是个活不下去的“失败者”，死不足惜。遗憾的是没有报答大哥的提携之恩
　　李瑞将手伸进熔开的洞里，将金属门扯了下来，把真正的“赵博士”揪出来。
　　李正民借机掏出一个柱状物猛的扔过来！李瑞轻松接住，柱状物的尾部猛然射出火花，是自制的“铝热剂”，足以熔穿钢铁。
　　可惜他抗性最高的就是火炕，这东西根本没用。
　　本想反扔回去，但是看着这货一副视死如归的“伟光正”样子又有些不爽，将“铝热剂”远远扔掉。
　　“我被你俩的基情感动了，所以特地为你们开发了一个新招数——”
　　李瑞指了指李正民，再指指赵博士：“我要将你的脑袋——塞进他的PP里~”

146.半人马
　　如此虎狼之言，让原本毫无畏惧的李正民骇然变色。但还没完，只见李瑞打开了屋内的直播设备。
　　“各位网友大家好，今天给你们看个刺激的。”
　　眼见这个变态居然要直播，“赵博士”和李正民齐声惊叫：“住手啊！你要干什么！”
　　李瑞疑惑道：“干你们天天都在干的事儿啊。人家出钱了，总得看点刺激的，今天让大伙开开眼。说实话我也很紧张，这是第1次弄，会不会失败呢……忐忑啊。”
　　说完话，一只手钳制住赵博士，另一只手按住李正民的脑袋，想了想又往上面吐了口唾沫。
　　两人用最大的力气拼命挣扎，发出饱含着愤怒、屈辱、悔恨的嘶吼，但没有用。
　　李瑞找准角度~猛的用力，刺破天穹的惊声尖叫中~恶贯满盈的帮派大佬就此合体，变成了一只半人马。
　　李瑞拍了拍手，满意的看着自己的杰作。“大功告成，可喜可贺！”
　　通过个人终端看到这一幕，阿桂三人目瞪狗呆。
　　如此行为极大的震撼了他们幼小的心灵，造成了不可磨灭的影响。
　　阿桂瑟瑟发抖的声音响起：“李瑞先生，我注意到刚才的安全屋里有一台笔记本电脑，里面说不定有重要的信息！”
　　按照提示，找到笔记本电脑跟个人终端连接，破解后将硬盘中所有内容传输。
　　随后将豪华办公室翻了个遍，将黄金等一众值钱的物品打包。这次没有购物，将就一下好了。
　　所有问题解决，李瑞来到隐蔽处启动跃迁。
　　~~~~~
　　他拍拍屁股走了，蓝星炸了锅。
　　李瑞覆灭“虎男帮”的视频到处流，传尤其是最后的“半人马变身”被做成了GIF动图，让网友看得浑身发冷。
　　再联系暗地里流传的越国“斗殴”、单人剿灭军队等视频，人们不得不接受一个事实——这不是电影剪辑，蓝星好像真的出现了不得了的同类！
　　警方封锁现场，费了很大的力气才将两名头目分开。他们早已死亡，一个死于大出血，另一个死于颈椎折断……和窒息。
　　一位高级警官若无其事的来到博士的电脑前，不经意的插上一个指甲盖大、类似U盘的设备。
　　他的目的是清空电脑中的敏感资料，以免造成后患。
　　但很快就发觉——加密的程序被破解，数据遭窃！
　　警官脸色巨变，赶紧来到无人处拨通加密通讯汇报此事。
　　~~~~~
　　阿桂得到李瑞传来的数据后，立刻进行了分析，最后脸色变得极为难看。
　　阿耀和阿岩还在抚慰自己被李瑞震撼的幼小心灵，亲眼目睹“赵博士”二人的惨状，同为男性很难接受这种死法。
　　看到阿桂有些异样赶紧围上来询问。
　　阿桂神色怔怔：“我们好像发现了了不得的大事，虎男帮的直播业务仅是他们最常规的敛财手段，帮派还为别人供货，货物就是年轻的黄种人女性……天哪！他们祸害了多少人！”
　　阿耀和阿岩也看着一排排快递公司发货清单似的数据默然无语。
　　“这是……跨国贩卖人口的犯罪集团！？虎南帮仅是一根触手！我不明白，有这种实力为什么要做这种事！完全没必要啊，他们有遍布全球的网络，哪怕卖手纸也能发大财！”
　　阿耀出生于豪富之家，隐约明白这是为什么。
　　“敲门砖吧罢了，为有权有势的人提供满足阴暗私欲的服务，以此实现自己的政治诉求，不是什么新鲜事，只不过他们铺的特别大。”
　　就在这时阿岩突然尖叫一声：“有高手在反向追查我们！”
　　他跟阿桂同样是一名极客，两人赶紧返回电脑操作起来，键盘噼啪作响。
　　身为一名富二代，阿曜只能愣在原地默默加油。
　　但有些事只要做过就一定会留下痕迹。很快，阿岩满脸惊恐：
　　“我们暴露了！”
　　在自己最擅长的领域被人惨虐确实非常打击。
　　阿桂身为女性却是最果断的一个：“赶紧离开这里，我们留下的身份信息都是假的，对方找不到我们！”
　　三人立刻抛弃当前的据点，狼狈转移。
　　~~~~~
　　加勒比海一座美丽的小岛上。
　　高耸的棕榈树，蔚蓝的海洋，金色的沙滩，造就了这座极美的小岛。
　　岛心有各种豪华建筑，包括一个直升机停机坪。
　　直升机降落，调查总局长——詹姆斯走下，他只穿着休闲服，仿佛来度假。
　　一位干瘦的中年男性白人迎接了他：“欢迎来到处女岛。”
　　詹姆斯严肃道：“杰弗，发生了棘手的事情，我必须亲自见你一面。”
　　男子耸了耸肩，一边说话，一边为客人递上美酒：
　　“我知道，我们得罪了一个超人，而且据分析——和解的可能性为0，真是让人头痛。本以为牺牲了阮和平先生这样的重要客户，足以平息超人的怒火，但谁想到朴国的重要合作伙伴被端掉。大部分客户都喜欢黄种人少女，他们得有很长一段时间忍耐寂寞了。”
　　詹姆斯看到他不以为然的态度有些恼怒，挡开酒杯：
　　“杰弗·爱卡斯坦！我郑重提醒你——你有重要数据落入敌手，赶快处理好，这怪物的棘手程度远超你想象！”
　　名叫杰弗的男子毫不在意：
　　“你为何如此恐惧？现代高科技武器很容易就能消灭它。”
　　詹姆斯表情变得冷淡：“我是基于多年的友谊好心提醒，看来是不不需要了。”
　　杰弗没有说话算是默认，多年的经营已经初见成效，在整个蓝星形成了庞大的关系网。不仅能提供诸多便利，还可以由他牵头做许多无法摆在明面上的事。
　　他不仅是一位富豪商人、犯罪集团首脑，更是权贵的上宾和政治掮客。他有更强劲的合作伙伴，已经不那么需要这位调查局局长。
　　尤其是一位即将下台的局长。新总统上任，调查局局长这么重要的位置，肯定会安插自己的亲信。
　　当然，他也不愿意失去这位老友。
　　“忘记这件不愉快的事，可爱的少女们在等你，尽情享乐吧。”
　　詹姆斯不如以往那样兴奋，神色越发冷淡：
　　“不用了，我还有要事处理，再见，爱卡斯坦先生。”
　　说完转身登上直升机，毫不犹豫的离开。
　　杰弗脸上的笑容消失，回到豪宅中打起一连串电话。
　　很快，数位退役的精锐外勤特工杀向阿桂等人所在地。

147.药到病除来好处
　　李瑞一回来就直奔领主府，绿岭城现在人心惶惶，不仅是因为皈灵教派袭击造成的损失，更是因为城市的顶梁柱塌了，夏代提女士身受重伤昏迷不醒。
　　梅尔和莎娜一直守卫在昏迷的女士身边。
　　来到女士的床前，夏代提身上布满裂纹，胸前还有一个漆黑色无法愈合的大洞，满脸的痛苦和柔弱。
　　李瑞赶紧划破手指伸到她提嘴里，将生命精华注入血液中喂给她喝。
　　效果惊人，只见裂纹纷纷消失不见，胸口的大洞顽强抵抗但也不是对手，伤口一点点的迅速愈合，整个过程不到一分钟。
　　夏代提睁开眼睛坐起，一脸疑惑的望着自己的身体，看起来有些蠢萌：
　　“我的伤……少年郎，这是你做的吗？你给我吃的什么？你的血？”
　　李瑞点点头，非常高兴，生命精华果然起到了大用
　　夏代提慵懒伸腰：“好久没睡得这么舒服了。”
　　听到里面传来说话的声音，梅尔和莎娜赶紧进来。看到夏代提已经没事，喜形于色。
　　惊讶于李瑞的神奇手段，但长时间相处已经习惯。
　　李瑞提出：“女士刚恢复还需要静养，我们先去通报这个好消息稳定人心。”
　　随后三个人向夏代提告辞退下。
　　夏代提有些心不在焉，凝视着自己的身体不知在想些什么。
　　莎娜老师不愿意面对李瑞，打个招呼就急匆匆逃掉了。梅尔若有所思仿佛明白了什么，有些气闷但也没有多说，神选之地自有习俗在此。
　　~~~~~
　　回到别墅，梅尔好奇问道：“你用上次那种生命精华救了母亲吗？”
　　李瑞点点头：“是的，没想到效果极佳，真是万幸！”
　　梅尔主动抱过来，脑袋伏在伴侣肩上：“谢谢，没有你我真不知道该怎么办。看着母亲昏迷我担心极了，真怕她就这么死去。”
　　李瑞同样抱着她，心想母女二人虽然经常吵架但感情还是有的。
　　抱了一会儿，梅尔突然抬头媚眼如丝的看着他，李瑞秒懂。
　　两人用粉碎战技猛烈对轰许久，梅尔晋级后体质越来越强，以太内循环已经建立，李瑞可以充分享受战斗乐趣。
　　将连日的担忧和害怕发泄出来，妹子气色好了许多，拖着疲惫之躯翻看李瑞拿回来的东西。
　　“这么多黄金呀！最近白银的价格飙升，跟黄金兑换比例已经接近2:1了呢。”
　　李瑞询问：“这是为何？”
　　梅尔娇声回答：“最近复苏的亡灵越来越多，有些实力特别强需要银的压制。还好黄金毕竟是制作奇物以及修炼的必备品，仍是昂贵的物资。”
　　“这些都是不义之财，你随便用就行，想买啥就买啥尽快花光。”
　　梅尔甜甜的答应，像只勤劳的小蜜蜂一般往仓库里搬东西。
　　李瑞望着活泼娇俏，穿着蓝星宽松居家服的漂亮妹子，心里满是恬静安逸。连被蓝星人渣污染的心灵也得到净化。
　　~~~~
　　第2天一大早，高空中两道身影好似两架缠斗的战斗机，不断做出复杂的飞行动作。
　　夏代提感知到李瑞的变化，得知他能飞后大为好奇。
　　神选之地虽然让人上天的方法众多，但依靠本身的力量飞行金阶才能做到。
　　于是和李瑞一起飞上天空，满足好奇心之余指点他飞行技巧。
　　神选之地因为有以太的存在，所以飞行时的花活格外多，以太可以帮助加速更可以辅助转向做出各种灵活的飞行动作。
　　两人飞了一阵，悬浮在高空中。夏代提略带惊奇：
　　“还不错，跟真正的金阶没什么区别。但瞬间的加速不足，这是因为你的以太没有化为实质。”
　　“以太化为实质是金阶的事，这个先不急。你的头发赶紧再来一点~”
　　李瑞已经断粮好多天，靠自己修炼慢的一批，还是金阶美人帮自己开挂来的爽。
　　夏代提白了他一眼，随后回手切下一缕头发递过来：
　　“粉碎家族并不以恢复力见长，我的头发长得并不快，改天带你去找巴特要一些。”
　　粉碎家族的血脉身躯防御力极强，恢复能力一般。
　　这货越来越能吃，夏代提感觉养不起这小男人了，怕自己会被撸秃。
　　李瑞拿在手里先吞了一根下肚：
　　“鬼才想吃巴特这娘娘腔，吃你的就好。别这么小气嘛~我还给你喝了好多血呢。”
　　说到这个，夏代提突然拿起李瑞的手一口咬在手指上。
　　“啊~疼疼疼~你要干啥！”
　　手指被咬破夏代提，吸出一滴血。喝完后咂咂嘴：
　　“没有那种神奇的效果啊。你昨天给我喝的到底是什么？能对金阶起作用的治疗奇物可是稀世珍宝，我不仅伤势痊愈实力还增加了，从来没听说过有这么神奇的东西！”
　　李瑞自己也不知道这玩意儿是怎么来的。有自我意识的亡灵到底跟蓝星太阳起了什么化学反应才能得到生命精华？
　　只能无奈的回答：“只要弄来有自我意识的高阶亡灵，就可以得到。”
　　但有自我意识的亡灵很罕见，某种意义上比金阶奇物还稀有。
　　“这个以后再说，记得留意就是了。你赶紧帮忙参谋一下。我决定将所有的脏器都化为以太器官，又好又快的方法是什么？”
　　李瑞发现“以太胃”使用源星强化时异常简单，所以决定先把全身化为“以太器官”，再进行“等离子器官”调制。
　　李瑞还是以源星强化为主，毕竟老家没有“以太”很受限制。
　　~~~~~~
　　夏代提提醒道：“没必要，这太浪费时间，只会起到事倍功半的效果。晋升金阶后身体自然而然的就会与以太合为一体。”
　　李瑞解释：“没事，有你的身体组织帮助，金阶的晋升我也不会落下。快帮我制定周密的训练计划，我赶时间。”
　　夏代提凝神细思：“这样啊……我想一想。”
　　李瑞没有丝毫客气：“嗯嗯，好好想一想，不要顾及我的身体，我扛得住。”
　　夏代提陡然反应过来，自己啥时候成了这家伙的“小帮手”了！这货越来越没大没小！
　　正要给点教训，又想起这次是他用珍惜的“奇物”救了自己，遂忍了下来。

148.半个月做三个
　　同样的训练法，自己琢磨和有一位强大而贴心的老师辅助，那效果可完全不一样.
　　夏代提建议：“你下一个凝练的以太器官选‘肺部’，这是目前性价比比较高的一个器官。可以一边吃我的头发，一边凝炼以太肺。”
　　这是个中肯的建议，但李瑞得知最快也需要两年才能凝炼出“以太肺”时不淡定了，不满道：
　　“能不能搞快点，这也太慢了。你再好好想想，我要最快的那种，拔苗助长也没关系，不要担心后遗症之类的小问题！”
　　有“光能治愈”，下半身没了都能再生，区区一个“肺”算的了啥，又不是大脑这样的核心。连连催促女士再好好想想。
　　“肺部体积巨大凝练速度慢，但功后好处也是极多，两年还是看在你有凝练‘以太胃’以及体质极强资源不缺的情况下，正常人20年都有可能，你居然还嫌慢！”
　　夏代提眯起眼睛：“我最近是不是对你太好了？你好像对我缺乏应有的尊重。”
　　李瑞得寸进尺正得意呢，忽然发现夏代提眯起眼睛，神色不对劲。很快就察觉——自己飘了，女士不开心了。
　　赶紧腆着脸说：“我们都是互知深浅、互相尝过味道的人了，不要在意这些细节，要不我帮您里边按摩一下~”
　　夏代提的似笑非笑的看着他：“李瑞大人，按摩多没意思，我可没有对你‘知根知底’，不如我们加深了解一下？”
　　说完整个人贴了过来。李瑞望着眼前白玉似的身躯咽了咽口水，他倒是想，可是不敢、也不能。女士的筋骨转动会像绞肉机一样把它搅碎。
　　赶紧马屁如潮、阿谀奉承，土味情话说了一箩筐：“您是我最信任、最亲密的人，也是我见过的最漂亮、最优美的女士，我哪敢对您不尊重！”
　　暗地里却立下奇志，司机报复：
　　【你给我等着！老子很快就可以获得匹配金阶的体质，到时一定让你知道厉害！】
　　蓝星尴尬到让人起鸡皮疙瘩的土味情话，夏代提却极为受用。
　　李瑞将她哄得非常开心，娇笑连连，波涛汹涌。女士抬手使用“身魂律动”仔细探查其身体：
　　“你想要最快的方法，那很简单。我帮你直接灌入海量以太，到时你的以太肺会瞬间凝练完毕，但是马上就会坏死。虽然肺已经不是你的要害，可也得丢掉半条命。”
　　李瑞顿时觉得这就是他想要的，急迫又不失礼貌的说道：
　　“对！就要这个！什么时候给我弄？”
　　夏代提琥珀色的眼睛炯炯有神：“那就得看你表现了！”
　　~~~~~~
　　李瑞和夏代提一起飞回绿岭城。为了得到女士的帮助，他得出趟远门。
　　鉴于上次皈灵教派的袭击，整个西境动员起来找出了教派布下“亡者复仇法阵”的地方。再结合史料，推测出当年精灵被活埋的位置。
　　他们在地下埋着隐患太大，像定时炸弹，指不定什么时候就出事。
　　西境的领主们共同决定——调集超凡战团将麻烦彻底解决，一劳永逸。
　　鲁伊即将征召整个西境的超凡者。可绿岭城和粉碎城人手紧缺，很难响应守护大人的号召。
　　夏代提的考验是——李瑞将一个人代替两座城市出战，战绩不能低于两座城市超凡者的总和。
　　如果能圆满完成任务，女士会亲自为他进行“以太灌注”。
　　李瑞满口答应，夏代提嘱咐道：
　　“顾问也会随行，你们可以一起去。不过他不会参战，而是提供法术支援。”
　　“不管你用什么方法解决了罗斯，都暂且保密。而你给我吃的东西更是不能说出去！对外宣称是我用隐藏的奇物反败为胜。”
　　李瑞点头示意自己明白，随后为女士全身里外按摩后离开领主府，为即将到来的战斗做准备。
　　~~~~~~
　　来到炼金工坊，李瑞走前想把带来的黄金挥霍一下。
　　大客户到来，顾问——阿里亚尼·火侍亲自接待。
　　双方落座，李瑞陡然发现顾问买的蛇人立一旁！？盯着看了许久，随后漏出会心的微笑。
　　顾问的地中海反射寒光，没好气的说道：
　　“这只蛇人已经正式向我臣服，我让她做些工坊的简单工作。雌性蛇人都有简单的施法能力，是极佳的助手，你不要多想，更不能在外面造谣！”
　　李瑞挖着鼻孔不屑道：“谁有闲心管你的事，我是来定制奇物的。上次的‘闪现手环加强版’还有没有？”
　　说到生意，顾问坐直身体：“有是有，不过李瑞大人，最近白银价格飙升导致奇物的制作成本上涨，这个价格嘛……得4万维勒。”
　　这个价格如果买普通奇物，足以武装30人的战团。
　　但李瑞根本就不管多少钱，谈钱太俗：“有就好，给我来三个，半个月交货。”
　　这话一出，顾问大人拍案而起：
　　“半个月做三个？！你把我当什么了！我的奇物都是用心去做的，每一个都是艺术品，就像我的孩子一样倾注了所有感情！半个月？不吃不喝不睡不修炼能做出一个就不错了！你……”
　　话还没说完，脑门就被一块黄灿灿的东西打中，顾问下意识的接下，是一根手指那么大的金块。
　　接下来又是第2根、第3根、第4根……接连打在他的脑门儿。
　　每挨一下顾问大人就矮一截，20个扔完他已经匍匐在地。
　　“李瑞大人，我一定在半个月之内做完！关于款式方面~你还有什么要求吗？”
　　李瑞想了想，笑道：“没什么要求，保证质量就好。对你的审美和艺术修养我还是比较佩服的，用心去做吧。”
　　买东西时如果足够有钱，那一切都会变得极为顺利。
　　告辞时顾问弯着腰一溜小跑亲自开门，满脸陪笑送出老远，一直等到李瑞彻底离开才揉了揉笑的发僵的脸，回到炼金工坊加班。
　　~~~~~~
　　顾问大人言而有信，果然在第十五天的时候准时交货，人都瘦了一大圈，头发越发稀少，地中海的面积扩大了。

149.空中花冠
　　好在顾问守时，赶在临行前将奇物做好。
　　李瑞拿着精致昂贵的手环，米莉安、蜜雪恩、希雅一人一个。
　　蜜雪恩当场晕倒，李瑞忙活一阵才让她醒过来，失魂落魄的将这件珍宝死死握住，话都说不利索；米莉安稍好，但也仅是没晕过去，脸色胀的通红，恍恍惚惚。
　　随后两人疯起来，暂时放下仇怨，2V1合斗李瑞，光是极效治疗药水就用了近10瓶。
　　李瑞差点招架不住。
　　~~~~~
　　希雅正在无聊、忧郁的弹奏竖琴。
　　乍然收到这件礼物，难以置信！
　　哪怕原本是守护的血亲、西境明珠，“闪现手环加强版”这种昂贵的奇物也不敢奢望。
　　而现在自己已经跌落云端，李瑞随时可以占有自己，为什么还要送如此昂贵的礼物？
　　李瑞摸了摸妹子灿烂柔顺的金色长发，询问她：“想不想一起出去散散心？”
　　这次征召，李瑞得知鲁伊和希琳夫妇也会到来，遂询问希雅要不要趁机见一面。
　　身为被放逐者，只能以随从的身份参与讨伐，才能与亲人短暂相聚。
　　现在马尔科维陛下的精神不太正常，目睹打出陨石坑的恐怖一幕，鲁伊更加小心，绝不会落人口实。
　　希琳的眼神有了光彩，她确实非常思念亲人！
　　~~~~~
　　马尔科维当年活埋精灵的地方很好找，这鬼地方寸草不生就像大地上的斑秃，非常显眼。
　　随行的除了希雅，还有顾问大人。
　　这次征召，李瑞代表两座城市参战，而顾问作为炼金协会的施法者提供法术支援。
　　顾问骑着迅猛龙，疑惑的看着没带坐骑的李瑞二人。
　　李瑞乐呵呵的说：“爷会飞！”
　　说完抱着自己的妹子飘起来，在天上划来划去。
　　顾问瞪圆双眼：“没有用奇物，也没有法术！你是怎么做到的！？”
　　牙一咬，耗费巨资，施展飞行法术晃晃悠悠的勉强跟上，但顾问只能在低空飞行，没想到李瑞这狗日的越飞越高，很快就进入高空不见踪影！
　　顾问气了个半死。
　　~~~~~
　　长久以来心情欠佳的希雅，在陡然飞上天空后居然兴奋的大呼小叫。
　　李瑞在天上玩了几个花活，妹子吓得八爪鱼一般紧紧搂住他，可看起来更加开心，呼吸急促，精致的瓜子脸上满是笑容。
　　李瑞见此，索性让妹子骑在自己的背上，像个飞行坐骑般驮着她飞。
　　高空中洒下无数笑声，这是希雅长这么大第一次玩的如此开心。此时二人位于神选之地上万米的高空，一片静谧，身下就是变的渺小的高山大地，还有一条好似银辉的长河横贯西境。
　　希雅突然将嘴巴靠近李瑞的耳朵：“谢谢你，真的非常谢谢你，对我这样被流放的不祥之人这么好。”
　　李瑞转身让希琳坐在自己的肚子上，以便于能够直视其双眼：
　　“我早说过不在意你是否被流放之类的。人都有倒霉的时候，至少你还健健康康的活着，只要活着就有希望，所以从今天开始快乐起来，别整天一副愁眉苦脸的样子，这样可就不漂亮了。”
　　说着伸手捏了捏希雅如同瓷器般光滑白皙的脸蛋儿。
　　妹子流出了几滴珍珠似的泪水，迅速擦干。
　　以如此舒服的姿势，骑在一位强大的超凡者身上御空飞行，欣赏高空美景，希雅万分感动，望着李瑞的眼神中仿佛要滴出水来，
　　郑重的说：“李瑞大人，戴上我的花冠吧。”
　　李瑞求之不得，正要降落，但希雅伏在他的身上阻止：
　　“能在这里吗？我想留下难以磨灭的回忆。”
　　李瑞点头答应，飞向更高的天空。
　　空中无处借力，李瑞灵活运使脊椎调整角度和方向，让希雅欣赏到更多的人生美景，享受到更多的快乐。
　　正所谓
　　小荷才露尖尖角，轻拢慢捻抹复挑。
　　幽谷玉碎啼婉转，芙蓉泣血香兰笑。
　　~~~~~~
　　事后继续飞了一会儿，风干后颇为不舒服，李瑞落到一条小溪中，两人简单洗漱一下。
　　细碎的水珠将希雅白皙的身躯和金发衬托的莹莹生辉，李瑞觉得在天上无处借力没发挥好，所以请她见识一下著名的“粉碎战技”。
　　这项战技能够驰名整个帝国，正是因为能够让力量如臂指使，像水流一般冲击目标。
　　希雅深受其害，忍不住发出高亢的尖叫认同了这项战技的威力。
　　随后，她让李瑞品鉴西境守护著名的“雷霆之火”。
　　希雅目前所驭使的是能量强度较低的红色闪电，但也足以让李瑞体验到完全不同的感受。
　　互相品鉴战技耽误了许多时间，导致李瑞二人到达目的地时比顾问还慢许多。
　　顾问没好气的迎上来：“你们两个太过分了！来的慢也就罢了，还让我这可怜人骑着迅猛龙帮你们驮行李！”
　　李瑞带的东西有些多主，要是那挺12.7毫米口径的重机枪和一大堆子弹，他为了跟希雅无拘无束的在天上玩，所以让顾问帮忙带着。
　　~~~~~~
　　伊露兰在“埋骨之地”建立了一座营地。人来人往的民间超凡者极多，他们可以消灭亡灵赚取酬劳。
　　鲁伊的初步计划是利用数年的时间一点一点的将这几十万亡灵慢慢蚕食。
　　两人很快就见到他，他的伴侣希琳女士也在
　　看到李瑞将希雅也带来，两人强按捺住激动的心情迎上前。
　　鲁伊询问道：“希雅，你的实力没有丝毫长进，我给你的‘雷霆之眼’为何没有使用？”
　　希雅低头不语，李瑞发话：“最近可能没心情，回去我会督促她好好修炼的。”
　　希琳女士也想伸手摸摸希雅的脑袋，但手抬到一般还是放下了，只是郑重嘱咐道：
　　“神选之地越来越危险，一定要想尽办法提升实力，”
　　三人有许多话想说，却不知该从何说起，时间在沉默中慢慢流逝。
　　李瑞有些唏嘘，明明只是非常普通的试管婴儿罢了，怎么在这边就成了邪恶的代名词。
　　鲁伊对于夏代提让李瑞一人顶两个城市名额的事，没有任何意见。
　　亲眼见证李瑞短暂拖延半神级巴雅可汗的场面，对他的战斗力有深刻了解。
　　“有你在我就可以安心返回伊露兰了。”

150.简单任务
　　“如果想提升自己的身价，那就必须获得更大的名气。”
　　这是塔里布·凤凰打拼多年总结出来的重要人生经验。
　　出生于帝都城市圈的凤凰城，“侍妾所生的贱种身份”让他从小就在冒险者圈子里打拼、厮混。
　　普通人出来混都会起个外号隐藏姓氏，自己却大大方方的展现出来，不仅显得堂堂正正，更是能够借用家族的名望为自己造势。
　　刚开始的时候还会遭到家族的刁难，等闯出名号得到资源晋升银阶，这些杂音通通消失不见了，变成了阿谀奉承和讨好。
　　名利，名、利不分家，有名才会有利！
　　当塔里布看到所属战团的指挥官仅是个“光杆”的时候，他意识到扬名西境的机会来了！
　　无情的“花冠掠夺者”居然孤身一人响应征召！这一定是个脑袋不灵光，仗着夏代提女士的宠幸为所欲为的得志侍夫。
　　估计鲁伊大人气坏了吧，所以选了这处最大、最困难的任务点交给他。
　　还是太年轻、太狂妄，好歹是西境守护的征兆，哪怕出点钱，带那么三五个人充充门面啊。
　　现在好了，连学徒阶的都算上还不到50人，要负责近2000平方公里范围内的亡灵清剿，这明显是在刁难。
　　“不过对我来讲是好事——在西境乃至整个帝国一炮而红的好机会！
　　听说此人能力极强，以银阶之身让夏代提女士和艾琪女士两位金阶领主看中，肯定有不少厉害的奇物。一会儿我用言语激他，用传统决斗的手段将其打败！”
　　正在塔里布越想越兴奋的时候，一大团密密麻麻的骷髅海磕磕顿顿、漫无目的游荡而来。
　　皈灵教派的复苏法阵没有拆除，还在其原来的基础上扩展了些许，让这些亡灵缓缓复苏，方便人类逐步蚕食。
　　“这些亡灵好像在凭着本能向伊露兰移动，真是可怜啊，是想回家吧。”
　　“所以啊，既能赚钱还能给予他们仁慈的解脱，这算是少有的良心工作。”
　　在场众人没有丝毫担心，反而还在闲聊。这些没有智商的杂鱼骷髅相当于会走路的植物。1对1普通人拿根木棍就足以战胜。
　　他们懒懒散散的汇聚过来结成战阵，准备先把眼前送上门的清理掉。
　　塔里布的目标已经从完成任务获取酬劳，变成了击败李瑞获得名望。眼见在场有几十名观众，觉得自己的时候到了，所以对李瑞爆喝一声：
　　“李瑞大人！我是来自凤凰城的塔里布……”
　　他的话还没说完，李瑞陡然发动了“凤凰疾风式”冲天而起。飞到高空猛然坠下，一锤子轰在骷髅海的最中间。
　　“粉碎波动劲”全力发动，李瑞仿佛变成了“超新星”，饱含毁灭之力的巨浪般摧向四面八方，骷髅们在冲击波中化为齑粉。
　　这一击不仅迅猛狂野，而且力量控制妙道巅峰，大片骷髅海被一击葬送。
　　李瑞轻盈一跃，身体瞬间跨越数百米的距离出现在塔里布身前。
　　“你刚才好像在叫我？”
　　此时天上还在纷纷扬扬落下残缺的骨骼碎片和沙土，塔里布干笑道：
　　“没什么，没什么，我是看大人您亲临一线有些激动，这种杂活让我们来干就可以。”
　　周围鄙视的目光将他淹没，但塔里布视若无睹，脸皮薄的人是生存不下去的。
　　李瑞随意道：“都是些杂鱼也没什么好指挥，你们四人一组散开，带好报警烟花，遇到像刚才这么大规模的就发射，我会解决。”
　　他急着完成任务向夏代提复命换取好处，没空在这鬼地方磨磨唧唧。
　　塔里布为了讨好，帮腔催促：“别磨蹭了，按照大人所说的赶紧干活。”
　　原本这些桀骜的冒险者各有不服，此刻均是低眉顺眼、岁月静好，没有丝毫反对意见，分组四处探查。
　　远离李瑞这怪物，他们惊讶的窃窃私语：
　　“这是银阶吗！我难道晋升了个假的！？”
　　“肯定是啊，他的以太又没有化为实质。”
　　“他刚刚好像飞起来了吧？这也太恐怖了，这一击有人能接得下来吗！”
　　众人除了惊奇还有些忧伤，同样都是银阶为什么差距这么大……
　　塔里布心里万分庆幸！幸亏自己为了加强声势一个字一个字的大声喊，说的比较慢。
　　他忽然觉得：小心谨慎、祸从口出，这句格言也挺重要的。
　　~~~~~~
　　李瑞呼啸而过从天而降的打法让众人确信——他的确能飞！
　　飞来飞去碾压一众杂鱼骷髅，心里十分的无聊，感觉这跟搬砖差不多。
　　忙活一天，大规模的骸骨亡灵已经很少见，偶尔从地下钻出几只不像样子的塔里布这些人就可以解决。
　　眼看菱日即将熄灭，众人回到营地休息。
　　营地比较简陋，有条件的就搭个帐篷，更多的人露天席地。
　　李瑞却有自己的一栋房子。这是伊露兰市政厅为大人物修建的临时居所。
　　“我可是住在最豪华的房间里，他们就不羡慕嫉妒吗！连个挑衅打架的都没有，真是无聊啊。”
　　李瑞对着正在看书的希雅抱怨。
　　希雅含笑望着他：“你气势汹汹的飞来飞去多显眼啊，又不是傻子，谁敢招惹你。”
　　妹子昨天品鉴战技过多，今天不良于行，李瑞就让她在屋里好好休息。
　　原本想用治疗药水帮她快速恢复，但妹子却坚决不同意，“要仔细回味这种感受，这是宝贵的回忆~”
　　神选之地的女性热情奔放，又对花冠异常看重，甚至郑重举行仪式。
　　更有一种迷信的说法——经历男女之事的凡人很难成为超凡者。
　　这种说法被证明是无稽之谈，但仍有很多玄学信众。
　　无聊的把玩一会，帮才露尖尖角的小荷快快长大。
　　妹子娇笑着推开李瑞的手，扬了扬手里的书说道：
　　“虽然这里的亡灵都是精灵平民转化，极为弱小。但有野史称当时的精灵王贪生怕死，乔装打扮又用遮蔽气息的奇物混进了逃难队伍。数千年过去，他极有可能化为强大亡灵，得小心呀！”

151.回蓝星买玩具
　　转化成亡灵有没有智慧都难说，实力更会下降一大截。
　　李瑞毫不在意：“问题不大，鲁伊大人虽然返回伊露兰，可希琳女士还在呢。”
　　说着话，视线忍不住转移到希雅的小腿上。
　　妹子因为“雷霆之火”修炼法的原因，胳膊上带着金属不方便，于是将“闪现手环”戴在了脚腕。
　　只见脚裸纤细优美，脚丫白嫩可爱。忍不住揉搓把玩，妹子觉得痒抽了回来。
　　两人温存一阵，希雅能感受到李瑞对自己的喜爱。顿觉被流放了也不是太差，至少有这样优秀的伴侣共度一生。
　　~~~~~~
　　次日
　　毕竟是银阶体质，休息了一晚希雅已经彻底恢复，扛着重机枪上阵帮忙。
　　妹子带着一脸激动兴奋的笑容骑在李瑞身上，端着12.7毫米重机枪居高临下疯狂扫射，骷髅们被打的爆散崩裂。
　　李瑞有些无语，希雅明明有更强大的足以熔化金属的“雷霆火”，但好奇心强，喜欢尝试新事物、姿势，更喜欢刺激，拿着蓝星武器爱不释手。
　　原本李瑞还想用蓝星的武器在神选之地增加实力，但他强大的太快，这些武器慢慢只能沦为玩具，好在能哄妹子高兴心也算起到了重要作用。
　　把姑娘哄开心了，她才会让你更开心。
　　今天升起的报警烟花格外少，李瑞所负责的近2000平方公里的任务点是整个讨伐行动中最大的一块，但却是任务进度最快的，已经接近完成。
　　连来视察任务进度的希琳女士都非常满意，看到希雅过的很开心还不着痕迹地向李瑞致谢。
　　李瑞太能干了，现在的局势已经到了连塔里布等人都觉得无聊，实在是无事可做。发现一团骷髅都是争先恐后的跑上去殴打。
　　希雅玩了一会儿，疑惑道：“这个东西好像坏了~”
　　李瑞在天上转身面向她，检查过后发话：“不是坏了，是没子弹了，而且枪管也有些老化。”
　　希雅意犹未尽还想玩，扑闪着金色的大眼睛一脸期待的望着。
　　李瑞挠头：“好吧好吧，我去弄些，大约明天一早回来，我不在的时间你先玩这个吧。”
　　说着掏出了rpg，只有6发备弹，希雅得省着点。
　　~~~~~
　　蓝星
　　指点了一下李萱的修行，李瑞开始犯愁去哪买的问题。就连星盟国的枪店也不可能卖这种口径的武器。
　　“早知道在越国时就把那辆装甲车上的机炮拆下来！”
　　李瑞有些后悔，但现在人家已经认怂不吭声，再去欺负不大好。
　　他掏出阿桂送的个人终端，想上网搜一下哪有卖的自己飞着去买。
　　结果打开网页，有个非常醒目的新闻——朴国警方彻底摧毁了“虎男帮”，涉案人员全部抓捕归案，总统亲自发话‘要对犯罪行为宣战’！
　　如此大张旗鼓其实就是传递一个消息：事情我们自己全处理好了，您消消气儿可千万别再来了！
　　李瑞正要打开浏览器搜一下“转轮机炮在哪买”，这玩意儿忽然震动起来，是阿桂打来的电话。
　　接听后妹子焦急的声音传出：“李瑞先生，‘虎男帮’那台笔记本电脑的资料我破解了，我们因此被人追杀……”
　　里面还传出枪声和嘶喊声，一片混乱。
　　“赶紧把地址发过来，坚持住我很快就会到！”
　　李瑞对这三个有意思的年轻人很有好感，二话不说冲天而起飞过去救人，买武器的事儿只能先缓缓。
　　~~~~~
　　瀛国
　　阿贵三人原以为自己隐藏的极好，可没想到前来追杀的精锐特工很快就定位了他们。
　　三人东躲西藏了两天，每次刚落脚两个小时之内就会被找到，他们意识到对方拥有接近政府部门的权限，可以调用卫星以及街上的监控来寻人。
　　三人逃到瀛国京都附近一座破旧的街区暂时落脚。脏乱的公寓中敲门声传来，忐忑不安的三人吓得一激灵！
　　房门打开，原来是富二代——阿耀家的保镖。
　　带队的是他称呼为“骆叔”保镖队长，已为他家服务了近20年。年轻时曾经做过雇佣兵，接受过严格的训练。
　　骆叔眼神伶俐，黑色西装下隐约起伏着健壮的肌肉，牢牢护在阿耀身旁，沉声道：
　　“我用隐秘渠道预定了前往夏国的航班，这是整个蓝星最安全的地方，绝不可能有人敢在那里动武。我们立刻去机场！”
　　阿耀连连点头，对沉稳干练的骆叔极为信任，三人顿时松了口气。
　　下属上前说道：“车辆已经准备好，随时可以转移。”
　　骆叔正要招呼众人出发，此时墙壁陡然破了个洞，一名保安离地飞起，身上爆开一大团血雾，一块身体消失不见了！
　　这是装有消音器的大口径狙击枪造成的效果，洛叔赶紧按住阿耀的脑袋趴下，其他人也迅速找掩体规避。
　　~~~~~
　　负责行动的特工只有三人。没有名字，只有代号——1，2，3
　　楼顶上，使用“巴雷特”的是2号特工，他枪法极准，射击时显得悠闲无比，哪怕敌人躲在掩体后也能精准的射穿将其击杀。“热感瞄准镜”下骆叔带来的人相继被击毙。
　　“差不多了，别误伤目标。注意抓活的。问出他们把信息藏在哪里。”
　　2号特工停止杀戮，1号和3号拿着手枪破门而入，娴熟中带着一丝惬意。
　　双方的战斗素养差距实在太大，保镖刚举枪还没来得及瞄准就已经身中数枪倒地而亡。
　　此时阿桂终于打完了向李瑞的求救电话。
　　骆叔拉开了两个烟雾弹制造混乱、争取时间，让三人立刻撤离。
　　自己猛然冲向1号特工。此人杀掉了大半还活着的保镖，哪怕扔掉武器投降的也不放过。
　　都是共同生活多年的下属和同事，骆叔决定为他们讨个说法。
　　阿桂三人借着浓烟的掩护冲下楼，跳上早已准备好的汽车。可骆叔陡然破窗而出砸在车前，汁水四溅。
　　他是被人从楼上打下来的，跟1号近身缠斗不到两秒钟被拧断了脖子。满脸难以置信，死不瞑目。
　　保镖全灭无一生还，阿桂三人尖叫着踩下油门扬长而去。

152.及时赶到
　　追击阿桂等人的特工仅有三名，都是营业多年的“清洁工”，最擅长的事情就是杀人。
　　他们会根据雇主的要求杀戮，狙击、爆破、绞杀等无所不精，只要出的起钱。
　　比起原本服务政府时的束手束脚，他们更喜欢现在无拘无束的生活。
　　如果不是要求必须活捉审讯，阿桂三人早已升天。
　　~~~~~
　　情趣旅馆中，阿桂三人重新换了衣服，戴上假发，彻底变了一副模样，哪怕亲生爹妈来了一时半会也认不出来。
　　意识到自己被严密追踪，早已扔掉了显眼的汽车，决定易容后自行打车前往机场。
　　阿桂鼓舞士气道：“这里离机场很近，只要登上前往夏国的航班就安全了，李瑞先生也会来救我们！”
　　阿岩点点头，阿耀有些紧张。骆叔名为保镖实为亲近的长辈，被拧断脖子、脑袋挂在胸前死不瞑目的恐怖场景让他受到严重刺激。
　　三人深吸一口气，离开房间准备搭乘电梯下楼。
　　电梯打开，1号特工从里面走出。正是此人拧断了骆叔的脖子！
　　三人赶紧有说有笑起来，就像一同出来玩耍的小伙伴。两男一女的组合出现在情趣旅店是很正常的事情。
　　他们强作镇定进入电梯，出了一身冷汗。眼瞅着门即将合上~面露喜色，但很快笑容就凝固在脸上。
　　因为一只修长有力的手挡住了即将合上的电梯门！1号特工冷漠的面孔显现。
　　~~~~~
　　1号特工身材高大、强壮，但丝毫不显累赘，哪怕穿着西装也掩饰不住矫健迅猛。
　　近在咫尺才让人发觉她只是骨架大，且没有喉结，面部线条略显柔顺！
　　——居然是一位留着板寸发型的女性！如果李瑞见到一定会觉得眼熟。
　　1号特工眼神冰冷，让人不敢直视。一句话都没说，下巴向电梯外轻扬，示意三人乖乖出来。
　　三人一脸丧气的从电梯中走出。走到1号身后，阿岩眼中精光一闪，猛的扑向敌人！
　　“身为跆拳道爱好者，20年来苦练不辍今天终于派上用场了！看我‘下劈踢’！”
　　随后鼻梁被打断横飞出去，在地上扭动了半天都爬不起来。
　　1号上前拎着阿岩的头发提起，此时3号特工也赶来汇合，在这座情趣旅馆重新开了一个房间，开始审讯。
　　男男男女女的组合出现在情趣旅馆是很正常的事情。
　　~~~~~
　　3号特工拿来了两大桶水、几条干净的毛巾，还有一个汽车电瓶。
　　他略带遗憾，时间紧迫只能用这些简单而实用的刑具凑合一下。他有很多好玩的东西没有带来，无法享受最大的乐趣。
　　阿桂三人被反绑在椅子上，鹌鹑般瑟瑟发抖，但并没有丧失希望——
　　“我们什么都不会说的！”
　　“很快就会有超人来救我们！”
　　3号特工嗤笑道：“超人？那我等着，看看他怕不怕子弹。”
　　他将电线接在汽车电瓶上发出噼啪火花，脸上带着兴奋扭曲的笑容，目光在三人间来回游移，好像在挑选目标。
　　1号特工一言不发，机械呆板的将一条毛巾盖在阿桂脸上，搬起大桶水往上倒。
　　3号撇了撇嘴，认为同伴的行为没有丝毫美感可言，这样的审讯是没有灵魂的。
　　他选择了阿耀为目标，将电线分别缠在两根手指上，只要一合上开关就能让阿耀享受到极致的“快乐”。
　　就在三人惨叫即将冲上云霄时，墙壁撞开个大洞，李瑞终于赶来。
　　~~~~~~
　　3号瞬间掏出手枪射击，枪枪命中皆是要害。
　　但是他的脸色变得异常难看，每一发子弹都被弹开，连命中双眼的都被李瑞的眼皮挡下。
　　李瑞还有闲心夸赞：“哟~枪法不错呀~”
　　阿桂将破解的资料传给李瑞一份，李瑞看完后觉得“虎男帮”背后的组织跟绑架妹妹的一定有联系，或者根本就是同一个！
　　所以看到眼前的两位杀手想要活捉，连刑具他们都自己准备好了，正好可以试试刑讯逼供！
　　李瑞悠闲发话：“你们两个放下武器乖乖投降吧，哥哥会好好疼爱你们的~”
　　~~~~~~
　　讲科学和唯物主义的蓝星出现“超人”，肯定有人不信，背着狙击枪在屋顶疾驰跳跃的2号特工也是其中一位。
　　他对自己身上的武器极为自信，这把半自动大口径狙击枪，原本设计出来就是为了对付军用载具，装甲车都能打穿的穿甲弹绝对可以对付这眼前的生化怪物。
　　“肯定是五大国哪个实验室跑出来的！”
　　他始终这么认为。
　　迅速选好狙击阵地，发现李瑞站在那没动，果断的连续开枪！
　　~~~~~~~
　　旅店的墙壁陡然爆开，是巴雷特的穿甲弹打来。
　　李瑞没有硬扛，而是挥手将子弹全部挡开，以免跳蛋误伤三位小伙伴。
　　穿甲弹接连袭来，威力巨大，连墙壁爆裂后激起的土石也带有巨大动能，可以轻松打穿人体。
　　李瑞一并接下，仅是后退了两步，甩了甩略带酸麻的手掌。
　　2号特工打完整整一弹夹，震惊的忘记重新装填！
　　刚才这5发子弹的威力他比任何人都清楚，居然被如此轻描淡写的挡开！
　　极佳的心理素质让他摆脱了负面情绪，迅速换弹。同时用耳麦联络同伴：
　　【抓个人质试试！】
　　李瑞耳朵耸动了一下，转头望向对面楼顶笑道：“敢瞎出主意，你要死了~”
　　【这怪物！他能听到！？】
　　2号瞄准了阿桂三人，打算先杀一个搞李瑞心态。
　　但他的耳麦里传来同伴们急迫的大喊：【快躲开！】
　　只见李瑞腹部蓝光大盛涌入口腔，张嘴吐出一道等离子吐息！
　　2号用立刻规避，只见楼顶的金属防护栏好似奶油般熔化，空气都被高温热的一阵模糊。
　　正要庆幸命大，但高温的等离子吐息爆开后他身上溅到一小滴！
　　上千度的高温瞬间引燃他身上所有的脂肪，2号变成一个人形火炬，惨叫呼喊、无助的拍打着身体从楼顶坠下，砸爆一辆汽车发出刺耳的警报声。
　　众人都看到了这一幕，3号惊恐的躲在阿耀身后，用枪指着人质的脑袋大叫：
　　“你这怪物~别过来！否则我打烂他的头！”

153.火神炮
　　正常人大脑下达命令、手指扣动扳机大约需要300毫秒，而3号这样的顶级“清洁工”只需要100毫秒。
　　但等他反应过来的时候，手腕已经被李瑞捏在手里，枪被夺下。
　　3号用另外一只手凶狠攻击李瑞各处要害，但这样的力道连按摩都嫌轻，李瑞完全无视，反而饶有兴趣的看向1号小姐：
　　“你不是那个谁吗！那个男人婆~居然没死啊。对了~斯莱利最近怎么样？他跑哪去了，我一直想找他叙叙旧呢~”
　　1号特工居然是很久以前李瑞第1次去朴国“投案自首”时，见过的“游隼”队长娜塔莎。
　　当时被斯莱利打扰，又急着去爆破星盟国大使馆，所以将她掼在地上就没再管。看来让普通人五脏震碎的伤势并没有带来死亡。
　　娜塔莎一言不发，那次的经历让自己身上永久性的多了几条钢钉固定身体。
　　每到阴天下雨，来自骨髓深处的肿胀和酸痛就会提醒她这段刻骨铭心的仇恨。
　　只见她伸出中指，上面挂着数个手雷拉环！
　　四个高爆手雷下蛋似的落在地上，娜塔莎破窗而出跳到楼外。
　　这玩意李瑞不怕，但顾及阿桂三人，只好用可怜的3号盖住手雷，自己再坐在其身上。
　　他拼命的挣扎嘶吼，2秒钟后数声闷响，变成了满屋番茄酱。李瑞叹了口气，这情趣旅馆怕是废了。
　　阿桂三人惊魂未定。
　　李瑞检查后确认他们没有大碍，将上次雪莉博士给的情报转交给阿桂，让其帮忙深度解析，随后让他们立刻登机赶往夏国。
　　三人连连致谢，接着直奔机场。
　　~~~~~
　　娜塔莎根本逃不出李瑞的感知。她钻入了一辆厢车中不见踪影。
　　车厢密闭性极好没有丝毫声音漏出，李瑞来到后门礼貌的三长两短的敲了敲，随后将门扯下。
　　然后发现里面是一架M61“火神炮”！这是蓝星战斗机最常使用的机炮，可以瞬间将装甲车打成筛子。
　　转轮启动，射速每分钟4000发的恐怖机炮向李瑞倾泻20毫米口径的穿甲弹！
　　娜塔莎狂呼：“去死吧~怪物！！！”
　　子弹~哦不对，该叫炮弹更合适，暴雨般淹没了李瑞，将他打得崩散横飞。
　　李瑞皮开肉散露出骨骼，一边躲避一边高喊：“别打了~别打了~这东西我要了你省点子弹啊~”
　　这武器好！希雅肯定喜欢！
　　娜塔莎操纵“火神炮”紧跟李瑞射击，弹壳像是窜稀般从下面淌出，很快就铺了一地。
　　可除了开头的偷袭成功命中，后面的全部被躲开。娜塔莎根本无法捕捉李瑞的身影。
　　疯狂倾泻后转轮开始空转，子弹打光了！
　　数栋房屋好似蜂窝，轰轰烈烈的垮塌，整个街道被肆虐的不成样子。
　　娜塔莎亲眼见过李瑞的实力，更是仔细研究他所有的作战视频，得出一个结论——爆炸高温对他的伤害极低，反而是朴实无华的大口径机炮能造成严重伤害！
　　不得不说思路是正确的，如果是刚刚晋升那会儿李瑞还真有可能受重伤。
　　但他现在的身体强度远超从前，机炮只能造成轻伤。
　　而最关键的一点——李瑞的恢复能力同样极强！
　　只见身上的伤口以肉眼可见的速度愈合消失，只剩点点白痕，仿佛什么都没发生过。
　　娜塔莎气的脸都歪了，但只能趁着李瑞自愈的功夫逃走。
　　李瑞恢复完毕，晃了晃头先来到火神炮处，望着这件如同工艺品般精美的武器满脸笑容，看到旁边还有备用的弹箱时更是合不拢嘴。
　　“这东西希雅绝对喜欢！”
　　这次回来最大的目标超额完成，足以让金发美人解锁更多姿势，李瑞十分满意。
　　航炮加弹药一共200多公斤，李瑞通通背起，四处感知娜塔莎这小虫子去哪了。
　　“真是好人啊，这‘送宝童子’我都啥不得杀了。”
　　不过接下来的一幕彻底震惊了他，娜塔莎为了逃命居然直接跳进了排污管道！
　　管道连通的可是生活污水、家家户户的卫生间！花花绿绿、不断翻滚着气泡，色香味比化粪池还恶心。
　　李瑞绝不可能为了追一只苍蝇沾染这种东西，
　　“反正只是一只无关紧要的小虫子，由她去吧。我看她没死心，说不定还有好处送来。”
　　~~~~~
　　跟阿桂打了个电话，确认他们已经登上飞往夏国的航班，李瑞彻底放下心来。
　　背着火神炮极为扎眼，此时有许多人远远的围观拍照。
　　李瑞无视他们，在一片惊呼声中飞上天空。
　　系统充能还差点儿事儿，飞上高空加快充能，使用跃迁返回了神选之地。
　　~~~~~~
　　希雅一看到“火神炮”，惊喜的尖叫一声扑上来爱不释手。
　　李瑞帮她全副披挂，武器加弹药箱一共200公斤。
　　“火神炮”近两米长，被一位金发美少女双手端起，画面充满违和感。
　　弹药箱好似塞的满满的登山包，比希雅还要宽两圈。
　　妹子开心的舞来舞去，丝毫不觉得沉。如果不是半夜，忍不住就要打一轮耍耍。
　　天亮后，骷髅们倒了血霉。
　　希雅仍是骑在李瑞身上，在空中宣泄火力。
　　“火神炮”的威力可比重机枪大多了，骸骨随便蹭一下就会变成一地残渣。而且由于有六个炮管分担整个射击循环，所以武器寿命是单管炮的六倍，可以尽情玩耍。
　　两人在天上化为收割机，无情的扫射出满地骨头碎片。
　　希雅玩的畅快无比。到了晚上予取予求，芙蓉任君采摘。
　　伴侣如此疼爱自己，满足所有的要求，甚至不介意托着自己在天上飞，还有什么理由不好好侍奉呢？
　　~~~~~~
　　边玩边干，李瑞的任务点基本完工，过两天就可以申请任务完结了。
　　希琳女士每天都借着巡视的名义来到这里，实际上是想多看看希雅。
　　李瑞也明白这一点，每次都借故离开，让她们独处。
　　虽然希雅不是希琳所生，但却是她的亲生女儿。
　　这点李瑞通过查阅蓝星“试管婴儿”相关的资料，以及亲自向丽娜姑姑确认过。
　　在这呆着也是浪费时间，他决定将剩下的杂活交给塔里布他们，自己再次返回蓝星把事情收尾。
　　阿桂传来的资料里有好几个非常邪恶的渣滓需要净化。

154.祈求赐予
　　蓝星，星盟国。罗兰多面无表情，斯莱利嬉皮笑脸。
　　军方忽然召开会议，再次研究如何迅速有效的杀死“处刑者”。两人跟李瑞有过接触，都得参加。
　　斯莱利主动上前打了个招呼：“嘿~罗兰多，别这么扫兴吧，我见到你可是很开心的。”
　　罗兰多非常遗憾的说：“如果能在军事法庭上看见你~我更开心。”
　　这货葬送了整个外勤小队外加一个连的陆军，居然毫发无损，看来背后也站着大人物。
　　斯莱利耸了耸肩：“老伙记~放宽心~一场死了20万人的瘟疫都没人出来负责，我们只是小小的工作失误而已。”
　　罗兰多臭着脸沉默不语，但也默认了斯莱莉的话。
　　此时雪莉博士到来，丝毫没有停下交流的意思，冷淡的对他俩点了点头算是打招呼。
　　罗兰多突然发问：“她真的亲自接触那个怪物吗？”
　　斯莱利拿出香烟点上，向罗兰多示意是否要来一根，对方摆手拒绝。
　　他深吸了一口，答道：“科学怪人的想法正常人怎么会理解。我们避之不及的怪物，居然有人迫不及待的投怀送抱。”
　　雪莉博士最近特别亢奋激动，对她的异常众人也不以为意，痴迷于研究的疯狂科学家有很多，只是这位格外性感罢了。
　　斯莱利继续说道：“开会完全就是在浪费时间。我的建议——直接一发核弹解决算了。除了夏国之外的国家都会赞同这个办法。怪物就该立刻消灭，试图控制远超自己掌握的东西必定会引来毁灭。”
　　罗兰多看了一眼这位老下属，想不到他还有这样独到的见解。
　　随后两人陷入诡异的平静中。身居高位年近五旬，世界观已经成型，很难接受骤然出现的远超自己理解的事物。
　　他们都不想再插手这件事，斯莱利的滔滔不绝也仅是掩盖发泄心中的不安和恐惧罢了。
　　心理侧写很明确——这怪物正义感极强，且非常记仇！
　　~~~~~
　　杨一鸣和姚丽卿含笑从李瑞家里出来，跟主人寒暄几句礼貌告辞。
　　走远后脸上的笑容垮掉，两人仍是难以忍受长时间接触李瑞带来的惊悸和恐惧。
　　初冬季节，杨一鸣擦了擦满头的汗：“为何他的妹妹不受影响？”
　　姚丽卿出过许多外勤任务，比同伴稍好一些：
　　“这应该是他下意识的行为。虽然主观上没有恶意，可身体不自觉的散发出某种类似‘生命场’的不可见能量。他对自己的妹妹打心底里喜爱和想要保护，所以这股能量对其没有丝毫影响；而我们则不然……虽然表面上相处甚欢，可实际上李瑞先生应该是对所有人都抱有戒心。”
　　杨一鸣点点头，对她的话表示认可，这也是许多专家学者做出的结论。
　　“这岂不是说如果他处在狂怒状态下，仅用这股像是气势的‘生命场’就可以杀死无数普通人……”
　　姚丽卿心有余悸的回头看了一眼。心想许多人背地里叫他怪物……并不是毫无来由。
　　数名工作人员同时赶来将他们牢牢护住，确保“核心物品”安全移交——这是李瑞的头发和血液。
　　李瑞用这些东西不仅换取官方对李萱严密的保护，更想尝试在官方的干预下让妹妹回到正常生活，哪怕是表面上的。
　　~~~~~
　　刚送走了杨一鸣和姚丽卿，李瑞雪莉博士突然上门。两帮人仿佛心照不宣，你方唱罢我登场。
　　雪莉看起来精心打扮过，裙子短了2/3露出一双丝袜美腿；上衣修身过多显得有些鼓胀，这位博士虽然天赋极佳但穿衣的品位实在是太过艳俗。
　　不过结合她的任务却恰到好处。
　　雪莉端庄的坐在沙发上，强按内心激动脸色胀红：“李瑞先生，我上次提供的情报您还满意吗？”
　　李瑞对眼前的金发熟女提供的情报很满意。惩罚了阮和平这想要谋害李萱的烂人，同时让阿桂三人解读出了更多信息。
　　索性直接开口：“你已经展现了诚意，那么提出要求吧。你想从我这里得到什么？”
　　世界上没有无缘无故的善意，对方一定有所图谋。李瑞也不介意在星盟国有个内应。
　　雪莉舔了舔嘴唇：“看到您飞行的英姿，我越发确信这就是地球上诞生的新神！请允许我作为您的使徒、您的羔羊，侍奉在身边！”
　　李瑞皱了皱眉，一直就觉得大洋马精神不太正常，现在终于可以确定——这就是个神经病。
　　雪莉变换了双腿的朝向：“当然，我也希望得到一些微不足道的赏赐。能否赐予一些您的身体组织，只要少许就好。”
　　李瑞想了想，这人以后肯定有用，就稍微给点好处吧。拔下一根头发不咸不淡的递给她。
　　雪莉掏出试管小心装好，望着李瑞咽了一下口水。来到他的身边弯腰致意：“宽恕我……你的信徒渴望更多！”
　　面前浮现一个硕大的水蜜桃，但李瑞没什么兴趣。
　　雪莉在蓝星算是火爆，可跟神选之地漂亮性感的小姐姐一比就差远了。妹子们纤细紧致的优美身段把李瑞口味养刁了。
　　雪莉见此非常失望，起身叹道：“是我奢望了！”
　　李瑞为了稳住“内应”，索性挤出一滴血液交给她。
　　雪莉瞬间变得激动起来：“感谢您的恩赐，我会是个非常有用的奴仆，一定不会让您失望的！”
　　稍稍收敛心神，雪莉郑重提醒：
　　“最近请您多加小心！星盟国突然改变了拉拢您的初衷，让我参与了多项方案，都是在讨论如何迅速有效的杀死您！有些奇怪……明明我已经取得了进展，他们应该耐心等待才对。”
　　接到雪莉博士的汇报后，星盟国自认为极有可能将李瑞这位“超级进化体”拉到己方阵营。
　　但最近却接连召开会议，展开研究讨论，方向是“动武击杀”，前后矛盾的行为非常混乱。
　　雪莉猜测是受到了上层压力所致，很有可能不止一位。
　　李瑞心下了然，看来阿桂得到的情报很重要，踩到对方尾巴了！

155.待售的肉体
　　人口拐卖是世界性的难题。人贩子善于利用人性中的善良来达到他们卑劣的目的，被拐卖的女性大都逃不过被殴打、QJ甚至沦为J女的悲惨命运。
　　阿桂根据现有的信息分析：幕后的犯罪集团十分狡猾，李瑞在星盟国和朴国捣毁的黑帮仅是其“供货商”。
　　这些黑帮脏活累活全干了，既供货还要负责物流运输，自以为赚到了钱，实际上大部分好处都被掌控了全球网点的犯罪集团拿走。
　　黑帮们甚至自己都没意识到——正在为一个庞大的“跨国贩卖人口犯罪集团”服务！
　　阿桂柔和的声音从耳麦中传来：
　　“只要存在过总会有痕迹，犯罪集团对夏国、朴国以及和国这三个国家的女性特别热衷，所以在‘虎男帮’留下了许多蛛丝马迹，有您在一定可以将它给揪出来！”
　　此时，李瑞正飞往天竺国最大的港口——孟湾港。虎男帮的“货”都是在此处集散，这是犯罪集团在炎洲的“海上枢纽”。
　　而负责此事的是一位全球知名的富豪——达雷尔·马哈帝。
　　就像很多富豪一样，马哈帝明里暗里从事多种合法的不合法的行业，但他起家的手段却是贩卖人口！
　　~~~~~
　　“大概7个月之前，我的女儿辛迪失踪了。”
　　一位年约五旬的男子瘫倒在地，身上布满弹孔，随着艰难的呼吸不断涌出血水。他已经活不成了，弥留之际陷入回忆中。
　　“我报了警，但没什么用。我找国防情报局的朋友帮忙，他帮忙找到了一段录像——我的宝贝女儿跟一个小男孩走进一条小巷，就那么凭空消失了……”
　　“我知道这个手段，很多善良的姑娘就是这么被人贩子骗走的。我找到了那个小男孩，并通过他找到了指使他这么做的人……”
　　“得到了想要的情报，我把他们都杀了！他们抓了我的女儿，还把她像商品一样出售，毁了她的一生……罪有应得……”
　　“我的女儿……还活着……我必须去救她……”
　　但他的身体早已不听使唤，努力了许久都没有挪动一丝一毫。疼痛渐渐消失，麻痹和困意袭来，他知道自己不行了。
　　“神啊，我恳求您让我站起来，救救我的女儿，我恳求您！”
　　但回应他的是数名包围而至的武装人员。
　　他们穿着各种各样的邋遢服装，懒懒散散的围上来，看到目标像块烂肉似的躺在地上，发出尖锐的嘲笑和呼喊。
　　中年人已经丧失了对外界信息的处理能力，只剩下模糊的喃喃自语。
　　眼瞅着活捉是不可能了，小头目——阿夫塔卜当即就要将中年人处决。
　　他今年刚21岁，还是一名在校大学生，参与人口贩卖只是因为来钱快，还有免费的姑娘可以蹂躏。
　　正要扣下扳机，眼睛一花，旁边多了一个人！
　　李瑞无视暴徒们的呼喝、怒吼，来到中年男人身前。
　　他有些疑惑，超凡感知告诉他眼前的中年人早就该死了，致命伤多的数不过来，血液已经流干，居然还能动！
　　中年人眼神呆滞，勉强抬手递给李瑞一张略显残破的照片，照片上是一个可爱的短发少女。
　　嘴里喃喃说着李瑞听不懂的语言，但发自灵魂的祈求让他理解了其中的含义——救救我女儿！
　　李瑞俯下身接过照片，郑重说道：“你安心去吧，我一定会救她的！”
　　~~~~~
　　男子的双眼没来得及合上就已经停止呼吸。
　　暴徒们开始扫射，李瑞顶着雨点般的子弹为他合上眼睛让其瞑目。
　　随后缓缓的站起，这些暴徒从兴奋变成惊恐，很快就崩溃了。
　　李瑞不仅无惧子弹，而且双手像是利斧般将人拦腰砍成两截儿，各种下水淌了一地，还算秀丽的景色瞬间化为人间地狱。
　　阿夫塔卜拼命把下水塞回去，用力将自己的两截身体合拢，期待它们能长好，可惜不管如何努力都没用。
　　他无助而惊恐的尖叫着，肾上腺的分泌让其短暂忘却了剧痛，但死亡的到来不可避免。
　　临死前他回忆起那些可怜女孩对他的诅咒和哀求，心中万分后悔，带着扭曲的神色死去。
　　~~~~~
　　阿桂三人仍在看直播。
　　眼见十几人被腰斩，万分后悔点了牛杂外卖。
　　阿桂看着两个面色发白想要呕吐的同伴，怒其不争：“打起精神来，这都是些人渣，死了就死了，看你们俩这没出息的样子！”
　　说完继续帮李瑞定位目标点，及时提供远程技术支援。
　　【李瑞先生，目标就在庄园中，里面有许多武装分子，而且离军营不到50公里，请您小心啊！】
　　~~~~~
　　达雷尔·马哈帝正牵着自己的宠物在庄园内散步。
　　今天不是个太平日子，接连出现入侵者。上一个刚刚打死，紧接着又来了一个。
　　这个貌似有点战斗力，手下一去不回。
　　稳妥起见，马哈帝跟将军通过电话，对方同意派军队前来。这支军队是几年前某五星级酒店遭到恐怖分子袭击，酿成惨剧后才在此驻扎的，训练严格，装备精良。
　　有他们的帮助肯定万无一失！
　　一声霹雳似的巨响，马哈帝刚安下心被吓了一大跳！
　　庄园的正门飞了进来，两名躲避不及的武装人员被砸成了肉酱。
　　李瑞施然走进。
　　此时整个庄园的武装暴徒纷纷围拢而来，甚至有人爬上高处防止李瑞逃脱。
　　而马哈帝正牵着宠物散步，看到入侵者仅有一人未带武器，在保镖环伺下饶有兴趣的看着李瑞。
　　他的宠物是一只成年雄狮，体长三米，近300公斤重，睥睨四顾、威武不凡。但此时有些紧张、害怕，耷拉着脑袋粗重的喘息，不断转来转去。
　　李瑞吸了口气，化为一道影子，只用半分钟的时间就将所有的武装暴徒腰斩。
　　他们连李瑞的影子都看不见，惊慌乱叫胡乱发射手中的武器，不仅没有打着李瑞，反而误伤了许多自己人让场面更加混乱。
　　尘埃落定，哀鸿遍野，又是一副地狱现世图。
　　李瑞甩掉满手血水，这些垃圾连让他热身都做不到。
　　马哈帝的脸变得煞白，委顿在地。

156.前往军营
　　甩了甩满手的鲜血，李瑞缓缓靠近惊骇欲绝的马哈帝。
　　马哈帝毕竟厮混了许多年，强自镇定：“你是谁！军队马上就会赶来，如果要钱的话我并不是吝啬的人!”
　　说着扯了一下雄狮的缰绳。这只狮子刚出生就被他买下，亲手带大已经完全驯服。
　　在缰绳的控制下，雄狮应该会向面前的人发出怒吼，随后将其撕碎。其实这才是他最信任的保镖。比起同类他更相信这些野兽。
　　李瑞好奇的望向这只大猫，确实威武雄壮，不愧是象征威猛、力量和勇气的“百兽之王”。
　　动物比人的感知更加灵敏。壮硕的雄狮在他的注视下全身炸毛，发出胆怯的哀鸣，掉头欲逃。
　　但极度的恐惧让狮子的后腿失去控制，瘫在地上无法行动，只能依靠前肢丑陋的爬行。一边爬一边屎尿齐流，拖出恶心的痕迹。雄狮居然被吓得失禁了！
　　李瑞一脚将狮子踹飞几十米，拎起马哈帝，考虑如何让他死的有创意。
　　而这时，一辆汽车撞破仓门疾驰而去，是几个幸存的武装人员妄图逃跑。
　　李瑞张嘴喷出一道“等离子吐息”，整辆汽车像是被加热的巧克力般瘫在地上，里面发出不似人类的惨叫。
　　马哈帝的下属全灭了。
　　逐渐适应“等离子胃”后，“等离子的吐息”运用的越发熟练，威力和精度都大幅提升。现在喷两口已经不像原来那样嗓子发干。
　　~~~~~
　　这些白痴下属还是有点用的，他们逃跑撞破的大门，就是马哈帝用来囚禁少女的地下监牢入口。
　　进入后，一阵令人作呕的气息传来，满地都是注射器和避yun物品，超过30名各种肤色的年轻女性衣不遮体、满身伤痕被铁链捆住。
　　看到有人下来，大部分女性都变得麻木不堪，少有几个新来的惊恐望着李瑞，以为是来挑选货物的变态客人。
　　李瑞拍了拍马哈帝煞白的脸没有说话，只是贴心的帮他解锁手机拨打了报警电话。
　　同时高喊着：“没事儿了，你们安全了！”
　　将所有的的铁门、铁链扯掉，这些女孩仍有些呆滞。李瑞不得不加大音量：“赶紧离开这里，你们得救了！”
　　随后这些女孩才争先恐后的涌出地牢。李瑞对着照片找了一圈儿。没找到照片中的姑娘。
　　马哈帝大吼道：“还有更多的女孩藏在只有我知道的地方！如果你杀了我永远也别想找到她们！她们会饿死在里面！”
　　李瑞没理他，来到地牢的最中间，张开嘴“啊”的喊了一声，随后仔细聆听声音的振动。
　　耳朵不断转动确定方位，来到一处墙壁轻轻拍打。声音显示这是实心，但李瑞却点了点头，并掌如刀刺进墙壁撬下无数砖石。
　　他像个大号挖掘机似的持续向前推进，挖穿墙壁进入了另一个地牢内！
　　马哈帝难以置信！这处地牢只有他才知道在哪里！这怪物是如何发现的！
　　只见此处环境略好，里面的姑娘至少有件衣服穿，大部分都是黑发黑眼的黄种人。
　　这些女孩儿是“货物”中的精品，购买者皆是有权有势的人，所以马哈帝照顾的格外用心。
　　她们明显刚被送来，还保持着正常女孩的心性，猛然见到墙壁被凿穿跑出个人来，很快就反应过来大声求救。
　　李瑞如法炮制，将锁住她们的铁链扯断，让女孩们离开。但是找了一圈还是没找到照片中的姑娘。
　　把马哈帝提到面前，给他看照片。
　　马哈帝看到照片瞳孔猛然收缩，随后故作轻松：“我不认识她，是不是有什么误会。”
　　但是一位正在搀扶着同伴往外走的天竺姑娘听到了他们的对话，撇了一眼李瑞手中的照片，高声尖叫道：
　　“这是辛迪！大概七天前被带走了！我隐约听到他称呼来人为‘将军’！”
　　李瑞向她礼貌致谢，对马哈帝冷笑道：“怪不得你敢在离军队这么近的地方做这种肮脏事。”
　　马哈帝感觉自己就像犯了心脏病，四肢乏力，胸闷绞痛，强忍着回答：
　　“听着，你根本不知道你得罪了什么人！这是一位有军权的将军！你救了这么多人已经足够了，我的车库里有一辆载满黄金的车，你现在离开我就当什么都没有发生过，如何！”
　　结果李瑞回了一句不相干的话：“你听说过半人马吗？”
　　马哈蒂一脸疑惑：“什么？？？”
　　他对当下的网络流行词不太理解。
　　~~~~~~
　　走出地牢重见天日，提供了重要情报的天竺姑娘流下眼泪，对李瑞哽咽道：“谢谢，真的……非常谢谢……”
　　她喜极而泣，话都说不完整。
　　被救的姑娘们也上前感谢，李瑞却连连催促她们赶紧走，因为过会儿要有大动静发生！
　　~~~~~~
　　接下来，李瑞用同样的“回声定位”方法探测出了马哈帝的密室，结果发现这货不用电子产品，反而都是用天竺语写的日记。
　　将马哈帝历年来积攒的好几大箱“账本”翻开，一页页的让阿桂截图。
　　李瑞根本就没有审问马哈帝的意思。这样的人一句实话都没有，直接给他一个下流而悲惨的死亡才是最合适的结局，所以这些东西只得辛苦阿桂他们慢慢破译了。
　　【李瑞先生，我拜托了懂天竺语的朋友帮忙，想要完全梳理清楚需要一些时间。我们先解析马哈帝的手机，这里面也有重要情报】
　　“不着急，慢慢来。我正好活动一下身体。”
　　阿桂三人面面相觑，李瑞先生又想干什么？
　　~~~~~~
　　一架满载士兵的军用直升机正在接近。
　　直升机肉眼可见的颠簸了一下，因为驾驶员看到了不可思议的景象——
　　李瑞拎着马哈帝在天上飞。后者尖叫求饶不断，李瑞嫌他吵，五指用力让他的噪音憋回肚子里。
　　“看来你真的跟军方很铁呀，居然派了特种兵来救你。”
　　直升机上的特种兵脸被蒙着只有眼睛露出来，全副武装。
　　本该一副精悍的样子，此时却惊慌失措，主要是李瑞拎着人飞在天空太过震撼。
　　李瑞张嘴吐息，直升机变成空中的烟花。他抓着马哈帝直奔军队驻地。

157.防空自走炮
　　阿桂三人有些慌，不淡定道：“李瑞先生冷静啊！这可是天竺国的军队！天竺国可是非常大的国家！”
　　李瑞冷笑道：“你们三个久居国外可能不清楚，在我们眼里这国家就是个逗逼，玩玩摩托特技是把好手，别的还是算了吧。”
　　飞出没多远，一架挂着白旗的小型直升机靠近，有人用扩音喇叭大喊道
　　“夏国人，立刻停止你的恐怖袭击！降落地面束手就擒！我再重复一遍——立刻降落束手就擒！”
　　李瑞笑得有些开心，这国家还是像那么不靠谱，你哪来的脸说出这种话。
　　无视警告继续飞行，距离军队驻地越来越近。这时李瑞自己的手机响了起来，是个未知的号码。
　　里面的人用熟练的夏语发话：“我是天竺国军方代表，为何无缘无故袭击我国？”
　　李瑞笑道：“有一位朋友的女儿失踪，我有证据表明就在这座军营里。”
　　“这是一件小事，没必要大张旗鼓，我们很乐意帮您解决。”
　　李瑞拒绝：“不用了，我要亲自进去搜查！”
　　“李瑞先生！我们不是朴国或越国那样的国家，你在与一个大国为敌！”
　　“大国~那就让我见识一下！准备的丰盛点，否则我可是会失望的！”
　　~~~~~~
　　挂断电话，吉安上尉忐忑的看着将军。
　　拉瓦特将军的脸上古井无波：“已经得到了星盟国的整套情报，这正是我们伟大国家展现武力的大好机会！”
　　将军说的义正言辞，如果不是自己也掺了一脚吉安上尉差点就信了。
　　自己的国家确实在谋求更高的国际地位，但高级军官们跟马哈帝的特殊关系才是促成此事最大的原因。
　　~~~~~~
　　李瑞来到军营里发现这里空无一人。
　　挠了挠头，将马哈帝挂在近30米高的旗杆上。
　　马哈蒂迎风微微飘荡，脸色煞白说不出话。除了恐惧，被李瑞拎着飞了近几十公里灌了一肚子冷风，已经没有呼喊求饶的力气了。
　　阿桂发来情报：【马哈帝和拉瓦特将军每天都要通话，数年来贡献了10位年轻女孩供其淫乐。还有，这些高级军官也不干净。马哈帝的手机里有他们开多人派对的照片……】
　　李瑞已经明白了该怎么做。
　　正好上次做的半人马有些不满意，因为刚合体就死了半人马不会动。这次要做一只会动的！
　　~~~~~~
　　2公里外，发现李瑞上钩，天竺国军方一阵兴奋随后下达了攻击指令。
　　只见数台“防空自走炮”启动引擎，瞬间锁定李瑞的身影。
　　它们表面上看起来像坦克，但炮塔上装的却是四挺高射炮，还有一个不停旋转的雷达辅助锁定目标。
　　这是ZSU自行高炮，是用于防空的武器，配备四联装的23毫米口径机炮，均装填穿甲弹。
　　娜塔莎能看出来的事其他人也能，他们一致认为这种高射速、大口径的穿甲弹才是最克制李瑞的东西。
　　4辆一共16门23毫米口径的机炮不断开火，曳光弹连成了一条条美丽的红线，撕碎沿路所有阻碍。
　　不仅如此。除了四辆自行高炮还有大量武装直升机、操纵防空高射机枪的普通士兵，以及坦克和装甲车对准李瑞的方向疯狂倾泻火力！
　　他们没有携带导弹、反坦克火箭等作用不大的东西。这些爆炸物只会扬起尘土，阻碍军队搜索目标。
　　~~~~~~~
　　暴风雨般的各种型号子弹、炮弹激射而来，瞬间将李瑞周围所有的物体打成粉末。
　　身旁的一座三层建眨眼间变成蜂窝，随后垮塌。
　　四周满是弹头划破空气的尖啸声。
　　李瑞挨了一发自行高炮的炮弹，手臂皮肉被打飞少许，露出晶莹如钻石般的骨骼。
　　他笑了笑：“有点意思！萨迦那隆~不要节约能量，光能治愈时刻开启，多出来的全部供给等离子胃！”
　　接下来李瑞非但没有利用飞行逃跑，反而向着军队猛冲过去！
　　当然，不是傻呵呵的硬挨，而是伏地像条蛇一样化成黑线在地上极速爬行！
　　自行高炮毕竟是防空武器，哪怕能平射但向下的射界绝不可能无限。
　　李瑞贴地而行让他们难以命中。
　　枪战时趴下本就可以极大地降低中弹率，李瑞比蛇还要快无数倍的伏地急行更是如此。
　　哪怕最靠近他的子弹，也仅在身体上空近半米的地方飞过。
　　李瑞不断接近，已经可以看清操作高射机枪的士兵的脸蛋。
　　腹中蓝光大盛张嘴————打了个喷嚏！
　　无数高温等离子体被磁场包裹，像是飞沫一般射向高射机枪阵地。溅到人体瞬间引燃油脂，5名士兵化为四处尖叫的火炬。
　　李瑞被崩散的弹片划出几道伤痕，但丝毫不影响战斗力。他撇向高射机枪阵地上的“双联装机枪”，嘲笑道：
　　“你们还真把我当怪物了，我不会用工具的吗，居然提供现成的武器！”
　　大口径自动武器男孩子都喜欢玩，双联装的KPV高射机枪尤为如此。李瑞将机枪扯拆下，弹箱背在身上，调转枪口开始扫射！
　　14.5mm口径还是双联装，果然给力！士兵纷纷化作满地的饺子馅儿！没办法，防空武器本就不是对付血肉之躯的，威力实在太大了。
　　双方对射一阵，李瑞皮厚血多挨几枪也不打紧，而且极为灵活，机枪在他手里更是没有后坐力。
　　更贱的是他始终用“地趟式射击”，端着沉重的武器却像在土里游泳一样，四处乱窜疯狂射击。
　　如此作弊的行为效果显著，一个又一个的机枪阵地在李瑞的扫射下化为夹杂着肉沫的碎片。
　　凡人组成的机枪阵地率先哑火，残存的士兵抹掉脸上的战友身体组织，哭嚎疯喊着溃逃。
　　现代战场过于血腥，兵崩溃是很正常的事情。
　　~~~~~
　　但李瑞总体还是被围攻的状态，防空自走炮的威力确实不凡。
　　在如此密集的火力下，他接二连三的中弹，身上缺这少那。
　　但天竺军方还没来得及高兴，只见李瑞的身体正在以肉眼可见的速度愈合。
　　旁边一名被子弹蹭掉双腿的士兵，用仅存的双手支撑地面不断远离他，嘴里喊着“怪物、魔鬼”。

158.投降
　　随着李瑞的接近，在他伏地快速移动下，防空自行高炮俯角不够、炮管无法下压的缺点暴露无疑，越来越难以命中。
　　坦克、装甲车等都有类似的弱点，车长也有应对的办法。他指挥自行高炮一边开火压制，一边向山坡倒车。
　　俯角射界不够的问题很好解决，找个山坡向后倒车，让自行高炮的屁股翘起，这样前端就会下沉，自然可以压低炮口。
　　等忙活完，高射机枪阵地已经全灭，李瑞靠得更近了。
　　他浑身缺这少那，但战斗力丝毫不减，正在追着扫射天上的武装直升机！
　　直升机视野极佳，李瑞受的伤大部分都是它们造成，所以成了优先铲除的目标。
　　直升机太脆了，在双联装高射机枪面前根纸糊的一样，持续射击一秒钟就能打爆，接连被扫炸。
　　李瑞顶着各种火力将直升机全灭。脸上挨了一发导致颧骨和眉骨露出来，变成了跟“终结者”差不多的样子，看起来更加恐怖。
　　更吓人的是他的伤在以肉眼可见的速度愈合。很多人觉得天空好像变暗了，不知是不是错觉。
　　防空自行高炮调整好角度一轮齐射，再次将李瑞好不容易恢复的身体打的坑坑洼洼。
　　李瑞在半空中恢复平衡，张嘴就是一道格外粗壮的“等离子吐息”！
　　被磁场包裹的高温吐息轻松的将自行高炮正面熔穿，打出一道碗口粗的洞钻进了车体猛烈爆开。
　　剧烈的高温让自行高炮变成了烤炉，乘员直接火化。
　　通过熔开的洞，李瑞发现这玩意儿的装甲并不厚！
　　~~~~~
　　原本李瑞想继续喷吐将威胁最大的自行高炮全部摧毁，但他很快发现这就是个“皮薄馅大”的样子货。
　　外表猛一看像个坦克，但实际上车体最厚的正面装甲也就不到两厘米，顶部和侧面还不到一厘米厚！
　　距离拉近到500米，根本挡不住双联装KPV高射重机枪的扫射。
　　李瑞省下吐息，将第2辆防空自走炮扫穿，子弹在车体内部来回反弹变成超大号的绞肉机。
　　他将“等离子吐息”留给了更厚实的坦克。
　　拉近距离后这庞然大物太过笨重，被李瑞轻松跃上车顶，在最薄弱的部分喷上一口。
　　很快，熔开的洞里就有蒸汽喷出，车内变为蒸笼。
　　而此时天竺军队已经开始大面积溃逃，还在勇敢战斗的几近于无。
　　李瑞顿觉压力骤降，时机已至！他在无数天竺军队的惊呼声中直接飞上天空，居高临下给敌人最后一击！
　　~~~~~~~
　　看到李瑞升空，地面上乱作一团，有的人想逃有的人死战。
　　李瑞飞在天上用双联装重机枪倾泻火力，瞬间就造成了大量伤亡。
　　自行高炮、装甲车等顶部防护非常薄弱，在双联装高射机枪面前纷纷化为铁棺材。
　　偶有几辆火力凶猛的步战车，李瑞直接用“等离子吐息”招呼。
　　这次高温吐息直接命中了对方弹药架，发生惨烈殉爆，炮塔扬上了天。掉落时又刚好砸在人群里，惨呼震天。
　　李瑞飞在天上扫射几圈，喷几口吐息，偶尔中一两弹也无伤大雅。
　　没多久，他赫然发现天竺军队崩溃了。
　　步兵扔掉武器；坦克和装甲车等载具看到李瑞接近，乘员爬出挥舞白色衣物和毛巾等表示投降。
　　越来越多的人挥舞白色“旗帜”，也不知他们随身带着白色的东西是要干嘛。
　　李瑞见此停止攻击，身上麻麻痒痒的正在快速的自愈。无数纤维覆盖住伤口表面，扭曲交织在一起变成新的躯体。
　　众人望着这幅景象更加畏惧。
　　高种姓的士兵和军官难以置信、满脸惊恐，纷纷产生“我是谁、我在哪、我在干嘛”的错觉。如果不是身边的各种血肉模糊，他们甚至以为自己在拍科幻大片。
　　而低种性、受教育程度不高的士兵干脆跪下，把李瑞当成了神膜拜。
　　~~~~~~
　　阿桂三人再次目瞪狗呆。和平年代这种大场面本就极少见，而李瑞这种单人击溃一国军队的场景更是极为震撼。
　　开始见到李瑞被打的血肉横飞还万分揪心，没想到他转眼就反败为胜。
　　看着那些愚昧的在跪在地上不断膜拜的低种姓士兵，阿耀神色复杂：
　　“刀枪不入、快速飞行、超强自愈，还有让人看不懂的蓝色吐息……李瑞先生真的算是神吗……”
　　他的话并没有说完。在阿耀的世界观中，神应该是关爱世人、神圣无比的心灵寄托。
　　但自从认识李瑞的那天，这个人就在不断杀戮和毁灭。
　　阿桂指了指电脑中的一个文件夹，里面是李瑞扯掉铁链解救可怜女孩的视频。迄今为止光是她记录的已经超过百人。
　　视频最引人注意的并不是李瑞轻松毁坏钢铁的非人动作，而是那些被救女孩的眼神。
　　从死寂空洞到迸射光芒，从呆滞的人偶变回活人，这些女孩被从地狱中拯救出来，仿佛重获新生。
　　阿桂深受震撼所以特意保留着，她坚定的说：“别人我不确定，对她们来讲~李瑞先生就是神！”
　　~~~~~~
　　投降这种事，有了第1个就有第2个。此时战场上的幸存者全部投降，李瑞挥了挥手让他们离开。
　　除了跪在地上不断膜拜的，大部分人心惊胆战又带着一丝庆幸的离开了。比起惨死的战友，他们能保住一条命确实万幸。
　　李瑞飞上高空，开始搜寻拉瓦特将军的踪迹，还得救出照片中的姑娘。
　　这时手机响起，接通后还是天竺人，只不过换了一位女性。这次没有搞笑的让他“落地投降”，而是严肃的说道：
　　“李瑞先生，这是战争行为，我们将使用一切可以使用的手段做出反击，包括且不仅限于核弹！”
　　李瑞笑呵呵的说：“那你们就准备往孟湾市扔吧，我离那挺近的很快就可以飞过去。说到做到啊，要是不敢扔我可看不起你们~”
　　这可是整个国家第一大港口、人口第二密集的地区，女人急了，声音都变调：“你这是反人类……”
　　李瑞粗暴打断：“闭嘴！再来烦我，不用你们扔核弹我也会去拆了孟湾！”

159.全球瞩目
　　时间紧迫再加上过于自信，拉瓦特将军的指挥所离战场并不远。
　　毫无希望的情况下，吉安上尉准备好直升机用于撤退。
　　这是为将军和高级军官准备的。身为将军的直属参谋官，上面也有自己一个座位。但他并没有登机，反而换上便装逃命去了。
　　因为吉安深知——这怪物的飞行速度可达500公里/小时，直升机太慢了，逃不掉的。他的目标一定是将军等人，自己只是个小人物，只要低调点很容易保住性命。
　　抱着这样的想法，他只跑出几公里就被李瑞从天而降截住。
　　吉安拿出随身带着的白色手巾疯狂挥舞：“我没有武器，我投降，放我离开！”
　　李瑞解锁手机调出一张照片给他看，吉安瞬间面如土色。
　　照片上他裸身与另外三名军官笑得十分开心，脚下趴着浑身伤痕、不成人形的年轻女子。
　　“你的声音很耳熟，就是你让我‘降落后束手就擒’的是吧。”
　　~~~~~~
　　直升机上，驾驶员惊慌的大喊道：“将军！那怪物越来越近，我马上就要被追上了！他还拎着一个人？天哪，是吉安上尉！”
　　拉瓦特将军镇定道：“不要惊慌，援军来了。”
　　话音刚落，三架米格战斗机组成编队划破长空遥遥飞来。
　　拉瓦特将军脸上浮现自信的微笑，直升机上其他人也露出欣喜的笑容。不管怎么说，还是逃出了性命。
　　但众人脸上的笑容很快就凝固了。只见三架战斗机只是隔着非常远的距离伴飞，丝毫没有进一步的打算。
　　驾驶员用无线电紧急联络战斗机：“请求支援，请求支援，拉瓦特将军在直升机上！”
　　可战斗机丝毫没有回应的意思。
　　拉瓦特将军挂断手中的电话，满脸颓丧。
　　就在刚才，空军拒绝了他的要求，明确表示不会参战。战斗机的火力也不足以杀死李瑞，反而会被他用高射机枪和高温吐息摧毁。
　　李瑞的威胁历历在耳，国家不愿意，也没有准备好在自己的国土上来一场全面战争。
　　直升机内吵嚷一片。有让驾驶员快点飞的，有要准备武器拼命的。
　　拉瓦特将军打开腰间的枪套，想要将手枪拿出。
　　但就是这么简单的动作，因为双手发抖用了近一分钟才完成。
　　手指哆嗦着艰难打开保险，用嘴巴含住枪口，脸上的表情越来越扭曲，但就是下不了狠心扣动扳机。
　　他比马哈帝知道的事情多，这怪物是个变态，拎着吉安上尉来找他很有可能是要做什么“半人马”！
　　他绝不能让自己受到这样的羞辱！而最关键的是——如果他死了，这件事情到此为止，不会牵连到更高层的人，那么自己的家人就可以保留财产和性命。
　　想到这里他突然觉得扳机没有那么沉重了，手上用力伴随着一声闷响，直升机内壁泼溅无数血浆。
　　而其他人也被这幕惊呆了，正正的说不出话。
　　只差一步就能追上的李瑞暗骂晦气！拎着一个人速度降低了许多，被这货自尽了！
　　张嘴一道高温吐息将直升飞机打爆。吉安上尉看的眼皮直跳，有资格上直升机逃命的全是高级军官！
　　“算了，便宜他了。你，带我去将军的私人住宅。”
　　~~~~~~
　　吉安上尉觉得自己活命的概率很大。他很听话，卑躬屈膝，让干什么就干什么；自己只是跟着将军偶尔娱乐一下，这怪物没理由杀自己
　　李瑞在将军的私宅中找到了苦寻已久的，残破照片上的小姑娘——辛迪。
　　小小姑娘的眼睛特别大，但已经失去了神采。
　　李瑞只能安慰道：“你父亲为了保保护自己的亲人战斗至死，他是个英雄。好好活着，不要让他的苦心白费。”
　　~~~~~~
　　将马哈帝从旗杆上放下，李瑞悠然道：“你们俩用这个抽签，决定谁当人，谁当马。”
　　望着眼前的硬币，吉安上尉觉得自己活命的概率很低。跟旁边一脸懵逼的马哈帝不同，他是知道“半人马”的含义的。
　　他绝望的嘶吼：“你这个疯子，为了几个玩具般的女人，杀了这么多人，还要做这么变态恶心的事！”
　　李瑞耸耸肩：“想想你那些合影，只能说罪有应得。我来替你决定吧，数字代表你。谁的那面向上，谁就当人~”
　　说完抛出硬币，用手接住，数字面在下面。
　　李瑞遗憾道：“看来你得当马了。”
　　吉安忍不住心如刀割，肝肠寸断：
　　“你不能这么做！女人只是财产和玩物罢了！那些事在我们这是很正常的事情，这是文化和习俗！应该受到理解和尊重！”
　　李瑞有些震惊，第1次见到有人能说出如此无耻的话。
　　他不由得仔细护住吉安的颈椎，以防其在高速碰撞中折断。
　　直冲云霄的尖叫中，新一代半人马诞生了。
　　这次极为成功。吉安奋力挣扎导致了马哈帝的剧痛，反过来同样如此。
　　马哈帝终于明白李瑞想干什么，疯狂的诅咒喝骂，同时还想奋力的甩开身后的累赘。
　　半人马激昂嘶吼，充满了奔腾不息的力量！
　　~~~~~~
　　阿桂三人觉得自己的氪金狗眼都要瞎了。
　　其实阿桂还好，只受到视觉冲击，但阿岩和阿耀心灵也受到了摧残。
　　正当他们忍不住就要关掉直播时，李瑞的声音传来：
　　【此前得到的情报中还有许多买家的信息吧，买卖同罪，一并发给我】
　　圣母阿耀想说什么，阿桂已经很积极的筛选后发过去，语带崇慕：
　　“李瑞先生，这些卖家都是有权有势的人，请多加小心！”
　　~~~~~~
　　接下来的事情，只能用“全球瞩目”来形容。
　　李瑞像只勤劳的小蜜蜂，将破译出的“买家”全部处决。
　　他没有丝毫掩饰自己的意思，被无数人目睹了飞上天空、高温等离子吐息、极速恢复等非人姿态。
　　有无数人拿出手机，拍到了他战斗的英姿，还有神俊的半人马。
　　此时，他正躺在一朵云彩中，惬意的休息。
　　一架民航客机在远处飞过，一位小朋友发现了他的存在，兴奋的拍打父母。

160.加更！
　　此时李瑞只剩下一条短裤，他的衣服在接连的战斗中已经破碎。虽然速度极快，但被几百人围着打总会蒙中一两下。
　　他无聊的把玩着云彩，等待“等离子胃”恢复。
　　客机上所有人包括机组成员在内都涌过来参观他。
　　李瑞的身躯在阳光下反射淡淡的金色光芒，线条和比例堪称完美。肌肉发达却丝毫不显累赘，让人一看就联想到雷霆般迅猛。
　　数位来自开放地区的女性，看着李瑞的人鱼线和短裤的形状舔舔嘴唇，咽下口水。
　　而男性和孩子们则怔怔的望着双联装高射机枪，面带羡慕、渴望、恐惧等神情。
　　原本踩死几只蚂蚁李瑞懒得折腾，但捣毁蚂蚁窝有个趁手的工具能够节约不少时间。
　　事实证明他没有白白扛着这玩意儿到处飞。东西一掏出来，再暴戾的人脾气都会变得温顺。
　　许多帮派原本还想垂死挣扎，一看到这东西成员果断崩溃，抛弃老大逃命了。有头铁的被打成满地饺子馅儿后也会被迫认清现实。
　　一位白人男性惊道：“这不是安装在舰船上的武器吗……”
　　很快就有其他乘客回应：“这挺高射机枪单管都要100多公斤重，双联装的更不用说。太重了根本无法携带，都是作为要地防御武器。”
　　小朋友向父母询问：“爸爸妈妈，他是超人吗？他是好人还是坏蛋？”
　　这句话不仅是他的父母，其他乘客也沉默不语，无法回答。
　　当信息散播开后，根本就无法压下。李瑞的视频已经传的到处都是。
　　有人已经打开了他现场制作半人马的视频，还有人在看他端着机枪收割性命、制造满地浆糊的视频，还有人在看up主制作的“高温等离子吐息”科普。
　　这些视频如果通过正规渠道看，大部分内容都是马赛克。有人认为李瑞是超人，有人觉得他是恶魔。
　　短暂的休息结束，李瑞准备继续出发。
　　飞机上的乘客纷纷掏出手机一顿拍，李瑞对他们比这个剪刀手，在阵阵惊呼声中冲天而起。
　　~~~~~~
　　飞了没多久，手机再次响起，这次的号码很熟悉，接通后姚丽卿的声音传出：
　　“李瑞先生，停手吧！多个国家发来照会，表示会严惩相关人员，希望您能坐下来谈一谈。”
　　李瑞只问了一句话：“那，这些凶手会被判处死刑吗？”
　　姚丽卿哑然。如果是普通人她当然可以斡旋，使用话术先骗住再说，但面对李瑞她可不敢。
　　李瑞慨然道：“你看，这帮人渣如此轻松的亵渎、玷污、毁掉了别人一生，但令人心碎的是——哪怕被法律制裁也不是死刑。以他们的权势地位很轻松就能减刑、保外就医什么的，在监狱里和外面过的差不多，真是太不公平了。”
　　姚丽卿没什么反应，李瑞自己也是因为至亲出事才能理解、同情受害者。普通人没有经历过这种苦难往往无法感同身受。
　　他补充道：“很抱歉给你们添麻烦了，但我实在看不过眼、忍不下去！”
　　沉默许久，姚丽卿说：“李瑞先生，请多保重！”
　　说完挂断了电话。
　　~~~~~~
　　杰弗·爱卡斯坦将全套酒具砸在地上，像条愤怒的眼镜蛇。
　　李瑞不仅毁掉了他重要的“集散中心”，甚至将客户一网打尽。
　　他帮客户满足阴暗的私人欲望可不仅是为了钱！客户都是有权有势的人，是至关重要的人脉和声势！
　　有了他们自己才可以呼风唤雨，无所不能。
　　李瑞不仅在砸他的饭碗，更是在挖他的根。
　　接下来，杰弗拿出手机打了一整天的电话，都是各个国家能说得上话的人。
　　但大部分人知道他的来意后慌不迭的推诿。
　　杰弗想要推动各国将李瑞定性为“极端KB分子”、必须消灭的反人类暴徒，使用蓝星最强大的武器干掉他！
　　但聪明的人实在太多了。对这种事小国根本就不敢搭腔，他们无力反抗李瑞绝对不敢招惹，哪怕杰弗只是想让他们发言表态也不行。
　　反正出事了有高个子顶着，再怎么着也轮不到自己来。
　　而几个大国也是踌躇不定，但总体还是偏向收编拉拢。只有跟杰弗联系最深的星盟国有所摇摆。
　　动用大规模杀伤性武器绝不是小事，杰弗知道自己还需要付出更多！
　　~~~~~~
　　接下来的时间蓝星互联网上非常热闹，核心热点就是李瑞，“超人”和“怪物”是出现频率最多的两个词。
　　杰弗疯狂撒钱，各路水军、媒体明里暗里的带节奏，整体的风向标对李瑞极为不利。
　　一些混剪视频也都是他血腥杀戮的场面，没人在乎里面的人渣为什么会死。
　　大部分外国友人被误导，再看到超人的肤色和国籍，都倾向于这是个反人类疯子，赶紧消灭为好。
　　索性夏国网友“护短”的光荣传统发挥了作用，他们明显偏袒李瑞，且战斗力极强。
　　硬是通过种种蛛丝马迹将李瑞为什么会这么做、为什么要使用暴力给完整的呈现了出来，还是多国语言的版本。
　　网上吵的沸沸扬扬：
　　“不是绑架、拐卖妇女的人贩子，就是虐待狂和变态，死了活该！”
　　“现代社会是讲法律的！私人处刑就是犯罪，就是暴徒！”
　　“那我希望你全家女性都在网上拍卖！”
　　“你全家男性都是半人马！”
　　“我是超人的前女友，我将我们相处的过程完整的记录下来~出了一本书，购买链接……”
　　“我是李瑞，我被天竺军队重伤现在募集医疗费。打钱！等我痊愈了一定带你上天！”
　　“如何才能跟超人约会呢？他的身材真好~”
　　~~~~~~
　　杰弗的计划其实很简单——民意裹挟政府。
　　人类的本性都是贪婪而自私的，他们能接受一个不可控的、远超个体的“超人”存在吗！
　　答案是否定的，除非这个人是神，强大到让人不敢否定！
　　就在这一片沸反盈天中，一位失踪多年、小有名气的模特发了一段自拍视频，宣称将参加某个与李瑞有关的访谈节目，再度引爆网络。

161.世界会更好还是更坏1
　　克洛艾是日不落联合王国小有名气的模特。
　　因为甜美性感的外表拥趸众多，算是个不大不小的网红，三年前忽然消失不见踪影。
　　她突然归来发布视频，表示自己会参加一档访谈节目——“迈克今夜秀”，节目跟当下大火的“超人”有关。
　　跟李瑞扯上关系，原本半温不火的收视率飙升好几倍。
　　无数人等待着节目开播，阿桂也是其中一员。
　　~~~~~
　　一开场，主持人迈克风趣幽默的介绍了三位嘉宾——两位年长学者，以及克洛艾。
　　随后说出这期节目的主题：如果有超人，世界会更好还是更坏？
　　“大家都知道，蓝星出现了一位黄皮肤的超人！他的力量强大且毫不介意的尽情使用，有人说他是喜欢屠戮的刽子手，有人说他是惩罚邪恶的英雄？
　　对于这位超人，我们是该默默习惯，还是当成新神膜拜，或是不计一切的干掉他？”
　　~~~~~
　　主持人暖场后首先发言的是克洛艾。
　　她的气色极差，失去了往昔的光洁皮肤和青春靓丽，取而代之的是深深的眼袋、枯萎的头发，呆板的眼神。
　　用有些沙哑的嗓音断断续续说出了自己的遭遇：
　　“三年前我和家人一起逛街。我们遇到了姐姐的朋友，姐姐让我在路边等一会。我安静的站在那里，丝毫不知道接下来会发生什么。”
　　“一辆深色货车急停在我面前，跳下两个男人，他们像公牛一样冲过来抬起我的腰和腿将我绑架到车上。整个过程，我姐姐和他的朋友全部目睹，但他们什么也干不了。”
　　“我被绑在后面也不知道哭了多久，也不知道我在哪、这些人要把我带去哪。终于车停下来了我看到一个废弃的木屋，周围全是树木，我被扛进了木屋里。”
　　“进屋后我发现里面居然还绑着5个女孩。我一进来他们都看向我，眼里都是眼泪，还有绝望……”
　　“长的不够漂亮的会被卖到黑帮、低级娱乐场所。不知道幸运还是不幸，我成了所谓的‘精品’，被仔细打扮一番后在网站上拍卖。”
　　到这里克洛艾稍微停顿了一下，深吸了口气才继续说道：
　　“我成了只要付钱就可以随意享用的……，直到李瑞先生将我救出。他残忍的杀掉了那些恶魔，视频在网上流传，我也看过了，我认为他做的对。”
　　~~~~~~
　　迈克礼貌性的安慰了克洛艾，随后妙语连珠，将重点放到两位嘉宾——知名学者格里和瓦尔身上，引导两人持着相反的意见一番唇枪舌剑
　　格里是“乐观派”，对超人的出现是正面态度：
　　“这是神迹和恩赐！如果超人能全心全意的服务世界、帮助人类的话，显而易见~整个社会将出现巨大进步，世界会更变得更美好。”
　　瓦尔是“悲观派”，对李瑞的所作所为极为反感：
　　“格里先生，我不同意你的看法。超人俯瞰我们时，真的会甘心成为对世界尽忠尽责的大好人吗？他仗着自己的力量无视法律、滥用私刑，所作所为已经对整个社会造成了危害。你所说的世界变得更美好从何而来？”
　　二人你来我往，瓦尔渐渐占据上风，声音越来越大：
　　“李瑞先生滥杀无辜的所作所为并不能称之为英雄。如果他还有一丝人性，就应该立刻停止暴力行为，接受公开审判！
　　所谓的超人并不是神，他也会受伤！迄今为止他对抗的只是常规军队，最先进的武器始终没有出动，这也是各国政府给出的善意和最后机会。”
　　~~~~~~
　　导播开始播放一些场外点赞最高的弹幕，都是对李瑞不利的言论：
　　【超凡的能力、平常的人格，必然会导致灾难】
　　【不可控风险最可怕】
　　【让刽子手付出代价】
　　【参考守望者的剧情，超人只会导致核战，毁灭蓝星】
　　看到这些论调，安静坐在一边的克洛艾突然站起，猛然脱下上衣。
　　这完全不在预想中的一幕短暂的震慑了在场诸人。
　　导播示意节目继续。正要加上马赛克，忽然发觉不用了，因为克洛伊的身体残缺不全，根本就没有需要打码的东西。
　　克洛艾展示着受到虐待导致的恐怖而丑陋的身体，哭吼道：
　　“看看他们对我做的事！我恨不得亲手杀了他们！看着他们被李瑞先生残忍处决我高兴极了！！”
　　保安赶紧上前将情绪失控的她带离现场。
　　克洛艾奋力挣扎，继续大喊：“我被绑架的时候家人就在身边！他们除了哭喊着跪倒在地什么都做不了！而警察又在哪里？三年来每天祈祷哀求，只有李瑞先生拯救我！”
　　“哪怕被救出来我也天天活在恐惧中，只要门外有人经过就被吓得惶恐不安、不知所措，总感觉那些人又要将我带走，只有抱着李瑞先生的照片才能安然入睡。”
　　克洛艾稍稍稳定情绪，变回了有些麻木的姿态，但是语气充满坚定：
　　“你们口中的李瑞先生确实不是超人，更不是什么英雄！对我而言他就是——神。”
　　~~~~~~
　　节目结束后，哪怕有克洛艾的陈述，但是在幕后黑手明里暗里的引导下，再加上李瑞毕竟是黄种人，“悲观派”仍是占据主流。
　　夏国以外的地方高喊着让他接受审判的声音越来越大。
　　但就在这时候，陆陆续续的像克洛艾一样的姑娘站出来发话。
　　她们来自全球各地，什么肤色都有，都是被李瑞救出来的可怜人，或多或少都留下了身体和精神上的后遗症。
　　她们在镜头前撕开自己的伤疤，让全世界的人观看，只为了力挺李瑞！
　　这一幕幕不幸和悲惨遭遇这比任何苍白的言语都来得有力，李瑞陡然得到了蓝星绝大多数女性的全力支持！
　　再加上出征的夏国网友，支持的声音渐渐增大：
　　【李瑞先生并不是一个狭隘残暴的人。迄今为止他所有的杀戮都伴随着拯救，仅是直接获救的女性已经接近300人，间接得到帮助的只会更多】
　　【我也有家人遭遇不幸，我支持超人的做法】
　　【审判一位可以正面击溃军队的超人，那就是在现眼】
　　这其中有阿桂的功劳。短暂的几次接触她已经变成了李瑞的小迷妹，见到偶像被污蔑，拼命的辩解。

162.世界会更好还是更坏2
　　阿桂几乎参与了李瑞所有的行动，掌握了大量第一手资料。
　　将视频剪辑一番发布，都是李瑞解救那些被折磨的不成人形的可怜人。
　　用最朴实的拍摄手法展现出最震撼人心的镜头，骤然从地狱中被解救出来，那种难以言喻的喜悦和激动做不了假。
　　最关键的是，阿桂将蓝星有庞大的“跨国贩卖人口的犯罪集团”捅了出去。
　　视频很快被海量点赞转发，给本就火爆的事态添了一把油
　　【只有我觉得这些人渣确实该死吗？杀的好！】
　　【他到底救了多少人】
　　【真的有如此的邪恶在我们身边吗】
　　犯罪集团为恶甚多早就露出马脚，只是因为有高层庇护才活跃至今。此时被摆在明面上引来多诸多正义人士调查，引火烧身弄得好一阵手忙脚乱。
　　~~~~~~
　　在这种情况下，一位名叫“玛丽·歌迪亚”的女性国际刑警又给出沉痛一击！
　　玛丽追查犯罪集团多年，但明里暗里遭到阻挠，甚至常年被迫“休假”。
　　她并没有直接明确的表示支持李瑞的行为，反而说自己“最近特别忙，忙着接待那些前来自首的人贩子。”
　　【众所周知，人贩子现在已经是全球最危险的行业！在过去，他们要面对的仅仅是执法部门的调查和小口径武器，而现在——稍不留神就会遭到炮决、腰斩，甚至变成难堪的半人马……】
　　随着她的话，开始播放李瑞屠杀某个黑帮的视频，近半的画面都是马赛克。战场很奇怪，好像在一搜舰艇上。
　　【没人敢赌这位会飞且刀枪不入的超人会不会找上自己，他从来不会手下留情，不管躲在哪里都会被揪出来。哪怕躲进潜艇里仍然被找到，遭受惨无人道的私刑。目前，全球的人口拐卖案件以及针对女性的犯罪，案发率下降近9成！】
　　【所以，想要活命的话欢迎拨打自首热线，点我的头像就可以查看号码。尽快签署认罪协议就可以早点进监狱哦~李瑞先生不会追杀已经进监狱的犯人，至少目前是这样的~】
　　~~~~~
　　阿桂乐呵呵的给这视频来个三连，又开始看下一个。
　　这是个科普类的up——非常科学，正在根据现有的视频解析李瑞的实力到底有多强。
　　视频仍是路人拍摄的“李瑞大战某黑帮”，虽然拍摄手法依然业余，不过清晰度极高。
　　黑帮端着自动武器疯狂扫射，李瑞无视子弹，只见这些子弹有的在他身上撞成铁饼，有的刮出火星被弹开，还有的撞在李瑞坚硬的脑门上变得四分五裂。
　　画面在此定格，up主“非常科学”出现，开始科普：
　　【子弹撞到李瑞先生身上不同的部位导致了各自不同的结果，不过我要说的是——超人的身躯绝对比钢铁还要坚硬！大家看——】
　　他指着李瑞无瑕健美的身躯：
　　【李瑞先生的身上仅有一些白痕，而且还缓缓的消失了，这说明子弹连他的表皮都没有划破。哪怕是钛合金被手枪射击都会有痕迹，绝不会像李瑞这样毫发无损。他的身躯不仅比钢铁还要坚硬，而且恢复能力极强！我们再来看他的力量——】
　　画面切换，李瑞拿着双联装机枪扫射，有个疯狂的敌人拿着C4冲过来妄想与他同归于尽。
　　李瑞随意的一挥手，这名疯狂的敌人整张脸都凹下去，连声惨叫都没有发出就被一巴掌扇到半空， C4爆炸~变成一朵血色烟花。
　　【这挺双联装高射机枪哪怕不算弹箱，重量也在200公斤！李瑞先生拿着它就像我们拿拖把那么轻松！
　　还有最关键的，他将敌人打飞出去——请大家注意看，假设李瑞先生的手掌和敌人的脸接触面积为30平方厘米，而想要把人脸甚至头盖骨打到凹陷，至少需要6吨的力量！
　　接近成年大象的力量！诸位，这可是随手一击，李瑞先生并没有蓄力，就像驱赶蚊虫那样。虽然我很想找到能够计算他极限力量的视频，但很遗憾目前还没有，对付黑帮超人并没有出全力。
　　而他的移动速度不用专业的知识也能计算出来——陆地上约为80米/秒，飞行时速是500公里，我敢肯定这不是他的极限！】
　　~~~~~~
　　【虽然自古以来人类个体之间的差异就非常大，不管是体力还是智力，但出现如此悬殊还是首次。很期待这位超人能给我们的世界带来什么。
　　好了，这期视频到这里，点赞过3万秒出下一期，分析李瑞先生的飞行原理和高温吐息~】
　　在各路表示害怕和惊奇的沙雕弹幕中，有一条特别醒目：
　　“普通人能和超人那个啥吗”
　　这条评论很快点赞回复过万
　　“会死的吧！”
　　“死了也值了！”
　　还有人回复了一张仓鼠吃香蕉的图片。
　　阿桂乐不可支，接下来她被推送了一堆李瑞相关的耽美文、刘备文。兴奋的看完，状态有些不对了。
　　李瑞战斗时只穿着短裤，美好身材大肆给各路女士们发福利，目前“如何跟超人约会”排在热搜第3，排在前二的分别是“超人李瑞”、“超人视频”。
　　阿桂也有些期盼和渴望，当然，跟那些色女一样，只是单纯的年轻人的好奇，想要知道超人的滋味和感觉。
　　食色，性也。
　　~~~~~
　　阿桂抬头一看，已经8点了，一天就这么混完。
　　她觉得在夏国生活的舒适又方便，手机支付、治安好、外卖也美味多样。
　　突然不想回家了，甚至想将妹妹也接过来。
　　相比于普通人的纷乱，李瑞和最强大的两个国家却有些忙碌。
　　夏国和星盟国正在全力解析李瑞的血液 DNA，无暇他顾。
　　李瑞在蓝星闹腾许多天，赫然发现“殖装星际战士”的进度条长满了。
　　在神选之地时这东西的解析速度慢的一批，好几天才涨1%。
　　回到蓝星后可能是有了高品质能源，所以速度陡然加快。
　　李瑞赶紧查看，“殖装”是辅助源星战士的强大武器，有种种神奇的功效。
　　但是李瑞当前的环境一穷二白、毛都没有，所以想要凭空生成需要耗费系统巨大的算力。
　　萨迦纳隆一通计算，最后还真想出一个点子——那就是用李瑞自己当材料，制作“殖装”！

163.殖装完成
　　李瑞偷偷摸摸的藏在平流层最顶部，他要借助阳光的能量，以自己为材料打造一副特殊的“殖装”。
　　没有“调制舱”，没有原材料，一穷二白的情况下，想要手搓结构复杂的外骨骼是不可能的。
　　所以只好牺牲自己的肉体。还好恢复能力强，问题不大，可能要受点罪。
　　随着李瑞一声令下，萨迦纳隆开始干活。
　　【“殖装”调制开始。“活体装备剥离”程序启动】
　　系统的方法就是——金蝉脱壳，李瑞用自己“脱”下来的躯体打造“殖装”。
　　他身躯的硬度、适应性等各项指标绝对够了，需要的仅是系统对“殖装”的复杂调制。
　　只见他的背部在系统的调试下慢慢裂开缝隙，一个特别娇嫩的李瑞从里面非常缓慢的、一点点的钻出。
　　一边剥离一边恢复，李瑞感觉自己就像正在蜕皮的蛇和知了，而系统的提示仍在不断传来：
　　【“全封闭式维生系统”已完成】
　　【“感应触须”生成，神经和肌肉系统获准连接】
　　【正在调制增殖能力】
　　整个过程就像撕老皮，疼痛伴随着诡异的爽感。
　　一天后，李瑞从原本的躯体中彻底钻出，系统的调制告一段落。
　　~~~~~~
　　李瑞拿着“殖装”降落在一处渺无人迹的沙漠中。
　　仔细感受了下，自己不仅是褪了一层皮，连原本的脊椎和肋骨也留在了里面。
　　“殖装”的外表有点像昆虫和甲壳类动物的外骨骼，颜色是漂亮的深灰色，充满异星质感，完全看不出来是由活人做成。
　　线条流畅，版型修身，隐约还能看出一些原本的肌肉轮廓；“殖装”是全封闭式，流线型的头部只有一个“V”字型痕迹，狂拽霸酷。
　　看起来很高科技的样子，李瑞不禁老怀大慰。
　　刚才系统的功能介绍大体看了看，穿上这玩意儿不仅可以飞，最大的作用是可以让使用者适应各种恶劣环境，甚至在太空中作战。
　　忍不住穿上试试，只见“殖装”像花瓣般张开将李瑞完全包裹。
　　里面很多触手似的的东西，这是“感应触须”，不仅用于连接使用者的意识，还能辅助扫描周围的环境，迅速索敌、规避危险。
　　“这感应触须有些恶心啊……钻的不是地方……”
　　“强化感知、强化防护和力量、复杂环境适应、辅助飞行、无限修复……”
　　李瑞查看了一下，这些功能他本来就有，并不感兴趣，但看到还有武器系统：
　　“等离子榴弹炮？！来一发试试~”
　　“殖装”身随意动，李瑞脑中刚想发射，肩膀处陡然打开漏出炮口，“等离子胃”中的能量被抽出，一发“等离子榴弹炮”发射！
　　只见一道浅蓝色、椭圆形的光团骤然飞出，打中远处一座沙丘。
　　蓝色的离子火焰冲击波激涌扩散，沙丘先是被炸掉大半，剩余的部分在高温中变成了玻璃般的晶体。
　　“运用方式比我的‘吐息’更加高效，威力大了好几倍。”
　　李瑞懂了——“殖装”是一件有着极强辅助作用的工具，不仅让源星战士获得许多强大的能力，全方位的增强穿戴者；还能更加合理高效的运用“等离子器官”储存的能量。
　　“殖装”有数个矢量推进器辅助飞行；还可以吞噬有机体‘无限修复’。
　　这点不错！相当于一件永远也穿不破的衣服，不至于总是陷入光屁股战斗的尴尬场景。”
　　随着实力增强，李瑞有些理解为何“绿岭先祖”总是穿个裤衩。战斗太激烈、能级太高，实在没办法护住衣物。
　　功能甚多，但可惜的是——“殖装”远非李瑞想象中的“质变”。
　　如果说“殖装”能够固定加100的战斗力，那么李瑞现在的战斗力是1000，穿上它提升的实力并不大。
　　~~~~~
　　蓝星的事情告一段落，超人究竟能给世界带来什么，就留给人们慢慢讨论。
　　李瑞用跃迁返回了神选之地。赶紧将这无聊的“打骷髅”任务做完，回去找夏代提要奖励。
　　只要自己实力不断变强，所有的问题都会迎刃而解，李瑞始终是这么认为的。
　　如果能像马尔科维大佬那样随手打出核爆似的攻击，那蓝星一定会变成民风淳朴、载歌载舞的欢乐世界。
　　~~~~~
　　“埋骨之地”
　　李瑞离开的时候骷髅已经基本清理完毕了。原以为自己回来可以直接拿着任务结算凭证，回家找夏代提要奖励。
　　但没想到此时营地里汇聚的超凡者来来往往，戒备森严，如临大敌。
　　“啥情况？为什么怎么还没收工？按理说早该搞完了啊！”
　　李瑞赶紧找到希雅妹子了解情况，可是她并不在营地内。连希琳女士也不在，幸好遇到了辖下战团成员——塔里布·凤凰。
　　这货面带谄媚讨好的笑容，解释了来龙去脉：
　　“李瑞大人，原本事情进展很顺利，再有个三五天就完事了。可没想到随着骷髅大量被净化，埋骨之地深处某处地面突然塌陷，露出个巨大的深坑！
　　无数的高阶骸骨涌出！大部分都是铜阶~银阶也不少，造成了巨大混乱。希琳女士带着高阶战力守在洞口防止它们乱跑。”
　　李瑞对他点点头，在无数惊呼羡慕声中拔地而起飞向“埋骨之地”。
　　殖装的矢量推进器喷出蓝色的尾焰，辅助调整飞行姿势、提供更强劲的动力，飞行速度陡然加快。
　　见到这一幕的超凡者们四下的打听：“李瑞大人用的是何种奇物？以太没有化为实质，为何能获得如此强大的飞行技巧？”
　　塔里布面带不屑，嚷嚷道：“你们懂什么，李瑞大人可是血肉和以太双进阶，号称‘半步金阶’！会飞有什么大不了的！一群土包子大惊小怪~”
　　别看他在李瑞面前伏低做小，但是在普通超凡者中颇有名望，实力也强，他的话得到了普遍认同。
　　~~~~~~
　　李瑞在天上俯瞰大地上出现的直径近百米的巨坑。
　　只见希琳女士将闪电束成长矛奋力扔出，无数复苏的骸骨在电火花中化为灰烬。
　　但很快又有更多的从后面涌来，超凡战团赶紧顶上！

164.骸骨地宫
　　肩胛部分的炮口出现，接连打出了三发“等离子榴弹炮”，将眼前乱糟糟的海量亡灵化为灰烬。
　　一个银阶骸骨挣扎了许久才不甘心的散落一地。
　　李瑞从天上落下，来到希琳女士身前打了个招呼，随后对一旁的顾问询问：
　　“不是说这些亡灵都是精灵平民转化极为弱小嘛，为何会出现如此数量的高阶亡灵？”
　　现在这些亡灵可不是一开始随便打着玩儿的骨头棒子，铜阶掺杂着些许银阶的组合已经可以威胁到城市了。
　　顾问揉了揉蹭亮的地中海，无奈道：
　　“有人猜测是皈灵教派无意中折腾出来的，但我看不像。有野史称当时的精灵王贪生怕死，混进了平民逃难队伍被一同埋在地下，数千年过去转化为高阶亡灵……希望不是真的。希琳女士已派出了精通潜行的超凡者深入地穴中探查，等消息吧。”
　　希雅见到李瑞后主动来到他身边，面带忧色：
　　“最担心的就是地下出现有自我意识的高阶亡灵，让这些复苏的怪物有了统一指挥。此前派入侦查的小队再也没有出来，怕是已经全灭。”
　　李瑞点点头：“所以现在只能守在这里，尝试着一点点的蚕食这些亡灵对吧？”
　　李瑞下意识的将手搭在妹子腰肢，心里既高兴又非常不爽。
　　高兴的是“有自我意识的高阶亡灵”可是大补之物；不爽的是——
　　本以为回来就能拿奖励，谁想到又出这种幺蛾子事儿。
　　现在整个西境都处在被兽人入侵后的战后恢复阶段，到处都缺乏人手，根本无力组织大规模的讨伐，只能由希琳女士驻守在此，走一步看一步。
　　~~~~~
　　李瑞也承担了任务，每天来此消灭亡灵。以期能将这些亡灵慢慢蚕食，然后组织人手深入地穴。
　　看样子一时半会儿是回不了绿岭城了，还好有希雅陪他解闷不至于太过无聊。
　　夜深十分，希雅有些生疏的将丝袜穿好，稍微调整了一下，舒展着紧绷修长的双腿，用手抚摸了一番，疑惑道：
　　“这东西有什么用啊？穿着不舒服，也起不到防护作用~”
　　李瑞在一边看的赏心悦目：“不不不，你穿着很好看这就足够啦，习惯一下就觉得舒服了~”
　　李瑞这次回来仍是带了许多黄金。没办法，黑帮的品位就是这么土，数这玩意儿最多。
　　除此以外还带了一些丝袜，不能浪费神选之地小姐姐们美丽的双腿。
　　事实证明他的选择果然没错。哪怕蓝星那些修了108遍的福利图，也赶不上希雅的万分之一。
　　感受到李瑞火辣的目光，希雅反而站直身体旋转一圈，大大方方的展示。虽然没觉得这东西有什么好看的，不过伴侣喜欢那就无所谓了。
　　希雅对李瑞身上奇怪的铠甲充满好奇，可是摆弄了白天没反应。
　　李瑞受到启发，陡然想到——殖装能不能给别人用？这东西对他的提升不大，但是对妹子们可是质变！
　　能飞、能扛、能打，堪称最顶级奇物！
　　李瑞想到做到，可惜折腾一番只有系统的提示：
　　【警告！被禁止的授权！】
　　【权限不足，请提升融合度】
　　“融合度？”
　　李瑞陷入了沉思。
　　~~~~~
　　这在李瑞感受蓝星现代工业产物质感的时候~
　　西境著名的冒险者——“追猎者”艾尔文全力发动潜踪匿影战技，心呼吸心跳完全消失，思维放空、灵魂凝固整，个人变成了块大石头。
　　密密麻麻、穿着残破铠甲的骸骨亡灵从他身边经过，眼眶中蓝色的光点深邃幽暗，淡淡的威压以及使人浑身发冷的“暗以太侵蚀”，彰显它们高阶亡灵的身份。
　　无边无际，无穷无尽，好似浪潮汹涌。
　　跟外面乱糟糟的的骷髅不一样，它们整齐划一好似战阵。铠甲武器虽然残破，但是在荧光石的照耀下却反射着淡淡的阴沉光芒。
　　“被暗以太强化过的装备，对鲜活的生命而言比钢制武器更加危险！怎么会有如此规模的亡灵大军！？”
　　艾尔文心中万分震惊。地下埋着许多亡灵大家心里有数，但是形成如此规模的亡灵大军却是万万没想到的。
　　没有智商的呆板亡灵和有统一有指挥的大军可是两个概念。
　　艾尔文忍不住望向亡灵中最显眼的穿着金色铠甲的身影，这应该就是亡灵的统帅
　　一阵强烈的心悸袭来，艾尔文立刻闭眼低头。只见穿着金色铠甲的身影脑袋骤然旋转180度望向背后，搜寻窥视自己的小虫子。
　　“这么强大的压迫感！还有化为实质的以太，这是金阶亡灵！！死后还能维持这种实力……难道是野史中记载的贪生怕死的精灵王！？”
　　四处搜寻的金阶亡灵明显发觉了什么，化为一道暗淡的影子迅速扑向某处。
　　就在这时一阵法术波动传来，有人发动了昂贵的传送法术逃跑！
　　艾尔文暗道不好！这怪物的速度，传送没用的！
　　他知道发动传送的人是谁，这是一同来探查情况的队友——霍兰小姐！一定是被怪物发现了踪迹，无奈之下发动传送逃走。
　　怪物的速度太快，艾尔文只看到它缓缓归剑收鞘的动作，而队友已经不见踪影，忍不住疑惑：“成功逃走了吗？”
　　他们一同执行过许多危险的探查任务，艾尔文对这位美丽、强大的女性深有好感。
　　~~~~
　　丝袜的质量很一般，此时已经破了好几条。
　　李瑞刚躺下休息就被叫起，跟希雅一同来到希琳女士的住所。
　　传送术成功了，但是传送回来的是一地“刺身”。
　　此时整个营地的强者都集中在这里，伊露兰城的顾问——加尔，向大家讲解。
　　“死者明显死于精灵剑术，发动传送法术这么短的时间内毫无反抗的被杀，明显是金阶怪物。详细情况还得通过施法来确定，希琳女士，请问……”
　　加尔看向希琳女士，女士淡淡的点了点头。
　　加尔来到尸体前郑重行礼：“愿勇敢的灵魂安息！”
　　随后将死者的眼球取下来，发动了法术“记忆回溯”。

165.昏庸之辈1
　　“记忆回溯”开始，很快就见到了无边无际但整齐划一的亡灵大军。众人倒吸一口冷气脸色变得异常难看！
　　更让人惊讶的是——深入地穴后，四壁上开始出现粗糙但繁复的花纹！
　　“精灵风格的装饰，错不了！肯定出现了有自我意识的高阶亡灵，而且还不少！”
　　正在施法的加尔肯定的说，同时又有些唏嘘：
　　“痕迹非常粗糙，这是亡灵用爪子刨出来的……相传葬身地底的精灵王是个喜欢享乐的昏庸之辈，化为亡灵还要做这种无意义的事，果然是它的风格。”
　　整个地穴都是如此装饰，无数骸骨一起用爪子刨出了一座“地宫”，堪称工程浩大。
　　但再昏庸也是金阶！这也证明了此前最坏的猜测。普通亡灵有了指挥将变得更难对付。
　　伊露兰议政——马萨，也发话道：“此前击杀的亡灵中找到过精灵“王庭禁军”的铠甲残片。数千年过去，这些强大的战士肯定转化成了高阶亡灵。”
　　敌人难以对付，众人看向希琳女士，复看向李瑞，这是在场公认最强的两人，理应由他们作出接下来的战略方向。
　　~~~~~~
　　与此同时，正在地底的“追猎者”艾尔文也不好过。
　　随着亡灵汇聚，地宫中“暗以太”的浓度越来越高，鲜活的生命很快就受不了。
　　艾尔文借着“浅踪匿影”战技一点一点的向外挪，但无数亡灵将通道堵得严严实实，根本挤不过去。
　　艾尔文换了一个方向尝试着找另外的出路，更是避开“暗以太”浓度过高的环境，
　　但他很快就暗骂一声！只见无数长着巨大镰刀状前肢的虫子——地穴镰刀虫，正在大战亡灵！
　　虫群认为亡灵是入侵者，威胁到虫巢，所以打得很激烈。
　　在地下遇到虫子很正常，但现在可不是时候。
　　这些虫子的听觉和嗅觉极为灵敏，而且跟虫后有心灵联系，具有常人难以理解的心灵探测技巧，正是他的克星。
　　艾尔文再次变成了一块石头，所幸虫子和亡灵正在大战，毫无所觉。
　　正当他暗自得意悄悄溜走的时候，更操蛋的事情发生——一只地穴镰刀虫被高阶亡灵挥剑砍成数段，汁水四溅迎头泼了艾尔文一脸！
　　腐蚀性的血液破坏了战技，艾尔文被迫现身。
　　而一只气势惊人的骸骨~脑袋扭转了180度看向他，干尸似的的嘴角抽动一下，好像在莫名微笑。
　　~~~~~~
　　回到李瑞这边，希琳女士准备传讯其他领主强行征召战团参战，生死存亡的大危机面前，已经顾不得重建不重建了。
　　而这时忽然接到通报——前往地下探查的艾尔文回来了！
　　艾尔文看起来有些呆愣，不过毫发无损。向希琳女士行礼后半跪在地，说出了一个让人惊讶的消息：
　　“我见到了一个金阶亡灵，他保留了完整的自我意识。声称自己是精灵王——安多米尔·金叶。他让我们派一位代表前去商谈！”
　　众人哗然！众所周知，亡灵对生者有天生的厌恶和贪婪，两者根本不存在和平共处的可能。
　　大家再次看向希琳女士和李瑞。
　　艾尔文想了想，补充道：“这只亡灵有些不太一样，我并未在他身上感受到邪恶和嗜血，面对他的时候甚至觉得有些平静……”
　　李瑞听到这话心下一动，早前“春狩”的时候就见过艾尔文，也听说过他的大名，绝不是个信口开河的无能之人。
　　此事或许会有又快又好的解决办法，李瑞索性向希琳女士建议：
　　“女士，不如您继续备战，而我去看一看到底是怎么个情况。我有充分的自信保证安全！”
　　在场众人以为他指的是自己堪比金阶的飞行能力，其实李瑞仪仗的是系统跃迁。
　　希琳女士想了想，点头答应：“以保证自己的安全为最大前提，去看看这位所谓的精灵王到底想要干什么。”
　　~~~~~~
　　随后，几位博学的施法者向李瑞科普了一下精灵王“安多米尔·金叶”的过往，以备不时。
　　虽然转化为亡灵会不可逆的性格大变，但原主的人生经历或多或少都会有影响。
　　学了一肚子历史知识，挥别了有些担心的希雅，约好晚上继续品鉴丝袜和战技，李瑞冲天而起飞向地穴深处。
　　深入地穴之后就看见密密麻麻但整齐划一的亡灵大军。
　　地穴近20米高，李瑞没有落地仍是缓缓飞行，脚下亡灵大军并没有攻击，而是抬头望向他。眼眶中的灵魂之火连成一片诡异的幽蓝长河。
　　地穴比想象中要大得多，继续飞了近5公里才见到一群气势极盛的特殊亡灵.
　　他们均持着长戟，甲胄上布满繁复的精灵风格花纹。没有像普通骸骨那样显得佝偻，而是站的笔直。
　　一只特别高大、身披金色甲胄的骸骨身上的暗以太已经化为实质，背着一把纤细的长剑。
　　对李瑞张嘴发出无声哀嚎，李瑞周身的气流一阵紊乱，陡然丧失了飞行能力，坠向地面。
　　身上的殖装迅速调整平衡，调动“等离子胃”发生磁场稳定身躯，再度漂浮起来。
　　不过李瑞没有继续飞行，而是落向地面一步步走过去。这是神选之地的礼仪，从主人头顶上降落会显得不尊重。
　　亡灵卫士将手中的长戟交叠，好似利刃组成的帷幕。李瑞每往前行进一步就分开一道，直至来到无数骸骨组成的王座前。
　　上面坐着一位身披残破长袍、头戴金色头环的骸骨亡灵。这就是此行正主——精灵王·安多米尔。
　　李瑞走上前，“跃迁”随时准备启动，做好了万全准备。
　　不过眼前金阶亡灵所做的事……画风有些不对。
　　他拿着一把刻刀正在雕刻，身前摆放着许多已经完工的作品。植物、野兽、人像应有尽有。
　　材质是很普通的大理石，但在大师级的技艺下化腐朽为神奇！
　　只见这些雕像栩栩如生、惟妙惟肖，每一个都有属于自己的独特气质，极为“传神”。
　　如此神乎其技，只有绿岭先祖维坦可堪一战。
　　亡灵将刻刀收起，用“以太”振动空气发出奇怪的声色：
　　“你好人类，我是安多米尔·金叶。”

166.昏庸之辈2
　　李瑞下意识盯着精美的雕刻欣赏了一会，才收回目光赶紧回话：
　　“我是来自西境的李瑞，全权代表西境的领主们与您谈判。”
　　安多米尔看他很在意这些雕像，居然有些欣喜，没有急着商谈而是说：
　　“少年郎，你好像很喜欢他们？挑一个当礼物吧。很多年前我的作品很受欢迎呢。”
　　李瑞想起临行前被科普——眼前这位精灵王喜欢艺术、享乐，并不是合格的统治者。
　　端详半天，挑选了一个精灵少女的“手办”。少女身上披着树叶做成的短裙，头上戴着美丽的花冠，踮起脚尖与一只漂亮的鸟儿起舞。
　　安多米尔眼眶中蓝光大盛：“你的眼光很好，这是我最得意的一件作品。”
　　手办充满了活泼、悠然、喜悦之感，连那只与少女嬉戏的小鸟都满是灵动。
　　李瑞震惊万分，难以想象这是亡灵做出来的！
　　“这人如果在蓝星，又是个大师级的艺术家！手办爱好者看到他的作品估计会疯掉！”
　　~~~~~
　　安多米尔见到李瑞是真心喜欢他的作品，异常欣喜。对周围的亡灵卫士下令道：
　　“你们退下吧，我想与这人类私下商谈。”
　　可周围的卫士纹丝不动，安多米尔只好对身背长剑的金阶亡灵说道：
　　“拉法特，我想与他单独说些话。”
　　一身金甲的拉法特眼眶中的灵魂之火摇曳几下，挥了挥手，身边的亡灵卫士才徐徐退下。
　　李瑞瞳孔一缩，“记忆回溯”中正是这货斩杀了可怜的霍兰小姐。
　　艾尔文得到这个消息时如遭雷殛，李瑞走的时候他还没缓过神来。
　　~~~~~
　　下属离开后，安多米尔立刻远离了骸骨王座，挥手打出以太布下私人空间。
　　两人靠近，果然如同艾尔文所说，安多米尔身上没有丝毫的邪恶、嗜血之感。
　　李瑞郑重询问道：“请问您有有什么想对我说的吗？”
　　安多米尔的骨架修长纤细，头饰上是两片金色的树叶，幽蓝色的灵魂之火虽然诡异却没有任何压迫感，声音听起来有些悲伤：
　　“年轻的强者啊，我们这些被遗忘者其实没有丝毫出路对吗？不是死于人类强者的围剿，就是再度被马尔科维杀害。”
　　李瑞怔然无语，他说的没错。这些亡灵虽然强大但并没到不可战胜的程度。
　　安多米尔继续道：“在精灵看来，复苏的亡者是邪恶亵渎之物。原主已经死去，我们是在尸体上复苏的带有一丝原主烙印的怪物罢了。”
　　安多米尔眼眶中的灵魂之火熊熊燃烧：
　　“过去的事情就让他过去吧，是非对错我们都获得了自己的结局。但是我的子民——他们是无辜的！他们不应该被困在这丑陋的身躯中永世折磨！”
　　安多米尔两只骸骨利爪紧紧的握住李瑞的双手：
　　“少年郎，转化为亡灵后，变得邪恶嗜血是不可逆的。我的子民、我曾经最忠诚的卫士都化为了饱含怒火和毁灭的怪物。
　　我不能眼睁睁的看着他们遭受亵渎、灵魂无法安息，折磨自己的同时还要折磨其他的生灵。所以我的要求其实只有一个——死亡，也就是安息。
　　找来大量的银或者极强的神圣血脉，赐予我们永恒的宁静。这就是我，曾经的精灵王最大的执念。”
　　灵魂之火熊熊燃烧，李瑞感觉到一股强大的信念压在自己身上，其中的坚定、执着、不可动摇仿佛化为实质。
　　“陛下，银的话……我就有许多品质极佳的。不怕您笑话，为了防备不测我甚至还带了许多在身上。但是这些可怜的子民好像并不臣服于您。”
　　李瑞所说的是所有的亡灵卫士无视安多米尔，只听从拉法特的命令。
　　“只要我愿意，可以短暂的将他们压制。但是少年郎，让我们解脱所需的银可不是小数目……如果你真的能带来，我不会让你白白付出。我会用隐藏的精灵财宝弥补你的损失。”
　　李瑞乐呵呵的说：“这倒不用，把您的作品送给我就好。我觉得这才是无价之宝！说不定上千年过去，他们会比那些所谓的财宝更有价值。”
　　他是真的想帮助这位可怜的王者，让他们安息。
　　安多米尔听到这些饱含极大肯定的话，灵魂之火都快笑成月牙：
　　“感谢你的肯定，我的作品就像我的孩子一样，能为他们找到你这样的归宿真是太好了。”
　　相谈甚欢，李瑞问出了心中的疑惑，他在这些雕塑上感觉到一丝熟悉的气息：
　　“请问您认识维坦·绿岭吗？他也是一位大师级的艺术家，我总觉得你们的作品有些神似。”
　　安多米尔眼眶中光芒大盛：“认识？我们可是熟识多年的老友和……”
　　~~~~~~
　　安多米尔的话还没说完，陡然将李瑞推开。
　　一道细细的影子闪过，安多米尔的一只手臂消失不见。
　　拉法特手持长剑的身影显现，瞳孔中的幽蓝色光点审视着李瑞，好似在看一道甜点。
　　强烈的心悸、冰冷感涌遍全身，这才是正宗的高阶亡灵。
　　拉法特刚才的袭击本想将李瑞斩成可以直接涮火锅的肉片，被安多米尔挡住没能得逞。
　　李瑞暂缓跃迁，静观其变
　　拉法特看向安多米尔：“昏庸的王者啊，昏庸的王者……真是太让我失望了。您居然伙同外敌谋害子民。”
　　安多米尔的手臂飞回自动接合，指着周围慢慢围上来的亡灵卫士：“拉法特，你仔细听听吧……”
　　亡灵伴随着动作，会无意识的发出若有若无的哀嚎和惨叫。
　　“我们每一秒钟都在遭受折磨和亵渎，安息和解脱才是子民们真正想要的。连原本忠诚勇敢的你都化为了嗜血的怪物……
　　我本已长眠，是你们的哀嚎将我唤醒。千年来用尽所有的方法都没用，直至大地裂开才有了一丝希望。我没打算苟活下去，绝不会放弃的。”
　　拉法特不为所动，长剑抬起：
　　“没用的，没有了太阳的光辉，你做什么都没用的……你还是那么懦弱，当年明明可以活命却非要回来跟子民一起死……
　　现在，你甚至忘记了仇恨！我们不需要长眠和解脱！更不需要一位‘庸王’！”
　　伴随着他的话语，海浪般的亡灵围了过来。

167.带了一点点银
　　海量的亡灵围上来，但让拉法特诧异的是——这些骸骨万分抗拒攻击安多米尔的命令！
　　高阶亡灵对低阶有着天然的压制力，可拉法特用尽全力也无法控制它们。恼怒之下发出刺耳的尖利声音：
　　“昏庸的王！你明知道这些贱民只是用来吸引马尔科维的诱饵，为什么要回来跟他们一起死！你埋没了自身的高贵血脉，还害得整个王庭禁军遭受折磨！”
　　话音刚落就挥舞长剑斩上来，无数细密的影子围着安多米尔旋转。
　　安多米尔的身体不断遭到破坏，骨头茬子掉落一地。
　　拉法特一边攻击，一边发泄着积攒多年的宿怨：
　　“你的强大力量来自血脉根本不懂如何运用，从前是现在依然是！我会斩下你的脑袋挂在胸前，让你见证我们的复仇！”
　　安多米尔没有回应，只是悄悄地对李瑞传音：
　　“抱歉了少年郎，子民怨恨太大我无法控制他们。你快用奇物逃命吧，如果可能的话……请尽量净化他们，多谢！”
　　神选之地的人们坚信银、光、热相关的属性杀死亡灵，可以使它们获得永恒的安宁。
　　~~~~~
　　两者实力差距颇大，安多米尔毫无战意更是大落下风。
　　拉法特化为实质的暗以太凝聚在纤细长剑上，发动最强的战技“细雨绵杀阵”！
　　安多米尔被瞬间斩成无数块“小排”，但这样的伤势不足以杀死金阶亡灵，小排们滚动着想要重新组合。
　　拉法特冰冷邪异、好似幽蓝针尖一样的瞳孔转向李瑞，打算片掉眼前的人类。
　　李瑞也不是傻的，见此情况果断的启动跃迁。在蓝星混两天又是一条好汉！到时战神归来~带上10万后宫踏平骷髅洞！
　　但跃迁即将启动时李瑞却紧急制止。
　　拉法特也停止即将发动的战技，凝聚以太保持警戒。
　　~~~~~~
　　只见地穴中突然多了个修长的身影。
　　他体态优雅，有着披肩灰色长发、碧色的桃花眼，这是一位非常英俊的花美男，但李瑞总觉得他眼熟。
　　安多米尔的脑袋刚刚组装完毕，见到来人，眼眶中的灵魂之火舞动起来，显得心情异常激动：
　　“维坦~你来啦！我就知道你会来帮我的~”
　　花美男面露微笑：“安多~很抱歉，我以为你已经长眠，不知道你被唤醒。是我来晚了！”
　　安多米尔的眼睛又笑成了月牙：“不晚不晚，来的正是时候！由你来给予我解脱再好不过了！”
　　在神选之地如果不幸化为亡灵，由亲友使用纯银给予解脱是最崇高的仪式。
　　李瑞望着眼前身形修长、体态优雅的花美男，瞬间不淡定了！
　　这是绿岭先祖——维坦·绿岭！？不是已经去世了吗？说好的裤衩绿巨人呢？？？你给自己做的雕像可不是这种形象啊！
　　这英俊程度也就比马尔科维差了一内内！差在不能手搓核弹。
　　拉法特面对两位金阶丝毫不露怯意，准备以死相搏。
　　维坦望着他目露怜悯：
　　“你是拉法特，安多的侍卫长……你已经完全扭曲了心智。放心吧，我会给予你解脱！”
　　拉法特听到这句话反而异常暴怒：“虚伪！我们被活埋在地底的时候你在哪里？看看你老师做的这一切！他是比恶魔还可怕的刽子手！”
　　维坦一时无语，他也不认同马尔科维的做法。
　　拉法特对安多米尔嘶吼道：
　　“昏庸的王！你忘记了大地像海浪一样将我们吞噬的时候，子民们发出的惊恐尖叫了吗！我同样没打算苟活下去，一定要让人类、让马尔科维见证我们的怨恨与怒火！”
　　~~~~~~
　　哪怕化为亡灵，这些精灵按照生前本能仍是不愿攻击安多米尔，拉法特下达了全部涌出地面的命令。
　　亡灵们浑浑噩噩的转身，浪潮般向出口涌去。
　　“我们竟然能醒来，那说明菱日已经衰退，失去了对亡灵的压制。啊哈哈~猜猜看近60万的亡灵死在地表会发生什么！”
　　如果真如他所说，整个西境的以太平衡必被打破，自然环境会受到巨大影响！鲜活的生命很难存活，这里将变成亡灵的乐园！
　　拉法特自以为得计时，一声霹雳炸响，无数紫色电蛇狂舞覆盖了大半个地穴。
　　被雷霆纠缠上的骸骨发出痛苦但充满解脱之意的“咔咔”声，灵魂之火熄灭散落一地，获得了永恒的安宁。
　　维坦神色平静：“从你一开始排骷髅上地表送死，我就隐约猜到了你想干什么，所以找了帮手。”
　　只见一位戴着兜帽的身影被无数雷霆环绕，好似处于“雷霆龙卷风”的风眼中。
　　雷霆形成的龙卷风不断向外扩散，净化地穴中的亡灵，效率极高。
　　拉法特见此，仰天发出震慑人心的长嚎，一道黑色的波纹好似新星般向外扩散覆盖了所有亡灵。
　　亡灵眼眶中蓝光大盛作出回应，打了鸡血般悍不畏死的冲向支配闪电的兜帽人。
　　它们好似蚂蚁裹住糖块儿，一个接一个的冲上去，“雷霆龙卷风”居然被短暂的压制。
　　拉法特更是挥剑与维坦战在一处：“我活着时最讨厌的就是你！天天诱导吾王安逸享乐，把时间浪费在那些没有生命的石头上！”
　　战斗异常激烈，但奇怪的是维坦身为马尔科维的亲传弟子之一，居然完全没有匹配身份的实力！被拉法特压着打，并且很快受伤。
　　通过伤口可以看到身体内部构造，诡异的是——布满线路和齿轮！绝非人类更像是机械！
　　拉法特发出尖锐的嘲笑：“哈哈哈~我看到了什么！居然是炼金身躯，你这副鬼样子还不如亡灵！”
　　此时安多米尔的一只手臂也恢复出来，先是望着维坦盯了一会儿，随后看向李瑞：
　　“少年郎，你身上带了多少银？”
　　李瑞的殖装收缩，露出下面的整副银内甲，迅速脱下后又抽出两把银匕首一并放好：
　　“大概有三四十斤，就带了这么一点点。”
　　毕竟要来亡灵的地盘儿，家伙事儿得准备齐全。
　　安多米尔无语。眼前的少年郎好像对“一点点”这个词有所误解。
　　“很好！纯度极高，完全够用了！”

168.安息
　　安多米尔单手用力，爬上李瑞提供的纯银。
　　他毕竟是亡灵，刚触碰到纯银就传来阵阵“滋啦”声，好似烧红的铁块遇到水。
　　安多米尔的灵魂之火一阵晃动，强忍着来自灵魂深处的剧痛，唱起一首歌谣：
　　家园已在身后，世界尽在眼前，路径缤纷待挑选，
　　走出阴影暮色，直到黑夜尽头，群星照临光灿灿。
　　转回身，向故乡，我们悠然归家园。
　　迷雾和微光，积云和阴影，终消散！终消散！
　　~~~~~~
　　这是每个精灵都会唱的一首歌，随着歌声传向四面八方，淡淡的银色光辉从虚空中涌现覆盖了整座地穴。
　　安多米尔身下的银在肉眼可见的减少，他以亡灵的身份，用这种方式释放了著名的秩序系法术——圣洁之地！
　　宁静祥和而又生机涌动的感觉出现，李瑞异常惬意。而处在范围内的亡灵纷纷停止动作，呆呆站在原地，仿佛欣赏歌声。
　　他们身上同样充满平静之感，有的甚至直接散落在地得到解脱。
　　没有了干扰，兜帽人的工程进度陡然加快，亡灵们平静的任由雷霆火焰拂过身躯将自己净化。越来越多的骸骨散落一地获得解脱。
　　李瑞也很忙，只见海量的蓝色光点组成一条长河，涌进他的眼中。
　　密密麻麻的系统提示刷屏：【发现灵魂能，品质：X，已汲取。融合度提升】
　　~~~~~
　　处在这特殊的“圣洁之地”下，拉法特同样平静下来，停止了悍不畏死的疯狂攻击。
　　他扔掉从未离过手的武器，踉跄着来到安多米尔身前，单膝跪地忏悔道：“对不起~吾王，我……”
　　安多米尔作为施法媒介受到的伤害最重，此时已经失去了感知外界的能力，听到侍卫长的声音后非常欣慰：
　　“拉法特，你回来了。没事的一切都过去了，安享你本该拥有的长眠吧~”
　　拉法特郑重行礼：“我们从未后悔追随您！属下先走一步！”
　　只见那些身披华丽甲胄、手持长戟的王庭禁军纷纷围在安多米尔身前单膝跪地，和拉法特一起彻底敞开心灵拥抱圣洁之地，发出充满解脱安宁之意的叹息。
　　安多米尔身下的银告罄，圣洁之地法术缓缓停止，数十万亡灵在平静中安息。
　　~~~~~
　　维坦赶紧上前将安多米尔环抱起。
　　安多米尔的灵魂之火好似风中残烛，马上就要熄灭，他即将迎来期盼已久的解脱。
　　安多米尔抚摸着维坦身上的伤口：“我本已长眠，被子民的哀嚎声唤醒……可是维坦，这不是你原本的身躯，你又是怎么回事呢？”
　　维坦苦笑一声：“缇娜不忍我的离去，将我的灵魂和记忆灌输到这具炼金身躯中。正好，我也有些重要的事要去做，你先走一步，我很快就去找你。”
　　安多米尔费力取下自己的头饰，抚摸着上面精美的金色树叶，似乎有些不舍，又似在道别。递给李瑞道：
　　“精灵宝库的指引和钥匙，少年郎~拿着吧，这是你应得的奖赏。”
　　然后，安多米尔将脑袋伏在维坦胸前：
　　“命运真是奇妙，我们都从长眠中被唤醒……不过也好，让我们有机会道别。子民已安息，而我临走前有你的陪伴也满足了……我的结局不算太差。”
　　话音刚落，安多米尔的灵魂之火彻底熄灭。
　　维坦呆愣了一会才重重的拥抱他，深情的亲吻额头。
　　随后将安多米尔温柔的放在地上，让他的双臂交叠放在胸口，姿态安详。
　　李瑞走上前，将代表无数财富的头饰……轻轻的放在安多米尔怀里。
　　~~~~~
　　随着安多米尔永眠，一团有史以来最为巨大的蓝色光点涌入了李瑞眼睛。
　　系统的提示传来，不知是不是错觉，李瑞觉得格外正式：
　　【发现灵魂能。品质：极高，已汲取，融合度大幅提升】
　　【融合度升级：高。控制核心即将升级，萨迦纳隆已离线。】
　　系统大爷再次毫不留情的走掉。
　　驾驭雷霆的兜帽人静静走来，死灰色的身躯、惨白色的头发，李瑞已经认出这是早前见过的“雷霆火先祖”。
　　李瑞刚要对维坦说些什么，地穴突然开始坍塌，地动山摇间无数的石块从头顶跌落。
　　三人立刻向外逃，李瑞跑到一半陡然冲向王座附近，将安多米尔的作品全部打包，牢牢护在怀里向外跑。
　　由雷霆火在前开路，无数雷霆在他身前旋转就像个大号钻头，硬生生凿开一条通向地面的道路，赶在地穴彻底坍塌前成功逃离。
　　~~~~~
　　到了地面，李瑞和维坦对视一眼，上前一步恭敬行礼：
　　“维坦先生，久仰大名！很荣幸见到你！我是您后裔的伴侣——李瑞。”
　　维坦非常随和，微笑道：“也很高兴见到你，年轻的强者。很感谢你所做的一切。你难道不想得到精灵的财宝吗？”
　　安多米尔的头饰是家族传承奇物，更是打开精灵宝库的指引和钥匙，代表常人难以想象的财富。可李瑞毫不留恋的还给了他。
　　李瑞指了指带出来的各类手办：
　　“艺术品比财宝好多了，我跟安多米尔说好用它们当奖赏。而且……毕竟是家传之物，头饰还是留给他吧。”
　　维坦哈哈大笑起来：“很好！安多米尔多了一位知己和认同者！”
　　笑了几声后面带感伤唏嘘道：
　　“当年是精灵长老会做出了让人类和恶魔‘两败俱伤’的决定。之后陛下报复时，长老会居然让60万精灵平民当陛下泄愤的工具，而精灵贵族们则往反方向逃走。
　　安多米尔本可以保住性命，却毅然加入了平民的队伍……他是一位真正的王者。”
　　感慨一番，维坦郑重道：“少年郎，我认可你的实力，更认可你高贵的品德。很高兴你能与我的后裔结为伴侣。”
　　李瑞谦虚致谢，维坦直视他的眼睛肃然道：
　　“我原本担忧‘萨迦纳隆’所托非人，但现在放心了。少年郎，好好保管‘萨迦纳隆’。千万千万要小心，马尔科维陛下和源星人的首领都在找它！”
　　李瑞并未太过惊讶。在遇到梅尔的陵寝中，见过维坦举着小盒子的浮雕。
　　系统本就是源星造物，维坦还有个源星老婆，知道这些很正常。

169.隐患
　　维坦对李瑞的表现非常满意，笑道：
　　“我的伴侣是一位源星学者，萨迦纳隆是她的家族所创造。在我们手中数百年，不论用什么办法都没有任何反应。如今他选择你当主人，只能说这是命运的安排。”
　　李瑞迟疑道：“真是神奇的造物……刚才您说马尔科维陛下和源星的首领都在寻找它？”
　　维坦缓缓开口：
　　“按照我伴侣的描述，萨迦纳隆叫‘控制核心’，具体的我也不是很懂，只知道它相当于‘冥神的脊椎’。那两位确实在寻找，你不用担心。
　　他们一直认为萨迦纳隆在我的手中，所以注意力都在我这。我会替你仔细遮掩，扛下这个秘密，让他们永远也找不到！”
　　维坦语气变得坚定：“这两人妄图用‘萨迦纳隆’做一些不好的事……我不会让他们得逞的！”
　　李瑞闻言十分感动，又有些担忧：
　　“前不久见过陛下，祂不太对劲，还说‘所有人都将得到解脱’。看到这些精灵后……维坦先生，老实说我有些毛骨悚然。”
　　马尔科维明明可以用更轻松的办法杀死精灵，却故意将他们活埋，化为亡灵遭受永生的折磨！仅仅是为了泄愤……这种手段过于残忍。
　　维坦神色凝重：
　　“神战后，女神将选择权交给陛下，最后祂选择牺牲女神拯救神选之地众生……从那以后陛下就被无尽的自责和悔恨纠缠，直到后来性情大变，将扯后腿的种族屠灭……”
　　维坦看了一眼冷冷站在原地、面无表情的雷霆火，继续说道：
　　“陛下会做出什么事我也不好说，不过我跟朋友们从很早以前就做好了准备——虽然转化为还魂尸，但他们还保留着生前的执念！我们将阻止陛下疯狂的行为！这也是我们苟延残喘到现在的唯一目的！”
　　就像安多米尔一样，真正的强者拥有钢铁般的意志，不管遭受什么艰难阻碍都不会动摇！
　　李瑞不由得肃然起敬，对维坦和几位亡灵化的半神先祖钦佩不已！他们一直在默默守护这个世界。即使化为亡灵仍矢志不改！
　　随后，维坦仔细叮嘱：“少年郎，见到我们俩的事情一定要严格保密。我一直在无底深渊中躲着陛下，前不久差点被找到。我现在这副样子被祂看到指不定会惹出什么事~
　　还有，这期间不要再跟陛下见面，更不要刺激祂，以免发生不好的事。只需耐心的等待，把事情交由我们来解决就好！”
　　李瑞认真答应。看着英俊娇嫩、充满大艺术家忧郁气质的维坦先生，忽然想到了什么，面色古怪的询问道：
　　“说起来，我见过您许多作品，您的形象和现实中差距有些大呀~”
　　说好的裤衩绿巨人呢？
　　说到这个，维坦滔滔不绝起来：
　　“在作品中我往往以内心的姿态出现。那是热情、粗犷的我，对任何美妙的事物都充满激情！完全按照内心的形象来塑造，是最真实原本的自我，远比现实的血肉更加真切……”
　　李瑞呵呵一声，暗道你开心就好~
　　维坦激昂半天后遗憾的说：
　　“少年郎，你很喜欢雕塑，可惜了~如果不是有要事身，我一定与你好好交流，带你走进艺术的殿堂！”
　　李瑞呵呵笑着一脸真诚：“不着急，以后有的是机会。我一定向您仔细讨教！”
　　维坦抬头看了眼菱日判断时间，拍了拍李瑞的肩膀哈哈笑道：
　　“少年郎~再见了，让我和雷霆火的后裔多生几个孩子，看到血脉繁盛我们也就放心了。”
　　说完带着雷霆火转身离开。
　　虽然相处时短，但维坦知道李瑞是个有担当、有胸襟的强者，对于自己的后裔有如此优秀的伴侣非常欣慰。
　　~~~~~~
　　“总之~事情就是这样，安多米尔牺牲自己释放特殊的‘圣洁之地’，让子民得到了安息……真是一位让人尊敬的王者！我们不需要再为这件事担心了。”
　　李瑞正在向希琳女士等人通报事情结果，一场危机就这么轻松化解，众人欣喜异常，赞叹安多米尔的崇高精神和坚定意志。
　　“化为亡灵后变得邪恶扭曲是不可逆的，千百年来始终维持着一颗金子般的心需要何等崇高的意志！真是让人钦佩！”
　　希琳女士一边感慨着，一边优雅袅娜的来到李瑞身边：
　　“你解决了一个天大的麻烦，节省了大量人力物力，我对你表示由衷的感谢，整个西境都欠你一个人情！”
　　其他人也没有异议。讨伐亡灵是性价比最低的活，亡灵都是些穷鬼几乎毫无收益，还会造成惨重伤亡。如此轻松的解决，确实是皆大欢喜的事！
　　希琳女士紧接着说：“鉴于你的出色表现，我代表西境守护给予丰沛的赏赐，少年郎~你可以说出想要的，财富、修炼资源任何都可以。”
　　关于赏赐希琳女士也有些头疼。李瑞是个壕这已经是众所周知的事情，奇物、资源什么都不缺。
　　尤其是看到希雅脚腕上昂贵的闪现手环，希琳女士更加确信这一点。
　　同时，李瑞深受夏代提青睐，更不缺修炼法和指点，不管赏赐什么都无法表达心意。
　　李瑞对钱看的很淡，谦虚又不失真诚的婉拒：“希琳女士，最好的奖赏你已经给我了。”
　　说完看了眼旁边的希雅。希雅非常开心，脸蛋通红，美目中异彩连连。
　　希琳女士见到李瑞和希雅非常恩爱，眼睛一转记上心来：
　　“无需自谦，你确实帮了整个西境大忙！所以我决定——传授你雷霆火家族的修炼法！”
　　阵阵惊呼传来，这可不是一般二般的修炼法！
　　各境守护能保持家族千百年不衰、代有人才出，靠的就是与众不同的、马尔科维陛下亲自指点过的高阶训练法。
　　这是任何财富也买不到的好东西！哪怕是雷霆火家族内部成员想要得到也要付出不菲的代价，外人想要染指往往得签订类似“奴隶契约”的苛刻条款。
　　希琳女士为何如此轻松的就给了李瑞？！

170.大补之物
　　希琳女士考虑的很清楚。
　　【李瑞可不算外人。他既是粉碎家族的女婿，又何尝不是雷霆火家族的？粉碎家族舍得投入~我雷霆火家族就小气吗？如此优秀的血脉只要生下一男半女，再大的投入都值得！】
　　“雷霆火修炼法”李瑞久仰大名，以太器官凝练“肾脏”，正贴合他目前打造“全身以太器官”的路线。
　　当即不再推辞，在众人羡慕的眼神中，郑重对希琳女士的厚爱表示感谢，收下了这份馈赠。
　　~~~~~~
　　晚上，李瑞来到希琳女士的房间接受教导。
　　希琳女士穿着随意，虽然同样有一头金发，但她却有一双漂亮的丹凤眼。而希雅则是双眼皮，跟鲁伊长得比较像。
　　李瑞发现一个很有意思的事：金阶女性普遍不喜欢过于累赘的衣物，穿着都非常简单，而且没见到有穿鞋子的，通通光脚。
　　当然，现实中已经很少有能够沾附在她们皮肤上的脏东西。
　　反而是男性超凡者打扮的一本正经，腰饰、头饰、鞋子等零零散散的东西一个不少。
　　希琳女士将手放在李瑞胸口探查过后，对他强悍的体质表示惊讶：
　　“虽然听过很多传闻，但亲眼见到之后还是忍不住吃惊~你的体质远超银阶，已经接近那些不以身躯见长的金阶领主！这样的话……可以采用更加激进的修炼方案！”
　　“女士，越激进越好，对恢复能力我有自信！”
　　李瑞猛点头，唯恐方案不激进、不够快，对希琳女士的提议大加赞同。
　　接下来，希琳女士为李瑞详细讲解了雷霆火家族的训练法，有些难以理解的地方甚至毫不介意的脱去衣物，让李瑞搭手切身感受以太运行的路线。
　　修炼不是儿戏，身为老师一定要让弟子彻底掌握教授的知识，不能有丝毫偏差。
　　这也是神选之地老师和弟子最后往往会成为伴侣的主要原因。互相之间不管是身体还是思想都太过了解，很容易搞到一起去。
　　希琳女士越教越是惊喜，李瑞不仅学得快而且胆子大、勇于尝试。普通人要小心翼翼才能掌握的知识，他头铁一通乱试就能找出最适合的方法。
　　正常人敢这么做至少得在床上躺好几个月，李瑞只是眉头一皱喘两口气儿就恢复了，完全不把受伤当一回事儿。
　　希琳女士有些无语，这种天赋扔给李瑞一本书自学也差不了多少。
　　最坚韧的食材往往需要最朴素的烹饪方法，见到李瑞如此牲口，希琳女士索性放弃温柔的调教，直接帮他以太灌注！
　　早前夏代提灌注过李瑞的胃部，那时他疼得死去活来，那感觉就像胃镜、洗胃全套服务同时进行。
　　这次好受多了，只有刚开始有一丝疼痛，接下来李瑞甚至觉得有些快感。毕竟以太内循环已经熟悉，不是“初极狭”的状态。
　　海量的以太被希琳女士灌注到体内，围绕肾脏循环起来，并且打通胃部的通路。
　　~~~~~~
　　李瑞站起来活动一下，实力提升了少许，接下来只要花点时间稳固基础，“以太肾”就正式凝练完成。
　　忽然想到，跟希琳女士也算是同源修炼法，是不是可以要点头发辅助修炼？不能单逮着夏代提一直羊薅。
　　希琳女士听到他的要求，露出不屑但不失礼貌的微笑：
　　“头发？少年郎~不需要用如此粗俗、低效的东西，我可以提供更好的选择。”
　　说完，希琳女士起身让李瑞稍等，自己拿着一个杯子转过身体，滋啦滋啦的操作一番，再转过来时杯子里装满了乳白色的液体。
　　“喝掉它们，可以节约你稳固基础的时间。”
　　希琳女士坦然的将杯子递给李瑞，李瑞接过下意识闻了闻，一股奶香味儿。
　　一饮而尽后，一股热流从胃中涌遍全身，暖烘烘的极为舒适。
　　李瑞郑重向满脸疲惫之色的希琳女士道谢，以太灌注，还要催动身体产生高能营养液，对金阶强者而言也是损耗巨大的事。
　　希琳女士摆摆手：
　　“不需要感谢，这是你应得的，我们雷霆火家族向来以慷慨著称，可不像某些人那样吝啬。”
　　希琳女士在暗讽夏代提，李瑞不敢胡乱回应，只能呵呵傻笑。
　　好在希琳女士没有在这件事情上多言，而是催促李瑞回家陪伴侣：
　　“还要多谢你照顾希雅，她跟着你我很放心。少年郎，此间已经无事，快回去陪她吧，你进入地穴希雅可是很担心呢。”
　　李瑞遂向女士告辞，回味着嘴里的余韵回到住处。
　　希雅见到他回来，高兴的跳到他身上转了好几圈。
　　伴侣的实力再次提升，希雅嗓子都喊哑了，疲惫之下躺在李瑞怀中沉沉睡去。
　　~~~~~
　　李瑞对希琳女士的慷慨非常满意。
　　以太灌注、高能营养品说给就给，毫不拖泥带水，这才是金阶大佬该有的风范！
　　哪像某人只给一堆头发还不情不愿的。
　　“夏代提肯定在糊弄我！可恶~早该想到的，以金阶强者对身躯的掌控程度，怎么可能只有头发跟血液，必然有更滋补、口感更好的东西！”
　　~~~~~
　　第2天一早，李瑞和希雅会和顾问，一起返回绿岭城。
　　本来顾问大人是想自己走的，但小贱人李瑞非让他帮忙拿行李。李瑞还得背着希雅飞在天上玩儿，不方便带太多东西。
　　以李瑞如今的江湖地位，再加上又是位超级壕客，顾问只能咬牙忍了，充当搬运工。
　　希雅次有了经验，穿着一件连衣短裙。李瑞背着他冲天而起，隐入云层消失不见，天空中洒落连串银铃般的尖叫声。
　　~~~~~
　　就在李瑞完活收工返回绿岭城时，夏代提无聊的摊在躺椅上露出一双白嫩的脚丫，蛇人阿法芙正在喂她吃葡萄。
　　金阶强者寿命漫长，最难以忍受的就是孤独感。
　　有时夏代提很羡慕自己的女儿，有一位极为优秀的伴侣共度余生，不过自己培育的果实快要成熟，到时候……
　　正在夏代提夹紧双腿胡思乱想的时候，梅尔到来，向她行礼：“母亲，您召见我？”

171.二女大战
　　夏代提微微起身，冲女儿招招手：“靠近些，我有话对你说。”
　　梅尔叹了口气，无奈的走上前，果然被夏代提一把拉进怀里，撸猫似的上下其手。
　　梅尔挣扎了半天根本不是金阶的对手，只好放弃挣扎听之任之。
　　夏代提调笑道：“你长得越发勾人水灵了，这么多天没见到伴侣是不是很想他？”
　　梅尔一言不发算是默认。
　　夏代提眼睛眯起，抚摸着女儿柔顺的头发：“你的小伴侣很能干呢，单枪匹马摆平了一场亡灵天灾，整个西境没有不夸的~”
　　梅尔脸现喜色，与有荣焉。
　　但夏代提接下来的话让她脸色微变：
　　“可你别忘了~那位金发宝贝儿也跟着呢，据说如胶似漆甚是得宠，希琳女士将雷霆火修炼法都传授给李瑞了。乖女儿你得小心点，别被人把宝物抢走了。”
　　梅尔突然想到：希雅的血脉、外表都不输自己，性格也很讨人喜欢，的确是个强劲的对手。
　　夏代提感受着女儿的心绪变化，越发兴奋，蛊惑道：
　　“梅尔，我得提醒你，好东西是必须要争抢的，别人多吃一口你就会少吃一口。你代表着粉碎家族的荣耀，绝对不能输！”
　　梅尔的脸色阴晴不定：“不用你教我，我知道该怎么做！”
　　“那就勇敢的去争夺属于你的珍宝，绽放自己的光辉，母亲永远支持你。”
　　看着梅尔一脸坚毅的离开，夏代提再也绷不住，哈哈大笑乐不可支。
　　“人生实在太无聊了，必须得找点乐子~”
　　~~~~~
　　李瑞背着希雅，仍是比顾问晚了好几个小时才回到绿岭城。
　　顾问臭着脸将一堆乱七八糟的行李还给李瑞，里面大部分都是安多米尔做的“手办”。
　　跟维坦不同，他擅长做小巧的雕塑，非常适合摆在展柜里慢慢把玩。
　　李瑞接过行李，有些好奇的说了一句：“对了，你们怎么没告诉我安多米尔是位女王啊。”
　　他想起了维坦和安多米尔的感人分别，这分明就是相爱却没有在一起的伴侣。
　　早前顾问等一干博学的施法者科普安多米尔的生平以应对谈判，奇怪的是没人提这茬。
　　顾问满脸问号：“什么女王？安多米尔身为精灵王传世的记载很多。我可以100%的肯定他是男性！”
　　李瑞僵住，暗叹自己还是小觑了维坦。
　　短暂沉默后，语气淡然道：“没什么，是我误会了。顾问大人辛苦，快回家看看你的可爱蛇人吧。”
　　过去这么长时间，顾问已经有了直视内心深处阴暗的勇气，完全免疫了李瑞的调侃。
　　两人互相比了个中指，各自转身回家。
　　~~~~~~
　　带着希雅返回别墅，刚进屋发觉气氛不大对。
　　梅尔已经站在庭院中等待，还带着武器——长短两把钢剑。她用冰冷的眼神望着希雅，杀气锁定！
　　两个妹子降生的手段都有些神奇，且第一印象都很差，原本梅尔将希雅当成个女奴看待，没怎么放在心上，可眼见她居然敢抢食，立刻就炸毛了。
　　梅尔一言不发，竖起大拇指向身后的地下训练场指了指，自己先行进入。
　　希雅神情凝重，调整状态，也进入了训练场。
　　李瑞赶紧屁颠屁颠的跟下去，只见两位妹子将外袍一脱，身着寸缕打了起来。
　　白、嫩、滑，圆、挺、翘，格外赏心悦目。这也是李瑞对蓝星妹子没兴趣的主要原因。
　　以身材火爆的雪莉博士当参照，其他部位相似的情况下，梅尔和希雅的腰围却比她小了三分之一，整体更加纤细紧绷，让人食指大动。
　　~~~~~~
　　满园春色关不住，两位妹子打得越来越激烈，已经慢慢超出了点到为止的家庭内部排位战。
　　梅尔以太汇聚在武器上，整个人化为一道银白色的闪电，使用剑刃之舞意图重创敌人。
　　希雅也不甘示弱，雷霆的火焰环绕全身，施展“雷霆新星”。
　　战技激烈碰撞，梅尔的长剑斩掉了希雅的一缕头发，短剑刺伤其手臂。
　　自己也被雷霆火焰击飞，白皙的身子上布满焦痕。
　　梅尔舞了个剑花冷声道：“被放逐的不祥之人，不要异想天开！”
　　希雅针锋相对：“李瑞喜欢的是我！丑陋的大胸脯！”
　　梅尔本就没打算用言辞争锋，当即就要发动“凤凰疾风斩”让对手好看；
　　希雅身上的雷霆火焰开始往体内收缩，正在汇聚力量准备“雷霆风暴”。
　　李瑞不能再躲在后面看风景了。
　　正当两女要放大招的时候，一阵清脆的“咔嚓”声传来，原来是李瑞开了一大包薯片边吃边看。
　　他每一次嚼碎薯片的清脆“咔嚓”声，都刚好卡在两人的进攻节点上，让人分外难受，更是大呼小叫着起哄：
　　“梅师傅~攻她下三路！”
　　“希师傅~踢她大屁股！”
　　李瑞当前实力碾压自己的后宫，所以能清晰把握两人的进攻路线和战斗意图，每每提前发声提醒。
　　在他的捣乱下，梅尔和希雅打的越来越不是滋味儿，失去了为争夺伴侣勇猛无畏的斗志。
　　梅尔对李瑞娇喝道：“你走开！”
　　李瑞做个鬼脸继续捣乱，梅尔有些委屈，自己拼死拼活还不是为了守护他，见到李瑞不领情还瞎捣乱，顿时气的打不下去了，冲上来想咬他两口。
　　李瑞轻松的将梅尔拦腰抱起，任凭妹子一口咬住肩膀死死不松口，这样的攻击等同于打情骂俏，根本无法破防。
　　使了个眼色让希雅离开，接下来换成李瑞跟梅尔的单挑！
　　两人战斗力差距悬殊，梅尔很快就老实了，再也没有精力折腾。
　　梅尔的手指在李瑞胸口画着圈圈，疲惫中带着一丝委屈：“从小的教导和习俗告诉我不应该生气，但我的心里就是不爽……母亲稍微一怂恿我就上当了~”
　　李瑞这才知道夏代提在挑拨离间，但当前得好好哄着妹子：“没事没事，我始终是属于你的，过两天我送你个好东西~超级惊喜！你可别吓到~”
　　伴侣说的如此夸张，梅尔开始好奇期盼起来。
　　李瑞不是个小气的人，“超级闪现手环”都说送就送，这次会给自己什么样的惊喜呢？
　　~~~~~~
　　家里安稳后，李瑞来到领主府面见夏代提。

172.立下奇志
　　凡事就怕对比，跟希琳女士比起来，夏代提可太不厚道了。
　　明明有更加优秀的滋补品，却骗他吃了许久的头发。当然李瑞也不反感就是了。
　　再次见到夏代提的时候，她正瘫在长椅上吐烟圈，这也是李瑞带回来的礼物。
　　李瑞不禁暗想：吃我的玩我的，我还是你的头号心腹、首席按摩师，居然糊弄我这么久，这次绝不能再让你用几根破头发打发掉！
　　李瑞直接开门见山：“女士，我将任务超额完成，特来兑现说好的赏赐。”“还有啊，那种高能营养液也给我来几瓶，急用。
　　夏代提猛吸一口，对李瑞喷了一个大大的烟圈：“少年郎，你折腾以太器官干什么，听我的吩咐早早晋级永恒之金不好吗”。
　　说着话，来到李瑞身边伸出手探查。
　　由于“身魂律动”战技的特殊性，夏代提的探查技巧非常高明，得到的信息最多。
　　“‘雷霆火修炼法’还真是凝练肾脏为主啊，怪不得鲁伊晋升是时出了岔子就丧失生育能力……好吧~你的状态极佳，接受以太灌注绰绰有余。按照约定，我要开始了~”
　　说完夏代提调动体内已经化为实质的以太，狠狠灌注到李瑞身体中。
　　李瑞觉得自己被撑得满满，胀的快要爆掉。
　　比起希琳女士的温柔，夏代提可就粗暴多了，只用了1/3的时间就将李瑞肺部的通路打开，形成循环。
　　“你这体质还真是让人无语，刚才那一下正常人不死也变成终身残疾……好了，接下来你花点时间稳固一下就可以了。”
　　李瑞趴在地上喘了两口气儿，嘴里嘟囔着：“真粗暴，还是希琳女士温柔……”
　　夏代提用危险的目光撇了他一眼，回到躺椅上没理他。
　　李瑞缓了两口气儿，腆着脸凑上来：“有没有那种高能营养液？希琳女士给过我，效果极佳！你看短短几天我的以太肾都接近完成了。”
　　夏代提眯起眼睛微笑道：“你想吃啊，来~张开嘴~”
　　李瑞激动的“啊”把嘴张得老大，是但突然~一只白玉似的脚丫塞进来狠狠的踩了踩！
　　“你把我当什么了！居然拿我跟别人攀比！你那么喜欢~去挑战鲁伊，打赢了就可以把希琳抢走天天喝个够！”
　　李瑞“呸呸呸”半天，不满道：“不给就不给，小气。白长那么大~”
　　夏代提听到这话收起笑容，李瑞眼睛一花，反应过来时已经被“身魂律动”制住。
　　“少年郎~巴特跟你也是同源修炼法，不如我带你去找他要，让他给你喝点儿更有营养的~放心，飞着去几个小时就到了，包你喝上热乎的。”
　　李瑞奋力挣扎，眼见夏代提居然掏出传讯法阵，真的要联系巴特，顿时慌了。
　　他不想吃巴特身上的任何东西，哪怕再有营养。当即告饶服软：
　　“女士~我忽然觉得头发也挺好的，还是不要麻烦别人了。”
　　一边说话一边更加奋力的挣扎，以李瑞当前的实力，夏代提不动真格的险些被挣脱，不由得加大了控制力度。
　　但夏代提又不想真的伤到他，不敢使出全力，两人就这样拉扯半天。
　　最后，李瑞说了许多夏代提喜欢的蓝星土味情话，终于让女士放过他。
　　神选之地的女性从没听过这种让人尬到头皮发麻的言语，李瑞的女人没有不喜欢听的。
　　~~~~~~
　　折腾半天，只拿着一小缕头发离开领主府。
　　想到夏代提还挑拨离间，李瑞立下奇志：“夏代提你等着，我这次回去要凝练两个等离子器官，还要打造一副特殊的‘武器’，回来就让你好看！”
　　接下来的日子，李瑞每天巩固修炼成果，反而是妹子们天天出门做任务，为城市做贡献。
　　就在万事俱备、随时可以返回蓝星进行调制的时候，系统升级终于完成。
　　【控制核心升级完成，萨迦纳隆已上线】
　　【当前融合度：高，宿体权限大幅度提升】
　　融合度的提高，李瑞正好拿来做一个重要试验——尝试着将殖装给妹子们使用！
　　殖装的飞行能力以及各项辅助功能对李瑞的提升并不是很大，但对别人可完全相反！
　　~~~~~~
　　李瑞带着梅尔来到荒僻的野外，对萨迦纳隆下令“转移殖装控制权”。
　　这次系统并没有拒绝，而是提示：
　　【授权通过，正在激活殖装次级使用权】
　　【请查看并确认使用协议】
　　无非就是一些“不能攻击所有者”之类的控制协议，李瑞快速翻完都点的确定，随后系统提示：
　　【次级使用权激活成功】
　　李瑞操作的时候，梅儿瞪着碧色大眼睛满脸问号。
　　伴侣说要给她一个大惊喜，但是这件铠甲型奇物不是只能一人使用吗？
　　这时，殖装像盛开的花瓣儿般张开，从李瑞身上蜕下，无数的感应触须伸过来缠在梅尔身上。
　　妹子吓了一跳，殖装已经裹在她的身上。
　　只见殖装迅速调整，完美贴合梅尔的身形，勾勒的格外诱人。
　　李瑞满意点头：“不错不错~你穿着比我好看多了，快来试试功能！”
　　梅尔扭来扭去，刚穿上不大适应，娇呼道：“哎呀~这个东西好下流~”
　　李瑞安慰：“哎~就是这样的，铠甲需要跟你的意识进行连接。反正是我的血肉变的，不用管，习惯就好。”
　　梅尔深有体会：“嗯，我能感觉到，就好像被你抱在怀里一样的感觉，变得舒服了。”
　　在李瑞的帮助下，梅尔测试了殖装的飞行能力、感知能力以及强大的等离子武器。
　　各项功能对梅尔来讲堪称变态，战斗力提升巨大。唯一的缺点是剧烈战斗仅能使用半小时。
　　梅尔不像李瑞有“等离子器官”提供充足的能量，不过依然堪称杀手锏。
　　~~~~
　　一发“等离子榴弹炮”轰掉一座小山包，殖装能量耗尽收缩起来。
　　梅尔显出身形，兴奋的浑身通红，仍是难以置信：“李瑞~你真的就这么送给我了吗？这可是铠甲类奇物，能买下一座城市！”
　　她最喜欢的是殖装提供的飞行能力，在天空自由翱翔实在太美妙了。这件奇物不管在哪里可以轻松换到一座中型城市。
　　李瑞笑道：“这有什么，当年南境守护让我当伴侣，也要送一座城。想到你还在家等我就没有答应。”
　　梅尔幸福的仿佛要融化掉。当时自己晋升铜阶找了一个凡人当伴侣，被许多人暗地里嘲笑，事实证明这是此生做的最明智的决定！
　　李瑞这么做除了哄妹子开心，最大的原因是——跟维坦见过后，他对将来颇为担忧。
　　如果马尔科维真的想干什么，仅凭维坦几人能挡得住吗？
　　李瑞只能尽全力让亲近之人多一些保命能力。

173.回家升级
　　今天的别墅中莺莺燕燕非常热闹，妹子们都在。
　　米莉安、蜜雪恩刚刚收完粮，脸蛋红扑扑的，但是神情充满惊羡、嫉妒。
　　连希雅也气鼓鼓的，幽怨的瞥了一眼李瑞。
　　只见梅尔正在显摆殖装，在空中像只鸟儿般飞来飞去，发出欢畅的大呼小叫。
　　李瑞忍不住摇头苦笑，毕竟是小姑娘，偶尔会做些幼稚举动宣示对伴侣的所有权。
　　不过问题不大，顶多花点时间多做几副罢了。
　　梅尔显摆了没多久，就被莎娜老师喊了下来。莎娜今天过来教导梅尔绿岭家族剑术，见到这一幕后叮嘱梅尔不要太张扬，这件奇物的价值太高，以防有恶徒铤而走险。
　　李瑞将各类蓝星美食存货全部取出，盛情招待几位美人，让她们好好放松玩一玩。
　　自己跟梅尔打了个招呼回老家升级。
　　~~~~~
　　蓝星还是那么安静祥和。
　　夏国刚刚来了一场大范围降雪，处处银装素裹。
　　李瑞四肢张开惬意的躺在平流层最高处，系统在忙活着调制等离子肾和等离子肺。
　　轻车熟路，他已经不用紧张兮兮的如临大敌，就像做个大保健一样，躺好等着就是了。
　　这么干等着是很无聊的，李瑞掏出阿桂送的个人终端玩了起来。
　　这玩意儿除了厚实了点没别的毛病，功能齐全，运行速度超快，还可以翻墙。
　　先刷了刷新闻，没啥新鲜事儿，还是星盟国大选的热闹。而且没提他李某人一句，仿佛李瑞不存在一般。
　　而论坛和社交软件上完全相反，李瑞火得一塌糊涂，始终霸占热搜榜前三，流量等于后面几个的总和。
　　李瑞的生平过往、曾经说过的每一句话都成了仔细研究的对象，所幸他的人生经历极为简单，三观极正，单独抚养幼妹更是成了巨大的加分项。
　　再加上此前被救女性们不断站出来发话，在夏国人民众的心里，李瑞就是一个力量强大、心地善良的正义使者，是自己人。
　　不过，并非全是如此，杰弗·爱卡斯坦的犯罪集团可是洒了大钱。全球无数的流量号、自媒体都分了一杯羹，开始明里暗里的疯狂抹黑李瑞。
　　【他是个不受控制的杀人狂，哪怕是正当防卫，也防卫过当！】
　　【他根本无视国家和法律，更不会在乎普通人的死活！】
　　【不可控风险最可怕，他的存在是对世界安全的威胁！】
　　这种言论在夏国受众极少，被护短的各路网友喷的找不着北。
　　但是在其他国家，尤其是肤色不同的民众那里颇有受众。他们普遍认为——黄种人尤其是夏国人，是“不可控风险”，政府应该出面保护民众免受侵害。
　　“当自己成为网红的时候感觉挺奇妙的~”
　　李瑞乐呵呵的刷手机，不管看到哪种言论都不生气。原本他以为自己会举世皆敌奥亚联邦，能在老家获得网友们的支持已经是意外之喜。
　　至于外国人的喜恶李瑞根本无所谓。在萨迦那隆的帮助下，自己很快就可以拥有无视一切的力量，到时再怎么厌恶也拿他没办法。
　　~~~~~~
　　不知不觉混了大半天，李瑞感受了一下，两个器官调制完成还早，遂开始刷视频打发时间。
　　先看的是“非常科学”，他的视频寓教于乐很有意思，李瑞许多年前就关注了。
　　这up主上次出了一期科普，保证点赞过3万秒出下一期，讲解李瑞的飞行和吐息能力。
　　结果被竞争对手们半路截胡，先于他之前将李瑞飞行和吐息相关的视频做的铺天盖地，从科学到玄幻、从认真到搞笑怎么扯的都有，把热度抢光了，“非常科学”被气了个半死。
　　但他可不是一般人，他有自己的专业团队，很快就调整方向，根据民众喜好做了一期广受好评的科普——为何李瑞刀枪不入！
　　视频开头，“非常科学”先是讽刺了各路竞争对手：
　　“很多半吊子认为李瑞先生是踩踏空气飞行，理由是他每次都要将地面踩裂腾空而起，不得不说一句——有些人做视频太敷衍！李瑞先生这么做明显是为了更快的起步，大家来看……”
　　只见up主播放了一段李瑞像蜂鸟一般灵活飞移，躲开数枚飞弹、炮弹的视频。
　　这是李瑞跟天竺国军队大战的视频，一般人根本拿不到。一连串弹幕刷屏：
　　【666牛比】
　　【你不讲武德！这也太清晰了，从哪弄到的】
　　【这视频在哪能看，我想买出个价吧】
　　“非常科学”从侧面展示了自己的实力，继续说道：
　　“李瑞先生的飞行原理绝不是当前的主流‘空气动力’，如此灵活的姿态却没有任何气流抖动现象发生，明显是类似于反重力的‘驭磁飞行’手段。至于嗯吐息，光看颜色就知道是高温等离子体，这种物质的第四态广泛存在占了整个宇宙的99%，科普很多就不细讲了。接下来进入今天的主题——”
　　伴随着李瑞被各类武器命中却毫发无损的画面，up主高喊：
　　“为何李瑞刀枪不入！李瑞先生硬扛子弹的视频、动图大家看过许多，甚至连爆炸和火焰都无法伤害他。这究竟是什么原理呢~”
　　“首先，李瑞完全吸收化解各种弹头弹的动能，根据计算~他的表皮能够承受5G帕斯卡的压强，至少50亿牛/平方米。极限抗拉伸强度要强于蛛丝、钻石，甚至大家很耳熟的材料——凯夫拉！”
　　随后画面中居然是一段简短的李瑞的血液分析视频，虽然不如刚才的实战视频火爆，但是更难获得，已经属于绝密材料。
　　“李瑞先生的皮肤，甚至整个身体都由一条条长链分子组成，他们平行组合在一起形成晶状结构，类似聚合物，足以抵挡大口径子弹的近距离射击！而材质类似于生物炭纤维，极耐高温等恶劣环境，所以爆炸产生的冲击波和热浪也伤害不了他。”
　　最后画面中出现连串的计算公式，厚厚的各类草稿等物，彰显着UP主做视频的用心。
　　“这才是基于科学的严谨分析，至于那些扯到修仙玄幻功法的，有一个算一个全是弱智，我话就放在这儿欢迎来战。好了~这期视频就到这里，老规矩点赞过3万秒出下一期。”
　　【up学乖了，没说下一期要出什么】
　　【超能力是天生的吗，现在重新投胎还来得及吗】
　　【我还是觉得李瑞修炼了什么古老功法，比如龙吟金钟罩之类的】
　　【顶楼上，我就是李瑞的大腿挂件儿，他练功的时候我在旁边】

174.李瑞威胁论
　　评论区一帮网友在争论——从内部破坏的武器能否伤害超人，比如次声波武器。
　　正讨论的好好的，结果有人宣称“要给超人生猴子”导致彻底歪楼，话题转向了生物学和遗传学。
　　李瑞看得乐不可支，觉得评论和弹幕比视频本身要好玩多了。
　　还别说，关于力量运用方面他受到许多启发。
　　比如关于力量的载体。蓝星没有以太，发“波”的时候大量的能量散溢到空气中非常浪费。
　　如果有更合适的载体，比如“声音”，让超强的力量以声音的方式传递出去，无疑可以造成巨大破坏。
　　~~~~~~
　　李瑞躺在云彩里玩手机的时候，阿桂也在做同样的事。已经下午了，她连床都没起，披头散发的混日子。
　　不过阿桂的心情可不美妙。她看的是外网，那边流行的是另一套说法——李瑞威胁论。
　　李瑞是一个夏国黄种人，在大部分外国人看来这就是原罪。
　　此时阿桂正在观看奥亚联邦最大的访谈节目——“24小时”，言论颇为不友好。
　　主持人海蒂是一位栗发美女，一出场就严肃的说：
　　“名为李瑞的超人大家都很熟悉，他是普通人眼中的救世主，宗教群体宣称他是神的宠儿，是拯救世界的天使；超人的支持率在社交媒体上居高不下，走到哪里都有欢呼和掌声。但事实真的如此吗？今天有幸邀请到瓦尔先生，请他来谈一谈自己的看法。”
　　“悲观派”瓦尔蹭着李瑞的热度也火了，四处上节目宣扬他的那套超人威胁论，虽然也有许多反对者，但明显有更多的人认同他的理论。
　　瓦尔对着摄影机点了点头，一本正经的开口：
　　“所谓的超人，无论抱有怎样的态度，对于我们来说都是一种潜在的威胁。李瑞极具破坏力，远不是一般的力量可以抗衡，同时他还具有很严重的暴力倾向，若是没能很好的限制他，必会威胁到整个人类社会！”
　　阿桂看到这里忍不住了，在留言区里痛骂被禁言。
　　瓦尔还在夸夸其谈：
　　“我们不能将未来全部寄托于李瑞的心慈手软之上，他就像核武器般危险，时刻威胁着人类社会。无论超人抱有怎样的态度，各国政府绝不能对这样的隐患放任自流！”
　　主持人海蒂连连赞同：“现代社会容不下一位践踏法律的‘义警’，但很遗憾的是~暴徒的罪行得到夏国庇护，无法遭受审判。”
　　海蒂还抛出了一个惊人的“内幕消息”！她拿出一份似模似样的文件对准镜头，严厉说道：
　　“有可靠证据表明，李瑞并不是某些宗教团体宣称的那样是上帝的宠儿，恰恰相反~他是实验室的产物！跟夏国某些不人道的可怕实验有很大的关系！”
　　瓦尔笑道：“所以李瑞仅是一位比较强大的普通人罢了，离所谓的超人和神灵还差得远，现代科技可以伤害他的武器数不胜数。各国对他的妥协和容忍是错误的，我的建议是——“潜在威胁”就该想方设法的消除！”
　　留言评论区里大部大部分都是支持的态度：
　　【政府反应太慢，我们的安全受到了严重威胁】
　　【按照电影里说的，不是应该将他逮捕解剖后为科学做贡献嘛】
　　【黄皮猴子去死】
　　~~~~~
　　胡编乱造的所谓“内幕消息”已经算得上是污蔑和诽谤了，夏国国内的精神外国人、领经费的打工人，嗑了鸡血似的跟进，猛黑李瑞。
　　流量控制着一切，普通人迷失在庞大臃肿的信息流中，脑袋空空。很少有人思考事情背后隐藏着什么样的黑暗。
　　不得不说犯罪集团的计划颇为有用，在他们的引导下，李瑞被打成一个不受控制的、具有可怕能力的暴徒。只有小部分人认为李瑞比较酷，成了他的“铁粉”。
　　李瑞也看到过这些东西，全部一笑置之。
　　在调制两个等离子器官的时候，他突发奇想——能不能同时制作殖装！
　　殖装的制作也是个麻烦事儿，李瑞意图所有的任务共同进行以节约时间。要不然得在天上飘好久，已经呆腻了，想早点回家看看妹妹。
　　系统给出了肯定的答复，但多线操作萨迦纳隆损耗极大，必须使用一种前所未有的夸张能量收集方式。
　　【警告！控制核心能量不足】
　　【当前融合度：高，即将启动广域能量吸取】
　　只见以李瑞为中心，方圆近万万平方公里陡然变暗，由正午瞬间变成傍晚。
　　天空仿佛出现了一个黑洞，所有的阳光都被萨迦纳隆吞噬，天地间昏黑一片，脚下的野兽、虫豸发疯一般拼命的四处乱跑，水中的鱼儿宁可跃上地面也不愿待在原地，整幅画卷颇有世界末日的即视感。
　　肉眼可见的恐怖景象很快引起各强国的注意，纷纷将太空中的“眼睛”望过来，数架战斗机起飞直奔而来。
　　~~~~~~
　　多线并进，任务进度陡然加快，李瑞十分满意。但蓝星各界却吓得一蹦三尺高，围着令人不可思议的恐怖景象不知该从何下手。
　　很快一位勇敢的飞行员领命，咬着牙驾驶飞机冲进黑洞最中央。
　　盘旋许久终于利用机载雷达找到了李瑞的方位，对无线电大喊道：
　　“我看到了，是李瑞先生。他在黑洞最中间！”
　　刚说完话，萨迦纳隆就停止了能量吸取，李瑞已经玩活收工，两个等离子器官以及殖装大功告成。
　　他也看见了战斗机，对飞行员友善的挥挥手打了个招呼。
　　但陡然停止的能量吸取导致了强烈的引力波动，战斗机的电子仪器瞬间失灵。
　　越先进的东西往往越脆弱，飞机当场开始坠落。驾驶员惊慌呼救：“求救求救，飞机失去控制，即将坠落……”
　　但惊喊声戛然而止。
　　正在坠落的飞机止住身形，被李瑞双手托举浮在天空。
　　驾驶员目瞪口呆，张大了嘴巴。
　　围观的各国观察人员也难掩震惊，赶紧联系高层通报这个让人难以置信的奇景——
　　一个人仅凭自己的力量让一架十几吨重的战斗机静止在高空。

175.白日飞升
　　“等离子肾和等离子肺”调制完成后，现在有三个器官同时供能，李瑞感觉自己的力量快要满溢出来，浑身是劲。
　　甚至可以调用磁场覆盖身旁的飞机，托举着共同对抗地心引力，一起浮在空中。
　　以往李瑞一直半开玩笑的说：想要躺着把好处拿了，这次终于实现。
　　整个强化过程如同儿戏，他只是躺在云彩里刷刷手机，系统就自己上来动，完成了整套服务。器官中存储的以太充盈在细胞中，全程参与调制，过程极为顺利。
　　而李瑞也终于确定一件事——神选之地的以太和源星的调制，两者真的是相辅相成、互促互进的作用。
　　只要有其中一项打底，另一项进行的时候就会非常简单，近乎于白给。
　　双修确实强，但前提是必须得有萨迦纳隆，否则还是白搭。
　　~~~~~
　　李瑞礼貌的敲了敲驾驶舱的盖儿：“老兄~要不要我把你抬到地面上？”
　　驾驶员卡顿的说道：“谢……谢谢~不不用了，刚……刚才飞机突然恢复正常，我发动引擎，您松手让我离开就可以。”
　　李瑞点头：“行~你发动吧，我给你个推力~走你”
　　说完就像扔玩具飞机一样~将战斗机平着扔了出去。战斗机引擎发动，颠簸几下维持住平衡飞走了。
　　系统“广域能量吸收”时的异象范围近乎一个地级市。如此规模的奇观自然吸引了无数民间人士。
　　他们有的用直升机、无人机，还有的爬到高处架上天文望远镜，观测事情的进展，将得到的信息卖给媒体或是发布在自己的平台上。
　　当发现主角又是李瑞的时候，大家心里出现果然如此的感觉。
　　一时间纷纷期待超人做出什么大动作，整个大新闻。
　　就在附近一座观测角度绝佳的山顶上，各种长枪短炮对准李瑞的方向拍摄，甚至还有台天文望远镜。
　　几个穿着厚厚防寒服的同行一边拍素材，一边无聊的聚在一起交流着，约好要是真的拍到了什么，一定要统一价格，切忌同行窝里斗。
　　刚说了没几句，其中一人忽然大喊道：“快看~超人往上飞了！”
　　众人赶紧回到自己的设备前，只见李瑞手脚并拢，像个火箭似的急速向上攀爬！
　　李瑞得到两个新的等离子器官后力量澎湃涌动，心绪难以平静，而且系统的融合度提升后他忽然能感知到宙中奇怪的射线、波纹等许多信息。
　　李瑞产生了飞到上面看一看的冲动。
　　哪怕普通人在真空环境中都能生存15秒，以他现在的体质去试试也无伤大雅。说干就干，当即向上急速爬升，顺便试试飞行速度的提升。
　　调制完成后动力源凭空增加，飞行技巧没什么改变但飞行速度的提高却是立竿见影。
　　只见李瑞的时速轻松突破了1000公里，而且还在继续提高，天空中出现一声霹雳似的炸响，李瑞身体周身炸出一团巨大的音爆云，速度陡然突破音速！
　　几位胆子大、离得近的拍摄者被音爆造成的巨响吓了一大跳，几个胆小的甚至趴在了地上。
　　惊讶的说道：“这是超音速飞行？
　　“超人能力提升了！他还在变强！”
　　“快快快，把这视频发出去，就按我们先前先统一好的价格。”
　　现代互联网的时效性让李瑞超音速飞行的视频瞬间火爆全网。几个在李瑞的夹缝中生存的流量明星，刚刚斥巨资买了点热度，瞬间被挤的看不见。
　　各路网友嘻嘻哈哈或是大放厥词，或是难以置信，但都知道超音速飞行代表着李瑞的机动性暴增！
　　“前几天说要审判超人的那几个货呢，站出来~站出来~”
　　“这是个魔鬼！上帝啊~降下神罚吧！”
　　“这圈炸出去的音浪激波也太帅了吧！”
　　“瞬间的超音速飞行！他加速突破音障的时间比最先进的战斗机还要短，他的身体不会解体吗？钢铁也承受不住这种强度的冲击！”
　　正当整个蓝星一片嘈杂的时候，李瑞以超音速继续向上飞，已经听不见他突破音障造成的巨大噪音，但是围观众人越加惊讶！
　　“他已经离开平流层了，他要干嘛？”
　　“还在往上飞~快到大气层外层了！这是要离开地球？”
　　随着高度增加，李瑞的身体迅速结冰。好奇的看了一眼身上的冰块儿，运转身躯冰块瞬间消失不见，零下几十度的低温对他的影响微乎其微。
　　低温之后又进入到一片高温环境中，这是暖层，已经算是大气层的外围。
　　李瑞所有的等离子器官全力运转对抗蓝星的引力，利用星球磁场产生斥力，托举着他向着太阳的方向持续飞行。
　　不知过了多久，突然间一阵挣脱束缚的感觉传来，脚下的星球不再奋力的将自己拉向她的怀中，李瑞彻底突破大气层来到了宇宙中。
　　他张开嘴“啊”了一声，没有任何声音发出。
　　真空的环境迅速将李瑞体内的一点空气抽出，他适应了一下问题不大，不需要启动殖装帮忙。
　　早就不是凡人，不再需要氧气这种东西。在真空环境中如鱼得水，没了阻力重力速度反而暴增。
　　四面八方全是静谧，静到让人恐慌。脚下独自旋转的星球和远方浓稠的黑暗衬托出一种极致的孤独感，但与之相对的是让人沉醉其中的美丽。
　　忍不住望着自己出生的星球看了许久，震惊、赞叹她的瑰丽多姿。陆地上的灯光好似璀璨星河，高耸山峰上的积雪犹如蛋糕上的奶油，大气层中产生的风暴则仿佛能吞噬一切的巨大漩涡。
　　眼前的景象带有一点超现实色彩，所呈现的壮观能征服任何人的眼球。
　　可惜李瑞的文化水平不高，只能心中说一声“卧槽”！
　　~~~~~~
　　夏国的网络上，某傻屌网友突然说道：“懂了，李瑞这是得道成仙，白日飞升了！”
　　“本想骂你，忽然觉得你说的好有道理。”
　　“还别说~真挺像的，古人是不是也见过类似的超人，所以得出了白日飞升这个词。”
　　~~~~~~~
　　而星盟国作战指挥室内，身材矮瘦的道格拉斯将军万分纠结。
　　超人主动飞向了太空，这是个使用“超级武器”的大好机会，但他却迟迟无法下达发射命令！

176.登上月球
　　道格拉斯将军正在一艘处于太平洋内的潜艇中。两个发射旋钮已经打开，只要他点头同意，两个旋钮同时旋转，就会有一枚远程弹道导弹发射。
　　上面载有数枚战术核弹头，会用可怕的爆炸和恐怖高温摧毁目标，而且使用了最先进的技术非常清洁，即使贴近大气层引爆也不会对蓝星造成损害。
　　潜艇处在开阔海域，可以自由选择导弹发射倾角，很轻松就可以击中李瑞。
　　发射井盖已经打开，一众下属环绕等待他的命令，但道格拉斯将军望着卫星传回的画面却迟疑了。
　　画面中李瑞正在好奇的摆弄一颗奥亚联邦的卫星，结果没几下卫星解体了……搭配周围真实的太空景象，这幅画面让普通人难以接受。
　　这位板寸灰白头发的年迈将军，害怕了。
　　“这个怪物能在太空中生存……万一没能杀死他，引发他的报复……我的国家能挡住吗？”
　　一场毫无来由的瘟疫彻底摧毁了这个国家高高在上的自信，民选出的总统……
　　将军忽然不愿再想下去了。现在所有的高层都已经联络不上，将军明白他们这是在躲避责任，将处置权留给了他，这样将来哪怕出错也有了背锅的人。
　　“超音速飞行、钢铁之躯、远程攻击……一旦失败，就只能使用核武器，甚至是在自己的国土上使用……”
　　汗水顺着脸颊脖颈淌下，道格拉斯将军更是想到，他此时的举动说不定会引发新一轮世界大战，已经放在旋钮旁边的手缓缓的收了回来。
　　哪怕会被问责，他也决定放弃发射。没有人能担下会被载入史册的责任！
　　而就在这时，道格拉斯将军的亲信莱卡上校面带喜色出现，通报了一个消息：
　　“夏国刚刚发布声明——任何针对李瑞的攻击都等同于进攻夏国本土！将军，我们无权发动一场战争，请您赶紧联系总统和国防部！”
　　道格拉斯将军肉眼可见的放松下来，颤巍巍的掏出一块手帕擦了擦身上的汗水。
　　“暂停发射，等待新的命令。”
　　听到这句话，不止是他，周围的下属也同时松了口气，他们也在这巨大的压力下脸色惨白，其实不用承担责任，有的人甚至大口喘息起来。嗯
　　~~~~~~
　　李瑞沐浴在毫无阻拦的阳光中，爽的一批，整个身躯都被辉映成金色。
　　萨迦纳隆毫不客气张嘴猛吞，先前摆脱蓝星引力导致能量枯竭，此时正在被急速充满，感觉就像在盛夏季节痛饮冰可乐。
　　就在这时候，李瑞突他突然有种非常明确的直觉——与自己灵魂合为一体的系统，萨迦纳隆并不完整！
　　这种直觉非常奇妙，非常感性。李瑞没见过完整的萨迦纳隆，但他就是知道系统绝对缺少了很重要的部分。
　　从理性上来说，系统的“电量”与本身蕴含的科技不匹配，看它发动广域能量吸取时的样子，至少得有个与之相匹配的“大容量电池”才对。
　　李瑞也不管他能不能听懂，对系统说道：“放心，我一定把你拼回来！”
　　在真空环境中如鱼得水，没了阻力重力速度反而暴增，李瑞四处游玩，好奇的摆弄着不时闪过的卫星。
　　偶尔还有载人飞船和空间站，里面的人似乎在对着他大呼小叫。
　　李瑞很快玩腻了。浑身汹涌澎湃的力量让他非常好动，看着远处的月亮有了个大胆的想法！
　　“来都来了，不如去月亮上看一看？”
　　因为月球规律性的月相变化，自古以来就对人类文化产生重大影响，好歹算个旅游胜地。
　　说干就干，在真空环境中没有阻力，更没有蓝星引力的拉扯，理论上是可以无限加速的。
　　李瑞的飞行速度累积到7倍音速，直奔月球而去。
　　飞了许久，终于落在这颗丑陋的坑坑洼洼的星球上，李瑞捡了几颗石头好奇的抛了抛。
　　这地方只有环形山和陨石坑，远不如在蓝星看时那么漂亮。
　　此处宽广非常安静，李瑞打算试试自己的新能力再回家。
　　他飞上半空张嘴对着远处好似一座高楼的环形山，喷出一道格外粗壮、连绵不绝的等离子吐息。
　　在三个器官的加持下，等离子吐息就像加强版的高压水炮，不稳定的等离子在磁场的包裹下刚接触目标就发生了连绵不绝的爆炸和崩解，轻松的将环形山化为齑粉，随后蕴含的高温将其化为岩浆。
　　吐息的威力暴增，已经不是原来的辅助手段，完全可以同“粉碎波动劲”并列主力战技。
　　随后，李瑞鬼鬼祟祟地瞥了一眼小腹。这次凝聚的等离子器官——肾脏，在传统医学中地位非常高，尤其是对于男性而言，这点绝大部分夏国人都知道。
　　人体的内脏并非单一，都是一个循环、系统。
　　凝聚等离子肾的同时，更是打造了新的兵器——等离子鞭！
　　别看是把软兵器，但是它可刚可柔，劈、扫、抽、刺、撩无所不能，还附带可怕的高温！
　　李瑞决定将它当成对付夏代提的杀手锏！
　　“别看夏代提闹得欢，但给她按摩时我就发现其早已久疏战阵，实际战斗力低的可怕！我一个棒小伙不讲武德的偷袭，必能报仇雪恨！”
　　~~~~~~
　　李瑞所在的地方正对着蓝星，是月球的“阳面”。
　　发现超人飞到月球后大众再次震惊，无数人通过天文望远镜偷窥李瑞。
　　这次各国政府实在hold不住，一些主流媒体已经开始跟进报道了。
　　在李瑞用等离子吐息喷掉一座环形山后，奥亚联邦第一时间取缔了“24小时”这档访谈节目，解雇主持人海蒂。
　　瓦尔先生一夜之间从炙手可热变得门可罗雀，所有的节目、演讲全被取消，已经播放的更是紧急删除。
　　瓦尔怒不可遏，同时万分悲凉，忍不住发了一条推：
　　【你们满意了，世界会变得怎样~决定权不在我们而在于超人！他想统治世界就统治世界，他想毁灭地球就毁灭地球，这就是绝对力量！人类无权要求他，只有恳求他的施舍！】

177.月球伴手礼
　　蓝星上又开始热闹起来。
　　如果说原来的李瑞只是能飞、能扛子弹，普通人背个喷气背包、再穿上重型防弹衣可以勉强COS一下。那么肉身横渡宇宙跑到月球上旅游……这样的行为完完全全超出了普通人的认知。
　　无数宗教团体纷纷宣称李瑞是自己神明的宠儿，更有甚者直接宣称他就是神灵在世上的代言人、化身。
　　朴国更是有无数的学者表示他有朴国人血统。
　　好在李瑞的家被夏国牢牢保护着，没有人能来打扰。
　　李萱最近如坠梦中。
　　身心恢复后她选择重返校园继续学业，只是身边多了4位官方派来的“同学”。
　　都是20来岁的年轻人，一身精悍干练的气质，哪怕打扮的青春靓丽也完全不像是大学生。反而为首的姚丽卿虽然年纪最大已经24岁，却是最有书卷气息的人。
　　李萱对她们深表歉意：“不好意思给你们添麻烦了，我不知道会这样……”
　　姚丽卿礼貌微笑道：“无妨，这是我们的责任。不过你也看到了，你今后可能无法回归普通的生活。”
　　此时李萱周围里三层外三层都是围观的人，群众们陆续赶来瞻仰超人的妹妹，好奇她是不是女超人。
　　越聚越多的人山人海给负责保护她的一行人带来巨大的挑战，众人绷紧神经时刻保持戒备，牢牢守在李萱身边，不敢有丝毫懈怠。
　　李萱感觉自己就像出行的女明星，正在被疯狂的粉丝围堵。
　　手机早就不敢开了，无数认识不认识的人纷纷来骚扰她。
　　他们不约而同的选择了从李瑞的唯一血亲入手打开局面。
　　现在李萱就盼着哥哥赶紧回来拿个主意，为将来做出打算。
　　~~~~~~
　　此时，在月球上的李瑞却非常苦恼。
　　玩够了以后，本打算直接在这里启动跃迁，回到神选之地。
　　但是意外状况发生了——系统提示：
　　【警告——传送承载能力已达极限，无法启动跃迁】
　　原来是李瑞再次强化后，传送需要的能量太大！他赶紧想办法，那边还有许多漂亮妹子等他回去抚慰呢。
　　萨迦纳隆列出了传送消耗的能量占比。李瑞发现光是传送他自己就占用了9成的能量，而消耗第二大的居然是身上的殖装！两者一起传送远超系统的承载能力！
　　殖装同样是他的血肉化成，并且具有强大的力量，所以带着传送会消耗巨大的能量。
　　“也就是说一起传送的话系统背不动我们！可辛苦做出来的殖装总不能扔掉吧……没办法，只能先放到蓝星了。”
　　李瑞当即就要赶路。但出来旅游一趟，总得点带伴手礼，他在月球上找了个形状还可以的大石头，顶在前面推着往回赶。
　　李瑞花了3天返回蓝星。通过大气层时摩擦空气会产生上万度的高温，李瑞全力运转“等离子器官”与星球磁场产生斥力，减慢速度，好似一颗漂亮的蓝色流星回到老家，结束了这场说走就走的旅行。
　　小区里，早已经有数量军车待命。
　　打扮的有些学生气的姚丽卿迎上前，带着职业性的微笑：“欢迎回家，李瑞先生。”
　　李瑞朗声道：“辛苦你啦，对了~这玩意给你当伴手礼。”
　　说着将有餐桌那么大的月球石头递过去。
　　姚丽卿笑容微僵，一时不知道该怎么接……好在李瑞及时反应过来：
　　“我给你放到车上吧。”
　　他单手拿着月球石头，轻松的放到军车车挂里。
　　几位年长的科学家似的人物面带激动之色，李瑞带回来的“石头”可是极具科研价值的无价之宝！
　　几位长者亲自护送着“石头”离开。
　　其中一位满头银发的老人感慨道：“哪怕人类已经登月50年，可收集到的月球岩石样本真的太少了，没想到这次收获这么大一块。”
　　一位稍微年轻些，头发花白的学者附和：“去年还有人拍卖呢，米粒大的三块~成交价近800万夏元……”
　　说着摇了摇头，难以理解土豪的精神世界。
　　“他带回来的这块近一吨重，足够开展多项研究，当真是解了燃眉之急。”
　　“是啊！有他在航天事业将迎来飞跃式发展！”
　　~~~~~
　　家中~
　　“倒霉，还是没能偷懒省掉这几天的赶路。”
　　李瑞不爽的命令殖装团成一个球，藏在自己床底。
　　这时李萱儿屁颠儿屁颠儿的过来，李瑞忽然想到，要不就把这件殖装留给妹妹防身，省得整天不在家总是惦记！
　　当即下令：“萨迦纳隆，添加次级使用权，目标为我身边的人类女性。同时启用警戒模式，当她遇到危险无需确认直接启动殖装”
　　【次级使用权已激活】
　　【警戒模式已启用】
　　“警戒模式”会使殖装一直处于待机状态。在蓝星殖装同样能通过阳光补能量，这点损耗可以忽略不计。
　　李瑞对李萱嘱咐道：“如果今后遇到什么事儿，就对着我的床大喊一声‘美少女战士变身’，就可以得救！”
　　正要对着哥哥撒娇卖萌的李萱笑容僵在脸上，总感觉哪里不对。
　　“哥~你在搞什么，谁会喊这么羞耻的口号啊！”
　　李瑞也不好解释的太细，他打算将殖装当成秘密武器，隐蔽的保护妹妹的安全，只是反复叮嘱让李萱牢牢记住他的话，实在不行只喊“变身”也可以。
　　看到哥哥如此认真，李萱记下了这个方法。随后有些惆怅：
　　“哥，你会征服世界吗？网上说你会变成一个大魔王，征服世界组建‘蓝星帝国’，还要建立大大的后宫给你生猴子。”
　　李瑞囧道：“这都什么跟什么，明显是恶搞你也信！我才懒得弄这么麻烦的事。我的目标始终都是让咱俩能够无拘无束、自由自在的生活，很快了，这一天不会远。”
　　说完揉了揉妹妹的脑袋。
　　李萱调侃道：“我原本的理想是当个医生，现在看已经可以出道当网红了，老哥你更是红的发紫。我看你干脆当个明星算了。”
　　“说到这个，我正好有类似的计划！我故意人前显圣就是为了想要出名，出名了反而能减少许多麻烦。”
　　李瑞自信满满：“我如此的优秀，就像水库中的鲸鱼是掩盖不了的，索性彻底暴露出来，变成网红也好、明星也罢，只要有名气、蓝星人尽皆知，那么不管是谁要动我们都得好好想一想！”
　　李萱想了想觉得有道理，但是在网络上也看过许多对李瑞不利的言论，正想提醒哥哥什么，却被李瑞抱起来背在身上：
　　“别瞎想了，你老哥现在可是能肉身登月的人，你不一直想去申都的游乐场玩吗，我现在带你去。”
　　说完掏出个摩托车头盔给妹妹带上，背着她跳出窗户，在尖叫声中腾空而起。
　　哪怕为了照顾李萱飞得慢，抵达700公里外的申都也只用了一小时而已。

178.李瑞能灭世？
　　整个游乐场已经被清空，李瑞兄妹享受着超规格待遇痛痛快快玩了一整天。
　　此时，姚丽卿也达成军用飞机赶来，望着空无一人的游乐场万分感慨。
　　“这可是国内首座主题乐园，现在正处旺季，日接待游客10万人，为了接待李瑞，就这么直接封闭了……是因为他上交的那块‘石头’吗？”
　　此时网上早就吵翻了天，纷纷猜测是什么人导致游乐场封闭。
　　姚丽卿忽然有些羡慕李萱，每个年轻女孩都有“梦中情人踩着七彩祥云来接我”的幻想，她也不例外。
　　所以说，李瑞在女性中颇有市场。
　　正当姚丽卿胡思乱想的时候，同事杨一鸣也赶来。
　　杨一鸣满身疲惫的说道：“能不能问问李瑞接下来要去哪，我提前安排好。”
　　姚丽卿与李瑞兄妹接触最多，是最合适的搭话人选，但她疑惑道：
　　“是不是过于谨慎了？李瑞并不是矫情的人，心理侧写和我们的长期接触也表明他不是反社会人格的疯子，反而非常的温和克制，没必要像这样如履薄冰吧？”
　　杨一鸣沉默了一会儿，才答道：
　　“看来你还不知道。李瑞带回来的月球岩石样本，假如他进入星球轨道后松手，让这块石头自由落体砸到地面……其破坏力相当于750吨TNT当量！”
　　杨一鸣缓了缓说出了剩下的话：
　　“如果他找来一颗更大的，比如说直径50米的，那么威力会跟核弹差不多！各国的顶尖科学家都做出了一致的结论——李瑞已经初步具有毁灭世界的能力！目前各国都在猜测这是不是他在彰显武力！关键时节我不想出差错。”
　　姚丽清张大了嘴，完全没想到是这么个原因！
　　“李瑞不是疯狂的人，他不会做出这种事的……”
　　杨一鸣苦笑：“现在他能不能做到，以及会不会这么做都无法100%肯定，所以才需要我们加强工作。短暂的几次接触，虽然我的看法跟你一样，但还是忍不住担惊受怕！这世界越来越让人看不懂……”
　　~~~~~
　　整个蓝星的高层都受到此事震动，纷乱一片。
　　李瑞不知道带回来个伴手礼会惹出如此动静，他硬刚外国军队的时候都没闹这么大。
　　此时他正跟李萱一起坐摩天轮，陡然接到了雪莉博士的加密电话。
　　掏出阿贵送的个人终端接听，雪莉亢奋、尖锐的声音传来：
　　“李瑞先生，您是要发动天启吗？来吧~净化这污秽的世界，我永远支持你！”
　　李瑞满脑袋问号，雪莉语无伦次甚至连母语都喊出来了，说了半天李瑞才理解她的意思，自己带“伴手礼”的方式同样可以发动陨石袭击，引发了蓝星上层的“大地震”。
　　“你清醒一下，我没兴趣搞这么反人类、变态的事儿。”
　　李瑞很喜欢现代社会的繁荣和新奇，根本不会干“灭世”这样的傻事儿。
　　雪莉疯了一会才说出想要传达的情报：“在您飞向太空的时候，军方打算使用远程弹道导弹投放核武器攻击，后来不知为何计划取消。还请您多加小心！”
　　李瑞并无意外，自己身为蓝星最大的不稳定因素享受核武器轰炸很正常，虽然不知道现在能不能扛住核弹，但他有系统的跃迁并不害怕。
　　接下来雪莉又说了一些“请深入我的身体赐福”这样让人尴尬的话，李瑞随口应付几句赶紧挂断电话。
　　~~~~~
　　雪莉进入洗手间让自己清醒了一下，脱下衣物看着镜子中让无数雄性垂涎三尺的身体。
　　一直以来她只关注研究，从没在意过外表。但数次示好都被李瑞拒绝，她已经意识到“神灵”对自己的身体并不满意。
　　雪莉来到专门打造的健身室中，开始了新一轮的锻炼。
　　本就是极聪明的人，专业知识更是不缺。雪莉坚信在科学的保养、锻炼下，原本就底子很好的她必定能得到一副让神满意的身躯！
　　~~~~~
　　李瑞两人玩了一天，晚上去一家老字号酒楼吃饭。
　　繁华的商业街无法清场，杨一鸣索性带人包下大半个酒楼，目前酒楼里用餐的9成9都是自己人。
　　李瑞将所有的菜每样点了一份，妹妹吃饱后，他一口一盘儿通通吞掉。
　　虽然李瑞已经足够低调，但正如其所说的——他优秀的就像是水库中的鲸鱼，走到哪里都可以引人注意。身份还是不可避免的暴露了，跟妹妹游玩用餐的照片火爆网络。
　　所有的社交媒体都在讨论，怀有梦想的蓝星姑娘们羡慕嫉妒恨，恨不能将李萱取而代之。
　　【真浪费，只能游玩和吃饭有什么意思！】
　　【如果能体验一次，死了也值了！】
　　【我每次看到这几张图片，立刻就瘫住动不了，大家可以试试这几款玩具。】
　　最后这位发言的女性网友上传了几张李瑞裸身战斗时的截图，丝毫必现、如钢铁般的肌肉引发了更大规模的躁动。
　　图中还附带几个奇怪的玩具购买链接……次日，警方第一时间捣毁了几个玩具作坊，他们侵犯了李瑞的肖像权。
　　~~~~~~
　　就在李瑞变成全球最顶级明星的时候，亲手打造犯罪集团的杰弗·爱卡斯坦，正拿着手中的卫星电话狠狠的砸向茶几！
　　电话和茶几一起报废，杰弗怒不可遏。
　　所有的下线、分支，下场最好的居然是第一时间投案自首、秒认罪的胆小鬼，其他的那些不是被炮决死无全尸，就是变成半人马！
　　所有的人脉都在与他撇清关系，牵扯太深的不是进监狱，就是遭到空难、车祸，甚至神经病枪手！
　　亲手建立的帝国即将崩塌，杰弗感觉自己的脖子被套上了不断收紧的绞索！
　　但更让人崩溃的是——李瑞甚至还没出手对付他，仅是用影响力就让其举步维艰！
　　“婊子养的！只是个婊子养的怪物而已！凭什么毁掉我几十年的心血！”
　　不甘心束手就戮，陷入疯狂的他要使用人类迄今为止最可怕的武器绝地翻身！
　　几十年前曾经有一个核大国解体，混乱无序中核武库流失了数枚核弹头，只要能够买到，一定可以杀死这可怕的怪物！
　　杰弗亲自联系几位神通广大的军火商，又聘请了一位潦倒的核物理学家，集合自己最信任的手下，准备毕其功于一役！

179.区区银阶
　　将妹妹送回家，李瑞启动跃迁返回了神选之地。
　　这次不带殖装，跃迁还算顺利，不过所能携带的物资大大减少。原来可以带着一吨重的东西穿越，现在只有100公斤。
　　系统本就不完整，“电池”容量非常小。原本只是开个老鼠洞让李瑞钻过去，但他现在已经长得像只猫那么大，想挤过去非常费力。
　　“早晚有一天我会强大到系统无论如何也背不动，得提前想想办法！”
　　李瑞将这件事记在心里，打算等金阶后优先处理。
　　~~~~~~
　　回来后直奔领主府找夏代提报仇！
　　结果迎接的却是蛇人阿法芙，用怪异的音调说：“李瑞大人，夏代提女士已于昨日前往伊露兰，此时并不在城中。”
　　李瑞本想猛力出击，结果一拳打进棉花里，分外不爽：“不在？你知道她去干什么吗？什么时候回来？”
　　阿法芙摇摇头：“女士与守护大人商议要事，具体的我也不知。”
　　蛇人有理有节，回答的似模似样，完全进入了侍女的角色。
　　李瑞可惜道：“那先这样吧，等她回来再说。”
　　说完就急忙回家了，单独跟蛇人在一起浑身不自在。
　　阿法芙见他离开，有些惧怕和期待的表情变成了淡淡的惋惜。她想起长者阿齐兹临行前的嘱托：
　　“席卷世界的灾难即将来临，蛇人早已不复昔日辉煌，沦为边缘种族。纵观神选之地的历史，在这样的灾难面前弱小种族只有绝种的下场。
　　阿法芙~蛇人想要延续下去必须依靠强者！而你机缘巧合得以侍奉人类的金阶和一位大有前途的强者，这是命运的安排。放下个人荣辱，以种族延续为先，祖先们都在看着你！”
　　~~~~~
　　回到别墅后没干别的，先把所有的妹子集合起来特训。
　　尤其是米莉安和蜜雪恩两个还处于铜阶的。跟维坦一席谈话后，李瑞对神选之地的未来很是担忧，决定提升后宫团的实力，为将来的事情做准备。
　　蜜雪恩和米莉安侍奉他后都变成小富婆，资源不缺。积累已经足够，正该进入大踏步增长实力的阶段。
　　李瑞当前的实力尤其是感知能力甚至不下于金阶强者，当老师再合适不过！
　　此时，李瑞正在教她们绿岭家族剑术中的训练法。这套训练法不仅能使身躯更加矫健，还可以让女性的身段变得更加妖娆多姿，调整内分泌，堪称排毒养颜塑身一条龙！
　　当然，对男性就没有这种效果。相传古时各个家族都拿核心修炼法请马尔科维陛下指点、修改，以期变得更加强大实用。
　　只有维坦先祖利用这难得的机会，却搞了套专门为女性量身定制的训练法出来。
　　李瑞非常严厉，超强的感知时刻监控着米莉安和蜜雪恩体内的所有动向，稍有差错就照着肉最多的地方狠狠一巴掌，娇呼声中打出红色的巴掌印，毫不留情。
　　两位妹子还以为大人在调情，但很快就惊讶的发现——在李瑞的指点下，所有的错误都被纠正，动作完美贴合身体，修炼速度暴增10倍，只用一天时间就将训练法入门！
　　简直不可思议！两女从未想象过世间居然有这种宛如开挂般的修炼方式！
　　连梅尔也看得惊奇不已，家族记载中最有天分的人也用了三天才入门。两个人同时只用一天，伴侣还有这种神奇的操作？
　　“李瑞，你也来指点我。”
　　梅尔半是好奇半是争宠，刚好米莉安和蜜雪恩这边也告一段落，李瑞又用同样的方法严密监控梅尔的身体。
　　在莎娜老师的长期教导下，梅尔的基础十分牢靠，只有几处微不足道的小错误，李瑞一一指出，每找到一处就是一巴掌，打的好似果冻般颤巍巍，丝毫没有留面子。
　　梅尔改正后，修炼马上顺畅许多，效果立竿见影！忍不住惊奇道：
　　“这么小的失误都能被你发现，我们的差距有这么大吗？！”
　　李瑞此时的“挑刺儿”行为，需要完全看穿对方身体内外的所有运转，只有实力相差悬殊的时候才有可能实现，梅尔虽然自知不是伴侣的对手，可没想到差距这么大。
　　李瑞此时正在指点希雅，“啪啪啪”过了过手瘾，十分得意：“那当然，我也是快金阶的人了，差距大的超乎你想象，你们的身体在我眼中毫无秘密。”
　　梅尔有些不服气：“好久没有对练了，咱俩打一场吧~让我看看差距有多大~”
　　通过实战可以更好的教导，李瑞当然没有意见。正要答应，忽然眼睛一转，记上心来：
　　“打一场当然好，可以让你更好的完善提升、淬炼自我。但不能白来，赌个彩头吧？输了的人无条件满足胜者一个愿望如何~”
　　目前几个妹子都很听话，就梅尔脾气倔，不肯穿他带回来的蓝星半透明衣物。正好借此事“寓教于乐”。
　　梅尔一听这话就不想打了，自己肯定输，还得答应一些奇怪的要求，何必自找苦吃。
　　李瑞连忙补充道：“介于实力差距太大，你可以找个帮手，比如莎娜老师。而且我空手不使用武器，这样总行了吧？”
　　莎娜听到李瑞的话有些不知所措，上次的事情后她尽量避免跟弟子见面，可李瑞刚才教导的内容太过精彩，让她忍不住凝神细听。
　　强者的指点可不是随处可见的东西，好好记下来，认真理解后变为自己的东西，足以受用一生。
　　梅尔心下急转，立刻作出决定：“再加上希雅！你一个打我们三个，如果两分钟之内我们没输就算赢了！你得答应我们每人一个愿望！”
　　这条件堪称苛刻，让一位金阶来也不一定能做到。更关键的是，李瑞肯定不能下重手，这样一来梅尔三人就有了充分的操作空间。
　　李瑞霸气崩漏：“好~我答应了！区区银阶~你们三个一起上吧！我一分钟就可以解决你们！”
　　“区区银阶！”
　　原本莎娜和希雅对于打闹性质的实战兴趣不大，可听到李瑞的话变得同仇敌忾！

180.赌斗
　　李瑞一副高手寂寞的样子率先入场。
　　梅尔将莎娜和希雅聚过来，碧色的大眼睛满是严肃认真：
　　“李瑞太骄傲自大了，这并不是好事。强者过于自负，因为大意而输给弱小对手的例子数不胜数！必须帮他纠正过来，更重要的是——让他不敢再小觑我们！”
　　说完伸出手，莎娜和希雅也将手伸过来，三人手臂紧紧握在一起重重点头，互相打气，准备开BOSS！
　　~~~~~~
　　蜜雪恩和米莉安拿着各种零食远远的站好围观，同时将一个计时沙漏摆好。
　　梅尔和莎娜老师对视一眼，启动了殖装！殖装好似不断增生的花瓣将她层层包裹，矢量推进器喷出蓝色的尾焰，梅尔一上来就发动了凤凰疾风式！
　　李瑞大呼小叫：“你这样不好吧，还有没有天理了！我从未见过如此厚颜无耻之人，三人持械打一个空手的，还把殖装都用上了！”
　　妹子完全无视，长短两把钢剑无情斩来！
　　李瑞的身影一阵模糊，再出现时已经来到了梅尔身后！手臂快的只剩一道黑影，一拳命中梅尔的左肩，将她打的横飞出去！
　　殖装的矢量推进器不断调整平衡，但这一拳力度太大，梅尔还是砸进了墙壁中，被无数的砖石碎片淹没。
　　但问题不大，李瑞的这一拳被妹子使用决斗之舞卸掉了7成的力道，再加上殖装的保护，损伤微乎其微。
　　李瑞也知道这一点，正要冲上去补刀，莎娜已经化为一道银线斩来！与此同时，希雅的雷霆之火也射向他！
　　借此机会，梅尔已经调整好重新杀回来！莎娜则光天花日之下消失在空气中。
　　三女的战术很明确——梅尔刚正面，莎娜辅助，希雅后排牵制！扛过两分钟就赢了！
　　李瑞大呼棘手！众女对他的招数很了解，而且都知道他的恢复能力极强，前不久被罗斯的“暗影裂变”融掉下半身都能活蹦乱跳的长好，所以出手毫无顾忌。
　　但他可不一样，怜香惜玉之下无法出全力！
　　“难道要翻车？她们提不出什么奇怪的要求吧？不行！为了男人的尊严，必须得赢！”
　　~~~~~
　　李瑞这次找了希雅当突破口！坚信自己能秒了这后排脆皮儿~
　　双腿用力，带着为一串残影来到希雅身侧，抬手就是一巴掌~拍向胸脯。
　　调制了三个等离子器官后，李瑞瞬移时可以借用磁场的力量，也可以做到悄无声息，难以防备。
　　希雅自知应付不来，所以直接启动了李瑞送她的闪现手环，嗖的一声出现在队友身后。对李瑞歉意地笑了笑，抬手就是一到雷霆火焰打过来。
　　李瑞日了狗一样：“这种战斗不都是脱了衣服，只靠自己的力量吗！你们一个个底牌齐出可太过分了！”
　　梅尔见到伴侣吃瘪，开心的哈哈大笑：“我的愿望是让你舔一年，你准备好了吗~舔食者大人？”
　　希雅也期待的说：“我想要一件殖装。”
　　莎娜老师没好意思开口，但同样有些期待。
　　李瑞没好气：“还没打完呢，你们高兴的太早了！”
　　“李瑞大人加油啊~”远处，蜜雪恩和米莉安的支援声传来。
　　自己装的B，再苦再累也得站着装完。李瑞也不是吃素的，当场发动凤凰疾风式，目标莎娜！
　　莎娜老师的奇物“阴影腰带”可以让自己隐形，但对于感知强大的李瑞来讲没什么用，瞬间被定位。
　　梅尔和希雅赶紧支援，莎娜也启动决斗之舞~滑不留手很难秒杀。
　　李瑞没有浪费时间，身形近乎90度的折转杀向希雅！在他的浩瀚气势面前，妹子吓得尖叫一声再次发动闪现手环。
　　李瑞不管她，就像一枚可以随意变换方向的导弹，又杀回莎娜处。
　　三女被他无拘无束的急速移动彻底打乱阵型，李瑞终于抓住机会双拳出击打出两道粉碎波动劲。
　　莎娜的决斗之舞只躲过了第一发，被第2发打的失去平衡，李瑞带着一串残影瞬移到她身后，在脖颈处摸了一把。
　　莎娜知道自己输了，面色复杂，离开了战场。
　　紧接着，希雅也被狠狠的拍了一下屁股，无奈离场。
　　只剩下梅尔一根独苗，不过她们并未丧失希望！
　　这一切都在三女的计划之中！莎娜和希雅的使命已经完成，两人成功耗费了李瑞大量时间。
　　看了眼沙漏，只剩30秒！
　　梅尔根本不跟李瑞刚正面，边打边跑拖延时间的意图明显。
　　殖装提供的速度和防护加成极为有效，而且梅尔同样拥有闪现手环！只见她一个闪现躲开李瑞的“粉碎波动劲”出现在远处，同时扰乱伴侣心态：“嘻嘻~好怀念你的舌头呢~“
　　说完赶紧连滚带爬，狼狈的躲开伴侣的追击。连武器都扔掉了，就是要拖时间~
　　梅尔就像一条滑不留手异常灵活的小鱼儿，不断闪躲格挡李瑞的攻击。
　　眼见时间开始进入最后的10秒倒数，梅尔欣喜异常，但仍没有放松警惕，凤凰疾风式都拿来跑路用。
　　场外的莎娜和希雅也放下身段儿，完全没有了往日的淑女模样，大呼小叫着做出奇怪的动作和声音妄图扰乱李瑞。
　　就在这时，李瑞忽然停下脚步不动了。众女以为李瑞要认输，他却抬手打了个响指。
　　只见刚刚还在活蹦乱跳的梅尔，突然双手捂住小腹跪倒在地~
　　李瑞脸上带着淡淡的笑意，慢悠悠的走过去：“看来是我赢啦~”
　　殖装的头部收回，梅尔的脑袋露出来，脸上通红一片，对伴侣娇吒道：“你下流！你耍赖！”
　　李瑞抵赖道：“我哪有，明明是你不熟悉殖装，导致操作失误~”
　　刚才他用更高级的权限操纵殖装的“感应触须”探进去挠痒痒。
　　梅尔狠狠的瞪着伴侣：“还不快停下！！”
　　李瑞这才让殖装恢复正常，“感应触须”收回。
　　“战场上的敌人不会跟你讲道理，生死搏杀当然要无所不用其极。小姑娘，‘受到一次挫折，便增长一分才智’，我可是为你好~”
　　眼见李瑞还用神选之地的俗语调侃、抵赖，梅尔不依，莎娜和希雅也上来帮忙，莺莺燕燕乱作一团。

181.三鞭抽晕
　　就在李瑞和众女推推搡搡、拉拉扯扯的时候，有侍从上门通报——夏代提女士回来了，让他速速去见。
　　李瑞趁机挣脱出来，临走前还提醒道：“别忘了~你们三个都欠我一个愿望，我暂时还没想好，想好了再找你们。”
　　说完就跑了。梅尔有些气闷，与没能制裁得了伴侣，让他更加得意忘形，还得答应一些奇怪的要求。
　　希雅觉得无所谓，她本来就很放得开，而且李瑞已经答应过会送一件殖装，输就输吧。
　　莎娜有些惆怅。虽然早就知道不是弟子的对手，但被如此轻松的解决仍是非常出乎意料。
　　还有些尴尬，刚才一上头大呼小叫的导致气质全无，尤其梅尔不时飘来的怪异眼神更让她无地自容。
　　~~~~~~
　　夏代提慵懒的摊在躺椅上，看着天花板凝神细思，阿法芙正喂她吃水果。
　　见到李瑞来到来，女士开口：“对北境的征伐结束了，兽族和卡洛斯全面收缩躲进了大裂隙中。牧守萨丁大肆劫掠后已经返回帝都。”
　　李瑞走上前让阿法芙闪到一边，亲自为夏代提剥水果，然后不着痕迹地帮她按摩，伺机偷袭！
　　夏代提不疑有他，闭上眼睛享受片刻的愉悦，继续说道：
　　“萨丁还真抓到一个活着的金阶，又逼迫一位寿元将尽的领主献身，目前凑齐了两位‘柴薪’，一个月后将举行盛大的‘薪火仪式’……”
　　李瑞看到目标放松警惕，偷偷地掏出等离子鞭，调集所有的能量，以太也全部汇聚！
　　夏代提明明感知到却毫不在乎，她大意了！骄兵必败，傲慢就是原罪！
　　李瑞悍然偷袭，携带高温的等离子鞭如同蛟龙出海，精准的命中目标！
　　夏代提发出高亢的尖叫，琥珀色的眼睛圆睁，猝不及防：“你！不可能！区区银阶！”
　　难以相信李瑞真的能破防！她可是以体质见长的金阶！
　　~~~~~
　　李瑞不管不顾，上来就是狠狠一击！等离子鞭刚柔并济还附带魔法伤害，极为有效！
　　夏代提便似开了个油酱铺，咸的、酸的、甜的全都滚出来，狼狈不堪。但她下意识的筋骨转动给李瑞造成巨大困扰。
　　李瑞强忍着不适乘胜追击，第二击如银龙狂舞！闷雷般的声音中，夏代提也似开了个彩帛铺，红的、黄的、白的都绽将出来。
　　阿法芙见到两位强者大战，惧怕不已，不敢上前来劝。
　　眼见偷袭成功，大占战上风，李瑞得意的哈哈大笑：
　　“果然不出我所料！荒废多年，你的实战能力低的可怕！让你总是欺负人，今天饶不了你！”
　　说完，调动全身的能量和往日恩怨嗯，肌肉、骨骼好似金属扭转咯吱作响，当场就是倾力一击！
　　夏代提的脑袋中却似做了一个全堂水陆的道场，磬儿、钹儿、铙儿一齐响！再看时，她挺在地上，口里只有出的气，没了入的气，动弹不得，晕了过去……
　　~~~~~~~
　　李瑞长舒了口气。以往按摩的时候就感觉夏代提是个纸老虎，只是表面强大吧罢了，果然被自己偷袭成功。
　　担心夏代提醒过来找他算账，李瑞赶紧收起武器逃之夭夭。
　　阿法芙在一旁看的下巴都快掉到地上了！这可是永恒之金的身体，把钢铁当饼干吃，金银煮化了当饮料喝！
　　他们的身躯之坚韧已达世间极致，凡人哪怕变成肉酱也不可能动摇得了！
　　阿法芙摸了摸自己的尾巴，很确认不久前李瑞只是个肉体凡胎而已。
　　不由得感慨“命运不公”，有些人一年的成长比别人一生都要多。
　　夏代提没几分钟就醒过来，以为自己在做梦，可身体的异样感觉告诉她这都是真的。
　　“这小混蛋，我还有重要的事情与他商量，萨丁接下来的目标很可能就是他！”
　　~~~~~~~
　　此时，这件事情李瑞已经知道了，他正在与艾琪远程通讯。
　　艾琪披着一身薄纱，双腿交叠坐在虚空中，光着脚一颠一颠的诉说事情原委：
　　“事情就是这样，萨丁通过对北境的征伐树立了权威，也让追随他的领主们得到好处。目前北境已经彻底荒废，数百年都无法恢复元气。接下来很有可能要对你下手，他可是惦记你许久了。”
　　李瑞摩挲着法阵上的以太聚合水晶，春风得意：“其实~只是去跟伊莉莎殿下友好交流一下的话，我并不是很介意。”
　　艾琪将腿放平嗤笑道：“你想什么好事儿呢，按照原血教派的作风，你得跟整个神选之地的雌性物种过一遍。”
　　李瑞的脸色变得难看，艾琪却看起来很高兴：“怎么样，要不要跟我回南境？，我可以庇护你哦~带着你的小伴侣也可以，我不介意。”
　　李瑞摇了摇头：“多谢好意，但一味的逃跑不是办法，我决定晋升永恒之金，一劳永逸的解决问题。”
　　艾琪认真凝视着他：“少年郎~晋升可不是开玩笑，绝对不能心急，我劝你考虑清楚。南境的大门永远向你敞开！随时欢迎~”
　　虽然南境的实力很强，但艾琪愿意为他硬刚萨丁，李瑞十分感动，也很承情，暗示道：
　　“听我说，萨丁并没有表面上看起来那么强大。记得吗~“神选战士”第1次露面，我们遇到袭击，复生的先祖们可是第一时间拦截攻击、救人，我不认为萨丁有这么好心。”
　　艾琪眼睛一亮：“你是说——先祖们保留着生前的些许意志，并不是由萨丁完全掌控！是了~光翼先祖也及时拯救了自己的后裔——伊莉莎！”
　　刚刚见过维坦和雷霆火先祖，李瑞要表达的就是这个意思。
　　萨丁目前耀武扬威最大的仰仗就是所谓的“神选战士”，没了这个，“原血教派”的实力不比各镜守护强。
　　艾琪心中千思百转，开始重新考虑对帝都和原血教派的态度，同时由衷道：
　　“多谢你告诉我这么重要的消息！少年郎~多保重！有机会一定要来南境看一看，我保证你不会后悔。”
　　李瑞笑眯眯的点头答应。
　　通讯结束，他回家翻出了艾琪送他的金刚能量心脏，为即将到来的进阶做准备。

182.生吞
　　伊露兰城，飞艇驻航站。
　　涂装“血色酒壶”图案的飞艇缓缓停泊。
　　一位干瘦的银阶率先跳下飞艇，恭敬的打开舱门，迎出一位身材高挑、穿着华丽蓝色长袍的金阶男子。
　　“欢迎您，奥舍尔·蜜酒大人。”
　　表面恭敬的客套话中，奥舍尔神情冷淡，尤其是看到迎接者只有伊露兰议政马萨的时候，脸色更加难看。嗯
　　“看来我很不受欢迎啊，那么就不去拜访鲁伊大人了，莫克，直接去绿岭城。”
　　奥舍尔长袍一甩，返身回到飞艇。
　　名叫莫克的干瘦仆从，恶狠狠的瞪了眼伊露兰议政，赶紧回到飞艇作出安排。
　　~~~~~~
　　跟人类不同，神选之地几十米高的怪物们普遍具备两个心脏。一个驱动血肉之身，另一个运转以太。
　　顾名思义，“金刚能量心脏”就是金刚最核心的以太器官。
　　李瑞一掏出这玩意儿，阿兰赶紧凑上前，尾巴摇的就像直升机螺旋桨，快要飞上天。
　　扔给它一块营养合剂打发走，寻思到：“用自己的以太将它同化，然后找炼金大师做成炼金奇物吃掉……好像挺简单。”
　　“金刚能量心脏”可以节约压缩以太，让以太实质化的时间，大大提高进阶成功率。
　　想杀掉一只金刚，至少得三位金阶合力，所以不仅价格不菲，且极难获得。这是作为家族底蕴珍藏的奇物。
　　李瑞不禁摇了摇头，欠的人情越来越多，只能以身相许作报答了！
　　这可不是臭不要脸，在神选之地他的身子还是很有价值的，属于人人争抢的战略资源。
　　不止有姑娘天天上门挑战梅尔，牧首萨丁甚至派出一位特使，特地来到绿岭城贯彻自己的意志！
　　~~~~~~~
　　奥舍尔·蜜酒的出现引起了巨大骚动。
　　在绿岭城讨生活的苦力、做任务的冒险者，有许多来自北境的难民。
　　千辛万苦逃到西境安顿下来，没想到在这里又遇到了毁灭自己家园的恶徒！
　　被李瑞搭救过的伊雅、伊戈姐弟也在其中，咬牙切齿带有一丝恐惧的望着奥舍尔·蜜酒。
　　“是拿活人制作营养剂的‘酿蜜者’！他为什么会出现在这里？！”
　　“这就是个吃人的怪物！”
　　“怎么办？刚刚安稳下来，还要继续逃吗？”
　　奥舍尔掏出一个精美的扁平酒壶，打开盖子闻了闻，陶醉的啜饮一口，卷起舌头仔细品尝后才缓缓咽下。
　　“莫克，好多极品酿造原料，我忍不住想试一试啊。”
　　“主人，请您忍耐，以萨丁阁下的任务为先。”
　　仆从莫克劝诫后，打出了原血教派的旗帜——兽骨打造、装有鲜血的镶金圣杯。
　　这次，他们终于得到了应有的尊重，夏代提亲自来迎接。
　　奥舍尔面带优雅从容的微笑迎上前：“啊~夏代提女士，久闻大名。我是蜜酒家族的奥舍尔，这次来是奉萨丁阁下的命令，邀请李瑞前往帝都好参加‘薪火仪式’。顺带一提，我没有伴侣，对您很感兴趣。”
　　奥舍尔侃侃而谈，但他的笑容很快就僵住了。
　　夏代提丝毫没有行礼交际的意思，反而堵住道路不让他入城，轻蔑道：
　　“蜜酒家族？老老实实酿造美酒不好吗，非要追随原血教派搞些变态的东西。你们家族的酒还有人敢买吗。”
　　说完话，以太蒸腾起来，一副要打架的样子。
　　奥舍尔长袍一震，傲然道：“夏代提女士，你要想清楚！我可不是为自己而来，我代表的是原血教派！想想卡洛斯的下场！区区绿岭城不要自取灭亡！”
　　“如果这是整个西境的意思呢？”
　　奥舍尔神色微变，只见鲁伊夫妇从天而降，巴特紧随其后。
　　“李瑞是西境的重要一员，谁也不能夺走！”
　　西境领主几乎都来了！意识到事情比自己想象的要严峻，奥舍尔神色稍缓，改变了策略：
　　“诸位，优秀的血脉就该流传散播，这本就是神选之地的习俗与规矩。现在金阶超凡者越来越少，李瑞的出现正是时候。让我见见他，只是简单的去帝都走一趟，相信他会做出明智的选择！”
　　~~~~~~
　　就在城外诸位金阶对峙的时候，城内陡然有海量的以太波动冲天而起，整个天空都变得朦胧！
　　巴特奇道：“有金阶奇物诞生？还是有人在晋升永恒之金？”
　　谁都拿不准，如果真的有人晋升，那整个西境也只有一人可以！众人顾不得奥舍尔，赶紧进城查看情况。
　　来到别墅前，果然是李瑞搞出来的异象。
　　只见他正拿着一颗散发着璀璨金光、缓缓跳动的心脏，作势欲吞。
　　看到冲过来一堆人有些懵：“你们这是？”
　　人群中最激动的居然是奥舍尔，他颤抖着大喊：“你在干什么！！！住手！！！”
　　看到李瑞的第一眼，他就激动的难以自持
　　【如此良材美质！这是我见过的最佳酿造材料！一定要得到手，他必将成为世上最香醇的佳酿！】
　　奥舍尔激动地说道：“能量心脏同化后做成炼金奇物分次服用，这不是常识吗！你直接吞下去必死无疑！”
　　于公于私，他都不希望李瑞死掉。多年的经验告诉他，一定要保证酿造材质的鲜活才能做出甘露般的美酒。
　　李瑞不认识这货，但是感知告诉他手中的能量心脏就像个大块酒心儿巧克力，没有丝毫威胁，只有强烈的渴望。
　　对熟识的领主们点点头，李瑞当众一口吞掉了比他脑袋还要大一圈的“金刚能量心脏”。
　　众人来不及阻止，奥舍尔更是发出强烈的尖叫！
　　李瑞腮帮子鼓起来，蛇吞鸡蛋似的将心脏整个吞掉，咂咂嘴：“也没什么啊，就那样吧。”
　　随后打了一个饱含以太的嗝。
　　只见浓郁到极致的以太从在他身上涌动、浮现，李瑞整个人好似掉进了胶水里。
　　他半蹲在地，将所有的以太抽回体内，做出类似便秘使劲儿的姿势，很大声的“嗯~~~”，众人清晰的听见无数金属研磨、搅拌、挤压的声音。
　　没多久，李瑞身边出现一股淡淡的气旋，好似旋风护卫。
　　脚下的石子不受控制的被扯到里面，立刻变为齑粉。
　　李瑞兴奋道：“我的以太好像化为实质了？这样是不是就算进阶了？”
　　众人鸦雀无声……

183.破茧化蝶
　　晋升永恒之金是一件天大的事情！
　　晋升者往往需要留下遗嘱，安排好后事，然后进入以太态浓度高且绝对安静的环境，历时长达一年才能缓慢的破茧而出。
　　当然，有个金阶长辈在一旁随时照看那再好不过。
　　所以，像李瑞这么儿戏的，众人连想都没有想象过。
　　不管怎么看、怎么感知，他离晋升的标准还差一些，如此行为等同自杀。
　　但是实质化的以太做不了假，感受着阵阵强烈澎湃的气势，奥舍尔·蜜酒心里充满荒诞和难以置信：
　　“如此儿戏的晋升……还有这种压迫感……”
　　紧接着，他居然搭起帐篷，脸上露出扭曲病态的笑容：“不愧是我生平仅见的酿造原料！”
　　奥舍尔心下急转，思索如何才能抢走李瑞！
　　~~~~~
　　李瑞此时行为可以说是先上车后买票。原本还老老实实按照常规步骤准备晋升，但所有的流程水到渠成，自然而然就那么完成了……
　　连续调制三个等离子器官，李瑞的身躯已然无限接近金阶，不需要像正常人那么按部就班。特事特办，他索性跳级。
　　哪怕经历过多次，他仍不禁惊奇源星调制和以太路线互相之间神奇的互促互补作用。
　　就像泡面，“拿出面饼放开水”才是正确步骤。李瑞则是直接吞掉面饼，然后干了一碗沸水……理论上没毛病。
　　简单适应了一下身体，李瑞感受到奥舍尔浓稠到极致的恶意，轻蔑道：“你是哪只？”
　　奥舍尔通报了一大串名号，最后拉起原血教派的大旗威胁：
　　“阁下，我劝你不要自误，老老实实跟我前往帝都，否则整个西境大难临头！”
　　“以太”每分每秒都在浸润改造身体，李瑞只觉浑身有使不完的劲儿，感知到这货也不是很厉害的样子，正好打一顿练练手：
　　“别整那些没用的，按照传统——决斗，分生死的那种。谁赢了听谁的。”
　　奥舍尔眼中精光爆闪！喝道：“就这么定了！你敢在这种时候大言不惭的挑战，太过目中无人！你被保护的太好了，今天让我来给你上一课！”
　　超凡进阶可不像游戏，凑足验值就行。这更像是“破茧成蝶”，化蝶后至少要舒展翅膀才能飞。
　　李瑞亦然，虽然进阶成功，但没有金阶战技，没来得及适应身体，反而是最虚弱的时候！
　　做了个决斗起手礼，两人二话不说当即开打！
　　奥舍尔面带自信的笑容，李瑞也上露出一个大大的微笑，随后笑容陡然变得模糊……他的速度快到形成残像！猛然瞬移到奥舍尔脸前，上来就是一顿王八拳儿！
　　奥舍尔对轰两下之后脸色巨变，赶紧全力防御！李瑞拳头掀起的强风和轰鸣好似整个火炮阵地同时开火！
　　奥舍尔周身乱石攒射，沙土飞扬，化为巨大深坑。
　　原以为手到擒来的事儿，现在苦不堪言：“怎么会有这么大的威力？！”
　　李瑞刚刚进阶没有熟悉身体，更不熟悉实质化的以太，甚至没有金阶战技，只是简单的连续挥拳就将对手压的抬不起头。
　　短短的几秒钟，奥舍尔已经陷入篮球场那么大的坑里，他拼着硬挨了两下终于把握到李瑞的轨迹，两手格开拳头，借势发动了威力巨大的踢击类战技。
　　李瑞挨了这一下，身形略晃就稳住，还以一记直拳打中奥舍尔的脸蛋。他的脖子陡然被打的拉长半尺横飞出去。
　　李瑞好以整暇的鼓动以太，残破的钛合金甲纷纷碎裂散落，现在这些金属护甲对他而言就像披着纸箱子战斗，已经没什么用了。
　　奥舍尔赶紧爬起，借机拿出酒壶一饮而尽，甚至将最珍爱的酒壶完全捏扁，难舍最后一滴。
　　他的以太肉眼可见的浓郁，周身好似燃起无形火焰。活人炼制的美酒让其实力短暂暴增！
　　奥舍尔用出了好似跆拳道中“高抬腿下劈”的动作，大长腿一抬一劈打出两套两道半月形的冲击波激射向对手。
　　紧接着自己陡然发力，双腿并拢，发动战技“飓风裂崩落”！炮弹一般踹向李瑞。
　　李瑞懒得躲，曲起双臂挡下奥舍尔这一击，脚下的大地像海浪似的波动，随后发生剧烈爆炸，被轰成不规则的深坑。
　　“腿部战技如果是妹子来用肯定赏心悦目，你实在太丑陋了。”
　　奥舍尔正要查看自己这一击的效果，听到李瑞的调侃脸色巨变，因为声音是从身后传来的！
　　暴响声中奥舍尔迅速向后踢，但已经太晚了，他背部陡然多了三个深深的凹陷被打飞出去，在地上刮出显眼的沟渠。
　　奥舍尔迅速调整姿态，异常恼怒：“这混蛋的速度和力量又变强了！他在拿我加速适应身躯！？”
　　他想的没错，李瑞的声音还是在身后响起：“你在看哪里~我在后面呢~”
　　李瑞没有金阶战技，所以改变了打法，蓄力后倾力而出~来了一记正踹！奥舍尔炮弹般飞进丛林中，砸断无数巨木，细小的幼苗惨遭风压倒伏。
　　两人战斗产生的爆鸣，让远远观战的凡人捂着耳朵逃离，受不了这巨大的噪音。
　　散落的气劲更是让地表布满深坑，随意激射的土石有着不下于霰弹枪的威力，大地很难承受如此狂暴的力量。
　　所幸有鲁伊等人在旁观战，挡下了许多崩散气劲，无人伤亡。
　　~~~~~
　　夏代提对李瑞做了个抹脖子的手势，提醒他别玩儿了速战速决。
　　在场众人都看出来了——李瑞哪怕刚刚破茧而出，仍具有压倒性的实力。
　　李瑞点头表示明白，随后身上以太蒸腾，好似狼烟般冲天而起。
　　整个地区的野兽都受到惊吓，纷纷离开栖居地惊惶的四散奔逃，大群翼龙嘎嘎怪叫着远离巢穴。
　　奥舍尔此时变得好似流浪了三十年，衣不遮体，身上布满瓷器碎裂般的伤痕。
　　眼见李瑞气势拔高即将发动石破天惊的一击，赶紧说道：
　　“我认输，你赢了！但牧首阁下不会放过……”
　　眼见他认输，李瑞不爽道：“说好的分生死呢？你奇物还没用吧，别放弃啊！我已经到极限了！”
　　奥舍尔非常想骂脏话，强忍着俯身行礼，表示认栽。
　　李瑞故意背对他，向夏代提等人比出胜利的手势耍帅。
　　奥舍尔猛然抬头，张嘴喷出一道快的看不见影子、无声无息的黏液团！

184.反噬
　　对于金阶强者而言，任何武器、铠甲、攻击性奇物，都不如自己的“不坏之躯”可靠。
　　所以，如果没有特别强大的奇物，他们宁愿赤手空拳对敌，奇物也往往选择辅助性的。
　　奥舍尔·蜜酒这口浓痰似的黏液同样不简单，飞行速度奇快还无声无息，哪怕正面遭遇也难以躲避，更何况是偷袭。
　　他眼巴巴的望着极速飞行的黏液，第1次觉得时间过得如此之慢。
　　奥舍尔从小痴迷酿造，用所有的材料酿过所有种类的酒水后，在某一天他觉醒了奇怪的嗜好——用鲜活的生命酿酒。
　　就像所有的变态一样，从一开始的虐杀小动物直至最后伤害活人。
　　奥舍尔发现超凡者饱含怨恨死后，会留下一些奇怪的“残渣”，这些粘稠物质不停的翻滚，靠近还能隐约听见哀嚎声，一旦接触人体，会迅速的让对方陷入不可自拔的疯狂中！
　　中招者往往会用最残忍的手段虐待自己或者身边的人。征伐北境时，奥舍尔用这招袭击了一位金阶领主，成功的将其制伏，直至现在对方还没有挣脱影响，即将当做‘柴薪’点燃。
　　~~~~~
　　李瑞觉得自己实在太聪明了！毕竟是“牧首特使”，对方投降之后光天化日强行击杀难免不美，但他出手偷袭在先，那就没问题了。
　　赫然转身，胸腔鼓的老大，在黏液团靠近时猛然吹出一口气！
　　相隔数十米的巴特都能感到一股强风袭来，飞沙走石中刚梳好的发型都乱了。
　　只见黏液团倒转而回掉落在地，表面包裹的以太散去后，翻滚扭曲的更厉害了，非常恶心。
　　奥舍尔看着脸旁不断翻滚起伏、隐约传来哀嚎声的黏液团心有余悸，没想到李瑞仅是吹了口气儿就破解了自己的攻击。
　　刚要起身正式认输，就感觉脑袋上多了一只脚！
　　李瑞缓缓发力，欲将他的脸踩进恶心的黏液中。
　　奥舍尔死命的挣扎，大喊道：“住手，我真的认输了！真的！”
　　李瑞用更大的嗓音回道：“你说啥？风太大听不见！”
　　猛的发力，将奥舍尔整张脸踩进不断翻滚的黏液团！
　　奥舍尔发出急迫的“呜噜呜噜”声，随后没了声息。
　　众人也赶紧围过来，他们本打算围殴不要脸的奥舍尔。
　　当然，李瑞能实力碾压自己解围也在意料之内。
　　鲁伊内心不愿击杀奥舍尔，打个半死正合适，正琢磨着当个和事佬。
　　黏液团无视金阶强者坚韧的身躯，翻滚着从五官中钻进脑袋。奥舍尔发出响彻天际的惨叫，叫到一半儿陡然安静下来，两眼流出了血泪。
　　巴特嫌恶的捂住鼻子：“好浓郁的怨念，真令人恶心！”
　　希琳女士一脸厌恶的附和：“我也只是听说过，没想到真的有化为实质的怨恨……他折磨了多少人啊！”
　　奥舍尔已经将自己的两根手指咬下，嚼碎吞入腹中，一脸阴翳的望着周围的活人，眼神时而呆滞时而变得极度邪恶。
　　鲁伊叹了口气，拿出了一根半尺长的小铁棍，以太灌入铁棍变成近三米长的跃动雷霆！
　　挥手间，雷霆组成的锁链“噼里啪啦”将奥舍尔变成三分熟，随后困住他的身体，持续造成伤害。
　　奥舍尔卷缩在地连惨叫都发不出，见此情景围观的北境难民却跪倒在地泣不成声。
　　他们是喜极而泣，“酿蜜者”的外号中满是冤魂！
　　~~~~~
　　鲁伊朗声道：“萨丁不是到处找‘柴薪’吗？奥舍尔虽是他的心腹……反正已经疯了正好废物利用，省得他整天惦记西境。”
　　众人深以为然，这么做正合适。随后望向李瑞，热切的眼神似要把他扒光！
　　新晋的永恒之金，天赋非凡，还是男性！不像女性限制那么大，李瑞可以尽情的找伴侣！
　　众人纷纷思索家中的适育女性，某些下限比较低的，比如魔石城的贝托城主，甚至考虑将家族中所有的女性叫过来。
　　夏代提咳嗽一声，走到李瑞身前挡住无数炙热的眼神：
　　“多谢诸位赶来帮忙，他刚晋升正需要稳固基础，恕我们失礼告退！”
　　鲁伊点点头：“正该如此，让李瑞安心休息吧。”
　　贝托城主发话道：“等一下！接下来是不是该按照传统，举办比武大会，选出最优秀的获胜者来传承最优秀的血脉！”
　　夏代提很不乐意：“今天的事情不知被多少人看见，你想将整个帝国的女人都引过来吗！”
　　她将李瑞视为禁脔，不想让他人染指。但是不好明着对抗几千年来形成的习俗和规矩。
　　鲁伊劝解道：“此事容后处理，我们再商量。当前首要的任务是如何保住李瑞，不让外人抢走好处。”
　　贝托不满的嘟囔：“你们两家的女儿已经在侍奉了，当然不着急。”
　　不过李瑞刚刚晋升确实需要稳固、静养，他也只能跟着众人一起离开。
　　~~~~~
　　李瑞没空理会他们在说什么。
　　“黏液团”钻进奥舍尔身体里后，系统突然传来了提示：
　　【检测到灵魂能，品质：普通，已汲取。融合度轻微提升】
　　从刚才众人的谈话中李瑞知道这东西是无数活人的怨念产生，没想到也会有灵魂能让系统汲取。
　　~~~~
　　当前最首要的任务就是把这“气势”收起来！
　　跟上次升级一样，李瑞暂时无法完全掌控身体，气势只能发不能收。
　　无奈只能由夏代提运使以太打出“逆向防护罩”，强行收拢、遮蔽，护着他走进城市。
　　此时绿岭城中已经成为欢乐的海洋，全城的人都在狂欢——我们又多了一位金阶领主！
　　一座城市有两位领主，繁荣昌盛只是时间问题！而且李瑞大人还是一位亲善、爱护子民的超凡者！
　　~~~~
　　还有个棘手的问题，晋升后跃迁启动的非常艰难，要是自己稳固基础后实力再次增长，传送很可能无法使用！
　　李瑞想通过多个渠道解决系统“载重”的问题，首先是再次提高融合度；其次是像得到等离子器官时那样找战舰残骸；最后是杀进大裂隙打劫源星人……
　　前两个比较容易实现，最后的选项只存在于理论中。
　　李瑞看着自己身上蒸腾的以太，现在已经有了出去闯一闯的资本，是时候开启全新的旅程了！

185.帝都公函
　　拉曼·粉碎来到领主府，欲向夏代提禀报帝都发来的公函。
　　看到守卫和侍从们离得远远的不敢靠近，过去询问：“还是不能靠近吗？”
　　守卫无奈道：“您亲自试试吧，我们只要一接近就会呼吸困难。”
　　拉曼点点头，缓缓的靠近领主府正门，超凡感知立刻发出强烈预警让他赶紧逃，胳膊上汗毛竖起，伴随着心悸和呼吸困难，整个人好似站在即将喷发的火山面前！
　　这已经是李瑞进入领主府的第三天，还是没能完全掌控身体，无法收放气势。
　　拉曼苦笑中带着惆怅。“好强大的威势……我这姐姐也不早下手，现在肯定后悔的不得了。”
　　既然无法进入，只好向夏代提传讯简要说明情况。
　　~~~~~~
　　李瑞正和夏代提坦诚相对，赏玩白玉。
　　这三天他每日都要下地干活。土地干涸已久亟待浇灌，所幸土质不错，稍稍耕耘甚至能淌出油来。
　　忙的基本没时间修炼，这也是他未能完全掌控身体的最大原因。
　　夏代提眼神异常迷离，终于等到可以真正陪伴的人，一位管鲍之交、辛勤的耕耘者。
　　多年夙愿一朝得逞，就像饿了三天的人吃到自助大餐，三伏天跑完马拉松痛饮冰可乐，其中的满足舒适快感无法用言语形容。
　　她轻抚李瑞胸口，慵懒的说：“少年郎，你多说些那种好听的情话，我就把‘震荡粉碎波’完整的教授，这次真的不骗你~”
　　从小到大颜值普通的李瑞，万万没想到自己真的有“以色侍人”的那一天。他随口背诵蓝星的土味情话，思绪渐渐飞远，遥想到当时为了给妹妹凑留学的费用，还真想着利用强壮的身子……
　　让人尬到头皮发麻的土味情话，夏代提极为受用，乐得合不拢嘴。
　　心情愉悦的取出自己的奇物——炽光圣杯，外观很像“碟形香槟杯”，内壁要深许多。
　　调酒似的将金、银等数种金属放入其中，再灌入以太。杯子上的繁复花纹闪耀起来，没多久金属融化，一杯热饮出炉。
　　夏代提一饮而尽，透过皮肤都能看到炽热的金属流。发觉李瑞在好奇地望着她，眯起眼睛笑道：
　　“金阶需要用这种办法凝练‘神躯’，当然，你现在还不行。虽然晋升成功，但毕竟抄了近路，必须将‘欠债’补上。”
　　说完话，指了指露出的肩膀。
　　李瑞无奈道：“天天喝你的血，总感觉怪怪的，这么做对你真的没影响吗？”
　　他张嘴咬住夏代提的香肩，女士毫无防御，轻松破开表皮，流出金色的血液。
　　夏代提双手抱紧，勒得李瑞有些喘不动气：“有一点，不过这是最快速有效的方法，无所谓了~”
　　再次喝到金阶强者的鲜血，李瑞的反应要小得多，跟正常人喝高度酒的感觉相似，口中辣辣的，胃里好像有一团火在燃烧，脑袋有些晕。
　　夏代提使用身魂律动帮他加快吸收，李瑞每一个细胞都如海绵吸收水般饥渴的痛饮“以太”。
　　实质化的以太更加凝练，不仅强化身躯，还跟“等离子的器官”产生了神奇效应。
　　源星的调制属于“生化”科技，有种非人感，而以太恰恰相反，更像是生物进化。
　　在以太的参与下，李瑞身上的“等离子的器官”脱离冷冰冰的不协调，逐渐变得像是生命自然演化的器官，更加和谐融洽。
　　~~~~~
　　夏代提非常满意：“不错，你吸收的越来越快了。用不了多久就可以进行‘震荡粉碎波’的修行。”
　　正在这时，接到拉曼的传讯，夏代提脸色一变。
　　李瑞连忙询问：“发生了什么事？”
　　夏代提冷笑道：“有人还不死心呢。帝都发来公函，让你尽快前去接受帝国册封。想也知道肯定有原血教派的意思在里面。不用担心，他们不会得逞的！”
　　李瑞沉默了一会儿，缓缓开口：“‘薪火仪式’也需要派代表观礼吧？干脆我一块走一趟得了。”
　　夏代提略带疑惑的望着他：“怎么？你还真想去不成？”
　　李瑞起身，语气坚定的说：“这么躲着也不是办法，更不能忍受因为我再次挑起战争！而且……我有许多疑惑，必须前往帝都这座历史最悠久的城市寻找答案。等基础牢固后，索性就去一趟吧。”
　　光翼帝国建立之前帝都就已经存在，完整的经历了“恶魔入侵”，保存着大量的传承和知识。
　　李瑞想要前去探索一番，解决系统电量和载重不足的问题。同时，他也对这座古老城市充满好奇。
　　夏代提的脸上罕见地带着担忧：“离开西境，原血教派指不定会做出什么事，我不能放你离开！”
　　李瑞却不像她那么紧张，劝慰道：“我并非莽撞之人，我很确信原血教派远非看起来那么强大！等学会震荡粉碎波再动身，我的实力你很清楚，一心逃命的情况下绝对没有人留得下我！”
　　连续三天的相处，夏代提很清楚李瑞的“强悍”，他要想走确实没人能拦得住。
　　李瑞满脸轻松的补充道：
　　“还记得第1次召集领主聚会，我们遇到袭击时‘先祖’们的反应吗？这些古代英雄有自己的意志，根本不是原血教派手中的武器，教派无法完全操控他们，萨丁仅是外表强大罢了。”
　　能如此肯定这点，最大的原因是见过跟随维坦净化亡灵的“雷霆火”，可惜答应过不能暴露，无法细说。
　　夏代提看他非常坚决，而且说的也很有道理，没有再争辩。
　　“可能真的如你所说。有消息称兽人和北境是因为惧怕马尔科维陛下，主动撤退到大裂隙的，正面战斗萨丁并没有占到便宜。那接下来我会让以太尽量融进血液中让你喝下，再将所学全部教授。”
　　李瑞看她还是有些闷闷不乐，双手下移活跃气氛：
　　“天天喝血喝腻了，有没有更营养的来一些~”
　　夏代提双腿叠放坐，慢慢坐到床上，坦诚道：“我知道你的意思，并非不想给，而是做不到。我无法像希琳那样用雷霆刺激身体。”
　　李瑞逗弄着说：“没事~已经很不错了，你的血已经帮忙节约了大量时间。我知道这是血亲也很少享受的待遇，必会‘拼尽全力’报答你！”

186.觐见
　　又过了两日，李瑞终于可以完美操控身体，将火山喷发般骇人的气势收起。
　　夏代提在议事厅中召开会议，整个绿岭城有头有脸的人都赶来参加，宽敞的议事厅第1次显得拥挤。
　　议政高喊：“尊贵的血脉诞生，璀璨的光辉降临！向帝国新晋的永恒之金——李瑞大人，致以最崇高的敬意！”
　　话音刚落，在场超凡者齐整的低头半跪行礼，而凡人纷纷五体投地，共同高喊：“尊贵的血脉诞生，璀璨的光辉降临！”
　　李瑞望着跪在自己身前的一张张熟悉面孔，以手抚胸，微微屈身伸致意。
　　妹子们也在台下，梅尔好像哭了，不停擦拭着欣喜的泪水；希雅稍好一些，强按捺住激动的心情安慰着梅尔。
　　经历“赌斗”事件后，二女间的感情好了许多。她俩同为贵族出身，见识、三观一致，很有共同语言。
　　米莉安和蜜雪恩满眼崇拜的望着李瑞，直至现在还难以相信自己是一位金阶强者的女人。
　　她们的长辈——霍格尼和卢多，脸都要笑歪了，家族飞黄腾达指日可待！如果能生下一男半女，那更是前途不可限量。
　　拉曼、莎娜、阿里亚尼（顾问）等人如坠梦中，不明白怎么没多久自己就得下跪了……
　　连一向信奉“强者强自内心”的顾问也在考虑，是不是给李瑞介绍几位自己家族的女儿。
　　而那些一直没能得逞的家族则满脸如丧考批，城卫队指挥官——林德萨就是其中一位。
　　万分痛恨自己过于溺爱女儿，如此天大的馅儿饼砸下来居然什么都没捞到！他咬了咬牙，暗下决心！
　　~~~~~~
　　礼毕，众人起身，议政继续汇报：“已经有多位领主询问‘欢庆宴会’的事宜，鲁伊大人的意思是将举办地点放在伊露兰城。”
　　众人心下了然，鲁伊还是念念不忘将伊露兰打造成“知名大城市”的梦想。
　　按照传统，欢庆宴会前要举办“比武大会”，届时将有无数馋李瑞身子的超凡女性打个你死我活，争夺生育权。前三名可以获得跟一夕之欢的奖赏。
　　而赶来的男人同样不少，吃不着肉喝口汤总可以吧！汤也喝不着的话，还可以看热闹啊！
　　再加上嗅到商机的商会，这将是一场不下于拍卖会的盛事，正是城市扬名的大好时机。
　　夏代提比梅尔的脸色还要难看。李瑞银阶时她还能扛得住各方压力，金阶实在是力有未逮。
　　冷声道：“关于这一点，有意向的家族女儿一定要尽最大可能的提升实力，绝不能让外人占了便宜，让我等脸上无光！”
　　众人点头应是。
　　这次会议主要的目的就是让大家觐见李瑞。
　　完毕后夏代提没多说什么，很快就让众人退下各忙各的。
　　李瑞也终于能回家了，不过仍是得每天向女士“汇报工作”。
　　~~~~~~
　　金阶和银阶之间的差距实在太大了，梅尔深有体会。她此时躺在床上浑身火辣辣的，又肿又疼。
　　旁边的希雅也没好到哪里去，正在皱着眉头涂抹极效治疗药水，每下擦拭都疼的呲牙咧嘴。她忍不住抱怨道：“打不过就是打不过，你为啥要逞强刺激他。”
　　昨晚两人一起上都完败，被李瑞好一阵嘲笑。
　　梅尔有气无力的说：“不关我的事……都怪那奇怪的鞋子和衣服，他是看到我们穿上之后才发狂的。”
　　蓝星带回来的高跟鞋，两人好奇之下穿上试了试，虽然穿着不舒服，但搭配大长腿极为合适。
　　不过还不是休息的时候，还有更重要的事情去做。两人坚强起身，一瘸一拐的跨上阿兰，会和莎娜女士来到领主府。
　　夏代提早已等在那里，看到梅尔两人狼狈的样子，似笑非笑：“你如果享受不了，还是趁早让给我吧。”
　　李瑞在领主府住了这许多天，会发生什么梅尔心里一清二楚，咬牙切齿道：“你休想！顶多借给你玩一玩，还是属于我的！”
　　莎娜咳嗽一声，提醒两人别再说下去了。
　　她们三个银阶聚集在这里有一项重要计划，那就是——包揽比武大会的前三名！
　　三人本来就是出类拔萃的选手，实力强劲，各有绝招！
　　莎娜积年银阶，战斗经验丰富；希雅有鲁伊的眼睛；梅尔更是有李瑞赠送的杀手锏——殖装。
　　再加上夏代提的指点，很有可能包揽比武大会的前三名！众女打算连口汤都不留给外人！
　　~~~~~
　　李瑞现在已经很看得开。某些事在神选之地根本就不需大惊小怪，就像拥抱握手一样，是是很正常的社交礼仪。
　　爱谁谁，他只需要躺好等着就是了。正好将全部的精力放到“震荡粉碎波”战技的修炼上来。
　　巴特大人拿着一把精致的动物角质梳子，一丝不苟的打理着中分头发，嘴里同时教导：
　　“压缩以太后发生爆炸和冲击波这种小儿科的东西，你肯定已经会了。我们直接进入正题。”
　　他找来副钢甲，将一个椰子似的水果塞进去，随后抬手打出一发冲击波。
　　冲击波不断的颤动，非常怪异，打中后居然神奇的穿过而没有伤害钢甲，还将里面的椰子震碎。
　　巴特让梳子在手指间转来转去，笑道：“普通的攻击哪怕再强，遇到精通战斗的同阶敌人也会被卸掉大半力量。你跟奥舍尔那白痴战斗时应该有所体会吧。”
　　李瑞点了点头：“确实，哪怕所有的攻击都附带“粉碎”战技，可大部分的力道还是被他泄进大地中。”
　　两人打斗时造成巨大的破坏，除了金阶非人的战斗力，更因为被转移、卸掉许多伤害。
　　“所以说，面对精通战斗的敌人，以及掌握了‘立场墙’的施法者，你就需要‘震荡粉碎波’！核心就是一个‘震’字！尽全力让以太高频震动起来！接下来我会用最慢的速度施展一次，你也仔细观看！”
　　李瑞凝神细看，只觉的巴特打出的冲击波有着很诡异的穿透力，可以无视防御伤害目标，很像蓝星的古武术“隔山打牛”。
　　琢磨了一会儿，他也运使以太打了一发，冲击波就像一个高速震动旋转的钻头，将钢甲咬出一个大洞，继续飞行又将打出个窟窿，飞上天空不见了。
　　周围传来尖叫喧哗，李瑞挠了挠头：“力道没用好，里面的‘巧劲’有些难啊~”

187.比武大会
　　“总而言之呢~就是这样，不要在意冲击波威力的大小，牢记‘渗透’二字，一定要最大限度的加强穿透力！否则威力再大也没用。”
　　巴特一边把玩着精致的梳子，一边履行教导职责。粉碎城正在重建，就像个大工地比较脏乱，贪图享乐的他最近频繁来往于伊露兰和绿岭城。
　　突然想到了什么，巴特脸上出现一抹惧色，后怕的说道：
　　“如果冲击波的威力像马尔科维陛下那恐怖的一击……就不需要任何花哨的技巧了。”
　　当时他也在场，亲眼目睹仿佛陨石撞击的可怕场景。神选之地降水丰沛，马尔科维打出的陨石坑已经形成了近百平方公里的湖泊，粉碎城的人正在里面搞水产养殖。
　　巴特抓了抓头发，弄乱了自己打理的发型，暂时忘却那些不美好的回忆和对未来的担忧，露出8颗牙齿笑道：
　　“你的天赋极佳，学东西也是我所见最快的。不要把自己逼得这么紧，多享受一下。对了~即将举行的比武大会你可得亲自把把关，多选几位侍奉的美人。你的女人也太少了，还不到10个。这是地位和身份的象征，至少得凑齐30个才说得过去。”
　　巴特明面上的侍妾就有50人，情人可能连他自己都忘了有多少。
　　李瑞露出尴尬而不失礼貌的微笑，又带着一丝丝向往，心里暗戳戳的想到：我倒是想，怕你姐姐打死我。
　　他也不傻，亲密相处几天就发现：性格恶趣味，表面上看起来颇为开放的夏代提，其实是独占欲最强的一个。
　　巴特拍了拍李瑞的肩膀，露出男人间会心的笑容：“你的眼光很好，这方面我就不再多说了。只要记住——腰臀曲线才是重点，别的都是次要的。”
　　李瑞点头应付着，心下不以为然。这货一看就不正宗，居然还有特定的嗜好。真男人就不该有歧视心态，要兼容并蓄，所有的美都喜欢才对。
　　~~~~~
　　转眼间，来到举办比武大会的日子。
　　蜜雪恩的妹妹尤卡，借着李瑞的关系加入城卫队，还成为了一名小队长，此时正领着手下治安巡逻。
　　虽然来来往往的超凡者很多，但其实没啥好巡逻的，此时西境金阶强者无数，没有不开眼的这时候来找死。
　　尤卡有些闷闷不乐，原本打算借机找李瑞大人偷偷腥，可没想到他晋升永恒之金了！自己还是学徒阶根本无法侍奉。
　　“好怀念强者的感觉啊，要是能再享受一次就好了。”
　　基于这个原因，尤卡有些急着拥抱以太成为超凡者，可蜜雪恩却严词制止，超凡进阶最忌讳的就是心急，所以把她弄进城卫队磨练。
　　正在尤卡无所事事的时候，突然见到一个熟悉的身影——一个矮个女性正在浏览公告牌上的低阶任务。
　　“是葛瑞丝？是了！她进阶失败，修养完毕后重新出来讨生活。”
　　尤卡唏嘘到，这女人可是最早接触李瑞大人的幸运儿之一，可惜不同的选择走上了另外的人生道路。
　　姐姐蜜雪恩早就看不上做任务的这点钱，天天修行所耗费的资源连父亲看了都乍舌，但没人敢说闲话，反而天天讨好奉承，连自己这个当妹妹的都沾了很多光。
　　“葛瑞丝将协议卖给了姐姐，人们背地里叫她白痴，估计现在后悔死了吧。”
　　尤卡偷偷的打量着看起来有些落魄的葛瑞丝，仔细凝视下发觉她的皮肤已经失去光泽，鬓角极力掩盖着些许斑白。
　　进阶失败后身体大损，还浪费家族海量的资源，虽然有着超凡者的身份地位，但过得并不如意。
　　“真是可怜，姐姐你一定要晋级成功了千万别失败了！”
　　~~~~~
　　李瑞正在会见赶来祝贺的金阶强者，以及他们的代表，笑得脸都麻了。
　　前来庆贺的人很多，根鲁伊举办的拍卖会规模相近。
　　此前李瑞有情有义、有勇有谋的形象深入人心，众人对他印象很好，都很乐意打交道，实在有事无法到场的也派出血亲代为前来。
　　代表南境守护艾琪前来的，是一位娇小玲珑但比例极佳的年轻妹子。
　　瓜子脸，黑色的齐耳短发显得很有精神，正是艾琪第1次召见李瑞他时，驾驭翼手龙送来“恶魔知识”的那位姑娘。
　　她单膝跪地行礼，但声音冷冷的：“恭喜您李瑞大人，我是来自南境的塔拉。艾琪女士有要事无法前来，派我代为道贺，同时参加比武大会。”
　　李瑞点点头：“感谢女士厚爱。塔拉，预祝你旗开得胜。”
　　这次比武可不同于内部的友好切磋，而是全副武装真刀真枪的拼杀。
　　参赛选手甲胄齐全，都尽全力准备了最强大的奇物！比赛过程异常的血腥危险，败者几乎都是失去意识被抬下去的，缺胳膊少腿儿等闲事。
　　好在李瑞自掏腰包提供了免费医疗，更是加了一条规则——导致对手丧命的，直接出局。
　　所以打的虽然血腥激烈，却并不恐怖。观众们大饱眼福，连超凡者们也增长了见识，开拓了视野，正确的认识了自身道路。
　　喝彩声直冲云霄！
　　李瑞无聊的坐在看台上，穿着长袍真空上阵，头上带着“丽果叶”编织的巨大帽子，这种植物最大的特点就是“硕果累累”，跟夏国“多子多福”的寓意差不多。
　　帽子高约半米，就像个王冠，李瑞看起来有些滑稽。
　　他打算等仪式结束就立刻动身，前往帝都。“也不知道大奈伊莉莎怎么样了，当年还看不上我，现在换成你高攀不起了~”
　　正当李瑞胡思乱想的时候，被一阵海啸般的欢呼声吵醒，往台上看去，是一位持双剑的妖娆姑娘秒杀了对手。
　　好似舞蹈的优美战技非常眼熟，仔细一看果然是梅尔。打赢之后还向李瑞挥了挥手。
　　妹子奇怪的天赋每次侍奉后都会得到极大好处，她的成长也非常迅速。
　　接下来莎娜和希雅也相继登场，干脆利落的解决对手，实力差距明显。
　　李瑞明白了三人的意思，有些无奈，但也无所谓，由得女人们折腾。
　　“爱谁谁吧，我就躺好等着了。”

188.琳的伪装
　　大裂隙，执政行宫。
　　充满异域风格的高科技建筑，放眼望去全是暗色调，相当的压抑。
　　巨大的调制舱内，琳炮尉正在进行“等离子胃”的调制。她已经陷入麻痹状态，被无数触须探进身体。
　　整个过程一共要经受23道手术，历时长达15天。琳即使陷入昏睡仍是无法抵挡这来自骨髓深处的剧烈疼痛，忍不住眉头皱起，握紧是拳头。
　　雷执政站在外面，透过窗口面无表情的望着这一切，发现琳不舒服的时候，他的眼角抽动了一下，双手下意识的抬起按在窗口，看着有些紧张、担忧。
　　“等离子器官”非常强大，但却是一道危险的关卡，死在这上面的源星战士不计其数。意志、体魄甚至是运气~缺一不可！
　　雷忽然反应过来，脸色变得狰狞：“调制的合成体罢了，我为何会出现这种情绪？控制核心，立刻对我启动全身自检！”
　　隔了几秒钟，冰冷的声音在脑中响起：【检测完成，无异常】
　　“在这可悲的星球呆了2000年，连我也变得软弱了！”
　　他果断的转身远离调制舱，漆黑色披风上绣着的太阳似的徽记看起来异常冰冷。
　　~~~~~~~
　　比武大会现场，梅尔三人大放异彩，扫平各路竞争对手，一路高歌猛进，即将完成终极目标——三强！
　　看台上，魔石城的城主贝托瞥了眼夏代提，心下不满：“这是要独占啊！太过分了，还好我有准备！”
　　接下来上场的就是他的侄女——德雅，一位身段妖娆的年轻妹子，身上有一件强大的奇物当底牌。
　　她的对手出场，引起了观众巨大的惊呼声浪！居然是一个身高二米五，胳膊上能跑马、拳头上能立人的魁梧猛女！
　　人们纷纷交头接耳：
　　【这是个半兽人吧？这也能参赛的吗？】
　　【看起来更像是半食人魔……】
　　【人家是女性，又是银阶，为啥不能参赛？】
　　比赛开始，疑似混血异族的肌肉女双腿陡然膨胀好几圈，发力之下将石质擂台踩爆出大坑激射而出！
　　伴随着气浪炸开的声音，肌肉女用橄榄球运动员的姿势撞向对手！
　　速度实在是太快了，满场都是音爆轰鸣。德雅甚至都没反应过来就被撞中，整个人飞出擂台，什么奇物战技都来不及使用……
　　场上安静了几秒钟，再次想起欢呼巨浪！抛开参赛者的奇怪体型，如此劲爆的一击确实是少见的精彩场景！
　　贝托城主脸色十分难看，大怒之下很失礼的提前离场。
　　李瑞望着肌肉女，觉得这货战斗方式跟自己很像，以太波动显示这是一位体魄强大的银阶。
　　又看到她比自己的腰还粗的大腿，心下一寒，悄悄吩咐身边的米莉安：
　　“快去告诉梅尔她们三个，遇到这货给我往死里打！我不想再看见她！”
　　米莉安今天临时充当侍女，闻言赶紧去通知。
　　蜜雪恩捂嘴轻笑：“大人，你怎么以貌取人啊~如此强大的力量必是优秀的血脉~”
　　李瑞给了她的大屁股狠狠一巴掌：“这一看就是来捣乱的！可恶！别让我知道是谁！”
　　~~~~~
　　肌肉女获胜后没有丝毫留恋，也没有继续观战获取对手情报，直接就离开赛场。
　　来到荒野的隐蔽处，她身上的肌肉突然开始收缩，整个人不断的变小。没多久就变成一位身段高挑性感的年轻女性，居然是琳炮尉！
　　琳长舒了一口气，长时间改变体型就像一直做无氧运动，非常的疲惫。
　　她成功挺过全部手术，完成了“等离子胃”的调制，立刻就被派出来执行任务。
　　琳对自己的任务充满疑惑，忍不住回想起临行的那一天——
　　刚刚结束等离子器官的调制，身体异常虚弱。可还没来得及休养就得到了一件“百夫长”型殖装，同时得到雷执政的召见。
　　执政始终背对她，冷冰冰的下达了奇怪的命令：“投靠者多次上报，有一位土著疑似获得了完美的战士调制，艾舰长上次没能得手，这次由你前去尝试捕获。”
　　琳没有多想，有许多天生意志坚定的人，哪怕没有先进的科技也可以用意志力顶住“土法调制”的侵蚀，获得强大的力量，这并不稀奇。
　　为了掩人耳目，她不敢携带任何源星的东西，害怕自己过于出众的外表引起觊觎，索性伪装成丑陋的女性，便于行动。
　　自己是成功调制等离子器官的强大战士，原以为任务不难。但见过李瑞后，她觉得太坑了，这根本无法完成！
　　琳来到此处，让殖装从地里钻出来，穿上后才能与基地通讯：
　　“目标很明显是土著的金阶，我根本不是对手。请求终止任务。”
　　但回应的只有一道冰冷的声音：“转为获取目标情报，为今后的行动做准备。”
　　琳心下疑惑，执政好像故意把自己扔在外面，但身为战士也只能坚定的执行任务。
　　~~~~~~~
　　梅尔三人一路高歌猛进，本以为会在决赛会师，没想到莎娜老师最先遇到了麻烦。
　　对手是来自南境的塔拉。
　　塔拉本身使用链锤为武器，与莎娜战的不相上下。
　　她的战宠是一只战斗机那么大的翼手龙，极为神俊。在天上不时的喷吐强酸偷袭，甚至俯冲而下配合主人的战技。
　　观众们发出阵阵惊呼和叫好，莎娜很快就陷入苦战。
　　有趣的是，两人的战意都不是特别高。
　　莎娜本就不想参加比武大会，她只是一时没忍住跟弟子深入交流了一下，对李瑞的私生活并不愿干涉，是被夏代提强拉来执行任务。
　　塔拉同样对比武大会没兴趣，她是艾琪的左膀右臂，眼里只有艾琪女士，来参赛也是接受了女士的命令不得已为之。
　　因为有擂台限制，最后还是塔拉更胜一筹，将莎娜打下擂台获得了胜利，率先进入三强。
　　两人算得上棋逢对手对手，比赛结束后互相行了一礼各自离开。
　　第2个获得资格的是希雅。闪现手环加雷霆火之眼的组合太过作弊，往往亮出一个就可以碾压对手。再加上妹子本身不俗的实力，有这种亮眼表现不足为奇。
　　最后一个名额将会在梅尔和琳之间产生。

189.英勇型殖装
　　琳返回赛场。
　　此时正在对战的，是一位双持钢剑的年轻女性。外表甜美，身段极为诱人。
　　虽然相貌迥异，但琳忽然觉得这姑娘跟自己有些许神似？身上有股很浓的熟悉、亲近感……
　　琳晃晃脑袋驱散这种不切实际的想法，暗自鄙视：
　　“这些土著居然通过武力争夺交配权，野蛮而愚昧！他们根本不能理解，只有通过最科学、严格的‘调制’才能诞下最优秀的后代！保证族群在丛林般的宇宙中充满竞争力！”
　　琳不由得产生一股强烈的优越感。跟这些愚昧的土著不同，源星人随意结合是触犯法律的，未经许可诞下后代更是会被处以极刑。
　　话虽如此，琳正是情窦盛开的年纪，一提到男女之事，不禁联想起身边优秀的异性，陷入幻想身上有了些许异样，紧接着被观众们的喝彩声惊醒。
　　她羞愧自责：“你是最优秀的战士，怎么能让原始的欲望支配自己！太不应该了！”
　　琳变身后的外表极为辣眼，李瑞下意识的望过来，看到金刚芭比“少女怀春”的样子又是一阵恶寒，让蜜雪恩再次嘱咐梅尔：“一定要打爆这货！”
　　此时，梅尔已经快要取得胜利。
　　对手是一名苦苦支撑的施法者，施展的法术完全跟不上梅尔的速度，召唤的暗影魔也只能跟在后面吃灰，随着“凤凰疾风式”的施展，立场墙瞬间破碎，施法者果断投降。
　　琳看到这一幕撇了撇嘴：“这些土著也有聪明人，偷学了许多源星科技。”
　　她指的是施法者的“立场墙”，许多战舰和殖装都通过这种蜂巢状的能量体来进行防御。
　　~~~~~~
　　施法者妹子穿的非常暴露，虽然落败了但仍是一脸期待的望着李瑞的方向。
　　想要获得“奖赏”并不一定要打进前三，如果比赛中有亮眼表现同样会引起金阶强者的兴趣。
　　可惜她的期望要落空了。银阶女性达到“千人斩”成就的不在少数，李瑞对此极为反感，所以只会挑自己认识的下手，吃新鲜的^ω^
　　琳扭了扭脖子，噼啪作响：“看来她就是我接下来的对手了，只要打赢就可以近距离接触李瑞。”
　　随后看了看自己夸张的外表：“这副样子跟土著的审美观相反，土著肯定看不上，得到情报就赶紧撤离！”
　　~~~~~~
　　开打前，梅尔见到了传话的蜜雪恩，听完后没好气的说：“我知道了，你退下吧。”
　　主母语气不屑，但蜜雪恩不敢有丝毫怨言，低眉顺眼恭敬行礼退下，心里却暗下决心要早日进阶，只有这样才能保住地位！
　　比赛很快开始，感受着伴侣的目光频频扫过自己身上最挺翘的部位，梅尔心下沾沾自喜。看了看眼前丑陋的对手，伴侣很讨厌疑似来捣乱的这货，自己要全力出手不再留情！
　　琳感知到对手的杀意并未放在心上。普通的源星战士就已经比土著银阶要厉害，凝练等离子器官后土著更不是对手，自己只需小心别暴露身份就好。
　　自信满满的二人天雷地火般激烈互殴，很快就发现对手极为难缠！
　　梅尔的体质哪怕不如源星调制但也差不了多少，发动战技围着高大的琳不断游走，速度极快很难捕捉！
　　找到破绽后立刻使出宛若雷霆般迅猛的斩击，琳的身上多出两道狭长伤口！而她的一记凶狠肘击也同时将梅尔打飞！
　　梅尔迅速调整平衡卸去力道，暗自惊讶，她差点以为眼前的肌肉女是未进阶前的伴侣！
　　两人的战斗方式很像，同样强大的体魄、碾压般的力量！如果不是清晰的以太波动，真的很像血肉进阶。
　　再看看自己斩出的两道伤口，梅尔摇了摇摇头，觉得自己想多了。肌肉女的恢复力很差，远逊李瑞，应该只是仗着体魄强健所以风格相似。
　　~~~~~
　　战斗持续进行，两人谁也奈何不了对方，不过梅尔身为“以太心脏”路线的超凡者颓势渐显，耐力明显不如琳。
　　梅尔进攻性的发动了两次奇物——闪现手环，但只斩出数道可怕的伤口，并没有取得决定性的战果。
　　琳是一位忠诚而勇猛的战士，绝不会半途而废。哪怕身上伤势极重，也仍是咬牙坚持，必要夺取胜利获得情报！
　　梅尔开始着急了，自己必须取得一场干脆利落、毫无质疑的大胜，如此才能符合一位金阶强者伴侣的身份！
　　眼见再打下去以太和体力即将告罄，她索性不再掩饰，直接启用了殖装！
　　粉碎机家族加上李瑞一共三名金阶，有些东西不用害怕“财不露白”，完全可以大胆的展示出来！
　　主体隐藏在梅尔胸口和背部的殖装，仿佛花瓣盛开般迅速扩展，瞬息之间将梅尔全身严密包裹。
　　殖装与星球磁场产生斥力，梅尔缓缓浮起，矢量推进器帮助她在空中维持平衡，等离子榴弹炮充能完毕，闪烁着美丽而又可怕的湛蓝色光辉。
　　正要大展神威，琳却第一时间认输，话都顾不得说匆匆逃离，还撞飞了许多不介意外表只在乎血脉的猥琐男性的骚扰，一路鸡飞狗跳跑远了。
　　殖装收缩，梅尔大大方方的站在原地接受观众们的喝彩和欢呼，欣喜的与希雅对视一眼，然后骄傲的望着李瑞。
　　虽然没有包揽前三，但已经拿下两个名额也还不错了。塔拉是南境守护的左膀右臂，占了便宜就会离开，肯定不可能留在这里当长期伴侣。
　　战略目标基本完成，可喜可贺！可喜可贺！
　　~~~~~~
　　琳找到自己的殖装，为了充分与大脑和神经连接，用了近一分钟才穿戴完毕，比梅尔的“迅速地展开”差远了。
　　琳不敢停留，她的殖装没有飞行功能，只能强忍伤势急速奔跑了上百公里后，才来到一处小溪旁处理伤口。
　　殖装的“紧急生命支持系统”启动，往体内注射药物。
　　仿佛有烧红的烙铁探进了伤口，临琳发出一声难忍的低吼，可心中的震惊让她忘记了疼痛！
　　“土著女人为什么会有‘英勇型’殖装！飞行、等离子炮等高阶功能完备，比我的殖装要强大太多！这怎么可能！”

190.翠星
　　琳所惊讶的不仅是梅尔的殖装比她的要强大先进的多！
　　“英勇型殖装”是用死去的源星战士尸体所制作，源星人相信用这种方式可以让死去的战士继续陪伴在身边共同战斗！
　　想要制作这样的殖装，原主至少得是一位“极限战士”才可以。他们的身躯比战舰的护甲还要坚韧，充当殖装外壳绰绰有余。
　　“如此强大的殖装，必须有强大的源星科技才能制作，现在连基地也不可能再制作这样的殖装，她从哪儿来的！？”
　　本就身受重伤又急速奔驰上百公里，再加上心绪波动太大，琳支持不住昏迷了过去。
　　殖装继续履行自己的职责，不停的注入各类药品帮助主人恢复伤势。
　　~~~~~~
　　大裂隙，执政行宫。
　　雷默默地坐在通讯装置前仿佛一座石雕，不知过了多久。
　　【艾舰长请求通讯】
　　冰冷的机械提示声响起，雷挥了挥手，自己好友兼下属的全息影像出现：
　　【你还在这里？你也是够狠心，就这么把人派出去了，这可是会死的……就这么确信你妹妹会上钩吗？】
　　雷低着头正正出神，缓缓说道：“首先~她不是我妹妹，我们只是恰巧在同一个调制舱诞生罢了；再有~没有什么上钩不上钩，只是一次通讯请求，照目前的形势，她一定会与我联络的。”
　　全息影像叹了口气，躬身道：【预祝您计划顺利。还有就是：我需要再次确认，那些在这个星球调制的，‘潜意识自我认知’不合格的船员究竟该……】
　　“无需确认，全部处决！”
　　雷抬起头，面色平静但看起来非常恐怖：
　　“一次性生物工具罢了！当他们对源星的身份产生认知怀疑时，就不需要再留着！全部处决当做母舰的唤醒能源！”
　　~~~~~~~
　　不知昏迷了多久，琳忽然醒来。刚一起身，伤口剧痛又让她跌落在地。
　　强忍着眩晕感调出通讯界面：“必须立刻上报，这件事情太奇怪了！土著怎么可能会有如此先进强大的殖装！”
　　正要联络基地，殖装的“侦测阵列”让她察觉了身边的异样，立刻弹跳而起，面向身后大喝道：“滚出来！”
　　肩膀上的等离子炮充能完毕即将发射时，只见空气一阵扭曲模糊，出现了一个纤细瘦弱的女性。
　　相貌普通但是充满浓郁的知性气息，让人一看就联想起“饱读诗书”四个字。非常符合常人印象里老师、学者的气质。
　　来人抬起双手，示意自己没有恶意，面带好奇缓缓接近：“你是在翠星出生的？今年多大了？”
　　琳心下一阵惊慌，大喊道：“你是谁？你不是土著！”
　　“翠星”这个称呼是源星人为脚下的星球所起的名字。在太空中望去满眼都是漂亮舒适的翠绿，因此得名。
　　琳突然意识到来人的身份，一个禁忌的名字，不可能出现的人！
　　来人行了一个神选之地的抚胸礼，声音轻柔：
　　“我是源星海军‘无畏号’战列舰的舰长，‘沉默隐修会’长老，母舰首席科学家——娜，我更喜欢你称呼我的新名字——缇娜，这是我的伴侣起的。”
　　“你是背叛了源星的奸贼！”
　　琳激动之下脸上出现病态的潮红，当即就要发射等离子炮！但殖装却提示：
　　【警告！禁止的目标！】
　　缇娜缓缓的走进，琳身上的殖装拒绝服从命令，收起武器离开了她的身体，拒绝了所有操作。
　　“小姑娘，你并未取得殖装的所有控制权，无法对权限更高的人开火。”
　　琳将没用的殖装扔到一边，双腿用力踩爆地面，狠狠一拳打了过来！
　　缇娜的身上散发出强烈的以太波动，虽然没有化为实质但也是银阶顶尖水准，再加上本人也是源星战士，跟李瑞同样的双修，轻松的将琳的拳头格开，把她压在身下制服。
　　“小姑娘，别再挣扎了，你的伤很重，不想留下后遗症的话，赶紧用以太辅助治疗。”
　　琳挣扎的更加激烈了，她天生就可以运使这颗星球上独有的能量，但却把这当做耻辱和缺陷，生怕别人说她血脉不纯，所以罕有使用。
　　缇娜无奈的使用类似“点穴”的战技，手指迅速连点，让不断挣扎的小姑娘暂时失去行动能力，随后用自己的以太引导对方治愈身体。
　　琳的身体很老实，立刻展开自愈。
　　缇娜摸了摸小姑娘满是胶原蛋白的脸蛋：“真像啊。好了，雷，我已经来了。你有什么要说的吗？”
　　话音刚落，只见琳的殖装通讯模块自行启动，雷执政的全息影像出现：
　　【娜，久违了，你终于现身了。你的背叛深深刺痛了我，我原以为我们是亲人】
　　“少来这一套，有话就直说吧。”
　　雷一脸温和，丝毫没有生气：【交出母舰的控制核心，我保证立刻离开这个星球，永远不再回来！并且不追究你‘自然分娩婴儿’这一严重违反律法的事，你尽可以和你的土著丈夫甜蜜的生活在一起，过上让人向往的日子。】
　　缇娜来到全息影像前望着他，答非所问：“你还穿着这件披风呢，那么告诉我~亲爱的哥哥，披风上的徽记是什么意思？”
　　雷沉默了一会儿，将披风拿在手里，抚摸着上面好似太阳简笔画的图案，缓缓说道：
　　【萨迦那隆，寓意光明、希望，源星传统中……】
　　缇娜一脸怒气地打断了他的话：“但你却拿它在宇宙中散播恐惧和毁灭！直至这个星球成为你的监牢！翠星的土著心怀善意的帮助、接纳我们，而你做了什么！正是你自己的傲慢和暴戾导致了如今的结局！”
　　缇娜平复心情，斩钉截铁的说：“控制核心就在我的手中，你这种人永远也别想得到它！在余生中向被你害死的源星同胞忏悔吧！”
　　雷脸上的温和表情消失，全息影像看起来有些狰狞：
　　【你要拉着我们跟这颗星球陪葬吗？亲爱的首席科学家！翠星马上就要变成没有生命的死星！相信我一次，交出控制核心，我可以让星球上所有的生命登上母舰，逃离末日！】

191.胜利者的奖赏
　　缇娜闻言并没有立刻回答，而是来到琳的身边检查了一下伤势，确认已无大碍后抬起头说道：
　　“执政阁下，您思想中预先调制的‘智慧’已经变成了奸诈，从来没有对我说过一句真话，很难让人相信。”
　　缇娜将琳扶起靠在自己怀中，面向雷说道：
　　“不管是从基因上还是法理上，这位小姑娘都算是你的女儿。为了体现诚意，请您对她说一声‘我爱你’。如此可爱又坚强的姑娘，这要求并不难吧。”
　　琳听到这些话不敢抬头看执政，但又莫名期待，小心翼翼的用眼角余光偷看。
　　雷阴着脸不说话，场面顿时僵持住。
　　“说不出来是吗？你是高贵骄傲的‘极限战士’，伟大的源星执政，只把他们当成‘一次性生物工具’罢了。”
　　缇娜露出失望至极的笑容：
　　“你连同胞都当成工具，怎么可能会对这颗土著星球抱有善意。预先调制的‘忠诚’已经变成了极端的偏激和暴虐，你的囚笼不仅是美丽的翠星，连自己的灵魂和躯体都成了枷锁，真是个可怜虫。”
　　雷耐心的听完，轻轻的拍手鼓掌三下。
　　“同胞？呵呵……你还是那么异想天开。不浪费时间了，回到正题。你肯定研究过翠星独特的生命现象——亡灵吧？如你一样，这两千年我也没闲着，穷极无聊下仔细研究了翠星独有的能量——以太，并且做了很有趣的试验。听说还不小心害死了你的土著丈夫，真是万分抱歉。”
　　缇娜双手握紧，心中万分痛苦自责。自己的伴侣维坦，正是为了阻止雷掀起的亡灵天灾才英勇战死，不得不以亵渎的方式行走于世上。（87章）
　　这也是她绝不会原谅对方的重要原因之一！
　　~~~~~~
　　“而接下来才是最精彩的部分。你可以不交回控制核心，那我只有启用备选方案——用这颗星球独有的能量将母舰化为另一种生命形式，也就是亡灵。即便没有控制核心我也能重启母舰，顺便将整颗星球化为母舰所需的能量。”
　　雷用淡然的语气说出自己恐怖的计划，缇娜万万没想到他如此疯狂，震惊道：
　　“你疯了！你见过亡灵是什么样子，你在制作有史以来最强大的怪物……可以轻松毁灭星系的怪物！这会成为全宇宙的灾难！如此所作所为才是拉着大家一起陪葬！”
　　雷丝毫没觉得有何不妥，言语间充满理所当然：
　　“我一开始就没指望能拿回控制核心，说这么多也只是心存侥幸罢了，源星的未来还需要你这样顶尖的科学家。你还有一些时间考虑清楚，尽快给我一个答复。期待与你一起重现源星的辉煌。”
　　没说完话，果断的挂断通讯。
　　缇娜站在那里怔怔出神，直至被拥进一个温暖的怀抱中，维坦不知什么时候过来了。
　　“周围没有敌人，他确实只想跟你联络一次。”
　　缇娜将脑袋伏进伴侣怀中，刚才谈话时的睿智和果敢消失不见，只剩下担忧和柔弱。
　　“雷也疯了……维坦，我们走吧，我还有一艘可以启动的飞船，我们可以离开这里……”
　　维坦用力抱紧伴侣，微笑着一言不发，缇娜也停止规劝。她知道伴侣是什么样的人，维坦绝不会逃走的。
　　仿佛是伴侣的拥抱给予了力量，缇娜看起来好了许多，来到琳的跟前抚摸着她柔顺的头发，温柔道：
　　“你是在翠星出生的孩子，天生就有运用以太的力量，这是命运对你的恩赐，不要恐惧和顾忌，大胆地直面它！源星强化跟以太合二为一才是最完美的生命形态。”
　　“你可能不相信我的话，但我仍要告诉你——源星连正常的男女情爱，甚至自然分娩婴儿都要禁绝的做法大错特错，在人脑中提前植入所谓的‘协议’更是荒谬无比。我完全开放了你的权限，回去以后把殖装升级吧。美丽而又坚强的姑娘，一定要好好活着……”
　　~~~~~
　　接下来的日子，琳浑浑噩噩的像个游魂般飘荡。所谓的“源星奸贼”非但没有伤害她，还治愈了她的伤势，更是升级了殖装。而且那位男性土著最后的话是什么意思？
　　“让心灵指引你前进的道路？”
　　~~~~~~
　　李瑞不知道自己的比武大会上发生了好大事。
　　仪式结束，他马上扯掉自己头上看起来蠢兮兮的帽子，躺在床上玩手机等待着，是时候给胜利者发糖了。
　　跟以往会挑出三五十个参赛者当后宫的金阶不同，李瑞严格按照传统，只要了前三名，额外只加了莎娜老师，让许多人大失所望。
　　首先上门的是南境的塔拉。这位娇小玲珑的妹子穿着长袍一进屋先行礼，随后冷冰冰的说道：
　　“我有要事在身，只能呆一晚；请不要让您的战技伤到我，艾琪女士还需要我。”
　　塔拉对此事毫无兴趣，主人的任务罢了。
　　李瑞最见不得这种冷冰冰的死马脸，不咸不淡的说：“那就算了吧，我也不想为难艾琪的下属，你趁早离开。”
　　看到李瑞赶人，塔拉瞬间慌乱起来。身为艾琪的心腹她深知自家主人对眼前的男人极为看重，更别说此人已经晋升永恒之金。
　　如果被这么赶出去，丢的是艾琪的脸面，主人绝不会放过她！
　　塔拉强忍着万分的委屈和不情愿，硬扯出僵硬的笑容：“对不起大人，我绝非不愿意，只是害怕被您无意中伤害，我并不以体质见长，但一定尽力，绝不敷衍！”
　　李瑞也不想辜负艾琪一番好意，随意的说：“姑且一试吧~”
　　身边的妹子们都是“超模型”的身材，塔拉娇小玲珑别有一番风味儿。
　　李瑞嘴上说着“无所谓爱咋咋”，但却自费掏出三瓶极效治疗药水，让人家完整的品鉴了西境著名的粉碎战技。
　　还很可恶的挠挠头，一脸无辜的说道：“哎呀呀，刚晋升把握不住力道，真是对不住，我再多给你点营养合剂和极效治疗药水。”
　　整晚的相处，塔拉已经察觉这位金阶强者性格温和，所以胆子也大了起来。
　　她恶狠狠地瞪了李瑞一眼，没好气的收下炼金奇物，一瘸一拐的离开了。

192.云爆弹
　　莎娜老师进来的时候，神色尴尬无比，饱含愠怒：
　　“不是说了我们的事要严格保密的吗！你怎么能这样！你知不知道大家都怎么看我！”
　　刚才过来的时候，梅尔怪笑地望着她；还有弟弟拉曼满脸恭敬佩服的神色，更是让她无地自容。
　　李瑞无所谓地说：“这不是神选之地的光荣传统吗？再说了，我即将远行，我们要有很长时间见不着，索性加深一下感情。”
　　莎娜坐在床上神色复杂：“那得先说好，我不可能成为你的正式伴侣或侍……”
　　“我明白，你永远是助我良多的的莎娜老师。你还欠我一个愿望记得吗？这次我要求你面对我教授战技，不要总是背对着。”
　　考虑到李瑞说的也有道理，莎娜索性满足了他所有的非分要求。
　　~~~~
　　第2天一早，李瑞回味不已。
　　莎娜也是有自己的渴望和需求的女人，更是一位精通绿岭家族剑术的大师，腰肢扭转十分完美，给他留下了非常美好的回忆。
　　莎娜以为李瑞所说的“远行”是去帝都，其实李瑞的意思是他要趁着还能挤进界门，回趟蓝星老家。
　　最近连修炼都暂停了，仅剩的“以太心脏”更是丝毫不敢凝练，唯恐过度变强，系统带不动他。
　　但是在神选之地这充满以太的环境，哪怕他混吃等死实力也在缓缓增加，真令人无奈。
　　所以趁着还能跃迁，李瑞要赶紧回老家看一眼，采购一番为即将开始的远行做准备。
　　~~~~~
　　奋力的挤进界门，萨迦纳隆拼尽全力启动跃迁，好歹将李瑞传送了回来。
　　长吁一口气，刚回来就飞了个爽！以往超音速飞行需要一分多钟的持续加速，身体就像短跑运动员那样全力爆发才能做到。
　　晋升永恒之金后，“等离子器官”受到以太全面强化，突破音速时犹有余力，李瑞有更多的兴致来享受飞行的乐趣。
　　他双手高举摆出超人的poss，极速飞行下空气被压缩成圆锥状，在身前汇聚为冲击波，化为一团巨大的音爆云炸出。
　　每当穿过云彩，身体上方形成的水气折射阳光，还会出现美丽的彩虹。
　　只见李瑞在天上时而飞成S型，时而飞成B型，分外快活。
　　不知不觉，来到了一处清澈到能看见海底珊瑚景观的群岛。
　　金色的沙滩，点点船帆，再搭配绿宝石般的礁瑚，完美的景观宛若人间仙境。
　　沙滩上游人如织，他们很快发现了半空中的李瑞，大呼小叫着对天上疯狂挥手。
　　“蓝天，海洋，沙滩，真漂亮！这里是珍珠群岛？不错不错，可以带妹妹来玩玩。”
　　李瑞忽然觉得有些遗憾，不能带自己的美人们来看看蓝星美景。神选之地的海洋风暴频繁，海中超大体型的怪兽奇多，还有危险的智慧种族，不适合游玩。
　　就在他欣赏美景的几分钟内，数台采访车疾驰而来，一个个漂移侧贴急停。
　　几位记者跳下车，互相凶狠的瞪视一眼，随后向李瑞这边冲来！
　　几名女性记者直接将高跟鞋脱掉以加快速度，迅速的抢占最有利的地形，让摄影师将自己和李瑞同时拍进镜头内，纷纷开始现场直播。
　　“观众朋友们，现在插播一条紧急新闻！我台在珍珠群岛见到了超人的踪迹。看！他浮在半空中，他还对镜头打招呼了！”
　　此时，正在沙滩上的游人中有的高喊着“李瑞我爱你”“超人加油”等口号，表示对他的喜爱和支持；也有的大拇指向下发出虚声。
　　李瑞哈哈大笑，他又不是黄金，不可能让所有人喜欢，所以不论什么样的言语都毫不在意，燕雀安知鸿鹄之志！
　　他猛的拔高随后俯冲，在10秒钟之内就突破音速，激起宛若雷霆般的暴鸣，紧贴人群飞过。
　　人们尖叫着捂紧耳朵，被超音速飞行引发的狂风吹的东倒西歪，随后被李瑞掀起的海浪淋成落汤鸡。
　　但他们毫不在乎，反而更加激动的上蹿下跳疯狂挥舞手臂，举着手机各种猛拍，不断高喊“再来一次！！再来一次啊超人！！”
　　李瑞满足他们的愿望，再次划过海面掀起人工浪潮，岸边人群浑身都湿透了，满脸笑容高兴的自拍合影发到社交软件上，引发无数羡慕赞叹。
　　记者们亢奋不已，对摄影师吼道：“拍到了吗！你拍到了吧！真是太震撼人心了！”
　　与李瑞相关的新闻每一出现，立刻就会登上各路社交媒体和电视台头条，能抢到这样的新闻，对自己的前途有巨大帮助！
　　~~~~~
　　李瑞玩的开心时，杰弗·爱卡斯坦头发都快掉光了。哪怕发动所有的人脉，但核弹这种东西也只有在电影中才容易买到。
　　经过一系列的欺诈、黑吃黑后，接连被戏耍几次，陷入绝境垂死挣扎的他无所不用其极，利用自己手中掌握的“前清洁工”们，使用各种血腥残暴的手段，尽一切可能搜寻核弹的下落。
　　可奇怪的是核弹没买着，却意外的收到了一件威力极大的武器——GBU43温压弹！
　　这是核弹之下的最强王者，除了没有辐射，跟小型核弹也差不多了。
　　整个过程出奇的顺利，好似白送一样。杰弗意识到有人在拿自己当枪使！
　　蓝星高层因为各种原因想杀死李瑞的绝对不少，但他们不会自己站出来，杰弗就成了最好的替罪羊！
　　生死存亡时刻能捞到救命稻草，杰弗·爱卡斯也顾不了那么多。李瑞随时会找上他，必须先下手为强！
　　~~~~~~
　　娜塔莎抬手一枪，子弹避开重型防弹衣和三级头，精准的击穿敌人的颈部动脉。哪怕用手死死捂住，仍是发出气球漏气似的声音，缓缓瘫倒在血泊中。
　　随后她手臂用力，脆响中拧断了怀中男人的脖子。
　　满地死尸，娜塔莎随便找了具还算干爽的擦了擦满手鲜血，拨打手机冷冷说道：“一帮杂粹，他们也没有核弹。”
　　“这件事情交给别人来处理，你有新的任务。半小时后去机场乘坐专机。详细情况由爱卡斯坦先生亲自告诉你。”

193.美少女战士变身
　　“任务目标是李瑞的妹妹，你需要做个整容手术，变成一位日不落联邦的学者，进入学城后行动。行动由你全权指挥，届时会有其他6位特工配合！”
　　豪华专机上，娜塔莎打开一瓶帝摩62年威士忌，吹了小半瓶后看向显示器中消瘦的中年男人。
　　自己的雇主连日担惊受怕，发量越来越少已经半秃了。
　　娜塔莎挑起二郎腿嘲弄道：
　　“让我去夏国绑架李瑞的妹妹……你想以此威胁超人活命？还是老老实实找核弹吧。当年联盟解体，单是尤科伦就失踪了250枚。总会找到的，你该多一些耐心。”
　　娜塔莎认准了核弹，对绑架毫无兴趣。先不说其中的难度和危险，如果这怪物对自己的妹妹并没有那么喜爱，而是不管不顾，己方的行为岂不是非常愚蠢。
　　她为杰弗·爱卡斯坦服务仅仅是因为两人有共同的敌人。所以言语间缺乏尊重，完全不像是雇主和下属。
　　面对最能干而且忠诚度有保障的下属，杰弗毫不介意对方的态度，面露笑容：
　　“我们有了仅次于核弹的东西，我认为你应该不介意试试开胃菜……”
　　说完话，镜头对准了自己身后一个超大煤气罐似的东西：
　　“既然核弹进度太慢，试试这东西也不错！如果能成功那再好不过了！”
　　娜塔莎将酒扔掉，起身靠近屏幕，变得兴奋起来：“温压弹？说出你的计划！”
　　李瑞像捏虫子一样残忍地杀害了同生共死的战友，她立誓必要复仇！
　　~~~~~~
　　李瑞这次回来，除了探亲最重要的目的就是采购。
　　他要买蓝星上的一种金属——锇！这是已知密度最大的金属。
　　夏代提经常当着他的面制作“热饮”。这是金阶必备的修行，用于凝练“神躯”。
　　“热饮”原材料中，有一种六方晶体结构的蓝色金属，李瑞很是眼熟，拿出来一看果然是——锇。
　　这种金属非常漂亮，他曾经网购过瓶装的给妹妹当生日礼物。
　　虽然神选之地的冶金非常原始，还处于蓝星中世纪的水平，不过他们已经发现了“锇”这种密度极高的金属对凝炼神躯很有帮助。
　　夏代提说过，除了黄金是必备的其余可以自行搭配，硬度高、密度大的金属效果最佳。简单来说就是——原材料越贵越好！
　　金阶领主们喝“热饮”时，有钱的多加黄金，没钱的多放铜铁。就像辣椒炒肉~肉跟辣椒的比例与菜价成正比。
　　“锇”连夏代提也舍不得多用，这是有钱也很难买得到的物资，只有少数炼金大师偶有产出，需要用巨额的财富或人情去交换。
　　李瑞手中黄金白银不缺，但是其他金属很少接触。为了便于自己今后的修行，更是为了报答夏代提的照顾和侍奉，他来到了河国的有色金属市场采买。
　　但李瑞逛了一圈挑花了眼，原来除了“锇”之外，蓝星符合条件的金属太多了！比如——铬，这是最坚硬的金属。
　　李瑞一通买买买，后来发现铂族金属都是“强度高、性稳定”的好东西，索性全部各买十公斤，带回去让夏代提自己尝尝，选出效果最好的。
　　自己的女人就应该得到最好的待遇，以后可千万别再吃铜铁这种不符合身份的食物。
　　商家服务态度好的过分，无偿帮李瑞将金属加工成统一大小的颗粒。
　　来来往往的男人的目光好似要生吞了他
　　没错，李瑞为了掩人耳目，以免引起轰动造成不必要的麻烦，变身后穿了女装……
　　一回生二回熟，这次变得身材更加火辣，而且模仿梅尔平日里的姿态动作学了个三分像，妖娆妩媚的绝代妖姬诞生了。
　　甫一出现就引起各路窥视的目光，李瑞阴笑着等鱼儿上钩。铂金有点贵，打算钓条鱼回回血。
　　跟夏代提接触久了，他也有了许多恶趣味……
　　~~~~~~
　　而此时的夏国学城内，完全换了一张脸的娜塔莎顺利混入学城。
　　作为数所全球知名高效的驻地，学城中前来学习交流的外国友人极多，娜塔莎的出现丝毫不显突兀。
　　6位下属也赶来会合，其中一位双眼狭长、颧骨极高的矮个女子嚼着泡泡糖，阴阳怪气：“游隼的‘公主’？久仰大名。”
　　同为精锐，娜塔莎骤然空降当领导肯定有人不服。
　　可她并没有回应挑衅，对6人点了点头立刻进行最后的任务部署。
　　他们均是黑发黑眼的黄种人，扮相极为普通，但每个人都有全歼整支军队的战绩，均为顶级特工。
　　最关键的是，他们都跟李瑞有仇！
　　比如狭长眼睛的女子，黑帮世家，全家都惨死于李瑞之手，仅她于危机时刻假扮被侵害的柔弱女子幸免于难。
　　~~~~~
　　李萱此时待在一处偏僻的图书馆里。
　　哪怕再宅的人，还得偶尔出门拿个外卖和快递呢。李萱憋在家里好几天实在受不了，于是戴上口罩和墨镜，仍由姚丽卿和4位官方派来的“同学”陪着，既是学习也是散心。
　　偏僻的图书馆里空无一人，姚丽卿索性清场让工作人员也离开，但也方便了娜塔莎等人的行动。
　　有心算无心，娜塔莎7人已经无限接近了才被发现。
　　负责保卫李萱的几位女性也是精锐，双方二话不说拔枪激烈对射！
　　姚丽卿将李萱护在身下，接到一个又一个的坏消息：
　　“通讯被屏蔽！所有的电子设备失灵了！”
　　“小心！对方的衣物是防弹纤维！”
　　“红外探测器，我们的位置全暴露了！”
　　高大的书架间，子弹飞来飞去，木屑、碎纸漫天飞舞。
　　姚丽卿等人拼死抵抗，只拖延了一分钟的时间，随着一位妹子腹部中弹倒地，防线慢慢瓦解。
　　娜塔莎等人不断收紧包围圈，占据有利的射击位置，很快就要将他们全歼。
　　腹部中弹的妹子毫不畏死，躺在血泊中击伤了一个敌人，随后身重数弹没了生息。
　　姚丽卿将另一名大腿中弹的下属艰难拖回掩体，自己的胳膊挨了一枪，暗骂对方枪法精准！
　　敌人配合默契，事先穿了最先进的防弹衣，再加上骤然偷袭，己方瞬间陷入劣势！
　　眼见保护自己的年轻姑娘们身上不断炸出血洞、喷出血花，李萱难以忍受，想起了哥哥的话，大喊一声：“变身！”

194.变身之威
　　激烈的战斗中，李萱的行为艺术没人在意，直到她强忍羞涩感，站起来娇声高呼：“美少女战士变身！”
　　激烈的交火暂停了两秒钟，又继续开始。李萱成功的为满地血色增添了一抹滑稽。
　　双眼狭长颧骨极高的女人对着李萱开了一枪，被娜塔莎及时发现推了一下，子弹不知飞到哪里去了。
　　女人低喝道：“我瞄准的腿，活捉不需要四肢健全吧？”
　　不等娜塔莎说话，一位看起来很严肃的高大男子，边换弹夹边皱眉道：“2号，别多事，赶快完成任务！我可不想遇上超人！”
　　他亲眼见到自己的人贩子弟弟被活活做成了半人马，绝不想体验到。
　　眼见胜局已定，双眼狭长的女人一边射击压制，一边对李萱高喊道：“过会儿我会切下你的手指吃掉！把你的RF寄给你的怪物哥哥！”
　　随着她的话，姚丽卿肩膀炸出一团血雾再次中弹，摔倒在地失去了战斗力，己方的防御彻底崩溃。
　　姚丽卿因失血过多脸色煞白，嘴唇变成了青色，失去意识前模模糊糊地对李萱喊道：“快跑……快跑……”
　　李萱看着娜塔莎等人银牙紧咬：“你们休想拿我威胁哥哥！”
　　她已经意识到敌人想干什么，说完冲向窗边，直接跳了出去！这里是图书馆的5楼，这种高度绝无幸免。
　　听到沉闷的坠地声，娜塔莎等人十分懊恼！敌人的反抗出乎意料的激烈，他们没能顾及到李萱跳楼！
　　围在窗边向下看，楼下的“尸体”好像外观不大对？
　　就在这时，“尸体”身下喷出蓝色尾焰，像跟木头似的直挺挺站起！然后茫然四顾，不知所措。
　　李萱掉到半空时殖装刚好飞来，在空中迅速展开将她包裹。
　　此时，眼前全是各种数据、解析——地磁方向、大气压强，风速风向等，还有敌意目标！
　　这些信息经过殖装的分析筛选后反馈在大脑中，李萱看到许多原本无法见到的东西，连思维也清晰了许多。
　　娜塔莎等人迅速冲下楼，围住外观大变的李萱！
　　“这是什么鬼东西？”
　　“夏国的外骨骼？”
　　二话不说抬枪便射，李萱居然能够清晰的看到他们的所有动作，武器的运作模式和震动，甚至看到了出膛的子弹。
　　但她只是一个平凡的小姑娘，仅是伸出双手挡在脸前，一副害怕的姿态。
　　子弹打在身上，好像夏天骑电动车时被苍蝇撞了一下，李萱没啥感觉。
　　娜塔莎等人却气急败坏的充满恐惧！他们的武器连条划痕都留不下！
　　狭长眼女人掏出一个粘性炸弹猛地扔在李萱身上，巨大的爆破声中……终于把殖装弄脏了。
　　这都没用，严肃的高大男子有了退意：“我们还有30秒的撤离时间！”
　　众人充满不甘，夏国可不是说来就来说走就走的地方，他们已经没有未来了。而正在这时，眼前的奇怪外骨骼陡然抬头，眼中射出红光！
　　李萱只看到一条提示：【检测到宿体异常，托管模式启动】
　　最后就失去了对身体的控制权。
　　娜塔莎等人眼前一花，在看清时目呲欲裂！只见一位男性队员脑袋连着小半截脊椎被扯了下来！
　　而李萱通过殖装的扩音设备发出惨烈的尖叫，好像死的人是她一般。妹子实在无法接受这种血腥场面！
　　殖装的控制核心非常人性化，见此立刻停止了如此血腥的行为，改为手臂弹出一段两尺长的透明利刃，将另一位袭击者从头到屁股竖着斩成两截。
　　切口太过光滑平整，还可以看到正在跳动的心脏和收缩的肺叶。
　　李萱又是一声刺破天穹的尖叫，殖装人性化的收回利刃，启用了能耗更大的方式——肩膀的等离子炮充能完毕，闪烁危险而美丽的蓝光！
　　从第1个人被拧掉脑袋开始，娜塔莎等人就开始四散而逃。
　　但是李萱的速度太快，瞬息之间就劈开了第2个人。
　　来不及惊讶，新的受害者产生了，蓝光一闪而过，高大男子瞬间化为烤糊了的地瓜，连惨叫都未曾发出。
　　随后数道蓝光发出，袭击人员相继变为焦炭，仅剩娜塔莎和狭长眼女人用迅捷的身法逃过一劫。
　　两人朝相反的方向逃跑，能走一个是一个。狭长眼女人还搞到了一辆车，踩下油门疾驰而去。
　　但是李萱飞了起来！在狭长眼女人绝望的眼神中，率先向她这有载具的人拦截而来！
　　汽车跑出不到10米，就在蓝光中化为一滩溶解的奶油蛋糕，从里面传出不似人类的惨叫。
　　殖装电射而回搜寻娜塔莎的下落！
　　~~~~~~
　　李瑞钓了半天鱼结果毛都没等到，只有一些礼貌询问联系方式的男子。
　　李瑞还不知道，在他的炮决、半人马等一系列手段下，全球针对女性的暴力犯罪减少了近九成。
　　尤其是黑帮半合法化的和国被来回扫荡，深知这位超人喜恶不敢有丝毫逾矩。
　　而就在这时，系统突然提示有殖装启动！
　　蓝星只留下了给妹妹防身的殖装，意识到那边出事了，李瑞不敢再玩，撕掉一身辣眼的女装，变回本来的样子冲天而起！
　　~~~~~~
　　李萱飞回来的时候，通过殖装的视角发现姚丽卿等人还有生命迹象！
　　她大喊大叫：“救救他们！救救他们！！”
　　殖装理解了李萱的意思，放弃追杀敌人，而是飞进图书馆。
　　【正在启动紧急生命支持系统】
　　只见数条感应触须探出来，分别往姚丽青等人体内注射了什么，强行维持她们的身体机能。
　　随后，救护车、警车纷纷赶来，李萱想了想，尝试着在脑中对殖装下达命令：“脱离我。隐蔽。”
　　殖装立刻收缩，团成一颗球状物，悄无声息的飞走了。
　　李瑞只用了半个多小时就飞了回来，此时已经尘埃落定。
　　姚丽卿等人身受重伤但并无生命危险，正在接受治疗。
　　李萱的说法是“危机时刻哥哥赶了回来救了我们”。
　　种种非人迹象表示正是超人杀死了袭击者。
　　~~~~~
　　学城离海边很近，开车用不了半小时就可以看见大海。
　　狼狈万分的娜塔莎已经来到海边，这里隐藏着一艘微型潜水器。

195.陷阱
　　“如果不是做了彻底的整形手术，而那怪物还有别的急事，这次一定会死。”
　　微型潜水器是娜塔莎自己准备的退路，表面有可以反射雷达波的涂装，可以下潜50米，仅供一人乘坐。
　　如果是女性，塞进两个也可以。也就是说，就算计划一切顺利，娜塔莎也会处决其他的行动参与者，只带李萱搭上潜水器。
　　这一行就是这样，临时拼凑的队伍都是可以随时抛弃的炮灰。
　　整个任务过程这帮人始终不敢背向队友，随时保持警惕，主要防备的还是自己人。
　　~~~~~
　　娜塔莎将外观时尚的防弹外衣脱下，身上满是青紫淤痕。哪怕子弹被挡住，但其中的力道会完整的作用在人体身上。
　　取出一袋冰块敷在最肿胀的部位，丝毫不在乎自己光着上身，接通了杰弗的视频连线，厉声道：
　　“该死的，任务失败了，又损失了6位精锐特工！我早说过该集中精力找核弹的！我受够了这种低级、可笑的愚蠢行为！”
　　每次拼尽全力却只能像条落水狗一样狼狈逃窜，娜塔莎心态崩了。
　　杰弗毫不在意任她发泄，反而饶有兴趣的看着娜塔莎高大健壮的身体，咽下口水说道：
　　“我也受够了，不过别担心，这次的任务……某种程度上也算是完成了。”
　　这时，潜水器中控器上陡然显示鲜红色的locked字样！
　　杰弗从容说道：“娜塔莎，你是一位优秀的特工、能干的手下，感激你长久以来的付出，这并不是私人恩怨，我也是迫不得已……没有李瑞的妹妹，你当诱饵效果也差不多。”
　　娜塔莎将冰袋扔在一边冷冷的说：“你什么意思，杰弗！别做傻事，我们是同一边的！”
　　一边说话拖延时间，一边仔细的检查，舱门被锁住，所有的操作皆不可用，潜水器向着早已设定好的方向前去。
　　娜塔莎发出尖利可怕的嘶吼，利用手边所有的工具疯狂的破坏船舱，但是为了可靠性潜水器极为牢固，远非人力所能破坏。
　　“嘘嘘嘘~我的美人，你可是一位勇敢战士，凶猛的的雌狮，不要失去风度，让自己临死前变得丑陋。”
　　“停止你的所作所为！还有别的办法！你还用得着我！”
　　温压弹长9.2米，重9.6吨。如此庞然重物，杰弗根本没有精准投射的办法，只能使用阴谋诡计让李瑞自己上钩挨炸。
　　原本的计划是绑架李萱，等他来救的时候送兄妹俩一起上天，可根本无法如愿。
　　如同所有完美的计划一样，必须要有备选方案，而三番五次招惹李瑞的娜塔莎就成了最佳替代人选！
　　潜水器正前往早已埋设好温压弹的小岛，而杰弗手下的骇客会把坐标发给跟李瑞有联系的阿桂。
　　仔细研究李瑞的心理侧写后，杰弗确信~他就是个满嘴稳健但遇事却喜欢莽上去的智障，肯定不会在意蝼蚁的陷阱！到时，温压弹的超压和温度场必会摧毁超人！！
　　~~~~~
　　娜塔莎发泄了半天，精疲力尽后躺回座椅，充满死气的望着显示器中的杰弗。
　　对方能在自己的潜水器上动手脚肯定不是临时起意。
　　“娜塔莎，你知道的，我已经玩腻了普通女人，反而对你这样稀有的异性产生了兴趣，可惜你多次拒绝我的好意，并且反复羞辱。”
　　娜塔莎身材高大，肩宽体阔，如果不是饱满的胸脯和略显柔和的五官，完全就是一个矫健的男性。
　　“为了纪念即将逝去的美人，让我告诉你个好消息吧。在某些强力人士的干涉下，我已经得到了核弹……但组装和调试很麻烦。所以绑架李瑞的妹妹成不成无所谓，只是争取时间罢了。”
　　杰弗一边说话，一边将镜头对准一个正在忙碌的，略肥胖的核物理学家。
　　“这位是史蒂芬博士，他对使用核弹摧毁超人十分感兴趣。感谢他日夜不停的操劳！”
　　史蒂芬博士正对着三个手臂长短的圆锥体忙碌，闻言只是对着镜头点了点头算是打招呼，马上继续自己的工作。
　　这时，一阵剧烈的颠簸，潜水器已经冲上海滩，杰弗语带惋惜和遗憾：
　　“永别了，我的美人。”
　　通讯中断，娜塔莎陷入无尽的黑暗和孤寂中，疯狂的厮打舱壁直到双手骨折，潜水器内满是血迹才颓然停止。
　　~~~~~~
　　李瑞亲自为姚丽卿等几位保护妹妹的女性做了手术。
　　他可以算是蓝星最最顶级的外科专家，不到一秒钟就可以取出伤者体内所有的子弹，而且丝毫不会破坏其他的身体组织。
　　再偷偷地用以太刺激身体恢复，姚丽卿等人一定会恢复的又好又快。
　　刚忙完，阿桂打来了电话，李瑞还以为是马哈帝的“账本”被破译了，飞上天空接听。
　　【李瑞先生，账本已经翻译完毕，但里面许多暗语，想要彻底找出幕后主使还需要一些时间】
　　“没事慢慢来，这帮畜生跑不了的！”
　　【有件事儿……有人往我的电邮里发了一个奇怪的坐标，我传给你了】
　　李瑞接收后发现是一个地图坐标，还附带着娜塔莎竖起中指的照片，写着FuKmonster。
　　【我用卫星航拍图仔细看了看，那是一座无人荒岛，只在沙滩上有个奇怪的潜水器。李瑞先生不要去，很可能是陷阱】
　　李瑞呵呵笑道：“放心，我就看看不进去。多谢你啦阿桂，一直都在帮我。改天请你吃饭~”
　　说完话猛的加速炸出一团音爆云向目标飞去。
　　阿桂听到李瑞最后的那句客套话当真了，提前开始准备衣服，计算生理期。
　　~~~~~~
　　最近一直忙着健身的雪莉博士，突然在午夜时分被带上了一辆军方的汽车。
　　到达目的地后，她十分惊讶——这是一处地下核掩体！
　　安检十分严格繁琐，经过指纹虹膜检测后，还得脱去所有的衣物，任由安检人员掰开检查身体的每一处，确保没有问题才被放行。
　　雪莉博士权限极高听说过这地方，这是军方绝密武器试验的观测点和试验场。
　　控制中心中，到场的均为星盟国高层以及自己这样的顶尖科研人员。
　　正疑惑时，大厅中巨大的显示屏幕上，李瑞的身影出现了。

196.硬扛
　　看到李瑞急速飞行的身影出现在显示器中，雪莉博士意识到这次有好戏可以看，双腿交叠侧身坐在椅子上，心中激动不已。
　　星盟国的间谍卫星三颗一组，牢牢锁定李瑞的身影。
　　李瑞丝毫不在意自己正在被窥视。找到这处荒岛后，根本不是他先前对阿桂说的“只看看不进去”，而是大大咧咧的原地降落。
　　核物理学家史蒂芬博士对云爆弹炸超人同样很感兴趣，放下了手中的工作来到监视器前观看。
　　见到这一幕，他撕开一包薯片大嚼，含糊说道：“嘿~老兄，超人比你想象中要嚣张的多，都懒得检查是不是有陷阱。”
　　杰弗阴着脸不说话，正在等待目标靠近爆炸中心点。
　　李瑞来到潜水器前，轻松的将外壳扯下，看到里面的景象后嫌恶的后退好多步：
　　“还真是你啊，你是那个谁来着，能不能讲点卫生了。”
　　娜塔莎被困在潜水器中两天，此时里面全是血污和排泄物。
　　她瞪着充满血丝的双眼咬牙切齿：“怪物去死！杰弗·爱卡斯坦！我在地狱里等着你！”
　　李瑞挠挠头：“你在说些啥，这次没有带礼物吗？上次的火神炮还有没有了？我有许多朋友都想要一挺。”
　　他现在深刻理解了“不患寡而患不均”这句话。牢记以后送妹子们礼物要么不送，要么就一起，千万不能搞特殊，否则会被烦死。
　　尤其是被一双双闪亮的大眼睛泫然欲泣的凝视着，真是让人受不了。
　　~~~~~~
　　就在这时候，随着一声巨响，巨量密度极高的微小固态颗粒燃料笼罩了天地。
　　随着二次引爆，巨大的火团出现，膨胀的火团带着肉眼可见的冲击波向周围扩散！
　　极度的高温与高压笼罩了方圆3公里的范围。烟尘在爆炸燃烧带来的火光消失后迅速抽吸空气，最终升腾成一朵恐怖的蘑菇云！
　　史蒂芬薯片撒了一地，望着这壮观的景象满脸欣赏之色：
　　“不愧是亚核武器，真是壮观！威力不比小当量核弹差，还没有辐射。”
　　杰弗死死地盯着显示器，此时全是火光烟尘，什么都看不清，他迫切的想知道李瑞死了没有！
　　雪莉博士所在的指挥中心内，几十人聚在一起寂静无声，针落可闻！他们同样在等待结果！
　　理所当然的，云爆弹就是星盟国偷偷提供给杰弗，借他之手来测试李瑞的极限！
　　~~~~~~
　　爆炸后，潜水器和娜塔莎瞬间变为粉末，随后被高温融化消失不见了，仿佛未曾存在过。
　　李瑞处在温压弹爆炸中心，被剧烈的高压冲击波疯狂撕扯着，气温瞬间上升至2500℃，他的身体就像烧红的铁块红通通的。
　　“跟‘暗影裂变’法术的威力差不多，已经是顶尖金阶施法者的水准了！”
　　李瑞还有余力品鉴温压弹的威力。虽然表皮出现大面积烧伤焦糊一片，但并不致命，只是有些疼。
　　高温和冲击波都是他最擅长抵御的；李瑞能在宇宙中生存，抽干空气形成的缺氧更是无所谓。
　　数分钟过去，爆炸造成的华丽效果散尽，李瑞飘飘忽忽地浮在半空。
　　原本烧的通红的身体，不到5秒钟的时间就将所有的热量排放到空气中，其中的水分被蒸发形成了大量云雾。
　　表皮出现的大面积焦糊痕迹正在慢慢变淡，还有几道深深的狭长伤口也以肉眼可见的速度愈合。
　　5分钟后，除了光着屁股外，李瑞浑身没有任何伤痕。
　　并且，他还有个大发现！对抗爆炸的时候，身上的以太和能量不断消耗，让他暂时可以轻松启动跃迁了！
　　原本还在犯愁怎么带着一大堆东西回去，现在好了，问题解决！
　　~~~~~~
　　杰弗脸色煞白说不出话，虽然做好无法杀死李瑞的心理准备，但是只炸掉了衣物是万万没想到的！甚至没有给对方留下任何伤势！
　　史蒂芬喃喃道：“这样都杀不死吗？真的只有指望核弹了……”
　　猛拍了拍脸，回到核弹头前继续工作。
　　杰弗只买到小当量“战术核弹”，威力比温压弹强的有限，为了确保万无一失必须用数量弥补质量，同时引爆多枚以达到杀死李瑞的目标！
　　~~~~~~
　　雪莉博士满脸通红、眼神迷离，看着李瑞从足以融化、撕碎钢铁的高温冲击波中完好无损的走出，突然极度渴望神在自己体内爆发。
　　已经到了病态的程度，只能拼命的夹紧双腿缓解令人窒息的饥渴感。
　　会场内鸦雀无声，温压弹居然毫无作用！不论是军方还是科研人员，都深知这种仅次于核弹的武器的威力。
　　李瑞处在爆炸正中心，但是毫发无损，完全粉碎了众人的认知。
　　负责人切尼将军脸色非常难看，略带急迫的对一众顶级科研人员说道：
　　“女士们~先生们，详细情况大家也看到了，请你们来此是为了演算一下——使用千万吨当量的核武器能否杀死他！”
　　话音刚落就有人反对：“将军，会引发世界末日的！为了个体目标非常不值得！”
　　“目前所有的都只能假设，一旦失败没有杀死……这怪物报复起来会给我们的国家造成惨重伤亡！”
　　雪莉博士也发言道：“将军，与目标的接触十分顺利，甚至得到了他的血液和头发。这种情况下不应该选择武力消灭的手段，这样会导致前期努力得到的成果完全白费！”
　　切尼将军没有理会这些话，执意推行计划。
　　星盟国不可能放任李瑞脱离掌控，正在用尽所有方法收集情报。现在只是暂时的和平罢了，等做好万全准备的时候才是必杀一击！
　　雪莉万分焦急，想要赶紧对自己的唯一神发出警讯，可是却被告知必须留在这里完成军方的任务。
　　想也知道在这种级别的地方报信是不可能的事。
　　~~~~~~
　　李瑞莫名其妙的挨了一炸，但是找到了带东西回神选之地的方法，心情还算不错。
　　此时，他正在阿桂家里拜访。
　　昨天答应了人家要请吃饭，而且个人终端被温压弹毁掉了，阿桂大度的表示会送他一个更好的。
　　当时阿桂为了救自己的妹妹勇闯虎穴；见到好友遇难，居然敢冲向拿着枪的军人，要知道她可是普通人！
　　所以李瑞对她印象很好，再加上长久以来的相处，两人已经算是至交好友，哪怕许久未见丝毫不显生分。

197.正式出道
　　本想一起去外面，阿桂却坚持在家里吃，还是亲自下厨。菜品都是“牛尾焖鲍鱼、香葱焗乳鸽、砂锅螃蟹煲”等非常硬的菜，一看就花了很多心思。
　　阿桂充满南方姑娘特有的软糯柔媚之感，这次明显仔细打扮了一番，还有了都市白领丽人的感觉。
　　见惯了神选之地超模似的超凡女性，再看看蓝星软妹子别有一番风味儿。
　　满满一桌子菜基本都是李瑞在吃，阿桂不眨眼的盯着他问东问西，有太多太多的问题想知道：
　　“偶像你多大了？——啊~！居然比我还小一岁！！！”
　　“你是从小自外星来到地球的吗？——哦~地地道道的夏国人。”
　　“你有女朋友吗？——什么！？有好多个！！”
　　李瑞感觉在面对狂热的粉丝，对自己充满好奇，连牙刷用多久都想知道。
　　阿桂听到偶像最后的回答不但没有反感，觉得心跳的厉害，非常的期待和紧张。盯着李瑞看了许久，倾慕的说：
　　“有许多在国外的朋友说——因为你的出现夏裔好过了不少，尤其是人身安全大大提高。他们非常感激你~”
　　李瑞举杯跟阿桂碰了一下，展颜笑道：“那就好，我的所作所为帮助了别人，还是起到些作用的。”
　　阿桂一饮而尽，看着乐呵呵的偶像，好奇的问道：
　　“你刚刚遭到弹炸袭击，就不生气吗？你好像一点也不在乎这件事。”
　　李瑞把一块酥烂的牛尾整个碾碎咽下：“有啥好生气的，是谁干的我们心里都有数，早晚揪出来正义执行。再说了~我又没受伤，就是得麻烦你再送我一台个人终端。”
　　阿桂对于能帮到偶像十分开心，也越发佩服他：“你总是笑呵呵的，不像电影里那些主角苦着脸、一本正经。”
　　李瑞在蓝星的战斗阿桂基本都经历了，越国、朴国、天竺，不管什么样的剧烈战斗，偶像总是满脸轻松的样子，阿桂觉得他真是太帅了！
　　李瑞耸耸肩，洒脱道：“我很喜欢某部电影里的大反派说过的一句话：‘为何如此严肃’。
　　这句话解读很多，但我觉得吧——哭也是一天笑也是一天，还不如快乐一些。做人呢，最重要的就是开心。”
　　李瑞人生的前二十几年双亲早逝、劳碌潦倒，过得并不如意。但他有一个好心态，也正因如此才能积极阳光的面对生活，始终没有被打垮。
　　阿桂觉得偶像说什么都很有道理，而且越看越帅！
　　李瑞陡然发觉面前的年轻女性浑身通红，娇嫩欲滴的样子，暗道不好。忘记了金阶后对凡人有着极致的吸引力，这是基因层面繁衍优秀后代的强烈渴望。
　　聊多了之后阿桂的胆子也大了起来，身为在国外长大的夏裔，她并不矜持。
　　身体中的火焰越来越旺盛，阿桂再次满饮一杯，却起到了火上浇油的效果，索性来到李瑞跟前直接冲塔，大胆的跨坐在其腿上调笑道：
　　“网络上很多人调侃你会开一个大大的后宫……能算我一个吗~”
　　女人主动起来比男人更加可怕，鲁讯曾说过“女追男隔层纱”，正是这个道理。
　　李瑞有些苦恼，拿起餐桌上的勺子橡皮泥似的捏成金属球，摇头道：“你会受伤的，这十分危险。”
　　阿桂却笑了起来：“说到这个，这可是网络上十分热门的话题！你担心的事情很多人争相讨论，想出了诸多解决办法，我可以试着研究一下……”
　　人多力量大，群众的智慧是无穷的。当然，关键还是李瑞本人的配合，以他对力量秒到巅峰的把握。
　　阿桂终于得逞，哪怕只是友谊赛，依然非常的满足惬意，望着身边的李瑞越看越喜欢，牢牢的抱住不松手。
　　蠢蠢欲动想要一次吃个痛快，可快散架的身体制止了她的贪婪，只能退而求其次聊聊天。
　　“我真是太走运了，可以当超人的情人。不知有多少人会羡慕嫉妒到发狂！好想炫耀一下啊啊啊~”
　　阿桂非常兴奋，将身边强壮的手臂抱在怀里倾慕的说：
　　“你是一个顶天立地的大英雄，蓝星有你在一定会变得越来越好。”
　　李瑞听到此言有些感慨：
　　“老实说，我原本的目的只是想自由自在的生活，并不想过度干涉蓝星的发展。牵扯越来越深也挺犯愁的，我更喜欢让一切顺其自然。”
　　说到这里，李瑞抚摸着姑娘娇嫩的肌肤，思考着眼前的道路。
　　忽然问道：“其实，现在人们对我是恐惧更多一些对吗？”
　　阿桂正要反驳，但仔细想想网络上的言论，“收服、打压、审判”的论调牢牢占据着主流，不得不承认偶像说的没错，一时无语。
　　李瑞虽然有许多崇拜者和粉丝，但无不畏惧他可怕的力量，恐惧他的人则更多。
　　阿桂的发小阿耀就是典型的代表。
　　阿桂经常嘲讽他打心底里惧怕李瑞的霹雳手段，却看不见超人的菩萨心肠。
　　~~~~~
　　李瑞忽然想起上次回来时，妹妹调侃他“可以当明星”。
　　灵机一动有了个好主意：“阿桂，你说我出道当明星怎么样？”
　　“啊！！？？”
　　李瑞的想法很简单。既然牵扯太深无法摆脱，那索性就按自己的意思来。
　　让一切都摆在聚光灯下，天天出现在普通人的视野中、生活中。
　　就像天上的太阳，人类习以为常后完全不会觉得这是威胁，反而经常习惯性的忽略，只有偶尔抬头时赞叹恒星的恐怖和伟大！
　　这就是李瑞想要达到的效果！
　　~~~~~
　　阿桂连衣服都顾不得穿，当场帮李瑞申请了一系列社交平台账号，微博、推特、脸书、tk等等应有尽有。
　　一开始很多人以为这是假的，但很快李瑞就上传了自己背着妹妹飞去珍珠群岛游玩的视频。
　　蓝天大海中，李萱笑得格外欢畅；李瑞更是在高空中向粉丝们问好。
　　全网暴动！李瑞所有平台的粉丝数爆发式增长，当天就破亿！
　　珍珠群岛的总理看着以亿为单位的播放量当场就给跪了，这里虽然风景秀美，但在“全球最美的海岛排行榜”连前5都进不去。
　　被李瑞这么一搞，相当于省了数百亿的宣传费用！对于一个旅游收入占9成以上的贫弱小国来说，无异于再生父母！
　　总理在视频留言里一路狂舔，脸都不要了。

198.下金蛋的鸡
　　聪明人老早就注意到了李瑞蕴含的巨大商机，但蓝星首位超人让人无从下嘴，没有敢当第1个吃螃蟹的人。
　　此时此刻，有想法的人胃口都被吊了起来！李瑞随便说句话比花几百亿打广告都有用！而且能做的可不仅限于此！
　　脸书、推特、微博、TT、B站等社交平台第一时间发来认证标识。现在李瑞可是大爷，他注册账号的平台日活增加了至少15%！
　　随后赶紧发来“独家驻站”请求，妄图独吞，李瑞暂时拒绝。
　　这些账号目前都由阿桂帮忙打理，不搞什么大新闻，就是每天上传一小段视频。
　　比如带着妹妹飞到蓝星各处旅行、享受美食，或是在高空自拍等等，都是李瑞独特的“日常生活”。
　　李瑞到过的景点、饭店立刻成为打卡圣地，天天爆满。
　　紧接着他的信箱里塞满了言辞恳切、有偿请他前去游玩的邮件。
　　许多人知道蓝星出现了李瑞这样一位超人，但只知道他很强大、其他的一无所知。
　　通过这样的手段，越来越多的人开始了解到超人每天的生活是怎样的。
　　人们很快就发现，抛开普通人所没有的超能力，李瑞只是一个快乐的年轻人，待人友善、富有同情心。
　　大量的路人转粉，女粉数量暴增，李瑞的社交平台下出现了许多羡慕嫉妒的留言：
　　“我好酸~你还缺妹妹吗？我很乖的~”
　　“超人好温柔啊~我想给你生猴子~”
　　“加油~蓝星需要你！”
　　还有一些直接发果照的妹子……以及汉子……让李瑞很是无语。不过目的已经初步达成，自己的灵机一动瞬间扭转了舆论。
　　虽然还是有许多人在明里暗里的黑他，但路人站在他这一边的明显增多，不再是一边倒的趋势。
　　互联网以流量为核”，最有价值的东西就是流量，而李瑞——自带如同海啸一般的流量！
　　在网络时代这就代表着无数的利益！蓝星各界一致认为，他是一只下金蛋的鸡！
　　嗅到机会的厂商们一时间蜂拥而至，手机、电脑、服装、饮料还有少不了的保健品等等，疯狂的各展神通想让李瑞帮他们代言！
　　实在不行，稍微合作一下那也是极好的。
　　杨一鸣和姚丽卿作为深入接触李瑞的夏国官方人员，做梦也没想到自己某天一觉醒来，会被托关系的各行各业厂商们淹没。
　　杨一鸣面露无奈苦笑，看着手中几个通信集团和国内著名景点的托付。这些人能量大、门路广，连他也不好得罪。
　　而看到同事姚丽卿的“影视剧主角”邀请，不得不佩服互联网时代脑洞之大——
　　居然有传媒集团大胆地邀请李瑞演电影！还是投资10数亿的巨作主角！且不止一个！
　　不过仔细想想又觉得理所当然，以李瑞自带的流量哪怕拍得再烂也能盈利，跟白捡钱一样。
　　杨一鸣不由得叹道：“李瑞比印钞机赚钱还要效率，自己一个人就能拉动全球经济增长了吧？”
　　姚丽卿深以为然。“不过他对钱没兴趣，哪怕关系托到我们这也没用。”
　　~~~~~~
　　“只是想在社交平台上展现真实的自我而已，为什么会这么夸张……”
　　李瑞开始还觉得计划很成功，但没过多久就后悔了，他严重低估了自己带来的流量效应，以及人们对名利的追逐。
　　人出名之后实在是太麻烦了，走到哪里会被一群苍蝇围着嗡嗡叫，小区外面全是人，举着各种写满大字的荧光牌子，指望他飞走的时候看一眼。
　　上面全是合作请求，有的甚至声称——只要李瑞去站一站，就可以获得八位数的报酬！
　　李瑞不胜其扰，尤其是见到连杨一鸣和姚丽卿都上门转托，更是无语。
　　两人面露无奈：“李瑞先生，我们也是替人转达，您知道这件事情就好，成与不成都无所谓。”
　　李瑞面露和善的微笑表示没关系，单独对姚丽卿说：
　　“还得谢谢你们保护我妹妹，伤都没事了吧？”
　　姚丽卿虽然脸色苍白，但气质依然沉稳：
　　“感谢您的关心，已经没有大碍了，这也是我们的职责所在！”
　　~~~~~~~
　　送走二人，李瑞感慨道：“我怎么就这么火爆呢！李萱~哥真的有这么优秀吗？”
　　妹妹正在看书，闻言撇了一眼：“大家只是喜欢钱罢了，你不要多想。”
　　现在她也彻底出不了门了，超人妹妹也是个巨大的噱头，各种商业邀约之类的同样不少。
　　李瑞盯着秀丽的妹妹看了一会儿，突然说道：
　　“要不你干脆别当医生了，当个明星吧。你老哥我实在干不了这活，忙着拯救世界更没有时间和精力。你替我抛头露面算了~”
　　当医生可是从小的梦想，李萱不依：“可别，我哪能跟你比，你还是从了吧。”
　　然后突然从沙发上蹦起，挽着李瑞的胳膊说：
　　“哥，那几个影视剧的主角你接了吧，尤其是那几部仙侠剧，我好想看你演戏，肯定很有意思！”
　　李瑞怎么可能答应这种要求，当即拒绝。
　　李萱抱着胳膊不撒手，撒娇道：“接嘛接嘛~我要看你拍电影~”
　　“走开啦，要拍你自己去拍~”
　　李萱像个树袋熊一样挂在他身上死活不下来，然后突然使用正式的语气严肃说道：
　　“哥！你平凡生活这么多年了，得到金手指后也整天打打杀杀，难道就不想换一种生活吗？一种截然于以往的、全新的追求和工作，你可以从中得到快乐，学会许多道理，体验不同的人生！”
　　饱含真情实感的话让李瑞不禁陷入沉思，但眼角余光却扫到妹妹眼睛里那一抹恶作剧即将得逞的得意！
　　大怒道：“我擦，差点被你忽悠瘸了！真去拍戏，留下让你耻笑一辈子的黑历史！”
　　看看流量们拍的各种垃圾就知道，没有演技的人只会搞出让人尬到头皮发麻的镜头。
　　顿时觉得家里不能再待了，还是去神选之地换换心情。
　　带齐买好的东西，启动跃迁，挤进界门。
　　~~~~~~~
　　这次学乖了，提前将所有的以太散去，等离子器官中储存的能量全部供给系统，尽力降到最低，这样一来好歹能带点蓝星手信。

199.灯泡
　　预感到伴侣快回来了，梅尔打扮的漂漂亮亮的，穿着一件性感的漏脐吊带背心，展现着勾魂夺魄的腰肢和迷人精致的锁骨。
　　就在她满心期盼的等待时，没想到母亲大人上门了。
　　夏代提丝毫不把自己当外人，大大咧咧的进入闺房，好奇的把玩着丝袜和高跟鞋等蓝星衣物。
　　梅尔略带疑惑：“你来做什么？”
　　夏代提一闪身已经将她搂在怀里，撸猫似的揉搓着，没好气道：“你这是什么态度，我来看看你不行吗~”
　　梅尔不信，母亲经常欺负逗弄她，这次肯定又没安好心。死命挣扎着，可惜她在夏代提的手里就像只小奶猫一样毫无反抗之力。
　　女儿本就靓丽，精心打扮过更是明艳不可方物。夏代提抚摸着她啧啧有声：
　　“打扮的这么漂亮……两天没见就这么想他了？唉~傻女儿，你被人吃的死死的。”
　　梅尔并不否认这一点，恨不得天天跟李瑞待在一起。
　　正要找机会将碍事的夏代提赶走时，忽然感觉母亲的手中传来一股奇异的律动，无数的身体记忆灌输过来。
　　梅尔的身躯跟着一起极速颤动，过了十几分钟才停止。她出了一身大汗，望着脸色苍白的夏代提充满不解和感动。
　　刚刚母亲用“身魂律动”将粉碎波动劲完整的灌输过来，节约了她数年的时间。
　　但是灌输这种高阶战技对夏代提损耗极大，为何无缘无故的给她这么大好处？
　　梅尔小声的说了句“谢谢”，想了想又补充了一句：“只能借给你偶尔玩一玩，别的不可以！”
　　夏代提正在恢复，闻言气的差点儿一脚将女儿踹出城外。“你就是这么感谢深爱你的母亲吗！”
　　简单的恢复后，夏代提没有再逗弄女儿，而是温柔的揽着她一起坐在床上，母女一起温馨交流。
　　“李瑞下定决心前往帝都……女儿~比武大会来了多少人你可都看到了，你觉得他这么去了，会给你带多少姐妹回来？”
　　梅尔同样不甘和担忧，可伴侣已经是金阶，本就有义务散播血脉。况且自己还得拉上希雅才能勉强侍奉，又能怎么办呢？
　　夏代提琥珀色的眼睛凝视着女儿提醒道：“以他的血脉，前往繁华的帝都……万一带回金阶伴侣，你可就没有地位了！”
　　这很有可能，梅尔有些慌，连忙询问：“那该怎么办呢？”
　　夏代提眯起眼睛，真诚的说：“很简单啊，那就是让他成为我的伴侣！身为帝国领主，我在还是有些人脉和脸面的，绝对能震慑住那些妖艳贱货！她们想要做什么就得好好考虑一下后果！”
　　说了一大堆却没见女儿有反应，低头一看，只见梅尔正在用看白痴的鄙视眼神撇着她，目光中透露着“你当我傻吗”的意思。
　　夏代提恬不知耻的继续说道：“你这是同意了吗？那就这么说定了！……哎呀呀~小蛋糕别激动，我开玩笑的~”
　　夏代提制住扑在她身上撕咬的女儿，说出了自己真实的建议：
　　“梅尔，你陪他一起去吧，跟在身边看紧了。有你在多少会收敛些，可能会冒一些风险，不过这都是值得的。”
　　梅尔思索了一下回道：“你的意思是……让我也去帝都？这样会不会不符合传统，显得过于小气。”
　　夏代提正色道：“争抢这种质量的伴侣任何手段都不过分，不要让时间和距离考验感情，听我的，跟他一起去！”
　　~~~~~~
　　回来后受到了梅尔的热情迎接。妹子今天格外乖巧，予取予求，一副小心翼翼的样子。
　　李瑞索性问道：“又有什么事求我？”
　　梅尔腆着脸说：“我想跟你一起去帝都。我长这么大还没出过西境呢，想去见识一下。”
　　妹子深知如何让伴侣答应自己，用小鹿似的眼神望着李瑞，玉手摩挲着爱人的胸口和小腹。
　　果然，李瑞在甜蜜攻势下很痛快的答应了：“我的实力在金阶中还算可以，你还有殖装……问题不大，那就一起去吧！就当蜜月旅行。”
　　~~~~~
　　领主府
　　李瑞原本膨胀的认为自己的实力在金阶中还算可以，但是把蓝星带回的铂族金属带给夏代提时备受打击。
　　夏代提顾不上查看金属，急迫的将李瑞变成了自己的形状。
　　原本女士实战能力极低，但随着两人深入交流的越来越多，这个缺点已经几近于无。
　　李瑞久违的体会到了无力感，意识到自己同顶级金阶之间还有很大的差距。
　　看到夏代提眯起眼睛的样子，发觉虽然她跟梅尔虽然外表长得不像，但细微的神情动作一模一样，挺有意思的。
　　不知过了多久，菱日都熄灭了夏代提才长舒一口气，起身查看铂族金属。
　　看过后非常惊讶，万万没想到李瑞会带来如此珍贵的战略物资！
　　“都是好东西，价值极高，千万不要暴露！凝练神躯的速度可以翻倍——没有金阶忍受得了这种诱惑！”
　　夏代提拿出奇物，准备“金属热饮”。她很喜欢在余韵中喝一杯，每次都选在刚结束的时候调配。
　　李瑞好奇道：“让我来试试~”
　　夏代提将杯子递给他，李瑞双手托住向其中灌入以太。
　　以太耗了七七八八才将奇物启动，远非夏代提使用时那么轻松。
　　金属慢慢融化，夏代提将手指伸进其中搅拌，同时将里面难以融化的“锇”碾碎。
　　没多久“热饮”做好了，夏代提一饮而尽，舒适惬意的眯起眼睛。
　　“效果极佳，除了增加身体强度，还可以大大增幅对高温和腐蚀等异常状态的抗性，真是太美味儿了！”
　　看到女士满意，李瑞更加开心：“那就好，我还担心没什么用。这些你先吃着，下次我给你多带点。”
　　夏代提听到这些话微微顿了一下，表面上不动声色其实心中颇为感动。
　　神选之地的大猪蹄子们可从来不会这么疼人，他们只在乎女人的血脉和外表。
　　“我算是知道……你是如何把我那傻女儿迷成这样了。”
　　夏代提摸着李瑞的头发和脸缓缓的说：“明天你离开时我就不去送行了，你只需要知道绿岭城始终站在你身后……我在这儿等你回来！”
　　李瑞将她横抱而起：“别说的这么伤感，我保证你不会等太久的。”

200.飞翼独角兽
　　次日
　　李瑞上路时，夏代提果然没有来送行。
　　已经安排了女儿牢牢的盯着，在这少年郎心里占据一处地方就足够了，过多的奢望也不现实。
　　挥别了送行的莎娜、霍格尼等人，李瑞返身看向撅着嘴的梅尔……以及满脸期待兴奋之色的希雅。
　　说好的双人蜜月变成了三人行，梅尔满脸不开心。
　　希雅也不是省油的灯，得知梅尔会同行后也使用同样的方法，卖萌撒娇让李瑞同意带着自己一起去。
　　李瑞想一只羊是放~两只也是赶，一起就一起吧。殊不知他对自己女人心软的“弱点”暴露无遗。
　　~~~~~
　　李瑞飞在天上，让两女搭乘在自己背上，巨大的行李挂在身下。
　　梅尔虽然有殖装也能飞，不过能量消耗太大，她觉得这件强大的奇物应该用在最关键的时候，所以并未使用。
　　希雅看到梅尔还是撅着嘴不开心，揽着她的腰笑道：
　　“别这么小气嘛，你自己又吃不下，与其便宜别人还不如便宜我~”
　　梅尔哼了一声，不想搭理。
　　希雅将嘴巴凑到她耳朵前，悄悄说：
　　“小蛋糕~你吃那么撑很浪费的~分我一点嘛。”
　　梅尔听到这货居然敢喊自己小名，狠狠掐了希雅的大腿一把。
　　希雅用抓奈龙爪手反击，两人在李瑞的背上闹作一团。
　　李瑞听着她俩的虎狼之言很是无语。
　　~~~~~
　　飞了一小时后，熟悉的景色渐渐褪去，映入眼前的是一条近百公里宽，一眼望不到头的宏伟江河——永恒河。
　　李瑞降低高度，同两位美人一起欣赏难得一见的美景。
　　只见碧绿的永恒河如一条玉带，蜿蜒曲折横贯整个西境，奔流向远方。
　　江水温润如玉，碧波荡漾。两岸巨石嶙峋，远处苍山如黛，点缀着无数体型庞大的驼龙，甚至还有“魔暴龙”！
　　这种高近60米的怪物很像蓝星的霸王龙，但是气势更加威猛，头部背部规律的分布着好似水晶般的骨刺，这可怕的以太器官既是“发动机”，也是危险的武器。
　　希雅指着脚下说道：“这是横贯整个神选之地的河流，发源于极北之地的‘陨星群山’，流入南境的无底深渊中。可惜太过危险，人类屡次尝试在河边建立城市都没有成功。”
　　此时，他们已经降落到离地近百米的低空，永恒河中一条20米长的怪鱼猛然抬头，外形特别的下颌喷射出一股水箭打来！
　　以往它用这一招可以打下无数巨型的昆虫和翼龙当食物，但这次倒了大霉挑错了目标。
　　李瑞轻松躲开，反口喷出一道等离子吐息正中怪鱼露出水面的脑袋，当场烤成七分熟。
　　怪鱼挣扎了几下，肚皮朝天翻在水面，没多久一个更为庞大的阴影将其拖进水中消失不见。
　　希雅耸了耸肩：“水生物种智力低下，尤其是这种没有掌握以太的，判断不出敌我差距，经常干蠢事。”
　　李瑞了然，现在他出行陆地上的野兽根本不敢照面，也就水中生物几乎见不到人类，确认不了双方在食物链中的地位，所以敢来作死。
　　~~~~~~
　　三人观赏了一会儿继续赶路，连续飞了几个小时，二女穷极无下聊天内容越来越劲爆，已经开始讨论哪种角度最舒适惬意，还同仇敌忾的鄙视了一番李瑞的某些癖好，在上面娇笑着喊他“变态”。
　　玩闹间，梅尔突然猛拍李瑞的脑袋大喊道：“下面下面，快下去！是飞翼独角兽！！”
　　希雅一听也激动起来，四下搜寻：“哪里哪里？”
　　李瑞感知全开，在河边秀丽的森林中找到一处特别翠绿的地方。
　　降落后，三人刚踏入这里顿觉身心极为舒适，心灵尤为宁静，好似泡了个热水澡、好好睡了一觉似的。
　　而他们眼前则是一只身体纯白、金色鬃毛的独角兽，还张有一双雪白、宽大的羽翼。
　　独角兽全身闪烁着点金色光辉，周围的植物也在荧荧发光。这美丽高雅的生物仅是站在这里，就让周围的环境形成了“圣洁之地”法术的效果。
　　这是神选之地最出名的“神圣血脉”生物，在蒙昧时代被人类当做神兽崇拜，以其为图腾、徽记的家族数不胜数，最出名的就是帝国的皇室——光翼家族。
　　连帝国的通用货币也一直印着飞翼独角兽的图案。
　　~~~~~~
　　独角兽振了振羽翼，清澈的蓝色大眼睛望着李瑞三人，似乎有些好奇。
　　梅尔和希雅异常激动，小心翼翼的靠上前。有史以来所有的传说中都提到过一点——有幸触碰过独角兽的人，将会幸福、快乐一生！
　　独角兽打了个响鼻，半米长的犄角开始汇聚光辉，暗含警告。
　　两女赶紧停下，慢慢后退。这可是标准的金阶生物，虽然外表光辉圣洁，性格温顺，但实力也是恐怖无比。
　　李瑞哈哈笑道：“这东西不是只会让纯洁的处女触碰吗？你俩……还是省省吧~”
　　两女先前的聊天内容非常污，肯定得不到喜爱“洁净”的独角兽的认同。
　　妹子们恨恨的瞪了李瑞一眼，非常非常不甘心，但也只能远远的观望。
　　李瑞觉得能这么看看就已经不错了，至于摸一摸就能快活一辈子，只是玄学罢了。
　　正当他翻行李想找点东西投喂的时候，独角兽却优雅的走了过来。
　　金阶生物强大的生命场散开，梅尔和希雅无法靠近，眼睁睁的看着独角兽……将脑袋凑进了李瑞怀里！！！
　　同时高呼：“这怎么可能！”
　　飞翼独角兽只对纯洁的人有特殊好感，两女觉得李瑞是个LSP、大变态，怎么也不可能符合要求！
　　李瑞摸了摸闪耀着金色光辉的大脑袋，以及漂亮的犄角，赞叹独角兽的神秘和美丽。
　　然后想到了什么，说道：“很高兴认识你，能不能让我的女伴们也亲近一下？她们绝无恶意，只是非常喜欢你！”
　　独角兽人性化的眨了眨眼，将尾巴对着准梅尔和希雅，明显不太情愿。
　　李瑞掏出一个10公斤重的纯银锭，诱惑道：“不是白干。这个给你当礼物~如何？”

201.因为我纯洁
　　神选之地的鲜活生命普遍非常非常的喜欢银。
　　不仅是因为这代表财富，更是因为在这里银具有各种超乎想象的能力。
　　飞翼独角兽见到李瑞手中重达十公斤的99.99%纯银，清澈的蓝色大眼睛瞬间发亮，当即舌头一卷吞进肚中。
　　李瑞招呼梅尔和希雅二人上前，两女兴奋激动的走过来，小心翼翼的触摸尊贵高雅的独角兽。
　　独角兽将脑袋远远的撇开，一副略带嫌弃的不情愿样子，梅尔和希雅毫不介意，温柔的一顿撸。
　　李瑞拿出手机咔咔咔猛拍，每个人单独跟独角兽留影后，三人又一起合影。
　　李瑞用以太控制手机拍摄，看着屏幕上三个大大的笑脸和一张平静的马脸，对自己的摄影技术分外满意。
　　然后开启录像功能，留下一大堆珍贵的影像资料。三人跟独角兽玩了半天，过足了瘾。
　　独角兽昂首看了看天空，随后用大脑袋蹭了蹭李瑞表示告别，振翅冲上天空飞走了，好似一颗金色的流星。
　　事后，梅尔和希雅围着李瑞左看右看，百思不得其解：“飞翼独角兽为什么会对你有好感？不应该呀……”
　　如果这么容易就能触摸独角兽，那这也不会成为神选之地人人羡慕追求的传说了。
　　金阶生物与生俱来的高傲和强大让它们极难接近，大部分人就算拿着一吨纯银引诱它，也只会迎来被金色光辉气化的结果，这是有记载以来无数次得到证实的事。
　　李瑞双手叉腰得意万分：“那肯定是因为我纯洁啊！独角兽喜爱纯洁的人或物，这不是常识吗~”
　　两女呸了一声，齐道：“大变态！大色狼！你纯洁个鬼！”
　　知识储备极为丰富的希雅突然窜上前，怪笑着检查李瑞下身：
　　“难道你其实是一个少女，只是自己从来没发现？‘纯洁的少女李瑞’深受独角兽喜爱，这就说得通了！”
　　梅尔笑得直不起腰：“是了~我也听说过有些奇怪的人会有两种性别！还有啊~李瑞好多次带来的女装是被他自己穿过的，全是他的味道！当时我还奇怪，现在真像大白啦！”
　　李瑞露出一抹和善的笑容：“你们啊~是时候体验体验老夫的‘少女心’了！”
　　随后，这片哪怕独角兽已经离开但还保持着“圣洁之地”效果的翠绿林地中，传来无数奇怪的声响和尖叫，让这里完全失去了“圣洁”。
　　~~~~~~
　　打闹一番梅尔和希雅无法再赶路了，只好停在这里休息一晚。
　　两人瘫在地上一动都不想动，互相嘲笑对方“娇弱”，任由伴侣帮她们敷药。
　　李瑞仔细涂抹，提醒到：“你们俩也是银阶，随着实力的增长极效治疗药水的效果慢慢变差了，以后得注意点儿。”
　　妹子们在李瑞的无私指点下修炼进度飞快。
　　梅尔恨恨的捏着他的耳朵左右拉扯，可惜扯不动。
　　希雅心不在焉不知在想什么，此时突然想通了，娇声道：“我明白了！独角兽喜爱的纯洁并不是指的‘贞洁’！而是——单纯不复杂，善良无恶意！”
　　李瑞无奈道：“你还惦记这事儿呢，这种灵秀生物有真实的自我，谁知道它怎么想的，还是别管了。”
　　希雅有些学霸的性格，喜欢刨根问底，忍着着肿痛起身说：
　　“我跟梅尔或多或少都带着目的，只有你是个单纯快乐的大傻瓜，对独角兽没有一丝一毫的私心和贪念，所以它才喜欢你！”
　　不得不说妹子的话有些道理。正常人看到这种神奇美丽的金阶生物肯定会起贪心，哪怕仅是意淫着收服当战宠，而李瑞只有单纯的喜爱和欣赏。
　　谜团解开，放下心事，希雅安详的躺在地上睡着了。
　　都是高阶超凡者没有那么娇气，三人席地而卧开始休息，直至第2天天亮继续赶路。
　　~~~~~~
　　极北之地大裂隙，琳回到了基地中，望着各种高大的暗色尖顶建筑莫名觉得有些浮躁。
　　悬浮在头顶，长近2500米、宽约600米的“崇高号”重型巡洋舰仿佛吸收了菱日所有的光辉，光线越发昏暗。
　　短暂的出差旬月，琳忽然有些反感这种黑暗压抑的环境，开始喜欢明媚的阳光。
　　这次出去见到了太多的人，脑中纷乱一片心事重重，尤其是“娜”的话不停蕴绕耳边。
　　这时候有一双怪手从后面袭来，紧紧托住琳的椰子。
　　“琳长官，你在想什么呢~”
　　回头瞥了一眼，果然是自己的好友——琴。
　　琴手上用力，结果发现琳还是没反应，心下十分奇怪。以往自己稍稍一碰，她的脸就红彤彤的，今天是怎么了？
　　不由得开始担忧——大胸脯有心事！
　　琴并没有直接询问，而是转移好友的注意力，神秘的说道：
　　“明天就是假日，你要不要去个好玩的地方~”
　　琳随口应付着：“什么好玩的地方？跟其他的战士实战对练吗？”
　　琴揶揄好友：“你天天就知道训练！最近我们外出侦查时，发现了南面的人类城市，可以溜进去玩一玩。那些土著把我们当成同类疯狂的求爱，可有意思了~”
　　琳大惊失色：“你疯了！怎么可以这样！违反军纪会被处以鞭刑的！”
　　正经的等离子鞭可以一击将合金装甲板打成两截，这是一种近乎于死刑的严厉惩罚。
　　琴洋洋自得：“没事的，连战士长自己都去，他还有许多土著情人呢。话说这些土著跟我们长得一模一样，一直以为我们是其他城市的‘超凡者’。有几个看着很养眼的‘贵族’，我想体验一下，你要不要一起来？”
　　琳死死的按住好友的肩膀，严厉警告道：“私自结合严重违反源星律法！琴！你是骄傲的源星海军战士，绝对不要这么做！”
　　琴万万没想到自己一番好心，好友居然不识好歹！没好气的推开她的手：
　　“我才没有！律法禁止的是源星人之间，我只是找土著娱乐一下！不管是军纪还是律法都没有禁止我们玩玩具吧！”
　　随后踌躇一番，和颜悦色道：“晚上在重力室集合，你要来的话别太晚。只是娱乐放松一下，没什么大不了的。”
　　而此时，艾舰长带领整队身着殖装的战士准备开始“清洗”工作。
　　他们身上都戴着好似天鹅绒材质的暗色披风，一片昏暗中披风不断激荡，隐约浮现着象形文字般的古老源星家族们的徽记。

202.不要沦为野兽
　　琳在重力室中修炼到天亮，疲惫至极，但这样才可以忘却脑海中纷乱的思绪。
　　同样满身疲惫的琴回来了，得意的搂住好友的肩膀，挤眉弄眼：
　　“你没去真是太可惜了，这些土著贵族非常有趣，也很卖力。他们居然妄想让我诞下子嗣，真是可笑。有一个还不到战士级别的，被我不小心弄断了好几根骨头~哈哈哈。”
　　琳不知道该说些什么。放眼望去，一起去娱乐的战士非常多，男女都有，穿着土著的衣物，回来后还在兴奋地互相交流。
　　而这时通讯器中传来紧急集合的指令。
　　众人不疑有他，纷纷来到战舰下方的广场处集合，以备随时登舰作战。
　　但是刚来到这里，就有数位高阶战士将他们包围，把琴等近百位出去寻欢作乐的低级战士逮捕。
　　“放下武器，束手就擒！！！”
　　众人面面相觑，没有敢出声的。
　　艾舰长露面，当场做出了对这些人的处罚决定：
　　“你们的所作所为玷污了海军的荣耀，亵渎了源星律法，执政作出如下判决——你们将被关进投放舱流放10年。判决即日生效，立刻执行！”
　　10年……哪怕对寿命悠久的源星人来讲也是一段漫长的时光。
　　琴凄苦的看了琳一眼，和无数低阶战士一起被押进投放舱。
　　当着所有战士的面，无数半透明的结晶将他们包裹，琥珀般凝固在其中。
　　滋味貌似不好受，琴脸上满是痛苦扭曲，他们将以这样的姿态煎熬十年。
　　琳却有些庆幸雷执政的仁慈，好友的行为哪怕立刻处死也不是不可能，流放10年已经算是很轻的处罚。
　　~~~~~~
　　而在另一处，雷执政面对三位跪在地上，身着披风的高级战士。
　　他们也犯了同样的错误，正在等待处罚。在场围观的同样是身着披风的高级战士。
　　众人并没觉得这有什么大不了，只是无聊找乐子解闷儿罢了，他们可不是外面那些低级战士，不会受到多严重的处罚。
　　雷只是简单的说了一句话：“你们有一天的时间，去将土著情人、以及情人为你们产下的子嗣杀掉，菱日熄灭前将它们的头颅带回来。”
　　三人脸色大变，过了一会，其中两人率先屈服：“我们马上出发！”
　　雷略颔首，低声道：“用人之际且既往不咎，再犯格杀勿论！去吧。”
　　两人磨蹭着往外走，看向剩下的最后一人——战士长“玲”。
　　雷冷冷的盯着她，声音饱含沸腾的熔岩：“你这异类！肮脏的贱货！你怎么敢！你居然怀上土著的孩子！”
　　眼前的身影跟记忆中的某个人不断重合，撕开还未愈合的伤口撒了一把盐。
　　玲不断叩首：“请放过我，至少放过我的孩子，我愿意用一切方式赎罪，执政请发发慈悲吧！”
　　愤怒过后，雷脸上的扭曲表情消失不见，连声音也重新变得平静：
　　“将这异类扔进聚变反应堆中，肚子里的杂种调制成‘融合怪’。”
　　现场有些喧哗，自从被困在这颗星球上，他们这些来自源星的高级战士死一个就少一个，属于核心人员，陡然一人遭受如此严重的惩罚，众人无法适应。
　　两位执政的心腹走上前，正要履行执政的命令，跪在地上的玲猛然发力，打出音爆一拳轰向雷执政。
　　身穿强大殖装，高阶战士的奋力一击堪称惊天动地！
　　空气被爆开，形成肉眼可见的冲击波扩散。但这一拳却被雷执政轻松抬手接下，他甚至未曾站起，身躯都没晃一下。
　　玲奋力挣扎却无法将手拿出来，知道自己跟“极限战士”的差距，无奈的怒吼痛骂：
　　“2000年前这些土著友善的接纳帮助我们，是你挑起战争让我们困在这颗星球上，如今的凄惨境地都是拜你所赐！我们本来就是逃亡者，融入这颗奇妙的星球有何不好？连你的妹妹‘娜舰长’也赞同这一点！”
　　围观众人暗叫不好，她不提‘娜舰长’说不定还有转机。
　　只见雷缓缓站起，用手捏住玲的脑袋将其提起，缓缓发力。
　　玲不断的捶打挣扎，但毫无作用。颅骨的哀鸣中她只能苦苦哀求：“放过我的孩子……”
　　话音未落，脑壳爆掉。
　　雷执政随意的甩了甩手将尸体撇掉，淡然说道：
　　“异类满脑子都是可笑的‘道德、感情’这样的无用调制。而我们没有，所以才具有进化优势！历史一次又一次的证明，进化就是优胜劣汰，胜利必属于源星！”
　　被执政强大的气势笼罩，众人立正挺直身体。
　　雷高喊道：“认清自己的身份，我们是高贵的源星战士，驰骋星辰大海的骄傲海军！不是愚昧的土著异类！不要让自己沦为野兽，否则我会亲手处决你！”
　　~~~~~~
　　飞了半天，李瑞终于带着两个老婆抵达“帝都城市圈”。
　　帝都古代也只是一座普通的大型城市，但随着它的不断发展、强者辈出，周围各个定居点也逐渐发展为城市。
　　数千年过去，这些城市周围的定居点也发展起来，形成了如今城市密度极高的“城市圈”。
　　这里汇聚了整个人类6成以上的人口，是帝国的核心地区。比还处于开拓期的西境要发达的多。
　　三人刚来到这里就觉得气温陡然上升，菱日数次衰退导致的气温降低对此处影响不大。
　　要知道西境已经开始出现“冬天”，这里依然四季如春，风景如画。
　　一望无际的平原上满是等待丰收的作物，物产丰富。偶有几座酿酒庄园点缀其间，制作染料的七彩花田满是惊艳，满眼都是浪漫的童话色彩。
　　“美酒与爱情之地——蜜酒城到了！”
　　梅尔手搭凉棚：“不过……你刚刚把人家的金阶打废，我们还是不要进去了吧？”
　　此前代表萨丁的特使——“酿蜜者”奥舍尔，正是蜜酒城领主的侄子。
　　望着美景，李瑞的脸色却十分难看。
　　梅尔和希雅只看到了绚丽风光，却看不到农田和庄园中劳作的人类奴隶。
　　他们均是肤白高大的北境人，身上满是饱受虐待的痕迹，生命之火极为柔弱即将熄灭，许多明显是儿童。
　　李瑞瞬间对此地的领主印象极差，同样不想进城了。
　　希雅也赞同道：“那就直奔镜湖城吧，蜜酒城没啥意思，不去也罢。”
　　说完跟梅尔对视一眼，两女暗暗点头。
　　临行前两人已经商量好，除了盯紧想桃子的妖艳贱货，也得看好伴侣。
　　这次帝都之行的原则是——快进快出，受封之后立刻回返，避开麻烦！

203.张嘴就喷
　　李瑞三人过城而不入，反而来到远处的“锦绣”垦殖地游玩儿。这里就像是蓝星小镇，只不过多了一道围墙。
　　他们打扮与本地格格不入，一看就是外乡人，但从天而降的方式表明了自己金阶的身份。
　　周围的贫民赶紧下跪，超凡者抚胸弯腰，恭敬无比。完全没有李瑞期待的扮猪吃虎、装逼打脸环节。
　　他携美品尝了蜜酒城的特色美食——酒酿恐龙蛋，酒酿射水鱼。
　　酒馆包场，仅有他们一桌客人，老板拼尽全力、超常发挥，菜品色香味俱全，李瑞称赞道：
　　“不愧是美酒与爱情之地，连菜肴都与此有关。”
　　“酒酿”是酿酒后剩余的残渣，可以完美的去除恐龙蛋及淡水鱼的腥味。
　　两道炖菜口感鲜香酥烂，是李瑞来到神选之地后尝过的最美味的食物，梅尔和希雅也吃了许多，赞不绝口。
　　李瑞却注意到就在酒馆不远处，无数北境奴隶也开始享用每天唯一的一餐。
　　他们排队聚在一个肮脏的大铁锅前，捧起手当碗，盛一大勺糊糊状的食物，仔细吃完，每个手指都舔干净。有些人还尽力把食物匀给身边的孩子。
　　梅尔注意到伴侣的目光，贴过来揽住他的胳膊叹道：
　　“据说牧首萨丁在北境并没赚到便宜，卡洛斯带领精华早早的躲进了大裂隙受到恶魔的庇护。参战人员将怒火和贪念发泄在这些平民身上。”
　　一边说话一边向希雅使了个眼色，后者会意，开始配合着转移李瑞的注意力。
　　希雅将右脚的鞋子脱掉，穿着丝袜的脚丫在桌下摩挲。
　　李瑞瞬间就忘掉了烦心事儿，专心回应。
　　两女长舒一口气，她们知道伴侣对某些神选之地习以为常的事情异常反感。
　　两人只想赶紧把事情办完，然后早早回家生猴子。十分不愿多生事端导致李瑞陷入麻烦。
　　~~~~~~
　　用餐刚结束，“锦绣”垦殖地的主管卡着时间点，带着敬畏又不失礼貌的微笑前来迎接：
　　“尊贵的血脉驾临，璀璨的光辉闪耀！李瑞大人，欢迎您！”
　　李瑞微微颔首，不咸不淡的说道：“只是旅程中短暂的休息。我不愿为他人造成困扰，你可以退下了。”
　　锦绣主管不敢违背金阶的意志，亲手捧上本地的特产——三副秀着独角兽、凤凰等神兽图案的披风，随后恭敬行礼退下。
　　梅尔和希雅对挺感兴趣，开心的换上展现给伴侣看。
　　李瑞面带笑容夸赞：“挺好看的，不过我还是喜欢你们什么都不穿的样子。”
　　以两女的颜值披个麻袋在身上也是时尚。
　　三人笑闹一阵继续上路，飞在天上时披风迎风激荡的样子确实挺帅。
　　~~~~~~
　　但他们刚走不久，锦绣垦殖地的主管就紧急传讯了蜜酒城领主——佐兰·蜜酒。
　　这位金阶强者结束传讯，面带阴狠自信的笑容：
　　“先是发现独角兽，又有李瑞自己送上门，命运真是太慷慨了！”
　　~~~~~
　　飞了许久，希雅羡慕的说：“帝都城市圈全是一望无际的大平原，河流众多水源充沛，不愧是人类为文明的起源地。”
　　梅尔赞同道：“相比之下，西境虽然面积不小，但可供人类利用的土地却少了许多。”
　　聊着聊着，一阵剧烈的以太波动传来，随后是数声爆炸巨响，极远处好像发生了激烈战斗。
　　两女对视一眼，梅尔揉着李瑞的脑袋说道：“别管了我们先赶路吧。”
　　希雅也连连附和，用大长腿紧紧夹住伴侣的身子，示意快点走。
　　但是一阵熟悉的金色光辉打消了李瑞的想法，调转方向直飞过去。
　　只见荒野中有三位人类金阶正在围攻飞翼独角兽！正是早前跟他们合影的那只！
　　要知道飞翼独角兽性格骄傲温和，不会对人类造成损害，这种战斗往往是贪念导致！
　　梅尔和希雅相顾无言，小心了一路还是没啥用。两人从伴侣身上跳下，她们深知伴侣绝不会撒手不管。
　　李瑞对两女点点头，正要去帮忙。这时忽然围上来七八个银阶超凡者。
　　为首的男子穿着一身非常艳丽花哨的衣服，大喝道：“蜜酒城、钢岩城三位金阶大人正在讨伐怪兽，请不要再往前走以免引起不必要的误会！”
　　这种小虫子李瑞完全无视，叮嘱梅尔和希雅两人：“注意安全，我去去就来。”
　　随后飞向战斗地点。
　　花哨男子脸色大坏，他是蜜酒城领主的直系血亲，哪怕是其他金阶看在祖父的份上也多少会给点面子，李瑞这样视若无睹的行为分外打脸。
　　他掏出一把闪耀着紫色光芒的奇物匕首，面无表情的看向梅尔和希雅：“把这两个女人抓住！”
　　~~~~~~
　　李瑞来到战场，发现独角兽形势大劣！浑身是伤，尾巴还少了半截，而且还在保护幼崽！
　　只见它身后有一只还未长开的萌萌幼崽，额头和两翼处只有突起。
　　围攻的三个金阶不停的攻击幼崽，让独角兽疲于奔命，不得不站在原地硬扛。
　　而独角兽的反击则由三人轮流承担，实现完美的“车轮战”。照这么下去获胜只是时间问题。
　　三人发现了这只带着幼崽的独角兽大喜过望，用卑鄙的手段折腾了一天一夜。
　　眼见胜利在望却突然出来个捣乱的，蜜酒城领主起身拦在李瑞身前，高傲而又不失礼貌的说道：
　　“我是佐兰·蜜酒，你是来自西境的李瑞？我听说过你。朋友来了自有美酒招待，还请移步城中不要妨碍我们。”
　　来自钢岩城的两人正在悠哉围攻，听到他们的对话，其中一个戴着黄金腰带的强者不屑道：
　　“刚晋升的土包子罢了，有点血脉天赋正好拿来配种，‘朋友来了有美酒’？哪用得着给这么大的脸面。”
　　在场都是金阶，哪怕离的很远可他们的话仍是清晰的传进耳中。
　　佐兰·蜜酒显得越发高傲，正要昂着头再说些什么，却陡然看到李瑞口发蓝光！
　　感知到强烈的危险，佐兰一个“王八听雷”将脑袋下缩，只见一道湛蓝色的光束擦过他的头皮，打向刚才说话的人。
　　磁场包裹的等离子吐息极速命中目标胸口，高温破坏以太的防护，不稳定的等离子发生连绵不绝的爆炸和崩解，将其打出无数瓷器般的裂痕。
　　男子好似被高压水炮击中，整个人身上裹着蓝色的火焰飞出上百米，轰然砸进树林中。
　　巨木倒伏，烟尘大起，无数野兽飞禽惊惶四散。

204.战舰齐射拳
　　敌人被一击轰飞，跟巴特实力差不多。
　　李瑞失望的摇摇头：“如此粗俗无礼，我还以为多厉害呢，只是金阶垫底的货色而已。”
　　佐兰·蜜酒头顶被李瑞的吐息擦过，现在火辣一片，被强行改成了地中海发型。心里暗自惊惧：
　　【这一击打中在场任何一人都是重伤的下场！还好我早有准备！】
　　佐兰一言不发、面无表情，将好友从废墟中找出安置在一边。
　　此人是来钢岩城的“皮卡”，胸腔破损严重身受重伤，但精神十足，破口大骂道：“贱种！你不讲武德偷袭！”
　　李瑞挖着鼻孔道：“你想咬我啊？只会对幼崽儿出手的垃圾！”
　　他亲眼见到这货拿着邪恶的、用活人炼制的黑色黏液团，妄图袭击独角兽幼崽，所以第一时间干他！这恶心玩意连金阶都能侵蚀！
　　皮卡疯狂咒骂一阵，还撺掇佐兰和另外一名队友赶紧围殴。
　　佐兰示意他稍安勿躁，脸上浮现诡计得逞的自信笑容：“想不到你会自己送上门来，这样正好！”
　　话音刚落，数名金阶划破天空降落在地！
　　~~~~~~~~
　　佐兰这种人，能围殴的绝对不会单挑。一看到来人标志性的黑发黑眼，立刻就传讯了另外两位盟友，做好了围杀打算！
　　家族核心被李瑞废掉，如果不是突然冒出来的独角兽，他本就打算讨个说法，此时敌人主动送上门只能说是——双喜临门！
　　但很快佐兰发现情况有些不对——来的金阶也太多了！
　　自己就喊了两人而已，但随着金阶接连降落，聚集到场的已经接近20个！
　　还有许多银阶超凡者气喘吁吁的陆续赶来。
　　佐兰转念一想明白了是怎回事——牧首萨丁将要举办“薪火仪式”，此次仪式准备了多位“祭品”，甚至还有异族金阶！
　　规模浩大，邀请了整个人类帝国的领主前来观礼，所以周围聚集着大量无所事事的领主，及代表他们前来与会的银阶。
　　也就是说——这帮人都是来看热闹的！
　　~~~~~~~
　　金阶大佬近处围观，银阶小弟在500米开外以防误伤。
　　离的远听不到声音，银阶们在极短的时间内众筹了一个“无形仆役”，带着收音法术飘过来，以便观看现场直播。
　　众人看到李瑞，认出了这是新晋崛起的强者，一阵惊讶。
　　再看到独角兽后喧哗声此起彼伏，这可是十分罕见的强大“神圣生物”！
　　贾拉特大师轻抚胡须科普道：
　　“菱日衰退后，强大如独角兽也无法适应骤变的环境，需要迁徙到光照更充足的腹心地区。所以，未来一段时间迁徙而来的强大怪物还会有许多，要早做准备！”
　　会做奇物的人形摇钱树发话，众人一阵阿谀奉承，马屁震天~
　　望着这乱糟糟宛如菜市场的场面，佐兰·蜜酒有些无语……【再周密的计划也总会有些纰漏……这些都是小问题！】
　　~~~~~~~
　　眼见人越聚越多，佐兰赶紧大喊道：“李瑞你要干什么！公然袭击帝国领主，难道要叛乱不成！”
　　上来就是一顶大帽子扣下，占据道德制高点。
　　李瑞不慌不忙：“是你们袭击我的战宠在先，我只是保护财产不受侵犯罢了~”
　　皮卡歇了一阵中气更足，大骂道：“你胡说！你一个刚刚晋升的土包子，怎么会有这种强大的战宠！”
　　围观人群也是这么想的，都有些不信。独角兽可是出了名的圣洁高傲，有史以来除了化为菱日的晨曦女神，还没听说过有谁能收服。
　　李瑞大模大样的走向满身伤痕，快要到达极限的独角兽，伸手安抚着。后者毫不反抗，还亲昵的用脑袋蹭蹭他。
　　原本焦躁不安的独角兽安静下来，伸出舌头舔舐身下的幼崽。
　　这一幕让围观人群再次哗然，声浪直冲云霄。
　　【独角兽这种高贵骄傲的生物……怎么可能会是一个乡下土包子的战宠！】
　　一个穿着高开叉紧身衣的女性金阶，更是吓得捏爆了手里的椰子：
　　“独角兽不是只喜爱纯洁的人吗！难道李瑞大人还是雏！！？？不会吧！”
　　其他人也瞬间想到这一点，女人们贪婪的望着李瑞，气血翻涌！
　　~~~~~~
　　佐兰·蜜酒脸色像是吃了shi一样！
　　众所周知独角兽独爱纯洁的人或物，被其所喜爱的人——绝对绝对不是坏人！
　　现在己方三人已经将大坏蛋三个字儿刻在了脸上，众人看他们的神色越来越不对，满是敌意、揶揄，等着看好戏。
　　佐兰看向人群中找来的两位帮手，结果两人却转开视线不看他，明显不愿再插手。
　　皮卡强忍伤势站起，三人对视一眼瞬间达成一致——不能再拖了一定要先下手为强！
　　皮卡怒喝道：“无耻之徒偷袭在先，给我去死！”
　　说完跟另一位同样来自钢岩城的金阶一起合击李瑞！
　　佐兰嘴里喊着：“都是帝国领主，不要内斗！”
　　假装拉架，也同样上来围殴。
　　以太化为实质狂暴的冲霄而起，万里无云！
　　~~~~~~
　　开始了开始了！期待已久的剧情终于上演，众人打起精神细看。
　　佐兰三人摆开阵势将李瑞围在中间，各自蓄力准备杀招。
　　但李瑞没有退，反而在一阵钢铁扭转拉扯的声音中，身形膨胀了近三成，随后双手瞬间连打上百拳！
　　佐兰和皮卡爆喝：“找死！”
　　这种不遗余力的全力爆发在面对围攻时是下下策，己方只需两人接下攻击，另外一人全力出出手即可！
　　佐兰等人也是这么做的，但很快就瞪圆了眼睛不知所措！——他们被无数“震荡粉碎波”包围了！
　　闻名整个帝国的战技，在场众人顶多见识过双手齐出二连发，可像机枪似的连绵不绝还是第一次见！
　　仿佛上百门重炮5秒钟内接连齐射，近百道冲击波带着划破空气的尖啸，淹没了佐兰三人！
　　满眼都是剧烈的爆炸，震耳欲聋的轰鸣连成一片，各类杂物扬的满天都是遮蔽视线。
　　金阶大佬们被扩散的冲击波拂乱了发型；银阶观众离得稍远但也被爆炸余波掀了一身灰，惊呼连连。
　　隔了几分钟烟尘散去，地上出现了大半个足球场那么大的不规则巨坑。
　　令人惊讶的情景出现了——佐兰·蜜酒举着一人当盾牌挡下了大部分攻击，自己受创颇轻。
　　但被他当盾牌的人仅剩几块残躯，当场去世！正是可怜的皮卡！

205.人见人爱
　　“战舰齐射拳”打完收工，李瑞的耳、口、鼻中喷出大量炽热蒸汽，一时间云雾缭绕，只觉浑身舒爽。
　　毫无顾忌全力出手的感觉还是那么让人着迷！
　　~~~~~~
　　面对瞬间近百枚“粉碎震荡波”，佐兰拉了队友当盾牌。
　　众人纷纷鄙夷：
　　【果然，对圣洁独角兽出手的都不是啥好东西】
　　【蜜酒家族的名声早就烂了，拿活人制作营养剂，也不看看他们的酒还有人敢买吗】
　　【这位强者是来自西境的李瑞？果然如同传闻那样强大！血脉也极优秀！我正处在适育期，不知付出什么样的代价能临幸一晚】
　　佐兰心下急转：现在唯一的机会就是指望侄子抓住李瑞的两位女伴，以此威胁他！自己的侄子也是个机灵人，一定会想到这一点！他带着7名银阶在外围警戒，完全可以轻松抓住那两个年轻女子！
　　一片热闹景象中，梅尔和希雅赶来了。她们用一根树枝挑着鼻青脸肿、像个猪头三似的年轻男子，嫌恶的甚至不愿用手触碰。
　　男子原本花哨的衣服已经变成了布条乞丐装，身上多处被断裂的骨茬刺穿，有气无力的喊着：“佐兰是我叔叔，你们不能杀我……”
　　两女本身实力强大，身上的顶级奇物更是常人难以想象，连殖装都没有使用就打爆了这些辣鸡。
　　梅尔装出一副可怜兮兮的样子，对观战的领主们行李后，红着眼睛说道：“有奸人妄图行不轨之事，还请诸位大人主持公道！”
　　众人迅速通过她俩的头发和眼睛颜色判断出所属家族，瞬间变得和颜悦色、义愤填膺！
　　贾拉特大师斩钉截铁的说道：“年轻的姑娘放心吧，一定为你们主持公道！”
　　镜湖城、凤凰城等家族的大佬也表态：
　　“蜜酒家族做得太过火！怎能对金阶的女伴出手。”
　　“飞翼独角兽毕竟是皇室的象征，他们悍然围攻根本没将帝国放在眼里！”
　　“佐兰完全投靠了原血教派，已经不是我们贵族一脉。”
　　众目睽睽下事情再无异议，贾拉特大师郑重宣布：
　　“以帝国领主议会的名义，在诸位金阶强者见证下，佐兰·蜜酒行为不端、图谋不轨，李瑞大人有权作出任何形式的反击！”
　　大师的话很明确，眼下李瑞即使将佐兰杀死也合情合理。贾拉特是炼金协会的高层，对全面投靠牧首的蜜酒家族本就不喜，找到机会更是往死里整！
　　李瑞对贾拉特大师微微屈身表示感谢，随后向佐兰这边作决斗礼：“做个了结吧~”
　　但佐兰仅剩的一名同伴为皮卡收尸后，却向李瑞单膝跪地：
　　“大人，我是来自钢岩城的奎克，与您无怨无仇，只是一时糊涂前来讨伐独角兽。我的伙伴已经被佐兰害死，我无意与您为敌，还请让我离开！”
　　此人从先前就一言未发，打架时也站得很靠后明显不想出力，却正好躲过了大部分冲击波。
　　李瑞想了想，点点头同意他离开。
　　奎克面带凄苦无奈之色，将皮卡的尸体收拢，萧瑟退场。
　　~~~~~~
　　佐兰的脸色更差了，让他跟李瑞单挑等于是送死。
　　有跟他关系很差的领主怪笑道：“佐兰，要像个强者一样战斗啊！”
　　自古艰难为一死，尤其是拥有漫长寿命的金阶更是如此！
　　佐兰浑身颤抖，正也要下跪求饶的时候，一声划破空气的长鸣传来，又一位金阶到场。
　　来人身穿鲜红色的华丽长袍，蓝色的眼睛温和而睿智，正是原血教派的“编织者凯特”！
　　围观人群发自真心的向他恭敬行礼。
　　凯特虽然是萨丁的好友，但本人对世俗的财富和权利没有丝毫欲望，反而对各种各样的知识很感兴趣。
　　好为人师的性格让许多超凡者都曾受过他的指点和恩惠，早前更是自告奋勇首登菱日做出巨大贡献，所以深受敬重爱戴。
　　李瑞也佩服此人胆魄。人都会对未知充满恐惧，一无所知的情况下勇敢的登上异星天体，确实需要非同一般的勇气。
　　凯特先是四下颔首回应众人，随后向李瑞感慨道：
　　“来自西境的李瑞大人，欢迎您。上次见面您还是一位秩序之银，没想到短短的时间就晋升了永恒之金，真是让人羡慕的高贵血脉！”
　　“凯特大人过奖了，不知您来此是为了？”
　　面对李瑞直截了当的询问，凯特叹了口气：“菱日衰退的危机悬在头顶，恶魔、兽人以及叛徒的威胁近在眼前，帝国内部真的不应该再内斗了。”
　　李瑞朗声道：“我无意挑起纷争，只是被迫**罢了。”
　　凯特点点头：“详细的情况我已了解，继续决斗佐兰无异于自寻死路，不如由我来调停二位的纷争。”
　　凯特走到两人中间，继续说道：
　　“李瑞大人~这样如何——让佐兰赔偿您相应的损失，同时撤去其‘蜜酒城领主’的职位，派往北方的‘冰歌堡垒’抵御恶魔。最近防线压力很重，让他留待有用之身为帝国作出贡献吧！”
　　这等同于流放的惩罚，李瑞还没说话呢，佐兰自己先不干了：
　　“凯特大人！我们只是攻击李瑞的战宠，对女眷出言不逊，还跟他本人发生冲突罢了，怎么也不该受到如此严重的处罚！更何况我的亲弟弟——代表萨丁大人出使西境被李瑞废掉！请您再好好考虑啊！”
　　他提醒凯特自己是牧首萨丁的人，想要从轻处罚。
　　但话音刚落，贾拉特大师喝道：“亏你说得出口！你们围杀帝国皇室象征独角兽，还围攻一位新晋金阶，如果不是李瑞实力强大早已遇害！”
　　一位身穿高开叉紧身衣的女性金阶嗤笑：
　　“‘酿蜜者’可是在公平公正的决斗中输给李瑞大人，随后妄图偷袭时被反杀的，近千人亲眼见证围观。”
　　来自钢岩城的奎克也跳出来怒吼：
　　“那皮卡怎么说！你是公然杀害帝国领主的凶手！在我看来凯特大人的处罚还太轻，应该让你当柴薪送往菱日点燃！”
　　众人也觉得处罚太轻，应该将佐兰送上菱日点了。
　　群情激奋下，李瑞乐呵呵的说：“没事的，你要觉得不公平我们可以继续决斗~”
　　他心情极佳，感觉自己真是个人见人爱的大帅比，啥都不用干就有无数人帮着说话。

206.认主
　　编织者凯特面无表情地看着佐兰·蜜酒，冷冷说道：
　　“你也看到了，还是尽快去冰歌堡垒报道吧。”
　　佐兰心里充满恐惧，真的无法接受这形同流放的惩罚！
　　因为早前征伐北境时蜜酒家族杀戮过重，自己一定会遭到北境残余金阶的拼死报复，连活着抵达冰歌堡垒都是奢望！
　　佐兰正要再挣扎一番：“我为帝国流过血，我为教派出过力，你们不能这样对我！我要见牧首萨丁……”
　　见他如此模样，贾拉特大师跟镜湖城、凤凰城的领主对视一眼，悍然出手！
　　一道浅蓝色、半透明的射线命中毫无防备的佐兰，将他大半个身体变成一捧飞灰，化为最基本的原子。
　　这是贾拉特大师准备已久的杀招——崩解射线。他打完之后，众人齐声喝道：
　　“佐兰·蜜酒！你对飞翼独角兽的围杀行为，是对尊贵皇室的极大亵渎，我等身为帝国领主无法坐视不理！”
　　可惜佐兰只剩小半个死不瞑目的脑袋，已经听不见了。
　　而贾拉特大师和镜湖城、凤凰城的几位领主兴奋的磋商。他们都是蜜酒城周边城市的领主，垂涎此处已久。
　　帝都不是地广人稀的西镜，劳心劳力的开拓远不如吞掉邻居吃的爽。
　　贾拉特还是炼金协会的高层，比李瑞更想看到全面投靠教派的佐兰去死。
　　而且佐兰还自己作死围攻独角兽，授人以柄，如此良机必不能错过！
　　~~~~~~
　　李瑞正忙着给两只独角兽疗伤。“生命炼金石”毫不吝啬的用了一块又一块，几分钟之内使用了高达5万维勒的炼金奇物，看得众人眼睛发直
　　贾拉特走来，面带笑意：
　　“真是圣洁美丽的生物！自古以来只有晨曦女神有幸收服过独角兽，它们对自己主人的品格有极高的要求。我的后嗣——阿里亚尼经常提起你，夸赞您的优秀和强大。”
　　贾拉特是顾问的祖父，这也是他一开始偏向李瑞的原因之一。
　　李瑞手上不停，颔首致意：“过奖，我从顾问大人身上也学到许多，有很大的收获。”
　　心里盘算：那货肯定没说我好话！要不要把玩蛇人的事抖给他爷爷？
　　客套完，贾拉特说出来意：
　　“蜜酒家族无恶不作，人心尽失，我们会暂时接管城市。关于您的赔偿问题……几位领主商议了一下，50万维勒，这是蜜酒城一年的收入，您意下如何？”
　　贾拉特原本出价30万，看李瑞把“生命炼金石”当土豆，于是调高了价码。
　　李瑞对钱看得很淡，无所谓的随意点头答应，只提了一个要求：
　　“早非蒙昧时代，奴隶制也废除上千年了。那些可怜的北境人，还他们自由吧。”
　　贾拉特等人由衷赞服：“不愧是收服了飞翼独角兽的强者，您的高贵品格让人佩服！请放心，我一定做到！”
　　随后，几人将佐兰的侄子也捏死，才喜滋滋的告辞离开，兴冲冲的飞向蜜酒城。
　　李瑞无语，帝都、贵族……跟想象中的不一样，或者说这才是帝国原本的样子，只是自己一直被保护的太好了？
　　他忽然有些想念夏代提，怀念西镜。
　　~~~~~~
　　凯特始终保持着淡然和冷漠，仿佛这些事情只是小孩子的玩闹，完全提不起兴趣。
　　只是和颜悦色的对李瑞说道：
　　“尽快前往帝都吧，牧首和殿下期盼已久。你是帝国近年来唯一晋升的永恒之金，入城时会有一个简短的欢迎仪式。”
　　李瑞点头答应，好奇的询问：“凯特大人，这次‘柴薪仪式’还是由您登上菱日吗？真的希望能够成功！”
　　凯特脸上露出莫名的微笑，但瞬间消失让人以为是幻觉。
　　“这次将会由牧首萨丁大人亲自前往。放心吧~马尔科维陛下仍在世，成与不成都没什么影响，我们……都会得到解脱。”
　　说完，他就飞回了帝都。
　　~~~~~~
　　尘埃落定，李瑞简单应付了一下围上来搭话的人群，明显没有深入交际的意思，迅速带着妹子和独角兽们离开了。
　　来到无人处，李瑞猛撸小独角兽，用手指挠着它的脖子和肚子，小独角兽舒适的躺在地上不愿起来。
　　李瑞把炼金奇物不要钱似的猛砸，两只独角兽的伤势近乎痊愈。
　　它们羽翼洁白，但身上的毛色不同。大的身躯雪白，鬃毛是淡金色；而小的这只是银色，鬃毛好似火焰。
　　撸完了小的，李瑞拍了拍大的，温和说道：“好啦~没事了，你们可以走了，以后小心点。”
　　梅尔和希雅闻言，眼睛都瞪圆了：“这可是金阶飞翼独角兽，还对你很有好感，你就这么让它们走？不尝试着收为战宠吗！”
　　李瑞一边拿出银锭逗弄萌萌的小独角兽，一边解释道：
　　“如此神奇美丽的生物，强行留在身边未必是好事，它们肯定更喜欢无拘无束、自由自在的生活。”
　　小独角兽开心的伸出舌头对着银锭舔来舔去，李瑞索性将银锭送给它。
　　小独角兽立刻将其牢牢护在身下，警惕的四下观望，以防被抢走。
　　李瑞对两兽挥手再见，就要带着满脸不舍的妹子们离开。
　　成年独角兽蓝色的大眼睛凝视李瑞许久，洁白的羽翼并拢，突然前膝弯曲低下脑袋，行了一个隆重的礼节！
　　小独角兽后知后觉，隔了一会才反应过来。蠢萌的爬起，同样做出这个姿势，银锭始终牢牢护在身下。
　　看着眼前的圣洁生物低头不起，李瑞有些纳闷。
　　梅尔和希雅激动的说：“认主了~认主了！李瑞！它们主动认你为主了！”
　　李瑞也反应过来，非常高兴，其实他很喜爱这圣洁美丽的生物，只是不忍心伤害它们。
　　轻轻抚摸着独角兽的脖子，开心笑道：“太好啦，以后就是一家人了。对了！要不要给它们起个名字？”
　　“你的战宠，你自己来吧~”
　　李瑞想了半天：“大的叫阿白，小的叫阿银？”
　　“……”
　　“……”
　　李瑞揉着脑袋：“好像过于随意了，这样吧——白月光，银星火！怎么样？”
　　妹子们激动的点头，一脸倾慕的看着伴侣轻抚两只圣洁独角兽。
　　~~~~~~
　　当李瑞骑在独角兽身上抵达帝都的时候，整个城市欢呼的声浪直冲云霄！

207.加油~姐妹！
　　“不是说简短的欢迎仪式吗……这也太隆重了。”
　　帝都的生活非常安逸且人口众多，这一点李瑞算是体会到了。
　　他骑着“白月光”缓缓走入，周围全是疯狂呼喊嚎叫的人群。
　　花瓣、女性衣物碎片下雨似的泼过来，李瑞不得不运使以太遮挡，防止自己被埋掉。
　　连屋顶上也全是人，许多高阶超凡者对着“白月光”指指点点，满是羡慕渴望。
　　独角兽第一次被数十万人围观，好奇的羽翼微震、打了个响鼻，无数金色光点萤火虫般飞舞，引发了更大的欢呼声。
　　身为一名蓝星人，李瑞还是小看了飞翼独角兽的魅力。
　　这种圣洁美丽的生物稀有而强大，自古以来备受尊崇。佐兰敢围攻独角兽，哪怕被人当场宰了都没处说理。
　　被它们认同的强者——绝对是品性高洁之人！而品性高洁的强者又是最受普通民众欢迎的！
　　金阶寿命悠久，为了取乐解闷大都有些“爱好”。人人都渴望生活在一位“道德楷模”强者的羽翼下。
　　~~~~~
　　帝都百万人口，不仅城市规模巨大，布局也很有意思——呈阶梯状。
　　最高处是庄严、壮观的皇宫，分布着鳞次栉比、错落有致的尖顶宫殿，是皇室和亲卫们居住的地方；
　　中间是无数华丽的豪宅别墅，超凡者们在此居住；最下层是大片大片的民居，各色人等阡陌交通，鸡犬相闻。
　　最外围则是勉强称得上为棚户的贫民区，衣衫褴褛、面有菜色等词语正适用于此处。
　　这座巨型城还有种历史积淀所形成的“厚重感”，经常有古老的建筑映入眼帘。
　　~~~~~~~
　　民众太过热情，哪怕有城卫军开路还是花了半天才来到皇宫前。
　　广场上，两位殿下和萨丁，还有大批官员贵族已经等候在此。
　　李瑞也终于见到了久违的伊莉莎殿下，冠绝神选之地的尺寸此刻看起来更加傲人。
　　看来这几年少女也没闲着，依然在不停发展。
　　伊莉莎望着李瑞神色复杂。自己血脉天赋极佳，从小被冠以天才之名，甚至被尊称为“神选之人”，但在李瑞面前这些都成了笑话，现在他已经成了自己都要仰视的存在。
　　伊莉莎很想摸摸独角兽，不敢奢望别的，只希望今后能稍微快乐一些。
　　同时万分担忧——如果李瑞提出非分之想自己该怎么办？
　　从小经常被各种恶心、觊觎的视线窥视，原本就讨厌异性。再经过卡洛斯的长时间骚扰后，伊莉莎忽然发现自己有了一个奇怪的毛病——极为厌恶男人！
　　她突然反感任何男性，哪怕被看着也是一种煎熬，更遑论亲密接触。
　　~~~~~
　　凯尔皇子看着李瑞澎湃的金阶气势，身下圣洁美丽的独角兽，嫉妒的发狂！但笑的却越发真挚。
　　心里狂吼：为什么不是我！为什么不是我！只是个有点儿血脉天赋的小人物，为什么能成长的如此迅速！我身上流淌的高贵血脉到底算什么！
　　李瑞盯着人家的大椰子目不转睛，金阶强者的目光可以化为实质，伊莉莎面色僵硬，胸前起满了鸡皮疙瘩。
　　强忍不适上前递给李瑞一个金杯，里面是美酒，代表皇室的欢迎。
　　李瑞一饮而尽，并不知道自己给眼前的少女造成了巨大困扰。
　　他完全是无心的，毕竟在一众“小荷才露尖尖角”中猛然钻出来一对热带水果……确实很扎眼！
　　~~~~~~
　　随后就是盛大的欢迎酒会。
　　参与者甚众，大部分是“妖艳贱货”，在梅尔和希雅看来是这样的。
　　觥筹交错间，她俩牢牢跟在李瑞身边，挡下一个又一个的“外敌”。
　　此刻，梅尔正和一位身穿长裙的女性胸对胸顶牛。
　　两人顶的嘎嘎作响都变形了，希雅在一边暗暗加油。她的尺寸不够，上前也是自取其辱。
　　梅尔可是天天跟李瑞对练的，还是她更胜一筹将对手顶飞。
　　失败的妹子捂着胸口气愤的离开，希雅赶紧上前为友军鼓劲儿打气：“干的漂亮！加油！”
　　有些场合不适合直接开打，女性往往会用比较温和的方法一绝胜负。
　　梅尔虽然一路全胜，但眉宇间却有些忧虑：“这些货色不足为惧，我并不担心她们。”
　　希雅帮梅尔舒缓身体，疑惑道：“你是说那些金阶女人吗？这我们确实无能为力。不过她们顶多寻求一夕之欢，身为一方势力首脑，肯定不会轻易的成为伴侣。”
　　金阶男女之间的结合可不是简单的事。先不说两边势力的联合、交接，单单是一个后代“冠姓权”就有得谈。
　　生出来的孩子哪怕养猪似的喂大也是银阶，没人会轻易放弃。所以金阶更倾向于玩乐、买彩票，轻易不提婚姻。
　　梅尔缓缓道：“你说的有道理，但不是主要原因。他不喜欢后宫三千的金阶女人，所以我们主要的防范目标是银阶碧池，尤其是花冠还在的！”
　　希雅连连点头，用心记下。
　　梅尔对着盛装打扮的伊莉莎扬了扬嘴角：“你看到他望着殿下的眼神了吧？这才是最大的威胁！”
　　希雅看到两个大椰子，脸现绝望之色：“太不公平了，这根本毫无取胜的希望啊！”
　　梅尔满脸严肃：“哪怕敌人实力强大，但我们不能轻言放弃！这也是我们来此之目的！姐妹~加油吧！”
　　两人双手紧握，气势澎湃，下定决心——一定要拼尽全力守护伴侣的纯洁！
　　~~~~~~
　　李瑞和伊莉莎等人只是简单露面喝了一杯就来到了会客室，讨论此行重点。
　　到了这里，伊莉莎和凯尔王子就成了摆设，主要发话的还是牧首萨丁。
　　他一身鲜红色绣着金线的长袍，没有一上来就谈判，而是随意的聊起天：
　　“李瑞大人，今天的宴会真是让人怀念。要知道，以前每年都有许多金阶晋升，那时都是统一觐见，然后举办欢庆宴会。还有金阶角斗庆典，让无数男女选择心仪的伴侣。可是……现在却沦落至此……五年了，仅有你一人进阶，你知道这是为什么吗？”

208.生娃救世
　　李瑞也很乐意同一位知识渊博的施法者座谈解惑，思考了一下说道：
　　“是因为菱日的原因吗？牧首大人，我对这段历史了解不深但又非常好奇。方便的话您大可以详细的讲一讲。”
　　萨丁同样愿意跟这位帝国新进的血脉天赋非凡的强者多沟通一下。
　　“本质上而言确实是菱日的问题，但并没有那么简单。也罢~既然你想了解，那我们就好好聊一聊。”
　　只见他汇聚以太施法，庭院中的喷泉化为无数白色的水雾，凝聚成一个个惟妙惟肖、活灵活现的手办，手办们还自己动了起来，就像一场群像哑剧。
　　【数千年前，神选之地天生就能运使以太的生物很常见，这并不是什么太稀罕的天赋。独角兽、凤凰等强大的神兽比比皆是，铜阶银阶也只被当做凡物。终于，有史以来第一位凡世之神出现了——也就是后来化为菱日的晨曦女神。在她的庇护下人类蓬勃发展，成为最强盛的种族之一】
　　只见云雾凝聚成一位美貌圣洁、弹奏竖琴的女子，无数小一号的人类匍匐在地上膜拜。
　　【随后，女神的伴侣马尔科维陛下也很快突破到凡世之神的境界。两人实力强大但并不暴戾嗜杀。一个欢脱温柔、一个圣洁善良，人类在他们的带领下击败了深海之王和地渊之王的威胁，披荆斩棘，欣欣向荣】
　　云雾变成了一男一女两个，挥拳间无数海洋怪物和地底钻出来的奇异生物破碎湮灭。
　　【直到那一天……恶魔来了。神选之地的位面屏障并不牢固，异界来客很常见，我们始终抱着善意容纳帮助他们，在彼此的碰撞中兼容并蓄、取长补短。可恶魔不一样！他们一开始就抱着巨大的恶意而来，我们的世界只是他们的食物罢了！】
　　云雾变成了好似两个盘子对扣在一起的巨大飞行物！它漂浮在星球上空不断吮吸着。
　　【冥神现世吞噬所有一切，土地、海洋、山脉、生命通通被吸上天空，有用的被吃掉，没用的被吐出来反抛回我们的世界，造成巨大的伤痕】
　　只见庞大飞行物将星球当成棉花糖享用，还将各类没有营养的杂物喷回去，造成陨石袭击般的效果。无数生灵惨遭灭绝，先前接受膜拜的两个云雾小人站了出来！
　　【危机时刻，女神和陛下当仁不让的担起责任，号召各族放下成见合力抵御外敌。在他们的感召下，无数长相迥异的种族放下成见，强者们集合起来反抗冥神的毁灭！】
　　云雾组成了各种怪模怪样的种族，除了人类、兽人、精灵，还有蛇人、矮人等，还有许多此前发生过战斗的海洋和地底种族。
　　【战况非常激烈，伤亡惨重。强者们很快就发现冥神可以吸取任何能量弥补自身！超凡之力形成的能量攻击都会被吸收，连太阳也成了帮凶为它提供近乎无穷无尽的力量，而马尔科维陛下这种纯粹的物理攻击反而是最克制的手段】
　　云雾组成的手办们进行了一场惨烈厮杀，哪怕只是过场动画李瑞也能体会到其中的残酷。一只雄壮的蛇人被飞行物打出的光柱气化了大半截身体，临死前猛烈自爆拉着两个身穿殖装的身影同归于尽。
　　李瑞看了半天终于确认，“恶魔”穿的绝对是殖装。不过没啥好惊讶的，早就确认源星人就是恶魔，连战舰都见过了，殖装只是小场面。
　　萨丁的声音继续响起：
　　【陛下身为神选之地有史以来最强大的超凡者，不仅身躯无视恶魔所有的攻击，而且祂没有什么花哨的能力和战技，只有强大到足以撕裂星辰的力量！随着冥神的弱点被发现，胜利的天平逐渐倾向正义的一方。可是在即将取得胜利的关键时刻……有些智慧种族被贪婪和私欲蒙蔽了双眼】
　　只见几个精灵、兽人、矮人等云雾小人停止战斗默默退去，其中几位兽人居然向冥神跪拜，加入到恶魔的阵营中。
　　【恶魔也有智慧，他们拉拢游说了许多心智不坚抱有幻想的种族。精灵只是妄图让人类的神跟恶魔两败俱伤，而有些兽人则直接投靠恶魔。可战斗再持续下去，冥神会将世界吞噬殆尽，无奈之下，陛下打碎了太阳，断掉冥神最大的能量来源，终于击败了它】
　　云雾做的马尔科维一击粉碎了一颗星辰，随后将庞大飞船钻了个贯通的大洞。飞船歪歪扭扭的落在了刚刚还被他吞噬的星球上。
　　【后面的事情你应该听过很多诗歌和传说，晨曦女神将自己化为菱日重新点亮世界。多么感人的故事，但又有谁知道——那时她刚怀孕呢？女神并未怜惜自己的生命，但不忍腹中的孩子，于是将选择权交给了陛下，陛下最终……】
　　一阵良久的沉默，萨丁叹了口气：
　　“这次征伐北境，教派已经确信恶魔即将卷土重来！但神选之地已经没有力量反抗。失去太阳后血脉退化的凡人，渴望解脱的疯神……再加上即将毁灭的菱日，真是一幅让人绝望的画卷。”
　　说完他起身走到李瑞跟前，郑重的望着他：
　　“但现在不一样了，我们有了你！每当有毁灭世界的灾难发生，总会出现一位英雄！上次是马尔科维陛下，而这次是你！独角兽神奇的感应能力绝不会看错人，你就是应运而生拯救世界的人！”
　　李瑞满脸严肃的说：“我必会竭尽全力守护这片土地！”
　　萨丁非常满意，高声道：“很好，你是一位有担当的强者！关于拯救世界这点，我已经有了一些想法。”
　　李瑞连忙说：“愿闻高见，牧首请讲！”
　　他是真心想为神选之地做些贡献。
　　萨丁拉着李瑞的手，语重心长：
　　“接下来的事情很简单，只需你留在帝都每天跟伊莉莎殿下生孩子就可以。放心~我们原血教派有种种神奇的药物保证耐力。菱日还能坚持许久，到时你们的孩子长大，说不定可以凑成完全由金阶组成的战团！”
　　随着他的话，原本悲凉沉重的气氛荡然无存。

209.薪火和升华二选一
　　“身为金阶超凡者，不应再抱有世俗观念，要勇敢的爱世间所有的一切。有些种族可以跟人类诞下强大的混血儿，这里我推荐几种你一并试试，听说你对蛇人情有独钟，所以这应该不是什么大不了的事儿吧？”
　　萨丁说的有点多，正要停下来休息会儿组织下语言，猛然发现李瑞满脸平静，古井无波的望着他。
　　李瑞强忍着将其一巴掌抽出大气层的冲动，暗恨果然不该跟邪教头目浪费时间。
　　淡淡说道：“天色不早了，我先告退。”
　　萨丁连忙拉住他：“等一下，听我把话说完！”
　　李瑞就当没听见，向伊莉莎殿下挥手再见后就要离开。
　　萨丁爆喝一声：“听着！这是唯一的办法！”音量之大居然将屋顶震的落灰。
　　“凡世之神毕竟是‘凡世’，女神化为菱日的第1天起，古代的智者们就做好了她熄灭的准备！数千年来为了应对这危机，先贤们殚精竭虑思考了无数种办法，相比之下，我们原血教派奉行的‘薪火相传’绝对是最合适的！”
　　萨丁一挥手，白雾涌动变换成两幅图案。其中一幅描绘的是无数小人投身巨大的火球中。
　　“女神已经将炉子搭好，我们只需往里添柴即可，教派也一直是这么做的！但是……这需要不断涌现金阶才行，可血脉退转的现象不断加剧，像这样数年出不来一个绝对不行！”
　　话音刚落，第2幅图案显现，里面无数小人长出了獠牙、利爪、犄角，十分诡异！
　　萨丁继续说道：
　　“而另一种方法是‘皈灵教派’提出，这些邪教徒疯狂诡异，居然妄图将所有人类化为有自我意识的亡灵！还大言不惭的说‘升华后有没有太阳都无所谓了’，真是一帮恶心的疯子！
　　两相对比，你知道该选择哪条路了？”
　　~~~~~
　　伊莉莎殿下听着这些话一言不发，面色平静，似乎早就知道这些事情。
　　但私下里却非常恶心、紧张。她十分害怕即将到来的一切，一想到要跟李瑞天天生猴子，极端厌恶反感男性的毛病又出现了，肠胃痉挛快要吐出来。
　　李瑞默然无语，认为这只是“饮鸩止渴”罢了，而且十分反感原血教派对他私生活人为干预的行为。
　　直截了当的说：“你的方法未必好得了哪里去，我要用自己的方式守护神选之地！”
　　伊莉莎听到这话一时不知该高兴还是生气，萨丁捏住她白皙精致的瓜子儿脸面向李瑞：
　　“‘神选之人’有哪一点不好，你为何屡次拒绝高贵强大的血脉！？”
　　两个人根本就不在一个频道上，李瑞沉声道：“男女间应该是你情我愿、充满快乐的相处才对，我绝不会做配种的牲畜，你还是死了这条心吧！”
　　这种事情被外人按头控制，怎么想都觉得别扭、恶心。
　　伊莉莎神色复杂的望着眼前的男子，内心深处颇为赞同他说的话。此人还是铜阶时就拒绝过自己，现在又来……被男人拒绝，还是多次，对她来讲是非常非常奇特的体验。
　　萨丁将伊莉莎扔到一边，冷下脸来：“这么说你是要不识抬举了？不要逼我动用‘神选战士’！”
　　李瑞挖着鼻孔说：“古代英雄们我敬佩不已，可是牧首大人~你指挥得动吗？英雄们依然保留了简单的神智，可不会滥杀无辜~”
　　萨丁脸色大便，这是他最大的底牌和依仗：“你……你你都知道些什么！”
　　如果没了“神选战士”，拼硬实力他还赶不上得到整个西境全力支持的李瑞。
　　萨丁这边都是些合纵连横勉强拼在一起的利益集团，人人都在保存实力，人人都在拥兵自重。
　　而李瑞哪怕往少了算，也可以随时喊来两三个顶尖金阶帮忙打生打死！
　　拍了拍萨丁的肩膀，李瑞朗声道：“牧首大人，我不是您的敌人，我同样会全力守护神选之地。有我在帝国的外敌无需担心！真诚祝愿您的‘柴薪计划’圆满成功！”
　　萨丁沉默不语，李瑞向伊莉莎点点头，惋惜的看了一眼大椰子，离开了皇宫。
　　~~~~~~
　　伴侣早早的出来，梅尔和希雅暂时松了口气，相视而笑。
　　路上，看到两女笑的嘴都咧到耳根了，李瑞奇怪道：“你俩为何这么开心？”
　　两人东拉西扯挪开话题，可是刚回到下榻的豪宅，脸色沉了下来。
　　只见门前等着数十位美貌女子，南境守护的下属——塔拉小姐居然也在这里。
　　见到李瑞后，向来冷傲的娇小妹子勉强挤出笑容迎了过来，眼睛直勾勾的盯着飞翼独角兽，刚要说些什么被梅尔和希雅一左一右拦住：
　　“你已经得到奖赏了！贪婪会引来灾祸！”
　　塔拉强忍尴尬维持仪态：“我代表艾琪女士找李瑞大人有事相商。”
　　梅尔和希雅看着她阴险怪笑，有点像宫斗剧中的女反派，不过颜值太高、身段妖娆，让人丝毫不觉得反感。
　　李瑞揽住两人的腰肢：“别闹了，毕竟是客人，进屋再说。”
　　~~~~~~
　　落座后，塔拉单膝跪地，以下属的姿态禀报：
　　“李瑞大人，南境的无底深渊最近异动频繁，许多奇怪异族迁徙进去的同时，还有可怕的怪物跑出来，艾琪女士一直忙于此事无暇他顾。女士一直想亲自向您道贺……还有就是提醒您别忘了当初的约定。”
　　李瑞记得，当时艾琪给了很大的好处，约定进阶后要娶她的姐姐艾莎——一位花冠还在的金阶女士。
　　梅尔和希雅赶紧竖起耳朵凝神细听。
　　“等帝都的事情告一段落，我会立刻前往南境履行诺言。”
　　得到李瑞肯定的答复，塔拉松了口气，此行的主要目的完成了。随后有些扭捏的请求：
　　“大人，能否让我亲近一下飞翼独角兽？只要一小会儿就好！”
　　身为一名“动物密友”，圣洁强大的独角兽对她有致命的吸引力。
　　同时十分庆幸自己跟李瑞有些关系，可以厚着脸皮提出如此冒昧的请求。
　　此前这么多人等在这里，只有自己能进来就是最好的证明。
　　塔拉十分害怕李瑞拒绝，这可能是今生唯一的机会接近独角兽，遂咬牙说道：“我愿意侍奉您！”

210.尺寸不合
　　梅尔和希雅的嗤笑让塔拉异常羞恼。
　　身为南境守护的左膀右臂，更是一名可以驯服飞行战宠的动物密友，来往于各路金阶大佬间也是备受尊重，从没有对人如此卑躬屈膝过。
　　而且……塔拉是真的不喜欢亲近李瑞。她体质一般，并不喜欢战技激烈对轰，上次跟李瑞对战就难受了许多天；
　　家族世代驯养飞行战宠，为了减轻战宠压力都长的娇小玲珑。她身高才1米5，尺寸不合非常别扭。
　　~~~~~~
　　李瑞说道：“飞翼独角兽并不是我的私有物，我们之间的关系更像是伙伴和朋友。所以是否能亲近得看它们自己的意思。不过，我可以代为引荐。”
　　塔拉行礼致谢。
　　李瑞吹了个嘹亮的口哨，只见一阵鸡飞狗跳中，一只体长一米多的独角兽幼崽轰轰烈烈的冲过来，围着李瑞讨好卖乖，嘴里还叼着啃了小半截的银锭。
　　后面跟着优雅的成年独角兽，它一过来大厅里明亮温暖了许多。
　　塔拉激动的上前想要触摸，可看到被啃得不成样子的银锭陡然止住身形，震惊的呆在原地！
　　她迅速判断出——这是一公斤重的纯银，价值高达30万维勒！
　　一座小型城市一年的纯收入……就这么随意的给战宠吃了！？
　　~~~~~~
　　塔拉心下急转：
　　【李瑞实力强大，收服了独角兽，更是非常富有！即将与艾莎女士结为伴侣，按照艾琪女士的性格肯定会与他有深入交流！再加上此人在西境的地位……他可以统和两境之力！这已经有角逐帝位的实力了！】
　　心中再度拔高李瑞的地位，甚至想到了最近李瑞跟伊莉莎殿下要结合的传言，暗自惊讶此人只靠下半身联姻就可以当皇帝，真是太……让人羡慕了！
　　李瑞看塔拉愣在原地，提醒道：“独角兽来了，你不上前试试吗？”
　　“啊？哦哦。”
　　塔拉这才想起正事儿，发动源自血脉的天赋能力，表达友善问候之意与面前的两只神奇动物沟通。
　　但却被无数光点阻隔无法靠近，独角兽明显不愿亲近。
　　塔拉一咬牙，掏出了笔“巨款”——小指大的一截银，妄图引诱没在吃东西的成年独角兽。
　　但独角兽不为所动。塔拉迅速通过自己的天赋判断出——成年独角兽处在极度饱腹，吃撑的状态！
　　近在眼前却摸不着，塔拉这位“动物密友”分外着急。可得到独角兽的承认本就很难，否则也不会成为人人向往的事。
　　正当她着急的时候，梅尔和希雅一人拿着一个巨大的毛刷走上前，帮独角兽梳理毛发！
　　塔拉怔住——为什么她俩可以！
　　但紧接着就想到了原因——这两个女人身上充满了李瑞的气息，所以能接触独角兽！
　　塔拉神情变幻，暗叹：还是免不了这一遭！
　　但为了提升天赋也顾不了那么多。
　　深吸一口气，脸上的尴尬羞恼之色消失无踪，变回了那个冷静淡漠的南境守护特使，向梅尔和希雅说：
　　“你们的手法是错误的，使用的工具也不对。独角兽的羽翼更接近于鸟类，不应该用毛刷，使用‘羽梳’更合适。”
　　随后，来到李瑞身前郑重说道：
　　“虽然独角兽喜爱银，但并不是吃得越多越好，动物往往没有节制，您身为主人应该懂得适量的道理。大人！我对驯养飞行战宠有些心得，可以无偿的贡献出来。”
　　李瑞笑道：“这种知识可是无价之宝，我不好占你便宜。”
　　塔拉撩了撩齐耳短发，妩媚道：
　　“我是艾琪女士的仆从，不久的将来也会成为您的仆从，无需在意这点得失。而且，我很想亲近独角兽，也怀念比武大会后您给我的奖赏，不知能否再次得到这个荣幸？”
　　心中却苦笑不已，又得好几天走不了路。
　　~~~~~~
　　沾满了李瑞的气息，塔拉终于如愿以偿接触了独角兽。
　　虽然只是抚摸了几下，时间极短，但对她的帮助却很大。对“动物密友”而言，与强大的金阶生物沟通可是宝贵的经验和财富！
　　虽然还是一瘸一拐的离开，可这次却没有那么难受。
　　更何况这位大人并不小气，仍是送了许多炼金奇物。
　　“这么一算是我赚大了！”想到此处，塔拉心里好受了些。
　　接下来的日子李瑞并没有再出门，而是在家中翻看塔拉留下的“飞行战宠驯养知识”。
　　没过多久，到了举办“薪火仪式”的日子。
　　~~~~~~~
　　牧首萨丁一席鲜红盛装，对着前来送行的“编织者”凯特点点头，说道：“这边的事情就交给你了！”
　　凯特微微欠身：“您放心的去吧。”
　　萨丁转向伊莉莎：“殿下，等‘柴薪仪式’圆满完成，教派挟救世之威必能让李瑞臣服，届时一定让您诞下最强大的子嗣，帝国必将再次伟大！”
　　伊莉莎突然感觉心好累，冷着脸颔首致意。
　　以太路线最忌心急，她的心绪波动太大甚至影响到了修行，永恒之金的大门反而越发难以打开。
　　随后又对教派成员和帝国官员一一嘱咐，凯尔王子也想上前说两句，萨丁却直接无视他，带着两副“柴薪”径直登上了飞行器。
　　凯尔子丝毫不见愠怒，仍是面带温和的微笑。
　　~~~~~~~~
　　“薪火仪式”的直播会场正位于此前举办酒会的皇宫宴会厅。
　　李瑞与诸金阶简单交际一会儿，安静下来观看直播。
　　此次原血教派准备了两副“柴薪”，被封印在水晶材质的棺材中。其中一位是北境的俘虏，另一个居然是只绿皮肤雌性兽人！
　　塔拉代表艾琪前来观礼，凑到李瑞身前说道：
　　“大人，前段时间有奇怪的蛇人迁徙过境，后面还有兽人追兵。这只兽人是女士亲手俘虏的督军。”
　　李瑞转身看着她：“蛇人也从西境路过来着，没想到真成功了。带着那么多妇孺超远距离迁徙……挺不容易的。”
　　塔拉回答：“那是他们运气好，说动了艾琪女士前往救援。蛇人长者答应作为前哨，把无底深渊里面的情况传递出来。”
　　李瑞称赞道：“这个办法不错，可以留条后路。蛇人和人类的构造差不太多，他们能去我们应该也可以。”
　　“差不太多！？”
　　塔拉觉得完全是两个物种，忽然想到此人跟蛇人之间的传闻，只能干笑着附和

211.可爱在性感面前一文不值
　　聊了一会儿，李瑞关心道：“你的伤没事了吧？炼金奇物我还有许多，尽管用就行。”
　　塔拉表面上回答没事，心里暗恨：还不都是你害的！使那么大劲干什么！
　　这时，直播开始，两人停止交流开始观看。
　　塔拉心不在焉，脸上带着莫名的神色。
　　【本来应该躲着他的，可今天见到后就不由自主的凑上来。心里非但没有厌恶，还有一些期待，这是怎么回事？】
　　~~~~~~
　　牧首萨丁登上了巨大宝石般的“菱日”，匍匐在地高喊着远古时代传下来的赞美“晨曦女神”的颂词。
　　然后将两个水晶棺上的法阵启动，猛然掷向菱日深处。水晶棺与菱日的材质相近，在法阵的作用下轻松没入其中，化为两个明亮光团。
　　众人见到这一幕心想：看来经过第1次“登日”后，教派吸取经验改进了许多技术。
　　一切顺利，萨丁松了口气，对着镜头高喊道：
　　【千百年来愚妄世人一直将我教当成邪教，但教派却一直在为‘菱日熄灭’的危机做准备！为了挽救神选之地，我们会毫不犹豫地做出任何事情、杀死所有阻碍的敌人！我号召——寿命将尽的金阶自愿化为‘柴薪’，与晨曦女神一起照亮世界，这是无上的荣耀！】
　　会场中掌声一片，这次看起来很顺利，两个金阶扔进去，危机好似解除了？
　　~~~~~~
　　会场中的男性开始把注意力集中在伊莉莎身上，围着她吵吵嚷嚷乱做一团，妄图一亲芳泽。
　　伊莉莎一阵一阵地泛起呕吐感，心中冰冷一片。等教派的技术完全成熟，就会拿神圣血脉当“柴薪”。
　　身边还有无数觊觎自己血脉和身体的恶心男人，她感觉有一座越来越重的山压在自己身上，已经许久无法“凝神”了，整个人快要疯掉。
　　人们仍是将注意力集中在伊莉莎身上，对铜阶的凯尔王子不怎么在意，偶尔点头应付几句了事。
　　凯尔王子面带温和的微笑，踱步至李瑞处，朗声道：“在西境第1次见到您时，我就知道您不是凡人，果然没多久帝国又多了一位领主！”
　　早前的确见过一次，李瑞对他观感一般，淡然道：“感谢您的赞美，凯尔殿下。”
　　凯尔笑得越发真挚：“萨丁牧首归来后就要对您进行册封，不知可有看中的封地？如果有什么要求可以尽管对我说，我一定尽全力帮忙！”
　　塔拉正在一旁与别的领主交际，听到他们的对话心中不屑：区区铜阶王子，哪有资格在这种事上插话。
　　正在这时，一片人潮涌来，原来是伊莉莎殿下过来了。
　　身后追逐着无数男性，可是当他们看到伊莉莎的目标是李瑞后，纷纷驻足不前，不敢越雷池一步。
　　伊莉莎松了口气，终于摆脱了这些恶心的人。望着自己不成器的哥哥非常失望！没有实力就不要上蹿下跳，为何他就是不明白这个道理呢！
　　伊莉莎冷声道：“我要同李瑞大人说几句话，你退下吧。”
　　凯尔看着两人一个强大沉稳，一个冷艳性感，笑了笑躬身行礼乖乖离开。
　　~~~~~~
　　李瑞的目光化为实质拍打椰子。
　　伊莉莎不得不用手挡住胸口，深吸了口气，直截了当的说：“我要摸摸你的独角兽。”
　　语气清冷，宛若莺啼，带有一丝命令式的口吻。
　　塔拉见到伊莉莎走过来，心中莫名的不痛快，藏在一边竖起耳朵偷听，心中冷笑：
　　【做你的白日梦！李瑞大人说过——独角兽是他的朋友和伙伴。岂能让人随意触碰！】
　　李瑞答道：“可以，没问题，跟我来~”引着伊莉莎向外走。
　　塔拉听到他的回答，差点摔倒在地！【可恶！你昨天可不是这么回答我的！！！】
　　看看伊莉莎完美的身段以及两个大椰子，再看看娇小可爱的自己，脑中莫名回响一句话：可爱在性感面前一文不值！
　　~~~~~~
　　刚走出宴会大厅，李瑞陡然揽住伊莉莎的腰腾空而起。
　　伊莉莎冷冷的望着他，没有丝毫慌乱之意，但身体却像木头似的僵硬无比。
　　李瑞笑道：“他们在天上玩儿呢，你看~就在那里。”
　　只见银星火趴在白月光的背上在云层中穿来穿去，独角兽每一次振翅都伴随着萤火虫似的金色光点飞舞，煞是美丽。
　　李瑞打了个响亮口哨把他们叫过来，一起降落在树林中。
　　白月光打了个响鼻，整片树林变得翠绿不少，枝叶莹莹发光。
　　伊莉莎面带激动之色缓缓靠近，慢慢将手放在了白月光脊背上，温柔抚摸着。
　　李瑞有些诧异，他还没来得及下令，独角兽并不反感这位金发的性感丽人。
　　“触摸独角兽，真的可以幸福快乐吗？”
　　伊莉莎低声询问，李瑞都不确定她是在向自己说话，但仍是肯定的说：“一定会的！这是人尽皆知的事情。”
　　可妹子看起来情绪还是有些低落，李瑞托住她纤细紧致的腰肢，将其抱起放在白月光身上。
　　“你再骑着飞一圈儿，这样肯定就快乐幸福了！”
　　说完拍了拍白月光后腿，让它振翅飞上天空。
　　伊莉莎紧张的搂住独角兽，俯瞰着脚下渺小的大地、偶尔点缀的青翠山包，以及玩具般的宏伟帝都，高空美景让人心旷神怡，连身上背负的大山都好似轻快了许多。
　　白月光落地时，李瑞正在撸银星火，后者舒服的躺在地上不愿起来。
　　伊莉莎凝视着李瑞，郑重的说了声“谢谢”。
　　随后他们返回了宴会大厅。
　　~~~~~~
　　大厅中的人看着伊莉莎衣衫不整、鬓发凌乱的模样，万分羡慕李瑞的艳福。
　　其实两人什么都没发生，李瑞的超凡感知告诉他——伊莉莎是真的害怕、反感。
　　跟塔拉欲拒还迎的扭捏姿态不同。所以李瑞并没有趁人之危捞找点好处，一直老老实实规规矩矩的，最后更是连椰子都不敢看了。
　　塔拉的怨气快要化为实质，狠狠的瞪着李瑞，拿起根“炭烤恐龙腿”一口咬掉1/3，连骨头都嚼碎了咽下肚。

212.仪式成功？
　　李瑞刚回到宴会厅，贾拉特大师就带着一位女性施法者走上前来。
　　她留着深棕色、仅有三指长的短发，脖子上带着金属颈环，颈环上有个小铃铛。
　　礼貌问候后，贾拉特介绍道：“这是我的孙女——苏菲，帝都炼金协会最年轻的高级执事。她一直很仰慕你。”
　　苏菲向李瑞优雅行礼，贾拉特面带微笑借故离开，把气氛留给年轻人。
　　~~~~~~
　　苏菲的面相有些奇特，一双绿眸勾人心魄，眼角略下垂，搭配很有个性的短发和颈环，气质魅惑而富有侵略性。
　　颈环上的铃铛叮当作响，苏菲首先开口：
　　“承蒙您照顾我不成器的弟弟，他多次来信提到您。”
　　她的弟弟是顾问大人——阿里亚尼·火侍。
　　李瑞摇头叹道：“他肯定没说我好话。”
　　顾问经常委托商会传递纸质信件，没想到就是写给眼前的女子。
　　苏菲没有反驳，盯着李瑞身下邪魅一笑：
　　“确实，他多次诉说您奇怪的癖好。虽然很想体验一下，可惜我是一名施法者，侍奉一位金阶得冒着爆体而亡的风险。李瑞大人~请问您温柔吗？”
　　果然还是神选之地的风格，上来就直奔主题。
　　李瑞如实答到：“我会提前准备好极效治疗药水。”
　　苏菲露齿大笑，铃铛一阵乱响：“那您可真是太温柔了。”
　　就在他们聊的开心时，凯尔王子温和的声音传来：“苏菲小姐，好久不见。”
　　~~~~~~
　　宴会大厅中的男性眼看李瑞又勾搭上一个，万分羡慕他的艳福。
　　苏菲可是贾拉特大师的亲孙女，炼金协会最年轻的高级执事，还是炼金协会会长的亲传弟子！
　　不管从哪方面看都属于最顶尖的优质伴侣，关注度一点儿也不比王储殿下少。
　　凯尔王子脸上的温和笑容眼看就要绷不住了，苏菲可是他钦定的伴侣人选！
　　凯尔坚信，这是改变人生的重要契机，可眼看李瑞和她聊的越来越欢，再也忍不住了，很失礼的上前打扰。
　　~~~~~~~
　　苏菲一看是凯尔，眼中闪过一丝不耐烦，脸上的笑容消失，礼貌但冷漠的说道：
　　“凯尔王子你好，确实好久不见了。我跟李瑞大人还有些事情要谈，我们改日再聊。”
　　说完挽住李瑞的胳膊，走向休息室深入交流。
　　凯尔僵在原地，周围传来阵阵毫不掩饰的嘲弄声。
　　【他一个铜阶一直纠缠银阶施法者是什么意思】
　　【还能是什么意思，想好事儿呗。说不定能成为苏菲小姐的侍夫啊】
　　这一句句话仿佛利刃攒刺凯尔的心脏，但他脸上依然挂着温和平静的笑容，好像一张永远也碎不掉的面具。
　　自从连续两次晋升银阶失败这样的话凯尔听过太多。
　　他磨练出一个独特的技巧——不管遇到多尴尬、多破防的嘲讽，表情、心绪始终保持平静，外人哪怕是金阶也看不出来变化。
　　~~~~~~~
　　休息室中度过了愉快的一小时。
　　苏菲布下的隔音结界因为吸收了太多噪音变得虚幻起来，即将失效。
　　好在结界已经完成了使命，交流非常愉快。李瑞递给苏菲一瓶极效治疗药水，示意她自行使用。
　　苏菲起身接过，似笑非笑道：“你还真的随身带着啊~”
　　手指挥舞间，药水自行飞出清洗伤口，清凉夹杂着刺痛的感觉让她忍不住发出低嘶，小声抱怨：
　　“血肉之躯可真脆弱，连好好享受一下也得搞得这么麻烦。”
　　李瑞经验丰富的给予肯定：
　　“你的体质在银阶中还算不错，不要妄自菲薄。”
　　苏菲没有回应，将药水用完后慵懒的趴在床上双脚翘起，妩媚笑道：
　　“跟您相处十分愉悦，希望今后还有机会再见！”
　　“但愿如此~”
　　李瑞暗想自己很快就会离开帝都，应该是没机会了。穿戴完毕对妹子行了个礼，走出休息室。
　　这只是一次普通的友好交流，李瑞也是看在贾拉特大师和顾问的面子上不好让人失望。
　　两人都没有长久相处的打算，索性直接一点。
　　~~~~~~~
　　此时宴会厅中人来人往，交际频繁。
　　与会的都是高层官员和强者，对一年到头见不到几次的他们来讲是难得的交流机会。
　　也有许多人像李瑞和苏菲那样看对了眼，走进休息室中深入交谈。
　　萨丁直播的“薪火仪式”非常顺利，让人们松了口气。
　　就在这时，一阵奇怪的波动突然自菱日传来，好似没电的电瓶车强行爬坡，有股强烈的“油尽灯枯”之感！
　　李瑞脸色剧变！系统的提示陡然传来：
　　【发现阳光能，品质：低。部分功能已离线】
　　神选之地的阳光品质一直是“普通”，不如蓝星的高。而现在变成了“低”！
　　系统的跃迁指令也变为灰色，成了不可用状态。
　　“萨丁在干什么？怎么还来个反向传火！刚刚举行‘柴薪仪式’菱日反而衰退了！？”
　　李瑞赶紧来到室外抬头望天，菱日虽然没有熄灭，但阳光照在身上就像灯光一样，丝毫没有温度。
　　所有的施法者、少数感知非常灵敏的超凡者同样察觉到异常，望着菱日惊疑不定。
　　苏菲宽慰道：“你的感知可真灵敏，比绝大多数施法者反应都要快。不必担心，炼金协会大师云集，他们一定会找到解决办法的。”
　　李瑞皱了皱眉，虽然有分心的原因，但他居然没有感知到妹子何时来到身边的。
　　~~~~~~~
　　顾不得别的，李瑞赶回下榻的豪宅找到梅尔和希雅，叮嘱道：
　　“出事了，你们跟独角兽待在一起不要分开。梅尔，遇到危险就立刻使用殖装，我能感应到！”
　　“好的，你小心！”
　　~~~~~~~
　　李瑞急速飞回皇宫宴会大厅，诸多高阶超凡者在这里等消息。
　　这次菱日衰退比较隐蔽，目前消息只在高层中流传。
　　贾拉特大师和赛诺大师被围的水泄不通，两人参与过首登菱日，众人纷纷询问打探，可他们也说不出个所以然。
　　目前所有的迹象显示——“薪火仪式”非常成功，按理说不该出现这种事情，最坏的后果也该是菱日维持原样，而不是直接衰退。
　　有人质疑原血教派是不是有什么阴谋，留守的“编织者”凯特冷笑不语。
　　现场一片纷乱！

213.李瑞的看法
　　看着乱成一锅粥的宴会大厅，李瑞叹了口气。帝国没有一位声望高到足以服众、一锤定音的人，遇事不决先内乱，徒有力量却使不到一处去。
　　乱到第2天，一场突如其来的鹅毛大雪让所有人如坠冰窟。
　　帝都所在的人类腹心地区，平均气温常年保持在三四十度，比西境更加温暖潮湿，20度已经是罕见的低温。
　　这场大雪造成了极为恶劣的后果，仅最外围的棚户区贫民就冻毙了上万人。
　　李瑞看不下去，让独角兽飞在高空振翅洒下了一些金色光点。
　　光点落地后周围的环境变得温暖少许，血肉生命体质增强，让许多贫民撑了过来。
　　雪下了两天就停了，气温稍稍回升，停留在零下10度。
　　这种温度对夏国北方人来讲都不叫个事儿，但对帝都人来说无异于几百年难遇的天灾。
　　好在帝都城市圈物资丰富，异界人体质强健，勉强维持了下来。
　　~~~~~~~
　　萨丁也终于返回，一下飞机就受到了“粉丝热情接机”。
　　借用残余的威势将人群驱逐，终于回到了教派议事厅。
　　萨丁神情呆滞，喃喃道：“为什么会失败？怎么会衰落！”
　　从小就被灌输“柴薪计划拯救菱日”的理念，这已经牢牢刻在骨子里成了他一生的追求。此时却开始动摇起来。
　　“编织者”凯特等好友的情绪稍微稳定了些，拍着他的肩膀宽慰：
　　“这不是你的错，你做的已经足够好。你有没有想过……或许从一开始我们的理念就是错误的？”
　　萨丁猛然抬头，择人欲噬，爆喝道：
　　“住口！仪式没有错，一定是‘柴薪’品质太差！我要使用神圣血脉！而且要跟女神同源的血脉！一定可以的！”
　　凯特轻声说：“你在菱日上看到那条裂缝了吧？不要欺骗自己了，‘柴薪计划’根本没用，放弃……”
　　他的话还没说完就被萨丁狠狠一个耳光打断。
　　“闭嘴！我们的道路是正义的！只有原血教派的理念才是唯一的出路！如果‘柴薪计划’没用，我们存在的意义又是什么！”
　　凯特嘴角弯了弯好像要笑，没有说话。
　　~~~~~~~
　　接下来萨丁进行了一系列让人看不懂的操作。
　　一方面疯狂的催促伊莉莎赶紧进阶，另一头又要求南境和西境贡献一位神圣血脉当“柴薪”，以再次举行仪式。
　　各境守护曾经互相通婚，都有复杂的姻亲关系，理论上都属于“晨曦女神”的血脉后裔。
　　两边得到过李瑞的提醒，知道原血教派是纸老虎，当然不理他。
　　萨丁居然在天灾还未平息的情况下调集超凡战团，妄图以武力逼迫。
　　可连续两次“薪火仪式”失败，他的威望已经低到了临界点，聚集的领主们开始出工不出力，有的索性接回到领地不再响应。
　　有了带头的，越来越多的人离开帝都返回城市。没有人在乎“帝国未来”、“神选之地存亡”之类的事儿，只惦记着自己的一亩三分地。
　　人人都在保存实力！
　　~~~~~~~
　　前几天还金阶满地走的帝都瞬间冷清下来，李瑞的正式册封显得清静不少。
　　都是些形式上的仪式，只有再次见到大椰子让人十分开心。
　　更让人开心的是——仪式最后，伊莉莎需要拥抱单膝跪地的李瑞，角度正合适！
　　感受到紧致Q弹但非常僵硬的身体抱住自己，李瑞胸闷，忍不住来回扭动脑袋。
　　伊莉莎起了一身鸡皮疙瘩，狠狠的瞪了他一眼！
　　~~~~~~
　　萨丁看着疲惫苍老了许多，一直神思不属，貌似对李瑞失去了兴趣。
　　因为……现在生孩子已经来不及了。
　　直到李瑞将册封文书拿在手里，萨丁才陡然清醒，神色莫名的望着他：
　　“李瑞大人，你曾说过要用自己的方式守护这片土地，能告诉我你想怎么做吗？”
　　伊莉莎也看过来，似乎很好奇。
　　就在不久前，李瑞还抱着天塌下来有高个子挡着的想法，觉得这样的事情是金阶强者们该担心的，跟他没什么关系。
　　但李瑞现在已经是人类高层，这也成了他所背负的责任。他思考了一会，郑重答道：
　　“我认为南方的无敌深渊是条不错的退路，古代蛇人的智者一早就做出了这个打算，迁徙进去的地表种族已经有许多。他们能去我们同样可以。”
　　萨丁点点头：“地核的温度保证那里有最基本的生存环境，可人类跟蛇人毕竟还是有些区别的，只能当做最后的选择。那还有呢？”
　　~~~~~~~
　　“萨丁大人，你乘坐过恶魔的飞行器，也见过他们的庞大战舰，有没有考虑过抢夺过来，搭乘着前往别的世界躲避灾难？”
　　萨顶顶双目圆睁，难以置信：
　　“这怎么可能！先不提能否战胜恶魔，我们连操纵他们最简单的飞行器都耗尽了大师们的心力，而且离开神选之地没有以太，我们的血脉会退化成什么样子！”
　　李瑞看了一眼凝神细听的伊莉莎，继续说道：
　　“首先，陛下只是半疯，而且神选战士们一定会全力支持这个计划，再集合一些强大的金阶未必没有希望；
　　其次，战舰不会开我们可以学！活捉几个恶魔，用心灵类的法术控制他们就好；
　　至于没有以太，我们完全可以使用恶魔的血肉进阶，我就是现成的例子，这并不比以太路线弱。
　　保留火种，等将来变得强大了再回来收拾局面，这样不好吗？”
　　~~~~~~~
　　萨丁下意识的就要反驳，神选之地离星际时代还早得很，“完全脱离母星”确实是一件让人难以接受的事。
　　但萨丁毕竟是一位金阶施法者，站在这个世界最顶端的那一小撮人之一，也有过登上异星天体的经验，理智告诉他——李瑞的计划很有可能实现！
　　李瑞缓了一会，继续说道：
　　“萨丁大人，我们不是神！有些事情根本没有完美的解决办法，只能在最差的结果中选个不那么糟糕的。
　　调集力量拼死一战，实在不行再撤到无底深渊中。保留火种，只要活着总会有希望，一代一代人披荆斩棘总有迎来光明的那天！”

214.恐男症
　　少年时代双亲早早过世，李瑞得到系统之前历经坎坷，遭遇的烂事实在太多。
　　苦难使他深知——凡人面对突如其来的灾祸，根本没有完美的解决办法，只能“两害相权取其轻”，做个相对而言不那么糟糕的选择。
　　有时候……能活着已经不错了。
　　~~~~~
　　蓝星老家有句俗语：一口吃不成胖子。
　　他所在的国度，许多宏伟计划就是依靠数代人努力所完成的。
　　所以李瑞并没有像萨丁那样，妄图在短时间内一劳永逸的解决这场大危机。
　　~~~~~~
　　萨丁听了他的话沉默良久，紧皱的眉头松缓了许多，起身对李瑞行了一礼，由衷道：
　　“是啊，只要活着就还有希望……我们是都是凡人，是我过于贪心了。李瑞大人，您的中肯意见使我获益良多，十分感谢！”
　　李瑞还了一礼：“等您安顿好帝都的事，随时可以向我传讯，共同讨伐入侵者！‘我将带头冲锋’！”
　　萨丁郑重应下，随后告辞离开，刻意让伊莉莎和李瑞独处。转换战略，原本熄灭的“打造金阶少年团”的想法又燃了起来。
　　李瑞没多想，以为这又是一次平凡的神选之地日常。
　　正要好好体验下胸闷的感觉，没想到却激起了伊莉莎的不良反应，妹子忽然干呕起来。
　　李瑞赶紧停手，小心翼翼的询问道：“殿下，你没事吧？”
　　~~~~~~~
　　受封仪式李瑞脑袋乱蹭，伊莉莎就一直在强行忍耐。
　　两人独处时看到这货流口水的样子，过度紧张之下终于忍不住了。
　　缓了一阵才好受些，伊莉莎双手抱紧胸口坐在椅子上。
　　李瑞开放感知，确认皇储的身体毫无问题，刚才的反应更像是心理上引起的。
　　“难道是传说中的‘恐男症’！？”
　　以往都是别人哭着喊着扑上来，第1次遇到反感他的女人……还真有些不习惯。
　　看着妹子低头不语，双手抱胸惴惴不安的样子，李瑞肯定不会在这种情况下强行A上去，只能遗憾而无奈的行礼告辞：
　　“殿下你好好休息，臣告退。”
　　受封后李瑞在伊莉莎面前改变了自称，临走前认真说道：
　　“如果将来有什么事，或是在帝都过得不开心……欢迎来西境，至少有独角兽给你摸。尽管放心，如果你不愿意我绝不会有出格之举！”
　　说完大步离开了皇宫。
　　伊莉莎怔怔的望着他的背影，看了好一会儿。
　　~~~~~~~
　　回到豪宅中，李瑞与夏代提传讯，询问西境的情况。
　　【气温又降低了一些，还下了一场雪。幸亏有北境迁徙过来的人。他们很适应这种气候，帮了大忙，还教导别人如何应对低温。你救下的那对北境兄妹很有才能，我已经让他们加入市政厅了】
　　夏代提略显模糊的声音从法阵中传来，李瑞松了口气。
　　“那就好，帝都这边每天都有焚尸的黑烟冲天而起，气温骤降已经导致数万人去世。”
　　【少年郎，你什么时候回来，外面很危险别瞎逛了】
　　李瑞调笑道：“这才十几天没见你就想我了？”
　　夏代提那边沉默了许久才回话：【你的金属让我实力大增，等你回来我要彻底挤扁你】
　　实力有差距，夏代提可以随意将李瑞挤成自己的形状，她也一直乐在其中。
　　“这么巧，我的实力也提高了许多，到时你再晕过去可别怪我偷袭~”
　　两人你来我往，以太水晶很快就失去了光泽，产生些许细小的裂纹。能量告罄，传讯中止。
　　夏代提眯起眼睛，擦干手。被少年郎说中了，她真的非常想念。
　　原本天天有人陪伴、天天能吃饱，忽然变成自己一个，时间又变得难熬起来。
　　~~~~~~~
　　大裂隙
　　雷执政做了一个梦。
　　他又回到了小时候，回到了诞生的调制舱中。
　　海量的讯息往脑中灌输，不仅是知识，还有思维方式、三观等的塑造。
　　睿智、勇猛、忠诚、无畏，诸如此类的情感夹杂在一起灌进脑中。
　　还是个幼小婴儿的雷很不舒服，泡在营养液中哭不出来，只能难受的蜷缩起身体。
　　而这时，同一个调制舱中的另一个婴儿不知是有意还是无意，伸出双手抱住他。雷紧皱的眉头舒展开来。
　　两个幼小婴儿漂浮在灌满营养液的调制舱中，其中一个温柔的抱着另一个。
　　~~~~~~~~
　　温暖舒适的感觉中，雷醒了过来。冰冷的机械合成音响起：
　　【样本采集完毕，请设定调制协议】
　　几条触须从身下收回，周围是一排排的调制舱，每个里面都会诞生两个婴儿。
　　雷讨厌样本采集时的感觉，所以强行让自己睡着。
　　这是源星人的繁殖方式，婴儿会迅速长大补充损失的人手。
　　不知什么时候起，人们发现一个调制舱放入两个会大大增加成活率。
　　~~~~~~~~
　　此时，琳来到投放仓处，探视被封印的好友。
　　虽然无法交流，但可以感受到对方，以此慰藉。
　　可被囚禁的低级战士全部消失了。
　　琳万分奇怪，无缘无故的为什么要转移？这是件吃力不讨好的苦差事。
　　询问直属上级——新任的“战士长”也没有得到任何结果，战士长也不清楚。
　　“转移了也好，省得放在执政行宫大门口这么显眼的地方，天天被围观挺丢脸的。”
　　琳没有深究，打算找机会问问其他的长官。
　　来到重力室，开始每天的训练。她绝大部分时间都花在了这上面，否则情窦盛开的年纪总喜欢胡思乱想。
　　~~~~~~~~
　　20倍的重力下，琳高强度训练了两个小时已经到达极限，“鸭坐”在地大口喘息。
　　这种小腿和脚掌并在大腿外侧、臀部贴地的坐姿，很适合女性身体构造，看起来娇俏可爱。
　　“那么多人受到处罚，来重力室训练的人更少了。”
　　琳正感慨无人对练，这时大门打开，居然是雷执政来了！
　　赶紧立正站好敬礼。
　　雷面无表情，指着她的“等离子胃”缓缓说道：
　　“试着将体内的能量充分释放，化为动力，获得超越极限的速度和力量；不要急着浮空战斗，我们的身体构造在空中非常笨拙，遇到同等级的敌人会成为巨大的弱点。”
　　意识到执政看到了自己的训练正在指点，琳很有精神的大喊道：“明白！”
　　雷盯着她看了一会正要说些什么，这时菱日传来强烈的衰退波动。
　　雷抬首望天，向来冰冷无情的脸上带着一丝激动：“终于！时候到了！”

215.偶遇维坦
　　豪宅闺房中，李瑞正在收拾东西。
　　此行任务已经完成，他准备在菱日点亮后就离开帝都。
　　让希雅拿着手机充电器，不断调整电压尝试着充电。
　　李瑞这部手机专门在神选之地用，记录生活的一点一滴，使用充电宝充电。
　　可这次回来忘了带充电宝，来到帝都这座宏伟的城市又拍了许多街景，结果没电了。
　　晚上玩乐的时候希雅用电流刺激助兴，李瑞忽然想到能不能让她帮忙充电？
　　希雅对雷霆的控制力极强，试了一小会儿手机就显示正在充电了。虽然充电器有点焦糊……问题不大。
　　李瑞很开心摸着她的头发：“太好了！你可帮了大忙~”
　　“很高兴能帮到你。”
　　希雅笑眯眯的回答，任由伴侣抚摸着自己浓密的金发。
　　“你的头发可真厚，对了~你跟伊莉莎殿下的头发和眼睛很像呢。”
　　“古时候联姻过，后来血缘太近无法诞下强大的子嗣就没有再通婚了。”
　　“原来如此。”
　　两人聊着天给手机充电，少女的体香芬芳扑鼻，时间过得很快，感觉没多久就充满了。而这时菱日也点亮。
　　李瑞操作一番，删掉一些拍的不好看的视频和照片。
　　希雅也凑过来看，妹子们隐约知道这玩意儿可以储存影像。
　　李瑞一边翻看一边说道：“喜欢吗？过两天送你一个。除了拍照录像还可以玩玩小游戏。”
　　希雅点头答应，可是撇到手机中的某些录像后，噗哧一声笑了出来，只见都是梅尔打闹时丑态百出的样子。
　　傻乐了半天陡然想到什么，往下一划，脸色大变，果然也有自己的！！！
　　扑上来抢手机却不是金阶的对手，怎么也抢不着，希雅果断冲下楼喊帮手。
　　梅尔纵跃而来，恼羞成怒尖叫着：“你什么时候拍的给我删掉！”
　　李瑞哈哈笑道：“当然是在你们神志不清的时候，我看着挺搞笑的就顺手……”
　　两女不等他说完就悍不畏死的冲上来破坏手机，银阶超凡者很轻松就能做到这一点。
　　李瑞死死的护着，不时抵挡各种威力强大的战技，开口辩解：
　　“等一下，出来玩谁还不拍点东西，这都是旅行的日常啊，我们跟独角兽的合影也在里面，别打坏了~”
　　两女明显不信，高喊着“下流、变态”，仗着伴侣不敢弄伤她们，无所顾忌，战技释放不停。
　　三人乱做一团，战况激烈，李瑞突然喊到：“停停停~有人来了！别打了我删，我删还不行吗~”
　　当着梅尔和希雅的面把视频删了，二女反复确认手机里没有了才作罢。
　　~~~~~~
　　塔拉无语的看着这热闹的一幕，三观有些崩裂。
　　南境的阶层划分更为严格。
　　在那里，梅尔和希雅这样低一阶的超凡者，老老实实的跪着等待李瑞的临幸才是正常现象，哪像现在这样开开心心的闹作一团、没大没小。
　　看着两女自由自在、幸福快乐的样子，塔拉有些羡慕，以及期待。
　　自己身为艾琪女士的家生仆从，将来很有可能跟着一起侍奉李瑞。
　　想到此处，塔拉双腿发软。上次之后自己恢复的更快了，被金阶强者的战技轰炸，只隔了一天就恢复如初。好像是……适应了？
　　~~~~~~
　　李瑞一边将视频从回收站复原回来，一边问道：
　　“塔拉小姐，有什么事吗？”
　　塔拉回过神来，赶紧行礼，恭敬的回答：
　　“大人，我即将离开帝都返回南境。三天前菱日再度衰退后，‘无底深渊’也跟着发生了异变，艾琪女士甚是头痛，如果方便的话……请您尽快去帮帮她，她很需要您！”
　　李瑞回道：“正好我们也要离开了，不着急的话可以一起走。南境很远，由你带路一定可以省去许多麻烦。”
　　塔拉十分乐意跟这位强者多相处，展颜笑道：“谨遵您的旨意！”
　　~~~~~~
　　塔拉同行除了能带路外，最大的好处是有了驮行李的人。
　　体长20米，像战斗机一样大的翼手龙担起了这个重任，将大包小包扛在身上。
　　李瑞买了一些特产，还在皇家图书馆买了不少书，都是历史类，打算慢慢研读。
　　他很是低调，并未大张旗鼓，所以前来送行的只有牧首萨丁，以及代表炼金协会的贾拉特大师和苏菲。
　　临别之际，萨丁再次重申了跟李瑞的“讨伐入侵者约定”。
　　有了李瑞就等于有了整个西境参与，萨丁很是重视。
　　贾拉特客套几句，苏菲跟在祖父身后一言不发，面带贪婪之色用侵略性的目光审视李瑞。
　　李瑞对他们挥挥手，带着三位姑娘离开了帝都。
　　~~~~~~~~
　　塔拉看着骑在李瑞身上的梅尔和希雅，非常羡慕，惊叹这位大人对伴侣的温柔，很想体验一下骑着金阶强者飞行的感觉。
　　不过她顾不上胡思乱想了，翼手龙被独角兽的气息惊吓，有些焦躁不安，塔拉费力安抚。
　　~~~~~~~~
　　“艾琪女士所在的‘炎晶’城需要飞行1500公里，有您和独角兽在，我们不需要考虑沿途的怪物和危险地带，直接穿过去就行，所以速度会大大增加。”
　　塔拉恭敬的向李瑞解说着。
　　可飞了没多久，李瑞突然说道：“我有点事情，你们跟紧独角兽，等我一下。”
　　让独角兽保护三个妹子，李瑞忽然急速降落，不知去向。只留妹子们面面相觑。
　　~~~~~~~
　　来到一处宽广的溶洞中，一位灰发碧眼的长发男子正面带微笑的望着他，正是维坦·绿岭！
　　“少年郎，你的感知很灵敏啊，我还以为你需要很久才能找过来呢。”
　　再次见到他李瑞也很高兴，而且维坦先生并不是自己来的，身后站了数位身影！
　　分别是极光、炎晶、光翼、雷霆火、粉碎五位先祖，以及一位纤细瘦弱、充满知性气息的女子。
　　“很高兴见到你维坦先生。原来你也在帝都，这位美貌的女士就是你的伴侣吗？”
　　维坦回应道：
　　“我们几个许久未见，所以约在这里聚一聚，刚好碰见你来帝都。正好为你正式介绍一下，几个老朋友你都见过了，这位是我的伴侣——缇娜。”

216.萨迦纳隆的起源1
　　李瑞望着眼前温柔、知性的女子，无论如何也不能跟浮雕里“头上有犄角、身后有尾巴”的魅魔联系起来。
　　心下了然——又是维坦先生的艺术加工创作，名曰最“真实的自我”。
　　不过两人异常般配，一个英俊洒脱，一个婉约知性，李瑞暗自感慨：真是一对器宇非凡的神仙眷侣！
　　~~~~~~~
　　缇娜上前，微笑望着李瑞：
　　“维坦每天都要夸你好几次，今天终于见到真人了。你除了有些好色没有别的缺点，不过这在神选之地是优点。”
　　紧接着她的双眼大放异彩，兴冲冲的靠近，伸手抚摸着李瑞全身：
　　“真是太完美了！在你身上，源星和翠星的精华合二为一、毫无瑕疵，没有一丁点的不协调，仿佛自然诞生的一样，真是神奇！”
　　李瑞挠挠头，难得被夸的有些不好意思。“您过誉了，不过翠星这个名字真好听！”
　　系统的跃迁界面就有神选之地的俯瞰图，李瑞认为翠星这个称呼实在太贴切了。
　　缇娜看着他黑色的头发和眼睛，手捏下巴陷入思索：
　　“可你的人种明显不属于翠星……少年郎，你是来自那颗漂亮的蓝色星球吗？”
　　李瑞心下震惊，眼前这位源星女士是怎么知道的？
　　缇娜很快解答了他的疑惑：
　　“我还是源星海军舰长的时候……先行者发回两个星球的坐标。介于蓝星的宇宙规则有些奇怪，我们的首领——雷，选择了看起来比较原始的翠星当做第1个入侵目标。但蓝星的相关资料已经收集完毕，随时可以发起进攻。”
　　李瑞倒吸一口凉气，想起萨丁演示的、把星球当棉花糖吃的所谓“冥神”……蓝星能挡住吗？
　　“少年郎~不要担心。雷已经对你的星球无能为力了，美丽的翠星已经成了他的监牢，他拿来散播恐惧和毁灭的‘母舰’失去了三个最核心的部件，彻底瘫痪。”
　　缇娜就像对待晚辈一样温和，拍拍李瑞的肩膀耐心解释道：
　　“当年战败，母舰被马尔科维重创，这位翠星强者哪怕不懂战舰的构造，可仍是用本身的战斗直觉命中了要害，将母舰三个最重要的部件打散。你脑中的名为‘控制核心’，还有两个分别落在雷和马尔科维手中。”
　　李瑞提着的心放下大半，略加思索后缓声道：
　　“我也是无意中得到了‘萨迦那隆’，由此改变了人生。维坦先生说过这是您的家族造物，我必不辜负！”
　　“‘萨迦那隆’在源星文化中代表着光明和希望。少年郎~你做的很好，你的善行义举我们走到哪里都能听到，翠星人都很爱戴你呢。我相信‘萨迦那隆’的选择是正确的，善待他！善用他！”
　　缇娜女士的话刚落，维坦上前搂住她的肩膀，笑呵呵的插话：
　　“早说过我不会看错人，这是个极优秀的后辈，我跟独角兽的眼光是一样的，当年也是这么一眼看中了你~”
　　缇娜抬头望着伴侣，眼中盛着满满的柔情，只有他一个人。
　　维坦旁若无人的亲吻上去。
　　~~~~~~~
　　一位源星的学者近在眼前，李瑞不得不打断二人的狗粮时间，问出心中的疑惑：
　　“女士，现在有一个问题——我变得强大后，跃迁启动的极为艰难，不知这该如何解决？”
　　缇娜摸索着伴侣的胸口，闻言抬头道：
　　“最佳方案是夺回雷和马尔科维手中的核心部件，分别是‘能量核心’和‘运算核心’。不管得到哪一个，都能够立刻解决你现在的问题。不过……这近乎不可能，以你现在的实力不是他们的对手。”
　　只见她伸手在虚空中连点，仿佛操作着什么：
　　“还有一个方法，不过只能暂时解决。——我的战舰隐藏在南境的大裂隙中，我提升你的权限，你可以融合战舰的控制核心。不过这只是普通的核心，等你变得更强时就会失去作用。”
　　女士的话刚说完，系统提示传来：
　　【军衔授予：战士长。授予者：娜舰长。宿体权限提升】
　　【获得继承协议，被指定为‘母舰首席科学家：娜’继承人】
　　“军衔授予”李瑞明白是什么意思，后后面的“继承人”是？
　　缇娜女士仿佛想通了什么，如释重负道：
　　“我依然是‘源星海军舰队’权限第二高的人，这权限只有等我死了才能转移，少年郎~你来当我的继承人吧。源星人并不都是邪恶之辈，当年雷擅自开战也有许多人反对。
　　现在说这些都没用了，可还有许多在翠星出生的源星人，他们是无辜的。你要担负起弥补两个星球裂痕的责任，不要再制造新的仇恨和惨剧。我可能没有机会做这件事了，只能交给你！”
　　李瑞郑重点头答应。
　　维坦眼见气氛沉闷又出来插话：
　　“我们也不亏啊，他跟我们的后裔相处的很愉快呢，照我看很快就要诞下强大的子嗣，等于绕了个圈又还回来了~哈哈哈。”
　　缇娜没好气道：“你还好意思说呢，在场的人中，他只跟‘极光’家的女儿没有关系。”
　　李瑞环视一圈，极光、炎晶、光翼、雷霆火、粉碎……好像还真是这样！
　　只能继续保持微笑。
　　~~~~~~~~~
　　五位亡灵化的先祖面无表情的看着李瑞，化为还魂尸后勉强还能看出生前不俗的外表，但现在死灰色的皮肤和惨白色的毛发只剩下冰冷，望之生寒。
　　双手过膝的粉碎先祖突然出列，抬手缓缓一拳打来！
　　这一拳速度极慢，更像是在教学。
　　维坦面带鼓励之色，李瑞凝神静气，调动等离子器官中的能量以及以太，同样挥拳迎向古代半神！
　　两拳相遇发出滚雷似的闷响，空气向外炸出。光翼先祖展开那漆黑色的羽翼将战场包裹，余波被完全吸收，丝毫没有溢出。
　　粉碎纹丝不动，仍然维持着出拳的架势。
　　李瑞后退三步，手臂变成了奇怪的形状，上半身的衣物消失不见，身后一根钟乳石好似被橡皮擦擦掉一样，悄无声息的没有了。

217.萨迦纳隆的起源2
　　金属扭动声中，受伤的手臂呼吸之间变为原本的形状，无数纤维拉扯覆盖、肉眼可见的开始自愈，过了一会儿就恢复正常。
　　李瑞陷入沉思——粉碎先祖的战技奇妙而强大，力量湮灭敌人，居然可以起到像是“抹除”的效果。
　　缇娜看着他，两眼再次放光：
　　“好快的能量调用速度！好高的利用率！好强的恢复能力！我的看法是正确的，两个星球的路线合二为一才是最完美的生物！”
　　~~~~~~
　　李瑞抬起头，对准一颗钟乳石挥拳，拳头命中目标并没有发生爆裂四散的景象，反而像是“海绵擦水”，钟乳石凭空消失了一截。
　　维坦鼓掌道：“少年郎悟性极佳！当年粉碎领悟‘湮灭’用了至少三天，你比他强多了！”
　　李瑞摇头自谦：“‘我看得更远是因为站在巨人的肩膀上’。我的主力战技就是粉碎先祖所创，前辈们已经将路走出来，如果学的太慢才是智力有问题。”
　　这时，粉碎先祖起身返回，雷霆火先祖上前，看样子也要传授什么。
　　维坦笑道：“你们两个，看到后裔有了优秀的伴侣，忍不住搞特殊待遇啊。”
　　缇娜锤了他一下。
　　~~~~~~
　　“净化安多米尔”时已经见过雷霆火。
　　李瑞虽然也学过“雷霆火修炼法”，但他蓝星的血脉运使雷霆极为费力，只能当做凝炼以太器官的工具。
　　雷霆火一言不发，拿出一个金属球。掌中出现蓝色的电弧，金属球漂浮着急速旋转！
　　“卧槽，电磁炮？”
　　金属球带着让人心悸的危险感，李瑞瞬间知道了这一招的原理——电力集中，将这些电能转换成大量的动能发射出去。
　　维坦喊道：“喂喂，演示一下差不多行了，你不会想打出去吧？”
　　话音刚落，雷霆火将金属球以三倍音速弹掷出去，并且还在加速。
　　最厉害的是，发射后雷霆火还能不断用电磁力修正轨道和出力，控制金属球拐弯儿向上飞，将溶洞开了个“天窗”。
　　金属球被摩擦空气产生的高温融化，变成一道红色流星飞走了。
　　光翼先祖加大了漆黑羽翼的覆盖力度，将余波全部吸收，溶洞没有垮塌。
　　维坦无语道：“少年郎，这招能学就学，他的意思是让你传授给他的后裔们，别傻傻的只知道用电流在床上助兴。”
　　李瑞连忙点头答应，“电磁”作为四大基本力之一，本就有无数种可能。看来希雅今后不仅能当充电宝，还是重要的火力输出炮台。
　　随后又期待的望向其他人。
　　“别想好事儿了，你又没娶他们的女儿，凭啥让你赚便宜。少年郎~抓紧把其他人的女儿也搞到手吧，好处很多啊~”
　　维坦说着不负责任的风凉话，结果发现李瑞看的是自己，明显是让他也给点好处。
　　维坦神色略有些尴尬：
　　“别这么看着我，我的家族剑术你不是都学会了吗？其中的高阶修炼法只适合女人我也没办法啊。而且这么多年我只顾着躲开陛下，没研发新的招式。再说了~我跟缇娜是一体的，她给了就相当于我给了，少年郎不要太贪心~”
　　“绿岭家族剑术”的高阶修炼法完全就是为女性量身订做，集养颜美容修身于一体，是维坦请马尔科维给自己的“红颜知己”们打造的。
　　缇娜没有顾及伴侣的脸面，毫不留情的戳穿道：
　　“维坦的血脉可以汲取强者的体液加速修行。所以他修炼不怎么上心，反而对‘四处勾搭’颇有心得。可惜少年郎比你受欢迎多了，用不到这方面的知识。”
　　李瑞恍然大悟，知道了梅尔的特殊天赋遗传自谁！
　　维坦脸皮超厚，闻言反而若无其事的拥吻伴侣，声称自己已经找到了唯一的真爱，再也没有四处勾搭过。
　　缇娜反抱住他热情的回应着。
　　他们异常珍惜在一起的每一分每一秒。
　　~~~~~~~
　　亲吻许久才分开，他们深情凝视彼此后，脸上的悠然闲适之意消失，变得严肃起来。
　　李瑞也面带凝重，知道正事来了！
　　维坦率先开口：
　　“看样子菱日的衰退无可避免，我们几个会尝试着说服陛下，让他恢复正常。只要有他在，这场危机并不难化解。
　　接下来我们会待在王都的地下陵寝，如果有什么事就去那找我们。绝不能使用远程通讯方式，这样会留下痕迹给你带来危险。别忘了两个强敌还在四处搜寻你脑中的东西呢。”
　　维坦叹口气，继续说道：
　　“我一早就觉得‘柴薪计划’不靠谱，所以在无底深渊中研究了许久。那地方充满危机，只能说勉强算是条退路。相关的研究资料都存在缇娜的战舰中，如果我们几个失败了……到时你可要保存人类的火种，这才是重中之重！”
　　李瑞郑重应下！
　　这时，缇娜接话说道：
　　“我们的计划是——如果事不可为，维坦和我会作为‘先行者’搭乘飞船前往外太空探索，试着找到另一颗宜居星球。少年郎！到时需要你利用萨迦纳隆的跃迁能力，在加上我的战舰转移翠星民众！”
　　这跟自己的方案不谋而合！李瑞十分赞同这个计划，由衷道：
　　“请放心！我一定不会让你们失望的！”
　　跟维坦夫妇交谈过后李瑞对未来充满信心！就算现在的领主们都是一帮自私自利的小人又怎么样，每到大灾难时，人类始终会有英雄涌现，挽天倾于即倒！
　　维塔夫妇也对眼前的少年郎非常满意！二人默默观察了李瑞许久，此前李瑞让独角兽拯救遭遇雪灾的难民时他俩清楚地看在眼里。
　　李瑞不仅血脉天赋优秀，更是饱含着善良和同情心，哪怕对没有超凡能力的平民也同样如此。这样的高贵品格正是执行计划的不二人选！
　　~~~~~~
　　言尽欢，到了分别的时刻，维坦示意五位老朋友先走，自己稍慢了一步。
　　五位还魂尸电射而起，带着雷鸣般的破空声飞走了。
　　维坦悄悄对李瑞说：“还有几件私事拜托你！”
　　“请尽管吩咐！”

218.饱和式轰炸
　　维坦笑言道：
　　“我跟雷霆火的后裔已经与你结为伴侣，炎晶、光翼家的女儿也跟你有许多不清不楚的传言，我们不用为子孙后代的事儿操心。可是……极光快要绝嗣了！你试着找到她的血脉，帮忙诞下后代吧。不要假手他人，一定要亲自上阵！”
　　李瑞了然，极光家族只剩北境守护卡洛斯，还是个二五仔。但是问题不大！果断回答：
　　“放心，我绝不会让英雄子孙断绝！”
　　因为神选之地特殊的“冠名权”习俗，所以肯定有不姓“极光”，但也属于极光血脉的妹子，到时生他几个就好。
　　维坦拍了拍李瑞的肩膀：
　　“还有件事，艾琪那个小丫头多年以前被叛变的臣下追杀，这丫头也是决绝，为了不受辱竟然抱着她姐姐一起跳进了无底深渊，幸好被我跟缇娜所救。她不知道我们的身份，但相处久了还是有些感情的，你即将前往南境，尽量多帮帮她。”
　　李瑞没想到他们还有这层关系，不过本就跟艾琪关系不错，这次还要按照约定迎娶艾莎，都是顺手的事儿，所以满口答应。
　　随后，缇娜上前嘱咐道：
　　“如果说你手中的‘控制核心’相当于母舰的脊椎，那么雷手中的‘能量核心’相当于心脏，马尔科维的‘运算核心’算是大脑。
　　命运有无数种可能，少年郎~有机会的话尝试着把三个合而为一，用完全体的萨迦纳隆为这惨遭不幸的世界做些什么。战舰中有我存下的许多资料你可以看看，不懂的就询问智能程序。”
　　缇娜的话说完，维坦也走上前，李瑞与二人紧紧拥抱。
　　“再见了，少年郎，”
　　“多保重，祝你们好运！”
　　依依惜别，众人清楚的知道各自肩上所担负的沉重责任。
　　一见如故，他们约定再找个好机会促膝长谈。
　　~~~~~~~~
　　三女等了许久，李瑞终于返回。妹子们很懂事，没有问他去做什么。
　　再次出发，银星火突然撒娇让李瑞抱着它飞。
　　为了迁就独角兽幼崽，众人只能倒换一下，米莉安和希雅乘坐在白月光身上。
　　银星火很黏李瑞，此时很开心，不时的用舌头舔他。
　　跟了李瑞之后营养过剩，它头顶和两侧的鼓包越来越大，眼看就要长出犄角和翅膀。
　　这些鼓包总是很痒，银星火忍不住想找东西蹭一蹭，李瑞这个金阶强者的身体再合适不过。
　　塔拉一阵无语，堆资源加速金阶战宠的生长速度……这得有多壕才能办得到！
　　身为动物密友，驯养过无数战宠，深知这有多花钱。
　　大部分领主连自己的修炼资源都很紧张，养个银阶的坐骑充脸面也就罢了，这可是举全城之力才能供养的金阶神兽啊！
　　~~~~~~~~~
　　飞过一座海拔近万米、连绵起伏的庞大山脉后，南境终于到了。
　　李瑞眺目远望，不由赞叹道：“这就是龙脊山吧？果然壮观！”
　　只见群山巍峨，层峦叠嶂。山顶大雪纷飞，山下郁郁葱葱，云山雾罩间还有一条河流环山流淌。
　　李瑞忽然觉得应该带专业的相机，如此美景用手机实在难以完美记录。
　　龙脊山脉将来自海洋的湿润气流全部留在南境，让这里的气候越发温暖湿润、降水丰沛，形成了独特的自然景观。
　　南境没有普通意义上的“树”，全是灌木和蕨类植物。
　　在这里，食物链的顶端特别拥挤，体型庞大的爬虫类、节肢和两栖类等等不断的激烈竞争。
　　但最出名的还是“金刚”。人类早期的修炼和战技都是模仿自这种强大的金阶怪兽。
　　整个南境的面积与蓝星的夏国差不多大，在帝国疆域中算是最狭小的一处，而且只开发利用了不到1/3的土地。
　　但这里却有第二多的人口，繁华程度只是略逊于帝都而已。
　　~~~~~~
　　随着“炎晶城”越来越近，脚下开始出现零散的定居点，偶有凡人路过。
　　看到飞在天上的李瑞赶紧叩首行礼，神情间并无多少恭敬，更多的是惊恐。
　　南境的阶级森严，很多超凡者甚至不将凡人当做同类，随意的生杀予夺。
　　塔拉见怪不怪，正在传讯城中做好迎接工作，这时却脸色一变，连忙说道：
　　“李瑞大人，无底深渊中爬出来许多怪物，艾琪女士正赶往处理。”
　　“那就先不进城了，正好去帮帮忙、活动活动。”
　　李瑞周身炸出一团音爆云，极速飞向无底深渊。
　　~~~~~~
　　不到10分钟就到达了战场。只见南境的战团正在跟一群奇怪的爬虫作战。
　　爬虫体长4米到40米不等，仅有强壮的前肢，就像没了后腿的四脚蛇，但外观异常狰狞！
　　巨口布满利齿，脊背和关节处长有锋利的骨刺，哪怕体型最小的也能将穿着钢甲的士兵一口咬成两截。
　　这些生活在地底的怪物没有眼睛，脑袋两侧长有鳍状器官捕捉声音，听觉异常发达，可以灵敏的躲避攻击。
　　艾琪和艾莎正在合力围剿一只体型特别巨大的，两人还没有怪物的一颗牙齿大。
　　这怪物的表皮是一层刀枪不入的骨板，艾莎眼睛射出的激光也只能留下焦痕而无法重创。
　　李瑞一来所有人都看到了，在众人期待的眼神中，他深吸一口气身躯膨胀了近4成。
　　根据当前形势，他决定先帮助战团。低阶超凡者们在怪物的进攻下损伤惨重，许多大体型怪物用长长的舌头和灵活强壮的尾巴将战士们捉进嘴里生吃掉。
　　~~~~~~~
　　“战舰齐射拳——饱和式轰炸！”
　　只见李瑞在天上化身为炮艇机，双拳齐发，无数威力堪比舰炮的冲击波轰炸在怪物群中。
　　血肉翻飞、土石激射，怪物不是四分五裂就是残缺不全。有些体型特别大的防护力很高，李瑞重点照顾，接二连三的冲击波砸下来！
　　怪物的生命力极为顽强，但只能遭受更多的痛苦。刺耳惨叫被冲击波爆炸的轰鸣所压下，哪怕早已惨死仍被无情鞭尸，直至化为肉块。
　　李瑞将20平方公里的战场犁了个遍，留下满地弹坑和残肢碎块。
　　战团发出激动欣喜的吼叫，士气大振，一拥而上将几只零散的漏网之鱼干掉。
　　李瑞随即将目标转移到跟艾琪和艾莎缠斗的巨型怪物身上。

219.日后再说
　　巨型爬虫龙精虎猛的跟艾琪艾莎两姐妹折腾着，地动山摇间乱石攒飞。
　　艾琪明显看着有些疲惫，她的战斗方式很难处理这种皮糙肉厚、体型巨大的怪物。
　　李瑞立刻出击！双手猛烈并拢，发射了一道史无前例的巨大冲击波。
　　冲击波的外形有些奇怪，不断震动着始终无法固定形状，命中怪物后发生雷鸣般的轰然巨响，远在数公里外的超凡战团们都被震得捂住耳朵。
　　巨型怪物惨嚎着满地打滚，它仅是骨甲稍有破损，按理说这伤也就一般情况，不至于此。
　　但这发冲击波是李瑞自己研发的招数——雷鸣爆弹！
　　爆炸仅是附带，主要的杀伤手段是声音——依靠高强度的声波摧毁敌人！
　　声音本质上也是一种冲击波，这是他准备在蓝星上使用的招数，并不依赖以太。
　　战技能发出近200分贝的巨响，跟火箭发射时的动静差不多，完克听力灵敏的怪物，造成了巨大伤害。
　　李瑞对艾琪挥手致意，艾莎已经飞过来呆呆的摸他的脸和脑袋，流着口水还想咬两口的样子。
　　正要说些什么，怪物陡然张嘴吐出一条可以张开四瓣的舌头，卷住李瑞就往嘴里拖。
　　“等我先解决这玩意儿再聊吧~”
　　李瑞丝毫不慌，还来得及对艾莎做个鬼脸。
　　艾琪同样不担心，把“亡魂哭啸”收回鞘，悠然笑道：“留个全尸，这鬼东西浑身是宝。”
　　李瑞比了个OK的手势就被怪物吞掉。
　　不一会儿，怪物用更激烈的动作疼得满地打滚，没多久它的脑袋陡然变大一号。
　　闷雷般的巨响传出，怪物的脑浆自鼻孔和嘴巴里淌出！它抽搐在地，舌头耷拉着，慢慢不动了。
　　品相非常完整！
　　~~~~~~~
　　“这东西没脑子的吗？什么都敢吞。”
　　李瑞施然飞出，向着身披薄纱，曼妙无比又娇俏可爱的姐妹花优雅行礼：
　　“好久不见，两位尊贵的女士，我应约而来。”
　　艾琪美丽的金色杏眼饶有兴趣的看着他，欣喜中带着感慨：
　　“上次一别仿佛就在昨日，真没想到你这么快就晋升永恒之金。而且如此强大，杀死这怪物甚至没有凝聚以太！”
　　李瑞朗声道：“还得多谢你送的资源，否则也没这么顺利。”
　　这时，独角兽和梅尔等人赶来了。
　　白月光在空中振翅，无数金色的光点洒下，治疗下方受伤的战斗人员。
　　人群发出惊喜的呼喊和尖叫，互相交流着李瑞的各种传说。
　　消息灵通的人表示：这位大人是来联姻的，将会娶一位或者两位炎晶女士。
　　欢呼传来，这位强者能得到独角兽的认同，他的庇护对所有人来讲都是天大的福分。
　　~~~~~~~
　　将喧闹留在身后，艾琪、李瑞等高层率先返回城市。
　　南境与帝都相似，城市之间隔的都比较近，不像北境与西境那样地广人稀。
　　“炎晶城”是南境的首府，而且是李瑞所见过的最特殊的城市。
　　这座50万人口的大城市跟伊露兰规模差不多，但却完整保留了精灵风格，城墙、住宅再到领主府，都迥异于人类的“高耸齐整”式建筑。
　　色彩鲜亮、线条柔和，又充斥着神秘、哀婉。整个城市被一条齐整的灌满水的宽敞沟渠一分为二，由桥梁连接。
　　艾琪注意到李瑞的视线，解释道：
　　“根伊露兰一样，这里从前也是精灵的大型城市。伊露兰被摧毁后，这里的精灵得到消息提前转移，马尔科维陛下只是象征性的来了一拳就离开了，所以保留的相对完整。”
　　在艾琪清脆柔美的声音中，众人来到了领主府。
　　李瑞一家直接住进来。
　　~~~~~~~
　　次日，等艾琪忙活完“无底深渊怪兽袭击”的后续事宜后，李瑞才正式拜访。
　　艾琪恢复完毕显得越发明艳动人，在李瑞身边她没有用以太遮避视线，大大方方的将仅披一缕薄纱的曼妙身躯展现出来，山峦清溪任君欣赏。
　　周围侍奉的都是只在腰间围着丁点布料的女仆，她们慢斯条理的奉上水果，点燃熏香。
　　这些女仆是艾琪最信任的人，而且都是银阶，其中还有塔拉的身影。
　　艾琪随意的伸了个懒腰，杏眼弯成月牙，显得很开心：
　　“少年郎，最近可累死我了，你来了我终于能歇一歇。对了~你打死的那怪物叫‘骨刺鬣蜥’，一只完整的金阶尸体可以大大缓解财政压力。”
　　李瑞无所谓地挥了挥手：“那你就都留着吧，别费尽心思考虑怎么分配战利品了，我对钱没兴趣，真的不需要。”
　　艾琪悠然起身来到李瑞身边，轻抚着他的黑色头发缓缓说道：
　　“我当然知道，所以为你准备了别的答谢。还记得我对你说过的话吗？只要来到南境，就让你体验一下南境女子的风情~”
　　说完她挥了挥手，周围的女仆聚拢过来。
　　南境人是神选之地最接近夏裔的人种，身段纤美，五官柔和，李瑞极为欣赏。
　　这四位女仆更是其中翘楚，均是罕见的美人，环肥燕瘦各有千秋。
　　艾琪指着她们说道：“这些都是血脉和外表出众的南境女子，而且花冠还在，你可以随意享用。哦对了~塔拉的没有了，早已被你拿到手~”
　　女仆们一脸期待的望着李瑞，展现出自己最妩媚的姿势，万分希望获得这位大人的青睐。
　　李瑞一伸手将艾琪揽在怀里：“这些容后再说，不如我们先吃正餐？”
　　艾琪吃吃笑着挥了挥手，让面带失望之色的女仆们退下，勾住李瑞的脖子朱唇轻启：
　　“那我们得提前说好，你可不能太贪心，与你结为伴侣的只有我姐姐艾莎，而我……只能陪你欢愉~”
　　艾琪毕竟是南境守护，等同于夏国古代的封君，不会轻易的谈婚论嫁。
　　而让姐姐与李瑞结为伴侣，除了为艾莎找个靠山和归宿，更是能得到一位超级强大的金阶盟友。
　　不过艾琪同时对李瑞深有好感，否则也不会做出这项决定。
　　今天还特意支开了姐姐，打造了合适的环境，将花冠送给眼前讨人喜欢的男子。
　　李瑞闻言嘿嘿笑道：“那就日后再说吧~”

220.听声辨战
　　塔拉离开女主人的闺房，闷闷不乐。
　　原本还有点期待，奢望李瑞大人会挑选她侍奉，没想到大人直奔主题。
　　旁边一位长发及腰的女伴安慰她：
　　“没事~还有机会的，我仔细观察过，李瑞大人很喜欢我们，盯着看了许久呢。”
　　另一位额头用胭脂点着鲜艳红点的女伴从后面抱住塔拉，娇笑道：
　　“我说~你都尝过好处了，是不是该让给我们啊？”
　　其他3人围着塔拉询问：“侍奉这位大人什么感觉？他是蛮横粗暴的人吗？”
　　塔拉还没说话，那位额头带着红点的美貌女子抢答道：
　　“肯定很回味呀，要不然我们的小可爱能整天日思夜想的馋成这样~”
　　塔拉羞恼转身与她厮打起来，其他的妹子娇笑连连，她们从小一起长大，口无遮拦惯了。
　　正在这时，众人突然听到了女主人高亢尖锐的呼喊，吓了一大跳！
　　“哎呀呀，听起来主人应该是落入下风了，完全不是李瑞大人的对手。”
　　“这很正常，艾琪女士并不以体质见长，李瑞大人可是能钻进金阶怪物嘴里，将怪物的脑子搅碎，体质肯定强悍无比。”
　　妹子们七嘴八舌的点评着两位金阶强者的战斗，同时也不浪费时间，将南境著名的“沸酒”放在炉火上加热，又准备好洗漱物品和食物，随时准备供两位强者享用。
　　过了许久，等“沸酒”做好时，已经听不到两位强者战斗的动静。
　　妹子们又开始胡乱猜测，甚至提议把准备好的东西送进去，说不定两位大人已经在休息，正好需要它们。
　　塔拉暗自好笑，这帮人毫无经验说的都不对，连忙阻止道：
　　“还不能进去，女士明显已经不行了，李瑞大人的‘连续粉碎战技’根本没人能挡得住。我们耐心等候主人召唤即可。”
　　~~~~~~~
　　塔拉身为最有经验的人，她的话得到了女仆们的认同。
　　这时，那位长发及腰的女仆身上传来淡淡的以太波动，原来是有紧急传讯发来。
　　她将手放在耳边凝神细听后，转身对同伴们说道：
　　“晶歌城的商会来了，我得去盯着，晚上回来你们把过程告诉我。”
　　“好的茉莉，这里有我们服侍即可，你去忙吧。”
　　茉莉点点头，换好衣物离开了。
　　这些女仆均是艾琪的心腹，除了贵客到来时负责侍奉，平时也要替她打理政务。
　　~~~~~~~
　　茉莉走后，女仆们越发百无聊赖，纷纷竖起耳朵捕捉女主人那边的动静。
　　但是却陡然听到“咻”的激光发射声，随后闻到了空气被解离的味道。
　　“好像是艾莎女士过去了……”
　　姑娘们面面相觑。
　　~~~~~~~~
　　战斗进入尾声的时候，李瑞盯着艾琪媚意如丝的杏眼夸赞：
　　“说星星好看的人，一定没见过你的眼睛~”
　　蓝星土味情话一出，艾琪也煞是高兴，正要回应，陡然一道赤红色的激光打在李瑞的背部，将他推出老远，一头夯进了庭院中的假山中。
　　艾琪扑哧一声笑了出来，原来是姐姐艾莎听到这边的动静以为他们在玩闹，于是加入进来。
　　李瑞揉了揉肩膀走回来，哭笑不得。
　　艾琪惬意中带着些许疲惫，安抚住姐姐后说道：“先到这里吧，让我歇一歇。”
　　李瑞自无不可。
　　艾琪拍拍手，女仆们举着东西鱼贯而入。
　　塔拉为两位大人奉上“沸酒”，其他人服侍着清洁身体。
　　艾琪一饮而尽：“南境人认为没有美酒就没有爱情，尝尝吧~”
　　李瑞同样喝光，立刻品尝出这是一种罕见的强酸，不过对金阶强者而言确是口感甚佳的饮品。
　　里面还掺杂了哪怕对银阶超凡者也足以致命的毒素，不过刚好能让李瑞有些恍惚，跟醉酒的感觉差不多。
　　长舒一口气，李瑞正色道：“好啦~正事儿忙完了，该跟我说说了吧。”
　　艾琪披上薄纱，笑问道：“说什么？”
　　李瑞揉着艾莎的脑袋，阻止她舔咬自己：
　　“还能有什么，说说无底深渊是怎么回事，其他领主为何不来支援，你还有什么烦心事儿等等一并说出来，我通通解决掉。”
　　无底深渊跑出来怪物不稀奇，这种空有力量没有脑子的玩意硬碰硬很不理智，三五个金阶“无损风筝死”才是最佳方案。
　　可是怪物都快冲到城市里了，堂堂南境守护居然连个帮手都没有，这本身就很奇怪。
　　听到李瑞的话，女仆们面现激动之色，丝毫不认为这是“狂言妄语”。
　　连艾琪也深深明白，这位昔日少年郎现在的实力有多可怕！
　　姐妹两人合力都很难收拾的巨型怪物，被他轻松蹂躏，说留全尸就一定会品相完好！
　　艾琪摇摇头道：“都是些陈年往事，我自己处理就好。你想帮忙的话……把无底深渊清理一下，别整天跑出来些乱七八糟的东西。”
　　李瑞洋洋得意：“巧了，我刚跟南境发生了深蜜联系，什么都想管一管。能把这些有异心的领主打服吗？”
　　艾琪思量片刻回答道：“他们原本已经臣服，最近不知道被什么人或势力给联合了起来，还是让我慢慢处理吧。城市需要领主守护，全都杀掉不大好。”
　　李瑞行了个夸张的抚胸礼：“如你所愿，女士，有需要随时喊我。”
　　随后看着身前呆呆的艾莎，低声询问：“那你姐姐……就没有治愈的可能吗？”
　　艾琪变得低沉，惨然道：“姐姐是灵魂受损，世间根本没有治愈的办法。”
　　李瑞看着眼前跟艾琪长得一模一样，但是呆呆傻傻的漂亮妹子，心中惋惜不已。
　　也明白了艾琪的苦心，姐姐艾莎确实需要一位温柔体贴的金阶强者来照顾，最关键的是还得艾莎自己乐意，其他人接近都会换来一道激光。
　　艾琪苦闷了一刹那，随后展颜笑道：
　　“少年郎~你这么勤奋，把我当成只能依附于你的玩物了吗？别胡思乱想了，在南境好好享乐一番，这些烦心事儿我会自己慢慢解决的。”
　　伸出春葱般的手指点了点女仆们，笑嘻嘻的说：“她们都是优秀的南境女子，你尽可以随意些。”

221.难得装了一把
　　虽然让强大的血脉开枝散叶、绵绵不绝也是领主的重要责任之一，可艾琪好像特别关照这些女仆，三番五次的推销给李瑞。
　　几位女仆对主人的好意很是感动，一脸期待的望着李瑞这边。
　　“那我就不客气了。今天打扰的也够久了，你好好休息吧，我先告辞。”
　　看着疲惫之意越来越浓的艾琪，李瑞起身告退。心中暗暗奇怪，这位南境守护如果没有“亡魂哭啸”，那真是太普通了！
　　不仅没有强大的血脉天赋，体质也很一般，比她的双胞胎姐姐艾莎差了不止一筹。
　　按说同为姐妹，应该都可以两眼放激光才对。
　　~~~~~~~
　　走的时候，李瑞对着塔垃3人招了招手，示意她们跟上。
　　3女向艾琪恭敬行礼后跟着李瑞离开。
　　塔拉兴奋极了，可看李瑞要带她们离开领主府，开口说道：
　　“大人，我们有自己单独的房间，不用出去找地方……”
　　话还没说完就被额头印着红点的妹子打断：
　　“笨蛋~你脑子里整天在想什么！李瑞大人明显是有话要问我们！”
　　塔拉这才反应过来，看着众人似笑非笑的望着自己，瞬间无地自容。
　　李瑞觉得这小豆丁挺有意思的，开始不是还不情不愿的嘛，怎么忽然就真香了。
　　在几位妹子建议下，众人来到了炎晶城的市政厅。
　　女仆们的首领，那位长发及腰的“茉莉”正在此处办公。她年龄最大，知道的也最多，可以解答李瑞的疑惑。
　　~~~~~~~
　　此时，炎晶城市政厅中正在发生一场不愉快的对话。
　　“佳木大人，完整的金阶‘骨刺鬣蜥’首领尸体作价50万维勒，这是您父亲也同意的价格，您没有权利擅自更改。”
　　茉莉俏脸寒霜，饱满的胸脯因为愤怒剧烈的起伏着，周围还有一些同样愤怒的市政厅官员。
　　而对面是一群身穿华贵短袍的商会执事，为首的男子名为佳木，衣衫华贵，身边还盘着一只巨大的眼镜蛇，明显是其战宠。
　　佳木不紧不慢的说道：
　　“茉莉小姐，我也不扯什么运输成本之类的废话了。索性直接点——这东西只有我们晶歌城能加工，价格当然有我方说了算。一口价~20万维勒吧。”
　　不等茉莉回话，佳木淫邪的打量一番她身上的敏感部位，继续说道：
　　“如果茉莉小姐愿意将花冠戴给我……那就多加5万维勒，怎么样？金子做的也不过如此吧？啊哈哈哈哈~”
　　说完他仰天大笑起来，笑着笑着发现气氛不大对，身边的仆从对他猛使眼色。
　　定睛一看，对面不知什么时候多了一位男子，正面色古怪的望着他。
　　“这情况比我想象中的要严重啊，艾琪的手下都快反天了，连个银阶都敢这么嚣张。”
　　茉莉带着市政厅的人向李瑞恭敬行礼，随后诉说事情原委：
　　“大人，原本商议好的价格此人突然反悔，还提出无礼的要求。”
　　~~~~~~~
　　佳木瞳孔一缩，瞬间认出来人是整个帝国声名鹊起的李瑞！果断开口：
　　“李瑞大人，我的父亲是晶歌城城主，强大的金阶施法者，奇物制作大师！请您不要阻碍正常的商业行为！”
　　李瑞觉得此人的话就够搞笑了，更好玩的是他身边的战宠，居然颈部膨大张开，露出毒牙低嘶着威胁！
　　“你的宠物应该是来自无底深渊吧？好像没有找到自己在食物链中的地位啊。”
　　动物没有智慧，它们判断强弱除了体型，最主要的还是依靠来自基因深处的记忆。就像人天生就会害怕色彩鲜艳的蛇和昆虫。
　　眼镜蛇骤然来到陌生的环境，从未见过人类的金阶，在李瑞收敛气势的情况下很难判断强弱。
　　李瑞瞬移似的来到15米长的眼镜蛇身旁，不再收敛气势。狂暴的以太如狼烟般冲天而起，又好似龙卷风一样旋转环绕。
　　在场众人只觉呼吸困难，四肢无力，站都站不稳。
　　银阶眼镜蛇直接瘫倒在地，感受到对方的杀气，对死亡的恐惧战胜了身体的本能，居然挣扎着想要逃走。
　　李瑞曲起手指对准它的脑袋轻轻一弹，来了个脑瓜崩。
　　眼镜蛇的两个眼球当场蹦出来，红的绿的白的涂了一地。
　　随后收起气势，看向僵硬的佳木。
　　“李瑞大人！你的挑衅行为会遭到南境领主们的敌视！奉劝你好自为之，你敢动我我父亲不会放过你！”
　　李瑞笑呵呵说的：“放心吧，我怎么可能欺负你一个银阶？”
　　佳木刚要松口气，却见到李瑞转头询问茉莉：
　　“晶歌城在什么方向？”
　　茉莉猜到这位强者的打算，有些难以置信：
　　“在……东南方向360公里。但是您……”
　　“360公里啊……不算远，以我的速度20分钟就能抵达。”
　　李瑞对佳木等人发话：
　　“我现在立刻去拆除晶歌城，你们赶紧给城主或是能求援的金阶传讯吧，20分钟足够他们回防了，希望能让我找点乐子。”
　　佳木万万没想到李瑞敢这么做！这是一次重要的家族历练，他本想利用己方的优势狠狠杀价显示自己的才能，可如果招来这种灾祸只能显出愚蠢！
　　为什么有这么闲还这么强大的金阶！
　　“你这个疯子！你……”
　　佳木惊恐万分至语无伦次，他身旁陡然冲出一位圆滚身材的长者，狠狠一巴掌扇在脸上将其打翻在地，随后果断的向李瑞跪下。
　　当场就是18个响头，散去防护让市政厅的坚硬地砖砸的自己满脸血，高喊道：
　　“李瑞大人，万分抱歉，请不要与这种人一般见识！我是晶歌商会的管事阿曼，怪物尸体我们愿意出价70万维勒，这是我的极限了。”
　　有他带头，商会的其他执事纷纷下跪磕头。
　　还没完，管事阿曼掏出一个色彩纯正的红宝石额饰，膝行献给李瑞：
　　“这是一点赔礼。”
　　茉莉替李瑞接下，小声道：“熵能宝石，大约10万维勒。”
　　管事阿曼立刻对茉莉喊道：
　　“茉莉小姐，我自问长久以来一直与您相处愉快，这次真的是被这主家派来的白痴给害了，请您美言几句！”
　　他深知现在南境的形势紧张微妙，但还没到开打的时候。
　　如果这事儿真的搞成了金阶大战，自己这些成为导火索的人绝对不会有好下场！

222.前往无底深渊
　　神选之地的领主之间有矛盾，正常的情况下都是先让银阶组成战团打一架，亲自下场是最后的选择。
　　眼见李瑞完全不按常理出牌当即就要开打，管事阿曼吓得三言两语间让出了近30万维勒的利润，没有丝毫含糊墨迹，忐忑的等待着。
　　茉莉同样不愿贸然引起金阶大战，她必须为艾琪女士的最大利益考虑，于是规劝道：
　　“大人，他们已经付出惨痛的代价表达了歉意，我们也没有什么损失，不如就此作罢。”
　　李瑞把玩着熵能宝石，心想不急于一时，先把正事忙完再解决这帮不听话的领主，遂点头道：
　　“这样才对嘛，做生意就是要以和为贵。这次暂时放过你们，下不为例。”
　　阿曼等人连连磕头，庆幸不已，赶紧拖走了死狗一般的佳木。
　　佳木“首战告捷”，以一己之力赔掉了一座小型城市全年的收入，造成了惨重损失，今后只能沦为家族内的边缘人物。
　　解决了这个小问题，李瑞等人来到议事厅天台上。这里可以俯瞰全城，风景极佳。
　　四位女仆一起向李瑞行礼致谢，感谢他的出手相助。
　　李瑞也知道了她们的名字，除了塔拉和茉莉，额头印着红点的名为法丽德，还有一个话很少始终低着头的名叫娜泽。
　　法丽德明显对李瑞非常有兴趣，总是有意无意的贴过来展示自己的姣好身体。
　　~~~~~~~
　　“也就是说，现在你们两边势同水火，但还没到开战的时候？”
　　听到李瑞的询问，茉莉恭敬的回答：
　　“是的大人。”
　　李瑞不了解南境的恩仇史有些疑惑，不过为了帮艾琪姐妹一把，耐心询问道：
　　“你们南境本来不是好好的吗？为何会搞成这个样子，你从头给我讲讲，包括艾莎的灵魂为什么会受损。”
　　茉莉稍稍思考了一下组织语言，缓缓开口：
　　【大人，这要从帝国上一任皇帝开始说起。他寿命将尽，皇室后继乏力，这种情况下一位侍妾怀孕，而且种种迹象显示——怀上的是天生就能拥抱以太的强大血脉！皇帝欣喜若狂，把所有的希望都放在了这个还未降世的孩子身上！这就是后来的神选之人——伊莉莎殿下。】
　　谈话间，其余三女端来茶点，围在李瑞身前帮其按摩舒缓身体，自觉进入了女仆的工作状态。
　　茉莉继续说道：
　　【但皇帝还是无法安心，因为南境守护诞下了超凡双生！心意相通的双胞胎姐妹在同阶根本没有对手，而且只要有一人晋升，奇妙的心灵感应会让另一人进阶时难度骤降。年迈的皇帝已经经受不起挑战，为了保障家族对帝国的长久统治，他做出了一个昏聩的决定——伙同北境卡洛斯，谋害了当时的南境守护，强征两位女士当侍妾！】
　　【两位女士还是银阶，在忠心的护卫掩护下逃往西境，寻求鲁伊的庇护。可她们的血脉引起了几乎整个帝国的窥视，许多南境的领主也参与追击。忠诚的护卫引开追兵接连战死，而鲁伊又宣布严守中立……两位女士走投无路跳进了无底深渊不知所踪，直到成为金阶后才重返地表。我们都是当年护卫们的后代，被女士寻回后亲自教导抚养。】
　　【艾莎女士被卡洛斯不知用什么手段毁掉了一部分灵魂，还好仍保留着强大的实力。接下来就是一系列的复仇……原本这些人一盘散沙，分化拉拢很容易对付，按说女士已经彻底控制住了他们。最近却突然有了主心骨一般紧紧抱在一起，好像在策划什么阴谋。不过有两位女士在，他们毫无机会！】
　　李瑞想起了当年在拍卖会时，沦为“果体抬床奴隶”的南境各大家族直系血脉，估计就是复仇的产物。
　　“那就很简单了，帮艾琪打爆他们即可。可艾莎的事情还得着落在卡洛斯身上，至少得知道他用了什么手段。”
　　灵魂领域是神选之地最尖端的技术，哪怕最顶级的施法者也只是浅尝辄止，想要治愈艾莎还有很长的路要走。
　　李瑞不断规划着接下来的任务方向，首先肯定是去“无底深渊”找到缇娜的战舰。
　　除了解决系统的跃迁问题，更是为整个人类留下后路，这才是重中之重。
　　顺便把剩下的几个器官凝练了，届时战斗力更强，把那些反叛的领主通通打服，任由艾琪处置。
　　当下不再犹豫，李瑞询问了无底深渊的具体方位后，起身向4位美貌的女仆告别。
　　~~~~~~~
　　回到住处，梅尔和希雅玩了一天刚回来。
　　两人身上已经换成了南境女子的装扮，短裙薄纱露出肚脐，搭配闪亮的额饰充满异域风情。
　　李瑞看的食指大动，忍不住拿手机拍了许多素材，当然~还是在她们无意识的情况下拍摄的。
　　穿好衣物，唤来白月光和银星火，各塞给一大坨银锭，嘱咐战宠：他不在的时候照顾好两个妹子。
　　银星火四蹄儿抱住银锭满地打滚，白月光用脖子蹭了蹭李瑞，似是听懂了他的话。
　　随后用水晶般的独角洒下无数金色光点包裹了整个庭院，舒适惬意、温暖安宁的感觉袭来。
　　这次搞得格外疲惫，梅尔和希雅睡得死死的，李瑞没有告别，悄然离开。
　　刚出门就迎头碰见艾琪和艾莎，她们早已等在此处。
　　“你可让我好等！”
　　李瑞不好意思地笑了笑，艾琪风情万种的白了他一眼，继续说道：
　　“你放心去吧，我会照顾好两个美人。这是蛇人的传讯法阵，可以为你提供一些消息，不过也别太指望，他们够呛能在里面站住脚。”
　　李瑞接过传讯法阵，点点头道：“现在的局面让人非常不安，无底深渊环境再差，多少也是条退路。”
　　艾琪轻轻摇头：“我知道你的意思，但说实话~我不认为人类能在无底深渊中生存，你这次去正好可以切身体会一下。当年为了躲避马尔科维陛下的追杀，大部分精灵也跑进了里面，发生了可怕的变异。人类跟精灵可是极相似的！”

223.欢迎你，新任战士长
　　李瑞比艾琪要乐观一些。
　　“不至于吧？精灵是慌不择路逃进去的，我们则有备而来。我进去溜达一圈儿看看，再不济也能帮忙清理一下。”
　　艾琪揽着姐姐的腰肢对李瑞挥挥手，轻声说道：“祝你一切顺利，如果在下面看到一对奇怪的夫妻……替我说声谢谢。”
　　李瑞点头应下，心想他们在帝都呢，下次见到再帮你传达。
　　告别后，艾琪还留下一份简陋的地图以共使用。
　　~~~~~~~~
　　无底深渊的入口是一个直径近15公里的巨大坑洞。
　　因为地势太低，无数河流都灌入此处与地下水脉相连，洞口被流水冲击的光滑无比，而且还在慢慢变大。
　　巨大坑洞中不时有翼手龙、巨型蝙蝠等飞行生物窜出，一旁还隐藏着捕食它们的巨型蜘蛛、蛇类等天敌，显得异常热闹。
　　这些东西见到李瑞来了马上一哄而散，可进入之后却截然不同。
　　坑洞更像个巨型隧道，偶有一些散发微光的荧光矿石，对金阶而言这样微弱的光线已经足以看清。
　　里面充斥着各种各样的怪物，悍不畏死的冲过来。
　　有此前见过的“骨刺鬣蜥”，还有各类长相奇怪的节肢动物，它们纷纷在李瑞的冲击波下汁水四溅、四分五裂。
　　一路趟过来，这种只靠数量的东西毫无威胁，感觉已经杀的够多了，李瑞嫌麻烦索性放开气势全部赶走，结果引来了更大的。
　　一只体长近30米的穴居虫在地下如鱼得水，猛然从岩石中电射而出，罗圈状、利齿好似研磨机的巨口向李瑞咬来。
　　李瑞当场就是一个内爆，一发冲击波精准的从它嘴里打进去，虫子的腹部猛然膨胀了一下，随后嘴巴和屁股里淌出内脏碎块，砸倒在地当场身亡。
　　“这些生物有种诡异的疯狂……”
　　李瑞感觉地下世界的生物好像不怕死一样，异常的暴躁。
　　稍稍休息，结合艾琪留下的地图，利用地磁方向校准方位，直奔战舰所在地。
　　~~~~~~~
　　已经飞了许久，李瑞感觉这下面大的离谱。
　　“这简直就是一个地下世界！如果算上无底深渊的面积，南境反而是帝国疆域里面积最大的！”
　　不仅大而且下面连通着地下水脉，再加上地核的热量，非常的闷热潮湿，形成了独特的自然景观。
　　最显眼的还是各种巨大蘑菇，有的能像荧光石那样淡淡发出惨绿色的光芒。
　　奇奇怪怪的生物你吃我来我吞你，没有一刻消停。据李瑞观察，处在食物链顶端的是各种各样的蜘蛛。
　　它们的毒液和蛛网在独特的环境中成为了极致命的武器。
　　此时，李瑞脚下就踩着被吃的只剩一张皮的巨型蟒蛇。这条蛇的脑袋像个小汽车那么大，很难想吃掉它的蜘蛛得有多大。
　　“艾琪说的也没错，这鬼地方确实危险又艰苦。”
　　~~~~~~~
　　缇娜女士的战舰并不难寻找，这艘长约3公里，高和宽将近800米的庞然大物实在太显眼了。
　　玄色充满异星风格的战舰悬停在地下世界，整体呈现“山”字形，被层层装甲保护。
　　周边是数道地下河形成的瀑布，荧光石、荧光蘑菇淡淡发光相互辉映，充满神秘诡异的色彩。
　　李瑞刚接近战舰，就有一道蓝色的光束扫描全身，随后温和清脆的女性声音传出：
　　【欢迎你，新任战士长，我是‘无畏’号战列舰的智能程序，缇娜舰长给我取了个名字——翠鸟】
　　伴随着她的话音，舱门打开，李瑞进入其中。
　　【原来这里很热闹的，可惜已经许久没有新人加入了，哇哦，你的调制可真完美】
　　【你来这里做什么？你没有权限启动战舰哦】
　　连珠炮声的声音响起，名为“翠鸟”的智能程序居然是个话唠。
　　李瑞无奈笑道：“你好翠鸟，我是李瑞。缇娜女士让我来此解决一些个人问题。从哪里开始比较好呢？”
　　【李瑞~外围的设备有些破损，来舰桥吧，让我好好看看你】
　　按照翠鸟的提示前往舰桥，沿途有许多的战斗痕迹，战舰并不像外表那么光鲜。
　　【杀戮带走了好人，留下了坏人。许多有趣的灵魂死在接舷战，真是太可惜了】
　　【他们当中有许多是在我身上出生的，有时……我觉得我就是他们的母亲，而所有的母亲都厌恶战争。李瑞战士长，你喜欢战争吗】
　　“不喜欢，还是美酒和漂亮姑娘更吸引人。”
　　【啊，美酒与爱情，翠星永恒的主题，可惜我一样都没有享受过】
　　两人闲聊着不知不觉就来到了空旷的舰桥，也是战舰的核心控制室。
　　此处非常完好，不见一丝破损和灰尘。
　　一个娇俏可爱、穿着军礼服的长发少女突然出现，向李瑞敬了个源星军礼故作严肃道：“战士长，说出你的来意！”
　　这只是一个全息投影，是翠鸟自己虚拟的形象。
　　李瑞斟酌了一下说道：“怎么说呢，随着个体实力的强大，我无法启动跃迁，提娜女士建议我融合战舰的控制核心……”
　　他的话还没说完，萨迦纳隆突然发来提示：【检测到可融合的控制核心，是否启动融合】
　　翠鸟的少女投影陡然尖叫一声，惊恐的喊道：“不要，不要融合我！我会消失的！”
　　随后可怜兮兮的说：“我很有用的，请不要让萨迦纳隆吞噬我。求你了！”
　　虽然吞了她系统可以得到巨大的好处，但翠鸟俨然拥有自己的独立意识，并不能当成冷冰冰的死物看待。
　　李瑞立刻阻止了萨迦纳隆的融合请求，同时安慰到：
　　“放心吧，不会吞了你的。但你得想办法解决我的问题~”
　　翠鸟人性化的松了口气，拍拍胸脯：“谢谢你，李瑞。”
　　又瞪圆了眼睛仔细打量：“你好厉害，以生命之躯承载源星最强大的控制核心。放心吧！我一定尽全力帮你解决问题！”
　　随后，翠鸟的虚拟身躯上浮现闪过大量的数据，隔了一会儿她才满脸笑容地对李瑞说道：
　　“找到办法了——亘古长明的‘灯塔’凝望风暴兀不为动，为夜里不能航行的人把道路照明！”

224.心灵的灯塔
　　“你可以在各个世界建立用于定标的‘灯塔’，它能辅助控制核心迅速定位坐标，大大减少跃迁的能量消耗。缺点是你无法自由选择跃迁地点，只能传送到‘灯塔’附近~”
　　翠鸟双手合十恳求道：“这已经是目前最好的办法了，缇娜的继承者啊~求你别吃我，我真的会消失的~”
　　李瑞走到翠鸟身前，盯着她的眼睛认真说道：
　　“请尽管放心~我绝不会让萨迦纳隆融合你！实在不行~我还可以去北边打劫你的老乡，无论如何都不会对你下手！”
　　翠鸟听到他的保证满脸堆笑，随后小手一推~一道光幕组成的文档展现在眼前：“这就是灯塔，你看看吧~”
　　李瑞翻找了半天，疑惑道：“你发过来的啥？——‘超越时空的思念’？？？”
　　翠鸟高喊道：“对~就是它！听我细细说来~”
　　只见少女的立体影像小手一挥，虚空中出现了一副庞大的星系图案。
　　“宇宙中所有介质的传播，不管是速度还是距离都有极限！但有一项很神奇的例外——那就是智慧生物的心灵感应！”
　　“漫长的星际开拓史中，源星人遇到了一个好战的对手——虫族。它们有统一的指挥者‘女皇’。哪怕相隔无数星球，女皇仍可以利用奇特的心灵感应精确指挥军队作战。从那时起，源星就开始研究‘心灵能力’。
　　而且，许多源星人都有类似的经历——在相隔无数星系的情况下，突然在脑海中联络到至亲之人，甚至是已经去世的！
　　蕴含的情感越是强烈出现的几率越大，有时只是一句话，有时还会收到清晰的影像！甚至在量子通讯都被屏蔽的恶劣环境中也会出现这种现象！
　　信息跨越星海，超越了时间和距离，让互相思念的人清晰感受到对方……好浪漫啊！”
　　翠鸟又一挥手，出现了一幅人物肖像：
　　“根据种种神奇的现象，再加上对虫族的研究，缇娜舰长的基因原体——绯，这位伟大的源星科学家发明了‘心灵传讯、心灵广播’等一系列技术，借用心灵这种不可思议的力量搭建‘灯塔’。
　　辅助跃迁只是其功能之一，绯的设想是在心灵层面开启交流的通道，可惜还没来得及深入研究开发，源星就毁灭了……”
　　翠鸟说着说着情绪变得低落。
　　李瑞不知该如何安慰，只好耐下心思先研究手头的资料。
　　看了一会儿发现这资料太过“源星”，第1步就是洗脑调制“狂信徒”……
　　催生一大批新生儿，从小“调制”种下强烈的精神暗示，再通过一系列的催眠、洗脑等手段，把他们变成疯狂崇拜、渴求、无时无刻都在散发思维波动的“一次性生物工具”。
　　翠鸟飘过来轻声说道：
　　“很难接受对吧？我就知道你也不喜欢。幸好缇娜舰长已经对这项技术做出了改进，可能比原版的稍微费力些，但更容易让人接受。现在，让我们去舰长室吧~”
　　~~~~~~~
　　穿过舰桥，需要经过“常规引擎、跃迁引擎、聚变反应炉”等一系列战舰的核心区域才能抵达舰长室。
　　期间，李瑞数次被舱门拦住，他的权限不足以进入这些重要地区。
　　幸亏有翠鸟在，一路还算畅通，没花多少时间就抵达了目的地。
　　可舰长室被牢牢锁住，面对可以硬扛战舰主炮的坚固建筑，李瑞不能也不想暴力破开。
　　翠鸟也犯愁：“舰长室独立于战舰的系统之外，我也无法打开呢。这该怎么办？”
　　她飘过来仔细查看，瞥到门边的手动输入设备，忽然惊喜说道：
　　“这是老式加密锁，安全可靠但难不倒我！让我来探测一下输入历史。这几个数字……啊咧！？是我的生日……”
　　在翠鸟的指挥下，李瑞输入了13750401，一阵机括旋转的声音传出，舰长室的大门当即分开退到两边。
　　房间内部非常宽敞，摆满了各种设备但丝毫不显杂乱。
　　翠鸟飘进来介绍着：
　　“这是引擎点火确认装置，没有舰长的许可战舰无法升空；这是缇娜女士的私人数据库，你要找的资料就在里面。”
　　李瑞望着陌生的设备一筹莫展，他连怎么开机都不知道，只好求助的望着翠鸟。
　　翠鸟得意扬扬，昂首挺胸来到数据库前，只见设备瞬间点亮，无数源星文字形成数据流汇入她的身体。
　　过了一会传输完毕，翠鸟笑眯眯道：
　　“好啦，我已经拷贝了缇娜的所有研究数据。对了~她还有一封信留给你。”
　　~~~~~~~
　　【少年郎，你能看到这封信，说明你做出了正确的选择。‘翠鸟’是个善良可爱的孩子，希望你们相处愉快。】
　　李瑞摇头苦笑，缇娜女士还留下了最后的一道测验，一旦通不过就别想得到战舰以及她的知识了。
　　随意翻了翻翠鸟传来的知识，许多都是缇娜女士对以太的相关研究，尤其是某些源星造物接触到“以太”这种神选之地的独有能量后，发生的奇妙变化。
　　智能程序甚至变成了一种特殊的智慧生命，翠鸟就是这样诞生的。
　　这些留着以后慢慢看，重点研究“心灵灯塔”相关的知识。
　　照上面来看，翠鸟的“超越时空的思念”这一说法非常贴切！
　　简单来讲，就是让萨迦纳隆获得类似于“心灵探测”的能力，可以通过他人对李瑞的强烈感情来迅速定位坐标，大大节约跃迁所需的能量。
　　感觉有点像“听声辨位”。有人大声喊你，你就能获得他所在的位置。
　　~~~~~~~~
　　系统将这些知识全部吸收后提示：
　　【数据库更新，获得源星知识：心灵灯塔。】
　　【新建分类：灵能】
　　只见系统数据库的大分类又多了一项“灵能”。
　　而跃迁界面也不再任意的选择传送点，而是改为“心灵探测信标”。
　　李瑞觉得这东西挺好玩儿的，可以看到谁最想念自己。
　　先看南境，4个硕大的光点，每隔几分钟就发出一阵波动。
　　李瑞猜测是梅尔、希雅、艾琪，最后一个可能是塔拉？

225.照亮回家的路
　　李瑞忙活着，翠鸟看起来比他还要着急，凑过脑袋说道：
　　“怎么样了，信标可不是能轻松获得的，必须得对你怀着真情实感的思念才可以。而且思念强度太低也不行，同样起不到定位的作用。考验你的时刻到来了！”
　　~~~~~~~
　　只见两个最大的光点紧挨在一起，应该是希雅和梅尔。两个信标叠加下，跃迁到此处消耗的能量最少。
　　李瑞非常满意：“很好！果然没有白疼你们俩。这个小点的是艾琪？看来还是得日久才能情深，等我回去好好跟你相处一下。”
　　随后，李瑞将目光投向了西境，仍是4个硕大的光点。
　　思索了一下，有三个应该是米莉安、蜜雪恩和夏代提。剩下的一个不知道是谁。当了一段时间花冠王，可能是哪个小姑娘吧。
　　正琢磨时，突然发现其中的一个光点有些怪异。
　　其他的光点都是每隔许久才会波动一次，而这个光点好似沸腾般一直闪烁波动。
　　李瑞按照知识中所描述的，尝试着将自己的心灵敞开投放过去，可以看到非常模糊的景象。
　　“领主府？是夏代提啊，她在弹吉他？这手速无敌了！”
　　知道了女士在干什么，李瑞没有打扰她的雅兴，悄然退出。
　　只看了几秒钟就脸色有些发白，这项能力对心神的消耗极大。
　　~~~~~~~
　　他玩的很开心，缇娜女士改造过的“心灵灯塔”技术很是神奇。
　　最让人奇怪的是——帝都还有一个微小的光点。
　　李瑞沾沾自喜，自恋的猜测这是不是神选之人伊莉莎殿下~
　　随后又觉得不靠谱，更有可能是顾问的姐姐，那位短发性感姑娘——苏菲。
　　“我的魅力还是很大的，只用一次就让人家惦记上了。”
　　翠鸟撇撇嘴：“你的情人不少呢，我闻到了爱情的酸臭味儿。”
　　李瑞露出矜持而不失礼貌的微笑，深吸一口气准备查看蓝星的情况。
　　暗想：自己在蓝星挺老实，顶多也就只有妹妹会想他吧。
　　跃迁界面切换，只见自己的家里根本没有光点。
　　李瑞惊怒：“这死丫头居然不想我！”
　　此时李萱正在网上舌战群儒给哥哥说好话。
　　确实是李瑞误会了，两界的时差兄妹俩顶多两天没见而已，李萱确实不想他。
　　“完蛋了，早知道在蓝星也发展几个。”
　　最大的希望首先破灭，正在李瑞犯愁时，陡然发觉蓝星的情况不对！
　　连旁边的翠鸟也倒吸一口冷气！
　　只见跃迁界面上密密麻麻的全是光点，足有数百个！
　　“怎么回事？不可能啊，这是哪来的？”
　　正在翠鸟张大嘴巴瞠目结舌、李瑞万分疑惑时，这些光点颤动着，无数信息跨越了星海投射而来：
　　曾经被李瑞救过的那些惨遭折磨的少女们，正在祈祷着。
　　“感谢您将我拉出地狱！”
　　“崇拜、赞美、敬畏，他是我们的保护者和永恒的守护者。”
　　“愿人都尊你的名为圣。愿你的国降临。愿你的旨意行在地上、如同行在天上。”
　　这一句句像是祷告般的言语汇聚成耀眼的心灵之光，照亮了回家的道路。
　　只要李瑞沉浸在某个光点，就能隐约感知到其当前的环境，就跟看夏代提时一样。
　　由于“灯塔”太过耀眼，消耗几近于无。
　　这些祷告的妹子绝大部分李瑞还记得她们，尤其是记得她们被救时的眼神——饱含着极致的欣喜、感激、难以置信！
　　正是这种眼神激励着他不厌其烦的捣毁一个个人贩子窝点，背上“暴徒、恐怖分子”的名号。
　　翠鸟难以置信的望着李瑞，惊声高呼：“你哪来的这么多狂信徒！？你是个宗教领袖吗？”
　　李瑞摇摇头，感慨道：“原来她们一直记着我啊……”
　　原本他只顾着救人丝毫没想着回报，但命运早已将馈赠准备好。
　　借由这些信标的联通，李瑞感觉回到蓝星会轻松无比，甚至比金阶之前消耗的能量还要小！
　　~~~~~~~
　　翠鸟从头到脚仔细打量着李瑞，好似在重新认识他。
　　“原以为是个善良的年轻人，看来自己还是小觑了他。”
　　这时，一阵激烈低沉的鼓声响起，是李瑞心脏跳动的声音！
　　“跃迁的事情解决，我也没必要再压抑了，以太心脏~给爷起！”
　　自从上次回来后就一直压制着修炼速度，目前难题顺利解决，就不需要再委屈自己了。
　　进入金阶后，整个人沐浴在化为实质的以太中，身躯会不可逆的“以太化”。
　　心脏早已准备好，饥渴的细胞海绵吸水般将以太吸纳融合，重新组合排列。
　　“以太通路”好似多了一个电泵，李瑞就像改装了“氮气加速”的跑车，爆发力提升一大截！
　　“爽，以后使用‘战舰齐射拳’不需要蓄力了！回蓝星再进行‘等离子’调制，然后战神归来打爆南境的领主！”
　　感觉自己的计划如丝般顺滑，李瑞沉醉其中。
　　~~~~~~~
　　接下来翠鸟带着李瑞参观了整艘战舰。
　　“无畏号战列舰是源星海军的主力舰，主要用于攻击大型舰船、争夺制空权。还能依靠重火力直接攻击星球、进行轨道打击，或支援登陆作战等任务。总重两千万吨。”
　　李瑞啧啧称奇，这艘舰船的深色材质不同于金属，但坚韧程度远超，内部还是多面体蜂巢状的结构。
　　“舰船的护甲在遭受光束攻击时，可以沸腾蒸发，吸收热量，保护内部的设备和成员；蜂巢状的结构哪怕舰体损伤75%仍可以继续战斗；主力武器是‘超级光矛’，还有宏炮阵列和鱼雷发射舱。”
　　在参观了“舰载机部署战湾”后，李瑞盘算道：“这艘船……能装下10万人吗？”
　　按照与维坦夫妇的约定，最后的打算是将这艘船当做“末日方舟”，带满人逃离神选之地。
　　翠鸟不假思索的回答：“战斗乘员1000人；如果舍弃一切全力装载，可以塞满10万人。”
　　就在俩人参观聊天时，战舰内部传来警报声，翠鸟张开全息投影，只见许多人形生物聚集在战舰周围图谋不轨。
　　“又是他们！这些土著生物一直试图进入战舰。新人战士长，你表现的机会来了，赶走他们~”

226.玩游戏的翠鸟
　　“这是些什么玩意儿？”
　　全息影像里的怪物李瑞也从未见过。
　　这些人形怪物有着长期晒不到阳光而变得惨白的皮肤，尖尖的耳朵，脑门上几根儿杂乱弯曲的毛发，眼睛退化只剩阴翳，还有满嘴七扭八拐的黑黄色牙齿。
　　他们佝偻着身子一丝不挂，只有首领在裆部围着一块肮脏的兽皮，身上满是污物。
　　首领嚎叫了几句，爬到一块凸起的钟乳石上，对准战舰舱门张口喷出橘红色的烈焰。
　　烈焰燃烧了近半分钟，战舰毫发无损连颜色都没变。
　　周围的怪物们很是兴奋，挥舞着简陋武器疯狂的大呼小叫、胡乱蹦跶，看起来愚昧而又暴戾。
　　就在这时候，供船员进出的小型舱门打开，李瑞飞出来，张开气势想要将这些杂鱼赶走。
　　可在他的气势笼罩下，这些怪物明明是血肉之躯，却像亡灵一样悍不畏死，哪怕被压制的七孔流血也要挣扎着发动攻击，充满地下世界生物独有的丧心病狂。
　　可惜，再怎么疯狂也弥补不了实力的差距。
　　李瑞电射而出，闷雷般的声响中一拳将首领打得近乎对折！
　　首领的实力接近金阶，挨了这一下并没有四分五裂，仅是身体扭曲变形横飞而出，撞断了无数钟乳石。
　　其他的怪物嚎叫着冲上来，被震荡粉碎波打的粉身碎骨，但没有一个逃走。
　　首领一时没咽气，伸出唯一能动的爪子对着李瑞挥舞怒嚎着，满是猖狂。
　　“地下世界的生物脑子都不正常啊。”
　　生物都有保存族群的观念，遇到明显不可战胜的敌人时逃走才是最佳的选择。
　　李瑞摇摇头，随手一发冲击波了结敌人，返身飞回战舰。
　　~~~~~~~
　　“干得好，你是一位合格的战士长，本舰正需要这样的人才！”
　　翠鸟飘过来故作严肃的夸奖。
　　李瑞建议道：“这不是个好地方，你有没有考虑过飞到外面去？”
　　“我也好想去地表看看，可是舰长说有个疯子会无差别撕碎所有的源星战舰，不能冒险。所以只能一直待在这里。”
　　翠鸟严肃的表情垮掉，可怜兮兮又满是渴望的回答，随后看着李瑞非常不舍：
　　“战士长，你会留在这里陪我吗？我好无聊呀~”
　　“很抱歉，我有许多事情要处理。”
　　听到这句话，翠鸟好像要哭出来，李瑞赶紧补充道：“我会经常回来看你的，我保证！”
　　翠鸟这才高兴起来：“要说到做到哦！”
　　她飘起来转了一圈儿，兴奋的说道：“终于有了新船员，以后一定会越来越多的，又可以热闹起来~”
　　李瑞对这位天真可爱的独特生命很有好感，地下世界对于他而言来往并不困难，偶尔来陪翠鸟说说话也不错，还能学到许多源星知识。
　　这时，翠鸟突馋兮兮的凑过来：“战士长，你身上的那颗宝石有没有用啊？送给我吧~”
　　翻了半天，掏出了那颗晶歌商会赔偿的“熵能宝石”，如果不是翠鸟讨要都忘了这货了。
　　李瑞对钱没概念也没兴趣，毫不犹豫的送给她。
　　翠鸟美滋滋的收下：“翠星神奇的宝石，里面富含‘氦’，正好可以给聚变反应炉用。”
　　见她喜欢，李瑞笑道：“下次来我给你多带点~”
　　翠鸟开心的点头答应，这时，她看到了掏宝石时无意中翻出来的手机！
　　“原始的通讯设备，咦噫~还有好多奇怪的照片和视频。这两个小姐姐好可怜啊！”
　　从数据层面观察事物的翠鸟很轻松的看到了手机里的东西，让李瑞有些不好意思。
　　翠鸟将手覆盖在手机上，连串的数据流闪过后，她抬头说道：
　　“我把这东西做了改装，以后你可以用它直接与我联系。”
　　李瑞点头答应，但紧接着，翠鸟睁大双眼好像发现了什么有趣的东西！
　　~~~~~~~
　　翠鸟点了点手指，虚空中出现‘王者农药’的投影，她饶有兴趣的说：
　　“哎！？这是什么程序？游戏吗？很有意思的样子，战士长~我能否复制一份？”
　　源星的律法严酷无情，男女连私下深入交流都被禁止，游戏这种东西更是无从谈起。
　　李瑞自无不可：“这个啊，当然可以。不过挺难的，你有的玩儿啦。”
　　翠鸟对新鲜事物很感兴趣，稍微修改程序，迫不及待的秒开了一把。
　　李瑞好奇地站在一旁观看。
　　翠鸟将算力平均分配给其他几位选手，导致战斗异常激烈，双方你来我往一度陷入焦灼，明明是人机却有了钻石局的水准。
　　她只用了两分钟就精通整个游戏，通过不断制造小规模的团战来蚕食敌方野区资源和防御塔，一步一步的将雪球滚大，最终带着大龙buff将敌方水晶推掉。
　　“哈哈哈，这个好玩啊。有点简单，我把对手的实力调高点。”
　　“……”
　　~~~~~~~
　　“那我就先走了，改天再来看你。”
　　翠鸟调高了游戏难度，正忙得不可开交，敷衍的挥挥手表示自己听到了。
　　李瑞想了想，翠鸟有个解闷的方法也挺好，一个天真可爱的小姑娘，长期被困在这孤独寂寞的地方并不是好事。
　　这边的事情告一段落，李瑞打开跃迁界面，选了个离夏国最近的信标，启动了跃迁。
　　~~~~~~~
　　新的跃迁很不错，系统没有丝毫吃力的样子，李瑞许久没有这么轻松地回家了。
　　此时他处于朴国，当时剿灭了“虎男帮”等救出了许多女孩儿。
　　刚一回来就有许多声音浮现在脑海：
　　“神啊，请赐予我活下去的勇气。”
　　“请拯救我，照亮我前进的道路。”
　　这些声音缥缈虚无好似来自极远处，充满着彷徨、无力和恐惧之感。
　　这是周围“信标”内心深处的呐喊，李瑞虽然拯救了这些女孩，但无法改变她们心灵受到巨大创伤的事实。
　　人生已经被毁了，她们很难重新开始生活，只能将超人似的李瑞当做心灵寄托勉强活着。
　　这些声音很容易就能屏蔽掉，李瑞叹了口气并没有这么做，而是将自己的心灵敞开投放过去，不停的呢喃：
　　“走出阴影，好好生活。”

227.广告
　　凌晨，金慧珠再一次从噩梦中醒来。
　　梦境如此真实，自己仿佛仍是那个被捆住四肢固定在床上的玩物。
　　强烈的恶心感涌上来，轻手轻脚却迅速的冲到卫生间呕吐了一阵，然后找出镇定药物加大剂量吞服，没有吵醒父母。
　　躺在床上再也睡不着了，周围哪怕有一点点的动静都会吓得她一哆嗦。
　　掏出手机搜出超人的视频看了一会儿，闭上眼睛轻声祷告几句。
　　以往都是用这种方法抵御恐惧和孤独，但这次……格外有效！
　　强烈的安全感涌遍全身，内心深处有个声音让自己变得坚强，对今后的生活充满信心！
　　金慧珠仿佛再次见到了那天发生的事情——她被超人抱着，禽兽们在蓝色火焰下哀嚎。
　　“不能让李瑞先生失望，不能让父母再为我担心了！慧珠，振作起来！”
　　~~~~~~
　　李瑞围着整个蓝星飞了一圈，不停的将“走出阴影，好好活着”这句话投射进每个“信标”的心里。
　　这是名为“心灵广播”的技能，有点儿像神灵回应信徒。
　　这样的方式可以从内心深处暗示和鼓励这些女孩，帮助她们重新开始生活。
　　~~~~~~~
　　过了好几天，李瑞终于忙活完，脑袋有些晕，在空中慢悠悠地滑行。
　　下面是无数的新闻采访车，以及追逐不休的粉丝们，旁边还有直升机妄图靠近采访他。
　　缇娜女士的资料里显示——想要得到“信标”，最重要的一点就是对方打心底里认可、支持你，成为类似于“铁杆粉丝”的存在。
　　环绕蓝星飞行的时候，他非常出乎意料发现——有个特别巨大的光点居然是雪莉博士！
　　还有些素未谋面的支持者，这些人散发着强弱不一的心灵波动，同样成为了“信标”。
　　李瑞有此得到启发，如果自己继续抛头露面，疯狂的刷存在感积累粉丝，是不是就能依靠海量的“铁粉”一劳永逸的解决跃迁问题？
　　凡事都得早做打算。要知道他只是“暂时”解决了跃迁问题。
　　源星强化还有“极限战士”，以太路线也有“半神”进阶。
　　实力的变强还远未停止，早晚有一天，又会因为太强导致无法启动跃迁。
　　而且李瑞还想多带点儿蓝星特产回神选之地。
　　所以他心里盘算着——怎么才能增加铁粉的数量？
　　~~~~~~~~
　　带着这个疑惑掏出手机，正好认识一位互联网领域的专家。
　　社交账户阿桂打理的不错，每天都会按时上传视频。
　　随手给她发了个视频通话请求，对面秒接。
　　深入接触后，阿桂看起来随意了不少，眼中不仅有倾慕，还多了一丝食欲。
　　已经是知根知底的关系，李瑞也不客套，直接询问：
　　“阿桂，我的铁粉有点少啊，互联网时代如何才能增加粉丝数量呢？”
　　阿桂以为自己听错了，看了看这些粉丝数高达9位数的社交账号，再看看始终霸占热搜榜前3的“李瑞”二字，听着耳机中传来的粉丝疯狂呼喊……这还叫少？
　　“偶像~你也玩凡尔赛文学吗？”
　　李瑞耐心解释：“我是说‘铁粉’，因为好玩和好奇关注我的那种不算。”
　　眼见偶像是认真的，阿桂凝神细思一番，答道：
　　“可以去拍个电影！这是最热门的话题，网友们普遍认为你去拍科幻片可以直接省了特效的经费。”
　　李瑞无语道：“怎么你也让我去拍电影啊……”
　　阿桂连忙说：“这是当前最有用的方法！以你的名气绝对可以把近半的蓝星人吸引进电影院，到时就不愁没有粉丝了。”
　　妹子两眼放光，跟李萱一样强烈渴望着李瑞拍偶像剧。
　　李瑞觉得不该向网瘾少女询问这个。
　　阿桂突然说道：“要不先接个广告试试？公益广告。”
　　“公益广告？”
　　“是啊，动保、环保、女权、反战，有的是。不过我推荐你拍这个名为‘放下手机’的创意广告，这是我的大学同学筹拍的，呼吁大家放下电子设备，多陪陪家人和朋友。”
　　李瑞觉得这个似乎挺靠谱，点头答应：“听起来不错，可以试试。”
　　“没问题，我马上联系。”
　　阿桂用李瑞的社交账号关注了公益广告的拍摄团队，留言表示有兴趣。
　　对方激动而热情的回应，几分钟的时间事情就办妥了。
　　这时，阿桂看起来些不好意思，腆着脸问道：
　　“那个，你想不想再来一个商业广告？帮我们破译‘马哈帝日记’的朋友……家里的汽水公司经营不善濒临倒闭。也不用你代言，只是帮忙拍个广告，绝对可以起死回生！”
　　李瑞想了想，反正已经开头了，不差这一个！而且总不能白麻烦人家。
　　“没问题，这个忙我帮了！”
　　~~~~~~~
　　到了拍摄地——南洋，李瑞才发现这两个广告都是同一个团队拍摄。
　　拍摄团队的负责人、破译日记的朋友，都是阿桂在南洋理工大学的同学。
　　“好吧，肥水不流外人田。”
　　李瑞放平心态，尽力配合着。
　　此时，“拍摄团队”人人紧张的汗流浃背，头发都黏在了额头上。
　　不仅是因为大名鼎鼎的超人，更是因为他们此时也被无数同行举着长枪短炮拍摄。
　　这种热度的事情根本不可能保密，一时间搞得无比热闹。
　　围观的人越聚越多，很当地政府不得不派出军警维持秩序，勉强把场面控制住。
　　~~~~~~~~
　　李瑞冷着脸，一位漂亮的混血姑娘走上前，递给他一瓶果汁。
　　僵硬的拧开瓶盖一饮而尽……简朴到有些简陋广告拍摄完毕。
　　导演激动的浑身颤抖，长吁一口气。剧组的人纷纷上前跟李瑞握手，讨要签名。
　　帮忙破译日记的，正是这位合拍广告的混血姑娘。
　　她对李瑞连声致谢：“李瑞先生，我们同姓呢，我是李薇。真是太感谢了！”
　　“‘得运饮品’是我爷爷所创办，真的无法眼睁睁看着它毁在我的手里！再次感谢您！”
　　李瑞温和说道：“我第1次上镜拍的不大好，希望能帮上忙。”
　　李薇亢奋的脸蛋通红：“广告还没拍完，公司的股价已经飙升，预计会翻三倍！”
　　就在众人客套时，矮瘦的场务气喘吁吁的跑过来，顾不得调匀气息大喊道：
　　“首相来了！”

228.登月圆梦之旅
　　拍两只简陋的广告绝对不可能把首相引来，人家为啥来的众人一清二楚。
　　好歹派了军警帮忙维持秩序，李瑞也不好过于冷落，耐下心思会见了一番。
　　首相与李瑞明明是第1次见面，却好似老友重逢，妙语连珠、热情握手，熟练的面向镜头微笑着，周围的各路新闻媒体疯狂按动快门。
　　首相对李瑞的到来表示欢迎，感谢他带来的巨大宣传促进作用，并当场授予其“南洋荣誉顾问”称号，表示南洋随时欢迎他。
　　李瑞婉拒了接待宴会，简单交流之后就离开了。
　　~~~~~~~~
　　两支广告刚一上传播放量就破亿。
　　“得运饮品”本是南洋当地一家普通的饮料公司，公司原本最犯愁的事儿就是怎么把自家产品卖出去，现在这个担忧已经不复存在了。
　　它生产的果汁、乌龙茶等饮料一夜之间销售一空！订货电话接连不断地打来，前来采购的人群将工厂围的水泄不通。
　　得运公司只是一家无人问津、濒临倒闭的地方小企业，产能、库存非常低，根本没多少现货，严重供不应求。
　　这导致它的饮料在全球范围内被加价售卖，价格翻了几百倍还没止住，眼看就要与知名红酒挂钩了，但仍是有价无市，一瓶难求。
　　已经有星级酒店和豪华酒吧按杯销售给客人，连喝光的饮料瓶子也成了抢手货，许多虚荣心很强的人买来自拍。
　　人们纷纷以拥有一瓶“得运饮品”为荣，这是富豪名流在接待客人时的脸面，用以展示自己的人脉和实力；
　　名媛在社交平台上发自拍时，也会有意无意的拍到自己的饮料瓶子，以此彰显层次。
　　原本平平无奇的饮料一时间竟然成了炫富手段！
　　“得运饮品”俨然一副“世界饮料企业新霸主”的态势，全球投资人都想把钱塞给它，但是得排队。
　　~~~~~~~~~
　　如此火爆的景象并没有超乎意料，商界人士早就知道李瑞巨大的广告效应。
　　已经有数家机构做了专业调查，李瑞的知名度、受关注度比星盟国的总统还要高。
　　家门口围着的人不减反增，举牌报价越来越高。很快，报价过亿的企业出现了。
　　首批“重拳出击”的都是蓝星知名的豪车品牌，手机制造商紧随其后，价格好说，只求代言。
　　门路比较广的通讯公司、传媒集团等仍是通过姚丽卿、杨一鸣递话，神通广大的互联网公司居然通过重重辗转，联系到了李萱。
　　纷纷表示：钱不是问题，如果李瑞不成，您来也很好。
　　而且不止如此，李瑞毕竟在这座城市生活了20多年，亦兄亦父抚养妹妹曾受过社区许多恩惠，也被求上了门，请求帮忙做做城市宣传。
　　眼见如此，李瑞索性又挑了几个合意的工作，继续增加曝光度，以求获得“铁粉”。
　　~~~~~~~
　　城市宣传很简单，他抱着妹妹航拍几段视频，最后去景点玩一圈就可以。
　　视频经阿桂剪辑后上传后，兄妹二人最喜欢的几家小吃、饭店、景点在视频中露脸较多，当前已经人满为患，不得不采取预约制。
　　而李瑞所在的学城空降“全球城市竞争力排名”前十！
　　排名基于公开信息列出全球120个城市，学城原本一直排在100名开外，这次陡然空降更是说明找李瑞做广告的效果显著。
　　~~~~~~~~
　　接下来，李瑞接了国产车和智能手机的广告。
　　有了充分准备，这次拍的华丽无比！
　　有他在确实可以节省许多经费，广告中飞天遁地、排山倒海的大场景非常多。
　　甚至有李瑞把车当飞机开的镜头！这并不难，他只需用磁场包裹住带着汽车一起飞就是了。
　　手机广告更是简单，李瑞举着手机漂浮在高空，美轮美奂的背景不停更迭，再搭配瑰丽神秘的音乐非常OK。
　　广告不仅花钱少，成品的效果像是风格独特的科幻大片，各方都很满意，第一时间投放。
　　效果更是无需多说，都不用专业调查，只看数亿的视频播放量、飙升的搜索指数，以及不断增加的订单就知道，绝对起到了立竿见影、超乎想象的作用。
　　~~~~~~~~
　　对李瑞而言，钱是最没用的东西了。赚钱的方法实在太多，哪怕随便从月球搬块石头回来都可以卖好几亿。
　　广告酬劳结算后，他当场将其捐给了口碑非常好的慈善组织，又在网络上刷了一波好感度。
　　接下来重要的时刻来临，李瑞打开跃迁界面，查看“心灵灯塔”的效果有没有变化。
　　这几天忙前忙后就为了多长几个“铁粉”。
　　他不用特意去数有多少“信标”，只需查看跃迁到蓝星消耗的能量即可，这是最直观的数据。
　　“也就是说，我这几天上蹿下跳……只减少了1%的能量消耗！？不应该啊！我的关注涨了许多呢！”
　　数据不会撒谎，这说明通过一系列亮相曝光，李瑞的“铁粉”增加寥寥无几。
　　“看来增长的粉丝，大多是因为好玩和好奇关注我的，这样的无法成为‘信标’。可恶，‘铁粉’果然不是那么好找的！”
　　李瑞飞到高空中放平心态，仔细琢磨，为什么效果这么差。
　　这么多天累死累活，连等离子心脏都来不及调制，到头来只减少了1%的能量消耗。
　　突然觉得自己要求太高了。无缘无故的，你凭什么让人家全心全意的支持、喜爱你？
　　“曝光度高只是吸引了他人的目光，成了个大号网红而已。拍几支广告、捐了点钱，能有1%的收获已经不错了。”
　　李瑞陡然想通了：
　　“看来想要获得铁粉，不能只是单纯的拍视频和广告、玩社交平台！这样格调太低了！得干点大事！足以影响到全人类的大事！”
　　~~~~~~~
　　次日，李瑞的社交账号上发布了惊爆人眼球的消息：登月圆梦之旅！
　　其中明确表示：打造一个没有动力、可载8人的宇航舱，由他带队出发开启登月之旅。
　　行程为期一周左右，会在月球周围完成一趟环路，并登月游玩一番后返回地球。
　　8位幸运儿中的4位将由投票产生，其余四个名额抽奖！
　　消息一出全球轰动！

229.旅程开始
　　李瑞的大动作引起了广泛关注，几个社交平台更是不遗余力的推广，将此事当成了新一轮彰显热度、增加用户的重要契机。
　　曾经有富豪花费27亿成为世界上第一个私人太空登月旅客，但他也只是坐在飞行器中环绕月球一圈。
　　李瑞这个说的很清楚——会去月亮上游玩一番。
　　他还在下面补充了一句：“可以带点“月壤”回来当纪念品。”
　　此言一出，全球瞬间轰动，几个社交平台差点挤的服务器瘫痪。
　　~~~~~~~
　　投票和抽奖的规则很简单——想要参加的只需在李瑞的各个社交账号后面留言即可。
　　点赞最高的4个人会首先获得名额，然后再从所有的留言者当中随机选取4位幸运观众。
　　“登上月球”可是正常人一辈子也难以企及的事！哪怕一国元首也没有这种机会！
　　各界知名人士纷纷留言，用自己的号召力求点赞，换取这宝贵的机会。
　　哪怕不感兴趣的也冲进来蹭热度，尤其是娱乐圈的明星们，前仆后继、死皮赖脸的表示要参加。
　　还有许多大型科研机构派出专业人士下场，用各种手段争夺名额。
　　~~~~~~~~
　　不仅是在互联网上，哪怕在现实中人们也在纷纷讨论，好奇、期待会有怎样的热闹看。
　　可还有一种论调喧嚣直上——超人真的有这么大本事，将8个普通人送到月球上再带回来吗？
　　如果他能力不及、如果他失误了……这可是在外太空，那岂不是有死无生！？
　　赞同这种说法的大有人在，许久不见的“悲观派”学者瓦尔先生跳了出来，直言不讳道：
　　“目前为止，李瑞只是自己去过月球而已，如此贸然的携带8人前往太空，这是在拿他人的生命当儿戏！用人命当自己权威的铺垫！”
　　惜命的人很多，这可是登上月球，不是野营！一个不小心真的会死无全尸的！
　　一开始最热切的几位流量明星、影星等娱乐圈人士眼见蹭到了热度，悄无声息的退出了这次活动，那些顶尖名流也打了退堂鼓。
　　就当无事发生一般删掉了自己的评论，或是不在号召点赞，对此事进行冷处理。
　　但没关系，相信李瑞的人还有许多。他们呼朋引伴号召众人为自己投票，厮杀的难分难解，只为得到这次宝贵的机会——有生之年登上月球一游！
　　国家队毫无顾忌，正大光明的注册海量机器人账号进行抽奖。这些机器人的信息绝对真实，充斥在留言中增加中奖概率。
　　一片喧嚣中结果很快揭晓，点赞数最高的4个人分别是知名说唱歌手麦克唐纳、仅有14岁的天才女演员格瑞丝；
　　“非常科学”UP主——卓绍，还有一位失去双腿的花样滑冰运动员——安娜。
　　安娜因遭遇车祸残疾后只能放弃事业当一名主播，原本只是在粉丝的怂恿下抱着可有可无的态度参赛，没想到自己能收获这么多点赞，更没想到超人毫不犹豫的同意了。
　　这4人均是在年轻人中很有号召力、粉丝众多的明星，共同的特点就是胆子大！
　　此时，众人搭乘直升机来到公海的一艘豪华游轮上，在无数记者的环绕中等待李瑞到来。
　　~~~~~~~
　　【即将启动广域能量吸取】
　　以李瑞为中心，方圆近万平方公里陡然变暗，天空仿佛出现了一个黑洞，所有的阳光都被萨迦纳隆吞噬，天地间昏黑一片。
　　他正在无人处凝炼调制等离子心脏，这是早该做的事，只是因为跃迁困难耽搁了，正好为这次活动多上一层保险。
　　李瑞感觉自己体内好像多了个聚变反应炉，无穷无尽的能量涌动着。
　　“正好借这次的事情迅速掌握变强的身体，再收获一些‘铁粉’，一举多得！”
　　稍稍蓄力，一团庞大的音爆云在身后炸出，霹雳炸响声中李瑞猛然飞向游轮处。
　　~~~~~~~
　　4位年轻人参与这次活动均带着自己的直播设备，全程展示。
　　这还没开始登月呢，粉丝数已经翻番了，众人笑得合不拢嘴，极有成就感。
　　他们各自占据游艇一脚直播了一会儿，然后聚在一起像专业的主持人那样商业互吹几句，接触一下这次登月之行的队友。
　　可以明显的看出，他们除了兴奋激动还是有些紧张的。
　　好玩的是安娜和格瑞斯身为女性反而不怎么害怕；满脸纹身的麦克唐纳、以及魁梧有力更像个健身up的卓绍脸色有些苍白，语调开始走音。
　　两位男同胞开始只是抱着随便掺一脚的态度，没想到众人纷纷撤出，两人这种二线选手获得了最终胜利。
　　亢奋退去之后，担忧害怕袭上心来，尤其是看到游轮上平平无奇、简单至极的太空舱更是忧心不已。有些细心的粉丝已经注意到了他俩的异常。
　　还好这时候李瑞从天而降化解了他们的尴尬。
　　~~~~~~~
　　媒体的长枪短炮们探过来，李瑞已经可以很娴熟地应付这种场面，从容说道：
　　“感谢南洋航空公司提供的支持，我们此行的太空舱以及宇航服都由他们定制。”
　　李瑞向旁边的男子微微欠身，正是许久不见的阿耀。
　　这次他是主动上门提供帮助，省了阿桂不少事。当然，自家的航空公司也由此得到了巨大的好处。
　　阿耀对记者客套了几句，这次帮李瑞定制的东西真的没有什么技术含量。
　　宇航服是钢铁联盟解体时流落出来的技术，蓝星能制作的机构有很多；
　　太空舱更简单，李瑞的要求只是做成子弹型、坚固结实，简单的甚至不需要飞机制造公司的参与，原本的复杂设计通通没用上。
　　阿耀心下明白，如果不是早先的交情，这样的好事儿肯定轮不到自己家。蓝星想要参与的组织数不胜数。
　　没有浪费时间，简单的替自家家公司吹捧几句就结束了发言，好戏开场。
　　~~~~~~~
　　4位抽奖获得资格的幸运儿非常低调，站在角落一言不发，也不接受任何采访。
　　只有当李瑞示意众人进入弹头状的太空舱时才行动起来，镇定自若的第一时间进入。
　　太空舱的外壳由钛合金制成，内部全是软体材料防止碰撞。
　　8人半是镇定半是忐忑，目视着李瑞从外面将舱门锁死，一阵失重感传来，旅程开始。

230.无人深空
　　太空舱就像个大号炮弹，像个豪华商务车那么大。
　　没有燃料储箱、推进装置等拖累，整体重量非常轻，连乘客都算上只有不到3吨沉。
　　李瑞连战斗机都能举在空中，这玩意儿更是不在话下。
　　调运等离子器官的磁场延伸，将整个太空舱包裹与星球磁场产生斥力，向着大气层外飞去。
　　蓝星仿佛舍不得他们离开，拼尽全力将其死死拉住。
　　为了对抗地心引力，李瑞功率全开，体内庞大的能量完全调动，以太通路发出淡淡的蓝光，在体表形成了剧烈的蓝色气旋，周身的空气都变得模糊起来。
　　~~~~~~~~
　　飞的越来越高、越来越快，李瑞从后面推着太空舱急速向月球飞去。
　　“点赞4人组”和“幸运4人组”将自己牢牢固定在座椅上，两人一排并坐在一起。
　　按说载具非常平稳，丝毫感受不到颠簸，应该很舒适才对。
　　可随着速度越来越快，满脸纹身的麦克唐纳、魁梧有力的卓绍脸色由苍白变为煞白，还有些发抖，比坐在他们身后的两位妹子差远了。
　　相较而言，格瑞丝和安娜好奇更多一些，似是对李瑞非常信任，还有心思聊天。
　　安娜眼中透露出温和与喜爱，还带着一丝羡慕说道：
　　“格瑞丝，你是我最喜欢的演员，你的新电影上映我一定去影院观看。”
　　格瑞丝虽然还未满15岁，却是个“老戏骨”，7岁作为童星出道，迄今为止光是参演电影就多达十几部。
　　最难得的是还是一名实力派演员，颜值、演技都不缺。
　　“谢谢你安娜，如果你愿意，可以来参加首映。”
　　“真的吗？这是我的荣幸。”
　　可惜姑娘们的友好交流被两位男士打断了。
　　细微但连续的颠簸中，太空舱脱离了蓝星的束缚正式进入太空轨道。
　　麦克唐纳被吓得大喊一声，坐在他旁边的卓绍受此一激，也开始坐过山车似的大喊起来。
　　与旁边有说有笑、安定自若的六人形成鲜明对比。
　　格瑞丝和安娜无奈的对视一眼，安慰坐在前面的两位胆小男士。
　　“没事了没事了，放松点。”
　　“你们没坐过飞机吗？勇敢点。”
　　~~~~~~~~
　　“幸运4人组”则完全不为所动，泰然自若，一副习以为常的样子。
　　他们还在通过宇航舱内的仪表判断所处方位和高度，随着飞行时间越来越长终于进入太空后，四人脸上出现震惊神色。
　　两位文质彬彬服软夏国人坐在一起，30多岁、略胖一点的那位难以置信的说：
　　“老马~这就离谱！我做梦也想不到会这样进入太空！”
　　老马一张长脸同样满是震惊，注视着窗外的宇宙美景：
　　“是啊，被人在后面推着飞出地球……极为平稳几乎没有颠簸，我们甚至没什么感觉，这样看来真的是反重力飞行！”
　　这时一道耀眼的蓝光闪过，太空舱剧烈震动起来。
　　刚安稳点的麦克唐纳和桌绍立刻抱在一起惊声尖叫，场面非常尴尬。
　　老马无奈的说：“高进，你也去帮帮忙吧，太吵闹了，会影响我们工作。”
　　高进点点头，一边用力搓手一边靠近，随后两只温暖的手掌不断轻抚“尖叫二人组”的背部。
　　同时像哄小孩一样细声细语的安抚，居然出奇的有效，很快就让两个大男人平静下来。
　　~~~~~~~
　　两女看到这一幕啼笑皆非，纷纷出言嘲讽：
　　“真是两个胆小鬼，站在蓝星上的人都能听到你们的尖叫。”
　　“天哪~你们两个接下来不会要晕倒吧？”
　　麦克唐纳也觉得刚才的表现很丢人，窘迫辩解道：
　　“女人，你们根本不知道我们处在什么样的危险环境！这可是无人深空！稍微出一点意外我们就会死得很难看！”
　　桌绍故作镇定的补充道：
　　“女人总是这样，无知者无畏，哪怕遇到车祸都是先捂眼睛而不是踩刹车。刚才的强光和剧烈震动明显是遇到突发状况了，害怕很正常！”
　　两位姑娘瞥了一眼神情自若的“幸运四人组”，再看看眼前萎靡不振的两人，面带嘲笑一言不发，意思很明确——看看人家！
　　麦克唐纳和桌绍故作不知，向着前来帮忙的高进连声致谢，同时旁侧敲击他的来历。
　　从高进一开始的冷静沉着，再到刚才的专业安抚手段，怎么看也不像是普通人。
　　高进正要不着痕迹的岔开话题，这时一道温和的声音在众人心中响起：
　　【刚才遇到了一堆太空垃圾，好像是报废的卫星残骸。已经被我摧毁了，大家不用担心。接下来我们会直奔月球，你们好好休息一下，有什么事儿就在心中喊我。】
　　~~~~~~~
　　声音并不是从通讯器中传出，而是直接在心中响起。
　　“心灵感应？”
　　这是众人共同的想法，暗叹超人还有多少能力没被公众知晓。
　　高进明显想说什么，被老马摇头制止，离得太近很多话不方便说。
　　“点赞4人组”被窗外的深空美景所吸引，顾不得互相揶揄，纷纷掏出设备录制视频，准备回到蓝星后播放。
　　深邃的太空满是寂静，群星闪烁组成灿烂的银河，身后蓝星大气层产生的风暴形成了巨大漩涡，极远处隐约有一颗流星划过。
　　无垠太空显得人类异常渺小，这一刻，他们陡然想到：芸芸众生数十亿，自己成了少数可以离开母星、登上月球的人！
　　卓绍喃喃自语：“这辈子值了！”
　　麦克唐纳拿着设备不停拍摄，低呼道：
　　“上帝啊！等回到蓝星我一定可以打败比伯那个贱人，成为最受欢迎的人！”
　　两位姑娘迅速整理身上的衣物、头发，摆出自己最上镜的姿态开始录播。
　　格瑞丝扑闪着如星星般又大又亮的眼睛，娇音萦萦：
　　“伙计们~我已经被超人带到太空啦！很快就要登上月球！真的很感谢你们，没有你们我得不到这次机会！这实在太酷了！”
　　~~~~~~~
　　与正在忙活着拍摄的年轻人不同，“幸运4人组”一直在紧张的记录各种数据，一点也不像是来游玩儿的，更像是科考团队。

231.没白活
　　此时，众人在太空中呆了一天，再美的景致也看腻了，“点赞4人组”有些百无聊赖，你一言我一句的闲聊着。
　　“好运四人组”紧张忙碌的记录着各类仪表反馈的数据，每一秒钟都不舍得浪费。
　　高进测算了一会儿，对老马说：“速度已达每秒11公里，跟最先进的航天器差不多了。”
　　老马正在移动电脑上绘制着什么，头也没抬的说道：“为了照顾我们，这还不是他的极限。”
　　将手上的工作忙完，老马揉了揉脖子，看向正在忙活的两个外国人说道：
　　“这么说我们即将到站，是时候找同行聊一聊了。”
　　“好运四人组”的另外两人低调的快要消失不见，从头到尾连句话都没说过，只知埋头工作。
　　可当老马一看过来，他们立刻做出反应，警惕的回望。
　　老马温和的笑着，开口直奔主题：“两位~来一次不容易，你们是想跟这些年轻人一样，捡两块石头、拍点照片就回去吗？”
　　两人一言不发，老马不管不顾的继续说道：
　　“我们会在月球的‘风暴洋’降落，这里此前从未被探索过，是个全新的地点。其价值无需多说，你们也很清楚。”
　　两人对视一眼，其中一个长满骆腮胡子的答话：“夏国人，你想怎么样？”
　　老马面不改色的说道：“人手严重不足，各干各的收益太低。‘风暴洋’每一厘米的土地都是完全不同的宝贝！我们带了钻探器，但需要人协助。通力合作，成果共享，怎么样？”
　　老马他们早就知道到会在哪里降落，所以提前带好了相应的工具——比如笨重的钻探器。
　　可太空作业可不是一般人能干得了的事儿，老马虽然有工具但只靠两个人太过勉强。
　　骆腮胡内心陷入激烈的天人交战，他深知自己的国家一直在航天领域全力封锁夏国，自己与其合作不仅违规，而且对方还会借机掌握到更多的技术和知识。
　　在航天领域，许多金钱和人命堆出来的“小窍门”就隐藏在一些不起眼的细节中。
　　老马和高进好以整暇地等待他们的答复。
　　对于月球土壤来说，没有风和水的混合作用，垂直方向上的成分和结构有很大的差别，每一厘米的科研价值都很大，谁都不想放弃。
　　最终，还是理智取得了胜利，这可是44年来首次有机会带回“月壤”，放下成见、通力合作确实是双赢的选择。
　　骆腮胡伸出手与老马握了握：“我是查尔斯，这位是雷普利。”
　　老马和高进相视而笑，己方是后起之秀，航天事业正处于稳扎稳打的阶段，能够多获得一些成果百利而无一害。
　　~~~~~~~
　　李瑞对几人的故事不感兴趣，这次登月只是一次演习，等熟悉了之后今后还还会玩更大的。
　　月球已然在望，李瑞提前开始减速，并提醒旅客们穿戴好宇航服。
　　此前在蓝星已经培训过，“点赞组”互相帮忙还算顺利的穿戴完毕，可看到“好运组”的宇航服瞬间不淡定了。
　　只见对方的宇航服就像厚实点的赛车服，不管从哪看都比自己这种“大白胖”样式的要先进许多。
　　他们很明显不是普通人，卓绍几人也不再试图答话。
　　经过一丝微不可查的颠簸，太空舱着陆了。
　　舱门打开，八个裹得严严实实的蓝星人第1次踏上月亮！众人心情激动的难以附加。
　　只见他们正处于一片广阔的灰色平原。满月之夜把天文望远镜对准月球，会发现月亮左侧的这片巨大暗区。
　　四面八方全是静谧，静到让人恐慌。脚下的荒凉星球和四周浓稠的黑暗衬托出一种极致的孤独感，但却有种特殊的魅力让人沉醉其中。
　　除了旁边穿着休闲服的李瑞有些扎眼，其他没得说！
　　他像个导游似的发话：“好了~接下来自由活动，随便怎么玩儿都可以。玩够了喊我。”
　　李瑞丝毫不觉得担心，正常人哪怕完全暴露在宇宙中至少能活30秒。
　　他就在这附近，这么多时间足以应对任何意外。
　　~~~~~~~~
　　老马几人只是短暂的呆滞了一小会儿就立刻进入工作状态，安置提前组装好的钻探器。
　　哪怕4人都经受过专业训练，等忙活完的时候也累得气喘吁吁。
　　人类不适应宇宙环境，低重力下很容易疲惫。
　　不过眼见钻探器开始工作，来自心灵的振奋将肉体的疲劳驱散。
　　这项特制的工具会钻探近三米的深度采集土样，然后像香肠那样包装起来，以便带回蓝星研究。
　　让钻探器自行工作，4人强打精神又开始进行“多点采样”，通俗讲就是散开到别处挖几铲子。
　　~~~~~~~~
　　点赞4人组望着月球壮观的景象瞠目结舌。
　　格瑞丝的声音在频道中响起，带着些哭腔：“这真是太酷了，真的……我不知该说什么好，卓……你说的对，这一生没有白活。”
　　安娜跳过来隔着厚厚的羽绒服拍拍她安慰着，在这里她可以用假肢自由自在的活动。
　　“我忽然觉得……可能我失去双腿就是为了换取今天，想想也不是那么难过了。”
　　两位男士陷入极度震惊中还没有回过神，甚至怀疑自己在做梦。
　　还魂后，4人立刻嗨起来，拿出早已准备好的高清摄影装备拍个痛！
　　360度无死角的拍！不放过任何场景！
　　随后又开始互助拍摄，帮对方选取最佳的角度留下珍贵的回忆。
　　这时，格瑞丝蹦哒着接近李瑞，原来是想要合影。
　　李瑞自无不可，可是4个大白胖一模一样拍起来也没意思。
　　于是他用心灵广播说道：“有没有信得过我，敢将面罩打开来的~”
　　4人沉默了一会儿，居然两个妹子率先举手响应。
　　李瑞将手搭在她俩脑袋上，一层蓝色的光膜将其包裹，随后说道：“可以了，打开吧。”
　　不约而同的打开面罩，这层蓝色的光膜完美的隔绝了宇宙环境对她们的伤害，两人没有丝毫不适。
　　两位姑娘赶紧举着相机对准自己和李瑞来了无数个合影自拍。
　　两个大大的笑脸看起来非常快乐。

232.回归
　　卓绍和麦克唐纳眼馋的凑过来，可李瑞觉得这俩货胆小如鼠还不如妹子，所以没再给他们这个机会。
　　月球上能玩的多了去了，他们很快放下遗憾开始干别的——捡了满满一背包的石头！
　　格瑞丝和安娜也不甘示弱，同样收集了一大包。
　　来之前就已经调查好了，月球岩石在蓝星可是珍惜物品，数次拍卖的成交价格都非常高昂。
　　指甲盖那么大的一块就能卖出近千万夏元的高价，这一背包足以让人变成富豪。
　　这时卓绍和麦克唐纳合力抬起一块磨盘大的，格瑞丝嘲笑道：“两个白痴，你们能塞进舱门吗？就算能塞进去，存放行李的地方也塞不下。”
　　两人这才悻悻放下。
　　~~~~~~~
　　此时的蓝星上，无数观众正在收看李瑞的登月之旅。
　　星盟国的“月球勘测轨道飞行器”，也就是专用于月球的卫星拍摄到了太空舱。
　　画面非常糊，还好可以明显辨认出太空舱的轮廓，但想看清8位“旅客”有些难。
　　人们都在争相讨论这件事，心里像小猫抓痒痒似的急迫难耐，迫切想要知道他们成功了吗？有没有出现意外？玩的爽不爽？
　　一大片专家学者跳出来做些好的、不好的推测，“悲观派”学者瓦尔先生更是大言不惭：
　　“载人探月工程蕴含着无数困难和危险，有史以来有钢铁联盟和星盟国成功过，这是全人类的壮举、智慧的结晶，绝非儿戏！怎么可能只靠一个超人就能做到？还是带着8个人一起！我建议这8人的亲友做好失去他们的准备！”
　　此言一出，赞同者和拥护者吵作一团，蹭热度的也炒作一团，一时间热闹无比。
　　人们强烈期待着李瑞几人返回！
　　~~~~~~~
　　月球虽好但总不能留在这里，到了离开的时候。
　　“好运组”看起来萎靡不振。肉体的疲惫加上来自精神的紧张和亢奋，哪怕4人受过专业的训练也累得近乎虚脱。
　　好在收获巨大，两方将盛放月壤的“香肠”贴身存放，这是此行最大的收获。
　　而且8人不约而同的都带了一背包月球岩石。
　　当瑰丽多姿的蓝星映入眼帘的时候，众人心潮澎湃、激动难忍，哪怕一向稳重的老马也差点失态。
　　虽然旅途只有短短的三天，但这可是太空登月旅行！人类千百年来的梦想！蓝星有史以来亿万众生，几人能有这种经历？
　　李瑞淡定无比，稳健的驮着太空舱着陆。
　　有他控制降落速度，所以太空舱并未像被蓝星引力捕获的陨石或者“返回舱”那样烧的通红。
　　可是一众蓝星人民的情绪已被彻底点燃引爆！
　　当太空舱打开，8个人艰难地拖着自己的行李挪出来的时候，不管是在现场还是拿着设备观看的人，不约而同的发出了响彻云霄的欢呼声！
　　点赞4人组顾不得疲惫，立刻露出优雅从容的微笑向镜头挥手。在月球没觉得多沉的岩石回到蓝星后根本背不动，只能用毅力拖着走。
　　幸运组则仍是低调的很，许多同样低调的同事围过来，帮他们将此行收获抬走。
　　~~~~~~~
　　看着眼前人山人海的媒体，麦克唐纳兴奋的说道：
　　“太棒了伙计们！我们将会成为最顶尖的明星！哪怕打几个喷嚏都会做成专辑大卖！”
　　卓绍两眼通红，低吼道：“如果只是想要钱，至一背包足以卖出几十亿！能克服恐惧参加这次旅行是我这辈子做出的最明智的决定！”
　　“超人实在太伟大了！真的很感谢他赐予的这次宝贵机会！”
　　两人喘着粗气，发出各种意义不明的亢奋吼声，还要维持自己在人前的形象，两位妹子看的鄙视不已。
　　围上来的几千号记者快要把话筒塞进众人身体里，
　　李瑞稍稍挥手隔开空间，在无数镜头前与“点赞4人组”的年轻人友善道别。
　　4人向李瑞真挚道谢，见识到神话般的手段，他们所流露出来的不再是惊叹与好奇，而是崇敬和崇拜。
　　~~~~~~~
　　如果现在还只是全网关注，等4人将拍摄的影像资料发布到网上后，整个蓝星都被引爆了！
　　这些视频被反复观看，人们惊讶的发现整段旅程就像坐飞机或长途大巴，几人可以聊天睡觉甚至还能玩手机吃零食！
　　月球独特的失重环境游玩让人羡慕不已！宇宙中瑰丽多姿的壮观景色更是震撼人心！
　　人们纷纷感叹——这几个幸运儿在超人的帮助下得到了连一国元首都享受不到的乐趣！
　　视频的播放量、留言弹幕的都是“以亿为单位”，可怜的瓦尔先生哪怕装死人是被人揪出来鞭尸。
　　回到蓝星后经过全面检测，几位旅客的身体非常健康毫无问题。波澜壮阔的旅程充满简单愉快，根本不是瓦尔所说的那样“危险”。
　　而且更让人羡慕嫉妒恨的是，“点赞4人组”将带回的月球岩石捐了一部分给自己的母校和科研机构，剩下的全部卖出了“以亿为单位”的价格，瞬间变为4个富豪。
　　理所当然的，4人的粉丝数同样成了“以亿为单位”！
　　人们无比羡慕这4个人的好运气，奇妙而波澜壮阔的旅程不仅让他们名利双收，更是留下了宝贵的精神财富、足以珍视一生的回忆，甚至在人类史书上留下一笔！
　　于是纷纷挤到李瑞的社交账号下留言，恳请超人再来一次。
　　~~~~~~~~
　　将狂欢留给普通人，李瑞回到了家中。
　　李萱尖叫着扑过来，像个树袋熊一样挂在他身上尖叫到：“我也要去我也要去！”
　　李瑞很肯定的点头答应着，顺便将妹妹从身上扯下来。
　　李萱连珠炮似的继续说道：
　　“你知不知道现在人都疯了！一股脑的联系我询问你啥时候再登月。对了~那些点赞数排在前面却打了退堂鼓的人，肠子都要悔青了！还有很多网友在他们的留言下面揭伤疤，笑死了。”
　　点赞4人组的人气虽然很高但顶多只是二线，真要拼的话根本轮不到他们。
　　但世事无常，机会失去就会错过。与一步登天的机缘擦肩而过，无数人悔青了肠子。
　　这帮人现在纷纷盯上了下一次机会。

233.效果极佳
　　“点赞4人组”回家后可是忙得很，各种邀约不断，天天都得上节目。
　　他们在节目中大夸特夸超人的神奇之处。
　　结合带回来的影像资料，哪怕说的再夸张也很有说服力。
　　卓绍更是在一档栏目中直言不讳的说：
　　“蓝星能有一位超人绝对是非常幸运的！别的也不说，来举个例子——假如再有一颗灭绝恐龙那样的陨石袭击，我们不需要发射核弹或是派几个矿工去上面钻洞爆破，只需让李瑞飞上去跳两下，陨石的轨道就不知道偏哪里去了。”
　　~~~~~~~
　　特殊的旅途让格瑞丝和安娜成了好朋友，两人一起上节目，以女性的独有视角夸赞李瑞的温柔。
　　安娜说道：“超人是一位有礼的绅士。他说话永远那么谦逊温和，不急不迫，就像一位父亲和兄长。他还非常细心，很会顾虑别人的感受。”
　　格瑞丝很是赞同：“是的，跟他在一起很有安全感。真的难以相信网上有人说他是暴徒！天哪~你们真该看看他的眼神，有一种迷死人的温柔。”
　　~~~~~~~~
　　麦克唐纳身为知名说唱歌手，回来后灵感喷涌写了首歌。
　　歌里直接将李瑞描述成神，带着他这位凡人游历了天堂和地狱。
　　甫一出现就登上各大排行榜榜首，播放量下载数更是创下记录。
　　“点赞4人组”回到蓝星的时候已经成为可以辅助跃迁的信标。
　　他们起到了极好的宣传效果，带回的影像资料不断扩散打消了一切质疑。
　　李瑞的事迹传播的越来越广，“铁粉”不断增加！
　　~~~~~~~
　　将李萱打发走，李瑞打开跃迁界面开始查看此行效果如何。
　　只见散发心灵波动的“信标”多了一大票，遍布整个蓝星！
　　这次大场面的效果极佳，跃迁能量消耗减少了近40%！
　　“这样的话，我岂不是可以带着好几吨的物资穿越！”
　　李瑞满脸笑容，直呼努力没有白费！
　　原本极盛时期也只能勉强带着一吨物资穿越，这下翻了好几倍！可以说是超额完成任务！
　　“不能满足，还得加把劲儿！跃迁能力的加强不仅可以用来哄女人们开心，对于解决神选之地的危机也有很大帮助。那边越来越冷，将来蓝星的物资一定可以起到大作用！”
　　李瑞知道现在的结果远不是极限，必须再接再厉！
　　~~~~~~~~
　　紧接着，李瑞的社交账号再度发布激动人心的消息：
　　【下一期“圆梦之旅”很快就会举办，届时将组织更多的人参加。】
　　人们亢奋激动的冲过来留言点赞，连许多一线大佬也放下矜持，卖力的讨好转发。
　　众人迫切的期望下一个幸运儿就是自己！
　　“登月之旅”是时下最热门的话题。不知有多少人好奇、渴望，祈盼得到一次“月球圆梦之旅”的机会。
　　很多富豪更是不惜一切代价想要获得一个名额！
　　这可不是普通的声色犬马，而是有生之年亲自登上月亮！又有谁不想呢？
　　~~~~~~~~
　　如果说这个消息只是火爆了网络，那李瑞接下来的一张配图却引的蓝星各国惊动！
　　他单独发了一张火星的高清全景图！
　　虽然只有一张图，一个字儿都没多说，但众人明显觉得超人对火星有了想法！
　　而转念想想又觉得很正常！火星也就比月球远点罢了，以李瑞的本事还真有可能带着人上去！
　　一时间连各国宇航局也注册了官方账号跑来留言，指出“圆梦之旅”活动中可以改进的地方，吹嘘着己方的科技实力，以期与李瑞展开深度合作。
　　~~~~~~~
　　太平洋上
　　风景如画的“处女岛”此时看着有些荒凉和冷清。已经许久没有人敢来这里了。
　　杰弗将手下聚集在一起准备训话。
　　史蒂芬博士难得的没有伺候核弹头，在远处吃着芝士条看热闹。
　　夏国有句名言：“人心散了，队伍不好带。”
　　如果杰弗知道这句话一定会特别认同。随着李瑞大动作不断，自己这边竟然有着不战自溃的趋势！
　　以往的合作对象纷纷撇清关系就不说了，还有多位会计、律师等文职人员潜逃！
　　杰弗必须将这股歪风邪气杀住！
　　他一言不发，先打开巨型荧幕让众人观看。
　　只见几位清洁工正在处理叛逃人员，残忍的将其全家杀死。
　　下属们冷汗直流、禁若寒蝉但并没有特殊表示。
　　杰弗示意众人继续看，荧屏上居然播放起新闻，新闻里正说着当前星盟国大选的局势。
　　一位穿着深色衣服的干练女士正在慷慨陈词，她是此次大选的热门人物。
　　杰弗关掉电视，沉着冷静的发话：
　　“你们都知道国务卿女士对我们的善意，她的支持率大幅领先于竞争对手，当选总统是可以肯定的事！也就是说——我们即将得到蓝星最有权势的人的支持！”
　　下属们也都是关心时政的精英人士，深知boss所言非虚，女士的丈夫更是岛上常客。
　　吃下一颗定心丸后，众人纷纷出言表忠心。
　　杰弗简单鼓励几句，不经意的说了一句话：
　　“我们都是相伴多年的老伙计，既要共同享受幸福，也得共同担当艰苦啊。就算能从我手里逃掉，超人会放过你们吗？”
　　几位下属闻言，脸色瞬间变得苍白无比。丧尽天良的事情他们都有参与！
　　~~~~~~~
　　下属走后，杰弗脸色重新变得难看起来。
　　史蒂芬博士信步而来拍拍他的肩膀安慰道：“别担心，你还有我。”
　　杰弗哪怕手段频出，但只是将组织勉力维持罢了。最有效的还是最后那句威胁！
　　他看着史蒂芬博士，语带疯狂：“我不管你背后是外情局还是军方，尽快把那该死的核弹组装好！”
　　史蒂芬博士连连摆手：“老兄~组装核弹这种事儿可是团队工作，我只有一个人已经拼尽全力了，再给我几天时间，我保证很快就可以！”
　　~~~~~~~~
　　李瑞看着日渐增多的“铁粉”笑得合不拢嘴。
　　当前最大的几个光点分别是——妹妹、雪莉、阿桂，还有获救的那些姑娘以及点赞4人组。
　　基本符合他的猜测。
　　随着信标越来越多，“心灵灯塔”的光芒越来越强，可以从蓝星带的物资也会越越来越重。
　　接下来李瑞买了大包小包的蓝星特产，准备回到神选之地后慰问一下自己的妹子们。
　　因为跃迁出问题好久没给她们带东西了，这次正好补上。

234. 姐妹
　　整个南境虽然面积广袤近千万平方公里，可惜两面环海。
　　时有台风暴雨过境，标配近百米高的巨浪袭击，还有两栖类的超巨型海兽上岸骚扰，所以海岸线三百公里内根本就是无人区，城市普遍集中在内陆地区。
　　好在气候适宜、物产丰富，拥有整个帝国疆域内第二多的人口。
　　炎晶城身为南境首府，还是连接西境和帝都的交通枢纽，比绿岭城甚至伊露兰都要繁华的多，常住人口近70万！
　　梅尔和希雅毕竟是年轻姑娘，在帝都时怕给李瑞添麻烦没敢出门，来到这里后充分展现爱玩的本性，将这座精灵风格的美丽城市逛了个遍。
　　此时，两人跃上一座约50米高的精灵风格尖顶高塔，望着四下游人如织的兴盛场景满是感慨羡慕。西境比人家大一倍，人口却只有一半。
　　“南境好多人啊，我们的城市什么时候才能发展成这样。”
　　“西境也不差啦，虽然人口少，但所有的城市都是依托资源点建立起来的，发展前景要好得多，机会也更多。每年都会吸引大量超凡者前来！”
　　希雅正在给自家吹捧，不过说的也没差。
　　西境地广人稀，城市星罗散布，往往是先发现珍惜矿藏等资源点才会吸引人类开辟城市。
　　在这片人类刚刚开发的土地上机遇众多，每年都有类似于捡到高阶怪物尸体、珍惜材料等一夜暴富的幸运儿。
　　希雅说了半天发现梅尔没反应，转头望去只见其俏脸红扑扑的出神。
　　笑嘻嘻的在她鼓胀的胸脯上捏了一把：“这才两天不见你就思念成这样？”
　　梅尔白了一眼没有反驳，平心静气的说道：“我恨不得天天和他待在一起。感谢命运的赐予，让我得到如此优秀的伴侣。”
　　希雅揽住她的腰肢，细声道：“你对命运的理解跟……跟鲁伊大人好像啊。我从懂事起就立志要找一位金阶伴侣，没想到这么快就如愿以偿。梅尔~真的很感谢你大度地与我分享。”
　　梅尔也搂着她，微笑道：“我们是好姐妹嘛~而且他也很喜欢你。”
　　希雅感动地说：“姐妹，让我们通力合作把那些妖艳贱货全都赶走！”
　　“好！”
　　两女依偎在一起迎着清风坐了一会儿，希雅拢了拢浓密的金发提议道：
　　“也不知他什么时候才能回来，好无聊……不如再去泡温泉吧？”
　　南境的温泉极有特色，梅尔大为意动连忙答应。
　　纤细矫健的长腿发力，两道影子直奔领主府温泉浴场。
　　~~~~~~~
　　专供领主府的温泉浴场凡人根本无法接近。
　　天然温泉喷出的蒸汽不仅能将人隔空烫熟，还有剧毒。只有超凡者才能无视这些危险。
　　塔拉最喜欢泡澡，每天必来。
　　此时浴场中只有自己一人，她将头发盘起，泡在最中意的池子中，惬意的闭上眼睛。
　　面前还摆放着漂浮于水面的沸酒和小零食，享受着独属于自己的欢乐时光。
　　但很快她的好心情就没有了，一阵嬉笑声传来，“那两个讨厌鬼来了！”
　　梅尔和希雅同样将头发盘起，带着泡澡用品，穿着完全透明的薄纱摇曳走来。
　　三女见面，塔拉就当看不见她们，连个招呼也不打。
　　梅尔和希雅对视一眼，坏笑着来到临近的池子，故意在塔拉面前沐浴。
　　只见二人尽情展示着比超模还要性感妩媚的身体，精致的锁骨、饱满的胸脯（X1)、水蛇般的腰肢。
　　更是刻意在塔拉面前弯腰，水蜜桃般的曲线和纤细紧绷的大长腿一览无遗。
　　只有1米5的塔拉快气炸了！
　　其实她的身段儿很精致，否则也不会吸引到李瑞。
　　可在两副大长腿面前还是感觉自己输了！
　　忍气吞声不是南境人的风格，塔拉不再沉默，盯着希雅的胸口冷笑道：“煎蛋也敢出来显摆，可笑。”
　　希雅拉下脸来：“半身人，你说什么？”
　　塔拉缓缓从水中起身，嗤笑道：“怎么，没吃过‘香煎恐龙蛋’吗？”
　　原本她脖子以下全泡在温泉里看不清楚，站起来后才惊觉其规模居然如此宏伟，快赶上梅尔了！
　　公开场合塔拉穿的比较保守，她是“穿衣显瘦脱衣有肉”的那种类型，希雅一时不察惨遭破防。
　　塔拉托了托自己的柚子，凝视着希雅和蔼可亲的说：“李瑞大人不嫌你硌手吗？”
　　其实也没有那么小，说硌手就太夸张了，但这句话完美的戳中了痛点。
　　在神选之地，言语交锋只是辅助罢了，希雅二话不说当胸就是一jio！“去死！”
　　塔拉早就防备着，身形瞬移躲开这一脚，仗着自己娇小灵活欺身近前，一拳打在希雅的肚子上。
　　明明击中对方，塔拉却脸色一变！
　　对方的体魄远超想象，不仅反震的自己手腕生疼，还有一股电流从接触的地方蔓延全身，瞬间遭到麻痹。
　　希雅本就天赋极佳，还有鲁伊送的“雷霆之眼”辅助修炼，更关键的是金阶伴侣天天贴身指导，所以修炼速度奇快。
　　塔拉强忍酸痛，一头撞在希雅下巴上，同时双手抱住她将其掀翻在地。
　　她被艾琪寻回时家道早已败落，在底层厮混了许久，打野架的经验丰富。
　　深知自己正面交锋不占优势，索性一上来就近身缠斗，想要用寝技制服对手。
　　希雅也不是好惹的，居然像皮卡丘一样释放了强烈的雷霆，趁着塔拉被麻痹的动弹不得时含恨出爪，抓在敌人的两个要害点上。
　　不仅狠狠拧了一圈，双手还放出电流，带给对方双倍的快乐。
　　遭此重击，塔拉发出高亢且意义不明的尖叫，反手扯住对方头发，两人扭打在一起。
　　梅尔觉得不应该打扰神圣的决斗，在旁边看热闹笑得直不起腰。
　　就在这复杂的情势中，李瑞打开界门跃迁而来。
　　~~~~~~~
　　跃迁界面看见三个明亮的信标聚在一起，李瑞乐呵呵的传送过来，结果看到了极为抢眼的一幕——
　　只见两团白腻抱在一起在地上滚来滚去，你一个头锤我一个肘击打的不亦乐乎。
　　最后居然使出了传说中的“抓奈龙爪手”……
　　还没等李瑞上前劝架，两个妹子自己就赶紧分开了，她们不想在喜欢的男人面前丢脸。
　　两人一个鼻青脸肿满身淤痕，一个罩杯凭空大了一圈，看着都有些凄惨。

235.翠鸟来电
　　塔拉强忍着剧烈的肿痛向李瑞恭敬行礼，然后急匆匆离开了。
　　她感觉胸前有两团火在炙，不想让大人看到自己这副狼狈的样子。
　　希雅不满地对梅尔说道：“你刚才为什么不帮忙！”
　　梅尔满脸无辜：“我怎么能妨碍神圣的决斗~再说你们的战斗风格我也插不上手啊。哎呀~你看起来好惨，快回去治疗一下吧。”
　　出来泡澡没带极效治疗药水，希雅瞪了梅尔一眼，又跟李瑞打了个招呼，无奈的先回去。
　　等她离开，梅尔开心的投进李瑞怀里，邀请他一起泡温泉。
　　~~~~~~
　　等希雅恢复伤势冲回来的时候，梅尔已经吃得饱饱的瘫在一边休息了。
　　两人换了一个池子，李瑞担心希雅身上的伤格外的温柔，妹子反而不乐意，强烈要求见识一下粉碎战技999连击。
　　李瑞颇为无奈，长久的开拓生涯使西境人天生爱刺激、喜欢冒险，普遍喜欢剧烈轰撞类的战技，他也只好满足对方。
　　希雅两手搭在温泉水池边，亲身见识到了金阶强者的强大，激动之下捏碎了地砖。
　　事毕，发现好几个温泉池子都发生破损，李瑞颇有些不好意思，打算有机会向负责维护温泉的茉莉小姐补偿一下。
　　~~~~~~~
　　银阶顶尖的体质让两女很快就恢复过来。
　　希雅盯着梅尔的饱满，两手十指抓了抓不怀好意道：“我学会了专门对付大胸脯的战技，你要不要试试？”
　　说完怪笑着接近，一副要拿梅尔试招的样子。
　　梅尔想起塔拉的惨状，不禁花容失色，躲在李瑞身后。
　　李瑞连忙制止：“别闹了，帮我整理整理东西。”
　　希雅留给梅尔一个“过会儿收拾你”的表情，三人忙碌起来，将一大堆东西抬回住处。
　　这次杂七杂八带了许多，除了银和铂族金属外，还有许多零食、衣服、烟草、调味品等，还有多部智能手机！
　　李瑞此前代言时获赠好几台内部开发版，均是当前最顶级的配置。
　　梅尔和希雅一人挑了一部，熟练的开机操作起来。
　　见李瑞玩过多次，聪慧的姑娘们早已学会，希雅甚至能简单的读写夏语。
　　在神选之地也只能玩玩单机小游戏和拍照、录像，不过这已经足够了，两女开心的拍个不停，随后又与李瑞摆出各种姿势合影，十分快乐。
　　李瑞从希雅的手机上调出《初中物理》，嘱咐道：“这里有些知识你试着学一下，有个很难掌握的强大战技需要它们。”
　　雷霆火先祖的“电磁炮”李瑞不知该从何传授，只好想出这么个办法。
　　希雅一目十行地翻看着，随意说道：“这跟顾问写的那本《施法者入门》很像啊，我10岁时看过，挺有意思的。”
　　“这只是基础，后面还有更难的呢。”
　　身为家里的智商担当，希雅看起来一点也不犯愁。“放心吧，我会好好学习的。”
　　当李瑞的伴侣不仅得长得漂亮、身材好、性格好、有花冠，还得是学霸！
　　~~~~~~~~
　　梅尔将一张跟李瑞的合影设为桌面，这时一阵悦耳的手机铃声响起。
　　李瑞心下奇怪，响的是自己的手机。
　　手机自动接听，翠鸟出现在里面。此前她对李瑞的手机做过改装，可以与战舰通讯。
　　【你好啊战士长】
　　【咦？这两个女人好眼熟……啊~是了！跟你一起拍视频的那俩！穿上衣服差点儿没认出来！】
　　梅尔疑惑道：“你是谁？什么视频？”
　　【我是李瑞的同事啦，就这个视频啊】
　　翠鸟话音刚落，手机就开始播放以梅尔为主角的视频。她在里面高声尖叫，疯狂出乖露丑。
　　“啊啊啊，你不是删了吗？”
　　梅尔并掌如刀刺向李瑞的手机，希雅也凝聚了一道闪电投掷过来，同时高喊道：
　　“卑鄙！我刚发现手机上有个叫‘回收站’的东西，不清空的话删掉的东西还可以找回来！”
　　李瑞一边抵御两女的进攻，一边儿说话：“翠鸟~有什么事？”
　　荧屏上，翠鸟满脸严肃：
　　【宇宙万事万物绝非一成不变，而事物那一丝绝处逢生的生机就是——变数！变数使生死交替，带给人生无限的光明，无限的生机。很多苦难都因变数而重新燃起希望！】
　　“说人话。”
　　翠鸟脸上严肃的表情消失，舔着脸说道：
　　【我想找几个队友一起玩游戏。哪怕将算力平均分配，但结局已经注定，我还是能提前知道结果，这样太没意思了。】
　　“也就是说——你因为无聊想找人一起玩儿，所以给我惹出了大麻烦是吗？”
　　翠鸟不好意思地笑了笑。【要不你先忙吧，我过一会儿再打过来】
　　李瑞哭笑不得，但想起翠鸟一直被困在暗无天日的地下世界，身边全是各种各样的恶心怪物，连个陪着说话的人都没有，挺可怜的。
　　顿时不觉生气了，陪她玩一玩也好。
　　“先别打了，我介绍一位新朋友给你们认识，还有个好玩的游戏。”
　　两女半信半疑的停手，翠鸟开心的远程操控三部手机连接在一起。
　　年轻妹子很容易接受新鲜事物，在李瑞的教导下马上就掌握了玩法。
　　屋里不断传来姑娘们的大呼小叫。梅尔与翠鸟一组对战李瑞二人，其余的都是水平一致的AI。
　　最让人吃惊的是——希雅竟然与翠鸟棋逢对手！
　　两人不断打出顶尖操作，你抢我一个大龙buff，我反手破你一路高地，比赛陷入焦灼，局势扑朔迷离。
　　后来还是翠鸟玩的多经验丰富，强开了一波完美团击杀对方4人，直捣水晶赢得比赛。
　　姑娘们高呼过瘾，反反复复玩了好几把，互有输赢，直到手机没电了才打住。
　　两位妹子毕竟刚刚侍奉过李瑞，本就极为疲惫，再玩了紧张刺激的游戏更是困得不得了，希雅连电都顾不得充就抱着梅尔睡熟了。
　　翠鸟的脸上带着些许激动，随后平静下来，说道：【谢谢你，我从没这么开心过】
　　李瑞摆摆手：“朋友之间不需要说谢谢，大家都玩得很开心啊。”
　　~~~~~~~
　　挂断电话，李瑞纠正了一下两个妹子的睡姿。
　　希雅不知做了什么梦一直在抓梅尔的胸脯，导致后者也睡不安稳。
　　看着两位甜美的姑娘，李瑞不禁想：“如果能一直这么安逸快乐就好了。”
　　~~~~~~~
　　隔日，艾琪紧急召见！

236.编织者
　　领主府中
　　艾琪双腿交叠正襟危坐，媚态收敛难得的严肃。
　　塔拉等4位侍女也在场，见到李瑞来了隐隐松了口气。
　　李瑞直接问道：“查到是谁与反叛领主们勾结了？”
　　艾琪抚摸着姐姐的脑袋，肃穆中带着一丝困惑。
　　“的确有外部势力在教唆这些不成器的货色，主导这件事情的是‘编织者凯特’！”
　　李瑞惊讶：“不会吧？怎么会是他？”
　　见过此人多次，很确信他同传说中一样是一位痴迷于知识的学者，对各种烂糟事毫无兴趣。
　　更是在对菱日一无所知的情况下勇敢的首登！
　　要知道这绝对是一件危险无比的事情，必须要具备常人所没有的胆魄！所以李瑞一直对其相当佩服。
　　艾琪肯定地说：“多个内应、还有一位领主发来消息，非常确定就是编织者凯特在组织串联南境的领主，只是不知道他们在图谋什么，但绝不是小事！”
　　艾琪比李瑞还要困惑，凯特曾经担任“原血教派南境司教”，双方打交道次数很多，所以更为了解。
　　“此人没有什么欲望，从无逾矩之处。而且极为慷慨，会一视同仁的教导那些具有施法者天赋的孩子。
　　在南境呆了十年，对我提过的唯一要求就是借阅炎晶家族珍藏的知识，尤其是精灵大fa师的笔记。
　　他如果想搞事儿，此前有的是更好的机会，为啥都离任了才回来搅风搅雨？”
　　艾琪百思不得其解。
　　李瑞也想不明白，索性不想了。舒展身体，周身的空气沸腾起来。
　　“无所谓了，制定计划尽快把反叛的领主打服吧。”
　　在神选之地呆久了，他现在也喜欢直接A上去这种爽快的处理方式。
　　艾琪白了李瑞一眼，相比粗暴方式，她更喜欢将对手层层剥离，保证己方优势，缓慢但稳健的取得胜利。
　　可是看着迫不及待想要帮忙的少年郎，艾琪深感有一位毫无保留、完全站在自己这边的男人……还挺不错的！
　　收敛的媚意忍不住扩散开来。
　　~~~~~~~
　　“帝都城市圈”放眼望去皆是一望无际的大平原，偶有几个小山包点缀。
　　数千年来此处已成为人类的大后方，所有的异族、怪物皆被绞杀怡尽，这是帝国唯一一处平民也可以在各个城市间随意旅行的地方。
　　编织者凯特站在高塔上看着悠闲的帝都人民，身边站着4个头戴兜帽看不清面孔的人。
　　“给我几分钟的时间，最后再问他一次。”
　　一个清脆甜美的声音回复：“不用着急，时间很宽裕，你们尽可以多聊一聊。”
　　凯特叹了口气，走进房间。
　　牧首萨丁最近十分亢奋，竭尽所能平息“雪灾”造成的影像。
　　跟李瑞的一席谈话让其豁然开朗。
　　妄图在短时间内一劳永逸的解决大危机很不现实，拯救世界的方法有许多，做好眼前事，且待将来！
　　“不知道史书中会如何评断我？”
　　金阶500年的寿命并没有想象中那么长，强者们往往会竭尽所能的延长寿命，可这是有极限的，萨丁到了该考虑后事的时候。
　　身为一名饱览群书的施法者、帝国实质上的掌权者，他的追求也升华了，惦记着后世如何评价自己。
　　这时，好友兼下属凯特过来了。
　　萨丁收起心思，专心交流工作：
　　“炼金协会在搞什么？居然还有心思检修城市防护法阵。怎么可能会有怪物围攻帝都，他们有这精力帮忙安置灾民不好吗？”
　　周围密布的城市就是帝都最好的防御，大量的金阶超凡者比什么法阵都好使。
　　凯特看着好友满屋子的杂乱文件，知道他又忙了一个通宵。
　　走到宽大豪华的办公桌前，拉开椅子缓缓坐下。“阿萨，还记得我们一起跟随老师学习的日子吗，好怀念那时候。”
　　萨丁抬头看着好友，这是他们儿时的称呼。
　　“我俩成为‘纳尔查’老师的学徒时才4岁，光阴飞逝啊，不知不觉我们都老了。怎么忽然问这个？阿凯，我知道你不喜欢现在的生活，但我没有别人可以信任，我们身上肩负着人族的未来，绝不能轻言放弃啊！”
　　萨丁坐镇中央，将许多工作委派给最信任的伙伴，他知道好友并不喜欢这种事情，但没办法。
　　凯特没有纠缠这种事情，反而引开话题：
　　“你说当年纳尔查老师将自己转化成亡灵，到底是怎么想的？”
　　萨丁厌恶道：“还能怎么想？畏惧死亡罢了。将自己转化成亡灵的施法者自古至今有许多，可老师实在太过分了，自称‘亡灵皇帝’掀起席卷整个大陆的天灾，还想把我们都变成亡灵继续服侍他，许多要好的同学都死在那时候，否则何至于无人可用！幸亏绿岭先祖将其灭杀了，否则不知会造成多大的灾害！”
　　萨丁意见很大，平复了一下心情，语气坚定的说：
　　“无法想象老师会干出如此愚蠢的事情，很难说‘亡灵化’复苏的到底是不是自己。我已经决定了——死后用火葬！我可不想变成什么乱七八糟的怪物。”
　　神选之地的某些强者仍遵循古代习俗——提前修好陵寝，临死前躺进去。让化为亡灵的躯体充当陵寝守卫。
　　凯特安静的听着，淡然道：
　　“阿萨，普通的亡灵转化确实会影响心智。可变成亡灵也是有好处的，至少不用怕菱日衰退。你最近不是常说‘活着就有希望’吗，我觉得是不是可以考虑另外的出路？”
　　萨丁猛然站起：“你什么意思？”
　　凯特面不改色：“从菱日上回来后我就觉得‘柴薪计划’不可能成功，苦苦思索时皈灵教派的人联系了我。
　　我知道你看不上他们，但皈灵教派也是古代先贤创建，目的同样是应对菱日熄灭的危机，与我教并无不同，是理念有差别罢了！”
　　萨丁难以置信的望着好友，凯特无视他的目光继续说道：
　　“针对亡灵法术数千年的研究，皈灵教派取得了突破性进展！——他们研制出了伟大的‘血族转化’！”

237.超巨型升华仪式1
　　“我亲自确认过，仪式效果极佳！可以让超凡者转化成名为‘血族’的半亡灵生物！只需血液就可以生存，而且保留完整的意识和思想！”
　　凯特越说越激动：
　　“不仅如此，还能极大的延长寿命，理论最大寿命可达4000年！阿萨~亡灵可不需要阳光，转化为血族菱日熄灭的危机也能迎刃而解，而且我们有充足的时间去做想做的事，再也不用感慨寿命短暂！”
　　说着说着想拉住好友的手，但是仿佛幻影一样一穿而过。
　　萨丁的实体已经隐藏在次元空间中，他冷冷的望着凯特，手上一枚戒指应激而发。
　　“古代半神们正在赶来，你有30秒钟的时间滚出去！我就当阿凯已经死了！”
　　凯特大喊道：
　　“没用的，‘神选战士’无法前来的。你也去过菱日，见过上面那道裂缝，难道还不明白吗？马尔科维陛下亲手摧毁菱日，祂真正中意的是皈灵教派的计划！”
　　萨丁冷然无语，凯特耐心规劝：“现在还不晚，阿萨~加入我们！至少了解一下、看一看再做决定。”
　　“你们？”萨丁的语气饱含着极度的失望：“看来你交到了不少新朋友。”
　　话音刚落，房门打开，4个戴着兜帽的人堂而皇之的走进来。
　　一个清脆娇美的女声笑道：“打扰了~萨丁大人，凯特似乎不擅长说服，还是让我来与您沟通吧。”
　　来人居然是炼金协会最年轻的高级执事——苏菲！只见她仍是一头个性的短发，带着镶嵌铃铛的颈环。
　　萨丁一副毫不意外的样子：“炼金协会果然早就被皈灵教派渗透了。而且你隐藏了金阶施法者的实力！”
　　他一边说话一边不着痕迹地启动身上的各种传讯奇物，可没有一样有反应。
　　“您不用白费精力了，远程传讯已被屏蔽。而且……”
　　苏菲娇声道：“虽然有些失礼，可您是帝都最后一位知情的金阶。很荣幸的告知——有超过8成的领主愿意加入我们，不识抬举的都已杀掉。”
　　苏菲脸上似笑非笑，一道惨白的魂体在她手中不断起伏、哀嚎，令人震惊的是——这居然是啊她亲生祖父贾拉特大师的灵魂！
　　“接下来的事情很简单，你要么心甘情愿的植入种子加入我们，要么就像那些不识抬举的废物一样去死！”
　　帝都内至少有20位金阶，不管萨丁如何努力都没有得到任何一位的回应，神选战士们也没有赶来支援，他的心沉了下去，对方不知谋划了多久有备而来！
　　苏菲手一翻，掏出一个心脏似的恶心肉块：
　　“萨丁大人，老老实实的植入种子，我们就是一家人了。不要徒劳的挣扎，你没有任何机会。否则会落到跟我执拗的祖父同样的下场！”
　　贾拉特大师的灵魂哀嚎了一声，加重了她话语的说服力。
　　但这坚强的灵魂陡然瞪圆了眼睛，用虚幻的声音大吼：【升华仪式！他们要献祭全城的人！】
　　苏菲连忙将灵魂抽回体内，不好意思的说道：“哎呀呀，祖父也真是的，居然还保留着神智。”
　　萨丁身上的奇物发出耀眼的光辉，勃然变色：“你们此前所谓的检修城防法阵就是在捣鬼吧？我不管你们拉拢了多少人，我绝不会沾染邪恶的亡灵法术！”
　　“废话太多！赶紧了结他！”另一位兜帽人突然发话，显得很不耐烦：“明明自己就是个邪教头子，还装出一副冰清玉洁的恶心样子！原血教派拿活人做生化实验的时候可从来都没犹豫过！”
　　好友和苏菲的出现都没让萨丁震惊，但此人却真的有让他吓到。
　　“凯尔王子？你是白痴吗！就算是皇室成员，但铜阶的杂鱼敢跟皈灵教派的人勾结，你会沦落到求死不能的悲惨境地！”
　　只见这个兜帽人居然是凯尔王子！包括他在内所有人都没将这种铜阶来小角色放在眼里，如果不是看在皇室血脉的份上都懒得搭理。
　　凯尔王子面部扭曲但很快恢复正常，平静的说：“你很快就知道谁才是杂鱼了！”
　　随后他转身对同伴说：“杀了他吧，此人一向刚愎自用不听人劝。有我在同样可以说服其他城市，不需要多一个人来分享仪式效果！”
　　苏菲不满道：“你怎么随便就把我们的计划说出来了，麻烦你有点脑子好吗？真是个草包。”
　　凯尔王子眼角抽动了几下，但没敢反驳，默默的退下。
　　~~~~~~~
　　编织者凯特走上前，双手挥动：“萨丁，从小到大都是你说了算，这次就不能听我一句吗？放弃吧，你连我都不能稳赢，面对多位金阶围攻毫无胜算的。”
　　他的手灵巧无比，不断变换姿势仿佛编织着什么，以太沿着特殊的纹路聚合形成一个船锚样式的符号。
　　萨丁脸色大变，他被轻易的从次元空间拉回了现实！
　　凯特若无其事：“你单纯的依靠外物，施法者之路早已停滞不前。”
　　萨丁怒吼道：“我绝不会让自己化为亡灵！你们就等着帝国领主的围剿吧！”
　　他心下发狠，正要启动储存着‘星辰陨落’法术的戒指，但陡然发现左手不知道什么时候不见了！
　　苏菲笑眯眯的拿着一只手，将上面带着的戒指一个一个的拿下来：
　　“萨丁大人~您真是富裕呢！这么多完美品相的熵能宝石，还都存储着危险的法术。”
　　“你什么时候……”萨丁心下大惊，自己身上永久固化了6种防御法术，还有自动激发的奇物全都毫无没反应，居然不知何时被她拿走一只手！
　　随后想到了什么，萨丁笑了起来：
　　“真没想不到，有生之年居然能见到传说中的‘魔武双修’！你是战职者和施法者同进阶！了不起！而且瞒过了所有人，连与你朝夕相处的贾拉特大师都没发现！”
　　凯特补充道：“这是继晨曦女神之后的首位。苏菲小姐有着半神级的实力，极有可能达到凡世之神的境界。连这样的人才都臣服于皈灵教派，你不要再挣扎了。”
　　萨丁欢畅地笑了起来：“刚才凯尔王子有句话说的很有道理——都是邪教徒，没必要装出冰清玉洁的恶心样子。”
　　这次，轮到凯特脸色大便！

238.超巨型升华仪式2
　　萨丁皮笑肉不笑的说道：
　　“你们部署了超巨型升华仪式，想要将全城的活人献祭……很大胆的想法，但一点也不新奇。那就看看是升华仪式速度快，还是我的手段效率高了！”
　　凯特脸色非常难看的说：“你释放了教派部署的邪祟怪形！”
　　不得不说两个邪教颇有共通之处——都把目光对准了毫无反抗之力的平民。
　　原血教派在贫民区封存了许多“开盖即活”的邪祟怪形，意图在遭遇强敌时启动它们。
　　怪形会迅速寄生、吞噬活人，进化成战力强大的怪物，在原血教派的操控下抵御敌人。
　　那么问题来了——人如果都被怪形吃掉，“升华仪式”可就没用了！
　　凯尔王子气急败坏：“我就说赶紧杀掉萨丁！有我在号召力绝对够了，没必要指望他能加入！”
　　众人都没理会这货，拉牧首萨丁上车的意义比一个铜阶杂鱼重要千万倍！
　　苏菲一脸无所谓，反而饶有兴趣的看着气急败坏的几个同伴。
　　剩下的两个隐藏真实面目的兜帽人焦急的喊道：“别磨蹭了，赶紧杀了萨丁启动仪式，再尝试着将邪祟怪形清除！”
　　“赛诺和三叶？”萨丁冷笑道：“炼金协会齐聚一堂啊！看来协会和皈灵教派早就不分彼此了。你们趴在帝国所有的城市身上吸血，到头来还不满足！”
　　炼金协会的会长——三叶大师，满身腐朽死气，一看就知道寿元将尽。
　　缓缓开口发出嘶哑的声音：“没办法，谁让你整天想着将我这把老骨头扔到菱日上点了。”
　　几人围住萨丁，汇聚以太准备大威力单体法术。
　　苏菲却陡然消失，出现时已经站在远处。
　　只见萨丁身上出现一道道裂缝，里面并发出赤红色的光芒。
　　他对凯特淡然一笑：“刚说了想火葬，没想到这么快就如愿了。”
　　凯特神色复杂：“你太执拗了！从小就是这样，这么大年纪了依然如此！也罢，等我成功了再去亡者的世界与你团聚。”
　　剩下的人也反应过来萨丁要自爆，赶紧布下防御法术后远离。
　　只见牧首萨丁身上裂缝越来越多，还出现许多复杂的圆盘状法阵，极像点燃“柴薪”时所用的那种。
　　这是原血教派数代人开发出的“生体聚变”，专门用来点燃金阶当柴薪，用来自曝也很是合适。
　　剧烈的高温中萨丁粉身碎骨，但临死前却开心的哈哈大笑。
　　只见爆炸冲击波并没有向四周扩散，而是带着刺眼的红光直冲云霄！
　　方圆近百公里内的人都能清晰的看见这道赤红色的光柱！
　　凡人不知所措，但见多识广的超凡者知道的更多。
　　“是皇宫？好强大的金阶法术！这是怎么回事！”
　　“有怪物！是邪祟怪形！”
　　“城卫军在哪里？守护城市的金阶强者呢！”
　　无数孢子散播寄生在人体内，不多时就破茧而出。
　　帝都瞬间乱了套，超凡者各自为战绞杀越来越强的怪形。
　　多只邪祟怪形嵌合在一起，组成更加强大的怪物，居然可以扛下数位银阶的围攻。
　　而且这还不是极限，这怪物居然还能继续嵌合，获得接近金阶的实力！
　　这时候，两座覆盖整个城市的法阵陡然出现，腥红色的符文缓缓运转，一上一下好似不断旋转的巨大磨盘，压的人喘不动气。
　　这一幕彻底打消了超凡者们的抵抗决心，稍微有点见识的都认出了这是臭名昭著的“升华仪式”，如此巨大的规模肯定有邪恶金阶的参与！
　　超凡者纷纷逃命，将毫无抵抗之力的凡人留给邪祟怪形！
　　好在萨丁没有白死，许多机灵的人赶在法阵将城市彻底包裹之前逃了出来，向外发出了求救信号！
　　~~~~~~~
　　此时，炎晶城中却是一片安逸。
　　普通民众庆幸自己的城市得到一位超级强大的金阶盟友，感觉未来充满希望。
　　而领主府中，李瑞汇聚全身的能量到手上……帮艾琪按摩。
　　女士舒适的闭上眼睛，很是惬意。
　　金阶强者都喜欢被人按摩，可能是有能力又愿意做这件事情的人太少。
　　艾莎呆呆的拿着一块铂金，眼睛陡然变红发出一道刺目激光。
　　铂金在高温下变成冰激凌似的半凝固体，艾莎张大嘴巴一口吞掉。
　　艾琪换了个姿势躺在李瑞腿上，美丽的杏眼满是笑意，望着眼前的少年郎越看越喜欢：
　　“你带来的珍贵金属效果极佳，姐姐的修炼速度提高了一大截呢。”
　　李瑞感受着滑嫩怡然自得：“有用就好。对了~我也要开始吞噬金属了。”
　　艾琪慵懒的从头发上摘下一个“莺尾花坠饰”递过来：“家族宝库中记载着历代强者关于这项修炼的心得点，你可以去看看。”
　　李瑞没把自己当外人，毫不客气的接下宝库钥匙塞进怀里。
　　家族核心物事被两人随意的交接，丝毫不担心会出意外。
　　就在这时，茉莉小姐慌慌张张的跑进来禀告：
　　“女士，大人，帝都发来紧急传讯，向二位求救！”
　　~~~~~~~
　　让艾琪看好家，李瑞决定自行前来。
　　他在高空中超音速飞行，以直线赶往帝都。
　　调动全身的能量，飞行时甚至产生了蓝色的尾焰。一头就将某只挡路的巨型飞禽撞的四分五裂。
　　没有白月光一起，单靠自己会引来很多不服的飞行怪物。
　　李瑞无暇理会，一路撞过来，酿成多起空难。
　　整件事充满怪异，帝都汇聚着整个帝国近半的金阶强者，还有实力强劲、底蕴丰厚的原血教派。
　　哪怕不算上“神选战士”，也不可能沦落到向各境发求救信号的地步。
　　退一万步讲，就算真有强大的外敌，也该是边境城市先遭殃。
　　艾琪反复嘱咐他小心谨慎，以保全自己为先。
　　李瑞心事重重的赶路，很快就抵达帝都附近。
　　这时，脑海中隐约传来一道温和的女声：【少年郎，你是要去帝都吗】
　　熟悉的声音再加上“心灵广播”的技巧，李瑞立刻反应过来是缇娜女士！
　　~~~~~~~
　　遵循着感应，来到了上次与维坦等人见面的溶洞，缇娜女士果然在这里。
　　只是一向温和素雅的女士此刻看起来有些魂不守舍。

239.帝都之殇
　　只见一阵水纹似地波动，缇娜女士和一架“翼刃舰载机”显出身形。
　　李瑞询问道：“缇娜女士，您知道帝都出了什么事吗？”
　　缇娜神色凝重：“具体的我也不知，但马尔科维很可能就在帝都！维坦不让我靠近，让我在这里等他。”
　　马尔科维对源星人恨到了骨子里，还神智不正常，维坦不敢让伴侣贸然上前。
　　李瑞郑重说道：“放心吧女士，维坦先生是陛下心爱的弟子，不会有什么事的，您尽可以安心等待。而且就算真的有什么事我也一定会帮忙！”
　　听了这一席话，缇娜看起来好受了许多。“谢谢你，少年郎。你也要多加小心，不要太勉强自己。”
　　李瑞点点头，立刻飞向帝都。
　　时间紧迫，原本还有好多话想跟缇娜交流，只能留待下次。
　　~~~~~~
　　帝都城外，一处漫山遍野盛开鲜花的地方，维坦与5位化作还魂尸的好友仔细搜寻着什么。
　　此处颇为诡异，帝都刚经历一场雪灾，就算没冻死的植物也是焉不拉叽的，绝无可能像这样生机旺盛！
　　“老师绝对就在这里，可他为什么不想见我们……”
　　“不行！今天一定得找到他说个明白！”
　　说话的只有维坦一人，5位神选战士没有言语能力，只是默默的跟着他。
　　可就在这时，他们身后的帝都被升华仪式包裹！
　　这座宏伟的城市就像被塞进磨盘的肉，隔着血色的帷幕满是惨叫和哀嚎！
　　维坦大惊，当即就要带着好友们救援城市。
　　可刚动身就不得不紧急停止，他们苦寻不得的人就挡在前方！
　　~~~~~~
　　此时的帝都已经化为人间炼狱。
　　大大小小的邪祟怪形在人群中屠戮，吃掉弱小的，挑选强壮的寄生孢子，没多久就会有同类破体而出加入盛宴。
　　侥幸躲过它们的人，跑着跑着就像太阳下的冰块那样融化了，被升华仪式的法阵吸收。
　　李瑞看着被红色磨盘一点点碾碎的雄伟城市心急如焚！
　　他进不去！已经试了好几次，“粉碎波动劲、震荡粉碎波、等离子吐息、雷鸣爆弹”等
　　不管使用什么样的战技，力量都同泥牛入海般被法阵分担吸收，只能将血色帷幕打出一道道波纹。
　　此刻，远处还站着几个人，他们都是帝都城市圈的领主，虽然发现异常赶来，但都离得远远的不靠前。
　　钢岩城的奎克高喊道：
　　“李瑞大人，如此规模的升华仪式已经引起了质变，再强大的力量也无法撕开这血色帷幕进入其中。”
　　一个穿着高开叉紧身衣，名为美泉的女性金阶也附和道：“是啊，我们还是等在这里静观其变吧。”
　　这种大场面肯定伴随着极高的危险，不是自己的城市，这些人都不愿费尽力气打生打死。
　　无数活人挤在帷幕处，疯狂的拍打呼喊求助，后面是不断择人而噬的邪祟怪形，还有天地间不不断运转的仪式法阵。
　　人们越发惊慌的拥挤推搡，造成了更大的伤亡。
　　外面有许多人浩浩荡荡的赶来，他们都有亲友被困在城市中。可不论做什么，血色帷幕纹丝不动。
　　这时，李瑞暴喝一声：“里面的外面的！都离远点！”
　　众人都知道这位强者要动用大招了，纷纷离开此处。
　　只见李瑞两臂交叉聚拢在胸前，调动体内庞大的能量！
　　眼前的鬼东西对以太有着绝佳的防护力，他打算用全功率的等离子吐息试一试！
　　伴随着点点蓝色光弧，剧烈的气旋围绕他涌动着，除了没有变成刺猬头，有点像赛亚人变身。
　　随着能量汇聚，李瑞的五官都开始发光，他猛的张嘴，一道并不粗壮但极为凝聚，力道前所未有的等离子射束喷吐而出！
　　吐息所过之处的空气被急速推开，炸开一朵朵圆形气浪，凶狠的撞在升华仪式形成的血红色帷幕上！
　　帷幕出现前所未有的波动，吸收了这一招绝大部分能量，随后到达极限被破开一个可供三人并排的口子！
　　拥挤的人群就像破了个口的米袋涌出来。
　　缺口正在缓缓愈合，李瑞吸了口气顾不得疲惫，冲上前往外扒拉着让人群加速通过。
　　远处观战的金阶仍是不为所动，非常惜命。
　　甚至有人吐了口痰快意道：“恶心的帝都人，都死光了才好！”
　　炼金协会长期把持“大规模量产炼金奇物”的技术剥削其他城市，早就引发极大不满。
　　李瑞顾不得他们，此时能量已经用完正在恢复，只好自己塞住缺口不让其愈合，同时用力撑大让被困的人逃出。
　　这时，一个甜美娇柔的声音响起：“李瑞大人，我就知道你会来的！”
　　扭头一看是曾经深入浅出过的苏菲，连忙喊道：“快离开这里，我坚持不了多久！”
　　苏菲脸上洋溢着快活的笑容，李瑞眼前一花，反应过来时胸口一阵剧痛！
　　只见苏菲不知何时已经将脸贴在他的胸前磨蹭着，一副陶醉的样子，可是手掌已经没入了李瑞胸腔！
　　“上次一别我好想你呀~”
　　顾不得再支撑缺口，李瑞猛然一拳，爆鸣声中气浪翻滚炸开！
　　苏菲轻松躲开，一边对李瑞媚笑着，一边伸出舌头仔细的舔干净每一根沾有血液的手指。
　　“重新认识一下，我是皈灵教派帝都负责人。李瑞大人，请你不要破坏我们辛苦设下的法阵~”
　　这女人深藏不露，明明就在眼前，可所有的感知都感应不到！
　　李瑞皱皱眉：“不仅是速度快，还有屏蔽对手感知的能力吗！”
　　苏菲娇笑道：“不愧是我看中的男人，很敏锐嘛~你还是不要反抗的好，从今天开始你就独属于我了~”
　　话音刚落，此女再度消失不见，李瑞左肩炸开一团血花！
　　苏菲显出身形，夸奖道：“反应很快，但只会让你享受更多的痛苦，就不能乖乖的吗~”
　　她又要舔抵手指，但猛然脸色一变！
　　不知什么时候，刚才攻击李瑞的手指七扭八拐的全部折断了！
　　李瑞身上的伤口纠缠包裹瞬间愈合，已经没有大碍，松快了一下肩膀冷然道：
　　“我刚才是大意了，你还真以为自己无敌了？”

240.激斗
　　苏菲面带微笑，将七扭八拐的手指一根根掰直。
　　眼前的女人实力强大但毫无气势和波动，在感知里就像不存在似的。
　　李瑞第一次遇到她时就觉得不对劲儿，但当时正值“柴薪仪式”失败、菱日衰退，所以没有放在心上。
　　~~~~~~~
　　“这鬼东西是你搞出来的？”李瑞一边说话一边踩爆地面，一拳轰向她。
　　“是的呢，这是最新的升华仪式，让无用的凡人化为养分，使超凡者得到升华，进化成高贵强大的‘血族’~”
　　苏菲不退反进，一边说话一边化为残影，并掌如刀以攻对攻，两人的互殴产生了鞭炮炸响似的连环雷鸣。
　　平民和低阶超凡者双手抱头护住要害，同时伏地身体防止被气浪吹走，用最快的速度挪动着离开金阶战场。
　　苏菲娇声询问：“亲爱的~你要一起吗？可以凭空得到好几千年的寿命哦~500年真的太短了！”
　　李瑞嗤笑一声，毫无征兆的发动战舰齐射拳！
　　苏菲瞬移般来回挪动，精准的躲过每一击。她不仅速度极快，而且不论什么样的动作都悄无声息，甚至无法被感知到。
　　大地在接连的剧烈爆炸中变得坑坑洼洼，一波接一波的爆炸气浪袭来，夹杂着威力巨大的石块，连观战的金阶都开始缓缓后退。
　　“你很着急？”城中的活人越来越少，苏菲挑逗着明显很焦急的对手。“为何如此在意贱民的死活？”
　　李瑞一言不发，丝毫不见疲惫，筋骨转动中身躯膨胀了一圈，准备展开新一轮猛攻！
　　苏菲猛然后退，翘臀弯腰，上身前倾，摆出了类似短跑运动员的起手姿势。
　　双掌如刀指向李瑞娇声道：“亲爱的~小心了~”
　　爆鸣声中化为一道肉眼不可见的直线，出膛炮弹般迅猛击中李瑞面部！
　　随后以太爆发，定向炸弹似的集中一点爆破，对敌人造成二次伤害！
　　极远处观战人群中有人疑惑道：“她的战技很像绿岭家族的凤凰疾风式？”
　　~~~~~~~~
　　爆炸扬起的烟尘散尽，李瑞从一堆碎石中起身，半张脸消失，露出了脸颊骨和半排牙齿。
　　苏菲得意道：“哎呀呀，差点摘掉你的脑袋呢~就算摘掉了也没关系，我可以趁热……”
　　话还没说完，只见李瑞拿着一支熟悉的臂膀两手一搓碾作齑粉！
　　苏菲这才感觉到右臂的异样，低头一看整只胳膊已然不见了！
　　悠然的表情消失，扭曲怒喝道：“艹！血肉之躯真是恶心又脆弱！连跟爱人好好玩一玩都不行！”
　　李瑞体内再次传来滚雷般的声音，蓝色光弧闪烁，张嘴喷出一道强大无比的等等离子力的吐息！
　　早有准备的苏菲躲开，但李瑞并没有停止能量输出反而加大了力度！
　　吐息再次命中血色帷幕，同时横向一划让缺口变得更大。
　　李瑞一开始的目标就是这血色帷！
　　又有许多人趁机跑出，苏菲面带疯狂狰狞之色，再次做出“凤凰疾风式”的起手！
　　这时，炼金协会的三叶和赛诺从城中飞来，远远的喊道：“怎么回事！为什么仪式法阵出现严重损毁？”
　　话音未落两位施法者已经电射而至，会长三叶手里还拎着一个妹子，赫然是伊莉莎！
　　~~~~~~~
　　美丽的鲜花盛开之地
　　维坦等人苦寻马尔科维许久而不得，但此时被老师堵住。
　　维坦率先行礼，随后高喊：“老师？是你吗？帝都出事了，我们得去救援！”
　　但马尔科维的眼神没有焦点，似乎在出神。
　　“老师，你怎么了？我是维坦啊！”
　　可不论说什么马尔科维就是没反应，而一旦前往帝都则会被其堵住。
　　还没等维坦想出办法，半空中耀眼的蓝光闪烁，是李瑞接连两次“等离子吐息”破坏仪式法阵的动作！
　　马尔科维陡然转身，将地面踩出巨大的蛛网状裂痕破空而去！
　　维坦脸色一变，连忙跟上！
　　~~~~~~~~
　　此时帝都城内，许多经受不住诱惑参与此事的金阶正在围剿邪祟怪形。
　　颇为嘲讽的是，他们想将全城活人献祭得先斩杀怪物救人，否则自己没得吃。
　　不得不说萨丁临死前干的几件事非常恶心人。
　　三叶活捉具有罕见血脉的伊莉莎，打算将其用在仪式最后献祭，增强仪式效果。
　　此处的仪式法阵接连遭到严重破坏，两人不得不赶来查看。
　　眼前的形势明显是苏菲处在下风！
　　三叶脸现讶色：“仪式快要进入重要的‘升华’阶段了，你还没解决？”
　　三叶深知这女人的可怕之处，哪怕自己在她手里也活不了几秒钟。
　　赛诺喝道：“赶紧的，那些怪形就够棘手了，不能再让仪式法阵受损！”
　　这几人均在此前的宴会上见过，李瑞质问他们：“你们是炼金协会的高层，为什么要做这种事！”
　　三叶睁着一双浑浊的眼睛漫不经心的回答：“当然是为了人类的未来，菱日熄灭无可避免，只有让少数精英升华为高等生物才能传承文明之火！”
　　赛诺补充道：“‘血族转化’可以让你变得更加强大，且毫无副作用，仪式结束后你尽可以亲自验证。我们欢迎志同道合的强者加入！”
　　“得了吧，你们只是单纯的贪生怕死而已。教派拿着血族转化仪式找上你们，没说几句你们就兴高采烈的加入。”
　　苏菲凝聚暗以太，打造出一把“暗影魔剑”嵌进右臂，代替缺失的残肢。
　　“还有，别白费力气了，李瑞大人可是很温柔的，见不得凡人惨死。他正在汇聚力量呢~哎呀呀赛诺大师你小心啊~”
　　在她幸灾乐祸的语气中，一团音爆云炸出，李瑞已经爆射到赛诺身前，一记毫无保留的重拳打出！
　　永久固化的防御法术接连破损，就像被打碎的水晶般散入虚空消失不见，但好歹勉强挡下了这一击。
　　可还没完，拳头被挡住，但“粉碎波动劲”造成的冲击波却二次爆发命中了目标！
　　赛诺惨哼一声，被冲击波炮弹般夯进地里，犁出近百米的土坑才止住身形。
　　又是一股音浪炸出，李瑞复来到三叶身后同样也是一记重拳！
　　年老昏花的三叶根本捕捉不到他的动作，只能凭借本身固化的各类法术勉强抵挡，终于明白苏菲为啥陷入下风！

241.快躲开！
　　不到一秒钟的时间，三叶的立场墙、以太护盾等均被拆光，只来得及释放存储在戒指中的“崩解射线”，
　　李瑞抬手挡住，两根手指化为灰尘，紧接着反手一拳将三叶打成两段！
　　瞬间重伤败北，三叶啥也不管了只想逃命，将手中的伊莉莎随便一扔，发动了传送法术回到城中。
　　被打的支离破碎的赛诺同样如此。
　　他们只是两个年迈的施法者，根本对付不了李瑞这种毫无短板的强者。
　　在这种怪物面前连释放法术的机会都没有，眨眼间就会被锤成齑粉！
　　极远处围观的金阶们同样满脸诧异：
　　【这也太快了，你们能跟上他的速度吗？】
　　有人吐了口痰，将地面腐蚀出一个浅坑，低声说：
　　【不管是他还是那女的我们都不是对手。不过我对他们说的‘血族转化’很感兴趣，凭空多好几千年的寿命……真的假的！】
　　此时赶来围观的金阶越来越多，但没有一个人上前帮忙，都在后面看热闹说风凉话。
　　~~~~~~~
　　李瑞顺势接住伊莉莎，关心道：“你没事吧？”
　　妹子望着眼前略有些狼狈的男子，心中没由来的一松。
　　原以为被萨丁控制在手里已经够惨了，可没想到炼金协会陡然发难献祭全城，还打算将自己当做仪式最后的“盛宴”，用以增强效果。
　　就在这时，伊莉莎只觉天旋地转，回过神时才反应过来——李瑞抱着她瞬间挪移了。
　　是苏菲借机休整完毕，再次出手！
　　“两个老废物，一点忙都帮不上！还是得靠我自己！”
　　此时她的右臂被暗影魔剑代替，搭配着脸上的扭曲笑容显得极为恐怖诡异。
　　~~~~~~~~
　　松手放开了伊莉莎，机灵的妹子立刻逃走以免被误伤。临走前提醒道：
　　“城中还有十几位他们的同伙，你小心！”
　　李瑞笑着对她点点头。
　　苏菲化为一道影子杀过来：“你们居然敢当着我的面勾搭！”
　　两人瞬间消失在视野中，只有超音速碰撞造成的轰鸣彰显战斗的激烈！
　　随后画面定格，是李瑞一拳打中了苏菲的脸蛋！
　　在被轰飞出去的那一刹那，苏菲瞬间抬腿踢中了李瑞的下巴。
　　李瑞只是身形一晃就站稳。随后身体开始高速自愈，无数组织纤维拉扯覆盖伤口，几个呼吸就恢复如初，连此前化为灰尘的手指都已长好。
　　苏菲却横飞出去在地上反弹多次，将手扣进地里才稳住身形。
　　李瑞适应了她的战斗方式后，苏菲已经不是对手。
　　她浑身重伤，多处地方露出骨骼，但两眼放光，还舔了舔嘴唇：
　　“不愧是我看中的男人！实力强劲，还有如此神奇的自愈能力！这次是我输了，但下次我一定会打败你，然会亲自调教！”
　　话音刚落，她以贾拉特大师的灵魂为媒介，释放了扭曲系法术“黑暗冰封”，目标是远处的伊莉莎！
　　李瑞急忙挡在妹子身前接下，周身布满一层黑色霜冻，伊莉莎毫发无损。
　　苏菲趁机消失了。
　　~~~~~~~
　　拍碎身上的黑色坚冰，再次将目光放在血色帷幕上，想撕开救人！
　　可阳光品质太次，在这里等离子能量的恢复速度远不如蓝星，无论如何鼓动也挤不出一滴。
　　只能抡起拳头不停的砸，打出一连串涟漪。
　　“李瑞大人，停手吧。”
　　妹子眼神空洞，淡淡的说：“法阵是炼金协会和皈灵教派蓄谋已久早已布置好的，外力很难破坏。而且城中还有无数同伙，就算您撕开帷幕也只会让自己陷入围攻之中。”
　　李瑞双手轮成风车，“总不能什么都不做吧？里面可是有近百万人！”
　　“您是一位善良的强者，不该陨落于此处，撤走吧，回到西境或是南境，人类需要您。
　　伊莉莎凝视着焦急的李瑞，再眺望远处看热闹的金阶，颇有啼笑皆非之感。
　　“帝国没有必要存在了，皇室也只是个更大的笑话。您快走吧，让我安静的死在这里就好。”
　　但回应她的是沸腾的以太！只见李瑞仍是没有放弃，正在蓄力准备来一招狠的，伊莉莎被涌动的以太推出老远。
　　“没有等离子能量，老子就用以太！给我破啊啊啊！”
　　此时的李瑞就好像轮动大锤的三岁小孩！反正这法阵只是死物，自己只需调动最极限的力量即可！
　　海量的以太汇聚而来，滚雷般的轰鸣中，李瑞这一击好似海啸！
　　远处观战的闲人们看得津津有味，纷纷期待这一击的结果。
　　他们毫无心理压力，只需最后向新王表面臣服即可，就像以往无数次那样。
　　爱吐痰的那位无名强者调笑道：【过会儿我们把伊莉莎殿下请回家，每人一个月如何？】
　　有人回道：【李瑞大人可还在呢~】
　　【我不信他打出这一击之后还有余力！】
　　【那到可以考虑一下，顶多让李瑞大人多占几个月。】
　　~~~~~~~~
　　就在他们越说越开心的时候，李瑞海啸般的顷天一击，被一双纤细白皙的手挡住了。
　　比女子柔荑都要美丽的手轻松接住了他的拳头，没有丝毫晃动，更没有丝毫尽力外泄，好像两人在玩闹一般！
　　来人有一头粉色的披肩长发，脸上各有2道怯颜，颜值压迫众生——
　　正是马尔科维！
　　所有人都鸦雀无声，李瑞也怔怔的说不出话，不明白陛下为何挡住他的攻击。
　　“马尔科为陛下？”
　　他试着喊了几句，但眼前的人呆呆的不说话，双眼失神没有焦点。
　　远处观战的强者窃窃传音：
　　【真的是陛下！祂现世一定是为了拯救世界！】
　　【太好了！让祂也化成菱日，这样一来又能安稳个几千年！】
　　【能行吗？陛下虽然强大但没有特殊血脉吧？】
　　【我管那么多，让祂自己想办法，难道要看着世界毁灭不成！】
　　【晨曦女神不太行啊，这才多久就不顶用了】
　　~~~~~~~~~
　　马尔科维的耳朵不停抖动，哪怕隔着近2公里，仍将非常隐秘的传音听的无比真切。
　　祂抬起手臂，缓缓打出了一拳。
　　李瑞、伊莉莎，以及远处看热闹的众人都在这一拳的笼罩范围内！
　　而维坦等人也终于赶来，见到这一幕疯狂大喊：“躲开！快躲开啊啊！”

242.好久不见
　　李瑞、夏代提这样的强力金阶，每一击都可以将地面打出直径十余米的深坑，好似导弹袭击一般，马尔科维一拳的威力会有多大呢？
　　~~~~~~~
　　不等维坦疯狂示警，李瑞已经抱住伊莉莎闪向一边！
　　远处看热闹的人们也见到了马尔科维的动作，听到了维坦的提醒，可他们以为陛下是对李瑞出手，都站在原地没动。
　　马尔科维这一拳只是随意打出，好似慢动作。但是拳头却发出红光！
　　这并不是以太造成的魔幻光影，而是拳头与空气摩擦产生的科学高温，就像袭击星球的陨石！
　　拳头前方的空气被急速压迫、推动，变成狂暴的超音速气流，气流在巨大的压力下形成“马赫环”，尽情碾过正前方的扇形区域，紧接着是剧烈的爆炸和高温！
　　一时间，李瑞丧失了所有的视觉和听觉，只剩满脑袋轰鸣。
　　将伊莉莎死死地护在身下，任凭狂暴的气劲在自己身上刮过。
　　伊莉莎被一个男子身贴身紧紧的压住，出奇的没有反感。她觉得自己回到了小时候，躲在城堡里看着外面电闪雷鸣、狂风暴雨，有种独特的安全感。
　　不知过了多久，终于风平浪静。
　　只见大地仿佛被挖了一大勺的冰激凌，此地凭空多出一座约3公里长、1公里宽的峡谷，远处看热闹的人全部灰飞烟灭。
　　无数的尘埃、黑灰等杂物从天上簌簌落下，好似大雪纷飞。
　　李瑞想站起来却发现动不了，原来刚才只是躲开了正面攻击，仍被余波打的近乎解体。
　　马尔科维没有焦距的双眼看过来，再次抬起手臂！
　　这时，伊莉莎从身下钻出，张开双手挡在前面。
　　“你不能伤害他！”
　　姑娘难以自制的瑟瑟发抖，但眼神坚定，毫不退缩！
　　马尔科维注意到她金色的头发和眼睛，目光中多了一丝神采，放下了手臂。
　　~~~~~~~
　　维坦看着惨死的众人以及深受重伤的李瑞心急如焚，对伙伴们喊道：
　　“没办法了，先把老师打醒吧！”
　　听到他的话，粉碎先祖立刻左掌包住右拳，同时屈身蓄力；光翼展开黑色的羽翼将粉碎完全包裹；
　　极光、炎晶双目中射出漆黑的射线打在他身上，但并没有造成任何伤害，好似在加buff；
　　最后，雷霆火抬起双手，无数金色的雷霆有规律的排列在粉碎周身！
　　一声霹雳炸响气劲激荡，粉碎一拳直奔马尔科维！
　　气浪和杂物直冲而来，伊莉莎赶紧低下头。
　　但马尔科维却主动替她全部挡下，还顺手将“五合一”的粉碎先祖一巴掌拍回去。
　　祂的眼神回复了清明，整个人更加俊朗轩昂。
　　环视众人，笑吟吟道：“好久不见。”
　　~~~~~~~
　　维坦松了口气，赶紧说道：
　　“老师你终于醒了，快，先拯救帝都啊！”
　　马尔科维没有回应弟子的话，笑言道：
　　“维坦，你的身体？我当年故意将你流放，没想到你还是变成了半亡灵的形态。命运真是奇妙啊。”
　　踱步到弟子旁边，摸了摸他的脑袋：“不过也好，这样一来你就可以参与我的宏伟计划。”
　　维坦难以置信：“什么计划，难道这一切都是你弄出来的！？你……”
　　正要再说些什么，马尔科维竖起食指挡在他的嘴上：
　　“生命就是一场短暂而须臾的幻梦，万物都不公平，生命如此，死亡亦是。”
　　维坦颤抖着说道：“真的是你！你知不知道自己在干什么！你疯了！”
　　“你聪明的脑袋瓜早该想到了，但我可没疯。”
　　维坦拉住老师的手，大喝道：
　　“众生皆苦，可毁掉一切并不是解决问题的办法！立刻停手，现在还不晚！”
　　马尔科维微笑道：“维坦你误会了，我并不是要毁掉什么，而是要建立一个和平安乐、没有痛苦的新世界。不要着急，先来见见我的伴侣和孩子。”
　　“你的？？”维坦一时惊愕，老师的伴侣早已化作菱日……连带肚子里的孩子。
　　只见马尔科维右眼中发出淡淡的蓝光，一位长发女子和一个可爱的小男孩从中钻了出来。
　　【我的爱人】
　　【帕帕】
　　他们一家三口幸福欢笑着，但这女人和孩子不是活人，而是全息投影！跟翠鸟一模一样！
　　李瑞绝不会看错！他的身体自愈能力堪称恐怖，此时已经恢复完毕，慢慢的靠了过来。
　　马尔科维一边享受温馨，一边说道：
　　“我拿到了冥神的一部分，应该是祂的神格？总而言之，这东西可以创建一个无比真实的世界，人们将无忧无虑的生活在这里，再也没有创伤，没有痛苦。我失去的挚爱也在其中复活了，相信我的判断，这绝不是虚假的！”
　　李瑞和维坦对视一眼，心渐渐沉了下去，身上越来越冷。
　　马尔科维继续说道：“但血肉生命无法进入其中，不过没关系，反正没了太阳神选之地的生命都在退化，不需拘泥于形式，换一种形态得到永恒的安宁也不错，对吧？”
　　李瑞越听越不对劲儿，这分明是高科技产物营造出来的虚拟世界，怎么能等同于现实！
　　维坦脸上神情复杂，饱含着失望无奈，还有许多心疼，抱着最后的希望劝说：
　　“老师，还记得你教过我们的吗，‘心灵因锤炼而坚定’。为何你自己反而没做到？”
　　马尔科维脸上的笑容消失，怔然无语。
　　维坦握紧老师的手：“你比任何人都清楚，晨曦女士已经死了，为了拯救苍生而死。她温柔但坚定的……”
　　“住口！！”马尔科维突然暴怒：“就是你们这样的无能之辈害死了她，我好不容易将她复活你们又来阻碍！”
　　随着祂的言语，头顶天空电闪雷鸣，下起了暴雨。
　　以太海啸般汇聚而来，在马尔科维的在上空形成了漏斗状的巨大云彩。
　　李瑞感觉自己身上凭空背负了一座大山，站不住也喘不动气。
　　在场众人皆是如此，这是凡世之神自带的威压——万物臣服！
　　~~~~~~
　　马尔科维一念之间改变了天象，暴雨倾盆而下。
　　维坦跪倒在地，抱着他的腿哭喊道：
　　“老师，醒醒吧，神选之地哀鸣了许久，你正在亲手毁灭你和晨曦女士一直守护的地方！”
　　而这时，晨曦女神那道蓝色的全息影像突然来到马尔科维身后，低沉的说道：
　　“爱人，我正在经受折磨，这些都是阻碍，杀光他们！”

书友群：614066935
　　书友群：614066935
　　大家可以进来讨论剧情，或是随便聊聊天，甚至组队打游戏。
　　我会默默的抄书评~
　　偶尔小番外(◔◡◔)

243.发自真心
　　维坦面现荒诞之色，手指全息影像质问：“老师，你居然会被这种鬼东西迷惑教唆？”
　　这全息影像确实太直接了，一点儿都不委婉，就人性化程度来讲比“翠鸟”可差远了。
　　但它开口后，系统突然发话，带着强烈的渴望情绪：【可融合的‘运算核心’】
　　“是了！！！缇娜女士曾经说过萨迦纳隆被一分为三，陛下拿到的就是‘运算核心’，这东西应该是类似于‘翠鸟’的智能程序！”
　　李瑞拼命回想缇娜私人数据库中的内容：
　　源星科学家‘绯’创造了萨迦纳隆，为了便于掌控和应对突发状况，将其设计为三个部分——‘控制核心、能量核心’强大却没有智能；‘运算核心’恰恰相反，空有智能却没有力量，但可以统合三者最大限度的发挥作用。
　　他陡然想到：“陛下变成这个样子应该是‘运算核心’导致的，如果我用萨迦那隆将其吞噬，能不能让陛下恢复正常？至少别这么疯狂！”
　　系统再次询问：【是否启动融合】
　　李瑞眉头紧皱，不确定当面融合是否会遭马尔科维一拳秒杀！
　　~~~~~~~
　　在邪祟怪型和升华仪式的双重迫害下，帝都已然毁灭在即。
　　民众死伤无数，只有少数有幸冲到血色帷幕前的被李瑞救出。
　　而维坦不想浪费时间，当场就要打破血色帷幕先救人。
　　马尔科维却挡在他们身前：“建设美丽新世界……必要的牺牲是值得的，这只是幸福前的阵痛罢了。”
　　维坦目呲欲裂：“让开！”
　　随后冲着“炎晶、极光”两位伙伴使了个眼色，两位生前是女性的神选战士来到马尔科维身边，一左一右死死抱住祂的胳膊。
　　马尔科维可以轻松甩开二人，可看着她们惨白色的皮肤和无神的双眼，却犹豫了。
　　维坦等几位弟子与祂亦师亦友相处扶持了漫长的岁月，之间的感情深厚，已经不是一句简单的“师徒情深”可以解释。
　　剩下的三位先祖来到光幕前各展神技将其打的涟漪不断。
　　“运算核心”虚拟的全息影像又飘到马尔科维身边低语：【爱人，他们在阻碍我们的幸福，快杀了他们】
　　维坦也来到老师前，缓缓说道：“这不是你想要的结果，你只是被蒙蔽了双眼，晨曦女士一定不想看到你现在的样子。”
　　马尔科维在两者的言语间僵立不动。
　　~~~~~~~
　　李瑞慢慢挪上前，对维坦使了个眼色，指了指自己脑袋，又指了指不断作妖的全息影像。
　　维坦秒懂，跟缇娜生活日久懂他也得许多，隐约猜到李瑞有反制这鬼东西的办法！
　　看了看僵立不动的老师，将正在围攻血色帷幕的三位伙伴也叫回来以防不测，对李瑞重重点了点头！
　　李瑞不再犹豫，对系统下达了“开始融合”的命令！
　　“运算核心”的全息影像立刻尖叫起来，李瑞惊奇的发现这货被萨迦那隆融合时居然卡卡顿顿无法说话！
　　它不断靠近马尔科维妄图蛊惑求救，但动作就像是延迟过千的网游，全部走样变形。
　　“运算核心”的全息影像化为无数源星文字吸进李瑞眼睛中，一连串的【数据库更新】刷屏。
　　随后系统提示：【跃迁功能扩展】
　　【“能量吸收”功能大幅增强】
　　随着只有李瑞自己能看见的这神奇一幕发生，马尔科维的眼神再度变得呆滞起来，失去了焦点，仿佛在走神，或是陷入回忆。
　　李瑞脸现喜色，真的有用！形势一片大好！
　　这样一来不仅系统更加完整，还多了马尔科维这强力的帮手，届时所有的灾难都不叫事儿，一路碾压即可拯救世界！
　　可惜他的美梦没过多久就破碎了，系统的融合戛然而止！
　　【生物能级过高，融合终止】
　　~~~~~~~~
　　随着全息人影被系统完全吞噬，马尔科维恢复清醒，带着些许疑惑，随后晃了晃脑袋，抬头说道：
　　“维坦~你以为我被这可笑的虚影迷惑了？我可是神，怎么会被恶魔的东西蛊惑！我可以向你保证，这一切都是我发自真心想要做的！绝没有受到任何外部的干扰！”
　　祂揉了揉右眼，随后将整个眼球挖出！“虽然不知道你做了什么，我确实舒服了不少。”
　　李瑞瞳孔一缩，只见这眼球用无数“感应触须”似的东西与马尔科维头部连接。
　　“得到这玩意儿后它不愿臣服，我只好将其困在眼睛中强行运使，每时每刻都得分神压制。不过这都是值得的，它确实很神奇，你们看。”
　　伴随着陛下的话语，疑似“运算核心”的眼球不甘心的发光。
　　众人所站之处原本坑坑洼洼，却陡然变成了一处鸟语花香之地！
　　“居然是虚拟现实技术！”
　　李瑞抬起手，一只蝴蝶停在上面振翅，远处还有一朵鲜花在缓缓盛开，仿佛能闻到其中的香味儿！
　　可惜现实中始终不停歇的暴雨，让这非常逼真的虚幻世界穿帮了。
　　马尔科维看起来并不在意，他将眼球塞回眼眶，开心的说：
　　“这只是个小小的展示，新世界比这要逼真的多，这将是我的‘神国’，人们会幸福安乐的生活在其中。而且这宏伟计划才刚刚开幕，还有许多事情要做。维坦，来帮我吧，就像以往无数次那样，我们一起拯救世界。”
　　~~~~~~~
　　维坦呆呆的站在那里说不出话。
　　马尔科维双手搭在弟子肩膀上，直视着他的眼睛说道：
　　“维坦，我一直都误解你了。原以为你只是个满脑子都是欢爱的人，没想到你居然有勇气与纳尔查同归于尽，当时我正处在构建‘神国’的关键时期不方便。不过命运还是偏爱你的！想要无忧无虑的活在‘神国’中必须转化为半亡灵的形态，血肉生命限制太多了，你如今就刚刚好。”
　　维坦将手放在背后，对李瑞做了个神选之地通用的“紧急撤离”手势！
　　随后将马尔科维的手从自己身上拿开：
　　“抱歉，老师。我并不想活在你的‘神国’中，我更愿意与伴侣一起永眠。”
　　马尔科维脸色不变，淡淡的说：“说到这个，你们夫妻好像私藏了我的战利品。冥神有一部分在你伴侣手中对吧，她在哪里？”

244.失约
　　马尔科维缓缓道：“维坦~把战利品还回来，你们就可以走了。不要来妨碍我，你可能暂时无法接受，但时间会证明一切。”
　　暴雨中，压迫感再度袭来。
　　维坦坚定的摇了摇头。五位还魂尸也聚集在他身边，共进退之意很明显。
　　马尔科维看着他们笑道：“你们要跟我动手？”
　　维坦行了一礼：“老师，我们永远不会伤害你。”
　　然后，几人一起冲向血色帷幕救人。又有零星的幸存者来到了此处。
　　马尔科维举起从未犹豫，此时却微微颤抖的拳头低声说：
　　“最后的警告，离开！！我不要冥神碎片了，你们赶紧离开，安静看着就好！”
　　维坦充耳不闻，几人组成阵势开始“5合1”。
　　仍是由粉碎先祖充当“炮弹”，汇聚几位半神之力轰向仪式法阵，绝对可以撕开血色帷幕！
　　但众人眼前一花，马尔科维陡然挡在前面。“说了让你们走，怎么就不听老师的话呢？”
　　后发先至的一拳打在粉碎先祖胸口！滚雷般的闷响中，倾盆而下的暴雨陡然倒卷而回！
　　粉碎先祖面无表情的看着老师，嗬嗬张嘴想要说些什么，细腻如蛛网般的裂纹从中拳处扩散全身，这位古代英雄化为了漫天的灰尘。
　　光翼先祖立刻接替粉碎的位置，一跃而起轰向血色帷幕，马尔科维挡在前面低吼道：“滚开！”
　　但光翼面无表情，漆黑的的羽翼绕过老师，交差斩向法阵！
　　马尔科维面目扭曲，一拳打在光翼胸口，将其也化为漫天灰尘！
　　随后是雷霆火先祖，驾驭“雷霆龙卷”冲向血色帷幕！
　　拳头掀起的气浪直冲云霄，吹散天上的乌云风雨停歇，雷霆火也在老师的拳下化为齑粉。
　　马尔科维连毙三位弟子，可眼前立刻又出现两位女性——极光和炎晶。
　　祂嘶吼道：“执念罢了，你们只是执念罢了，原主早已消逝在时光长河中，老师只是赐予你们永恒的解脱和长眠！”
　　吼完话，毫不留情的净化她们。
　　可是两女消散前，伸手摸了摸马尔科维的脸。
　　这一幕让马尔科维眼角留下血泪，痛苦的抱住脑袋蹲在地上，这两个女子曾经对他有过情意，他只是装作不知。
　　最后，维坦也来到血色帷幕前，缓缓道：“老师，收手吧，还不晚，你的‘神国’终究是虚假的。”
　　马尔科维暴怒道：“荒谬！”同时一击将维坦打的四分五裂，只剩一个脑袋滚落在地。
　　但维坦神色平静，没有丝毫的痛苦和怨恨。
　　马尔科维厉声道：“你们早已死去，只剩一缕执念存活于世，有什么资格来说教！”
　　维坦的声音断断续续，好像电量不足的收音机：“老师……晨曦女士……一定不想看到你……这个样子……她始终在天上注视着你……”
　　此时，马尔科维出拳掀起的气浪将周围的云彩全部赶走，久违的阳光照耀大地。
　　被阳光照在身上，祂发出更加惨烈的嘶吼，不断捶打自己的脑袋，一头撞在了血色帷幕上，破开一个前所未有的巨大缺口！
　　随后双腿用力将大地踩出蛛网般的深坑，化作一团红色的流星飞走不见了。
　　~~~~~~~
　　缺口中不断有幸存者逃出，李瑞来到维坦的脑袋前，焦急的掏出各种炼金奇物。
　　维坦说道：“可惜……还是没能叫醒老师……”
　　李瑞拿出急救治疗药水倒在这颗脑袋上，但他它内部构造明显是很先进的生化机械，药水丝毫没有作用。
　　维坦挤出个难看的微笑：“不要难过……我早就累了，我的心里……充满平静，只是对缇娜失约了……少年郎……接下来只能靠你……”
　　李瑞用力点头，维坦的眼睛失去了所有光泽，与伙伴们一起陷入宁静的永眠。
　　~~~~~~~
　　磨盘似的法阵缓缓合拢，雄伟的帝都已经彻底被法阵笼罩，变成血色巨茧，再也没有人能跑出来。
　　浓郁到极致的暗以太充斥天地间，刚刚散去的乌云重新笼罩，天地间一片昏暗。
　　李瑞和伊莉莎赶紧上前，将跑出来的人送往远处，血色巨茧只要靠近就会被吸走血肉和灵魂。
　　可这些难民看到伊莉莎后却惊恐不已，尖叫着往后退。
　　伊莉莎眼神暗淡：“凯尔也参与了这件事……他们应该是见过了。”
　　“这里已经不适合血肉生命存在了，我们先离开吧。”
　　李瑞早已疲惫至极，但仍坚持着护送逃出来的幸运儿撤向最近的城市。
　　~~~~~~~
　　缇娜女士安静的坐在山谷中等待伴侣归来。
　　伴侣答应过，他们都会一起搭乘身后的飞船前往太空，用漫长的余生来寻找另一颗宜居星球。
　　这项等同流放的工作对两人来讲却是难得的休息，而且有彼此的陪伴丝毫不觉寂寞凄苦。
　　维坦从未欺骗过自己，缇娜始终认为伴侣一定会回来的。
　　突然，女士的心脏砰砰乱跳，好像有什么重要的东西离她远去了。
　　当李瑞单独来到此处时，已经有所准备的缇娜女士露出惨然的笑容。
　　李瑞用自己的上衣包裹着维坦的头颅，缇娜甚至没有勇气解开看一眼。
　　只是隔着衣服轻轻抚摸、低语：“你骗了我……”
　　李瑞几欲张口，但不知该如何安慰。
　　有过失去至亲的经验，他知道是此时女士最需要的是独处。
　　“维坦先生临走前并不痛苦，只是很抱歉对您失约。”
　　说完话恭敬行了一礼，李瑞退出山谷。
　　~~~~~~~
　　山谷外，伊莉莎正在等他。
　　妹子怔怔的望着天空出神，李瑞询问：“接下来你有什么打算吗？”
　　妹子低下头没说话，李瑞继续说道：“或是有什么能去的地方？如果没有的话跟我走吧。”
　　伊莉莎面带犹疑之色，不确定的说：“这件事情毕竟有皇室成员参与，将来会有很大的麻烦，你确定要庇护我吗？”
　　此前面对马尔科维时妹子勇敢的挡在他身前，李瑞很是感动，大手一挥道：
　　“一帮贪心不足的垃圾惹出来的祸患，与你有什么关系？你也是受害者，我在西境和南境说话还是管用的，你以后就跟着我吧！”
　　伊莉莎点点头，反正也无处可去，当即就要向李瑞半跪行礼，表示追随和臣服。
　　一双有力的大手托住她的肩膀，温和的声音回响在耳边：
　　“不久前我还向你行礼宣誓效忠呢，就让我的誓言继续吧，伊莉莎殿下。”

245.收获
　　隔了几个小时返回山谷，缇娜女士又变回了温文尔雅的样子，只是眼神有些空洞，感慨道：
　　“是我太自私了，维坦本已长眠，我不忍他的离去强行将其唤醒，凭空遭受许多磨难……翠星的亡灵法术真的不该研究，凭空多出了本没有的贪心。”
　　李瑞连忙说：“维坦先生奋战至最后一刻，他跟先祖们间接救出了至少数万人，他们并没有虚度生命，更没有后悔自己的选择！”
　　如果不是维坦等人将马尔科维刺激了一下，真的很难说会发生什么，至少最后那波人绝对逃不出来。
　　李瑞顿了顿，继续说道：“而且……维坦先生和他的朋友们并不愿意以这种形态行走时间……还是让他们好好休息吧。”
　　缇娜将目光放在眼前的少年郎身上，伸出双手轻轻的探查：
　　“这么短的时间你又变强了！我在你身上见到了源星和翠星的完美结合。”
　　李瑞正色道：“女士，我正有个疑惑。马尔科维将‘运算核心’放入自己的眼睛中强行运用……我控制萨迦纳隆融合时刚开始进展顺利，为何最后失败了？”
　　缇娜听完李瑞的诉说，叹道：
　　“源星曾爆发过‘智械危机’，原本不再制造具有智慧，尤其是自我意识的程序，但翠星的独有能量——以太，让智能程序变成了另一种智慧生命，‘运算核心’的情况跟翠鸟差不多。
　　被你融合的只是‘运算核心’诞生的意识，但本体被马尔科维的肉身包裹，所以没能全部吞掉，可惜了。”
　　女士沉思了一会，再度开口：“不过即便如此，萨迦纳隆应该也得到了许多好处。少年郎~看看跃迁能力有什么变化！”
　　李瑞将心神沉入跃迁界面，随后睁开眼睛盯着前方30米处，刹那间抵达了那里！
　　整个过程无声无息，他是被传送过去的！
　　李瑞有些兴奋：“这是……类似闪现的能力？而且心随意动，毫无迟滞！”
　　这简直就是“如虎添翼”！唯一的遗憾是不能无限制的使用。
　　系统在神选之地一直很缺能量，尤其是菱日连番衰退品质变为“低劣”后。
　　缇娜女士打了个响指，停靠在一旁的舰载机下挂的等离子炮突然转向，瞄准李瑞：
　　“再试试这个，注意开启萨迦纳隆的能量吸取模式。”
　　李瑞当即命令系统打开“广域能量吸收”，周身立刻昏暗下来！
　　萨迦那隆仿佛黑洞的化身，周围的光线受到干扰陷入其中，而这时等离子炮也开火！
　　只见一发彗星状的光团陡然打来，但是一进入李瑞周身的昏暗地带，就好像落入沸水中的冰块，越来越小，没等命中就被完全吸收了。
　　“厉害！系统可以吸取能量攻击弥补自身了！”
　　缇娜女士摇摇头打断李瑞的畅想：
　　“现在只能有限度的吸纳，如果你将来能将它变得完整，就可以免疫所有的能量攻击。目前来看最大的提升就是这两点，萨迦那隆是源星最高科技的结晶，我也只能给出建议，详细的还需要你自己慢慢发掘。”
　　李瑞连连点头，缇娜和颜悦色的继续嘱托道：
　　“接下来，重担就落在你身上了，你的责任重大！而且~源星人并不都是残暴凶狠的……希望你能友善的对待我那些本性善良的同胞，这是我唯一的牵挂了。”
　　李瑞躬身道：“您尽可放心！”
　　突然觉得有些不对，女士的话怎么像是交代遗言？
　　李瑞定睛望去，觉得缇娜过于平静了，好像放下了一切？充满着毫不在乎的云淡风轻之感。
　　“女士，你得振作起来啊，仰仗你的地方还有很多呢。”
　　缇娜笑了笑，轻声说：“我身上也肩负着责任，已经逃避了2000年，突然不想再逃了。少年郎，接下来你会很忙，带着你的小情人离开吧。”
　　李瑞掏出一部手机恭敬的递过去：“这是被翠鸟改装过的通讯工具，可以与她联络，她很想你。你有什么需要我的地方也可以随时联络。”
　　缇娜接过手机，微笑着挥了挥手，返身登上舰载机。
　　一阵扭曲模糊后，舰载机隐身极速飞走了。
　　李瑞眺望着女士离开的方向叹了口气，与妹子会合。
　　~~~~~~~
　　已经化为巨型血茧的帝都中，整个世界变成了猩红色。
　　在升华仪式的帮助下，苏菲的头发已经变的雪白，瞳孔也成了猩红色，失去的手臂早已恢复。
　　并掌如刀斩向手腕，如果是仪式之前这一击足以斩断，但现在只造成细不可查的缺口。
　　苏菲满意的笑了笑。
　　她对所谓的延长寿命、获得强大的力量等功效并不在意，她只在乎转化为“血族”后获得升华的“肉体”。
　　从小到大，力量这种东西对苏菲而言实在太容易获得，哪怕只是随便应付老师，她的修炼速度也快的吓人。
　　甚至经常因为变强过快、身体适应不了而导致受伤，苏菲从那时起就开始厌恶自己脆弱的身体。
　　偶然之下接触到皈灵教派的理论，让苏菲产生了浓厚的兴趣，无聊的人生终于有了追求。
　　而与李瑞深入接触的那一次，让她知道还有如此强壮的同类，带给她极致的快感！
　　苏菲至今都沉迷于那种被撕裂后飞入天空的感觉，她迫切的想要调教李瑞，让其臣服在自己胯下。
　　“过去的我确不是对手，你的能力非常克制我，但经过仪式改造可就不一样了！”
　　~~~~~~~
　　参与这件事的人各自占据一块地方享受着仪式效果。
　　由于萨丁、李瑞、维坦等人的捣乱，导致增幅效果远低于预期，出现了狼多肉少的局面。
　　所以这十几号人拼命的鼓动身体吸取仪式中的能量。
　　苏菲没怎么费力就抢占了大头，并且第1个消化完，无聊的看着其他人，还有闲心打趣：
　　“草包凯尔，吃太多会爆体而亡的，你要是撑死那可太丢人了~”
　　只见凯尔王子面目扭曲，哪怕身体早已到达极限，仍在贪婪的吞噬活人转化成的能量。
　　他的身体就像充满气的轮胎，鼓胀到极限，但还在往里打气。
　　连纤细的手指也肿得像胡萝卜那么粗，整个人变成了大胖子。
　　没过多久，凯尔身上出现了无数裂缝，惨叫一声抽搐倒地。

246.谨遵陛下的意志
　　苏菲指着像是一滩烂肉的凯尔哈哈大笑：“草包，还真把自己撑死了~”
　　其他人都忙着争抢能量无暇搭理，只有三叶和赛诺靠过来。
　　原本的两个老头此时已经变成了中年人，瞪着红色的眼珠满脸喜色！
　　两人被李瑞暴打一顿身受重伤，能量转换效率极低。
　　此时躺在地上的凯尔对他们来讲就是大补之物！
　　身子骨相对完整的赛诺趴在凯尔身前，伸出半尺长的舌头流着口水舔了舔，犬牙以肉眼可见的速度长出，狠狠的一口咬在脖子上！
　　三叶被李瑞打爆了半边身体，只能操控法术将自己挪过去，速度慢了点，但也正是如此让他逃过一劫！
　　只见原本瘫在地上的凯尔猛然睁眼，同样张嘴咬在了赛诺的脖子上！
　　赛诺大惊，下意识的要起身，但凯尔手脚并用将他牢牢的抱住，不断啃咬。
　　赛诺身上所有的防护法术都被李瑞击破，还受了重伤，居然一时摆脱不了凯尔的纠缠。
　　如果不仔细看，两人好像是紧紧抱在一起激情，很是辣眼，苏菲笑弯了腰。
　　赛诺连续施展了两个法术，都被凯尔硬抗下。
　　凯尔不管不顾的大口啃咬、吮吸，赛诺就像果冻似的不断变小。
　　最终，凯尔就像蟒蛇吞噬猎物似的，将不断尖叫的对手吞进了腹中。
　　他仰天长啸一声，剧烈的颤抖起来，痴肥的身体肉眼可见的变得雄壮，吞了赛诺后圆滚滚的肚子也开始缩小，没多久就恢复正常体型。
　　强烈的气势散发开来，凯尔居然晋升到了金阶！
　　他的外表跟苏菲很像——红眼白发、长耳朵，以及格外尖利的犬牙。
　　他握紧拳头，感受着汹涌澎湃的力量。暗面以太如臂指使，急速汇聚而来，一拳就将地面打出直径10米的深坑！
　　苏菲笑道：“草包运气不错，居然扛下来，还晋升了。”
　　凯尔死死的瞪着她，低吼道：“婊子，以后不许再叫我草包！！！”
　　话音刚落，电射而至一拳打中苏菲！
　　土石翻飞，凯尔脸上露出得意致极的笑容，但很快就凝固了！打中的只是一道虚影！
　　苏菲不知什么时候来到了他身后，轻轻的摘下他一只耳朵，拿在手里把玩。
　　凯尔吓得一动都不敢动，如果苏菲想杀他，刚才摘掉的就是脑袋。
　　哪怕已经见过这女人宰杀贾拉特等人的手段，但亲身面对的时候仍是充满恐惧和无力，自己就像个任其宰割的玩具！
　　苏菲拿着耳朵对远处指了指：“草包~别太猖狂啊，比你强的还有很多呢。”
　　所指处，一个身高两米的纤细男子抚摸着自己的身体，满脸陶醉的样子。
　　暗以太化为实质，好像火焰一般在他身上蒸腾着！
　　凯尔瞬间认出了此人是谁：原帝都城防军指挥官——“公正的奎恩”！
　　在一片血色浓雾中，越来越多的人结束了仪式，汇聚在一起。
　　他们原本都是帝都的贵族，坑害几十万人完成了“血族转化”，对新身体非常满意。
　　“实力增强，寿命大大增加了！”
　　“果然，再活几千年不成问题！”
　　“心智没受太多影响，有些嗜血，小问题而已！”
　　众人互相讨论验证着仪式效果，苏菲拍了拍手，将它们的注意力吸引过来：
　　“恭喜大家，仪式很成功，不仅获得了半神的实力，连生命和灵魂都得到了升华。那么~谨遵伟大的马尔科维陛下之意志，接下来立刻开始扩张，将更多的人转化！”
　　有一位魁梧男子淫笑道：“你是苏菲？谁规定由你说了算的？靠着隐藏实力偷袭成功几次就觉得自己了不起了吗！正好，让我试试血族的那方面能力如何！”
　　此人是在仪式中同样霸占了海量的能量，力量在体内汹涌澎湃，谁也不服。
　　在一众禽兽的叫好声中，搭着帐篷带着压迫感走来！
　　苏菲微笑着没说话，并掌如刀对着他用力挥过！
　　这一击好像对空气乱砍的，无声无息没有任何效果，但魁梧男子的淫笑僵在脸上！
　　他身后的一栋房屋平整的变成两截，房屋再后面的一栋建筑同样如此，随后是第3排。
　　这些建筑好似被菜刀同时切到的豆腐，全都缓缓的一分为二。而魁梧男子居然是最后一个变成两半的。
　　众人鸦雀无声！
　　苏菲饶有兴趣的说道：“新身体虽然生命力顽强，但竖着砍成两截还是会死啊~”
　　亲眼目睹她的实力，凯尔王子第一个跪下表示臣服，公正的奎恩第二个下跪，最后是三叶。
　　~~~~~~~
　　李瑞带着伊莉莎回到了炎晶城。
　　从李瑞背上跳下，伊莉莎怎么也不能相信自己真的骑着一位金阶强者飞行了！
　　她忍不住问道：“你真的不在意让我骑着吗？很多强者把尊严看得比生命都重要。”
　　李瑞心事众多，随口应付：“美少女的话我肯定不介意，而且礼尚往来我也会骑你的。”
　　刚说完才想起来跟伊莉莎还没有太亲密，而且妹子好像有些心理疾病。
　　伊莉莎低着头不说话，脸红扑扑的，看起来只是害羞，而且这一路很多次搂搂抱抱，她并未出现恐男症反应。
　　李瑞顾不得谈情说爱，将妹子安顿好，赶紧使用领主府的传讯法阵将事情通报帝国全境。
　　离得最远的西境以及北边的几处要塞还什么都不知道，得到李瑞的消息后有些难以置信。
　　可这件事做不了假，反复确认后引起一片哗然。
　　升华仪式并不稀奇，每年都有丧心病狂的蠢货害人害己，但把近百万人同时献祭的还是首次！
　　结合帝都中逃出来的人所说出的消息，此事的罪魁祸首几乎囊括了帝都的所有高层！
　　而南境那些有二心的领主所联络的人，正是帝都毁灭的重要主导者——编织者凯特！
　　他们想干什么不言而喻！
　　这也是李瑞返回南境的首要目标。
　　~~~~~
　　云床上，李瑞直接说道：“不管他们有没有这种想法，对你有了二心是不争的事实。索性处理掉吧！”
　　艾琪将杯中的酒一饮而尽。以太蒸腾起来，透明的薄纱变得虚幻，将身上的勾人春色遮住。
　　“我赞同你的看法，何时出发？”
　　李瑞带着强烈的自信：“立刻出发！”

247.一击打爆
　　艾琪一声令下，炎晶城立刻动员起来。
　　可女士只调集了300人的超凡战团，对城市几乎没影响。
　　300人均骑乘着巨蝎坐骑，由四位女仆指挥，前往晶歌城。
　　一众人等心中犹疑，不知道此行到底是干什么？如果是战争，这点人未免也太少了……
　　~~~~~~~
　　晶歌城有一座宝石矿脉，城主又是金阶施法者、奇物制作大师，实力强大还有钱，所以反叛的领主们以其为首。
　　李瑞直奔主题，与艾琪姐妹直接杀到城市上空！
　　“你俩帮我压阵，我自己来就行。”
　　李瑞说完话，直接迎上了晶歌城城主——晶歌。
　　此人出身卑微但天赋极佳，且很有手腕，用不光彩的手段谋夺了一座城市。
　　随后用自己的名字作为姓氏建立家族，完美的实现了阶级跨越。
　　但这位贪婪的施法者还想要更多！
　　晶歌的脑袋上盘旋着三颗熵能宝石不断飞舞，带着施法者独有的儒雅和骄傲，从容不迫道：
　　“两位大人，你们来势汹汹，看来是做出了极不理智的决定！”
　　李瑞开口暴喝：“晶歌，我怀疑你与皈灵教派勾结，意图献祭城市！以南境守护的名义，剥夺你的领主之位！你可以选择投降，以此保住家族。”
　　声浪巨大，覆盖全城，引起一片哗然！
　　整座城市的市民和超凡者都在关注着天上的战斗，有几位城主心腹听到李瑞的喊话脸色大变！
　　晶歌优雅的向远处的艾琪行了一礼，顾盼自豪的说：
　　“女士，我一直不理解——为什么您宁可将艾莎许配给这粗鄙之人，也不嫁给我。我们两方的联合是如此的完美！而且我不介意偶尔给您一些欢愉~”
　　听着此人宛若施舍般的语气，艾琪只说了一句话：“因为他实在是太大了~”
　　这话同样传遍全城，引起轰然一片。李瑞哑然失笑，万万没想到艾琪居然当众开车。
　　晶歌差点从天上掉下去，脸上的优雅神色消失不见，狠毒恼怒道：
　　“很好，堂堂南境守护绝不能由一个荡妇担任！我……”
　　李瑞打断他的话：“行了别废话了，你的小伙伴儿也赶来了，抓紧把事儿解决。”
　　李瑞早看出此人在拖延时间，正好~他也想当众处刑，杀一儆百！
　　两个身影飞驰而至，是蛛魔、钢炼的城主，晶歌的铁杆盟友。
　　库卡·蛛魔大喊道：“艾琪！你将我最优秀的儿子羞辱折磨至死，你没有资格担任南境守护！”（注：100章）
　　艾琪嗤笑一声懒得反驳。
　　李瑞知道是此人先迫害她们姐妹在前，可以说是咎由自取，怨不得旁人。
　　同行的另一人——卡西姆·钢炼，笑眯眯的开口：
　　“大家不要这么粗暴，有事可以好好谈一谈嘛。艾琪女士，血族转化绝对真实可靠，发生在帝都的事情就是最好验证，参与的贵族们都得到了强大的力量和漫长的寿命，只是牺牲一些可有可无的凡人罢了，我认为您身为南境守护应该带头参与才是！”
　　晶歌插话道：“的确！说不定转化为血族还可以治愈艾莎的灵魂创伤，为何不试一试呢？”
　　艾琪歪着脑袋把玩着剑柄，“屁的血族转化，古代精灵大fa师玩腻了的东西，皈灵教派也敢拿出来现眼！”
　　说完话对李瑞做了个抹脖子的手势，示意他赶紧结果这些垃圾。
　　~~~~~~~
　　李瑞比了个没问题的手势，瞬间调动力量！
　　以太狼烟般冲天而起，等离子能量澎湃激流，产生炽蓝的狂暴气旋！
　　面对这种威势，晶歌三人对视一眼瞬间做出决定——打持久战！
　　此处是晶歌经营几十年的大本营、一位金阶施法者预先设置的战场，没人可以在这里击败他！
　　晶歌一抬手，城市中一道宏伟的法阵回应他的呼唤，巨大的符文亮起，开始运转。
　　同时对盟友传音：
　　“拖住就好，还有朋友在陆续赶来！围攻活捉他们，用在转化仪式上！”
　　二人深以为然，死了儿子的库卡·蛛魔更是咬牙切齿：“我要把这对狗男女的头骨做成酒杯！”
　　卡西姆·钢炼奸笑道：“这个有点难，仪式法阵会将血肉灵魂吃的一干二净，可不会单独给你留下头骨。”
　　~~~~~~~
　　数位金阶强者汇聚以太的气势导致天空中阴云密布。
　　晶歌抽取法阵中的能量，“星辰陨落”、“崩解矢量场”等大威力法术瞬间成型！
　　而李瑞却不紧不慢的当场蓄力！双手抱拢高举，不断蒸腾的能量让周围的空气都变得模糊。
　　在场众人心中同时出现强烈的心悸感，这是超凡感知的疯狂预警！
　　这一击必定威力非凡，但就像三岁小孩抡大锤，威力是很大，但也得能打到人才行！
　　“可笑！我们又不会犯傻，主动凑上前让你打！”
　　库卡·蛛魔和卡西姆·钢炼可不管对手为什么发蠢，一左一右展开游斗钳制！
　　艾琪也瞪大杏眼，想要知道李瑞如何1V3。不管怎么看，这讨人喜欢的少年郎都处于劣势。
　　她的手已经搭在剑柄上，随时准备支援！
　　李瑞身体绷到极限，滚雷般的声音传出，隔得老远就摆出了攻击动作。
　　众人都搞不明白这是干什么，但下一刹那，李瑞陡然出现在晶歌身边！
　　此时无数双眼睛在盯着他，没人发现怎么过去的！
　　系统神奇的跃迁根本不需要常规意义上的“移动”，李瑞瞬息传送而来，毫不客气的全力一击！
　　凭空一声霹雳炸响，城中的市民纷纷捂住耳朵，走兽飞禽惊叫起！
　　晶歌身上永久固化的防御法术接连破散，飞舞在空中折射七彩的靓丽光芒。
　　他惊恐致极，七孔骇然张大！拼命调集法阵中的能量不断补充，头顶盘旋的三颗宝石也变得不稳定起来，即将引爆其中存储的法术，妄图垂死挣扎。
　　李瑞双拳抱拢轰中晶歌身体，将其打出细碎的瓷器裂纹；
　　但还没完，拳头命中目标后随即迸发了一道粗壮的蓝色冲击波！
　　只听轰隆一声巨响，地动山摇，晶歌当场夯进地里砸出直径近百米的陨石坑，随后是一朵冲天而起的蘑菇云！
　　陨石坑有李瑞的责任，蘑菇云是晶歌自己的法术殉爆所造成。
　　当然~这都不重要了，晶歌已经四分五裂当场惨死！
　　艾琪开心的冲进爆炸中，精准的截住晶歌双目圆睁、难以置信的残破脑袋~

248.接收
　　女仆们率领的超凡战团还没赶到战场，就已经察觉到此处的巨大动静。
　　剧烈的地动山摇和冲天而起的蘑菇云让坐骑受惊，一干人等连忙安抚。
　　4位女仆面面相觑，“打起来了？”
　　随即加快速度赶路。
　　~~~~~~~
　　常年自强不息的艾琪十分开心，有生以来第1次有男性金阶为她而战斗。
　　目睹李瑞秒杀晶歌，浓浓的自豪感和安全感涌遍全身，这种感觉对于一个女人来讲真是棒极了，艾琪赫然发现自己起了反应。
　　库卡·蛛魔和卡西姆·钢炼可一点儿也不好受。
　　这一切在眨眼间发生，他俩刚反应过来正要重新围攻呢，晶歌已经惨死。
　　两人面带惧色，刚走到半路进也不是、退也不好，速度一个比一个慢，明显是想让队友先上。
　　对这些妄图使用“血族转化”的败类、人奸，李瑞可不会留手。
　　周身炸出一团音爆云瞬间冲到库卡·蛛魔身前！
　　蛛魔脸色一狠，当即就要拼命，但战舰齐射拳已经轰来！
　　只见李瑞的双手消失了似的，变成细密的拳影淹没了库卡·蛛魔！
　　拳破空气声、身体撕裂声、剧烈的爆炸声连成一片，场中好似有台风刮过，气浪横扫激的人睁不开眼！
　　烟尘散尽，只见纵横南境数百载的库卡·蛛魔只剩肩膀以上的部分还算完好，其余的身体皆被轰爆！
　　这是李瑞注意到艾琪捡起晶歌脑袋的动作后特意保留的，他猜到了女士想要以此震慑“骑墙派”。
　　~~~~~~
　　仅存的卡西姆·钢炼肝胆俱裂，万万没想到差距如此之大！
　　死掉的两个金阶可不是水货，两人都靠自己的实力在帝国打出了一片天，但今天遇到李瑞后皆化为尘土！
　　卡西姆·钢炼哪怕恐惧到极点，脸上的笑容仍然没有消失，正要开口求饶表示臣服。
　　可眼前一花已经失去了李瑞的踪影，反应过来的时候才察觉到——自己被人捏住脑袋拎了起来！
　　李瑞的声音在他身后响起：“你刚才所说的话，对转化为异类很期待的样子，还想让艾琪带头？”
　　对方的实力完全碾压，差距比自己想象的还要大！
　　卡西姆·钢炼看向艾琪，声泪俱下：“女士，两个首恶已死，我只是从犯，我愿意臣服！请饶恕我！”
　　李瑞转头看向艾琪。她的人，由她决定生死。
　　艾琪笑眯眯的走过来，声音却冷若冰霜：“你们想转化为血族得需要拿活人献祭……你们的目标就是自己的领民，对吧？”
　　卡西姆·钢炼眼珠急转，正要撒谎分辩，却只看到艾琪收剑归鞘的动作。
　　无尽的黑暗袭来，他被女士一剑枭首！
　　艾琪望着眼前的无头尸体，只觉得快意！
　　这些大家族在关键时刻心起歹意，背叛了炎晶家族，更是追杀过姐妹二人，可以说姐姐艾莎变成现在这副样子，他们都有责任！
　　而且他们互相联姻，抱成一团根深蒂固，极难对付！
　　哪怕夺回了守护之位，艾琪对他们也只能循序渐进，徐徐图之。
　　但李瑞上来就帮她干脆利落的解决了三个！
　　艾琪望着眼前的少年郎舔了舔嘴唇，安全感和幸福感正在转化为饥渴感。
　　~~~~~~~
　　李瑞正要询问接下来的行动路线，却发现艾琪的杏眼正火辣辣的看着他，薄纱也再度变得透明。
　　一句话都没说，艾琪拉着李瑞降落到树林中。转身弯腰喊道：“用你最狂暴的战技！”
　　艾琪并不以体质见长，玩耍时很难应对少年郎狂暴的战技轰炸，说的最多的话是“让我缓缓”。
　　她更喜欢像其战技“细雨绵杀阵”那样，温柔、连绵的灵巧。
　　但目睹李瑞为她而战，狂风暴雨般解决棘手敌人，艾琪突然产生了难以抑制的冲动，迫不及待的想要品鉴巨浪般连续发动的粉碎战技！
　　~~~~~~~
　　出来时，艾琪的薄纱已经化作碎片无法再使用了，只能从姐姐身上撕了一截下来勉强防身。问题不大，反正原本也是用以太造成的虚幻效果遮身。
　　艾莎一点也不介意将自己的衣服匀给妹妹。当艾琪和李瑞一起陪着的时候，她会变得特别安静、乖巧，偶尔会摸摸两人的脸和脑袋。
　　艾琪脸上的余韵还未褪去，看着姐姐满是怜爱之色：
　　“艾莎很喜欢你……她有着类似独角兽的独特感应能力，迄今为止只有你一人能入得了她的眼。”
　　她依偎在李瑞的怀里羡慕的说：“你越来越强大了，如果我也有你这样的血脉天赋该多好。我跟姐姐有奇妙的心灵感应，一人晋升另一人晋级时会简单许多。要是我能踏入凡世之神的境界，姐姐的灵魂创伤肯定会无药自愈。”
　　李瑞将两姐妹用进怀里，极为肯定的说：“我们一定会找到治愈办法的！”
　　艾莎也学着艾琪的样子，将脑袋伏在李瑞胸口。
　　三人拥抱了一会，艾琪抬头说道：
　　“所谓的血族转化，跟名为‘伊瑞尔’的精灵大fa师所研究的邪恶法术很像。当年他赶在马尔科维陛下到来之前，带领市民以及精灵长老会一起逃进了无底深渊。对了，那次我让塔拉带给你的资料就是他留下的笔记。”
　　李瑞当年只是寻找源星知识，根本没有看里面的内容。此时听艾琪这么一说来了兴趣：
　　“那些笔记我放在了绿岭城，改天回去看看。现在先把有异心的领主清除！尤其是那些想献祭城市的，一个都不能留！”
　　~~~~~~~
　　女仆们率领的超凡战团终于赶来，坐骑的体力已然告罄，累的瘫倒在地起不来。
　　但形势大大出乎意料——李瑞大人单人剿灭三个反叛者，己方大获全胜！
　　战团们欢呼着，马不停蹄的接管晶歌城。
　　金阶战败，艾琪还是南境守护，实力、大义全占着，城市毫无反抗之力。
　　兵不血刃的拿下城市，茉莉小姐第一时间向主人汇报：
　　“城中发现了接近完工的巨型升华仪式法阵，晶歌家族确实打算献祭全城，转化为异族。”
　　塔拉第二个开口：“城中所有的家族皆已臣服，他们为了彰显忠心，已经亲手将旧主的直系血脉肃清。”
　　艾琪点点头，发话道：“我跟李瑞大人会立刻出发讨伐剩余的反叛者，你们跟在后面接管城市即可。”
　　女仆们终于确认——艾琪女士一开始就没打算让她们战斗，只是当做接收战利品的文职人员……

249.可怕伤口
　　李瑞和艾琪姐妹驾临了南境剩余的7座城市。
　　见面先将三个脑袋扔过去，再桀骜的领主也会变得温顺。
　　首恶晶歌三人已诛，可当年追杀姐妹二人的还活着两位！
　　这些人也知道自己断无幸理，依托城市顽强的抵抗，但是在李瑞碾压的实力面前毫无作用！
　　李瑞将他们打的失去反抗能力，再由艾琪处决。
　　这些人非常积极的参与“血族转化”，在他们的城市中都发现了升华法阵的雏形，当真是死有余辜！
　　当然，也有罪不至死的“骑墙派”。
　　只要没有密谋参与“血族转化”、未曾反噬迫害炎晶家族，符合这两点的艾琪都网开一面，根据罪名大小处以巨额罚款，或是撤职等，至少留住了性命。
　　他们臣服的同时，还得派出天赋优秀的直系血脉前往炎晶城服役，算是“质子”。
　　如此一来，艾琪彻底将整个南境掌控！
　　~~~~~~~
　　此时，艾琪伤势沉重，正扶着一棵壮实的蕨类植物，如泣如诉的叫喊着。
　　艾莎摸摸姐姐的脸，似乎在安慰。
　　在这期间，每次手刃仇敌或是收服一座城市，艾琪都会兴奋地拉李瑞来到丛林，享受大自然的狂野。
　　大功告成后心情愉悦激动，三人过了许久才再次启程，徒留被抓扯成“残花败柳”的可怜蕨类植物。
　　可是这几天的活动远远超出了艾琪所能承受的范围，她居然丧失了飞行能力，甚至不敢骑着李瑞，只能被抱着赶路。
　　艾琪舒服的靠在李瑞的臂弯里返回领主府。
　　4位女仆等候多时，赶紧围上来侍奉女士沐浴。
　　艾琪半躺在铺满花瓣的庞大浴池中，拿起一杯“沸酒”，与李瑞碰杯后一饮而尽，同时听取下属们的汇报。
　　此次一共接收了五座城市，还有无数定居点，一下繁忙了起来。
　　还好女仆们皆是从小接受精英教育的“贤内助”，当个“城市议政”绰绰有余，成功的稳住了局面，保证了利益最大化。
　　艾琪听取汇报的同时，还不断作出人事调整，无数家族的兴衰起落就在这几个女子三言两语间注定。
　　额头印着红点的法丽德妹子靠过来，为李瑞满上一杯。故意俯身，将自己青春姣美的曲线展现。
　　妹子脸上满是笑意，斟完酒后开始服侍捏腿。
　　长发及腰的茉莉也来到身后，细腻的玉手缓缓按摩脊背。
　　三人愉快的闲聊起来，两女不时咯咯娇笑。
　　她们好奇艾琪女士身上可怕的伤是怎么来的，帮李瑞按摩的同时也在探查。
　　两女对视一眼惊叹这位大人的身体强度。法丽德低头吐了吐舌头，自己的以太连对方的表皮都透不过，怪不得女士受了重伤回来。
　　茉莉也明白了女士身上无法合拢的可怕伤口是怎么来的，心下暗自思量：我身为女仆，将来一定会侍奉这位大人。自己不以体质见长，得多找些同伴分担，以免落的如此下场。
　　~~~~~~~
　　眼见三人打得火热，艾琪乐见其成，还用鼓励的目光看向塔拉，以及话很少、始终低着头的娜泽。
　　塔拉咽了咽口水，一副“我不饿、我不在乎”的样子继续服侍女士；娜泽一言不发，这位丰满的姑娘并不想与从小一起长大的姐妹争抢。
　　艾琪看到两人的样子笑着摇了摇头，悄悄传音：
　　“他的女人非常多，互相之间有很深的感情，我们并不占优势。一定要加把劲儿把他的心留在南境！你们两个多学学茉莉和法丽德，让我少操些心。”
　　塔拉和娜泽这才反应过来，对视一眼，也来到了李瑞身边。
　　李瑞一杯接一杯的痛饮着美酒，还有4个美丽的少女陪伴，偶尔还能抓捏几下引起一路娇笑，难得的放松。
　　不过李瑞的好心情很快就被己方的猪队友给毁了。
　　有相熟的金阶发来传讯——几位自诩德高望重的领主召集聚会，将对当前的局势作出部署。
　　但问题是，他们居然没邀请李瑞参加！
　　~~~~~~
　　帝都城市圈的领主，再加上北边几个军事要塞的指挥官重组“领主议会”，作为帝国的新权力机构。
　　李瑞现如今可是有头有脸的人，居然没受到邀请，连带西境和南境也是如此。
　　艾琪嗤笑了一声：“那帮人防着你呢，怕你直接娶了伊莉莎，然后借着我们的支持登基称帝。”
　　帝国的神圣血脉李瑞娶了个遍；还与两位金阶女士保持着明面上的深入关系，完全可以靠联姻角逐帝位。
　　如果再开放点，多收些家族女儿，还能收获更多的盟友。重组的“领主议会”害怕的不得了。
　　李瑞有些不明所以和难以置信：
　　“菱日衰退、北边兽人和叛徒虎视眈眈、帝都直接完蛋，在这种内忧外患的形势下所谓的领主议会还在玩权力的游戏，简直蠢得无药可救！
　　我对权利不在乎，但他们所说的要跟苏菲小贱人谈判是几个意思！不是应该汇聚领主直接讨伐吗？这种献祭城市、杀害数十万人的邪魔有什么好谈的!”
　　艾琪轻抚少年郎的胸口帮其顺气，叹气道：
　　“大部分领主只是空有强大的力量，见识和人品未必有多高。而且，他们并不认为凡人是自己的同类，只是将其当成……“财产”，跟豢养的战宠、驼兽之类的差不多。‘领主议会’将这当成了强者们的内部矛盾，说不定还要感谢对方干掉了萨丁等高层让自己上位。而且羡慕血族转化的白痴肯定有许多！”
　　李瑞无奈：“我还一直等着讨伐邪魔呢，要求也不高——随便来些帮手，别让苏菲等20只围着我一个打就可以，可没想到队友如此白痴……只能靠自己了。”
　　艾琪将李瑞的手捧在脸上蹭了蹭，笑道：“你还有我，整个南境的支持！”
　　李瑞感受着女士瓷器般滑腻的肌肤，认真的说：“你的任务就是看好南境，尤其是无底深渊。将来的光景如何难以预测，这是重要的退路！”
　　艾琪收起笑容，郑重的向少年郎行抚胸礼，表示自己一定会严肃对待。
　　李瑞看着她由娇俏美人变为霸道女总裁，心情好了不少。
　　自己并不是孤军奋战！

250.电光双龙噬
　　帝都废墟，巨型血茧不知何时已经消失，徒留残破的城市。
　　短短的几天，木质结构的房屋和家具均已腐朽，石质建筑也好似过了上千年般风化腐蚀，整个城市都被吸干了养分！
　　苏菲等人缓步走出，城外居然有人迎接！
　　这些人铜阶、银阶混杂，连忙迎上自家的“血族”侍奉。
　　原来这些“血族”转化前提前将自己的亲族送出城外，等仪式成功后再让他们返回。
　　这些人类望着自家强者满是欣喜和羡慕！凭空多了数千年寿命，还有强大的力量，谁又不眼馋呢？
　　接下来只要紧跟在强者身后，摄取足够的好处，争取让自己也早日得到升华！
　　~~~~~~~
　　“公正的奎恩”任由女儿替自己更衣，清洁身体，脑子里思索着先拿哪个城市开刀。
　　“血族俗转化”效果超乎想象，是时候让亲族也参与了，但这需要大量的活人，而且不一定只用凡人，将超凡者献祭会取得更好的效果。
　　这时，他注意到女儿今天穿着一身漂亮的长裙，显得格外靓丽以及……美味！
　　温顺乖巧的女儿一边帮父亲扣上华丽的腰饰，一边央求父亲“将可恶的李瑞抓过来给自己当侍夫”。
　　此前的宴会上她与梅尔“顶牛”失败丢了大脸，一直怀恨在心，立志要在梅尔面前凌辱她的伴侣报复。
　　奎恩看着女儿半跪在地帮自己整理衣物时露出的粉嫩脖颈，再也忍受不住源自灵魂的饥渴感，猛然将她抓住举起，一口咬在脖颈上！
　　痛饮甘甜的血液，无尽的舒适快感笼罩全身，亲生女儿连惨叫都发不出，抽搐几秒就没了动静。
　　等奎恩反应过来的时候，手中只剩一具脖子耷拉着的干尸！
　　而他爽快痛饮的动静引起了一连串反应，其余的血族也突然变得双目赤红，二话不说将离得最近的亲族吸成干尸。
　　苏菲此前杀的兴起，帝都的亲族都被杀光，只好随便抓了一个活人吃掉。
　　觉得不大解馋，舔了舔舌头怀念起远在西境的弟弟，以及更加美味儿的李瑞！
　　~~~~~~~~
　　奎恩捧着女儿的干尸，怔了许久才反应过来：“啊啊啊啊啊我的女儿啊！”
　　嚎啕大哭声将天空中的云彩搅散，身边的亲族竹吓得瑟瑟发抖，蠕动着远离。
　　此时奎恩双眼血红，口中犬牙交错，尖锐的指甲弹出，暗以太火焰似的在身上蒸腾着。
　　血肉生命站在他身边会被不断夺走生机。
　　“女儿~放心吧，帕帕会抓住李瑞，在你的陵墓前凌辱，完成你的心愿！”
　　众人听着这虎狼之言一阵恶寒。
　　人类亲族们颤巍巍禀告了“领主议会要求谈判”的事。
　　苏菲眼睛一转，笑道：“这帮杂鱼主动送上门，一网打尽可以节约许多世间！”
　　随后对奎恩下令：“你心情不好正需发泄，那就由你带人走一趟吧，只留着宝贵的施法者就行，其他的都可以化为养料，优先将你们的亲族升华。”
　　奎恩抚胸弯腰行礼，以示遵命。
　　~~~~~~~~
　　此时的南境，梅尔和希雅瞪着亲近白月光的伊莉莎脸色极为难看。
　　希雅气道：“她怎么会跟过来的！”
　　最危险的敌人陡然出现，还可以直接触碰独角兽，两女产生了严重的危机感。
　　希雅盯着人家的两个大椰子目光银乱，脸上带着邪魅的歪嘴微笑，双爪攒动：
　　“也好，让她尝尝我刚学会的战技！”
　　梅尔看到同伴化为实质的邪恶和怨气吓了一大跳，双手抱胸闪开老远：
　　“你最近好奇怪，经常在我身上抓来抓去的，别搞得太过分啊，李瑞不喜欢我们打架的。”
　　希雅的爪子上产生了强烈的电流，噼啪有声，邪笑道：
　　“这怎么能是打架呢，我要跟她交流战技！伊莉莎！尝尝我“电光双龙噬”的厉害！”
　　电光呈现紫色，手机上的知识让她对电流的掌控更强了！
　　关键时刻，一个有力的巴掌呼在她水蜜桃似的大屁股上，打出一阵颤巍：“又来？你不会抓自己的吗？”
　　原来是李瑞过来了。
　　希雅整个人贴在伴侣身上，笑嘻嘻的讨好卖乖。李瑞不舍得打也不舍得罚，拿她没什么办法。
　　顺手将梅尔也揽住，叮嘱道：“我要出去一趟，见识见识所谓的‘领主议会’。我不在的时候你们搬到领主府去住。”
　　两人甜甜的答应，看到伊莉莎也走了过来，将伴侣抱得更紧了。
　　伊莉莎老早就注意到了梅尔和不怀好意的希雅，有外人在她显得极为清冷，只是简单地对李瑞行礼，并没有多说话。
　　李瑞觉得她挺可怜的，帝国所谓的领主，对皇室没有哪怕一丁点儿的忠心！
　　在伟力归于自身的世界，强者们连表面样子都懒得做。
　　不仅无视伊莉莎这位皇室继承人，为了防止李瑞学萨丁“挟天子以令诸侯”，还到处散播对其不利的谣言——声称皇室就是帝都毁灭的罪魁祸首，伊莉莎该直接处死！
　　李瑞很想撬开这帮白痴的脑子，看看里面到底灌了多少水。
　　此时也只能拍拍伊莉莎的肩膀，宽慰道：“殿下，别管外面的谣言，那就是一帮蠢货。”
　　伊莉莎点点头。其实她对此事没有丝毫惊讶，也并不难过。她比李瑞更了解“领主议会”是个什么东西，这帮人能否均匀分赃不内讧还是未知数。
　　这时，银星火叼着以大块银锭霹雳扑棱的冲过来，围着李瑞开心的蹦哒着。
　　幼崽浑身油光水亮，身上的鼓包越来越大了，成长的速度飞快。
　　白月光也靠过来，慈爱的低头舔舐幼崽。
　　它对目前无忧无虑的生活很满意，纯银管够，还能得到细心的照料，无聊了随时可以飞到外面玩耍，更没有不开眼的人类或怪物来骚扰。
　　李瑞揽着两只独角兽的脖子说道：“帮我保护好美少女们，遇到危险就带着她们飞走。”
　　白月光打了个响鼻回应，银星火翻起嘴唇露出一口白牙。
　　李瑞起身对众女点了点头，准备出发。
　　~~~~~~~~
　　他要看看领主议会要搞什么名堂、有什么能争取的盟友，还想试着带个“血族”回蓝星晒日光浴！

251.活不过两章的领主议会
　　帝国的腹心地区总面积接近500万平方公里，与南境一样，东面是一望无尽的狂躁大海。
　　城市众多，密度极高，虽然资源早已开采殆尽，但却是富饶的平原地区，更因为地处三境交汇之地，靠着繁华的贸易仍保持着良好的发展。
　　凤凰城就是其中的典型代表。靠着为炼金协会大批量供应“水晶瓶”，小日子过得不错。
　　帝都一出事，自诩德高望重的奥莉·凤凰女士，立即召集同样野心勃勃的领主们，妄图第一时间冲到废墟中吃第一口腐肉！
　　“等‘帝国之盾’马萨卡大人赶到，我们就进入帝都搜寻‘自动炼成阵’。届时诸位的城市都可以量产‘高阶炼金奇物’！”
　　奥莉·凤凰侃侃而谈，在座的诸位领主连连点头。
　　无利不起早，否则“余烬要塞”的指挥官为何舍弃防线全力赶回？难道是为了帝国的荣耀？
　　奥莉·凤凰继续说道：
　　“还得看看转化成血族的老朋友们。古往今来这样的转化仪式都伴随着极大的副作用，可确保万无一失的话，也不是不可以尝试。”
　　下首的几位领主附和：
　　“的确，帝都的高层可不是白痴，既然他们都参与了，我觉得大有可为！”
　　“牺牲些无用的凡人换取几千年的寿命无疑是很划算的事情。后遗症不严重的话，我可以接受。”
　　“皇家图书馆中的知识可以每人抄录一份，历代强者的修炼心得很是宝贵。”
　　众人你一言我一语，似乎无尽的财富唾手可得。
　　奥莉·凤凰振臂一呼：“诸位，皇室不仅血脉缠弱，还害得整个帝都陪葬。他们不配主导帝国！帝国也不再需要皇帝！我提议，从今往后帝国一切事物由领主议会投票决定！”
　　台下群情激愤，纷纷表示赞同：“早就该这样了！我们不需要一个腐朽弱小家族的统治！”
　　大事已成，奥莉·凤凰面带自信微笑，己方可能没有出名的强者，但人数占着绝对优势！
　　这是一股不可阻挡的洪流，到时不管是李瑞还是各尽守护，都得乖乖臣服！
　　想起在宴会上见过的强壮身影，奥莉女士不禁露出淡淡的银笑，说不定自己一把年纪还可以“老鹰捉小鸡”，尝尝这位帝国声名鹊起的少年郎之味道！
　　这时，一个不合时宜的声音打断了奥莉的畅想：
　　“阿姨，你笑的好恶心。你们不知道菱日要熄灭了吗？好好当个人不好吗，为啥要献祭领民把自己转化成怪物！”
　　“你是谁？你是李瑞！”
　　“你都会抢答了。”
　　一众领主赫然发现场中多了一个人，并很快认了出来。
　　奥莉·凤凰阴沉道：“你什么时候来的！”同时与众人一起将李瑞隐隐围在中间。
　　李瑞泰然自若：“从你说‘自动炼成阵’那会儿。”
　　众人一阵尴尬，那岂不是全被听去了，而且连人家啥时候来的都不知道。
　　“你们谁来回答我的问题，我很好奇你们到底咋想的。”
　　李瑞实在搞不明白这帮人的脑回路。按说能晋升到永恒之金应该没有白痴，但他们的所作所为实在让人怀疑智商。
　　奥莉·凤凰正色振臂道：
　　“少年郎还是没经历过风浪！神选之地自古以来经历的灾难不知有多少，古籍上记载的灭世危机不计其数，但就像马尔科维陛下所说的那样——超凡铸永恒！
　　我们是已经踏入神之境界的永恒之金，不论世界怎么改变，哪怕是菱日熄灭，只要有超凡之力在身，与我们而言并没什么影响！
　　后裔、子嗣、领民这种无聊的东西，只要有力量要多少有多少！凡人生来就是为了侍奉我们，为我们而死也是死得其所！”
　　李瑞闻言忍不住摇了摇头，原来除了品性低劣，还有文化冲突的原因。
　　神选之地的金阶强者根本没把凡人当做同类，顶多能认同拥抱以太的铜阶。这一点在越高阶的超凡者身上体现的越明显。
　　犹记得刚到绿岭城的时候，梅尔身为夏代提的亲生女儿，城中的超凡者态度冷淡，都不把她放在眼里，连夏代提本人也不是很在乎，顶多保证梅尔基本的生存权。
　　但她一旦拥抱以太成了超凡者，待遇立刻就不一样了！等李瑞也晋级铜阶，两人立刻成了绿岭城新贵。待遇的一步步提升不仅是因为实力变强，更是因为得到了超凡者们的接纳和认同——你不再是牲畜一样的凡人，而是同类！
　　奥莉·凤凰似乎很喜欢用振臂这个动作来增强说服力，只见她再次挥舞手臂：
　　“李瑞大人，所谓的血族转化也只是个特殊战技罢了，只要能保持自我，些许的代价和后遗症也可以接受。”
　　李瑞已经不打算再跟他们废话，但奥莉的话音刚落，众人同时感知到两股强大的气息驾临城市上空！
　　~~~~~~~
　　奎恩感知到脚下海量的活人气息满脸陶醉，伸出双手鼓动化为实质的暗以太。
　　无数浓墨一样的粘稠物质当空洒下，许多来不及躲开的凡人身上的血液沸腾起来，被全部抽出凌空汇聚到奎恩嘴里一饮而尽。
　　“血族转化后还会获得天生的类法术能力！命运真是太慷慨了，给予我如此厚重的恩赐！”
　　同行的是原帝都议政——霍卡，望着同伴的能力很是羡慕，但表面不露声色。
　　人与人之间是不一样的，他没争抢到太多的仪式效果，所以没得到什么强悍的能力，但力量和寿命的提升确是实打实。
　　此时，奥莉·凤凰等15位领主腾空而起将两人围住。
　　“公正的奎恩、议政霍卡！转化成血族会变得脑子不正常吗？不过你们都变成了年轻时的样子……”
　　奥莉盯着两人说道：“交出帝都，然后将转化仪式完整的留下，你们可以留住性命滚去北境！”
　　奎恩晃动了一下脖颈，毫无废话直接出手！
　　猛然一声炸响，一道黑色的影子当胸一拳命中奥莉·凤凰。
　　奥莉曲起手臂完美的挡住，还没来得及高兴就发现这一拳力量大的出奇。
　　刺耳的钢铁断裂声中，奥莉的双手前臂消失了，整个人被这一击打进城市中，凭空撞出了一条新的街道！

252.干大事惜身，见小利忘命
　　“公正的奎恩”被一团菱形实体暗以太包裹，好似套上了一层漆黑色的盔甲。
　　包括奥莉·凤凰在内，领主议会5个最强的人为了展示领导气概冲在最前，却接连被奎恩打飞！
　　每一击都是从正面击溃，5人不管躲闪还是格挡，都是被打的缺胳膊少腿飞出去的下场。
　　有人面色大变惊叫道：“暗以太萃取，是半神！”
　　“怎么可能！他原来只是普通的金阶，甚至还没开始摄取金属凝练神躯！”
　　围攻的领主连线惊惧之色，开始踌躇不前。
　　奥莉·凤凰从废墟中爬起大喊道：“奎恩！‘帝国之盾’马萨卡大人很快就会赶来！你最好……”
　　始终没出手的议政霍卡拿出一颗头颅打断了她的话：“马萨卡大人好像帮不了你们了，我们半路上刚好碰见，于是愉快的交流了一番。”
　　看清这颗头颅的样子，一众领主哗然！赫然是他们报以厚望的马萨卡大人！
　　此人是帝都西北方“余烬要塞”的指挥官，帝国有名的强者，神躯已经凝练完毕，是奥莉设想中“领主议会”的武力保证！
　　奥莉·凤凰当即喊道：“跟他们拼了！他们只有两个人，我们一起上！”
　　哪怕是半神，被十几个金阶围攻也捞不着好！
　　奥莉鼓动众人上前拼命，自己却鸡贼的赖在废墟里装伤员不起来。
　　可谁都不傻，对方还有一人没出手呢，自己这边已经伤亡惨重了。
　　有句话说的好——永远不要指望别人去做连自己都不想做的事。
　　只见众领主居然开始缓缓后撤……
　　奥莉转头寻找李瑞的身影，想忽悠这少年郎上前打生打死。
　　但陡然发觉自己的身体不对劲！周围的一些领主惊讶的望着她——只见奥莉的身体像不断加热的奶油一样融化了！
　　奥莉第一时间启动了自愈奇物，可惜毫无作用，正要张嘴求救，下巴却直接掉了下来！
　　融化的速度几何式增长，奥莉很快就化为一滩黑泥。
　　奎恩一伸手，黑泥急速飞来融入他的身体！一时间，他身上的气势更加强大！
　　人群惊讶道：“这是将萃取过的暗以太直接注入对手身体的战技！”
　　“刚才被奎恩打中的领主都出现了同样的状况！”
　　见此情况，周围的领主又后退一大圈。
　　议政霍卡对奎恩说道：“真倒霉，白跑一趟。他们当中没有施法者，而且都是小城市的城主，启动一次升华仪式都很勉强。”
　　奎恩看来起反而有些高兴：“那可以全吃掉喽？”
　　“别，牢记苏菲女士的命令！”议政霍卡阻止疯狂的同伴，他可不想面对苏菲的怒火。
　　转身对在场的领主喊道：
　　“血族转化的强大你们都看到了，还能获得数千年的寿命。而想要获得伟大的转化仪式，必须在身体内植入种子，向尊贵的苏菲女士贡献十万活人！可能有些多，我来提示一下——不一定非得用自己的领民！”
　　此话一出，诸位领主心下急转，互相之间警惕的慢慢远离。
　　同时看着那些被奎恩战技融化的同伴不怀好意，他们的城市已经无人守护！
　　奎恩不屑道：“让这种货色获得跟我们一样强大的力量，简直就是对伟大血族的亵渎！还不如现在全杀掉，霸占他们的领民！”
　　霍卡微笑道：“没办法，这是苏菲女士的意思。而且他们四散而逃，我们还得费力去追。不如让其自相残杀，选出相对不那么垃圾的赐予转化仪式。”
　　已经有领主向奎任两人半跪行礼，表示自己愿意植入种子，接受一切条件。
　　而这时，一道不合时宜的声音响起：“加入血族就表示放弃人类的身份，我会亲手处决你们！”
　　众人看向声音来处，果然是李瑞！
　　~~~~~~~
　　“帝国富饶的腹心地带养出了一帮废物！”
　　李瑞看着领主议会的表现很是无语，突然想到了夏国的一句名言——干大事而惜身，见小利而忘命。
　　来形容这帮人真的十分贴切！
　　李瑞缓缓地走上前，对两个半跪在地上的败类冷冷说道：“我给你们一次回头的机会——当人还是当怪物！”
　　两个领主或许年轻时很有雄心壮志，但活得越久越糊涂，此时一咬牙，居然直接站到了奎恩两人身边，狂吠道：
　　“李瑞！你又算什么东西，你有什么实力和资格处决我们！滚回去用嘴巴好好伺候女人吧！”
　　李瑞没理他，看向剩余的人：“还想当人的就赶紧离开，我来挡住他们。”
　　几人早已做好决定，只有4位领主不愿同流合污，缓缓后退离开，同时对李瑞传音道：
　　“李瑞大人，这两个血族应该都是半神，我们不是对手，找机会逃吧！”
　　李瑞挥挥手让他们赶紧走，几人头也不回的跑了。
　　至此，成立不到两天的领主议会烟消云散。
　　~~~~~~~
　　霍卡对着投奔的5个人类领主微笑道：“看看，这不就有了目标吗？一会儿你们去攻占他们的城市掠夺人口即可。”
　　奎恩走上前亢奋道：“李瑞！你害死了我女儿，我答应了要为她报仇，没想到这么快就遇到了！最近命运对我很慷慨啊！你准备好去死了吗！”
　　“你女儿？？？”李瑞不知道这货在说什么，懒得理它，自顾自的汇聚力量。
　　以金阶强者的速度和反应，发动时间长于一秒钟的战技都没有实战意义。
　　所以李瑞此时的行为虽然声势浩大，却遭到了无情嘲笑：
　　“看你自命不凡的样子还以为是多了不得的强者，没想到是个草包！”
　　“太年轻，金阶强者的战斗可不是你想象的那样！”
　　奎恩更是后发先至，拳头就像毒蝎尾后针，速度极快又悄无声息的打来！
　　可只打中了对手的残影，李瑞仍是一上来就发动了系统的短途跃迁，瞬息传送到5个叛徒身边！
　　在他们错愕的表情中，毫不客气的当胸一拳将其中一人打得四分五裂，就像被铁锤砸中的茶杯。
　　且力量毫无浪费，击杀敌人后汇聚成一股极强的蓝色冲击波，迸发激射碾压目标身后的人！
　　刮伤三人后，将一个正面中招的倒霉蛋撕扯着夯进大地中，冲击波附带的等离子能量发生惨烈爆炸。
　　轰然巨响中，身体碎块夹杂着土石杂物从天上簌簌落下，又是一人死无全尸。
　　眨眼间两位叛徒殒命！

253.高端的食材，必须采用最耐心的烹饪方法
　　两位叛徒殒命，幸存的三个叛徒抱头鼠窜。
　　李瑞摇了摇头：“一群金阶垫底的辣鸡货色，怪不得想变成怪物获得力量。”
　　被耍了的奎恩咆哮着冲过来：“李瑞！我要将你凌辱至死！”
　　霍卡悄无声息的来到身后，准备配合奎恩的进攻。
　　面对两人的围攻，李瑞决定……双手抱头任它们打！
　　~~~~~~~
　　李瑞打算请他们回蓝星晒日光浴~
　　最高端的食材，必须采用最耐心的烹饪方法！
　　这是个复杂而精细的工作，首先不能让目标受到太重的伤害影响营养价值；其次还得确定当前系统的运载能力够不够。
　　借着挨揍的机会，终于确认——只能带一个回去！
　　血族属于半亡灵，且等级很高，再加上李瑞本身的巨大占用，无法一起带回去。
　　这种情况，那当然是选最强壮的奎恩了。
　　看到它的第一眼起，李瑞就下定决心——这个威武雄壮男人我要定了！
　　奎恩的实力比另一只强出一大截，想必营养价值也更高！
　　~~~~~~
　　奎恩与霍卡虽然围着李瑞一顿暴打，但并未给对方造成严重伤害，而且心底始终有一股很不舒服的危机感。
　　李瑞想要找出这种怪物的弱点，通过不断挨打得到了许多数据，
　　以最强的奎恩做参照，它的以太更加凝练、高效，纯度也比自己的高许多，但体质并没有强出多少。
　　李瑞心下暗想：“看来血族转化可以省掉摄入金属这一步，直接萃取以太进入半神阶。但省掉这一步未必是好事！”
　　觉得差不多了，李瑞瞬间挡开奎恩的双拳，硬挨了霍卡一击，猛然张嘴喷出了一口等离子吐息！
　　蓝色的吐息所过之处空气被急速撞开，炸出一朵朵圆形气浪，极速命中霍卡胸口。
　　不稳定的等离子发生连绵不绝的爆炸和崩解，附带足以沸腾钢铁的高温！
　　霍卡发出惊天动地的惨叫，居然被这一击贯穿了身体，留下一个前后通透的大洞！
　　李瑞瞥了瞥嘴：“血族的速度好快，我明明瞄准的是脑袋，这么近的距离都被躲开了！”
　　奎恩停止了无用的攻击，后退了三步，脸色铁青：“不愧是苏菲女士看重的对手，你一直在戏耍我们！”
　　它已经往李瑞体内注入了无数凝炼萃取的暗以太，但目标活蹦乱跳一点发作的意思都没有，而且不知为何始终不攻击自己。
　　李瑞只是不想破坏食材的营养罢了，目光炯炯的盯着奎因。
　　~~~~~~~~
　　霍卡受了这么重的伤居然还有活动能力，躲到了同伴身后：“小心！此人的战斗手段并不依赖以太！”
　　奎恩被李瑞饱含贪婪与饥渴的眼神吓了一大跳，索性不再犹豫。爪子向后一捞，将深受重伤的霍卡捏在手里：“把你的力量借给我！”
　　说完一口咬在他脑袋上。
　　霍卡尖叫：“你要干什么！苏菲女士不会放过你的”
　　奎恩充耳不闻，将黑漆漆的暗以太注入，腐蚀对方身体，再把他像是袋装酸奶似的吸干，咂咂嘴道：“你太弱了，女士不会在意的。”
　　这时，幸存的三个叛徒看到形式跟自己想象的完全不一样，当场就要悄悄溜走。
　　奎恩电射而至，不顾他们的哭喊求饶，用同样的方式吞噬了他们。
　　李瑞丝毫没有阻拦的意思，任其施展。
　　还露出养殖户看到自己养的猪胃口大开时的欣慰眼神，高兴的说：“好好好！这样一来，营养价值肯定更高了！”
　　只见奎恩膨胀了一大圈儿，原本高挑纤细的身体变成了倒三角形，如钢似铁的肌肉扎结，暗以蒸腾着太狼烟般冲天而起。
　　它捏了捏拳头发出一声爆响，残忍一笑：“你太骄傲自大了！我的人生中有2/3的时间是在战斗中度过，可不是空有力量发挥不出来的弱者！接下来我要凌辱你一整天！”
　　李瑞点点头：“来吧，不要怜惜我！”
　　奎恩双腿发力将地面踩爆一个大坑，刹那间接近，拳头上附带的精纯暗以太腐蚀突破了李瑞的防御，将他直接打穿挂在胳膊上！
　　奎恩傲然大笑：“哈哈哈，怎么样，让你卖弄、做作！舒坦了吧！”
　　李瑞惊奇道：“你居然能靠吞噬同伴获得这么强的力量！体质和以太都翻倍了！这是暂时的吧？”
　　奎恩不可一世：“就算是暂时的，对付你也足够了！好了，去死吧！”
　　正要补刀，眼前陡然天旋地转，回过神来已是另一片时空！
　　还没搞明白怎么回事儿呢，自己的身体就消失了1/3！
　　源自灵魂深处的痛苦让奎恩惨叫出声，没有以太的环境让它变得孱弱无比。“混蛋！你做了什么！”
　　李瑞好以整暇的恢复身体，气定神闲道：“特地带你来到日头最充足的地方爽，舒坦了吧。”
　　“公正的奎恩”，原帝都城卫军指挥官，神选之地有名的强者，带着疑惑、不甘和极度的痛苦、悔恨，像落入滚水中的冰块般快速溶解在空气中，耗时5秒。
　　~~~~~~~
　　沐浴在太阳下极为舒适，只有在蓝星才有这种感觉。
　　无穷无尽的能量以供挥霍，再也不用担心“闪现”用多了导致电量不足。
　　奎因化作的“生命精华”更是让李瑞惬意地舒了口气。
　　太多了，哪怕以现在的体魄都险些撑不下。
　　李瑞闪烁着智者的自信光芒！这次的行动可以说一切尽在掌握，完美的拿到了营养价值极高的大补之物！
　　这极具战略意义！神选之地的妹子们实力增长太慢，当前环境越来越危险，必须帮她们开开挂。
　　生命精华哪怕对艾琪和夏代提来说都可以快速提升实力。尤其是艾琪，还没开始摄取金属。这样的战力在金阶中可不够看！
　　“等回到神选之地，只有懂得‘做人最重要的就是开心’这个道理的妹子才能优先供应生命精华，咩哈哈~”
　　李瑞得意的大笑，随后开始进行第2项计划——在蓝星的安全环境下尝试摄取金属！
　　毕竟生吞数千度熔化的金属是很危险的事儿，在蓝星有无穷无尽的能量可以提供治疗，还有海量的生命精华辅助，可以大大的提升成功率和摄取效率。

254.连干！
　　“凝练神躯”是以太修炼中极为重要的一环，可以让体质得到巨幅增强，然后萃取以太进阶半神。
　　“摄入熔化金属”是这一环的核心，也是最难的部分。
　　与以往可以指望“天赋、努力”的修炼不同，这项修炼居然对财力有着极高的要求！
　　在这一环，有钱没钱可以说天差地别，许多囊中羞涩的金阶只能多吃铜铁充数，寿元耗尽都没能修炼成功。
　　当然，李瑞肯定不存在这种问题。蓝星别的不缺，黄金和铂族金属管够。它们对“凝练神躯”帮助很大，夏代提和艾莎都很喜欢吃。
　　接下来，李瑞按照夏代提和艾琪的教导开始调配“金属热饮”。
　　主料是黄金，辅料可以自己看着来，基本上越是昂贵的金属效果最好。
　　总之一句话——不求最好，但求最贵！
　　找来一个坩埚，放入黄金、铂族金属若干，想了想现在血族很猖獗，又扔了一坨银锭进去。
　　用高温等离子慢慢加热，同时不停搅拌。
　　很快，一碗浓稠且不停翻滚的“金属热饮”就做好了！
　　炽红色的光芒极为晃眼，高温使周围的空气都变得模糊起来，满是奇怪的味道，堪称色香味俱全~
　　李瑞双手捧起，系统的光能治愈全开，生命精华也做好了准备，大喝一声：“奥利给！干了！！！”
　　说罢一饮而尽！
　　“够劲！”
　　隔着血肉都能清晰的看到炽红色的光芒顺着口腔流入食道，再进入胃中，顿觉五内俱焚！
　　在神选之地，正常人第一次只吃那么一内内，然后慢慢的加量，根本不敢一口闷。
　　但是稳健李已经做好了完全准备！光能治愈搭配生命精华堪称无敌，“金属热饮”对身体的损害远不如修复速度快。
　　李瑞的五脏皆经过以太、源星双强化，远超普通金阶。
　　没过多久，满满一碗“金属热饮”被分解吸收，但绝大部分都化为杂质排出了体外。
　　李瑞拉出几块金属疙瘩，怒吼道：“想要变强不受点苦是不可能的！再来！”
　　又调配一碗干了，这次吸收的略多了些。
　　摄入这些金属并不是让身体彻底金属化，而是取其“稳定”之意。
　　除了让身体更加坚韧外，还具备“不灭”的特性，对腐蚀、极端温度等异常状态的抗性堪称变态，完全免疫类似“崩解射线”的法术。
　　~~~~~~
　　不知过了多久，天都黑了。
　　此时，李瑞已经在干第五碗！
　　身体已经完全适应熔化金属的高温，一开始“五内俱焚”，现在只觉得有些烫嘴。李瑞干脆停止了对生命精华的调用。
　　而且分解吸收的也越来越快，每一碗的间隔时间越来越短，甚至跟不上他的摄取速度！
　　李瑞索性学夏代提，直接将手伸进坩埚里抓拌，加速金属熔化混合。
　　两千多度的高温他已经不放在眼里！
　　当太阳再次升起的时候，李瑞准备的各类金属接近告罄，而他也赫然发现——“金属热饮”已经没有丝毫强化效果了！
　　他将碗中剩余的的炽红金属液体倒在了自己手上，滋拉声响中，液态金属顺着肢体流躺在地上，融出一个个岩浆小坑，但李瑞的手完好无损，只觉得略发烫，用来泡脚正合适。
　　神躯凝练完成！
　　在多种外挂的努力下，李瑞只用了一天的时间将神躯凝练完成！
　　对神选之地的人来讲，这简直是不可思议的事，哪怕亲眼目睹也不会相信！
　　比如夏代提，掌控一座中型城市，已经已经算比较富裕的领主，快20年了都没能完成凝练，被李瑞反超。
　　“哈哈，我比夏代提先一步‘凝练神躯’！上次通信她说要挤扁我？再见面定让她哭喊求饶！”
　　一想到女士婉转求饶的样子，心里还有些小激动呢~
　　李瑞不禁感慨：“奎恩真是我的大恩人，没有他提供的生命精华，我根本不可能一天完事！”
　　~~~~~~~
　　李瑞将自己干了一碗“金属热饮”的视频发给阿桂，让妹子后期处理一下发到社交账号上，保持热度。
　　组成灯塔的“信标”也会退化的，必须时刻彰显存在感。
　　而且李瑞觉得心灵灯塔还是不够“亮”，关键时刻运载能力不足。
　　虽然这次将奎因带回来赚了大便宜，但如果能把两只一起带回来就完美了！
　　妹子太多，生命精华哪怕再多也不够分。
　　把所有的血族都带回来晒日光浴，总不能一趟一只反复几十次吧，这也太麻烦了。
　　过了一会儿，录制的视频传输完毕。阿桂也发来视频通话邀请，李瑞接通。
　　妹子看着有些睡眠不足，神态疲惫，哪怕打扮了一番还是能看出淡淡的黑眼圈。
　　李瑞不好意思的说道：“是我考虑不周，这么多社交账号都让你一人打理太累了！”阿桂虽然疲惫，但见到偶像后精神十足，听到他的话连连摆手：
　　“哪有哪有，我一点也不累，很开心能帮到忙……你什么时候再跟我一起吃饭呀~”
　　“你在家吗？我现在就过去。”
　　李瑞痛快的答应。虽然陪凡人吃饭很麻烦，但总不能白使唤人家。
　　~~~~~~~
　　在阿桂惊喜的神情中挂断通讯。
　　李瑞此时远在上万公里外的非洲，他决定换个方式回夏国——像“洲际弹道导弹”那样！
　　校准方位，双腿发力冲天而起不断飞升，轻松进入蓝星同步轨道。
　　在太空中没有空气的阻隔，李瑞可以轻松加速到10倍音速，甚至还能再快。
　　定位到阿桂的家，猛然一头扎下去！
　　以前从外太空回蓝星李瑞都得小心减速，以免被摩擦空气产生的剧烈高温所伤害。
　　但凝练神躯后他已经完全无视，直接一个猛子扎下来~
　　本身的速度加上星球重力的辅助，李瑞以每秒15公里的速度进入大气层，很快就浑身烧的通红，像个陨石。
　　“烫烫烫~”
　　哪怕收缩身体减少摩擦面积，温度仍高达5000度，如果是原来李瑞必定会受重伤，可现在只觉得有些烫罢了。
　　而且速度实打实的快！
　　上万公里如果在大气层内用一马赫的速度飞，需要接近10小时才行，而以这样的方式只用了不到一小时。
　　就是不太雅观，衣服已经全没了。

255.核弹完工
　　就这样，李瑞来到了阿桂家。
　　妹子正在忙前忙后做菜，猛然发现家里多了个果男！
　　看清来人是谁后娇嗔道：“哎呀~你着什么急啊，我们先吃点东西聊聊天~”
　　李瑞拿了个沙发靠背挡住要害：“我的衣服进入大气层时不小心烧光了，一想反正是来你家无需客气，就懒得换了。我上次不是留了些衣物在这吗？”
　　阿桂听到他不见外的话反而很开心，乐呵呵地找出李瑞上次留在这里的衣服。
　　已经全部洗干净叠好收起，此时正好派上用场。
　　不过看到李瑞完美的身体，阿桂突然觉得先吃饭也不错。
　　~~~~~~
　　李瑞躺好不动，任凭处置。
　　吃完正餐后，阿桂已经没有力气进厨房了，还是李瑞重操旧业把菜做好。
　　看着娇柔的蓝星妹子，他突然觉得大鱼大肉吃多了，偶尔来点儿青菜水果也不错。
　　阿桂围着薄毯，坐在电脑前维护李瑞的社交账号，丝毫不浪费时间。
　　删除恶劣的评论，对铁粉予以鼓励和关怀，偶尔发点无关痛痒的感慨和李瑞事先提供的照片、视频等。
　　这些账号各有数亿的粉丝，影响力极高。
　　阿桂如履薄冰，容不得一点差错，更不敢让外人接触，一应事务都是亲自动手。
　　普通人维护一个都累得够呛，更何况是这么多，所以阿桂看着日渐疲惫。
　　但此时她却有些奇怪，本以为与偶像深入交流后自己会直接晕过去，但不知为何越来越精神。
　　而且身上暖烘烘的，浑身舒适通泰，好像吃了什么大补之物。
　　是李瑞将微量的“生命精华”融入到自己的体液中渡给了阿桂。
　　因为量很小，所以很快就被吸收。别的不敢说，这辈子无病无灾是可以保证的，算是不枉相识一场。
　　李瑞用超凡之力做饭那真是无往而不利，没多久饭菜上桌。
　　阿桂胃口大开，两人一起猛吃。李瑞闲聊道：“得找点耐高温的材料做个短裤，要不然每次都光腚回来，万一被拍到多不好。”
　　身为蓝星头号热门人物，不管是民间还是官方都有许多镜头对着他。
　　阿桂咽下嘴里酥烂的牛肉，随口回答：“你都能当人形火箭了，蓝星还有比你身体更坚硬的东西吗。”
　　李瑞陡然反应过来：是啊，自己不用到处找，调制殖装的时候顺手用身体组织做个短裤不就好了。
　　两人边吃边聊很是快活，这时阿桂的电话响起，接通后居然是帮忙破译天竺语笔记的混血姑娘李薇！
　　跨国贩卖人口的犯罪集团终于漏出马脚！
　　~~~~~~
　　变得一片荒凉的处女岛上，不修边幅一副纵欲过度模样的史蒂芬博士，终于完成了自己的工作。
　　打开一包芝士条往嘴里倾倒，指着一个旅行相似的物体含糊道：
　　“终于做好了，5枚战术核弹做成了一个核爆箱，大概35万吨的当量，与星盟国现役的核武器相当。延时爆炸和即时引爆都可以，我还搭配了红色警戒里的核弹报警音，希望你喜欢。”
　　杰弗·爱卡斯坦冷冷的扬了扬下巴，身后一名属下立刻上前检查。
　　特工出身的下属虽然不会组装调试核弹，但鉴别真假是没有问题的，很快给出了肯定的答复。
　　似乎是核弹给了他无穷信心，杰弗冷硬的表情略有松动，稍稍喘了口气。
　　史蒂芬博士迅速吃完一包芝士条，看着雇主目光怜悯：
　　“伙计~你可真惨，国务卿女士这么大的优势居然输掉了选举。身边就剩这么点人了吗？唉，就算炸死超人你的帝国也完蛋了。”
　　杰弗双眼通红的瞪着他：“这就不是你需要操心的事了，我能建立第1次就能再来第2次！”
　　史蒂芬博士从耸耸肩并没有再说话。最大的支持者竞选总统失败，明眼人都看出来杰弗要完蛋了。
　　确保核弹没有问题，杰弗立刻命令道：“超人已经从夏国出发，预计六小时后抵达。赶紧布置好！”
　　史蒂芬走到核弹手提箱前，一连串的操作后，将其设置成远程遥控加触发式双引爆。
　　随后小心翼翼的拿起一个黑色小盒子递给雇主，打开后里面有一个按钮，可以立刻引爆核弹。
　　杰弗接过控制器，拍拍史蒂芬博士的脸蛋说：“感谢你的努力工作，永别了。给你个忠告——下辈子话少点。”
　　随后转身离开，两位下属抬着核弹紧跟其后。
　　剩下的一人冷冷的看着史蒂芬博士，正在往手枪上拧消音器。
　　史蒂芬无奈道：“没用了就要杀掉我吗，还真是残忍。至少让我看看核爆效果啊！”
　　话音刚落，博士猛然窜上前，精准迅猛的一击打断了持枪特工的咽喉，随后接过他的手枪0.2秒之内连续开火，射杀抬着核弹的两名特工，只留下呆若木鸡杰弗。
　　“在你的眼中，核物理学家就应该是手无缚鸡之力，遇到危险只能等死的书呆子是吗？”
　　史蒂芬博士走上前拍了拍雇主的肩膀，调笑道：“很抱歉让你失望了。”
　　杰弗脸色难看：“你果然是外情局的人！”
　　史蒂芬突然开枪，打穿了前雇主的小腿，杰弗惨叫一声跌倒在地，手里的手机甩到一边。
　　史蒂芬晃晃手指：“省省吧，你那帮白痴手下来了也救不了你。原本有娜塔莎在我还犯愁，没想到你自己铲除了手里最出色的特工。”
　　他一边说话一边拿着胶带将杰弗的手脚和嘴巴都捆上。
　　“你在岛上引爆核弹，不管成与不成都会隐姓埋名人间蒸发对吧？可惜好多大人物都想守护自己的小秘密，不想你活着离开暴露他们的性癖。”
　　杰弗呜呜叫着疯狂挣扎，但一句话也说不出来，史蒂芬博士同样拍拍他的脸蛋儿笑道：
　　“想点开心的事，你是被核弹炸死的，蓝星有几人能享受到这种待遇？而且这种距离我保证你瞬间气化没有一点痛苦。这是我唯一能为你做的，亲爱的~永别了。啊对了，请允许我借用一下豪华游艇。开心点，大家可都看着你呢。”
　　此时，星盟国的间谍卫星死死的监控着整座小岛，准备验看核弹的效果。

256.男人的第一枚核弹
　　一切顺利，史蒂芬拿起“核弹起爆装置”收好，这可是重要物件。
　　里面的按钮需要旋转90度才能按下去，防止误触。
　　正要搭乘游艇离开小岛，陡然发现有一颗带着尾焰的红色流星从天而降，砸落地面轰开直径10余米的深坑！
　　史蒂芬博士看着监视器中李瑞的身影，脸色铁青。
　　掏出通讯器挂在耳朵上，质问联络人：“不是还要6个小时才能到吗！怎么来的这么快！”
　　联络人有些惊慌的回答：【这怪物掌握了新的飞行技巧，我们严重错估了他的抵达时间！】
　　“fuak！”
　　史蒂芬博士骂了一句，并没有急火火的逃命，而是耐心隐藏，等待时机。
　　~~~~~~~
　　李瑞不慌不忙的放开感知，岛上的活人一应了然，在这种封闭环境他们一个都别想跑。
　　但迎接他的却是数台奇怪的载具，外观就像是“老头乐”电动车的底盘，加装了一挺20mm口径的“M61火神炮”。
　　这是杰佛特地准备的无人驾驶遥控坦克，现代战争中攻坚战和抢滩登陆的必备品。
　　在液压马达的带动下，火神炮的多管炮口急速旋转，每分钟6000发的射速让岛上瞬间热闹起来。
　　十门同时开火，伴随着电镐施工似的震耳噪音，子弹暴风雨般席卷全场，所到之处一片狼藉！
　　这座上层人士流连忘返的美丽小岛糟了灾，岛上没有任何可以阻碍穿甲弹的东西，不论是装修豪华时尚的别墅群，还是漂亮的石雕和棕榄树，一时间纷纷爆散，扬撒满天。
　　如果是未曾凝练神躯的李瑞，在这样的火力面前一定会被打的缺皮少肉。
　　可现如今这些子弹只能在他身上打出些许划痕，不是被弹开，就是撞的四分五裂。
　　李瑞站在原地任凭子弹风暴洗礼，紧接着踩爆地面闪电般冲上前，直接抓穿遥控坦克的正面装甲，在其内部掏了一把，坦克当场熄火停止运转。
　　紧接着，李瑞电射而出撞爆一辆，又举起一辆砸爆另一辆。
　　20mm口径的机炮连表皮都无法穿破，这些杀人机器在他面前就像玩具一般。
　　踩着满地的弹壳，将10辆全部报废，总共用了不到一分钟。
　　~~~~~~~
　　一个纵跃来到一处地堡，感知显示这里面人最多。
　　里面传来惊恐的喧哗声，李瑞双手掏进金属大门，刺耳的拉扯声中将大门撕开。
　　一个穿着黑色西装，肩扛无后座力炮的男子嘶吼：“怪物去死！”
　　迎面就是一发穿甲弹。
　　李瑞仅是低头，任凭其打在自己身上，发生剧烈爆炸，但毫发未损。
　　随后从烟尘中猛然冲出，当头一撞！
　　西装男子尖叫着飞出数10米焊在墙上，留下一摊浓稠的番茄酱。
　　李瑞顶着各种子弹的射击，将伏击者纷纷打成被踩爆的西红柿，一边说道：“多谢啦，我都快忘记这有多好玩儿了！”
　　这些走投无路的亡命徒让他感受到久违的乐趣。在蓝星，已经很久没有人敢对他诉诸武力。
　　地堡里全是杰弗的手下，这些特工出身的亡命徒此刻与普通的黑帮并无二致，有惊恐尖叫着疯狂射击的，也有指天发誓、跪地求饶的。
　　对“跨国贩卖人口犯罪集团”的核心人员，李瑞不打算留情。
　　对准地堡最中央喷出一口数千度高温的等离子吐息，当场烧死近半的人。
　　其余没死的也被高温空气灼伤肺部，等待他们的是痛苦而漫长的煎熬。
　　~~~~~~~
　　解决了这批人，李瑞来到了岛上最大的的主建筑内，看到了被捆成一团的杰弗，还有个奇怪的箱子。
　　“杰弗·爱卡斯坦先生，久违了，你看起来过得不大好啊~”
　　李瑞靠上前，拍了拍他的脸蛋：“放心吧，你暂时死不了，我要让你接受审判，连同你背后的人一起明正典刑。”
　　来之前，阿桂建议：杰弗·爱卡斯坦能逍遥这么多年，背后一定有人。简单的杀掉太便宜他了，像这种人就该接受审判身败名裂，拉着后台一起覆灭！
　　李瑞觉得很有道理，这才是最好的惩罚，还能显出超人尊重法律、讲道理的一面，肯定能收获更多铁粉！
　　而且有他盯着肯定没人敢玩花招，不行再直接杀掉就好。
　　~~~~~~~
　　杰弗惊恐的剧烈扭动，对旁边的箱子发出意义不明的大声嗯叫。
　　李瑞笑道：“又是个炸弹？上次那个温压弹也是你搞的吧！”
　　这时阿桂的声音从终端中传来：【北边的码头有一艘游艇出海了。】
　　李瑞讥笑：“看来有人觉得自己能逃走？”
　　随后拎起地上的奇怪箱子，对杰弗说：“你就在这儿安心等着吧，国际刑警很快就来，我把这危险品处理掉。”
　　说完话冲天而起，拎着核弹追赶出海的游艇。
　　~~~~~~~
　　史蒂芬博士趁着李瑞在地堡中的时候，疯狂的向码头冲去。
　　通讯器里传来联络人焦急的声音：【那怪物已经来了，你在干什么，赶快引爆核弹！】
　　史蒂芬骂道：“婊子养的斯莱利！我在还这呢，引爆你马！等我离开再说！”
　　其实最好的离开办法是乘坐直升机，但太显眼了他不敢。
　　【你就没有一点为国捐躯的奉献精神吗】
　　“你几时有了这种奢侈的想法？”
　　史蒂芬一边说话还跑得飞快，很快来到码头跳上了游艇。
　　这是他早已准备好的退路，第一时间发动游艇向远处逃去。
　　~~~~~~~~
　　游艇开出约10公里后，史蒂芬掏出起爆器。
　　他对核弹的威力非常了解，知道此处已经超出了核弹的伤害范围，而且自己还处在上风，辐射粉尘也过不来。
　　史蒂芬一脸期待的望着小岛方向。哪怕身为一名核物理学家，他也没有见过现实中的核爆。
　　史蒂芬因为出色的反应和身体素质被外情局发展为特工，利用身份之便做些刺杀、绑架他国科学家之类的事情。
　　但内心的爱好和理想并没有消失，他是真的喜欢温压弹、核弹之类的东西。
　　一想到自己亲手组装的、男人的第一枚核弹，就要毁灭一个超人！
　　史蒂芬浑身颤抖，心潮澎湃，激动的难以自制！
　　他毫不犹豫的转动按钮按下去！
　　但奇怪的声音传来，是一款名为“红色警戒”的游戏中，核弹来袭前的报警声！
　　“怎么回事，这不是我安装在核弹里的彩蛋吗，声音好近……”
　　史蒂芬疑惑转身，与拎着大箱子的李瑞骇然对视！

257.冥府的灯亮了
　　看到史蒂芬博士的时候，李瑞有些惊奇。
　　此人的身体素质在蓝星人中算是顶尖，已经达到了神选之地学徒阶的标准，与其不修边幅、邋邋遢遢的外表极不相称，估计又是个特工之类的。
　　两人深情对视，史蒂芬博士惊骇欲绝。
　　李瑞很满意对方的表情，正要开口来一句：“Surprise ~”应应景，可惜他俩的缘分很浅，相识的第2秒钟那箱子就炸了。
　　天可怜见，李瑞真不知道这是个核弹，还以为又是温压弹之类的玩意儿，数千度的高温他已经完全无视，丝毫不慌。
　　所以当直径1公里的高温火球出现时，李瑞吓了一大跳。
　　天地间仿佛出现了熊熊燃烧的璀璨烈日，史蒂芬博士和游艇，还有无数海水被强有力的冲击波掀起，同时在天空中瞬间汽化，消失不见。
　　炽烈高温让李瑞迅速变得枯萎焦黑，但他早已打开了系统的“能量吸取”！
　　这项能力被强化后，只有缇娜女士拿等离子炮试验过一次，还没机会用于实战，没想到在蓝星首秀。
　　只见李瑞身体周围出现黑洞似的引力场，将附近的能量和光线不断吸取，虽然没能完全免疫核弹的伤害，但也减少了大半。
　　吸收的能源被系统用来恢复身体，再加上蓝星太阳的辅助，李瑞连储存的生命精华都没用上，付出了身体半熟的代价扛住了“核爆火球”的高温。
　　~~~~~~~
　　但核弹可不只有高温，与之相随的还有覆盖了7平方公里范围的“轰爆”！
　　核爆产生的巨大能量掀起了可怕的激波，其中每平方米的压力超过了14吨，浩浩荡荡的横扫了所触及的一切！
　　处女岛的码头仅是被稍微蹭到，整个码头包括所有停靠的船只、植被等瞬间被拍成碎片。
　　地表被掀走数米，裸露出来的岩石在热浪中发出崩裂巨响。随后被冲击波激起的海啸冲击，整个岛屿凭空少了1/3。
　　2位偷偷躲起来的主管和会计，抱着与史蒂芬博士相同的想法正往码头赶，有幸见到了这一幕。
　　他们走得晚，正庆幸自己躲过了一劫，却被核爆造成的“热辐射”烧灼。
　　二人全身瞬间出现三级烧伤，但他们没有感受到痛楚，因为痛觉神经早已烧坏。
　　没走出几步，两人就开始自燃，化为人形火炬。
　　~~~~~~~~~
　　李瑞像个破布娃娃似的被撕扯着飞出去快2公里，直到这时冲击波才开始衰退。
　　冲击强度仅剩四分之一，这样的力道李瑞已经可以无视。
　　正当他舒了口气时，强大冲击波过后造成的真空让大气迅速回填，从身后又来了一次强劲冲击，堪称双倍快乐。
　　李瑞像是风箱里的老鼠被狂暴的激波来回搓，发誓以后再也不乱拿东西了。
　　数分钟后，核弹能量耗尽，恐怖的高温火球熄灭，仅剩望之胆寒的蘑菇云横亘天地、缓缓翻滚，就像一朵震撼人心的死亡之花。
　　李瑞望着这壮观的景象喃喃自语：“原来……核爆这么漂亮的。”
　　他身上的焦痕以肉眼可见的速度褪去，身体组织不断拉扯覆盖，缺失的筋骨再生，很快就满血满状态。
　　赶紧用最快的速度飞到此前大开杀戒的小岛地堡中，找了一部还能用的手机冲回来，对着蘑菇云一顿拍。
　　此时，海水蒸发后形成的水蒸气飘向空中化为阴霾。
　　除了核爆中心点，将来的一段时间里这里将再无光明。
　　~~~~~~
　　此时，既是核掩体，也是地下武器试验场的星盟国某处。
　　切尼将军，以及包括雪莉博士在内的一众科学家看着间谍卫星发回来的图像漠然无语。
　　图像中，李瑞漂浮在蘑菇云附近忙活着，毫发未损。
　　“请大家根据实际情况，尽快测算出千万吨当量的核武器能否杀死这怪物。”
　　切尼将军看起来非常疲惫，常规的核武器已经无效，国家最后的希望就在自己等人身上，可大当量的核武器也仅是温度更高、冲击波更强而已，将军没有丝毫把握能杀死这怪物。
　　科学家们立刻针对间谍卫星拍摄的画面反复研究起来。
　　理论上来讲，千万吨当量的核弹可以产生上亿度高温，没有任何生物能存活。
　　这也是众人研讨的重点，谁也没提核辐射的事。
　　他们深知，以超人展现出来的体质，完全可以无视各类辐射。
　　雪莉博士随口应付着，明显有些亢奋和激动，内心疯狂咆哮：
　　“愚蠢的人类，神灵岂会害怕核弹这种下等武器！你们这是在亵渎！”
　　她看起来紧绷了不少。原本只是底子好，但长期待在实验室内身材是有些丰腴的，
　　上次被拒绝后，雪莉疯狂的健身、严格控制饮食，身体素质和身材都上了一个大台阶，就为了得到神灵的恩赐。
　　~~~~~~~
　　一颗核弹被引爆，蓝星稍微有点实力的国家都立刻得到了消息。
　　阿桂接到李瑞的电话后悬着的心放了下来，突然失去联系再加上核弹爆炸的消息，妹子万分担心自己的偶像遭遇不测。
　　她不仅很喜欢李瑞，而且对于能当超人的情人和助手万分自豪，甚至觉得自己的人生因此更有意义。
　　不过看到李瑞发过来的图片，阿桂还是捂住嘴巴惊骇失色：“你真的被核弹炸了？没事吧？”
　　李瑞哈哈笑道：【一点事没有，再说了~能看到这样的景象哪怕受伤也值了！我跟你说，那可真是壮观！】
　　原本网络上还在胡乱猜测，李瑞的社交账号同时发布的照片瞬间引爆全场！
　　全世界的网友看到横亘天地的蘑菇云后沸腾了：
　　【卧槽，真的有人拿核弹炸超人！】
　　【上帝啊，他根本不怕核弹！一点伤都没受！】
　　【这是哪个国家干的？超人会报复吗？】
　　【又有好戏可以看了~】
　　【上面看戏的是白痴吗！超人一旦发疯报复会引发世界大战，我们都得死！】
　　最后的这条其实并无多少人担心，李瑞通过各个社交账号展现了自己真实的一面，不管是他的铁粉还是路人都不认为超人会疯狂到屠戮无辜。
　　紧接着李瑞更新了一条动态更是打消了人们仅有的疑虑：
　　“将于近日再次登月，因为要带妹妹去所以只有10个名额。”

285.被体面
　　【只有十个？？】
　　【这不比上次还要多吗！？】
　　李瑞又要登月的消息一出，各路人士纷纷摩拳擦掌。
　　上次登月的几人得到了巨大好处众人均看在眼里。
　　就算是不差钱的亿万富豪、视财色如粪土的科学家、艺术家也万分期待这宝贵的机会，期待青史留名。
　　结果活动还没开始，李瑞注册过账号的几个社交平台的股价蹭蹭暴涨。
　　李瑞看着短信提示的到账记录有些无语，他根本不在乎钱，可这几个数亿粉丝的社交账号就像印钞机一样给他创造财富。
　　社交平台普遍会根据粉丝的多少，以及视频点击和点赞数等给予创作者奖励，这些平台把他像祖宗一样供着，按照最顶级的待遇给李瑞分红，隔了没多久他的卡里又有了好几亿。
　　外面还有争抢着想花好几亿请他拍广告的各路厂商，赚钱真的太容易了。
　　可惜现在钱对李瑞来讲没啥用，他给妹妹和阿桂各转了1亿过去当零花。
　　尤其是阿桂，不仅帮他干活，还得提供设备。这次又报销了一台个人终端，怎么也不能让妹子再出钱了。
　　~~~~~~~
　　与此同时，杰弗·爱卡斯坦被捕的消息也引起了轩然大波。
　　这位全球知名的富豪，财富排行榜上的常客，居然暗地里经营着肮脏卑劣的人口贩卖交易，为诸多名流提供不可告人的秘密服务。
　　各种罪证都被翻出，各界上层人人自危。
　　与以往不同，许多国家毫不留情的将己方涉事人员严惩，一点儿也没有姑息包庇的意思。
　　只要沾边儿，立刻就是严查到底，用最快的速度严厉惩处，更像是在撇清关系。
　　毕竟有位肉身能抗核弹的神仙在关注此事，容不得丝毫马虎。
　　在这种情况下，关押杰弗的曼城监狱，迎来了一位外情局的访客。
　　来人是久违的斯莱利，他低调的进入监狱，周围的狱警仿佛看不见一样无视他。
　　很快来到了关押杰弗的牢房，电子锁自动打开，斯莱利慢慢走了进去。
　　杰弗一夜白头，脸上凭空多了许多皱纹，带着强装出的镇定。
　　斯莱利叹了口气：“你自己下不了手，我是专程来帮忙的。”
　　杰弗猛然起身大喊道：“这不公平！就算正常审判我也不会获得死刑！为什么一定要让我自尽！你看，我谁都没有供出来，我的嘴巴很可靠，不一定非得这么做的……”
　　斯莱利拿起被单，撕成一条条后系在一起，同时说道：
　　“你不该对黄种人出手，尤其是夏国女性。就算没有超人找你麻烦，你如此猖狂很快也会栽跟头的。”
　　杰弗涕泪齐下：“这不能怪我！这是市场决定的！每次调查我国男性最喜爱哪种肤色的女人，结果都出奇的一致——80%都选择黄种人女性，尤其是夏国的！”
　　此时，斯莱利已经将被单撕开做成了简易绞索，对杰弗做了个请的手势。
　　杰弗缩在墙角死命的摇头，斯莱利无奈的上前帮他。
　　但人的垂死挣扎潜力惊人，斯莱利折腾半天都无法如愿，而且他不能使用太暴力的手段，否则留下伤势会破坏完美的自杀现场。
　　斯莱利来到牢房门口，“铛铛铛”敲了敲铁门，很快有一位高大的狱警进来，二话不说死死抱住杰弗不松手。
　　斯莱利这才如愿，将绞索套在杰弗脖子上，另一头绑在床上，对狱警点头示意。
　　高大狱警经验丰富，立刻将杰弗歪放。
　　杰弗双手卡着脖子死命挣扎几下，但这种绞索越挣扎收的越紧，他被勒的眼球鼓起、吐出舌头，很快就没了声息。
　　斯莱利等了一会儿，将手放在尸体脖颈和鼻腔处，确认已经没有颈动脉和呼吸，才起身离开现场。
　　~~~~~~
　　隔日，杰弗·爱卡斯坦“自杀”的消息传出。
　　外界充满质疑，杰弗被关押在安全等级最高的牢房当中，工作人员需要24小时轮流看守，就是为了避免这种事情发生。
　　虽然所有的证据都显示他确实是自杀，但稍有脑子的人都知道这肯定是被“体面”了——杰弗先生以他肮脏的生命为代价，给最富有、最有权势的人留了一分体面。
　　杰弗的丑闻被大众知晓之后，很多大人物都牵扯其中，但他的死亡让整个事件开始扑朔迷离，无法继续调查下去。
　　斯莱利又一次圆满完成任务，开车行驶在回家的路上，惬意的抽着香烟。
　　这样的事情做过太多次，早已无法让心绪有什么起伏。
　　但他的好心情到此为止了。经过一处事故多发的盘山路时，斯莱利突然发现越野车的刹车失灵了，而且速度还在逐渐加快！
　　他立刻反应过来自己遇到了什么——车被人动了手脚，超过一定时速后刹车失效，同时自动踩油门，很普通但有效的意外制造方法！
　　豪华越野车动力澎湃，撞开护栏冲向谷底，在山岩上连续翻滚碰撞几十圈后发生爆炸。
　　安全气囊也失效了，折断的肋骨将肺部刺穿。斯莱利临死前只觉得想笑，虽然没想过安然终老，但这么快就被抛弃是没想到的，果然……有些事做的越多死的越快。
　　“希望你们喜欢我的临终礼物。”
　　~~~~~~~
　　第2天，星盟国出了大热闹。
　　斯莱利的秘密邮箱中有许多利用职务之便收集的猛料，在他没有取消的情况下，会自动向各路媒体发送。
　　猛料太多，以至于媒体和民众都不知道该先关注哪一个。
　　丑闻涵盖了三任总统以及他们任命的各个高官，金钱和权利有关的新闻已经吸引不了人们的注意力，各种乱伦、怪癖才是媒体追捧的热点。
　　某位前总统的女装画像更是惊爆人眼球，一时间主要社交媒体都忙着限流、撤热搜。
　　而相关机构也开始针对里面的事情展开调查！
　　~~~~~~~
　　相比大洋彼岸的热闹，李瑞这边儿就朴实多了。
　　做了个新的太空舱，多加了4张椅子，准备带着妹妹、阿桂等去月亮玩。
　　同时，还要再做一件殖装带回神选之地。

259.抽奖盛典
　　硬扛核弹后，李瑞突然觉得整个世界更加友善了。
　　许多国家的高官公开表示：欢迎李瑞先生到自己的国家游玩、散心。
　　同时隐晦的暗示：如果能定居那最好，一切条件尽管开。
　　然后授予李瑞荣誉首相、顾问、大使等等称号，日不落联邦甚至第1个跳出来为他颁发“终身贵族勋章”，其他国家紧跟其后，没有这种制度的也立马制订，唯恐落后。
　　李瑞对这些荣誉称号照单全收，只要你敢发我就敢要。
　　这么做的目的就是为了“铁粉”，让“心灵灯塔”再亮一些。
　　他接受这些头衔后，所在国家的媒体拼了命的宣传，对此事大吹特吹：
　　【对日不落联邦来说，这是历史性的一天，也是为联邦民众带来希望的一天。】
　　【李瑞正式担任我国名誉总统，对暹罗国和世界至关重要。】
　　【波图国新闻发言人称：创造机遇、带来希望，李瑞正在向我们展示夏国传统文化中‘仁道’的真正含义！】
　　【莱茵国国家电视台发布通告：各国尤其需要与李瑞先生展开深入合作交流，期待他继续为世界指明方向！】
　　一时间，媒体的狂轰滥炸下，普通民众对李瑞认同感暴增。
　　家里的勋章摞了一屋子后，李瑞觉得差不多了，打开跃迁界面查看，果然多了许多铁粉，乐得合不拢腿。
　　~~~~~~
　　与此同时，总是对他阴阳怪气的国外媒体和名人们全部偃旗息鼓，还有转过头来夸他的。
　　而“悲观派”学者瓦尔先生很有气概，始终如一的逮住李瑞疯咬，每每有耸人听闻的出格之语。
　　一大早，他又在推特上发布了一篇《我们不能将人类和蓝星的命运寄托于怪物的慈悲》。
　　文章着重指出过于强大的个体对人类社会乃至整个星球的危害，声称怪物无惧核弹，即将露出獠牙，人类文明危在旦夕！号召全人类醒悟过来团结在一起，坚决抵制“怪物”及其走狗！同时呼吁世界上热爱和平自由的国家，必须不惜一切代价将怪物纳入掌控！
　　此文一出，激起了浪花三两朵。虽然没有指名道姓，但明眼人都知道写的是谁。
　　而且瓦尔还是有些拥趸的，与李瑞的支持者骂作一团。
　　瓦尔看着热度噌噌的上涨，露出满意的笑容。其实他连李瑞的面儿都没见过，更没有好恶。
　　一味的鼓吹超人威胁论，开始还多多少少有点学术意味，现在则完全是为了蹭热度。
　　没几个人敢骂超人，他如此的特立独行必定引来众多关注。有关注则意味着有名气、有收入。
　　都是生意罢了，赚钱嘛，不寒碜。
　　而且瓦尔仔细研究过李瑞的性格，断定此人不会为了鸡毛蒜皮的小事为难他一个普通人。
　　如此一来，自己只需站在制高点说些自己都不相信的鬼话就能蹭热度，这可比在大学里当个潦倒的老师舒服多了。
　　但他开心了没几分钟，就发现自己发布的文章被删除了！！？？
　　刷新了一下才知道，原来删除的不仅是这篇文章，自己的社交账号整个被删了！
　　不是封禁，还有解封的希望，而是不留丝毫余地的抹除！
　　早前发布的文章也全部被删，实在删不了的则在标题上加入醒目的一行字——“此文章含有误导性的不实内容”。
　　瓦尔惊怒不已，这可是自己飞黄腾达的重要契机，怎么能这样！
　　他立刻联系平台，可对方态度冷漠，悍然回复：“你的恶意行为触发账户封禁，有任何疑问可以走法律程序。”说完就挂断了电话。
　　瓦尔暴怒，当即发动自己的支持者搞事，结果迎来了一大波封号和无数冷嘲热讽：
　　【你的粉丝数还不到对方千分之一，哪来的勇气挑事，早就该封你！】
　　【白痴，我早就看不惯你的人身攻击行为，我要是李瑞先生一定聘请律师告到你破产！】
　　瓦尔眼见此路不通，连忙申请了小号开辟新战场，但却被平台针对性的限流，不管怎么折腾声势都远不如从前，从一个“大V”变成了杂鱼。
　　而且现在已经没有电视台之类的敢请他去录节目了，在网络时代没了曝光率，用不了几天就会被人们遗忘。
　　瓦尔赫然发现——不需要超人亲自出手做什么，自己已然当场凉凉！
　　但是，更扎心的事情还在后面……
　　~~~~~~~
　　李瑞要再次登月，而这次换了方式，不再有“点赞”环节，而是全部采用现场抽奖的方式。
　　各大社交平台这次提前得到了消息，他们可不会错过这么好的宣传机会，借此搞起了“抽奖盛典”——
　　租下大型体育会场，邀请一线歌手、主持人等等做成规模盛大的仪式，全网直播！
　　开奖当天，无数人守在手机、电脑前，急迫而又期盼的等待着。
　　各个平台的“抽奖盛典”大同小异，歌手、主持人暖场后由各自的首席执行官当场开奖。
　　幸运儿们接连出现，他们会现场视频连线，发表中奖感言。
　　视频连线时激动的翻跟头、当场晕倒等行为都不是最秀的，只见推特举办的开奖现场，有一位中奖的幸运儿居然是瓦尔先生！
　　他在平台铺天盖地的宣传中无意中点进了报名入口，随随便便就报了个名，没想到真中奖了！
　　得到消息后，瓦尔一蹦三尺高！
　　现在连三岁小孩都知道，让超人带着去月亮上玩一圈儿可是名利双收的大好事！看看此前登月的几个人，光是卖掉带回来的月球岩石就得到了一辈子也花不完的钱。
　　瓦尔亢奋激动的连线，正要说句话呢，直播陡然中断！
　　推特的首席执行官面带歉意的宣布：“抽奖系统出现了bug，中奖者的账号因不实言论已于两天前被删除，但抽奖系统未能同步。所以他的中奖资格无效，我们会重新进行一轮抽奖。”
　　瓦尔这才注意到，中奖的是已经被删除的大号！他的脸色突然变得青紫，捂住胸口摔倒在地，被连夜送往医院。
　　这场“直播事故”瞬间引起广泛争论。大家都举办“抽奖盛典”，推特不走寻常路~消费过世大V，用独特的方式脱颖而出。
　　不得不说这一招非常狠但很有效。它这么一折腾瞬间盖过了同行，吸引了大量的注意力和话题，最关键的是——还讨好了李瑞！
　　如此一举多得的方法，大家纷纷表示——学到了！
　　至于被反复消费的瓦尔根本没人在意，就算闹到法庭，大型社交平台的法务部门可不是吃素的。
　　至于最有效的翻身方法，肯定是向李瑞投诉，但这方法谁都能用，唯独对瓦尔无效，说不定还会起到反效果。

260.两天一来回
　　很快就到了启航的日子，这次李瑞将发射地点直接选在学城。
　　阿桂来到李瑞的家中，大大方方地与李萱见面，打招呼：
　　“你好，我是你哥哥的头号粉丝兼助手，还是他的情人~”
　　李萱前一秒钟还望着哥哥领回家的女人面带礼貌的微笑，听到对方的话陡然僵了一下又很快恢复正常。
　　在星盟国呆过几个月，这样的前卫开放女性也见过一些。很自然的迎上前攀谈起来。
　　这次的登月之旅李瑞会带很多熟人，除了阿桂两女，还有一直护卫李萱的姚丽卿等五位姑娘。
　　此前的一次事故中几人舍生忘死的保护给李瑞留下了深刻印象。
　　给钱答谢她们坚决不要，只好用这种独特的方法以示感谢。
　　~~~~~~~~
　　中奖的10位幸运儿也陆续赶来。
　　他们来自蓝星各地，从家乡出发开始就有电视台全程跟随直播，父老乡亲、当地的行政长官甚至是一国首脑亲自送行。
　　这些人身上都印着国旗，还有的衣服上居然打着显眼的广告……赚钱嘛，不磕碜。
　　李瑞与他们见面，发现这些人都是根正苗红的铁粉，崇敬、仰慕的心灵波动隔着老远就能感受到。
　　对铁粉他是很关照的，李瑞脸上的笑容越发真挚，不厌其烦的与众人握手合影，摆出各种pose供其拍照留念。
　　此时，全球知名媒体都赶来现场直播，全世界的眼光都注意在这里，凭空送给学成一份宣传大礼包。
　　众人来到太空舱前，这次太空舱是在夏国航天院的帮助下重新打造的，除了比原来大很多，表面还有高分子材料，在穿过大气层时会分解汽化带走大量热量散热，以配合李瑞的新着陆方法。
　　媒体们举着长枪短炮对准一行人猛烈拍摄，但他们很快就发觉——登月之旅的人数不对！
　　除了十位幸运儿，居然还有10人也站在航天器旁边！
　　这10人除了李萱、阿桂、姚丽卿等7位姑娘，还有3位低调的男性，赫然是参与过第1次登月的老马、高进，以及查尔斯。
　　很快就有记者对着李瑞大喊：“先生，这次您是要带20人登月吗？”
　　李瑞点点头：“没错，有些朋友也想上去玩玩。”
　　他的话引起阵阵惊呼。人数一下子翻了两倍多！怪不得航天器看着大了许多。
　　李瑞领着大家多站了一会儿，让媒体朋友们拍的尽兴后才鱼贯进入太空舱，开启旅程。
　　~~~~~~
　　虽然已经看过许多次，但李瑞扛着体型跟一辆大巴车似的太空舱飞向宇宙，这一幕仍是十分震撼人心。
　　在场的记者和送行民众哑然无语，望着太空舱越飞越高。
　　突然有人低声疑惑道：“这次超人好像飞得快了许多？”
　　这并不是他的错觉，“凝练神躯”后李瑞的体质大增，能够承受更多的等离子能量，在大气层内就已经飞出了三倍音速，还是在扛着一辆“大巴车”的情况下。
　　没多久就脱离大气层来到了太空。
　　没有了空气阻力，李瑞宛如一匹脱缰野马不断加速，很快就超越了以往的极限达到了20倍音速。
　　李瑞还要用磁场裹住舱内的成员，为了稳妥起见没有再继续加速，而是保持匀速的状态下，利用充足的能量开始调制殖装。
　　这是早就计划好的事，单独调制殖装得消耗大半天的世间，不如趁着太空旅行时做，一举多得美滋滋。
　　系统的“广域能量吸取”发动，黑洞一样吸取宇宙中的视线和阳光，调制开始。
　　~~~~~~~
　　舱内，众人拍照拍够了闲聊了起来。10位抽奖的幸运儿非常亢奋，一刻不得闲。
　　老马一脸悠闲，对着脸色非常难看的查尔斯揶揄道：“难得出来玩一趟，放轻松点。”
　　查尔斯臭着一张脸懒得理会。为了换取这张船票，星盟国航空局付出了巨大代价。
　　数十年的积累和领先被一个不科学的超人扳回来，他的心里非常不服。
　　老马笑道：“想开点，资料共享，你们亏的并不多。”
　　这时，一直在查看各项仪表数据的高进走过来说：“速度刚好20马赫，看来我们很快就能抵达目的地。超人这是一回生二回熟了吗，这次飞得这么快。”
　　老马两人也赶紧翻看高进带来的数据，查尔斯疑惑道：“引力异常，是反重力飞行导致的吗？上次没有出现这种情况。”
　　老马感慨：“‘驭磁航行’远超现在蓝星的科技手段，出现我们不了解的情况很正常。做好自己应该做的就好。以现在的速度再有5个小时就到了，我们提前准备一下，再演练一次采掘步骤。”
　　~~~~~~~
　　阿桂向李萱展示自己收到的各种奇葩信息：“哈，有人出价3三千万，向我买你哥哥的体液。拜托，我可是超人的助手和情人，他们连1亿都舍不得给。”
　　李萱耸耸肩，类似的信息她早就收到过无数了，都是买头发指甲一类的。
　　刚收到李瑞打过来的1亿零花，两人可一点儿也不缺钱。
　　收到钱后，她俩虽然惊讶但并不意外，也没有想象中那么激动。
　　她们对李瑞的赚钱能力和商业价值都很了解，而且身为超人的情人和妹妹，自身的思想境界早已得到了升华。
　　对阿桂来讲，她非常喜欢目前的生活。再多的钱也赶不上神一般的超人躺好不动，任她为所欲为来的爽；而且李瑞除了能带来极致的刺激体验，还能给她神奇的人生，比如这趟月球之旅。
　　而李萱可是穿过殖装的人，一亿元远不如哥哥答应带她去月亮玩来的激动人心。
　　李萱好奇的询问：“说到这个，你跟我哥哥那个的时候……到底……跟网上的攻略说的一样吗？”
　　阿桂伸直双腿晃了晃，答道：“还是有些危险的，尤其是最后关头。但非常刺激，体验过超人后再也不想看到别的男人了。”
　　李萱再问：“那你会嫁给我哥哥吗？”
　　阿桂失笑摇头：“怎么可能，你哥哥可是神一样的超人，我只是个肉体凡胎，能这样陪在他身边偶尔享受一下就知足了。如果不是运气好、结识的早，可能连这种福分都没有，只能像网络上那些女人一样天天馋的流口水。”

261.返回
　　舱内一众人等热热闹闹，一刻不得闲。忽略所处的环境，就像一辆真正的观光大巴那样热闹。
　　连纪律严明的姚丽卿等人也忍不住扭头好奇的望着窗外，满眼都是瑰丽多姿的宇宙美景。
　　随行的4位年轻姑娘看着为首的姚丽卿等待指示。
　　坐在旁边的老马见此，说道：“李瑞先生毕竟是让你们出来玩儿的，还是随意点吧。”
　　姚丽卿对姑娘们点点头，她们才开心的拿出手机拍照，但哪怕再兴奋说话时也是细声细语，丝毫不觉喧闹，是太空舱最有纪律、最有素质的地方。
　　~~~~~~
　　李瑞的“殖装调制”也进入了尾声。
　　以脊椎为“龙骨”，表皮、肌肉纤维等组织不断地转化成奇妙的生物机械。
　　在充足的能量供应下进度很快，身体不断再生的同时，李瑞的身上缓缓出现一套“有机钙化盔甲”。
　　“盔甲”的胸口和眼睛处有微光亮起，矢量推进器、等离子炮不断调整方向，这是“殖装”在自检。
　　很快，几处细微的地方略作改动后，系统的提示传来：【殖装调制完成】
　　“殖装”仍是线条流畅，版型修身的高科技外观，头部只有一个“V”字型痕迹，颇为狂拽霸酷。
　　脑海中下达命令，殖装一层叠一层缓缓收缩，退回到背部隐藏起来。
　　李瑞对自己的新内裤也很满意，刚才调制殖装的时候，顺便用自己坚韧的表皮做了件短裤，以免果奔不雅。
　　这时候，月球已然遥遥在望。
　　当细不可查的颠簸传来时，老马等人意识到目的地到了。
　　高进看了下计时器，感慨：“果然是一回生二回熟，这次只用了15个小时。”
　　老马赞同道：“如果没有我们拖累，还会更快吧。”
　　几个老鸟一边闲聊，一边替10个亢奋的“中奖幸运儿”检查好宇航服。
　　姚丽卿等5位妹子虽然也有些激动，但并不明显，端正的坐在原地，直到老马过来才整齐划一的换上宇航服准备出舱。
　　准备就绪后，老马三人当前，众人陆续走出，亲身体会奇妙宛如梦境的宇宙太空。
　　~~~~~~~
　　10位中奖的幸运儿开心的在低重力环境中扑腾着，有些羡慕姚丽卿等人一看就非常先进，更加轻便的宇航服。
　　还没眼馋够呢，紧接着就诧异的瞪大双眼——只见老马三人抬下来一辆“载人月球探测车”。
　　等大佬们乘车疾驰而去，游客们放缓心情，准备拍照、捡石头，结果更扎心的事儿来了。
　　阿桂和李萱走出太空舱，脸上带着兴奋开心的笑容，有些笨拙生疏地适应月球环境。
　　李萱跳水一样原地跃起，手扒脚蹬一番缓缓落在地上，乐不可支。
　　阿桂正在拍自己的vlog，她在月球上轻松做出了“一指禅”的动作。
　　众人目瞪口呆的望着两位玩的开心的姑娘——她俩没有穿宇航服！
　　身上有道淡淡的蓝色光幕包裹，仅穿着蓝星衣物在月球上玩了起来！
　　这下连姚丽青也有些羡慕了。
　　这时，李瑞用心灵广播告诉众人——每人都会有几分钟的时间摘掉头盔，拍个露脸照。这才压下了人们的躁动情绪。
　　接下来，众人嗨了起来，疯狂拍照、捡石头，单手举起百斤巨石、跳十多米高，尽情体验这场神奇之旅。
　　连姚丽卿等人也放下拘束，愉快的玩耍起来。
　　最后合影时，5位姑娘终于恢复了年轻女孩的该有的活泼，缠着李瑞摆出各种姿势拍照。
　　这次在月球上呆的时间格外长，已经超过了8个小时，累瘫了的老马三人也回来了。
　　他们同样跟李瑞留下了珍贵合影，最后大家一起拍了个“全家福”，恋恋不舍的结束了这次旅行。
　　~~~~~~~
　　太空舱表层烧的通红，坠入大气层返回蓝星。
　　蓝星几乎所有的人都在关注此事，截然于以往的速度和返回方式再度引起了人们的广泛讨论。
　　“非常科学”UP主——卓绍，一直做现场直播，他在直播中说道：
　　【这次超人带着20个人和大了近两倍的太空舱登月，按说难度暴增速度应该很慢才对，但他只用了48小时就完成了这次载人登月的壮举！我想起了超人发的那张火星图片，等他熟悉了太空旅行，人类说不定真的可以游玩探索火星，跑步进入宇宙时代！到时我能不能中奖不知道，但给我点赞的小伙伴一定可以！】
　　此言一出，点赞数立刻突破了百万。
　　~~~~~~~
　　病房里，瓦尔先生躺在床上带着呼吸机，呆呆的望着电视上的直播画面。
　　最近他稍稍小火了一把，因为有网友发言称：
　　【如果瓦尔啥都不干，哪怕当条咸鱼，仅凭着这次中奖就足以登上人生巅峰。】
　　【是啊，随便带包石头回来直接成为富豪了。】
　　【直接从网红变为家喻户晓的学者。】
　　这些发言获得了几百万的点赞，但每一个字、每一个点赞都像一把尖刀刺在瓦尔心里。
　　他的心跳和血压出现异常，病床边的监护仪嘟嘟报警，医护人员赶紧冲过来抢救，一片纷乱。
　　~~~~~~~
　　安全着陆后，乘客们亢奋的走出，与等候在此的家人朋友们亲热团聚。
　　记者们赶紧冲上前围着采访，幸运儿们热泪盈眶的描述着自己神奇的旅途，同时死死的抱住装满石头的背包。
　　他们回到自己的国家后，还有更隆重的欢迎仪式在等着。
　　老马和姚丽卿各自带着自己的人低调离开，随行的是押送月壤的武装人员。
　　相比普通人带回来的月球石头，他们所带回来的月壤科研价值极高。
　　临行前，几位姑娘来到李瑞身边郑重到谢，姚丽卿握手后真诚说道：
　　“李瑞先生，感谢您给我们留下的宝贵回忆，这是值得珍视一生的财富！”
　　在她身后，4位姑娘整齐划一的敬礼。
　　李瑞乐呵呵地说：“你们先别急着谢我，这才刚开始呢，以后还有更好玩的事情等着你们。”
　　姑娘们眼睛一亮，对未来充满期待。
　　~~~~~~~
　　快乐的时光总是短暂的，送走几位姑娘，简单的应付一下记者，李瑞打算回神选之地了。
　　那边还有一堆头疼的事等着他处理。
　　好在这次收获巨大——凝练了神躯，还带着一肚子的生命精华。

262.分配好处
　　李瑞调出跃迁界面，通过这次20人登月活动，成为“信标”的铁粉稳定增加，心灵灯塔亮度大增，跃迁消耗的能量减少了10%。
　　李瑞极为满意，带着大包小包的东西仍是选择梅尔和希雅为坐标，传送了过去。
　　此时，两女正在玩手机。
　　梅尔趴在床上翻看自己拍摄的正经照片和视频，大部分都是跟李瑞在南境著名景点的合影，回想到甜蜜处还嘿嘿笑出声。觉得这东西真厉害，可以将甜美的回忆永远保存。
　　妹子双腿翘起，看着看着还会用雪白粉嫩的脚丫蹭痒痒，煞是可爱。
　　希雅正在跟翠鸟视频，翠鸟一脸严肃地讲解着：
　　【力是物体之间的互相作用，力具有物质性，不能脱离物体而存在。超凡者释放的离体冲击波，也正是因为以太和星球大气的存在才得以实现……】
　　希雅听得津津有味儿，连连点头。
　　~~~~~~
　　妹子们发现伴侣回来了，赶紧扔下手中的东西，笑靥如花的迎上来。
　　翠鸟气得大叫：【回来，我们正在上课呢！可恶！】
　　李瑞一人香了一口，赶紧说道：“托血族的福，我带回了可以让你们大幅提升实力的好东西！梅尔~你吃过一次应该还记得吧？”
　　梅尔脸上先是一喜：“是那种可以被人体直接吸收的生命精华！你又带来了？不是很罕见吗？”
　　可随即想到了什么，脸上一僵：“你是不是又想……”
　　梅尔深知这坏人总是想让她用些奇怪的战技。
　　李瑞得意笑道：“还是你了解我，想要就赶紧的吧~”
　　说完大刺刺的站好等待着。在神选之地没有人可以抵挡迅速提升实力的诱惑。
　　梅尔将希雅赶走，一脸屈辱之色，“吞吞吐吐”含混不清的说：“你可不许再浪费！”
　　希雅满脸问号，走出房间后立刻转身偷看，明白过来后不屑道：“这有什么，我还以为是什么大不了的事儿。”
　　她很放的开，好奇心也强，早已是个中高手。
　　继续偷看了一会儿，只见梅尔突然呛的剧烈咳嗽起来，“李瑞你混蛋！”
　　李瑞轻轻拍打后背帮她顺气，梅尔却突然昏了过去，这是身体在本能的以最佳姿态吸收珍贵的生命本源。
　　蓝星太阳用“有自我意识的高阶亡灵”做成的生命精华非常神奇，不用任何吸收转化等繁复步骤就可以被人体完美吸收；用途繁多，不限于用来强化身体、恢复伤势，更可以当做进阶的能量催化剂。
　　李瑞小时候多次利用这种神妙的精华跳级。
　　将梅尔仔细放好，李瑞喊来笑出声的希雅，当场转移了殖装控制权。
　　无数感应触须连接身体，希雅还没反应过来发生了什么事就已经陷入殖装独特的视角中。
　　活动了一下身体，对着房间中的镜子观察着自己此时神奇的外表，希雅兴奋地说：
　　“这是梅尔那种强大的铠甲型奇物吗？你终于做好啦！”
　　李瑞此前答应给她也做一个，此时终于如愿。
　　希雅当场就要跳出窗户玩个痛，李瑞联盟拉住她：“等一下，你先把生命精华吸收了，这东西我也存不了多久的。”希雅“哦”了一声，娴熟的半跪，就要开始。
　　李瑞却将她举起放在床上：“咱们俩就不用了，奇奇怪怪的玩腻了，还是用最正常的办法吧。”
　　两人忙活起来，却没注意到还有一个鬼鬼祟祟的偷窥者——翠鸟窃笑着看着这一切，身上的数据流不断闪动。
　　~~~~~~~
　　过了许久，将同样昏迷的希雅放好。
　　李瑞仔细探查确保妹子们没有问题，才出门前往艾琪处。
　　今天必须得把生命精华派发完，再存下去快被自己吸收完了。
　　而且梅尔和希雅毕竟只是银阶，颇有些不过瘾。
　　到来时，艾琪女士仍在处理政务，议事厅人头攒动繁忙一片。
　　前段时间，多亏了李瑞帮忙干脆利落地解决了南境领主的反叛，艾琪这位南境守护才能名副其实。
　　骤然增加的城市和定居点虽然增加了收益，但也多出了许多事务，许多事情必须由领主亲自决定。
　　“凝炼神躯”所需要的庞大资源，也是领主们热衷于经营城市的最大原因。
　　没钱只能吃铜铁，这辈子都与“神躯”无缘不说，还会被吃金银的同行一拳打爆。
　　所以大家都卯足了劲儿经营领地，增加收入。
　　此前李瑞还觉得西境城市分布的很奇怪，东一榔头、西一棒槌毫无规律，正常来讲应该是沿着大城市向外辐射才对。
　　直到后来才知道——强者们都是先去有金矿的地方建立城市，所以才显得如此杂乱。
　　察觉到李瑞的到来，议事厅内繁忙的众人立刻放下手中工作，恭敬行礼。
　　李瑞伸手虚抬让众人起身。
　　艾琪女士让4位女仆主持工作，自己与李瑞一同来到后宅，准备进行难得的放松。
　　女士撤掉环绕周身的以太，几近透明的薄纱将姣好的身体展现出来。
　　李瑞却反常的没有直接扑上去，而是掏出个干锅开始制作“热饮”
　　“热饮”往往是事后饮用，女士明亮有神的杏眼盯着少年郎，略有些疑惑。
　　李瑞一边加热一边说：“这不是给我喝的，是给你准备的。我带来了一些好东西，可以辅助金阶晋级。”
　　“！！！”艾琪万分惊讶，她知道少年郎很有钱，也舍得为她付出，但辅助金阶修炼的东西可是无价之宝，这是无法用财富来衡量的珍稀资源！
　　以往也有男士拿着类似的珍贵奇物找上门，但哪怕是最胸怀宽广的人，也会提出“子嗣冠姓权、城市所有权”等艾琪很难满足的条件。
　　而眼前的少年郎什么都没提什么都没问，就在那傻乎乎的操作起来……
　　艾琪表情变得严肃，小心翼翼的问道：“我需要付出什么吗？”
　　李瑞正在将手伸进“热饮”中搅拌加速成型，一边回答道：“当然不能白给！”
　　艾琪脸上一僵，有些失望：【果然……】
　　李瑞紧接着说：“你得自己拿到手才行，做人~最重要的就是开心~”
　　一边说话一边做了几个奇怪的手势演示。
　　艾琪秒懂，瞬间无语。“就……就这个？你就……你就没有别的要求吗？”
　　李瑞奇怪的抬头：“还能有什么要求？别磨蹭了，已经做好了，你赶紧试试。”

263.真实的凝练神躯
　　熔化的金属在李瑞掌中的坩埚中沸腾着，炽红光芒朦朦胧胧地映照。
　　艾琪仍是披着几近透明的薄纱，并且散去了以太若隐若现的遮蔽。
　　她的外表和身段非常接近蓝星的夏国南方女性，纤细又不失性感，A4腰、蜜桃臀，还有能放硬币的精致锁骨。
　　李瑞隔着薄纱一览众山小，青溪几度深，不由得躁动起来。
　　艾琪自从知道眼前少年郎的要求后一直怔在那，不敢相信这么简单就能获得辅助金阶修炼的奇物。
　　李瑞见此，误以为她身为南境守护的自尊不允许做这种事，索性说道：“算啦，你不愿意也没关系，我还是会给你的……”
　　其实李瑞这么玩，开玩笑的成分更大一些，就算妹子们不答应他也会把好处给她们。
　　艾琪突然明媚一笑，将食指放在李瑞嘴上，语带诱惑：“怎么可能，这么好的事儿我当然愿意了。”
　　说罢就满足了少年郎的愿望。
　　艾琪毕竟是金阶，更是帝国有数的实权大领主，无论生理还是心理上给人的感觉截然不同。
　　她还瞪着妩媚的杏眼嗔怪的撇着李瑞，就像一个满足弟弟过分心愿的大姐姐。
　　李瑞非常不堪，手中的坩埚好悬没掉在地上，撑住桌子才算站稳。
　　甚至差点忘了将生命精华给人家，还好最后关头反应过来，没有失礼。
　　艾琪一接触到李瑞渡过来的蓝星特产，哪怕早有准备但仍是惊讶的瞪圆了眼睛！
　　生命精华被身体完美的吸收没有丝毫浪费，好像本来就属于她的一部分似的。
　　所有的细胞都在欢呼雀跃，所有的脏器都在争抢这股神奇的能量！
　　这根本不是“辅助金阶修炼的奇物”那么简单，甚至还能起到超强的治疗效果！从来没听说过有这么神奇的东西！
　　超凡者晋升金阶后不管是修炼还是疗伤都得靠自强，现实中已经很少有能对他们起作用的东西。
　　艾琪贪婪的全部吃光，甚至还猛吸了两口，确定没有了才依依不舍的松口。
　　李瑞差点抽过去，强打精神将手中的坩埚递上来：“快~趁着效果，赶紧摄取金属‘凝练神躯’！”
　　艾琪毫不犹豫，接过坩埚喝了一小口。刺耳的“滋啦声”中，她满脸痛苦的委顿在地，强忍着没有发出惨叫。
　　李瑞赶紧上前轻抚艾琪背部，焦急的探查情况。只见女士体内已经被熔化金属灼伤，但生命的精华却在不停的修复，两者以艾琪的身体为战场展开了拉锯战。
　　“别管别的！专心摄取金属！”
　　在李瑞的大声提醒下，艾琪勉力忍耐脏器被不断炙烤的痛苦，保持清醒“凝练神躯”。
　　“加油！你可以的！”
　　就在两人忙活的时候，姐姐艾莎飘过来摸了摸妹妹的脑袋，呆呆的喊了句“艾琪~艾琪”。又摸了摸李瑞的脸蛋儿，随后盯着坩埚看了起来。
　　过了两秒钟，艾莎拿起干锅一口闷，还咂咂嘴意犹未尽的样子，与旁边惨烈的艾琪形成鲜明对比。
　　姐妹之间有奇妙的心灵感应，以往的修炼都是姐姐艾莎先进阶，然后艾琪抄答案。
　　但“凝练神躯”没有近路可走，不管是这份痛苦，还是消耗的海量资源都得自己扛下来。
　　好在有李瑞帮忙开挂，艾琪渐渐适应，将最难的第一次扛了过来。
　　李瑞赶紧拿回甘锅又做了一杯“热饮”。
　　艾琪将几块废弃金属排出体外，捧起坩埚毫不犹豫的又喝了一大口！
　　脏器像是被万根灼热的利刃攒刺搅动，艾琪疼的浑身剧烈颤抖，五官都错了位。同时双手捂住嘴巴，阻止身体将“热饮”吐出来。
　　李瑞不断轻抚女士身体，不停鼓劲儿。随后不放心的咬破手指又度过来一些生命精华。
　　艾琪连忙阻止：“如此珍贵的资源绝不能滥用，我扛得住！”
　　此时，她虽然脸色煞白，但身躯却传来一股浅淡的“不灭意志”。
　　等生命精华再度将身体修复后，艾琪郑重地捧起坩埚，缓缓地一饮而尽！
　　这次她没有前几次那么剧烈的反应，只是眉毛拧作一团，脖颈上有几处青筋鼓起。
　　过了一会儿，艾琪张嘴喷出一口灼热的空气，金属吸收完毕。
　　这次是完美的吸收，不像前两次将大部分金属排出体外，表明她正式踏入了“凝练神躯”的阶段。
　　接下来只需“有钱”和“耐心”就可以按部就班。
　　当然，跟李瑞似的“一天完活”没法比，毕竟艾琪没有源星调制的加成。
　　此刻，她看着自己的双手有些难以相信：“我也可以摄入金属了？”
　　随后激动的对李瑞说道：“谢谢你~少年郎，我原以为此生没有凝练神躯的希望了，没想到你给我如此宝贵的奇物！”
　　李瑞笑道：“谢啥，都是你自己凭本事拿到的。而且你当年送我‘金刚能量心脏’也没犹豫啊，我能这么快晋升金阶还多亏了那玩意儿呢。”
　　随后想到生命精华的来源又有些惆怅：“血族……唉，将来一段时间内，很可能不会缺生命精华了。”
　　原本发愁“有智慧的亡灵生物”太罕见，但这次帝都遭灾，以苏菲为首的血族一下蹦出近20个，而且数量还在增加——被力量和寿命引诱的领主绝对不会少！
　　李瑞宁可不要这些生命精华，也不想神选之地陷入混乱。
　　“菱日熄灭”这种无解的灾难临头，哪有精力浪费在人心贪婪所引发的愚蠢上！
　　这时，艾莎凑到李瑞身前盯着他，留着口水很馋的样子。这是刚才咬破手指时一丝生命精华的气息流了出来，吸引了艾莎注意力。
　　看到艾莎一副呆萌的样子，李瑞也好奇生命精华能不能治愈灵魂损伤？
　　挤出了一丝带有生命精华的血液喂给她，可不敢将手指或重要物件伸进其嘴里，艾莎可是会狠狠咬的！
　　艾琪也凑过来仔细盯着姐姐，同样对生命精华充满期待。
　　等了一会儿，艾莎还是那副呆呆的样子，盯着李瑞流口水，一副还想吃的样子。
　　“对灵魂没用吗？”
　　两人有些失望，艾琪苦笑道：“再神奇的东西也不是万能的。”

264.应对
　　眼见姐姐艾莎还是呆呆傻傻的，艾琪十分失望。
　　李瑞搂紧她宽慰道：
　　“没事，慢慢来。接下来我要召集能打的领主灭掉血族，将它们做成生命精华提升大家的实力，等全都凝练神躯后再打到北境灭掉‘恶魔’。你姐姐的伤是北境守护卡洛斯造成的对吧？这种货色届时手到擒来，一定能逼问出解决办法！”
　　艾琪投进爱人的怀里享受抚摸，遗憾稍减。是啊，只要紧跟在这神奇的少年郎身后，一切皆有可能。
　　两人温存了好一阵，就在李瑞准备结束温柔乡、踏上征程的时候，艾莎突然出现在跟前。
　　嘴里喃喃着“李瑞~李瑞~饿”，边说边扑上来想咬他。
　　艾琪万分惊喜的抱住姐姐！她出事后只会喊自己的名字，从来没说过别的字，今天突然学会新发音，一定是李瑞奇物的功效！
　　李瑞任凭艾莎一口咬在自己的胳膊上，察觉到似乎有效，于是将仅剩的一丝生命精华渡给她。
　　可这次等了许久都没见有什么的效果，许是量不够。
　　但艾琪已经满足了！激动的热泪盈眶，自己可以摄入金属凝练神躯时都没这么开心。
　　她最怕的就是姐姐没有治愈的希望，永远痴傻下去，空有强大的力量但连生活都不能自理，一丝做人的尊严都没有，这是她绝不想看到的！
　　艾莎舔掉妹妹流出的欣喜泪水，摸摸她的脑袋安慰。
　　李瑞很欣慰。此前的话虽然说的很满但主要是安慰，对于这种灵灵魂损伤他也没有万全把握。
　　“生命精华”有效果那当然是极好的，不论多艰难，只要有条明路就好。
　　这样一来，于公于私这些所谓的“血族”都得去死，而且还得尽快去死，李瑞可不敢指望神选之地领主们的节操，他们绝对抵挡不了力量和寿命的诱惑。
　　正当李瑞盘算喊谁来跟自己一起去干仗、能不能凑齐10个人时，女仆茉莉突然求见！
　　身为艾琪的心腹，女仆们绝不会在女士享受欢愉的时候打扰，既然来了一定有要事。
　　茉莉此前在议事厅处理政务，所以并没有穿省布料的女仆装，一头柔顺长发很是惹眼。
　　半跪在地，将一分情报呈上来说道：“女士，大人……占据了帝都的血族向所有的城市公开了‘血族转化仪式’，并声称欢迎志同道合者加入！”
　　艾琪接过与李瑞一起看了起来，只见血族居然把“转化仪式”详尽细致的公开了出去！
　　仪式法阵被精简到极致，随便一个人都可以轻松布置！
　　而且还分为两个版本——金阶使用的献祭全城的超大型，以及改良的小型“精简版”。
　　只要能献祭活人，哪怕凡人都可以使用这套法阵转化成“血族”！
　　献祭的人越多效果越好，最次也能像李瑞打倒的第1个boss，索斯·绿岭那样获得银阶的力量！
　　~~~~~~~
　　茉莉继续汇报：“血族的首领——苏菲，以招降为主，不服从的城市才会被献祭。目前已经将帝都周围全部纳入掌控。大部分领主都选择转化成血族，少数不屈从的正在逃往西境和我处。”
　　妹子看了一眼脸色不大好的李瑞，小声说道：“目前各处人心不稳，普通人担心领主和超凡者将自己献祭，已经出现大规模的逃亡现象；有仇怨的城市之间也开始加深戒备，停止了贸易往来……”
　　李瑞皱眉道：“苏菲这小贱人，如果它们大张旗鼓的围攻城市反而好解决，这样分化拉拢的战术很棘手啊！唉~就不能来点没脑子只会刚正面的对手吗。”
　　随后对艾琪下令：“你直接对南境的领主们把话挑明——敢投奔血族的，我一定将其灭族！同时将领主府的密探全派出去严密监控各城，仪式法阵不可能无声无息，稍有迹象立刻禀报，我来抓几个典型立威！”
　　艾琪郑重点头：“我马上照会所有领主，以及定居点、垦殖地的主管！”
　　女仆茉莉见到这一幕暗暗乍舌：“女士怎么如此听话，将自己摆在下方，这才多久已经被降服了！？”
　　~~~~~~~
　　艾琪开始准备相关工作，李瑞借用领主府的传讯法阵联系西境，看看那边情况怎么样。
　　首先联系的夏代提，女士久违的磁性嗓音传出：
　　【人心有些浮动，好在西境一直敌视皈灵教派以及死灵法术，暂时没有大问题。你什么时候回来？有你在我也能安心些。】
　　李瑞回应：“很快就会回去，梅尔也需要考虑进阶的事情了，你提早做好准备。”
　　梅尔的特殊体质每次欢愉都会提升实力，再加上各类资源不缺，尤其是李瑞给她吃过两次“生命精华”，积累已经足够。晋升不是一蹴而就的事，需要师长早做打算。
　　夏代提十分惊讶：【进阶！？这么短的时间……你给她吃了多少好东西！好吧，我知道了，尽快回来。】
　　李瑞笑道：“总催我回去，这么想我啊？放心吧，到时好好喂饱你。”
　　夏代提笑吟吟地说：【我可是很期待呢，到时给你一个惊喜。】
　　李瑞走前给她留下了大量蓝星的铂族金属，使其修炼速度暴增。她的“神躯”即将凝练完毕，进入提纯以太的阶段。
　　届时稍稍用些手段就能让这心爱的少年郎求生不得~求死不能~
　　但夏代提不知道李瑞的修炼进度已经反超，到时谁给谁惊喜还真不一定。
　　两人打情骂俏一番结束了传讯。
　　~~~~~~~
　　李瑞又发起群聊，联系了西境守护鲁伊、他的伴侣希琳女士，还有夏代提的弟弟巴特。
　　都是关系很好的姻亲，李瑞直截了当：“千万不要相信血族的鬼话，这转化仪式虽然保留了自我意识，但对心智有着不可逆的恶劣影响；我即将讨伐血族，届时希望得到帮助。”
　　几人满口答应，十分痛快。
　　最后，希琳女士询问女儿希雅的近况，抱怨道：【这丫头~出去这么多天连个传讯都没有！】
　　李瑞矜持的笑道：“她快进阶了，你们做好准备吧。”
　　【！！！进阶！？】
　　希雅认识李瑞的时候已经是银阶，天天资源管够，还有老爹的眼球辅助修炼，再加上李瑞这次渡过去的生命精华，修炼同样到了临界点。
　　鲁伊夫妇吓了一大跳，自己的女儿虽然天赋很好，但也不可能这么快！
　　他们很快接受了这个事实，欣喜万分，对李瑞连连致谢。
　　两人深知绝对是女婿帮了大忙，对于女儿能找到如此优秀的伴侣十分欣慰。
　　~~~~~~
　　结束传讯，西境比较安稳而且还会成为自己的助力，李瑞心情不错。
　　但烦心事很快就来了。
　　他发现自己还是高估了人类的道德水平！

265.畸形的意识形态
　　在皈灵教派孜孜不倦的散播下，“升华仪式”广泛流传，梅尔的父亲——索斯·绿岭，也曾被蛊惑使用了这邪恶的仪式。
　　“血族转化”与它非常相似，可以说是其威力加强版。
　　在诸多邪教徒的引诱和蛊惑下，许多人没有忍受住获得强大力量和漫长寿命的诱惑！
　　~~~~~~~
　　艾琪是南境守护，在各个城市和大型定居点都部署了密探。
　　有心观察下，打算投奔血族的人根本藏不住。尤其是他们打着整修城防的名义悄悄布置的“血族转化仪式”法阵纷纷露出马脚。
　　看着呈上来的情报，艾琪有些难堪和愤怒：“在已经清理过一次的情况下，居然又排查出近三成的领主和主管出谋不轨……”
　　愚蠢的下属导致自己在少年郎面前丢脸了。
　　李瑞难以置信：“而且还出现多起渴望超凡力量的普通人，将自己的邻居和全家都献祭的恶性事件！最小的受害者才一岁……真有这么大的诱惑力吗？连人都不做了！”
　　他本以为索斯·绿岭只是个例，但现在看来神选之地的人为了力量真的能付出一切！
　　异界过度崇拜和追求力量，从风俗习惯甚至律法中都处处体现这一点。
　　这造成了畸形的意识形态，严重影响了人们的行为以至于道德退化。
　　社会正常运转的时候无所谓，一旦遇到大灾大难缺陷立刻就爆发出来——本该成为助力的超凡者正在变成敌人！
　　想到这里，李瑞顿时觉得血族可能没有想象中那么好对付！
　　惊怒之下没有收束自己的力量，半个炎晶城开始颤抖摇晃起来。普通人还以为发生了地震惊慌不已。
　　艾琪立刻上前安抚，细声宽慰。
　　同时赶紧召集南境所有的领主和定居点主管，准备将涉事人员公开处刑。
　　~~~~~~~
　　帝都
　　苏菲以毋庸置疑的实力成为血族首领后，并没有直接进攻周围的城市，而是以拉拢和胁迫为主，不断壮大队伍。
　　血族转化提升力量和寿命的好处充分展现后，主动投奔的超凡者蜂拥而至！
　　此刻，原本的皇宫广场上正在举办盛大的仪式。
　　苏菲雪白的头发和鲜红的眼睛充满邪诡美感，她双腿交叠侧坐于王座，曲起手臂支撑脸颊，身前是一排排等待效忠的超凡者。
　　这些人要么是金阶，要么是潜力非凡的银阶，他们五体投地拜服在苏菲身前亲吻靴子，宣誓效忠后就可以得到一杯血红色的粘稠液体。
　　这是以苏菲的血液为引调制的“种子”，可以大幅增强仪式效果，转化“高阶血族”必备之物，但由此转化后会受到她源自灵魂的压制。
　　这些超凡者都准备好了活人祭品，已经不打算当人了。而且他们还有更高的追求，所以才会来到这里求取一份种子。
　　当然，如果有一整座城市可以献祭，由大量的活人引发质变就不需要“种子”了。
　　苏菲一边随意的应付投靠者，一边对站在身旁的“编织者凯特”发话：
　　“凯特大人，你的谋略很有效，法阵改良的也不错，这样一来低阶超凡者也会受到我们的掌控。”
　　“编织者凯特”堕落为血族后同样变成了白发红眼，行了一礼回答：“感谢您将我引导上正确的方向。为了贯彻马尔科维陛下的意志，我只是贡献了一份微不足道的力量。”
　　正是在他的改进下，“血族转化仪式”分出一种“精简版”，连凡人都可以献祭活人转化为“低阶血族”。
　　这一招严重打击了人族内部的凝聚力，人人都在互相猜疑，唯恐自己成为他人的食粮。
　　凯特看了一眼凝立在远处的其他血族，向苏菲谏言：
　　“女士，‘升华者’越来越多，他们中的大部分都不能控制自己对鲜血的渴望。有些事得早做打算！”
　　苏菲看向他，抬手做了个“请继续说”的指示。
　　凯特躬身道：“您知道，有些猎人会在猎物的繁育季收手，甚至对怀着幼崽儿的母兽网开一面，正是为了防止猎物死绝导致自己挨饿。我们也不能只顾眼前、不顾将来。”
　　他指了指前来投靠的大批超凡者继续说道：
　　“伟大的‘血族转化’效果绝佳，我们的人数越来越多。但截止到目前，帝都周围的人口已经锐减5成。如果不对强烈的‘鲜血渴望’加以控制，凡人很有可能灭绝。女士~您也不想喝兽人的血吧？”
　　此时，苏菲已经坐直了身体，手指敲击扶手。“兽人的血太过腥臭，我可不想喝。好吧，你说的很有道理。既然你提出了问题，想必也有相应的解决办法？”
　　向领导谏言只提问题不说解决办法是很犯忌讳的事，凯特当然不是如此肤浅的人。
　　“首先是禁止因为享乐而导致的屠戮。我们只需要凡人的鲜血而已，将他们圈养起来定期抽血即可。凡人是我们的牲畜，得保证基本的存活率。”
　　苏菲点了点头：“确实，‘草包凯尔’就天天杀人取乐，太浪费了。还有呢？”
　　凯特开口：“收服帝都城市圈后，血族的转化就要严格控制，狼不能比羊还多。”
　　苏菲忍不住揉了揉自己的小腹，尖牙伸出流着口水说：“我赞同你的看法，但我的小可爱李瑞是必须得转化的，啊~我好想直接去南境找他~他的血液一定醇厚甘甜~”
　　凯特赶紧劝导：“请您忍耐，我们没有碾压的实力，现在还不是时候。”
　　可眼见苏菲受到情欲和饥渴感的影响失态，凯特心中也涌现出对鲜血的极度渴望。
　　这种渴望仿佛会传染，在场的血族眼睛变得更红了，尖牙探出看着活人充满欲望。
　　就在一场杀戮即将展开的时候，一团黑色的蘑菇云直冲云霄覆盖了整个皇宫，强烈的压迫感使所有人跪倒在地，身体嘎嘎作响快要散架。
　　只见苏菲已经恢复正常，同时展开气势迫使自己的同类收敛欲望。
　　一众血族在生死危机下立刻变得温顺起来，一切又回到正轨。
　　苏菲收敛气势，对惊恐不已的人族叛徒挥挥手，示意他们继续。
　　凯特狂热的说：“菱日即将完全熄灭，只有我们的道路才是正确的，旧的世界毁灭，新世界的篇章将由我们来书写！”
　　说到拯救世界苏菲就没什么兴趣了，她喜欢的是征服过程中的血腥快感，更喜欢看着奴隶匍匐在自己脚下。

266.艾琪展威
　　在李瑞的计划中，南境是人类的大后方和退路所在，绝不能有任何闪失。
　　艾琪同样深知这一点，更是气愤自己在少年郎面前丢脸。
　　她第一时间传召南境所有领主前来觐见，同时调动领主卫队和密探肃清人奸。
　　接到传召，南境一众城主以及定居点主管乖乖前来。
　　如此积极并非害怕守护的权威，比起艾琪，他们其实更害怕李瑞。
　　此前处理南境的叛逆都是李瑞出手，多次以寡敌众击毙敌人。
　　尤其是以一敌三，在施法者预设的战场上击杀晶歌三人的那一战，至今还是酒馆中的热门话题。
　　当时整个“晶歌城”的人亲眼目睹了这场旷世大战，战斗导致的陨石坑就在那里任人围观，运气好还能捡到“晶歌城主”的某一部分。
　　~~~~~~
　　炎晶城市政广场
　　听说要举办审判大会，无数民众前来观看，人山人海挤得水泄不通。
　　李瑞与艾琪坐在看台最高处，左右两侧是前来觐见的一众城主。定居点的主管只能站在下面陪同。
　　艾琪挥挥手，茉莉、塔拉等四位女仆出现了。她们穿着全身钢甲，一副风尘仆仆的样子，与领主卫队一起押送着数十名伤痕累累的囚犯。
　　借助塔拉的翼手龙，妹子们连夜出击捣毁了皈灵教派的数个秘密据点。
　　这些囚犯有银阶和铜阶，甚至还有普通人。遍布各行各业，有的甚至数代人为皈灵教派服务。
　　正是他们散播精简版的“血族转化仪式”，蛊惑意志不坚定的人走入歧途。
　　围观民众一阵喧哗：
　　【这是风雷商会的会长！他是皈灵教派的人？】
　　【是的！他故意散播那些邪恶的知识，诱惑意志不坚定的人触犯禁忌！】
　　【你们看！还有奔流河垦殖地的主管！我舅舅一家就生活在那，太好了~感谢艾琪女士！没有让这恶徒得逞！】
　　茉莉掏出告示，大声宣读这些囚犯的罪行：“此等恶徒勾结投靠异族，散播邪恶的知识，蛊惑无辜民众堕落，残害无数人族，以南境守护艾琪·炎晶女士的名义，判处他们火刑！”
　　围观民众大声叫好，变得兴奋起来，准备欣赏难得一见的大戏。
　　囚犯们垂死挣扎，但押送他们的领主卫队却赶紧离开了！
　　只见艾莎起身，双眼陡然射出一道刺目的红色激光！激光成扇形散射将囚犯全部包裹进去，他们就像放大镜下的蚂蚁，纷纷惨叫着自燃、化为焦炭。
　　肉类烧焦的味道漫布全场，民众的欢呼声直冲云霄。
　　但艾琪并未打算就此结束，反而似笑非笑的望着“怒龙城”城主——玛依·怒龙。
　　“玛依，虽然你跟‘编织者凯特’关系要好，但我万万没想到以精明著称的你会受到这种蛊惑！怒龙城已经是皈灵教派在南境的大本营了吧？你想将全家都化为血族？好大的志向！”
　　玛依·怒龙身材高瘦，穿着镶满宝石的华贵长袍。
　　他脸色难看，意识到守护已经完全洞悉了自己的秘密。
　　抬头看了看，诸位同僚纷纷躲开他的视线，没人敢在这时候帮忙说话。
　　玛依心下急转，深吸一口气，豁出去大喊：
　　“我就不明白转化成血族有什么大不了的，力量强大、寿命长，还无惧菱日熄灭的威胁，只是牺牲点凡人罢了，你为什么要阻挡大势！就因为你的男人不喜欢血族，你就要拉着整个南境一起陪葬吗！”
　　在场众人有些惊讶，想不到此人还敢嘴硬，又觉得他说的好像有点道理。
　　玛依撇了眼散发着强烈危险气息的李瑞，继续喊道：
　　“你只是运气好找到个厉害的姘头罢了，仗着男人的强大耀武扬威！艾琪，别像个普通女人一样被男人迷的找不着北，拿出南境守护的勇气~你敢不敢与我决斗！如果我赢了也不奢求活命，只求放过我的家族。”
　　事情败露只想保存家族，玛伊决定按照传统挑战守护。他很担心李瑞横插一脚，所以提前用言语挤兑艾琪。
　　但艾琪却笑了笑，痛快答应：“好啊。”
　　说完话大大方方的走到空场，连“亡魂哭啸”都没拿。
　　玛依眼中精光一闪，“这女人被我几句话刺激到了？”
　　看看李瑞和呆傻的艾莎都没有上前帮忙的意思，他意识到机会来了！
　　如果能杀掉艾琪，说不定能忽悠场中的领主一起围攻李瑞！这样一来不仅化险为夷，还可以反败为胜！
　　玛依赶紧大喝一声跃入场中，迫不及待的发动了自己的奇物“耀空饰带”。
　　这件奇物可以让他短时间内大幅降低空气阻力，专门用来配合家族战技“碎星击”。
　　这是怒龙家族先祖见识到马尔科维陛下打碎太阳后领悟的强大战技。
　　只见玛依双腿用力将地面踩爆，整个人急速旋转着化为一个巨大的钻头攻向艾琪。
　　战技的威力足以将对手四分五裂，反击则会被他高速自转的身体和以太弹开，堪称攻防一体！
　　场中飞沙走石，战技掀起的劲风将人刮的生疼，面对如此声势，艾琪并没有躲避，而是不慌不忙的站在原地，悠闲地抬起左手。
　　巨大的钻头随即命中她的身体，发出刺耳的金属摩擦噪音。
　　玛依兴奋大喊：“艾琪，南境不需要被男人迷惑的守护，我们将自行决定自己的命运！”
　　他正要喊几句口号，试着忽悠大家一起围攻李瑞，但陡然发现事情不对！
　　定睛看去，艾琪并没有预想中的四分五裂，而是单手接住了他的战技，手上只留下了一个白色小点，连一滴血都没流！
　　感受着对方身上散发的淡淡“不灭意志”，玛依惊恐至极难以置信：“不可能！你怎么会摄取金属凝练神躯！”
　　艾琪明明是普通金阶，什么时候开始摄取金属的！？
　　这也就罢了，为什么几天不见就已经有了“不灭意志”！？这可是摄取金属后期才有的现象！
　　围观众人同样惊诧万分，凝练神躯可不是一天两天就可以，他们当中有人前天还刚见过艾琪，她明明没有任何突破的迹象！？
　　~~~~~~
　　艾琪死死抓住玛依的双手，眼睛发出可怕的红光，随后一道炽热的激光打出！
　　进入“凝练神躯”的阶段，她终于唤醒沉睡的血脉，可以像姐姐一样发射激光！
　　玛依疯狂惨叫，不断挣扎踢打，但艾琪有了“不灭意志”的身体完全无视他的反抗。
　　激光的温度持续升高、叠加，很快达到了金阶的熔点，玛依的身体变得炽红随后开始融化，直至变为一滩烧焦的塑料！
　　艾琪扔掉这滩垃圾，拍了拍身上并不存在的灰尘，飞上半空高喊道：
　　“再有投奔血族的，这就是下场！”
　　在场的超凡者纷纷半跪，低下头颅表示对强者的尊重。
　　艾琪冷冷说道：“所有人给我听好了！别觉得血族转化多美好！对鲜血的需求会随时间的推演越趋剧烈，从一开始只需微啐一小口、到少量血液、一直演变到一定要吸干个人！从原本能控制自己的行为、到短暂失去意识、最后则变成只要嗅到血腥味就会失去理智，成为只有杀意的怪物！这是精灵大fa师研究得出的结论，过后我会将知识全部公开，任何人都可以借阅。”
　　众人带着敬畏又不失礼貌的微笑，纷纷赞颂女士的慷慨。
　　艾琪落回看台，几位金阶领主比来时更加恭敬，纷纷迎上前表忠心。
　　艾琪再次叮嘱：“对我的话有疑虑的，自己去无底深渊看看精灵变成什么样子了。他们的长老还有活着的，这可是货真价实的金阶，你们可以去瞻仰一下他们现在的尊容，一定会对‘灵魂本貌’有更深的理解。”
　　几位领主连连点头，化为无情的奉承机器。
　　本来有个李瑞他们压力就够大了，现在连艾琪女士也忽然变强……
　　【等一下，难道这女人突然变强是因为李瑞！？】
　　几人对视一眼，他们想到了一起去，认为自己的猜测八九不离十。

267.钻头战技
　　李瑞全程没有出手，艾琪自己就将事情漂漂亮亮的解决。
　　让一干人等退下，两人回到了领主府。
　　艾琪仍然非常亢奋，这次她没有依赖任何人，任何奇物、谋略，而是用完全碾压的实力展示了权威！
　　领主们被她猛然暴增的实力吓了一大跳，那种惊讶到难以置信的眼神让人舒适至极！
　　“多亏了少年郎送给自己的神物！”
　　想到这里，她猛然将李瑞推到云床上，迫不及待的坐了上去。
　　两人深入交流起来，李瑞有些费力的开口：
　　“呼~我得去帝都看一眼。原本打算召集大家一起去，可皈灵教派渗透蛊惑的本事非常强，你还是留在南境看好家吧，我自己去即可。”
　　艾琪原本闭着眼睛，听到这话突然睁开，连动作都停了：
　　“别逞强，集合领主们组成战团才是最稳妥的办法。北方还有数座要塞，那里强者云集，只要我们联合起来……”
　　李瑞受到玛依“碎星击”战技的启发，也尝试着将自己变成个钻头，同时说道：
　　“这件事情不是想象中的那么简单，不能指望别人。我们的对手不是突然冒出来的怪物，而是在神选之地经营了数千年的邪教，他们渗透到帝国的各行各业、方方面面，就连炼金协会都被他们暗中掌控。所以我必须亲眼看看，早做打算。”
　　新战技挺好用，艾琪已经说不出话，只能不停点头，表示自己全力支持少年郎。
　　~~~~~~~
　　交流完毕，艾琪满意起身，同时尝了尝，有些遗憾道：“那种生命本源不是出自你的身体吗？我还以为能天天吃到呢。”
　　李瑞失笑道：“你想啥好事呢，如果这好东西如果是无限的，我先将你们几个全搞成半神上去灭了血族，自己躺好看戏就完事了。”
　　艾琪也意识到自己过于想当然，主要是开挂修炼的感觉让人上瘾，而且……她看了眼呆在一边傻傻的姐姐，这也是治愈艾莎的最大希望，所以有些急迫了。
　　李瑞掏出一台手机递过来：“别担心，我一定会带很多生命精华回来的。我在这东西里放了一些影像，你试着让艾莎看看，说不定有助于恢复。”
　　手机里存了许多婴幼儿早教动画片，做个念想。
　　几次深入交流的时候，艾琪见过李瑞摆弄手机，隐约知道这东西可以记录影像。
　　此时好奇的接过，聪慧的女超人没用几分钟就学会了怎么操作，跟姐姐艾莎一起看了起来。
　　李瑞对姐妹二人点了点头，转身离开了。
　　~~~~~~~~
　　来到住处，在地下训练场中见到了可怜的梅尔和希雅。
　　两女各有各的挂，还有李瑞这种强者天天贴身指导，修炼速度本就快的飞起。近日更是大口痛饮生命精华，实力暴增。
　　一连串的奇遇终于引起了质变，开始准备晋级永恒之金。
　　但她们可不是李瑞这样的变态，把进阶当喝凉水。
　　这是个漫长而复杂的过程，与晋升铜、银阶时一样，禁欲是必须的。这让身体健康、精力旺盛的两个姑娘非常难熬。
　　见到伴侣到来，不约而同的投进他的怀里，只是抱了抱已然动情。
　　李瑞拿出早已准备好的两缕头发交给二人：“生命精华全部吸收后就试着吃我的头发，开始少吃点，用量慢慢增加。”
　　希雅吃吃笑道：“我想吃更有用的~”说着伸手掏过来。梅尔一副色眯眯的样子。
　　李瑞连忙制止：“先干正事！这可是晋升永恒之金！哪怕有诸多神奇的外物也绝不能掉以轻心！”
　　两女当然知道这一点，马上正襟危坐摆出玉女架势。
　　李瑞爱怜地看着两个小姑娘，她们还没自己的妹妹大呢，正是贪玩的年纪。
　　“要加油哦，等晋升了给你们见识一下我的新战技~”
　　梅尔和希雅娇声喊道：“你放心吧，我没问题的！”“等我晋升了就可以帮到你了！”
　　~~~~~~~
　　将地下训练场的铁门关好，李瑞觉得自己成了督促孩子好好学习，应对考试的家长。
　　正要离开，突然感应到熟悉的视线，转身望去，果然是伊莉莎殿下。
　　首先映入眼帘的仍是少女夸张的汹涌。正是长身体的年纪，几天不见越发出息了。
　　金发格外显肤白，金色的眼睛让她的神情更加清冷。
　　最近她过得很不如意。普通民众普遍对皇室颇有怨言，人们将帝都发生的事情归咎于皇室的无能和贪婪。
　　伊莉莎率先行礼，随后开口：“李瑞大人，我去观看了审判，现在形势不容乐观，对吗？”
　　她知道这些邪教有多棘手。不仅实力强大，而且还有很恶心的隐蔽能力和渗透手段。
　　身为皇储，伊莉莎更是对帝国领主的道德水准没有丝毫信心，这帮货色在实力和寿命的诱惑下会做出怎样的选择一点都不难猜。
　　李瑞点点头：“确实不大乐观，我正要前往帝都探查一番。但无须担心，我会解决的，您静待好消息即可。对了~这里有个小玩意儿，无聊时可以打发时间。”
　　说着递上来一部手机。
　　伊莉莎伸手接过，犹豫了一下，躬身道：“我要拜托你一件事情！”
　　“请尽管吩咐！”
　　“我的哥哥，凯尔王子……他已经完全堕落，玷污了光翼家族的名誉，还玷污了先祖的荣耀，甚至让整个帝国蒙羞、不复存在。如果可能的话……请将他净化！”
　　伊莉莎低头握紧双拳：“这本该是我的责任，但我没有力量去做这件事……请帮帮我，我可以用花冠作为报答！”
　　说着说着缓缓解开衣物，脸上一片平静冷漠，但身上颤抖着开始起鸡皮疙瘩。
　　北半球露出地平线时，李瑞将手搭在妹子肩膀上阻止，同时让她抬头望着自己：
　　“家族荣誉、先祖荣耀这种东西你完全可以自己拿回来。梅尔和希雅你也看到了，我有辅助进阶的强大奇物，但以你现在的状态……只会浪费罢了！所以，希望你调整好自己的心灵，等我回来时再做出决定！”
　　伊莉莎怔在原地，此人看自己的眼神以及“花冠王”的种种传闻，无不说明他对自己身体的渴望。
　　可他却拒绝了投怀送抱，还要赐予强大的奇物让自己进阶……“李瑞大人与以往见过的男人完全不一样。”
　　李瑞只是觉得一个好好的姑娘丧失斗志、沦为玩物太可惜了，而且“光翼先祖”是个顶天立地的大英雄，他的后代不该落到如此下场，得让其振作起来。
　　他向伊莉莎挥挥手：
　　“我更想拿到第一次见面时，那位骄傲的‘神选之人’的花冠。别让我失望！”
　　说罢，摆出帅气的姿势冲天而起飞向帝都。

268.别过来！
　　李瑞飞在天上心里美滋滋的，最后装的那一波如果满分是10分，他给自己打9分，少给一分以免骄傲自满。
　　“得再找两个白痴血族带回蓝星晒日光浴，搞些生命精华给自己的女人们享用。”
　　以当前心灵灯塔的亮度，不是太强的血族已经可以带两只一起回去。
　　此时，他已经飞过“龙脊山脉”，来到帝都境内。
　　这次主要是来探查的，所以李瑞降低了飞行速度，防止超音速飞行产生巨大的噪音引起注意。
　　只见主路上全是拖家带口的平民，衣衫褴褛、面有菜色，但仍是结伴坚定的逃向南境。
　　这些都是来自帝都城市圈的难民，家园陷入混乱后无奈的背井离乡。
　　但他们后面的路途可不太平，食人猛兽、怪物非常多。
　　好在艾琪已经提前做好准备，在龙脊山脉部署了超凡战团接应。
　　李瑞悄无声息地将几只“山猫、巨型变色龙、恐怖蛛”之类的玩意儿弄死，防止它们祸害平民。
　　“难民的数量很多，看来比起偏僻的西境，大部分人还是更愿意前往富庶的南境。”
　　叹了口气继续前行，想找几个超凡者打探一下情况，可一路全是平民，李瑞没有贸然现身。
　　~~~~~~~~
　　帝都通往南境的道路上遍布旅店和驿站。长久以来，这些地方依靠繁华的商贸形成了定居点。
　　“犬尾营地”就是这么一处地方。地势平坦，背靠水源，来往的商旅都愿在此处歇息，甚至提前展开贸易。
　　如果再过个百十年，说不定真能发展成城市，但现在已经没有这种机会了。
　　“犬尾营地”满是大火过后的余烬，空气中散发着难闻的焦臭味道。
　　原本的小镇已经化为一片废墟，三个银阶强者大大咧咧的站在空旷处，无数铜阶小弟在四处搜寻着什么，很快就有了收获。
　　“找到了，在这里！”
　　“嗷嗷嗷~~”众人大呼小叫着来到一处地窖，拿着钝器的超凡者施展战技将铁门破开，里面传来妇孺的尖叫。
　　冲进去将里面毫无反抗之力的妇孺扛出来，众人兴奋的哈哈大笑。
　　三个首领满意的点点头，其中一个络腮胡子说道：“今天收获不错，活人有200个。可以卖个大价钱！”
　　干瘦男子回应：“要不我们干脆别卖了，自己留着吧？据说凑足3000个就可以转化成血族，直接晋升金阶，还有几千年的寿命！”
　　最后一人是个充满腐朽气息，一眼望去就知道寿元将近的枯萎中年人，恶狠狠的说道：
　　“要在体内植入高阶血族的种子才行，此生都受其压制。不过无所谓，只要能活下去什么样的代价我都接受！”
　　此时，被俘获的妇孺纷纷跪地求饶，自己怎么样都可以，只求放过孩子。
　　众人充耳不闻，满不在乎，反而将她们打翻在地，用绳子接连捆住，一时间哭声震天。
　　就在三个首领讨论卖还是留的时候，天空中划过一丝黑影，一个皮肤苍白，尖耳红眼的光头血族突然出现在场中。
　　众人连忙对其恭敬行礼。“血疽大人，您来了，这是我们今天的收获，还请验收。”
　　三个首领立刻打消了自己留着的想法。羡慕的看着来人，心下暗想：
　　这货原本同自己等人一样都是没有姓氏的野生超凡者，走了好运抱上皈灵教派的大腿，凑足活人转化成强大的血族，银阶时就可以低空飞行了，真是让人羡慕！
　　血疽很享受这种目光，满场的活人让他有些躁动，忍不住拎起一个被俘虏的女人，张嘴咬住脖颈大口吸血。
　　喝了没几口突然停止，没有将其吸成干尸。因为血疽突然想到：最近严禁随意处死凡人，自己还是克制点好。
　　但看到人群里一个5岁的粉嫩姑娘时，它突然克制不住强烈的渴望！
　　眼睛红的快要滴出血来，尖牙探出嘴唇，血疽猛地将小姑娘拎起，无视她尖锐的哭嚎，张嘴啃向脖颈！
　　小姑娘只是凡人，这一下足以咬断颈椎！
　　三个首领丝毫不见怪，反而将小姑娘发狂的母亲打翻在地，以免打扰大人的“雅兴”。
　　~~~~~~~~~
　　络腮胡将小姑娘的母亲踩在脚下，万分惊诧。
　　这凡人在他一个银阶超凡者的压制下居然还能反抗，手掌的血肉都被地面刮掉了，尤在奋力挣扎。
　　但就在这时候，正要享用美食的“血疽大人”突然将手中的小姑娘挡在身前，高喊：“别过来，否则我立刻杀了她！”
　　语气、脸色惊恐万分，在场众人都清晰的看到它在瑟瑟发抖！
　　只见李瑞悠哉悠哉地走上前：“感知很灵敏啊，我强力收敛着气势，只是稍微露出一点杀意就被你发觉了。”
　　看着眼前突然出现的人，络腮胡朝一个铜阶小弟使了个眼色，小弟会意，冲上去试探：“你是谁！我们为伟大的皈灵教派服务，你别不识好歹……”
　　他的话还没说完就变成了漫天碎肉，在场众人丝毫没看清发生了什么。
　　一干匪贼如坠冰窟：“金阶！！！”
　　大难临头，匪贼的特性充分展现，几个铜阶小弟当场掉头就跑。
　　在他们看来，来人肯定会无视自己这样的杂鱼将注意力放在首领身上。
　　但隐约的空气爆响中，他们只觉得身上陡然一痛，随后视角不停翻滚。
　　只见李瑞随手发出几道威力堪比rpg的冲击波，将逃走的铜阶一一打炸。
　　还有几个同样想跑路的赶紧止住脚步，愣在原地。
　　血疽将小姑娘牢牢挡在身前，复读机一样反复大喊：“别过来，否则我立刻杀了她！”
　　它刚喊到第三次“别过来”时，突然发现眼前的人影一阵模糊，等反应过来的时候……自己的双臂已经不见了！
　　~~~~~~~
　　李瑞将小姑娘揽在怀里安慰道：“没事了”，随后将其交给爬过来的母亲，并掏出一瓶极效治疗药水交给她。
　　三个人类首领居然是外表最粗犷的络腮胡第1个反应过来，当即下跪求饶：“大人，不关我的事，是皈灵教派逼我的！我愿意臣服！”
　　李瑞路过他，曲起一根手指随意弹出。轰然爆响中，络腮胡被一个脑瓜蹦弹成烂西瓜，整个身体只有双腿还算完整！

269.急转直下
　　看着向自己缓缓走来的金阶强者，血疽绝望的大喊：“人类，血族的半神就在附近，你不得好死！”
　　李瑞居高临下的看着他，口中涌动着蓝光，一口高温等离子吐息喷了出来，澎湃的冲击力将血疽压的跪倒在地。
　　故意将温度设置的比较低，缓缓达到血疽的燃点，慢慢将其点燃。
　　血疽大声惨叫、哀嚎了许久，在微风中化为蓝色的粉末飘飘扬扬。
　　~~~~~~~
　　李瑞连杀数人，在场的匪贼肝胆剧烈。
　　“金阶不是都已经逃走或投降了吗，怎么还有？”
　　“不对，这好像是‘花冠王’李瑞大人！”
　　匪贼的两位首领也认出了来人，连忙高喊：“李瑞大人~我在帝都的欢迎仪式上见过您，曾为您欢呼过，请宽恕我啊！”
　　“李瑞大人~只是些凡人罢了，就算我们不来也会有别人来劫掠，请您息怒啊。”
　　打也打不过、跑也跑不了，这帮人只能汇聚在仅剩的两位首领身边，妄图用言语求得一条生路。
　　李瑞看向在场的匪贼，冷冷说道：“给你们一个活命的机会——向这些被你们伤害的妇孺忏悔，得到原谅的人就可以活命。”
　　一众匪贼愣了一下，连忙向妇人们下跪，求饶、自扇耳光、赌咒发誓等等手段用尽了，但换来的只是她们冷漠呆板的表情。
　　女儿获救的女人起身，对李瑞恭敬说道：“大人，这些恶徒烧毁了我们的家园，杀掉了我们的丈夫和父亲，他们没有资格得到宽恕！”
　　李瑞耸耸肩，对匪贼们说道：“看来你们只能去死了~”
　　话音刚落，化为一道虚影闪进人群，在他们的惊恐尖叫中全部打爆。
　　那位寿元将尽的首领求生意志顽强，只剩半截身体了还在艰难的向外爬。
　　“我不能死……我可是秩序之银！还要凑齐3000个祭品获得‘升华’，怎么能死在这种鬼地方……”
　　但只爬了十几米生命之火已然熄灭，瞪大双眼死不瞑目。
　　~~~~~~
　　“我是芙萝，感谢大人您的救命之恩。”
　　芙萝带着自己的女儿，以及所有幸存的妇孺向李瑞五体投地致谢。
　　“起来吧，告诉我此地的超凡者在哪里？”
　　芙萝惨然答道：“超凡者……要么一早就带着家族逃往别处，要么就成了到处劫掠的匪贼。”
　　李瑞叹了口气。“赶紧逃吧。南境守护在龙脊山脉部署了超凡战团接应你们，沿途的怪物我也清理过，你们沿着大路走就可以。”
　　芙萝再次行礼，随后想到了什么急忙说道：“您也赶紧离开把，血族的强者很快就会来找您的麻烦。”
　　李瑞点点头，继续前行。
　　而芙萝等人则借着匪贼留下的驼兽逃向南境。
　　上面满是搜刮的财物，芙萝等人不得不卸掉了一部分过于沉重的换成食物。
　　~~~~~~~
　　继续往北方飞行了近300公里，沿途路过的城市和定居点已经全部化为废墟。
　　唯一遇到的活人就是眼前正在押送“祭品”的堕落战团。
　　50人押送着近2000个遍体鳞伤的男女老幼，还有一辆囚车里面关押的居然是超凡者！
　　这帮人看着比此前的匪贼要“正规”的多，不仅穿着统一制式的钢甲，上面描绘着皈灵教派的徽记，还摆出严整的阵型，步履整齐。
　　当然，这在李瑞面前没什么卵用，只用了三分钟的时间就将他们团灭。
　　战团的首领居然是三个银阶的血族，他们在不久前还是人类，但转眼间就背弃了自己的种族，像昔日的同族深出魔爪强烈迫害。
　　李瑞将人类叛徒用拳头杀死，而血族通通用等离子吐息变成蓝色的火炬。
　　被救出的平民满脸激动振奋，在满天飘落的灰烬中恭敬地向李瑞行礼。
　　将囚车撕开，救出了里面的超凡者，其中有一位没了一只胳膊的银阶。
　　他看起来颇有威望，哪怕陷入昏迷也被牢牢的护在中间，众人望着他的伤口面带优色。
　　灌下一瓶极效治疗药水后，此人恢复意识，瞬间搞清了状况，欣喜不已。
　　“李瑞大人，我是金森垦殖地的主管巴罗夫，这些都是我的领民，感谢你的大恩大德！我们本已经逃出来，是皈灵教派的内奸指引血族找上了我们！”
　　其他的铜阶也忍不住怒骂：“这些可恶的叛徒！”“跟我们共同生活了十几年，居然一直隐藏着真实身份！”
　　李瑞询问：“你们的领主呢？他们没有组织反抗吗？”
　　巴罗夫惨然道：“我的领主……已经堕落为血族了。但就算抵抗也没什么用，皈灵教派大肆散播血族转化仪式后许多超凡者动了心。可随后城市之间却开始互相劫掠，争夺人口充当祭品，还没等血族找上门人族自己就已经内战了。唉，一开始就该舍弃财产逃走的，不该眷恋世代开垦的土地……”
　　形势比想象中还要糟糕，李瑞沉声道：“你继续带着领民逃命去吧。”
　　巴罗夫给李瑞磕了个头，“形势混乱后消息断绝，但此前我听说有不愿同流合污的领主逃到了北边的几处要塞中，想要会合边境守军讨伐血族。大人，您是一位高尚而勇敢的人，我衷心的祝愿您永远胜利！”
　　巴罗夫等人在地上搜捡了一些还算完好的装备，带着领民们往西境的方向逃去。
　　~~~~~~~
　　又飞了200公里后，李瑞到达了帝都城市圈的腹心地带。
　　这里人口密度极高，所以景象也格外惨烈。
　　主干路上满是暴毙的尸体，延绵数里约有近万具。绝大部分都是拖家带口的平民，脸上带着强烈的痛苦和绝望，只有少部分留下了全尸。
　　此处已经成了食腐动物的天堂，在尸体间窜来窜去、大快朵颐，好不快活。
　　但有一处满是干尸的地方连它们也不愿靠近。
　　数十具被吸干血液的尸体铺满一地，其中三具比较正常的很是显眼。
　　这明显是一家三口，与旁边的干尸不同，他们的致命伤都是燧发火枪造成。
　　妻子和孩子抱在一起，父亲就在一边，但从他持枪的姿势看——是自杀的。
　　“绝望之下杀死了妻儿，然后自尽了吗？也是，省得受苦，还死成了人样，算是不错了。”
　　化为实质的以太如粗壮的狼烟般冲天而起，食腐动物甚至来不及逃跑就被李瑞的气势震慑的心跳停止。
　　稍远些的野兽鸟虫纷纷疯狂亡命逃窜远离此地，本是天敌的也顾不上互相伤害，一心逃命。
　　没多久，李瑞被十个血色身影围住。
　　其中一个上前一步，“李瑞大人，好久不见。”

270.日光浴
　　10个金阶血族强者将李瑞围住，感知牢牢锁定。
　　上前搭话的，居然是许久不见的“编织者凯特”。
　　面对敌人，它没有“斗地主”似的将手牌一张张出的习惯，而是直接集结最强战力碾压而来！
　　当凯特正要说些什么的时候，地上三具尸体的血腥味飘过来，有几只意志力不强的血族受此刺激，居然伸出尖牙变得狂暴起来，瓜子上蒸腾着浓稠的暗以太，当场就要上前撕碎李瑞！
　　凯特不满的大喝道：“放肆！退下！”
　　它们自然嗜血但理智还在，深知凯特不仅是施法者，还是苏菲的心腹和智囊，地位远在众人之上，可不敢对其无礼。闻言赶紧退后，强行让自己清醒过来。
　　凯特优雅行了一礼：“失礼了，有些同族还克制不了本能的欲望。”
　　李瑞看了看变成白发红眼模样的凯特，没有说话，而是缓缓的喷出等离子烈焰先将满场的尸体火化。
　　他只能为这些可怜人举办如此简陋的葬礼，保留仅有的一点尊严。
　　凯特见此摇了摇头：“大人~请恕我直言，您过于善良了。为了‘升华’，必须要有所牺牲。”
　　李瑞身上发出钢铁拉扯扭转的声音。“牺牲？就为了你们这种货色！”
　　他指了指此前陷入狂暴状态的血族嗤笑道：“你的意思是——变成吸食人血、嗅到血腥味就失去理智的怪物叫‘升华’！？”
　　此前见过的所有血族都是这个样子，嗜血如命，一看就不是好路数。
　　凯特躬身道：“您好像对伟大的血族转化有些偏见，古语说——不要对自己不熟悉的事物大发议论，这可是马尔科维陛下钦定的策略，用不了多久我们就会以这种高贵的姿态生活在祂的神国中，再也没有痛苦和烦恼。”
　　李瑞冷笑不已，凯特忽然亢奋起来，挥手大喊：
　　“大人，我知道您也是有志于拯救世界的勇者，可您难道看不出来，这是拯救世界的唯一方法吗？在此，我真挚的邀请您加入我们，加入这伟大的计划中，让自己的灵魂和生命本质得到升华！”
　　李瑞看着几近疯狂的凯特，失望的说：“首登菱日的勇者，为什么会变成这副样子。”
　　此时，旁边的几个金阶血族等的不耐烦：“凯特大人，不要再跟他多说了，直接拿下即可！”
　　凯特揉了揉额头：“果然无法说服吗……也罢，您可以另一种形式加入我们——化为资粮吧！苏菲女士渴望您的鲜血已久。”
　　说罢双眼化作两个血色黑洞直视李瑞。
　　李瑞感觉自己的身躯凭空沉重了许多，瞬间变得呆板迟钝，连思维也不甚清晰。
　　居然是瞬发的扭曲系法术——灵魂桎梏！
　　其余的血族强者两两一组展开围攻，化成红色的血影围走游斗，攻击好似波浪般接连不断，明显是要将对手消耗死。
　　李瑞只是挡住要害任凭它们殴打，同时迅速判断这帮人的实力，测算最佳“日光浴旅行方案”。
　　【带一个回去有些亏，带两个回去才是最优解，所以不能选实力太强的……】
　　被十个金阶围着打了半天，李瑞早已遍体鳞伤，缺皮少肉，许多地方露出了好似金刚石的骨骼。
　　他突然发动“战舰齐射拳”反击，将对手全部笼罩。
　　一位披着高领斗篷的血族嗤笑道：“李瑞，你在干什么，指望如此分散的攻击将我们全杀死？记住了，我的名字是血龙！”
　　说话的同时他陡然加速到音速，悄无声息的挖出李瑞一只眼睛。
　　李瑞全然无视，自顾自的发动战技，利用冲击波命中的反馈不断测算带哪两只回去。
　　但是在凯特一系列“灵魂法术”的干扰下，他身上的伤越来越多，围攻的血族不断出言调笑干扰：
　　“这就是闻名整个帝国的强者？也不过如此啊。”
　　“他的血真好喝，怪不得苏菲女士一直惦念。”
　　“砍掉四肢养起来吧，做成‘无尽酒壶’~你们说怎么样？”
　　阵阵哄笑中，围攻的血族战技不停的轰过来，地区内以太失衡导致阴云密布。
　　同时，它们非常小心谨慎，利用自身的速度不断挪移，互相掩护，不给李瑞拉垫背的机会。
　　就在它们自以为胜券在握的时候，眼前伤痕累累的猎物突然冷笑起来，几只血族陡然出现强烈的危机感，超凡感知疯狂提醒“快逃！”
　　李瑞已经选定了目标——他对着血龙露出个大大的笑脸，抬手蓄力，陡然发动短途跃迁！
　　一微秒不到的时间里，李瑞已经出现在血龙脸前，并掌如刀猛然刺出贯穿了目标身躯，并且将其牢牢勾住。
　　雪龙不断反抗挣扎、不停殴击，但李瑞用散发着不灭意志的神躯全部接下，反而用血龙当盾牌挡住了许多攻来的战技。
　　随后双腿发力，好似出膛的炮弹般带着血龙一起轰向“编织者凯特”！
　　凯特非常平静，不慌不忙的施展了“死亡尖啸”。它的身上出现无数扭曲的人脸，同时哀嚎起来！
　　出战前它们将李瑞过往的战绩研究透彻，对其十分了解，凯特只需要不断使用限制技能，剩下的交给队友即可。
　　李瑞中招后身形慢了一拍，再加上血龙的不断反抗，猛然轰出的一拳甚至被身为施法者的凯特接住！
　　“升华后不仅对扭曲和暗影法术亲和度爆增，身体强度也会得到极大提高，让身为施法者的我可以同你肉搏。李瑞大人，你是我的了！”
　　虽然己方大战上风，但挂在李瑞的胳膊上血龙还是觉得有些难堪，尤其是被拿来当盾牌挨了好几下狠的，这帮队友根本没有留手的习惯。
　　不由得痛骂道：“贱种！我要当着你的面儿吞噬你的血肉！”
　　其他血族也围了上来，叫嚣道：“这混蛋真能折腾，凯特大人，我们先吃点不重要的器官和肢体吧！”
　　十个打一个废了这么大功夫才将对方制服，确实不是什么值得开心的事。
　　但血龙和凯特却仍是满脸肃然，两人的超凡感知不知为何仍在疯狂示警！
　　下一秒钟，李瑞布满伤痕的脸上露出一个恐怖的但开心的笑容：“拜拜”
　　随后带着雪龙和凯特消失不见了！
　　剩下的8个血族金阶强者脸色大便，甚至不知道发生了什么事情！就算是传送法术也该有个声光效果啊！
　　立刻腾空而起分头寻找，但找了整整一天都寻到任何蛛丝马迹……

271.大功告成
　　李瑞身上的伤势在太阳充足的能量供应下飞速愈合。看着两只不断消融的血族，欣慰的说：
　　“把你们俩都带回来可真不容易，累死我了。”
　　打死这帮血族很容易，但任务的难点在于“带两只回来”。
　　为了实现这一效果，李瑞平白被它们十个围着暴打了半天才找到机会。
　　好在付出终有收获，两个血族在阳光下飞速消融。
　　血龙心态不好，满脸惊恐之色，连句话都没来得及说只顾着惨叫，第1个完蛋。
　　编织者凯特多坚持了两秒，看着自己已经消失的手臂神色莫名：“神奇的世界……祂厌恶我们……”
　　凯特脸的已经消融了一半，但非常平静并无痛苦和恐惧之色。
　　没有以太的环境让他的头脑短暂恢复清醒，临终前面向李瑞缓缓开口：“死在这里也好，否则我不知该如何面对阿萨……”
　　话音刚落，它也消融在空气中，只剩几小粒不成形的黄金。
　　李瑞的身体迅速被生命精华充满，不管他愿不愿意，全身的细胞直接将生命精华哄抢了1/4，剩下的才被储存起来。
　　“果然，还是带两个回来更赚，比‘公正的奎恩’提供的生命精华还要多一些。”
　　~~~~~~~
　　大功告成，李瑞舒了口气。
　　漫无目的的飞在高空中往家赶去，但心中的路却不知在何方。
　　原以为天塌下来有高个子顶着，但他现在已经站在神选之地最顶层，周围都是依靠他的人，而他却没有可以依靠的人。
　　菱日熄灭的危机近在眼前，陷入疯狂的邪教跳出来捣乱**，本该成为助力的超凡者纷纷成了敌人。
　　李瑞不禁怀疑：自己真的有能力拯救神选之地吗？
　　尤其是马尔科维恐怖的实力，每一击的破坏力都堪比大当量核弹，而且力量更为凝练集中，李瑞甚至没有把握接下祂一拳！
　　只颓废了一小会儿，天性乐观豁达的性格让他放下了担忧，猛搓搓脸：
　　“振作起来，不能让维坦先生他们失望！先把眼前的事情做好——把这些血族全部带回蓝星晒日光浴，换成生命精华提升亲近之人的实力。”
　　正当李瑞心中思绪不断时，突然见到远方有一架客机不大正常。
　　它正在极速坠落，如果这操作是战斗机做的还可能是在玩花样，但载满人的客机出现这种情况只有一种解释——发生事故了！
　　李瑞立刻接近，已经能听到飞机上传来的惊恐叫喊。
　　极速坠落导致座舱失压，每个乘客面前都自动落下氧气面罩，空乘们声嘶力竭的大喊着让众人带上，但生死关头机舱里一片恐慌没人顾得上。
　　飞机剧烈的颠簸失去了平衡，空乘被巨大的惯性甩到一边，她们的心中也充满绝望。
　　飞机失事的概率很低只有百万分之一，但这么倒霉的事偏偏让自己遇上了，真是没处说理。
　　就在整机人员都陷入绝望的时候，他们突然感觉到飞机停止了颠簸坠落，重新变得平稳起来！
　　副机长从驾驶舱冲出来兴奋的大喊：“诸位，有超人在，我们安全了！”
　　众人愣了一下，随即发出劫后余生的疯狂欢呼！
　　~~~~~~~
　　此时，李瑞正托着飞机飞行，用“心灵广播”询问机长降落在哪里比较好。
　　机长大汗淋漓，还未能从这玄幻的一幕中缓过神来，闻言赶紧在设备上翻找最近的机场，同时语无伦次的说道：
　　“多亏了你超人先生！真是该死~737客机特有的‘自动防失速系统’突然不正常激活，导致客机操作失灵不断俯冲，差点儿就死了，真的万分感激！”
　　~~~~~~~
　　李瑞托着飞机落到机场的时候，下面是密密麻麻的新闻采访车。
　　赶来凑热闹的民众高喊“李瑞我们爱你”“超人我要给你生猴子”之类的口号一片喧闹。
　　死里逃生的乘客们颤巍巍的走下来，有的跪倒亲吻土地，大部分围上来对李瑞表示由衷感谢。
　　还有位议员第一时间赶来慰问。
　　在车内让助手整理好自己的仪容，又对了一遍手中的台词，莫拉议员从容下车迎向李瑞。
　　期间不断像人群挥手致意，摆出最能体现气质的一面。莫拉很快就发现自己白用功了，根本没人在意他，所有人的事情都望着李瑞。
　　但问题不大，莫拉知道自己的助手会拍下这一幕。此行的主要任务是找李瑞握手合影，为来年的选举造势、拉选票。只要蹭到超人的热度，至少能节约80%的竞选经费。
　　可当他看到几个差不多气质的人时脸色微变！西装革履，截然不同的外表，一模一样的笑容——居然是同行！
　　这几人都是敌对党派的后起之秀，来年大选的竞争对手！居然打着相同的主意！
　　莫拉等几位议员僵在原地，但政治精英最擅长谈判和妥协，互相对视了几眼连句话都没说就达成了一致——
　　互相争抢只会在公众面前破坏自己的形象，那就按照先来后到轮流去跟超人握手合影！
　　李瑞只感觉来的政府官员有些多，脸都快笑歪了，比被十个血族强者围殴还要累。
　　但这么好的机会，为了增加“铁粉”他忍了。
　　不能放过每一丝可能变强的机会，增加系统的运载能力同样是当务之急！
　　接下来，李瑞化为无情的合影机器，纷扰了半天才应付完，赶紧飞走了。
　　~~~~~~
　　李瑞马不停蹄，重新来到高空“蜕皮”制作殖装，同时掏出手机看看不在的日子蓝星有啥新闻。
　　除开自己，当前最火爆的新闻就是星盟国的政治地震。
　　斯莱利死前留下的后手让无数知名人士扯入泥坑，不仅是现任政府高层大换血，这件事情影响太大太深，星盟国的女性自发组织了“米兔运动”进一步扩大了打击范围。
　　连商界和娱乐圈都有许多名流锒铛入狱，期间各种烂事、丑闻让蓝星人吃饱了瓜。
　　这时候，手机接到了阿桂和李萱的信息
　　【你救了一架客机！真是太厉害了！】
　　【拇指拇指拇指】
　　这件事情虽然收尾很麻烦，但效果着实不错。
　　几位议员发动自己的能量让其更快更广的传播出去，引起轰动效应只比“登月之旅”稍差。
　　不过李瑞更开心的是看到许多乘客家人发来的真挚感谢，尤其是一位聋哑小姑娘录的手语感谢视频【谢谢你救了我爸爸】，让他很有成就感，心情顿时好了起来。
　　~~~~~~~
　　打开跃迁界面，信标越发的多了，跃迁的消耗又减少了10%！

272.吞吞吐吐的莎娜老师
　　太阳快落山的时候殖装终于调制完成，李瑞正要开门闪人，忽然觉得不大对。
　　系统运载能力不断加强，一次次的量变终于引起质变，李瑞赫然发现已经可以带两件殖装回去！
　　一不做二不休，那就再来一件，多玩会儿手机罢了，没啥大不了。
　　李瑞耐心的又蜕了一次皮做了第2件殖装！
　　顺便跑到市场买了些乱七八糟的东西才返回神选之地。
　　这次没有回到南境，而是选了西境三个在一起的明亮信标传送过去。
　　~~~~~~
　　西境，莎娜老师家中。
　　“不要急躁，全身心的放松，让‘以太心脏’自然而然的生成。”
　　莎娜老师正在教导蜜雪恩和米莉安晋级银阶的相关事宜。
　　李瑞走前给她们留下了大量资源，更是贴身教导了许久，两个姑娘此时正处于进阶的关键阶段。
　　“不要整天胡思乱想，哪怕欲望再强也得克制，晋级之后才能够更好的侍奉李瑞大人。”
　　莎娜老师说道“李瑞大人”这称呼时非常生硬、不习惯，这位弟子进阶的速度太快了，没多久就从一个小人物变成了自己要仰望的强者，还对自己充满恶趣味。
　　她清楚的记得可恶的弟子让自己正面教导战技时脸上带着的玩味笑容，以及故意施展的连发粉碎战技。
　　【我当时的样子一定很丢脸……】
　　想到这里，莎娜突然觉得有些空穴来风，忍不住夹紧双腿。
　　米莉安和蜜雪恩看到老师没了动静、呆呆出神，正要提醒，突然发现一个熟悉的身影走来！
　　两女惊喜的大叫一声投进李瑞怀中！“几个月不见们，没有有想我啊？”
　　米莉安和蜜雪恩紧紧抱着连连点头，李瑞拍了拍她俩满意笑道：
　　“不错，实力进步很快，都开始凝炼以太器官了。现在不太平，我会帮你们尽力提升实力。”
　　莎娜为人师表矜持地站在一边，眉目含笑。看到李瑞回来也是发自内心的高兴。
　　“莎娜老师，我有些神奇的东西可以加速修炼，你们都要做好心理准备，用最激进的方法尽快提升实力！这也是我回来的主要目的。”
　　南境的几个女人已经得到了好处，现在该给西境的分糖了，男人就得雨露均沾。
　　米莉安和蜜雪恩厮磨着把李瑞往房间里拖，莎娜咳嗽了一声，她俩才反应过来自己正处在进阶时期，必须“凝神静气，心灵澄净”，是不能同房的，尤其是侍奉体质强悍的金阶。
　　李瑞抚摸着两女柔顺的长发安慰：“别着急，等晋升了我们有的是时间，而且更尽兴。”
　　与铜阶一起玩耍时得小心翼翼，难以施展，米莉安和蜜雪恩也知道这点。
　　两女的气势蒸腾，进阶的决心更加坚定，不约而同的开口：“我一定要踏入秩序之银的大门！永远陪伴在你身边！”
　　说完话意识到对方居然跟自己说的一字不差，诧异的对视一眼立刻转开。
　　李瑞很满意她们的态度和决心，当即划破手指，将生命精华融入血液中渡给二人。
　　澎湃的生命力涌动，连莎娜也在一旁下意识的吞咽口水，全身都传来强烈的渴望。她意识到——这绝不是普通的奇物！
　　米莉安和蜜雪恩吃了之后，立刻变得像煮熟的大虾似的浑身通红。
　　李瑞所有的器官都打造成了以太器官，对这一步经验丰富，连忙提醒：
　　“不用担心身体受损，直接开始凝练以太器官！始终保持凝练状态！”
　　生命精华最厉害的地方就在于——可以让循序渐进的以太进阶变成“玩硬的”。
　　原本“慢慢来以免受伤”的步骤变成野猪式冲锋，身体受损立刻就会得到恢复，修炼出错也不打紧，满血复活再来一次。
　　李瑞伸手探查辅助，反复提醒下两女渐渐进入状态，走上正轨。
　　莎娜老师也连忙伸手探查，只见两女的原本的心脏正在汲取以太，迅速而坚定的转变成以太器官。
　　她张大了嘴巴，难以置信！——只用了几个小时就完成了原本需要几个月的步骤！
　　进入凝练阶段后，再加上对生命精华的吸收，米莉安和蜜雪恩的身体启动自我保护机制进入休眠状态。这是正常现象，接下来只需耐心等待。
　　李瑞小心地将两女放在床上，看向莎娜：
　　“老师，你也有份，而且量很多，应该足够你晋级金阶。你是不是提前做些准备？”
　　莎娜满怀激动和期待，但想到要占弟子天大的便宜又有些羞赧。
　　可晋级金阶的诱惑太大，她连句客气话都说不出来，只能吞吞吐吐的说道：“那……那你稍等。”
　　随后拿出一大堆以太聚合水晶。莎娜是积年银阶，已经做了些准备。
　　忙活半天后一切就绪，她对李瑞点点头，示意可以开始了。
　　但却看到自己的弟子坏笑着做了个让人秒懂的手势！
　　莎娜不干了，嗔怒道：“就跟她俩一样划开手指喝血不就行了！为什么轮到我就要做这种事！”
　　李瑞没说话，鼓动身上的生命精华，汹涌澎湃的勃勃生机让莎娜猛吞口水。犹豫良久，还是无法抵挡进阶的诱惑，无奈的低下了高贵的头颅。
　　吞吞吐吐忙忙碌碌，时而羞恼怒视。隔了许久，莎娜咳了几声得到了想要的东西。
　　这股澎湃的生机比自己预想的还要强烈，全部吞入腹中耐心的吸收着。
　　随后不紧不慢地开始将以太化为实质，身边的以太聚合水晶不断失去光泽、开裂。
　　李瑞在旁边仔细盯着以防不测，毕竟不是人人都像他一样体质变态。
　　莎娜非常稳健，可能已经在心中预想过无数次，条理清晰的一点点压缩以太化为实质，满是娴熟。
　　李瑞看的暗暗点头，心下不断称赞。
　　~~~~~~~
　　几个小时后，以太聚合水晶告罄，莎娜呆呆地望着自己的双手，仍是难以置信。“我……晋级了？？！！
　　化为实质的以太在她身上好似一层薄薄的火焰蒸腾着，虽然很弱小，但却是货真价实的金阶！
　　莎娜也曾幻想过晋级，但随着年龄增大她意识到这需要极高的天赋和资源，自己当私教虽然小有身家但还差得远。
　　可没想到幸福来的这么快！只是收了个弟子，就这么轻松实现了！
　　莎娜忍不住与李瑞相拥，喜极而泣，但很快就控制住心态，嘴巴靠近李瑞耳边轻声说道：
　　“谢谢你，我的弟子，我真的万分感激！我可以当你的情人，满足所有的欢愉，但是……不能成为你的伴侣，好吗？”
　　李瑞知道她有心结，当然不会过分逼迫，笑着说：“你永远是我的莎娜老师。好好休息吧，等你稳固了状态我还要请教战技呢。”

273.正面击溃夏代提
　　嘱托莎娜老师照顾好仍在休眠状态的米莉安和蜜雪恩，李瑞悄声离开。
　　刚走出别墅，就看到了一位栗色头发、琥珀色眼睛的大美人。
　　她身段高挑，给人很强的压迫感，浑身上下充满了上位者的强大气场和威严，正是好久不见的夏代提。
　　女士已经等候多时，眉目含笑望着李瑞率先开口：“你可真慢，让我好等。”
　　夏代提早就感知到有人进阶，更是惊喜的发现少年郎的气息也在，于是没有贸然打扰，耐心等待。
　　而李瑞果然没有让她失望，家族女儿又多了一位金阶！
　　~~~~~~~
　　两人并肩漫步走向领主府。
　　此时已经天黑，菱日衰退下西境受影响很大，比帝都和南境都要冷得多，好在没有人祸仍是维持着往日的繁华。
　　来来往往的超凡者忙忙碌碌，只为积攒资源进阶，得到更多的力量和寿命，以及更高的社会地位。
　　超凡者需要金钱来武装自己、购买资源。如果没有在身体的巅峰期进阶，那一辈子都没有希望了。
　　还有许多平民混杂其中，饱经风霜的脸上看不到任何丧气，只有希望和勇气。为了成为超凡者过上“人上人”的生活，他们不介意拿命去拼一把，哪怕变成野兽粪便。
　　李瑞伸手揽住夏代提妖娆的腰肢，女士瞥了一眼没有反抗，两人亲昵的像是情侣般漫步在城市中。
　　“梅尔正处于吃我头发的阶段，等进度稳固我就把她送回来，你和莎娜再指点她下一步的修行。”
　　夏代提点点头：“你又带回了那种神奇的生命本原能量？你还真舍得。”
　　她有幸尝过一次，深知这不是用金钱能衡量的神级奇物。少年郎就这么大大方方的给自己的女人们用了。
　　“这有什么舍不得，你也有，一会儿给你。”
　　夏代提闻言笑道：“你可别妄想让我用那种战技，你休想。”
　　她在外面什么都看到了，李瑞坏笑着不动声色。
　　这时，两人经过市政广场，路边出现了一个个火刑柱，上面绑着许多人形焦炭。
　　这些都是散播邪恶仪式的邪教徒，以及助纣为虐者和没有经受住诱惑的人。
　　李瑞意识到西境并没有想象中那么太平，此前传讯时夏代提的若无其事都是为了让他安心。
　　揽着腰肢的手不由得紧了紧，感受着手中的美好和摇曳，不由得心下暗赞：果然是勾魂夺魄全在腰！
　　正当他细细体会的时候，突然感觉其中传来惊人的热量，散发出阵阵诱惑、邀请波动。
　　夏代提本就需求量很大，遇到李瑞后更是天天山珍海味乐不思蜀，可随后骤然饿了几个月早就饥渴难耐。
　　李瑞被她架着像阵风一样冲回领主府，话都顾不上说就进入一处茂盛的庭院中。
　　此地荒芜已久，李瑞信步修整了一番泥泞蜿蜒的道路，喷泉也为了迎接客人再次启动，整个庭院在辛勤劳作下变得更加晶莹、富有生机。
　　夏代提长舒了一口气，顿觉脑袋清醒不少。
　　李瑞调笑道：“啧啧，城主大人你可真粗暴，请怜惜我这朵娇花啊。”
　　夏代提闻言眯起眼睛，脸上露出坏笑：“还记得传讯时我们说好的事吗？受不了就求饶吧，说不定我会放过你。”
　　话音刚落，李瑞就感觉一股极强的碾压之力袭来，筋骨转动下发出不堪挤压的嘎吱声！
　　女士的身躯散发着强烈的不灭意志，居然是凝练圆满的“神躯”！
　　李瑞脸色不变，淡淡道：“我也正想对你说呢，‘受不了就求饶吧，说不定我会放过你’。”
　　说完他的身上也传来同样的不灭意志，就像海中的礁石任凭浪打风吹！
　　夏代提脸色剧变：“这怎么可能！你也凝练了‘神躯’？”
　　少年郎一直在创造奇迹，她嘴上惊诧但心里已经接受了这个现实。
　　可现在两人体质相当，那她此时的勇猛进攻就变成了“冒进”。
　　李瑞可不会放过对手的失误，当即就是粉碎战技9999连发！
　　夏代提高声尖叫着想要起身后退赢得重新喘息的时间，但李瑞却不给她这个机会，牢牢将其锁住，战技完美的轰在对手身上！
　　“粉碎”可是夏代提自己家族的战技，她本人更是精通于此，所以完全不能接受被此击败的事实，筋骨扭转挤压拼命反抗，一度同对手展开激烈的战技对轰。
　　但李瑞可是双修进阶，源星调制的神躯更加强大，夏代提眼看着就不行了。
　　李瑞笑问道：“你不求饶吗？”
　　夏代提勉强出声：“你休想！”
　　战技不断轰击下，她的身体越来越软，直至失去了意识。
　　~~~~~~
　　等她清醒过来时，李瑞正在用她的奇物“炽光圣杯”调配“热饮”。
　　李瑞知道夏代提的爱好，见她醒了，笑嘻嘻的将不断翻滚的金属“热饮”递过来。
　　女士接过一饮而尽：“别得意，这次是我大意了，没想到你也凝练了神躯！”
　　就在这时，夏代提突然感觉到自己的体内多了一股汹涌澎湃的生命能量！立刻意识到这是少年郎刚才渡过来的！
　　顾不得说话，连忙开始吸收。
　　趁着这段时间，李瑞拿回“炽光圣杯”重新调配了一杯“热饮”自己喝了。
　　只见夏代提并没有用“生命精华”辅助进阶，而是借此稳固根基！
　　一路走来，在修炼上肯定有许多遗憾和不尽如意的地方，此时通过李瑞给的神奇能量全部弥补。她深知只有打牢根基才能走得更远！
　　菱日有气无力点亮的时候，夏代提睁开双眼。
　　她看起来并没有变强，但气势更加完美无瑕，身体和谐从容了许多。
　　夏代提看了看自己晶莹如玉的神躯，对这次修行的效果极为满意。少年的神奇能量节约了她近百年的苦修！
　　她转向李瑞说道：“简直完美！此时的我甚至可以打赢提纯过以太的真正半神！让我跟你一起去对付血族吧，由莎娜镇守城市即可。”
　　凝练身躯后再将以太提纯就是真正的半神了。但李瑞闻言却摇了摇头：“我知道你很想帮忙，但你不能去。”

274.游击战
　　看到李瑞果断拒绝，夏代提心下一急，连忙站起。
　　李瑞将手搭在她滑腻的肩膀上规劝：
　　“首先这极度危险，帝都已经完全指望不上了，血族的数量远超想象，我们会受到几十个金阶的围攻。我有保命的奇物不害怕，但你必定会陷入绝地。其次，西境离不开你。皈灵教派始终在渗透吧？必须有像样的强者坐镇才行，莎娜老师刚进阶还差得远。”
　　夏代提迟疑道：“可是……你忙得连纯化以太的时间都没有。你早已凝练神躯，但迟迟没有进入下一个阶段……还是让我来帮你吧！”
　　通过刚才的亲密接触，她明确感知到李瑞当前的修炼情况，迫切的想要分担少年狼身上的压力。
　　“听话，我们承受不起任何损失。”李瑞轻声但语气鉴定的说：“纯化以太先不着急，时机到了我修炼起来很快。而且你放心好了，我不会正面拼命的，接下来我要展开‘游击战’！你安心等我的好消息。”
　　夏代提虽然还是有些不情愿，可仍是听从了李瑞的吩咐镇守西境。
　　神选之地的超凡女性独立自主、个性鲜明，可一旦被征服后就会投入所有的爱意，全身心的侍奉。
　　不知不觉间，尤其是李瑞将她弄的晕过去一次后，夏代提已经将自己放在从属的地位。
　　李瑞继续叮嘱：“你跟鲁伊夫妇商量商量，与南境加强联系结为同盟，帝都是指望不上了，我们必须得团结一切可以团结的力量才能应对接连不断的危机。”
　　夏代提叹道：“存世几千年的明珠就这么毁了……你放心，我们早就有类似的打算。后方的事情你无需分心。”
　　李瑞点了点头，夏代提和艾琪都得到了生命精华快速提升实力，有她俩镇守大后方应该是不用担心了，自己只需要专心打游击即可。
　　正要离开，却被女士一把拉住：“等一下，吃饱了再走吧~”
　　同时，她挥手打出一道笼罩房间的光幕隔绝内外。
　　李瑞无奈道：“你再吃就吃撑了吧……而且你现在才想起来布下静音结界，是不是有些晚了？”
　　夏代提躺在床上吃吃笑着，她刚才太着急忘了，估计小半个城市都能听见那兴奋的尖叫。
　　“无所谓，我本来就有“变态城主”的外号，根本不在意声望之类的无聊事……”
　　紧接着，她就说不出话了。
　　~~~~~~~
　　趁着佳人昏睡过去，李瑞赶紧离开了。
　　夏代提此时的恢复能力极强，继续耗下去三天三夜也别想出门。
　　趁着夜深人静飞上高空，突然一道喊声遥遥传来：“李瑞大人，请等一下。”
　　李瑞闻言叹了口气，等在原地。没多久，绿岭城首席顾问大人——阿里亚尼·火侍，施展浮空法术飘了过来。
　　顾问看起来气色很差，地中海的面积越发扩大，只剩耳边还有些许鬓角。李瑞觉得他不如干脆剃光头算了。
　　“李瑞大人……这是真的吗？真的是我姐姐苏菲？她杀了祖父，献祭了帝都？以她的实力怎么可能做得到……”
　　“其实我也很难相信，但事实就是如此。你姐姐的实力……你还记得那个曾经入侵西境的兽人可汗吗？两者的战斗力不相上下。”
　　李瑞早在接受册封的时候还与苏菲有过深入交流，当时只觉得她有些奇怪，但正值菱日衰退的大事发生，所以并未放在心上。
　　现在回想起来确实疑点重重，单是她可以无视自己的感知悄无声息的接近就很值得怀疑，更别提她还完整地接下了“粉碎战技连发”！
　　连夏代提接完都得晕过去，苏菲当时只是装模作样地抹了点极效治疗药水就浑然无事了！
　　李瑞还回想起来，苏菲动情后勒得很紧，这种力度根本就不是银阶可以做到。可惜现在想到这些已经太晚了。
　　~~~~~~
　　顾问仍是难以接受这个事实，失魂落魄喃喃自语：“这不可能的……这不可能的……她为什么要这么做……”
　　顾问虽然有些贪财，喜欢背地里说人坏话，但人还是不错的，几次制作奇物都很用心。
　　李瑞拍了拍他的肩膀无声安慰。
　　顾问黯然道：“我姐姐从小就与众不同，我需要几年才能掌握的知识和技巧，她随便看一眼就会了。请来的教导无不夸赞，祖父也对她寄予厚望，坚信她早晚会晋升金阶。姐姐一直都是我最崇拜的人，我甚至还奢望可以与她结为伴侣纯化血脉……直到后来她沉迷亡灵法术。”
　　李瑞默默的倾听，顾问停顿了一会儿，恳切地说道：
　　“我向女士辞去了顾问的职务，加入驻守边境的战团，接应那些从帝都逃过来的难民，希望能替我姐姐赎清些许罪孽吧。李瑞大人，请看在相识一场的份上……请务必将我姐姐净化！”
　　说完向李瑞郑重行礼，头也不回的离开了。
　　李瑞深深地叹了一口气，向帝都的方向飞去。
　　~~~~~~~
　　翠星极北，执政行宫。
　　琳最近非常非常忙，连最喜欢的重力室都没空去了。
　　她需要训练新人——数百名14岁“儿童”。
　　他们刚从调制舱走出，虽然灌输了满脑袋知识和协议，但就像刚出生的婴儿一样懵懂，还不能将学到的知识化为己用。
　　琳拿着教鞭，严肃的教导源星法律和海军军律。
　　“男女间禁止私下结合，违者判处一百鞭刑；私自诞下后代直接处死！我们是高傲的源星战士，绝不能像野兽一样苟合，只有经过最科学的调制才能诞下最优秀的后代！”
　　琳的声音震得整栋屋子都在颤抖，但课堂上非常吵闹，数百个熊孩子交头接耳，还有在打闹的，气劲激荡砰砰作响，居然有铜阶超凡者的实力。
　　琳手中的教鞭发出噼啪作响的恐怖蓝光，挨一下足以让这些孩子享受到铭记一生的疼痛，他们立刻老老实实坐好，表现出一副乖宝宝的样子。
　　但过不了几分钟又会恢复原样。他们看出来自己这位老师心软，不舍得打，有些肆无忌惮。
　　终于下课，当了一天“孩子王”的琳精疲力竭，感觉在重力室修炼都没这么累，迫切的想找上级换个工作岗位。

275.大戏将启
　　琳托着疲惫之躯找到找到了“艾舰长”，目前战士的职务都由这位执政的好友负责。
　　此前艾舰长临阵脱逃的行为琳非常厌恶，但为了摆脱“孩子王”的称号只好强忍着来见他。
　　此时，艾舰长正拿着一个大桶，里面满是调料，正细心的涂抹在一只巨大的、剥了皮的猛犸象身上，他居然在烹饪！
　　琳毫不见怪，一板一眼的立正敬礼大喊道：“身为调制了等离子器官的战士，请将我调到更危险、更重要的岗位！”
　　艾舰长完全无视这位以性感著称的下属，而是将注意力集中在食材身上，头也不回的说道：
　　“新战士的培养也是很重要的工作，托付如此重任足以表示执政大人对你的重视。”
　　这正是琳百思不得其解的地方。对任何组织而言人才的培养都是极为重要的，这项工作理应由数位高级战士共同负责，但现在只有自己一个中级战士勉强担任，怎么想都不应该。
　　艾舰长一丝不苟的将食材每一处都涂抹上调料，还不时的挤压拍打让力道带着香料的味道渗透进去。
　　“相应的知识和调制已经灌入他们的大脑中，你只需要强调一下律法，别让他们闯祸就好。”
　　他一边说话手上动作不停，很快就完成了腌制步骤，然后口中蓝光闪烁，对食材喷出了等离子烈焰！
　　火候把控的极佳，猛犸象的表皮变得焦脆。
　　随后，艾舰长又来到猛犸象的屁股处，毫不嫌弃的口对菊花往里灌烈焰，猛犸象身上所有的洞都开始冒火，没多久一股惊人的香气扑面而来。
　　艾舰长撕下一块肉尝了尝，满意的点点头：“外焦脆里酥嫩，咸鲜适口，香气入骨，真不错！”
　　随后对琳说道：“你要来一块吗？”
　　琳无语摇头，要再争辩几句，但身上的通讯器传来命令：【琳炮尉，请立刻前往医疗中心】
　　琳敬了个礼，离开了上级的“办公室”。
　　“怎么回事，不仅是他，为什么所有人都对这些孩子毫不在意？这可是源星的未来，但他们的眼神就像翠星土著看待自己圈养的牲畜……”
　　琳一边琢磨一边来到医疗中心，只见此处极为忙碌，许多战士忙得带出残影。
　　琳的到来短暂的吸引了许多男性战士的注意，他们纷纷停下手中的工作瞄向这位性感的姑娘，有人殷勤提醒：
　　【穿好殖装再进去，今天要解剖许多抓来的变异土著，当心外部污染】
　　闻言，琳通过意识连接向殖装下令，只见以她的脊椎为中心，许多花瓣一样的外骨骼层层覆盖包裹全身，形成内循环隔绝外部可能的污染。
　　上次有幸见到缇娜舰长，琳的权限得到提升，更换了更为先进的殖装，也知道了许多不为人知的往事。
　　拿起激光手术刀加入工作，只见这些变异土著的皮肤、毛发苍白，眼睛血红，长着恐怖的尖牙利爪，耳朵更接近蝙蝠，赫然是低级血族。
　　它们惨遭开颅破肚，近百只被解剖后，一系列数据被整理出来：【极度嗜血】【理智逐渐丧失】【半活体状态】……
　　还有同僚将变异土著的身体组织植入正常生物的血肉中观察。
　　琳很快意识到这是在逆向还原变异过程！
　　“又要制作新的生物兵器吗？可是不解决那可以手撕战舰的怪物，普通的生物兵器再多也没用啊？”
　　就在她分心时，突然感觉到一股淡淡的血脉相连的感觉，扭头一看居然是“雷执政”亲自过来了！
　　琳对自己的“基因原体”有着天然的孺慕之情，赶紧加倍卖力的工作，在执政面前好好表现。
　　雷没有理她，悄无声息的站在一边没有影响众人工作，盯着解剖台上的血族露出冷笑。
　　~~~~~~~
　　帝都皇宫中。
　　苏菲斜坐在皇座上，地上有8个脑袋乱滚，正是陪同编制者凯特一起围攻李瑞的血族。
　　它们的脑袋在地上不断求饶，身体没头苍蝇似的四下乱摸，想把脑袋捡起来接回去。
　　“混蛋，你别乱拿，这是我的脑袋！”
　　“贱种！你踩到我了！”
　　一片纷乱中，3个原本就是金阶对以太操控比较强的血族，控制着自己的头颅飞起来接回到身体上，随后赶紧向苏菲跪下。
　　它们心中松了口气：【苏菲女士没有竖着斩……看来并没有让我们死的意思。】
　　苏菲曾当众处决了一个实力极强的血族，让它们明白了虽然自己生命力顽强，但脑袋被竖着砍成两截一样会死！
　　等剩下的人好不容易将脑袋接回去后，苏菲缓缓开口：“你们说凯特大人不见了是什么意思？他不管被人杀死还是叛逃总得有个去处吧。”
　　8人连忙辩解：“女士，凯特大人真的是凭空消失的！”“我们每人负责一个方向，一直搜寻到边界都没找到任何蛛丝马迹！”
　　苏菲心疼道：“难得有个省心的好帮手……就这么丢了。”
　　苏菲认为凯特八成是死了。而且凯特跟这些嗜血的白痴不同，是个有理想有追求的下属，可以让她安心享乐不用操心杂乱事务。
　　“这样，给你们三天的时间把人找到，找不到就全部杀掉，滚吧。”
　　8人连忙向外走，心里却暗戳戳的想：如果真的找不到，就远远的逃走藏起来。
　　苏菲伸了个懒腰，忽道：“对了，为了防止你们叛逃，我得做个记号呢。”
　　话音刚落，皇宫中刮过一丝微风，等众人反应过来的时候，赫然发现自己口中的尖牙少了一个！
　　苏菲将手中的一把尖牙随意的扔在一边：“记号做好了，完不成我的任务就杀了你们哦，快去干活吧。”
　　众人面如土色，心惊胆战的离开皇宫。
　　它们谁都没看清苏菲的动作，不知不觉间就被摘掉一颗牙齿！
　　也就是说——对方想杀自己跟踩死一只虫子差不多！
　　~~~~~~~
　　苏菲捧起一杯不断翻滚的“金属热饮”一饮而尽。
　　“凯特一死，原本的计划全都乱了套。不过无所谓，我还是喜欢用无解的实力碾压过去！李瑞，洗干净等着我哦~”

276.开始钓鱼
　　李瑞飞过一个又一个废墟，悄无声息的来到了帝都附近。
　　通过意识连接对殖装下令，只见身上的殖装瞬间变得虚幻起来，启用了光学迷彩隐蔽身形。
　　虽然殖装对他战斗力的提升微乎其微，但各项功能还是很实用的，尤其是这近乎隐身术的能力。再加上李瑞全力的收敛气息，顿时化为一个躲在草丛里的老阴逼。
　　这次就是专门来绑票的，只为带血族回蓝星晒日光浴~
　　李瑞的战术是“游击战”，逐个击破。而且他很贪心，想一次带两个回去，所以隐蔽起来悄悄的搞事钓鱼。
　　此时，根据超凡感知探测到的动静，李瑞来到了“彩陶城”。
　　这是一座规模不大但历史悠久的城市，以盛产精美的陶器出名。但现在这里已经属于血族的地盘。
　　原本整个城市有10万市民，经过一系列人族内部互相攻伐、劫掠、背叛、逃亡之后仅剩2万人，由10名银阶血族以及附庸的人族败类看押管理。
　　~~~~~~~
　　“当当当”城市广场上的大钟响起，残存的市民陆陆续续的赶来集合。
　　城市虽然残破，但仍能看出原本鲜艳的色彩，宛如一座童话小镇。
　　帝都城市圈气候温暖，风景绝美，物产丰盈，人们在优渥的环境下都有些散漫，人人饮酒，喜欢光鲜亮丽的东西。
　　但此时却衣衫褴褛、面有菜色，身上带着显而易见的惊恐。
　　近千人族附庸全副武装将市民们围住，同时喊着号子推上来数个铭刻着法阵的巨大的陶罐，陶罐上还镶嵌有张着大嘴、露出利齿的恐怖兽首。
　　一看到这东西，市民们哗然！
　　“又要放我们的血！昨天不是刚来过吗！”
　　“一开始7天一次，后来5天、3天，现在每天都要放血！”
　　“我撑不住了，一定会死的！”
　　10个血族坐在看台上冷然不语，人族附庸的首领是个罕见的大胖子，原本的名字已经没有人再叫，现在都称呼他为“放血者”。
　　“放血者”凝聚以太轰然大吼：“赶紧的，排成4队依次上来供奉鲜血！不满13岁的单独来这边，男女分开。你们的鲜血会用来取悦高贵的血族领主，这是你们无上的荣耀！”
　　伴随他的话语，人族附庸们抽出武器，平举火枪做威胁状。
　　这些市民只是毫无反抗之力的凡人，无奈的依次上前将手放进巨型陶罐上的兽嘴中，兽嘴当即合拢开始抽血。
　　此时，一个萎靡的中年男人抱着一个皮肤惨白、嘴唇发紫的小孩跪倒在地，恳求道：
　　“大人，我的孩子只有6岁，这样下去他会死的！请让我代替他！我愿意出双倍的量！”
　　“放血者”虽然身形胖大，但动作异常灵活，嗖的一声窜上前，一脚将中年男人的脸踩进地里，大骂道：“天天供你们白吃白喝，只是抽点血而已就推三阻四！”
　　一边骂一边恨恨的用脚研磨，血水混合泥水淌了一地。
　　对中年男人吐了口痰，“放血者”拎起轻若无物的男孩来到单独放置的陶罐前。
　　这个陶罐看起来格外精致，有阵阵凉意散出，专门用来采集童男童女的鲜血。
　　“放血者”扯起男孩树枝似的胳膊，看了看实在太细了很可能抽不出血，于是反拽出他的脚。这上面的血管比较粗，应该收获更多。
　　正要放入兽口中，“放血者”突然抽风了一般！只见他奋力挺身，将自己小腹之下不雅处伸进了兽口中！
　　兽口感觉到有东西伸进来，当即合拢吸血。“放血者”发出莫名尖叫，但要害被制住连大幅度的动作都不敢，连叫声都变形了，一时间场面非常尴尬、滑稽。
　　~~~~~~
　　好在这是全自动的采血工具，吸入一定的量后自动松口，但看台上的10个血族却慌忙的围上来，看着精致的巨大陶罐脸色十分难看。
　　这可是专门供给血族领主，甚至苏菲女士享用的血液！容器也就这么被污染了，还是在大庭广众之下！
　　这是严重的渎职事件，影响极为恶劣，自己等人不但会失去晋级金阶的资格，很可能连命都保不住！
　　其中一个脾气暴躁的血族飞起耳光将“放血者”打的凌空旋转上千度夯在地上，痛骂道：
　　“垃圾！废物！你都干了些什么！”
　　“放血者”大声哀嚎：“我没有，不是我！我什么都不知道啊！”
　　这时，人族附庸中几个人对视一眼，立刻围上来对着他拳打脚踢，力道极大好像要将其活活打死。
　　因为这些人族附庸按贡献排名决定转化为血族的顺序，目前排在第一的就是“放血者”，排在后面的人肯定很希望插队。
　　血族的首领是一位施法者，厌恶的低吼道：“够了！”
　　场面立刻安静下来。
　　众人都看向首领，纷纷开口：“丹恩大人，您赶紧想个办法啊！绝不能耽误供给领主们的鲜血！”
　　它们都指望脑袋瓜聪明的施法者解决这棘手问题。丹恩面无表情道：“我当然知道！都给我闭嘴保持安静让我想想！”
　　丹恩寻思一会儿，来到灰头土脸的“放血者”跟前，冷然道：“按住他。”
　　立刻有五六狗腿子上前将其死死按住！
　　“放血者”虽然狼狈但并没有受到多严重的伤害，一边奋力挣扎一边求饶，求生欲之强险些让这五六个大汉都按不住。
　　丹恩充耳不闻，对他施展了法术“鲜血汲取”。
　　“放血者”不知放过多少人的血，此时自己的血却被人一次性全部抽出，不得不说这十分讽刺，他万分不甘的倒毙在地，死不瞑目。
　　丹恩操控手中汇聚的血球正计算着什么，很快有了答案：
　　“将所有的小孩集中起来，统一施展大规模的鲜血汲取，然后用法术封存由我亲自送往帝都，这样一来就不会耽误太多时间！”
　　众人连连称赞，至于这些小孩会不会像“放血者”那样被被活活抽死顾不得了，大不了再去劫掠别的城市，先度过眼前的危机再说。

277.无意中的嫁祸
　　就在一干人等想将小孩子集中起来抽取血液时，原本倒毙在地、死状恐怖的“放血者”突然诡异的扭转身体，机械呆板的站了起来！
　　“变成亡灵了？僵尸！”
　　众人没怎么在意，菱日衰退的大环境下，亡灵复苏已经不是什么稀罕事了，尤其是皈灵教派出身的血族首领丹恩更是对亡灵毫不陌生，反而觉得有些亲切。
　　但很快就亲切不起来了！
　　只见“放血者”眼球鼓出，肤色煞白，僵硬的扭转身体，但看起来不像是僵尸，更像个提线木偶！
　　它双腿没有丝毫动作的凭空发力，闪电般扑出，将刚才扇他耳光的暴躁血族先是拍进地里，然后一巴掌扇飞半个脑壳！
　　打完这一套，“放血者”自己的手指都残缺不全了！
　　现场寂静了一小会儿，仿佛不敢相信一个刚复苏的亡灵轻松的杀掉了一只银阶血族，但事实就这么发生了。
　　“放血者”姿势扭曲的扑向下一个受害者，力气大的可怕根本无法抵挡，仍是三招两式就将对方脑袋拍碎！
　　其余的血族和附庸们立刻展开围攻，各路凶狠的战技和法术瞬间淹没了“放血者”的尸体，将其胖大的身躯打得像条烂肉。
　　但它混不在意，继续飞扑而至，接连拍死了4个人族附庸和2个银阶血族。
　　瞬间伤亡惨重，一干人等维持不住了！本就是乌合之众的他们居然开始缓缓后退。
　　“放血者”尸体此时手掌早已消失，只剩两条露出骨茬的断臂。仍是诡异的发力冲过来，只要接触到目标瞬间就能将对方杀死！
　　又死了三人后，血族首领丹恩扛不住了，无奈向上级，也就是血族领主发出了求救传讯。
　　但血族领主敢来还需要一段时间，就这么点功夫，那些人族附庸已经被杀的溃逃了！
　　如果血族的银阶还能抵抗个三招两式，他们在这可这可怕的尸变面前通常都是秒杀。
　　此刻，“放血者”露出骨茬的断臂上挂着两具尸体，正被它狠狠甩掉，但自己的胳膊因为“过度使用”早已残破不堪，也一起甩没了。
　　于是它改变了攻击方式，换成直接用身体冲撞，同样可以将对手像是多汁的虫子般撞爆。
　　惊慌叫喊中，已经有一大半的人死于非命，这些人族附庸士气彻底崩溃，只恨少生了两条腿，眨眼的功夫就全部逃走了。
　　那些银阶血族同样拿这怪物没办法，也开始逃走。
　　一直被他们看押的市民瞅准时机，纷纷逃命，离开这个仿佛“屠宰场”的噩梦之地。
　　“放血者”连番追杀，顺手将几个采血的罐子撞碎，
　　首领丹恩对着附庸的反方向逃走。它已经没了一条腿，狼狈不堪。而且知道自己完蛋了。
　　丹恩深知——出了这么大的事故，血族领主一定会杀掉自己以儆效尤！
　　“该死！这怪物是怎么来的！怎么会有这么强的僵尸！”
　　就在这时，丹恩突然感觉到头顶一暗！暗叫不好刚要躲避，只见一个硕大的屁股陨石般从天而降，将它的力场墙瞬间坐碎！
　　这大屁股速度丝毫不减的直冲而下，将地上蹲出个巨坑，丹恩也被崩的四分五裂，与各路土石混为一体不分彼此。
　　~~~~~~~
　　几只残存银阶血族露出绝望之色，这复苏的怪物速度极快，紧紧的追在它们身后！
　　就在这时，天边出现三个血色的流星！是赶来支援的领主！
　　残存的银阶血族绝处逢生，欣喜若狂，立刻停止逃窜转身观战。
　　血族的金阶强者来得很快，而且一下就来了三位！
　　它们围着“放血者”只剩一小半的尸体虎视眈眈。
　　其中一位眉毛特别浓密的血族金阶不屑道：“现身吧，你的小把戏对我们没用。”
　　空气中水波荡漾，穿着殖装的李瑞现身。他居然一直藏在“放血者”身后，利用“隐身模式”操纵尸体捣乱~
　　但在场的血族见到他此时身穿殖装的样子愣了一下，纷纷大喝：
　　“恶魔！？你们这些丧家之犬在边境骚扰也就罢了，居然敢深入我们的领地作恶！！”
　　“敢破坏我们的采血场~你死定了！正好，我还没尝过恶魔的血呢！”
　　“我喝过，跟人类并无不同，连外表也很接近，挺奇怪的。”
　　李瑞正要脱掉殖装开打，听到它们的话后止住了动作。
　　“恶魔”近日突袭了一座血族的边境城市，掠走大量血族做活体实验。
　　虽然李瑞并不知道这一点，但并不妨碍他发觉对方误会后祸水东引！
　　事已至此两边也没什么好说的，立刻打做一团。
　　李瑞仍是护住要害任凭它们殴打。
　　虽然杀掉这些血族轻而易举，但李瑞岂是焚琴煮鹤大煞风景之人？这都是宝贵的生命精华，每一根头发都得小心呵护！
　　不到一分钟，李瑞很遗憾的判断出——还是只能带两个回去！
　　为首的那个实力太强，传送时消耗的能量太大，没法儿一起拽回去。
　　不由叹道：“铁粉还是不够多啊，如果灯塔够亮此时就可以一起带回去了。”
　　轰然巨响、劲风激射中，正在围攻的血族手上动作不停，嘴上骂道：“你嘀咕什么呢！恶魔，今天就是你的死期，你会死的特别惨！”
　　它们心中也有些忐忑——恶魔的奇怪盔甲已经被破坏的不成样子，但就是无法伤到里面的“本体”，而且手上的触感很像凝练了神躯的人类超凡者！
　　李瑞觉得没必要浪费时间了，展现出真正的实力——身体周围猛然炸出一团音爆云，速度快的消失在了三个金阶血族的感知中！
　　等他再现身的时候，已经捏住了其中一只血族的脑袋！任凭其挣扎撕打，李瑞手上缓缓发力，“嘭”的一声将其捏爆，随手扔掉了无头尸体。
　　剩下的两只血族领主骇然失色，万万没想到差距这么大！对方居然可以轻松的杀掉自己！
　　正要逃走，但已经晚了！李瑞再次伴随着轰然巨响炸开空气极速接近！
　　双臂张开，一手一个当场牢牢抱住它俩！
　　正常来讲这是很莫名其妙的行为，两只血族也搞不清李瑞想干什么，但不会放过这么好的机会。
　　手上涌出浓密的血色暗以太不停攒刺李瑞的身体，哪怕是神躯也有极限，早晚会被击破防御！
　　但李瑞却露出丰收后的喜悦笑容，当场发动传送带它俩回到蓝星。
　　徒留远处观战的几只银阶血族愣在原地，瞪大双眼不知道发生了什么……

278.这么简单就晋升了
　　蓝星，两只血族化为灰烬溶解在空气中，庞大的生命精华灌入体内，李瑞不由得充满信心：
　　“就这么打游击，不用别人帮忙，我自己就能灭掉血族！”
　　同时，他还算用生命精华提升自己女人的实力，让她们在即将到来的灾难中活下来。
　　妹子们各有各的好，李瑞可舍不得她们受到伤害。
　　飞到数万米的高空中让系统极速充能，李瑞以梅尔和希雅为坐标传送到南境。
　　梅尔和希雅借着生命精华的神奇日夜不停的修炼，此时正在地下训练场激烈对决，在战斗中加速吸收和成长。
　　两个妹子看到伴侣回来了十分开心，扔掉手中的武器一左一右挂在他身上死活不下来。
　　李瑞检查了她们的修炼进度，满意道：“很好，没有偷懒。但是提升的速度还不够快，我再给你们一些生命精华！”
　　两女先是一喜，但想到精华怎么来的又很是担忧，梅尔直接开口：“你真的自己跑到帝都去了？这实在太危险了！为什么不让母亲和艾琪女士帮你？”
　　李瑞将她俩拥进怀里：“无须担心，我心中有数~不会有事的。你们专心提升实力进阶，想想看~等金阶了我们可以一起快乐好几百年呢~”
　　说着每人香了一口，顺便将一部分生命精华渡过去。
　　梅尔和希雅还是不放心伴侣的危险行为，顾不上吸收好处正要再劝说，被李瑞率先开口打断：
　　“出来的够久了，你俩收拾收拾东西，我们准备回家。”
　　梅尔和希雅即将晋升，但她俩可不像莎娜女士这样的积年银阶基础牢固，就算有自己帮忙开挂，晋升时还是有些许隐患。
　　为了万无一失，回到西境让她俩的至亲在一旁帮忙更为稳妥。
　　两女也知道这一点，连忙回屋收拾行囊。
　　~~~~~~~
　　李瑞来到伊莉莎殿下的住处，伸手敲了敲门。
　　伊莉莎早就听到李瑞未掩饰的动静，应声开门。
　　映入眼帘的，是一位气势凌厉的金发姑娘！没有往日那样的弓着身子让胸部尽量显小，而是抬头挺胸尽显傲然尺寸。
　　“看来你已经做好准备了？”
　　伊莉莎肃然点头：“是的，上次是我失礼了！居然推卸本该属于自己的责任！我不会再逃避，余生将尽全力弥补兄长犯下的错误，挽回家族荣耀！”
　　李瑞露出欣慰的笑容，毕竟是“神选之人”，14岁的秩序之银，很容易就解开了心结。
　　伊莉莎单膝跪地，金色的大眼睛满是坚定：
　　“请赐予我那宝贵的奇物、赐予我报仇的力量！我没有什么能回报，只有这血脉和身体可以侍奉，如果您不嫌弃，我可以担任侍妾！”
　　随后又有些羞赧的说：“听说您不介意后裔姓氏……请允许我厚颜首先诞下光翼的子嗣。”
　　这是很符合神选之地传统的发言，无以为报只能以身相许，但后代的姓氏得提前说好。
　　李瑞可是答应过维坦先生他们要帮忙延续家族的，更别说馋人家身子已久，当即应下：
　　“你的先祖是顶天立地的大英雄，我很荣幸能帮忙延续血脉。”
　　说着鼓动体内的生命精华，正要划开手指用血液为载体渡给伊莉莎，却见妹子半跪着将脑袋凑过来，一脸坚定的说道：“我知道该怎么做……”
　　说着手上用力，两眼一闭张口咬了下来！
　　伊莉莎毫无经验，更像是吃甘蔗。幸亏姑娘只是银阶，体制与李瑞相差颇大，要不然他得当场喊救命。
　　李瑞看着妹子一脸严肃认真的样子有些好笑，更是不敢告诉她其实不必如此。
　　同时心里暗暗奇怪——伊莉莎是怎么知道的？
　　~~~~~~~
　　伊莉莎忙活许久终于完活。只见她眉头紧皱，脸上十分痛苦，一副要吐出来的样子。
　　李瑞寻思着此时告诉她真相是不是不大好？
　　但当生命本源的能量从胃部散入四肢百骸的时候，伊莉莎就什么也顾不得了。
　　她惊讶地瞪大了眼睛！哪怕做好了心理准备，但如此神奇的效果也远超预想！
　　好在伊莉莎原本就是准备进阶的人，身心都做好了充分准备，当即凝神静气利用这股能量辅助压缩以太。
　　这一步就像是不断将弹簧塞进细小的盒子里，伊莉莎压缩了没多少就已经非常疲惫，作为载体的身体也受到了伤害。
　　但这股神奇的能量瞬间将身体完美修复！各种受伤、脱力、疲惫等负面效果全然消失！
　　伊莉莎眼睁睁的看着需要准备大量辅助奇物、耗时颇久的金阶晋升，自己短短几个小时就完成了！
　　化为实质的以太只有薄薄一层，环绕着伊莉莎的指尖。她呆愣愣的缓缓说道：“这么简单就晋升了？？？”
　　~~~~~~~~
　　成功晋级只是刚刚开始，后续还有许多事情要做，伊莉莎需要巩固境界才能获得金阶真正的实力。
　　这位金发姑娘此时才反应过来自己真的晋升了！激动之下白皙的脸蛋儿变得通红，浑身忍不住颤抖起来。
　　甚至流下了欣喜的泪水，抱着李瑞痛哭道：“谢谢您，这是一道拼上性命都越不过去的天堑，我原以为一生都没有希望了！”
　　狠狠抹了把脸，格外真诚的行礼邀请道：“从今天开始我的身体只属于您，您现在就可以拿走我的花冠。”
　　说着就开始脱衣服。
　　李瑞可不是急色的毛头小子，他分得清轻重缓急，连忙制止：“别着急，这事我们以后有的是机会，你当前最重要的事情是稳固境界！别忘了你还有许多任务呢！”看到未来的伴侣十分爱护自己，伊莉莎很是感动，红着眼睛道：“您真是一位高尚的人，我很荣幸成为您的侍妾。”
　　李瑞揉了揉她的脑袋，嘱咐“有什么需要直接开口”后就离开了。
　　~~~~~~~
　　来到外面，艾琪且果然已经等候在此。“你的金发宝贝儿借用那神奇的能量晋升了！？”
　　李瑞点点头：“她本来就只差少许，后来的一堆破事影响了心灵才导致不进反退，此时也算圆满了。”

279.有条不紊
　　李瑞横抱着艾琪飞入后宅时，茉莉、塔拉等4位女仆也在屋子里，看到两位主人突然回来都愣了一下。
　　艾琪连忙挥手让女仆们离开，身为主上不能让下属见到自己威信大失的样子。
　　但她不知道4个女仆喜欢听墙角，早就知道了一切，很明白自家女主人是大落下风的一方。
　　女仆们行了一礼，磨磨蹭蹭的往外走。果然，还没到门口就听到了女主人如泣如诉的动静。
　　互相对视一眼，窃笑着赶紧离开了。
　　塔拉与姐妹们不同，她曾经有过深入体会，此时有些难以自制。落在最后面羡慕的回首张望。
　　~~~~~~
　　修炼完毕，艾琪慵懒的侧躺恢复，李瑞一边调制金属热饮一边说道：“你的进度很慢啊，体质都没多少提高。”
　　艾琪白了他一眼：“你以为都跟你一样变态吗~我刚进入凝练神躯的阶段，摄取金属不能太频繁。”
　　李瑞将手指伸进热饮中碾碎那些不易融化的金属，抬头说道：“时间紧迫，我给你们姐妹俩留了许多生命精华，你俩赶紧吸收。”
　　艾琪惊讶道：“这么快就又有了！？”
　　在她看来，这种神奇的本源能量应该很珍贵、很难获得才对，但少年郎不到一星期的时间又弄到了这么多！
　　李瑞先是嘴对嘴渡给艾琪，让她借着生命精华的效果大量摄入金属，快速凝练神躯，随后将剩下的一股脑渡给姐姐艾莎。
　　艾莎原本呆呆傻傻的对什么都不急不躁，现在一见到李瑞就会主动冲上前，在他身上嗅来嗅去搜寻生命精华。
　　终于得偿所愿后，艾莎打了个哈欠，来到艾琪身边趴着睡着了。
　　“应该是摄入太多本能的陷入休眠了，让她好好休息吧。”
　　李瑞探查了一下瞬间得出结论。艾琪点点头，将姐姐放平躺好，耐心地帮她整理头发和饰物。
　　这对双胞胎姐妹长得一模一样，按说应该很难分辨才对。可因为显而易见的原因，让人一眼就能认出来。
　　“等艾莎好一点，你就收了她吧。我很期待你俩的超凡子嗣有多强大。”
　　在艾琪看来，姐姐和李瑞是她生平仅见的强大血脉，很有可能诞下天生银阶的超凡者。
　　李瑞摸摸艾莎精致可爱的小脸儿笑言道：“还是多弄些生命精华让她恢复正常再说吧。否则我怕她拿激光射我。”
　　艾琪遇到好事首先想到的就是跟姐姐分享，而且十分不愿看到姐姐一天天的空洞过活，所以此前急迫的让李瑞尝试过一次，结果艾莎二话不说就是一阵激光扫射，整栋屋子都塌了，两人狼狈不堪只得作罢。
　　想到那次窘迫经历，艾琪气呼呼的在姐姐身上揉捏撩拨了几下，把她弄的脸蛋通红不断扭动身体，但就是没有醒来。看样子这次得休眠很久。
　　李瑞说道：“我要送梅尔她们三个回西境，今后你跟西境也要多联系，许多事已经不是单靠自己能解决得了的。”
　　艾琪点头应下，考虑了一会儿突然说：“那就由我护送你的宝贝儿们回家，顺便拜访雷霆火和粉碎家族，正式确立盟友关系吧。”
　　李瑞想想这样也不错，这样一来他就可以专心去跟血族玩游击战。
　　~~~~~~~
　　帝都
　　李瑞狠狠的折腾一番后就这么跑掉了，但是给血族留下了巨大的麻烦。
　　金阶可不是大白菜，不管在哪里都属于最顶层，一下子损失三个瞬间引起轰动。
　　数位参与了献祭帝都的半神级血族出动，为首的赫然是伊莉莎的哥哥——凯尔王子！
　　凯尔对力量有着畸形的、变态的极度渴望，为此愿意付出一切，甚至是自己的生命。转化为血族后每天仍然用转化法阵献祭活人增加力量，哪怕再微小的提升也不放过。
　　这位从铜阶一下子飞跃到金阶，然后依靠吞噬同类晋级半神的帝国皇子，哪怕在血族中也属于传奇人物。
　　此时，凯尔的脸色很难看。兴师动众掘地三尺愣是没找到肇事者！
　　如果就这么回去，苏菲肯定又会喊它“草包”，这是凯尔最厌恶的词语！
　　【不能就这么算了！】凯尔突然想到：【周边的活人被杀的差不多了，已经没有新鲜的血肉和灵魂以供吞噬，而且自己已经有了强大的力量，为什么还要蜷缩在这狭小的地方！是时候让那些瞧不起它的人付出代价了！尤其是那个曾经让自己嫉妒到发狂的男人！】
　　凯尔向一众血族下令：“帝都已经彻底消化完毕，干脆就此扩张吧，是时候让世人知道我们的力量了！”
　　回应它的是冲天而起的嗜血嚎叫！
　　凯尔一副意得志满的样子，仿佛已经看到整个神选之地在自己脚下恐惧的瑟瑟发抖！
　　它更是想到，如果能趁机吞噬更多人族甚至血族，自己就会获得更强大的力量，说不定能将苏菲挑落马下！
　　【这婊子一直瞧不起我！不仅一直喊我草包，更是当着全城贵族的面羞辱我，跑去跟李瑞欢愉！！】
　　一想到当时在宴会上，苏菲将他像只苍蝇似的轰走，迫不及待的拉着李瑞钻到休息室快活，凯尔仿佛仍然能感觉到那种要让人窒息的羞辱感！
　　还有自己的妹妹，原本说好的纯化血脉结为伴侣，结果说反悔就反悔！根据情情报显示这贱货居然也便宜了李瑞！
　　想到此处，凯尔身上浓稠的血色暗以太蒸腾而起，能量失衡导致天空中阴云密布。
　　它振臂狂呼道：“‘编织者’制定的策略太过保守，居然还在乎凡人的死活！只有无可披靡的碾压力量才是一切的根本！李瑞在南境是吧！好，我们直接杀到炎晶城！吞噬全城的活人！”
　　一想到即将有活人的甜美鲜血淌过喉咙，在场的十位高阶血族獠牙和利爪探出，全都变得亢奋起来！一时间群魔乱舞，好不热闹！
　　但就在气氛达到顶点的时候，陡然传来剧烈的音爆声！
　　紧接着一道黑影闪过，将两个站的很近的血族抱住，然后一起没了踪影！

280.用大当量核弹在太空中将其灭杀！
　　“什么鬼东西！”
　　“敌袭！”
　　“龙德和龙科两位大人不见了！”
　　在场的血族正嗷嗷叫的欢呢，陡然一个快的看不清的黑影闪过将两个同伴掳走！
　　这黑影速度极快，掀起的气浪甚至将近处大树吹的倒伏。
　　众人又惊又怒，各种感知、探测肆无忌惮的疯狂扫射，凯尔王子也腾空而起，却只能茫然四顾——方圆百里尽在掌控，根本没有袭击者的影子！
　　血族反应也很快，不到一分钟的时间就已经将百公里内彻底搜索了好几遍！但一无所获！
　　这似曾相识的剧情彻底打乱了好不容易调动起来的情绪，凯尔气的面目扭曲：“贱种！别让我抓到你！”
　　在场的另一只血族比它还要激动，狂怒咆哮：“我哥哥和儿子呢！？刚才两人就在我身边！”
　　龙塔是混迹帝都城市圈的冒险者，与自己的亲生哥哥和儿子一起组成战团，更确切的说是匪贼团。
　　一家人第一时间投奔皈灵教派，卡在各个逃亡的必经之路上堵截难民大发横财，凑够了血族转化的资源。
　　一家人不管干什么都是共进退，尤其面对有“吞噬同族”前科的凯尔王子时更是小心提防，所以挨得近了些，被李瑞一下掳走两个。
　　这样的事已经不是第1次发生，被掳走的至亲肯定凶多吉少！龙塔焦躁抓狂不已！
　　凯尔掏出一张“记忆回溯”卷轴使用。刚才那可恶的黑影就从它眼皮子底下穿过去，它还下意识的捞了一把却没能阻住，回溯法术应该能得到很多信息。
　　卷轴起效，虚空中投影出现。凯尔控制着放慢画面定格，很快一个穿着殖装的身影映入众人眼帘。
　　虽然很模糊，但仍能看出满满的源星风格！
　　一时间群情激愤：“混蛋啊！居然还敢来！它以为我们好欺负！？”
　　“一定要抓住它碎尸万段！！”
　　一下失去两个至亲的龙塔吼道：“我要活吞了它！”
　　有一位看起来文质彬彬的血族优雅道：“又被掳走两位金阶，问题越来越严重了，是不是赶紧上报苏菲女士？”
　　凯尔王子平静的说：“汤米大人，不要让这种小事影响女士的好心情，这样做只会显得我很无能。”
　　汤米点点头，对众人侃侃而谈：“那就需要尽快解决。通过影像回溯，我发现敌人很可能只有一个且实力应该不强，但速度极快还有诡异的传送手段，这样的话用‘界锚’法术就可以克制。接下来只需利用我们的数量优势布下陷阱即可！”
　　分析的有条有理，其他的血族强者凝神细听，连龙塔也冷静下来，认为此人说的很有道理。
　　众人暗想：【听说此人以智谋著称，曾经凭三寸不烂之舌骗的几万难民自投血族落网，因此被看中赐予转化仪式，果然不是平庸之辈！】
　　凯尔温和笑道：“您说的很对。”
　　看着名为汤米的金阶血族上蹿下跳显摆自己，凯尔只觉得它很可笑就像个小丑，跟过去的自己一样。
　　【从前的我也是这么浅薄、幼稚，但现在我已经明白了什么才是最重要的！】
　　凯尔身上浓稠的血色暗以太翻滚起来，笼罩全场。
　　周围的植物迅速的枯萎腐败，泥土中传来阵阵令人作呕的腥味儿。
　　在场的血族只有那些参与过“献祭帝都”事件的半神可以站着，其余的通通承受不住庞大的威压跪倒在地。
　　凯尔脸上还是一副温和的笑容，但是尖牙却探了出来，舔了舔嘴唇缓缓开口：
　　“我们，是高贵强大的血族！不是遇到危险就慌不择路的蝼蚁！收起无用的胆怯和顾虑，全力找出入侵者然后不惜一切代价杀掉！然后让整个神选之地都见识到我们的力量！不管是人族也好恶魔也罢，通通都要臣服在吾等脚下！我们~才是世界的主人！”
　　如此慷慨激昂的宣讲，一众血族又变得亢奋起来！
　　连站在远处的银阶血族听到凯尔的话也探出獠牙和利爪向天狂吼！一时间阴云密布，群魔乱舞，好不热闹！
　　龙塔和汤米也心悦诚服，彻底跪倒在地。
　　正当凯尔王子享受欢呼的时候，正当气氛再次到达顶点的时候！——又是一声熟悉的音爆炸响！一道黑影极速从凯尔眼前呼啸而过！
　　劲风激荡，黑影先是撞进龙塔怀里，然后顶着它继续前冲又撞到汤米，然后带着两只血族领主瞬间消失不见，只剩一片鸦雀无声！
　　刚刚还活蹦乱跳的两只金阶血族就这么消失不见了！
　　~~~~~~~
　　接下来血族又是一阵鸡飞狗跳，李瑞正在蓝星拍着鼓鼓的肚子：“我擦，实在吃不下了。”
　　从很久以前开始，李瑞就一直抱怨有智慧的亡灵咋这么少，生命精华常年处于紧缺状态，不仅自己不够用，还得节约出来均给妹子。
　　但血族的出现改变了这一现状，连续带回4只，他第1次有了吃撑的感觉！
　　现在李瑞身体中每一个细胞都得到生命精华的彻底滋润，更确切的说是改造！
　　当前的躯体已经达到极限，虽然力量的提升微乎其微，但李瑞只觉得身体每一个器官都在欢呼雀跃，每一个细胞都散发着无穷生机，拥有无限的可能！
　　飞到高空中给系统充能，期间李瑞掏出手机翻了翻新闻，目前最火爆的还是星盟国的米兔运动。
　　打击面儿又扩大了，杰·弗爱卡斯坦的陈年老事纷纷被翻出来，将许多上层人士拖下水，其中就有国务卿女士，甚至牵扯出一众国外的政要和名流。
　　李瑞看得乐不可支，这种自己推个小雪球最后引发雪崩的玩法很新奇，他十分喜欢，比用无敌的力量碾压还要让人心旷神怡。
　　但李瑞不知道的是，星盟国地下核掩体中针对他的测算一直没有停止！
　　身为蓝星头号强国，星盟国绝不允许有李瑞这样不受自己掌控的超人存在，尤其是他对己方还抱有一定的敌意！
　　切尼将军看着眼前无数科学家演算出的报告，悬着的心稍稍放下。
　　报告指出——千万吨当量的核弹中心爆点温度为1亿摄氏度，哪怕是超人只要被正面命中也很难幸存！
　　将军冷笑道：“喜欢展现威能，却是给自己掘好了坟墓！”
　　切尼随即向高层通报研究结果。
　　同时，经过这段时间的研究观察，这位戎马一生的将军比谁都知道李瑞的可怕之处，所以附上了一条惊爆人眼球的建议：
　　在李瑞准备载人前往火星的时候，用大当量核弹在太空中将其灭杀！

281.针锋相对
　　系统充能完毕，李瑞准备回到神选之地将好处分润给自己的女人们。
　　看着跃迁界面中一个个硕大的光点，李瑞很是欣慰。自己的每一个女人都成了信标，连伊莉莎也不例外，这表明了她们全身心的认同、爱慕。
　　被这么多优秀的美人眷恋，李瑞非常有成就感，觉得自己很幸运。这也是激励他不断前行的巨大动力！
　　此时，他通过跃迁界面中注意到——原本在南境的几个光点已经到达了西境。
　　“艾琪她们过去了吗？动作很快啊。”
　　~~~~~~~
　　绿岭城
　　三位领主共聚一堂，商议两境结盟的事。
　　艾琪难得没有披着勾人的薄纱，而是穿了件正经衣服——李瑞从蓝星带回来的连衣裙。用料做工都是最顶级，尽显高贵典雅，但仍是压不住她那股千娇百媚的气质。
　　夏代提穿着一件礼服裙，同样是蓝星最顶级的款式，既显身段又显得庄重，而且搭配黑丝和高跟鞋极为诱人。
　　两位女士礼貌握手，艾琪捂嘴轻笑道：“夏代提女士，久仰大名。哎呀呀，一不小心就成了您的晚辈呢，我的伴侣李瑞经常提起你，今后就是自己人了，还请多多关照。”
　　艾琪上来就讽刺夏代提跟自己的女儿抢男人，还影射她“人老珠黄”。
　　夏代提将艾琪的手攥得嘎吱作响，回道：“李瑞很乐意见到我们两境结盟，我也只是顺从他的意思罢了。不过艾琪女士，我记得成为李瑞正式伴侣的不是你姐姐吗？”
　　夏代提瞥了一眼呆呆的艾莎，似笑非笑：“你的姐姐还是处女呢，您一直霸占着她的伴侣不太好吧~”
　　艾琪的脸上没了笑容，当时自己脑子犯抽，矜持南境守护的身份地位顾忌太多，没跟姐姐一起嫁给李瑞。没想到夏代提也仔细调查过抓住了这个破绽！
　　两人手掌握在一起发出刺耳的金属摩擦撕裂声，恨不得将对方攥爆。夏代提虽然略占上风但没有绝对优势，顿时陷入僵持。
　　眼见两位女性金阶一上来就针锋相对、火星四溅，在一旁的西境守护鲁伊赶紧上前打圆场：
　　“好了好了~不要在意这些无关紧要的小事，先将结盟的事情定好。”
　　鲁伊心中有很强的不真实感。就在不久还是银阶的少年，现在居然引的两位金阶女士为他争风吃醋。
　　两女狠狠的甩开对方宛若白玉的手掌，然后离得远远。视线激烈对撞崩出无数火花，打算来场决斗好好教训教训对方！
　　伟力归于自身的女人爱上同一个男人，指望她们和平相处是不可能的。就算不拼个你死我活，也得分出高低贵贱。
　　看到这一幕，鲁伊庆幸提前将闲人都赶走了，此时议事厅中只有他们三人，同时暗想：【女人都是不理智的生物，抢男人也不看看场合。】
　　~~~~~~
　　结盟的事情很顺利，在场三人的祖辈都曾经联过姻、通过婚，现在自己的女儿甚至本人都跟李瑞有了很深的关系，两股势力结为一体可以说是水到渠成。
　　签订协议时，艾琪和夏代提并没有把利益看得太重，寸草必争。
　　她们在李瑞各种珍稀金属、生命精华的刺激下眼界开阔了许多，已经不像原来那么小家子气。
　　单是喝的“热饮”一杯就顶一座中型城市一年的收入，生命精华更是无法用金钱衡量，区区一点小钱而两位女士已经满不在乎了。
　　眼见结盟的事情很顺利，鲁伊也是松了一口气。身为西境守护，在乌云罩顶的大环境下他的压力非常大，联合后可以解决许多棘手的问题。
　　将协议收起，鲁伊突然提起一件事：“我联系过北边两座要塞的指挥官，他们一个想拥兵自重保存实力，一个被血族吓破了胆，都不愿组建超凡者战团讨伐血族。”
　　夏代提双腿交叠坐在椅子上，抽出一根儿李瑞送的雪茄点燃，深吸一口后冷笑道：“一群废物，一开始就没指望过他们！这种事只能靠我们自己！”
　　有李瑞帮忙开挂，夏代提最近实力爆增，底气充足。
　　艾琪也同样如此，脚上的高跟鞋一颠一颠的，自信道：“现在我们两边加起来能凑出20位金阶，李瑞更是实力强悍，完全不用惧怕血族。”
　　艾琪与夏代提对视一眼，两女都知道李瑞神奇的生命精华，等体内的精华彻底吸收，她们会更加强大！
　　感受着两人强悍的气势，鲁伊心下十分震撼。不仅是她俩，连希雅也快要进阶了！李瑞到底是怎么做到的？
　　正当三人开始讨论组建超凡战团讨伐血族的可能性时，一个清亮的声音响起：“别着急，还不是时候。”
　　三人连忙站起，果然是李瑞回来了！
　　~~~~~~~
　　打发走千恩万谢的鲁伊，李瑞对艾琪与夏代提说道：“我这还有生命精华，你们吸收了增强实力吧。”
　　两女惊讶的说不出话，怎么每次回来都有这种好东西！？这种生命本源能量应该很稀有才对啊！
　　李瑞赶时间去搞血族，这次就没玩什么乱七八糟的活动，直接用血液为载体渡过给二人，让她们凝神静气好好吸收。
　　然后赶紧召集其余的后宫团成员，来到城中的别墅分“糖”。
　　梅尔、希雅、伊莉莎、米莉安、蜜雪恩一听到李瑞的召唤马上就来了；莎娜老师不好意思参与“集体活动”，躲在家里修炼没来。
　　李瑞过来时，只见满屋子的粉腻香酥、丰盈窈窕，好不醉人。
　　但气氛却很冷，除了梅尔和希雅站得稍近，其她的妹子们泾渭分明离的老远、不假辞色。
　　这些姑娘的实力稍弱，吸收不了太多生命精华，所以李瑞无须放血，用嘴渡过去就可以。
　　结果为了争个先后顺序，这些女人纷纷挤过来争抢差点儿把别墅给拆了。
　　幸亏李瑞的实力碾压，将她们全部制服，由梅尔开始按照认识的先后顺序来。
　　每人香了一口就分完了，妹子们都知道自家伴侣要去做大事，所以强忍着超凡身躯带来的澎湃欲望，很懂事的没有纠缠。
　　李瑞抱了抱她们就腾空而起飞往帝都。

282.深不可测
　　李瑞走后，梅尔咳嗽一声吸引众女注意力，然后一副“大妇风范”严肃说道：
　　“伴侣不喜欢我们争吵，打架更是严厉禁止的！他的压力很大，我们就算帮不上忙也不能成为累赘，都知道了吗！”
　　希雅第一个给予好友支持，低头行礼，柔声道：“明白。”
　　然后蜜雪恩也低眉顺眼的开口：“我知道了。”米莉安紧跟其后表示服从。
　　伊莉莎神情清冷，瞥了几人一眼，不咸不淡的点了点头，就要回到房间稳固境界。她很珍惜李瑞帮忙开的挂，争分夺秒用尽一切可能提升实力。
　　希雅张开双臂拦下她，娇声喊道：“你这是什么态度！有了李瑞的神奇能量大家早晚都是金阶，你只是先走一步罢了有什么好得意的！”
　　希雅恨恨的看着大椰子，刚才李瑞分糖的时候盯着这玩意儿眼中都快喷出火来，她在旁边看的一清二楚。
　　反手摸摸自己的两个橘子，希雅的羡慕嫉妒恨都快化为实质了，忍不住跳出来搞事~
　　伊莉莎冷冷的望着她，又看了看不苟言笑的梅尔，以及一副看热闹姿态的米莉安和蜜雪恩，做了个奇怪的姿势——用两臂肘部触碰自己的肚脐！
　　一时间波涛汹涌深不可测，一望无际呼之欲出！给在场诸女造成了成吨的伤害！
　　伊莉莎抬头挺胸傲气凌人，全程没有说一句话，但高傲的神态和不屑的眼神仿佛在耻笑：“我不是针对谁，在座的诸位都是垃圾！”
　　随后气势汹汹的带球撞开挡路的希雅，回去修炼了。
　　希雅正要发飙，一只精致细腻的手掌搭在肩膀上拦住了她，回头一看是面无表情的梅尔。
　　梅尔平静的说：“别闹了，我们得立刻进阶呢。”
　　希雅不敢造次，她只觉好友平静的外表下是即将喷发的火山！
　　~~~~~~~
　　众女不欢而散，纷纷离开别墅。梅尔去找莎娜老师，希雅去找希琳女士，准备用最快的速度晋升永恒之金。
　　蜜雪恩心事重重的走在路上，紫色的柔顺长发随着微风细细飘扬，衣衫摇摆隐约勾勒出优美的身段，沿途的男性纷纷行注目礼，认出是谁后赶紧恭敬地闪到一边。
　　目睹李瑞的其他几位伴侣，她晋升银阶的好心情也没了。虽然早有心理准备，但优秀的女子越来越多，蜜雪恩感到压力极大。
　　冷不防被一只巨大的迅猛龙撞到，抬头一看是骑着动物密友的米莉安。
　　她俩的关系一直不好，米莉安明显是故意的，不屑的看了一眼根本没有停下道歉的意思。
　　蜜雪恩快气炸了，“你的脑子全长在胸口和屁股了吗！都什么时候了还有闲心针对我！给我过来！”
　　米莉安脸色一沉：“你在命令我？”
　　蜜雪恩一把将米莉安从坐骑上拽下来，不等她发作就沉声道：
　　“你傻的吗还来与我作对！看看那个伊莉莎！还有抱团的梅尔小姐和希雅！更别提还有夏代提和艾琪两位女士，你要是再跟我斗，咱俩谁都别想有好果子吃！”
　　米莉安“切”了一声，随后低头不语，明显认同了蜜雪恩的说法，低声道：“你有什么办法？”
　　蜜雪恩拉住她的手，直视她的眼睛，郑重说道：“我们也得联合！你来我家，我教你点好东西，是一种双人才能施展的特殊战技。这是我母亲留下的宝贵财富，便宜你了。”
　　~~~~~~~
　　绿岭城距离帝都的直线距离大约1500公里，李瑞只用了不到半小时就到了，如果不是为了隐蔽身形，速度还能更快。
　　【我已经对同一帮人做了两次同样的事情，就算是猪也该有所反应，肯定不会给我第3次机会的。】
　　虽然心里这么想，但还是忍不住来看一眼，说不定真就连猪都不如呢。
　　隐身之后悄悄的接近，隔着近2公里窥视，【呦呵，凯尔那货居然还在！？】
　　李瑞心下一喜，但看清楚之后脸色大变！【狗东西敢动我的人！给老子住手啊！】
　　只见凯尔王子正在举着一只金阶血族大口吞噬，没一会儿就将对方全部吞入肚中！
　　~~~~~~~
　　被李瑞连续两次在眼皮子底下掳人，凯尔王子不管是心态还是形象都彻底崩了。
　　手下残余的金阶纷纷吵嚷：
　　“10位金阶什么都没干呢已经死了4个了，赶紧去禀报苏菲女士！这不是我们能应付得了的！”
　　“只要被他碰到就会直接传送走！再这么下去我们都得死！”
　　实际上是想逃命，敌人明显是在狩猎它们！而且己方毫无反抗之力！
　　有一位尖嘴猴腮儿的血族指着凯尔骂道：“我们的首领太过无能！敌人就从他脸前冲过来，他像个白痴一样无动于衷！怪不得苏菲女士叫他‘草包凯尔’！”
　　这是一位献祭了自己城市全部活人的领主，不知是潜意识中的愧疚还是别的原因，它抛弃了原本的姓氏和名字，自号“猩红行者”。血族中这样的货色很多。
　　凯尔窝囊的活了三十几年，哪怕骤然得到强大的力量但许多人心中还是没有转过弯儿来，猩红行者”也是如此，当场将凯尔痛骂了一顿。
　　但它说出‘草包凯尔’这外号时，两个参与过“献祭帝都”的半神血族不着痕迹的退了退。
　　只见凯尔温和扭曲的笑了笑，瞬间消失不见，再出现的时候已经将手掏进了“猩红行者”的胸口里。
　　“猩红行者”惊声尖叫：“你要干什么！住手！苏菲女士不会放过你的！”
　　凯尔无所谓的摇摇头：“你们啊~还是没认清现实，编织者大人死后，我们血族只是一帮以力为尊的大型匪贼团罢了，死几个人真没啥大不了，别把自己看得太重。”
　　凯尔毕竟当了几十年皇子，对某些事情看得很通透，但它不在乎！只要能获得力量就行！
　　当场开始活吞同伴，哪怕这样的行为增长的力量微乎其微。
　　目睹这一切，李瑞比“猩红行者”本人还要着急，这可都是自己的生命精华，凯尔你个狗东西居然敢抢！
　　当即缓缓蓄力，发动了凤凰疾风式，整棵大树都被他用力一踩化为齑粉！
　　李瑞脸带淫荡笑容，伸出咸猪手直扑凯尔王子！
　　整个套路他已经非常娴熟，打开跃迁界面，接下来只需要抱住这货启动传送即可请它晒日光浴。
　　但就在这个时候，系统突然传来提示：【引力异常，正在重新演算，跃迁功能暂时离线】
　　此时，天上的菱日很不对劲，居然缓缓变成了紫色！

283.磁场紊乱
　　李瑞看到系统“引力异常，跃迁功能暂时离线”的提示时，已经快冲到凯尔王子脸上了。
　　他突然减速停在半路，抬头看向天上紫色的菱日，不知道这是怎么回事。
　　无数鸟类没头苍蝇似的乱撞，它们依靠磁场导航，迷失方向从高空中掉了下来！
　　这时候，李瑞身上的手机响了起来，在神选之地能给他打电话的人不多。拿出来一看果然是翠鸟打的，浓浓的二次元少女软萌音传来：
　　【战士长~大事不好！有个怪物在菱日上不知道干了什么，星球磁场乱套啦，缇娜舰长也不在，该怎么办才好啊】
　　李瑞刚要回话，远处的凯尔等人指着他破口大骂：“快看~是他！”
　　“就是他掳走了几位大人！”“一起杀了这混蛋！”
　　说罢化为几道血影迅速将李瑞包围。
　　李瑞对翠鸟说道：“我在忙，一会儿给你打过去。”
　　【啊？什么事比这还重要！你知不知道星球磁场能抵挡外来的宇宙高能粒子辐射，保护星球的大气和水！一旦磁场紊乱会造成巨大的灾难！你在忙什么？该不会又在玩那个吞吞吐吐的游戏吧？】
　　“我正被人围殴呢！等一下，你怎么知道这事的！？擦，你用手机偷窥！”
　　此时，一只金阶血族手上凝聚着血色暗以太，无声无息的掏向李瑞裆部！
　　李瑞一边拿着手机接听电话，反手一个耳光抽在它脸蛋上，将其整个脑袋都打的变形了。
　　偷袭的血族横飞而出，像枚炮弹一样夯进远处的树林中，激起无数碎木和烟尘。
　　翠鸟十分懊恼，自己不小心露了口风让李瑞发现了，然后听到了这边的巨大噪音，眼睛一转娇声道：
　　【看两眼又不会少块肉，别这么小气嘛。那你先忙吧，我把星球探测器拍到的图片发给你。】
　　说完赶紧挂断电话。
　　李瑞意识到翠鸟果然将手机变成了“耳目”。他跟妹子们玩的时候从来没避讳过手机，还经常拍摄留念，这样一来全被“偷学”了。
　　凯尔等人脸色难看，偷袭之人在包围之下居然还敢分心干别的！完全没把他们放在眼里！
　　眼见要开打，李瑞把殖装脱下来省得打坏了。殖装提供的防御力对他来讲可有可无。
　　但凯尔一见到“庐山真面目”，双眼变得血红一片，暴喝一声：“李瑞！居然是你！”
　　李瑞望着它白发红眼尖牙的诡异模样冷然道：“凯尔~你丢尽了光翼先祖的脸！顶天立地的古代英雄怎么会有你这样不堪的后代！”
　　凯尔嘶吼道：“闭嘴！你这种依靠血脉轻松获得力量的庸人岂能体会我的苦难！不过你来的正好，我们有许多账得算一算！”
　　只见它张开一双污浊的黑红色羽翼覆盖全场，发动战技——“光翼炽破千瞬击”！
　　凯尔的身形瞬间消失不见，无视空气阻力以三倍音速高速移动，双手凝聚带有强烈腐蚀性的暗以太不断攻击，无数血影淹没了对手！
　　凯尔兴奋喊道：“见证我的力量！去死吧贱种！”
　　两人激烈交手，无数声震耳欲聋的爆响传来，炸出的气浪将周围的树木吹的倒伏，地表被刮去数尺，连围观的其他血族也忍不住后退了几步！
　　凯尔开始自信满满，但很快就笑不出来了，只见它的攻击动作稍大的被李瑞灵活侧身闪避，动作小的被挥手拍开，不是要害的部位甚至都懒得挡。
　　凯尔只能在李瑞体表留下些许划痕！强烈腐蚀性的暗以太丝毫不起作用！
　　见到这一幕，它难以置信：“怎么可能！你已经凝练神躯了！！！”
　　凯尔记得很清楚——李瑞来帝都接受册封的时候只是刚晋升金阶而已，离“凝练神躯”还差得远！
　　人尽皆知——“凝练神躯”可是金阶修炼的巨大分水岭，既费钱又费时间！正常的金阶强者花费一两百年完成也不稀奇。
　　况且就算李瑞再怎么富有，摄入金属的步骤也省略不了，怎么可能这么点时间就凝练完毕！？
　　凯尔极度震惊之下锐气已失，对其余的血族高喊道：“你们在干什么！赶紧一起围攻！”
　　李瑞见这货还敢分心说话，反手一巴掌呼在它脸上将其扇飞出去，砸出一个大坑。
　　凯尔从碎石中爬出来，满身泥土非常狼狈，而且陷入了狂怒状态！“贱种！你居然敢羞辱我！”
　　李瑞明明有多种更加狠毒的手段可以反击，却偏偏使用扇耳光的方式，在凯尔看来这分明就是在羞辱！
　　其实它误会了，李瑞只是舍不得打杀，毕竟这可都是生命精华，带回蓝星晒日光浴多好，或者由伊莉莎亲自净化也很合适。
　　~~~~~~~
　　其余的5只血族强者围上来，化为一道道血影围攻消耗，就像恐爪龙捕猎大型食草动物，无损的将目标活活耗死后大快朵颐！
　　李瑞边打边退，许是他的束手束脚给了这些血族不该有的自信，其中一只普通金阶在同伴的掩护下一抓掏向李瑞菊部。
　　并不是血族下流，面对体魄强大尤其是凝练了神躯的强者，这确实是一种有效的攻击手段。
　　李瑞眼见被爆，下意识全力打出一拳！这一拳快的已经无法用视觉捕捉，当即命中掏杠血族的鼻子，同时拳头附带的蓝色冲击波迸发而出射向天穹！
　　只见这可怜的血族胸口以上的部位全部消失不见了……
　　李瑞懊恼不已：“哎呀呀，怎么这么不经打，真是太浪费了！”
　　他这时才意识到——普通血族金阶和凯尔这样的半神血族差距还是很大的。
　　但其他血族强者见到这一幕围攻的节奏陡然慢了下来，大家都开始踌躇不前，纷纷改用没什么卵用的远程手段骚扰，以保命为先。
　　凯尔在后面狂怒咆哮：“一群胆小鬼，你们怕什么！赶紧上！谁敢怯战我就生吞了他！”
　　几位血族强者反感不已，暗骂这货色厉内荏，你自己怎么不先上！
　　李瑞开始考虑要不要捉几个活的等会儿带回去。
　　~~~~~~
　　就在这时候，已经变成紫色的菱日上突然出现一个耀眼的光斑！
　　菱日仿佛在跟什么力量对抗着，不断蚕食身上紫色的部分，努力变成原本的模样！

284.收不住手
　　李瑞看到菱日这幅样子心中一喜！变成紫色怎么看都觉得怪异，现在努力恢复正常是好现象！
　　此时，手机连续响起收信提示音，拿出来一看是翠鸟发来的一堆图片。
　　李瑞瞳孔一缩！图片的像素不高，但仍能看出来有人在白天登上菱日，半蹲在地将整个菱日腐化了似的改变了颜色！
　　尽管看不清脸，可这熟悉的衣饰发型分明是马尔科维！
　　虽然不知道这位“疯神”在干什么，李瑞本能的觉得不是啥好事。
　　凯尔一伙人见到李瑞又开始分神摆弄那奇怪的物事，却纷纷犹豫着不敢上前趁机进攻。
　　血族生命力顽强但并不是打不死的，脑袋受重创一样得嗝屁。刚才李瑞的那一拳可以轰掉在场任何一人的脑袋！而且打了半天都没破防，想要杀掉此人必然会付出惨重代价！
　　这些血族强者意识到：李瑞从一开始就没把它们当回事儿，是因为的确有嚣张的资本——碾压的实力！
　　队伍里的两位半神是原帝都的贸易长-约瑟、胡克，它们脸色难看的建议道：
　　“凯尔大人，暂且撤退吧。回禀苏菲女士后调集更多的人手围杀！”
　　“此人凝练的神躯非常完美，不灭意志强大的让人心悸，我们根本无法造成伤害。而且速度极快毫无破绽，再打下去会死的！”
　　两人见识到李瑞的强大后毫无战意，而且原本就是金阶，转化成血族最大的目的就是获得更长的寿命，自然是惜命致极。
　　凯尔愤恨不已非常不甘心！抛开强烈的嫉妒情绪，李瑞与他可是有夺妻之恨，还是两次！
　　其实这种情况下，只要它愿意顶在前面，其他几位血族强者还是愿意强行围杀试一试的。
　　但关键点就在这里——凯尔也怕死！它实在搞不懂李瑞为什么这么强！简直强到离谱！凝练神躯的强者也没有这么硬啊！
　　可惜李瑞使用的是蓝星的金属，不仅硬度高，对腐蚀、高温等负面效果有着极佳的抗性！
　　凯尔不断逼迫下属上前，当众人充耳不闻就当没听见，同时离它远远的，看架势随时准备一哄而散。真是应了那句话——“兵熊熊一个，将熊熊一窝。”
　　凯尔心中狂吼：我已经这么努力了！为什么还是赢不了这贱种！一个就知道戴花冠的下流胚子！
　　李瑞收起手机，看向这堆乌合之众，决定活捉两个打断四肢，等系统测算完毕跃迁能用了就带回蓝星。
　　凯尔也做出决定，一声不吭第一个跑了！其他几位血族强者见此卑劣行径不由得破口大骂，四散而逃。
　　李瑞一时哑然，万万没想到凶狠暴戾的血族如此不堪！大骂着追上去：
　　“一群色厉胆薄的辣鸡！你们对付凡人的时候不是很厉害吗？跑什么啊！”
　　接下来就上演了一出追逐大戏，李瑞就像捕猎羚羊的狮子，猎物一哄而散，他选了个看起来最肥美的追上去，正是两位贸易长之一的约瑟。
　　约瑟平民出身，依靠能力从普通的干事当上了帝都贸易长，因为没有背景所以负责最得罪人的收税工作。
　　但约瑟的心狠手辣让这份工作成了美差！数不清的家破人亡让他完成了原始积累晋升金阶，年老体衰的时候又赶上皈灵教派谋划大事转化为血族。
　　越老越怕死，被李瑞死死追在后面，约瑟却连回首一搏的勇气都没有！
　　事实证明——为了保命全力逃窜的时候可以激发所有潜力！
　　亡命奔逃的约瑟居然挺难追的，李瑞瞬间爆发的速度它他快得多，但这货更加灵活，运用精粹暗以太可以无视空气阻力和惯性任意转向。
　　可没多久约瑟露出绝望之色，它的持久远不如李瑞！两者正在飞速接近！
　　好在天无绝人之路，一座血族控制的城市就在前方！城市规模宏大，里面肯定有金阶驻守！
　　城防力量迅速登上城墙眺望，驻守的血族强者也腾空而起，迫切的想要知道是谁但敢在血族的地盘上捣乱！
　　然后见到了震撼一幕！
　　约瑟一门心思的往城市冲被李瑞判断出路线，成功拦截！
　　众目睽睽之下，参与过献祭帝都、在血族中颇有声望的强者约瑟当空四分五裂，随后才传来好似火箭发射般炸裂空气的爆响！
　　李瑞身上翻滚着蓝色的气旋，破口大骂：“擦！你可是血族半神啊！你精炼过的以太是假的吗！这么不抗打！”
　　此前对手展现出来的以太明显精炼过，所以他鼓动全身的等离子器官全力出手，整个人都被散逸出的蓝色等离子能量包裹。
　　为了避免直接打死，拳头上可没有附带冲击波，预想中顶多一拳打成重伤，然后扯掉四肢活捉，简直完美。
　　但没成想一拳直接打爆了！
　　“靠！最近吞了很多生命精华，等离子器官的能量强度暴增！我怎么给忘了！”
　　抱怨完后又想起，血族的半神可是省略了摄取金属这一重要步骤的！虽然省时省力，体魄却远逊与他，导致了这极大的浪费。
　　正当李瑞懊恼不已的时候，约瑟死不瞑目的脑袋迸射而来轰塌一段城墙，无数低阶血族和附庸的人类叛徒剧烈骚动起来。
　　在帝都这块“宝地”，金阶的大战已经并不罕见，但如此干脆利落的秒杀还还是第1次！
　　已经升空的血族强者全力收敛气息，缓缓的落回城中，同时向所有认识的强者传讯求救，但它已经与李瑞对视了！
　　“算了，过去的事就让它过去吧，拿你充数好了。”
　　李瑞收敛了一下全身的能量，小心的控制力道，终于成功的将这位不知名的血族金阶一拳砸进地里。
　　对方只是重伤绝对没有四分五裂当场去世！李瑞欣慰不已，将其捏着脑袋从地里拔出来。
　　然后简单的将低阶血族和附庸的人类叛徒打成饺子馅儿、焦炭等各种奇怪的物事，一片慌乱哀嚎。
　　杂鱼处理完毕后，城中幸存的活人纷纷走出，对着浮在空中的李瑞五体投地，泣不成声。还有的对着地上相对完整的人类叛徒拳打脚踢、生吞血肉，足见恨之入骨！
　　这些幸存者没有一个老弱妇孺，苍白干枯就像长了层皮的骷髅，这是被血族采血过度导致的。
　　李瑞叹了口气，一边将手中血族强者的四肢扯掉，一边喊道：“这是凤凰城吧？离西境很近，你们速速逃去吧，边境会有战团接应。”
　　“李瑞大人，感谢您的救命之恩。”
　　“真心的祝愿您永远胜利！”
　　这些凡人自发的团结在少数学徒和铜阶周围，搜刮了地上能用的装备和补给，对李瑞千恩万谢后逃往西境。
　　~~~~~~~
　　而凯尔等人也终于回到了帝都，向苏菲禀报了此事！

285.围剿
　　帝都皇宫中，苏菲坐在王座上，抬脚将凯尔的脸踩进坚实的地砖里反复碾转。
　　“草包凯尔，十个人出去只剩四个，你还敢回来见我！”
　　凯尔的脸被埋进土里，费力的出声：“我大意了，请再我一次机会！”
　　围观的一众血族大声嘲笑，一位施法者笑得尤为大声，正是参与过“献祭帝都”的原炼金协会会长——三叶大师。
　　三叶出列请缨：“女士，请让我等围杀李瑞，我们可不是‘草包’，您静候佳音即可！”
　　献祭帝都时，凯尔装死吞噬了他的好友，三叶一直怀恨在心，此时站出来狠狠打脸，欲踩其上位。
　　围观的一众血族也鼓噪着请求出战！在他们看来敌人只有一个，就算再怎么强，己方几十人一拥而上还会怕了不成！
　　同时不断嗤笑“草包凯尔”名副其实，十个打一个还能输。这些都是献祭帝都之后转化的血族，与凯尔等人矛盾很深，此时逮到机会毫不留情的狠狠讥讽，各种难听的话一股脑的往外冒。
　　凯尔双拳握紧，青筋鼓出。但是它和逃回来的另一个半神胡克始终一言不发，丝毫没提到李瑞的变态，仿佛真的是自己疏忽大意导致的失败。
　　“李瑞可是我看中的人，你的失败也在情理之中！”苏菲收回脚，端起一杯滚烫的金属热饮喝掉，舔舔嘴唇道：
　　“这样吧，你们一起去，我给你们一天的时间，表现出色的会得到我的血为奖赏。如果能活捉、重创甚至杀死李瑞，还可以对我提一个非分的要求哦~”
　　众人大为振奋！苏菲比众人强出一大截，喝她的血可以增强实力！
　　三叶更是惊喜不已：“此前献祭帝都的时候，我被李瑞这狗东西打成重伤没捞到多少好处，这是最好的弥补机会！”
　　凯尔盯着苏菲目漏贪婪之色，血族也是有身体欲望的，只是被更强的“鲜血饥渴”给掩盖了而已！
　　~~~~~~~
　　看着下属急火火的离去，苏菲面带嘲弄之色坐回王座。她深知这帮货色“见小利而忘命”的本质，只要给点诱惑就会忘乎所以的卖命。
　　等它们把李瑞消耗的七七八八，自己就可以轻松摘桃子~
　　一想到可以把李瑞锁起来予取予求，苏菲就兴奋的摩擦双腿扭来扭去，嘴中的尖牙也探了出来。
　　她迫不及待的要喝到李瑞的血，让自己的冰冷身躯被灼热填满！
　　做了一阵白日梦，苏菲嫌椅子上油乎乎的不舒服，索性起身来到外面，盯着天上激烈交战的菱日思索了一会。
　　随后缓缓闭上眼睛，仔细回忆久违的“睡眠”的感觉。
　　凝神静气下，她感觉自己的意识好似挣脱了囚笼，思维不断上升，即将进入一个陌生的世界。
　　虚空中传来无数杂音，再睁开眼时已经来到了一处奇怪的所在。
　　此处一片混沌且极为绚丽，但非常不稳定，前一秒钟还完好的地方忽然就会崩解，化为一串数据残片。
　　到处都是崩解形成的空洞，俨然是一个残破的虚拟世界！
　　苏菲看了看自己亦真亦幻的手指，有些幸灾乐祸的低语：“哎呀呀，老师好像失败了。”
　　~~~~~~~
　　菱日身上的光斑越来越大了，紫色的部分已经被挤到边缘，看起来马上就要恢复正常。
　　李瑞拎着手中的战利品来到最近的城市，想再抓个金阶血族凑成“好事成双”。
　　可惜这是刚刚由定居点演化而来的城市，规模较小没有金阶驻守，李瑞只能干掉杂鱼把被囚禁的平民救出来。
　　这座城市光鲜亮丽宛若童话，但幸存者却是衣衫褴褛、骨瘦如柴，皮肤苍白的没有一丝血色。
　　这些人被关了太久，已经变得麻木不堪，木然地向李瑞行礼。
　　李瑞叹了一口气，来到关押超凡者的重型监牢，结果意外遇到了一个老熟人——塔里布·凤凰。
　　塔里布睁着浑浊的双眼，好一会儿才确认来人真的是李瑞！喜极而泣道：“李瑞大人真的是您！太好了！真是太好了！”
　　李瑞扯断铁链将其救出，原本风流倜傥、形象极佳的塔里布此时极度虚弱，已经是皮包骨头的状态，如果不是银阶的实力早就该死了。
　　他神志不是很清醒，絮絮叨叨：“这帮畜生！为了让鲜血口感变好残忍的阉割了我们！但我始终没有屈服，我没有玷污凤凰家族的荣耀……”
　　李瑞宽慰几句，感知到什么脸色陡然一变！赶紧丢给塔里布一瓶极效治疗药水，连忙说道：
　　“有大批血族强者赶来！你快带着幸存者逃走，我给你们争取时间！”
　　塔里布喝掉药水气色好了许多，闻言直接下跪，十分感动的说：“大人，您的品德高贵让人尊敬！我这就带他们走！”
　　说罢，组织幸存者逃命去了。
　　~~~~~~~
　　众多金阶强者化为漫天血影电射而至。
　　三叶大师看着眼前的李瑞充满杀意！正是因为此人在关键时刻将自己和好友重伤，才导致了后面一系列惨剧的发生！
　　不仅好友被凯尔吞噬，自己也因为“只剩下半截”，在献祭帝都时没捞到多少好处，连半神都不是，还不如凯尔这草包！
　　三叶越想越气，暴喝道：“贱种！今天就是你的死期！我会抽出你的灵魂日夜折磨！”
　　李瑞一脸懵逼：“你谁啊？”他很明显已经忘了此人是谁。
　　三叶气的差点从天上掉下来，大吼一声“杀了他！”，当即施展“暗影裂变”第1个动手！其他强者紧跟其后，一时间李瑞被各种战技淹没。
　　他将此前活捉的那只血族举在身前当盾牌，可惜这帮人丝毫不顾忌“人质”，一点都没有收手的意思！
　　“人质”瞬间被打为齑粉，就剩李瑞手里攥的那块肉还算完好。
　　李瑞毫发无伤掉头就跑，一群血族强者大呼小叫的追在后面。
　　“站住！别跑！”“受死！！！”
　　李瑞充耳不闻，边跑边向后扔几个“波”造成混乱，阻碍它们的追击。
　　一众血族大怒，但就是追不上这货。一时间战技横飞、怒吼声不断，场面混乱无比。
　　~~~~~~~
　　塔里布带着民众逃进树林中，看着远处高空中热闹的景象泪流满面，对一众难民说道：
　　“这是李瑞大人，他在吸引敌人为我们争取时间，这是一位真正的强者！”
　　难民也很是感动，现在这世道，很难遇到如此高尚的超凡者。
　　其实真实情况并没有他们想象的那么感人，李瑞引着一堆敌人放风筝，还有闲心不时抬头观察菱日的情况，打算等跃迁好了就抓两个回蓝星舒坦一下。

286.射爆
　　在众多强者的围追堵截下，李瑞仍是游刃有余，时而飞成S形，时而飞成B形，把敌人耍的团团转。
　　一众血族折腾半天，目标却毫发无损。三叶大师反应过来，高喊道：
　　“此人的飞行方式与我们截然不同，并不依赖以太，反而很像恶魔的那种‘驭磁飞行’！我们不能再这么乱糟糟的追下去了，得好好配合！”
　　三叶还是有两把刷子的，众人也隐隐以其为主。在它的组织分工下，不再一窝蜂的各自为战，而是变得井然有序。施法者开始准备大威力的法术，其他人不断阻截创造机会。
　　三叶大师瞅准时机，释放了“死噬之寒”，李瑞的体表肉眼可见的出现一层死灰色的坚冰！
　　另一位施法者的枯萎凋零也同样命中，只见李瑞飞的不那么稳定了，打斜摇晃起来！
　　追在后面的血族打了鸡血似的兴奋狂吼，急忙冲上去抢人头！
　　三叶刻的脸上带着掩饰不住的得意：“他死定了。”
　　心下暗想：此次自己表现出色，必定能得到苏菲女士的血液！还能顺带顶替“编织者”的位置，成为头号智囊和心腹！
　　献祭帝都时，因为被李瑞重伤所以得到的好处太少，效果不佳，三叶一直深以为憾、尽力弥补，这次围剿就是最好的机会！
　　~~~~~~~
　　被两个法术命中，李瑞其实并不大碍。只是对血族的数量有些惊讶。
　　在他的印象中，结合南境和西境的探查，血族的金阶应该只有不到30个才对。可单是眼前这些就有35个了，更别提还有陆续赶来的。
　　人类银阶可以喝下高阶血族的血液，在通过献祭活人转化成金阶血族，所以数量比李瑞预想中的要多很多。
　　他瑞瞬间做出决断：“太多了，索性不留手杀一部分吧！”
　　~~~~~~~
　　几个血族金阶你争我夺冲过来抢人头，在他们看来李瑞被两个高阶扭曲系控制法术命中，此时已经成了砧板上的鱼肉。
　　但冲过来时却发现目标身上不断鼓荡着蓝色的气旋，体表出现细密的发着蓝光的纹路，超凡感知不断提醒有生命危险！
　　正要逃命，可惜太晚了，李瑞张嘴喷出了一道炫目的等离子吐息！
　　这蓝色的吐息冲击力太过强大，所过之处空气被急速撞开，炸出一朵朵圆形气浪。
　　两个金阶强者躲避不及，被当场贯穿身体串在一起，只发出了半声惨叫就陡然爆散化为碎片！
　　不稳定的等离子发生连绵不绝的爆炸和崩解，再加上足以沸腾钢铁的高温，没人能挡得住！
　　而且与以往不同，吐息并没有立刻结束，这次持续的时间特别长！
　　只见李瑞一扭头，操控高压水炮般控制着吐息扫射其余血族！
　　只要被吐息蹭到身体瞬间就会消失一部分，就算有几只比较强的暂时挡住了，也会被这接连不断的冲击所摧毁，一时间人人抱头鼠窜！
　　李瑞连续喷吐，就像小时候尿尿冲蚂蚁，将一众血族撵的上天无路入地无门，纷纷爆成一团血雾，或是化为焦炭。
　　吐息很快打向“三叶大师”，它利用力场墙和闪现法术不断逃窜，但李瑞只需扭扭脖子就就能牢牢锁定目标。
　　身上的防护法术不断崩灭，眼看就要支持不住，幸亏身前有座低矮的丘陵，三叶赶紧借此躲避。
　　炫目的等离子吐息一直紧追目标，哪怕它躲入丘陵后面时也没有停止，甚至将碍事的掩体一并射爆！土石翻飞中，三叶终于藉此脱险。
　　不知过了多久，李瑞终于停止了可怕的等离子吐息。
　　只见大地仿佛被巨型耕地机犁过，满是纵横交错的焦黑沟渠，焦糊味和电离空气的臭味充斥全场，血族近乎全灭。
　　~~~~~~~
　　三叶大师丢掉了一只脚掌，身上固化的防御法术全部崩溃。
　　身边是2个同样凄惨，侥幸逃得一命的同伴。这些走了捷径晋升金阶的血族极为不堪，在真正的强者面前脆弱无比。
　　三叶脸色好似涂了一层蜡，非常难看。愿意追随它的血族一招丧尽，自己的宏伟计划再无实现的可能！
　　但更让它气愤的是——远处围观的凯尔等人一副幸灾乐祸的样子！
　　凯尔笑得非常开心，还有一丝庆幸。“幸亏让这帮垃圾先上去探了探路。”
　　听到它的话，其他几位半神也连连点头，深以为然。
　　此前只知道李瑞的拳头很狠，万万没想到他还有这么可怕的招式！
　　李瑞自己也没想到等离子吐息变得这么厉害了！此前几次掳走血族回蓝星晒太阳，吸收了很多生命精华，等离子器官得到了巨大的好处，他还没来得及做详细测试。
　　此时一出手连自己都吓了一跳，不过真是爽！
　　~~~~~~~
　　凯尔、胡克等人电射而至，但没有急着围攻李瑞，而是来到三叶等人身旁，将几个深受重伤的血族擒住，二话不说直接生吞！
　　三叶惊怒道：“你们在干什么！苏菲女士很快就会赶来，你们是在找死！”
　　凯尔将其轻松拿在手里，玩味道：
　　“你这问题已经有许多人问过了，我就好心的再回答一次——我们只是以力为尊的大型匪贼团罢了，死几个人真没啥大不了，别把自己看得太重。”
　　随后，它们不管三叶等人如何痛骂求饶都毫不动摇，用暗以太将它们腐蚀成胶状物大口吞咽。
　　吞噬同伴可以短暂的使力量暴增，在接下来的围剿中更有把握！
　　三叶此时只剩一个脑袋耷拉在凯尔嘴巴外面，它已经想明白血族本质上还是残忍暴戾的怪物，可笑自己还是像以前那样矜持金阶施法者的高贵地位……
　　凯尔用力一吸，将其整个脑袋吞入肚中，随后恶狠狠的看向李瑞。
　　李瑞不仅没跑，反而好整以暇地等在一边，轻蔑的看着他们。
　　“当个人不好吗，非得做怪物。看看你们这恶心的样子~还是去死吧！友情提示一下——你们会享受到极致的痛苦！”
　　说话的同时，李瑞身上出现无数蓝色的纹路，伴随厚实的以太蒸腾，狼烟般冲天而起。
　　他的态度与凯尔等人想象中的不一样。面对如此多力量暴增的强敌，不是应该先跑吗！为什么此人一副不畏生死的样子！
　　凯尔等人面面相觑，用眼神催促同伴先上。
　　但谁也不傻，李瑞这副有恃无恐的样子，顶在前面的很有可能被拉着垫背！
　　所以搞笑的场景出现了，李瑞一人压住了数量10倍于他的半神！

287.有多少长进
　　多次吸收生命精华让李瑞的体魄尤其是“等离子器官”得到了极大加强，一直没来得及测试，正好拿这些血族强者当沙包，找到自己身体的极限。
　　但血族最大的问题是——没人愿意冒生命危险顶住李瑞，让队友输出，都害怕被拉着垫背！
　　所以此时的场景颇有些滑稽——李瑞缓缓压上，大群血族却在后退，无一人胆敢迎击。
　　凯尔大喝道：“李瑞！你只是杀掉了几个垃圾，我们跟那些残次品可不一样！你的吐息用光了吧！你死定了！”
　　“那你倒是来杀啊~”李瑞望着这群自私自利的鼠辈嗤笑：“看来是我对你们期望太高了，也对……不做人将自己转化成怪物的，本来就不是什么好货。”
　　这些参与过献祭帝都的辣鸡原本就是帝国的高官、领主，它们只是单纯的贪生怕死才选择转化为血族。堕落后仅有的一点勇气也没了。
　　不想跟这种货色再浪费时间，李瑞果断出手。只听“嘭、啪”两声巨响，前者是踩爆地面的声音，后者是他一拳命中凯尔的炸响！
　　凯尔知道李瑞肯定会先搞它，所以早有准备的抬手挡住了这一拳。
　　可力道实在太大，凯尔的手臂瞬间被弹开，它只好尽力闪避，但还是被冲开防御命中腹部！
　　凯尔被这一拳打的近乎对折，炫目的蓝色冲击波从中拳处迸发而出，它的身体消失了近三分之一！
　　凯尔惨叫着化为血影逃离，如果不是有众多队友早已被李瑞补刀。
　　~~~~~~~
　　多位血族半神趁着凯尔挨揍的时候从侧后方扑上来，施展它们还是人类时的得意战技，以暗以太驱动后威力更胜从前！
　　几位明显很弱的躲在后面用血族的“类法术能力”牵制骚扰，堕落后它们对暗以太亲和度很高，可以使用一些简单的“扭曲法术”。
　　李瑞一点躲避的意思都没有，悍然出拳以攻对攻！
　　刺耳的金属交击摩擦声中，凭空出现无数爆裂巨响连成一片！横扫的气浪将无数植被土石扬上了天！
　　所幸帝都的气候比较湿润，空气中水分很大尘埃很快落定。
　　只见李瑞胸腹处有几道深浅不一的伤痕正在急速自愈、消失，而近战围攻他的血族强者全都缺胳膊少腿，身体没了一截！
　　一众血族的脸色很难看！远程牵制的法术和战技一点卵用都没有，近战只有全力发动的战技才能将目标勉强破防！
　　它们赫然发现——自己只是人数占优势，实际上却处在下风！
　　“该死！我们的精粹暗以太很克制这种体魄强大的对手啊！为什么会这样?”
　　“就算是神躯也没有这么硬的！他是怎么练的！？”
　　“早已经传讯苏菲女士，她怎么还没来？”
　　几句话的功夫李瑞已经恢复完毕，“看来指望这帮货色，是没法试出我的极限了。还是抓两个回去晒日光浴吧。”
　　此时菱日已经接近恢复正常，很快就能再度使用跃迁。
　　~~~~~~~
　　李瑞正要挑两只肥的掳走，突然感知到一丝微风从背后接近，还伴随着强烈的警示！
　　瞬移般凭空挪移，原本站着的地方陡然出现一个深不见底的裂缝！
　　诱惑娇媚的声音传来：“哎呀呀，你的感知好灵敏啊！”
　　来人正是久违的苏菲。她跟帝国大部分金阶女士一样赤着双脚，身上的衣物勉强遮住要害，仍然戴着那个熟悉的、镶嵌小铃铛的颈环。
　　苏菲有些遗憾的说道：“爱人~你要是没躲开该多好。这样一来，我就得弄疼你了~”
　　随着她的出现，凯尔等一众血族士气大振，重新将李瑞包围起来。
　　李瑞望着曾有过一夕之欢的女人，仍是难以相信就是她主持了献祭帝都。
　　但却没有一丝犹豫，调动力量就要开打！“来吧！让我看看你堕落后有多少长进！”
　　苏菲笑嘻嘻的抚摸着自己姣好性感的身体，从脖颈一直摸到脚踝，开口道：
　　“你真的不考虑一下加入我吗？想想看~战技里也有很多改变身体状态的对吧？转化为血族就跟多学了一项战技差不多，数千年的寿命我们还可以每天欢愉~”
　　李瑞看着她的白发红眼闪过一次厌恶：“省省吧，现在的你很丑陋！”
　　苏菲的笑容瞬间消失，尖牙弹出：“很好，接下来你会被削去四肢，成为我的专属血囊+便器！”
　　李瑞来不及吐槽这槽点满满的话，赶紧低头！
　　只见眼前的苏菲话还没说完呢，不知什么时候李瑞身后又出现一个，这是速度太快以至于出现了残像！
　　掌刀划过被李瑞躲开，但数十米外一个血族半神惨遭拦腰斩为两截！
　　整个过程无声无息，苏菲不管是移动还是攻击通通湮没无音。
　　幸亏李瑞的身体接受过源星强化，皮肤也能成为感知信息的器官，所以准确预判到了苏菲的行动。
　　接下来两人战作一团，李瑞上来就是战舰齐射拳，用漫天拳影淹没对手！
　　苏菲好以整暇，将对手的攻击全部以毫厘之差避开，犹有余力开口调笑：“力量很强，但你太慢了。”
　　说罢已经绕到李瑞身后来了个“猴子偷桃”，李瑞猛然回首还以上勾拳。
　　看着扑面而来蕴含着恐怖破坏力的拳头，苏菲只能放弃偷桃的计划，仍以毫厘之差躲开攻击，还反手划破李瑞出拳的上臂。
　　李瑞拳头迸发出的冲击波将一个倒霉血族远远打飞出去，他立刻调整姿态，再度用无数重拳淹没苏菲！
　　只见苏菲轻松地在拳影中游弋，任凭恐怖的拳头擦着鼻尖穿过，找到机会立刻反击，轻松刺穿李瑞的皮肤和肌肉。
　　两人瞬息间的交手激起台风般的激波，将周边无数植被摧折。各种轰隆巨响连成一片，这本是丛林的地方变成了正在挖地基的大工地，植物一丝不见，扬上天的沙土簌簌速落下，到处都是沟渠和深坑。
　　围着的血族强者赫然发现——两人的战斗自己根本插不进去手，只要稍稍靠近就是被误击重伤的下场！

288.势均力敌的战斗
　　两人短暂交手后各自分开，苏菲舔舐手指上的血液，陡然颤抖着变得兴奋起来：“你的血真美味！我要把你养起来，你将是我最好玩的玩具！”
　　李瑞身上的伤口迅速消失不见，嗤笑道：“你哪来的自信？就凭你那些不痛不痒的可笑攻击吗？”
　　苏菲舔到他的血仿佛痛饮美酒，仍处在余韵中，媚眼如丝的答道：“你很快就会知道了~”
　　刚才的战斗两人谁也奈何不了谁，但这只是开胃菜，接下来才是各出绝技的重头戏！
　　只见苏菲翘臀弯腰，上身前倾，双掌如刀，摆出了类似短跑运动员的起手姿势，下一刹那陡然消失在空气中！
　　而李瑞被一股淡淡的微风环绕，身上凭空出现着深浅不一的伤口！
　　苏菲速度太快已经完全无法用视觉捕捉，她用独特的技巧完全在大气层内抵消了空气阻力，正在围绕李瑞不断进攻。
　　普通的对手此时早就变成了饺子馅儿，但两人战斗才刚开始而已！
　　“看不清她的动作没关系，把这里夷为平地就行了！”
　　李瑞拼着硬挨了几下狠的，晶莹如金刚石的肋骨都露出来了，终于找到机会汇聚以太。
　　只见他双手合拢猛然击向地面，但听凭空一声霹雳爆响，脚下出现一个直径近五十米的不规则深坑，无数土石炮弹般四散激射！
　　虽然伤不到苏菲，但是逼她现出身形。
　　早已做好准备的李瑞脚下发力，炸出大团音爆云一拳杀来！
　　苏菲轻盈一跃躲开，任凭大地被砸出直径十米的深坑。
　　李瑞得势不饶人，音爆轰鸣中再次杀至，双拳齐出好似机枪扫射般淹没对手！
　　苏菲不断灵活的闪避，李瑞不依不饶的追在后面不断猛击，每一拳都能打出个小型游泳池。
　　两人激战造成的余波将方圆1公里内的土壤刮去，露出了岩石层。
　　连串的爆响和地震般的晃动中，观战的血族已经退出老远仍被不断飞来的各种杂物和散逸气劲伤到。
　　它们面如土色，心惊胆战的望着这生平仅见的战斗场面：
　　“我们刚才居然想跟这样的怪物战斗……”
　　“这两个都是怪物……苏菲女士会赢的吧？”
　　“会赢的！你们发现了没，李瑞的攻击中没有了那种可怕的蓝色能量，应该是此前耗光了！”
　　众人细看之下果然如此，此前李瑞造成的巨大杀伤有很大一部分是依靠这蓝色能量。
　　刚才的爽快吐息使李瑞的“等离子器官”能量告罄，射的一滴都没有了，严重影响了战斗力。
　　而他的实力有很大一部分依赖“源星调制”！
　　~~~~~~~
　　又一次拳掌交击后，李瑞脸上出现了深可见骨的伤痕，而他手中拿着苏菲的颈环。
　　将颈环随手一扔叮当作响，深吸了一口气脸上的伤口已然合拢。
　　虽然“等离子器官”能量耗尽影响了自己发挥，但李瑞仍是自信说道：
　　“你的攻击不痛不痒，而我已经适应了你的速度，下一次就拧下你的脑袋！”
　　“呵呵呵”苏菲舔掉手上的血液，苍白的脸色上居然出现一丝红晕，行走间滴在地上很多不知名液体。
　　“爱人~我刚刚只是陪你玩玩罢了~接下来我要全力以赴喽~”
　　眼前的苏菲娇媚说话的同时，李瑞身后有一个苏菲袭来，他挡住之后侧面又来一个！
　　居然有三个苏菲！但还没完，很快就出现了第4个、第5个……直到10个苏菲将李瑞团团包围！
　　~~~~~~
　　观战的血族惊呼道：“十……十个残像！！？？”
　　“不是残像，是苏菲女士的特殊战技，每一个都可以是本体，称呼‘分身’更合适。”
　　“那岂不是10个打一个！？赢定了啊！希望女士能分给我一些李瑞的鲜血，绝对是大补之物！”
　　凯尔看到这神妙一幕，再也忍不住心中的疑问：“我们与他俩之间……为什么会有这么大的差距！？”
　　他还是人类时只是个不起眼的铜阶，与帝国皇子的身份很不匹配。受尽了嘲笑和白眼，凯尔独处时经常质问命运：为什么人与人之间的差距这么大？
　　现在它将这个问题抛向了一众同伴，可这也是众人共同的疑问，没人能回答，场面顿时凝固。
　　凯尔产生了深深的无力感，“这个世界为什么这么不公平！？我已经很努力了，为何在强者面前仍是蝼蚁般不堪一击！？”
　　~~~~~~~
　　苏菲的十个分身同时出手，每一个都快的看不见影子！
　　并不是一窝蜂的乱上，而是井然有序、分工协作，攻击一环接一环，就像围捕鲸鱼的鲨群！
　　李瑞应接不暇，伤口的出现速度很快盖过了愈合速度！他试着反击，却被分身们抓住破绽，用掌刀斩出了更多伤口。
　　不过李瑞看起来并不着急，不紧不慢的挡下针对要害的攻击，等离子器官的能量即将恢复！
　　苏菲占尽上风十分得意，十个分身接连开口，共同配合着说完一句完整的话：“我的‘镜像分身’如何？你的体魄再坚韧、愈合能力再强又怎么样~准备成为我的玩具吧~”
　　李瑞深吸了口气，身上出现了不明显的蓝色气旋，从容说道：
　　“这一招搭配你屏蔽感知的技巧确实挺厉害的，不过你的分身都不如本体厉害，这是缺点吧。”
　　苏菲娇笑连连：“那又如何？些许缺点用数量足以弥补。你不是我的对手，反抗不了就乖乖享受吧~”
　　随后伸出一只苍白晶莹的脚，语带诱惑：“只要你将这只脚舔干净，我就收回将你做成便器的决定，而是转化为血族~用我的血哦~”
　　李瑞摇摇头：“免了，你这副样子就像一具尸体，我下不了口。”
　　苏菲舔了舔探出的尖牙，笑容渐渐扭曲：“真是的~怎么就不听劝呢！好吧~你即将享受到痛苦绝望的未来！听说你有许多情人~我会在她们面前凌辱你呢~”
　　李瑞神色自诺：“那让我们拭目以待吧。我此前对付你的杂鱼手下浪费了些能量，刚刚才恢复，接下来该轮到我全力以赴了！”
　　话音刚落，炫目的蓝色等离子能量在他身上燃起！
　　神选之地不比蓝星，能量恢复的极慢，直至此时才恢复小半！

289.加更一章^_^
　　轰鸣声中蓝光一闪，李瑞瞬息接近苏菲的一道分身~当头砸下！
　　瞬间躲开，苏菲心下一惊：“他的速度变快了！？”同时操纵其余分身围堵。
　　但李瑞的拳头陡然迸射一道蓝色的冲击波，出其不意的命中了一个极速来援的分身！
　　在以太和等离子的双重作用下，这道加料的“震荡粉碎波”威力并不比拳头差。
　　分身好像被扔进了高温搅拌机，瞬间粉碎消失。
　　苏菲低哼一声，不甘示弱，继续高速机动着围剿撕扯目标，而此前占尽上风的攻击方式却失去了效果，只见李瑞灵活闪避，身上只添了少许伤口。
　　不由暗骂：“该死！不仅是速度，他的反应、防护都变强了！”
　　~~~~~~
　　李瑞被围攻时还犹有余力的对苏菲笑了笑，随后深吸一口气。身上的以太通路涌动蓝光，映射出漂亮的蓝色纹路。
　　身体在以太的催动下猛然发力，等离子器官调用星球磁场与之相合，产生了更大的动力！
　　只见李瑞周身炸出火箭发射般的轰鸣声，连续加速化为一团蓝光，在超高速移动中打出了“战舰齐射拳”！
　　此时，苏菲的速度已经没有了压倒性的优势，全力以赴的李瑞已经可以捕捉到她的身影！
　　熟悉的一幕再次上演，全方位实力暴增的李瑞追在一个个苏菲后面不断挥拳，但这次她没法轻松躲过，就算能闪开拳头，还有防不胜防的冲击波和吐息！
　　而且李瑞完全无视对脖子以下的攻击，一门心思的进攻，接连有两个分身被他悍不畏死的进攻撕碎！
　　可苏菲也不是好相与的，借着两个分身阵亡的机会，无数分身一拥而上不停攒刺，将李瑞扎的破破烂烂，差点儿就惨遭分尸！
　　~~~~~~~
　　但表面上看起来占了便宜的苏菲脸色却很难看。
　　两个分身死亡造成了很大的精神反噬，而她并掌如刀数次贯穿李瑞的心脏，作用却不大。
　　只见对手的身上无数金属丝般的身体纤维正在拉扯覆盖伤口，用不了多久就会恢复。
　　看到这一幕，苏菲开口问道：“你的身体受过‘冥神祝福’！？”
　　李瑞摇了摇头：“没有的事，都是我自己努力修炼换来的。”
　　苏菲冷笑一声，“无所谓，这样才有意思！让我们尽情活动一下！”当即摆开阵势就要出击。
　　但先动手的居然是李瑞，“砰”的一声巨响，他已经来到苏菲身后，“啪”的打出一拳，力道之大在拳口形成了一团圆形音爆气浪！
　　“好快！”
　　苏菲心下惊诧，就过了这么一小会儿，对方的速度又提升了一些！
　　李瑞的等离子的器官能量已经恢复大半，全力运转之下他只觉得很爽！
　　已经很久没有机会全力一战了！都快忘了身体全力运转的感觉！这种无拘无束、放纵舒畅的感觉让人沉醉。
　　忍不住长啸一声，电射而出直接抱住了一具分身，来了一招怀中抱妹杀，直接捏爆！
　　苏菲已经失去了4具分身，精神反噬造成的头晕目眩下再也维持不住“影分身”的效果，一阵模糊后六个分身合为一体，看起来有些狂躁的苏菲本体出现。
　　两人一言不发再次战作一团，但此时连远处观战的一众血族也意识到大事不好！
　　“苏菲女士落入下风了！李瑞在以伤换伤不断压缩她的活动空间！”
　　“女士只能利用速度优势占些小便宜，但李瑞这怪物的恢复能力太强悍了，这根本没用！”
　　果然没过多久，只见李瑞不闪不避任凭苏菲将掌刀刺入自己的胸腔，借机夹紧对方的手掌，凶狠的一记直拳命中苏菲腹部，将其打的近乎对折，随后是一发蓝色的冲击波！
　　而在苏菲被轰飞出去的那一刹那，瞬间抬腿踢中李瑞的下巴。
　　如此的交换当然是李瑞大占便宜。而挨了这一招苏菲居然没有缺这少那，只是将地面撞出一个篮球场大的湖泊。
　　李瑞一边恢复伤势一边说道：“你也凝练神躯了？”
　　血族跳过了摄入金属的步骤所以体魄不强，而苏菲的身躯明显要强悍的多。
　　苏菲从碎石中爬出，重拳处布满细密的裂纹。脸上也没有了自信妖娆的神情，整个人看起来越发狂躁。
　　“我居然……打不过你……我又输了……”
　　李瑞缓缓走向她，叹道：“相识一场，我会亲手净化你的！”
　　这很符合神选之地的习俗，也是李瑞唯一能做的。
　　但苏菲却嗤笑一声：“别把自己想象的那么高尚，你受过的‘冥神祝福’也不比我好到哪里去，不同的生命形态罢了。”
　　李瑞居高临下的看着她，冷冷道：“我不吃人！”此时他的口中已经闪烁蓝光，即将使用高温等离子吐息净化。
　　苏菲哈哈大笑：“这才是根本矛盾所在，你将那些没有超凡血脉的生物称之为人，但在我看来它们只是牲畜罢了。”
　　她笑的越来越开心，声音越来越大，单靠音量就能直接杀死普通人。而她的身上还出现了无数张扭曲哭号的人脸！
　　此时两人的距离非常近，苏菲悍然发动了著名的“死亡尖啸”法术！
　　此法术专门针对灵魂，而且威力与施法者本身的实力关系不大。主要是看施法媒介——那些哀恸的灵魂质量如何，生前受到的折磨越多质量越好。
　　李瑞脸色一白，脑中剧痛！仿佛有无数钢针探进去搅拌！
　　而苏菲瞬间将手捅进他腹中。本来瞄准的是脖子，被挡了一下只好如此。
　　苏菲兴奋异常，正要趁着法术效果将李瑞分尸，但是陡然发觉自己被其牢牢锁住双臂，动弹不得。
　　李瑞抬头看了一眼已经恢复正常的菱日，以及系统的提示：【跃迁功能已上线】
　　不悲不喜的说道：“你好像选了个最惨烈的死法，不过这样也好，净化的更彻底。”
　　苏菲陡然感知到难以言喻的大恐怖！一股可怕的气息渗进了她的灵魂！她意识到李瑞并没有开玩笑，接下来绝对会发生非常非常不妙的事！
　　关键时刻，苏菲将暗以太凝聚在两膝，猛烈踢断自己双臂！

290.北进
　　正当李瑞想带着苏菲回蓝星晒太阳时，没想到她如此狠绝，当机立断的踢断双臂保命！
　　苏菲双腿向后一蹬逃开老远，化为一道影子头也不回的跑了！李瑞正要追，但脑中仍在刺痛，身体有些不听使唤。
　　原来刚才苏菲释放的“死亡尖啸”没那么简单，她身上扭曲的人脸同时哭号，继而汇聚成威力更加强大的“祈死哀恸”！
　　这道法术很受限制，准备时间长发动的慢，距离越近威力越大，所以很考验使用时机，可一旦中招效果也是绝佳！
　　李瑞状态很差，心下遗憾——自己追不上本就速度极快的苏菲了！
　　而这时，远处围观的血族看出李瑞状态不佳，居然小心谨慎的围了上来。有一男一女尤为猖狂，第一时间发动战技杀过来！
　　李瑞可不会惯着它们，强忍不适，张嘴全力发动等离子吐息！他已经不在乎能量消耗了，因为接下来要带两个倒霉蛋回蓝星晒太阳。
　　看到这熟悉的恐怖招数一众血族脸色大便，纷纷躲避，但总会有倒霉的。
　　炫目的蓝色吐息喷中了原帝都贸易长胡克，这位一辈子顺风顺水、养尊处优的老魔求生欲望很强，大声惨叫着求救，同时不断挣扎。
　　“我还有数千年的寿命要享用！怎么能死在这里！救我！凯尔殿下救我~我从未对你不敬啊！我……啊啊啊！！！”
　　它在吐息下不断消解融化，好似被开水滋中的冰雪，随后崩解成无数碎块。凯尔对其求救充耳不闻。
　　李瑞转动脑袋，尿尿冲蚂蚁似的扫射其余血族，将它们滋的狼狈逃窜。
　　在这种不计成本的败家打法下，李瑞很快又射的一滴都没有了，不过也通过这种方法找出了目标。
　　狮子捕猎，兽群中跑得最慢的会成为猎物。李瑞正相反，他选的正是胆敢第一时间过来围攻、见势不妙又率先逃跑的那两个小机灵鬼！
　　这两人是夫妻，出身于原血教派，后来归降皈灵教派，算是有勇有谋，而且遇事都是共进退——也就是说喜欢站在一起！
　　李瑞第一时间发动系统的“短途跃迁”，直接传送到它俩身后紧紧搂住，两只血族只来得及做了个惊讶的表情，还没等作出反应就瞬息消失不见了！
　　~~~~~~~
　　蓝星，两只血族用手挡在脸前徒劳的遮挡阳光，仍是避免不了被迅速净化的下场。
　　李瑞的脸色难得的看起来有些苍白。身体的伤势在无穷无尽的能源下很快就恢复了，但灵魂和精神上的损伤却没那么容易，这是需要好好休养才能痊愈的。
　　不过问题不大，只需睡上几天即可。
　　困意袭来，李瑞来到高空中打了个哈欠，打开系统的调制界面。
　　多事之秋睡觉也不能闲着，李瑞设置了“殖装”调制。
　　但想了想，又命令系统同时将自己全身的骨头抽出来调制成武器。
　　这并不是突发奇想，神选之地的金阶强者体魄强大，本就喜欢将自己的某一部分做成奇物，比如希雅就一直拿着鲁伊的眼球。
　　而李瑞凝练神躯后体魄更是不同凡响，通过系统做成装备绝对是最顶级的奇物！
　　这都是给家里的妹子们准备的，只为了提高实力增强保命能力，同时解锁更多姿势。
　　李瑞两眼一闭把活都交给萨迦纳隆来干，自己专心恢复伤势——睡觉。
　　睡呀睡，才睡了一天多点就被系统的提示吵醒了。
　　【殖装调制完成】【斩舰武器调制完成】
　　东西都做好了，而且自己的身体再度吸收生命精华后，李瑞隐隐感觉到体内有一层“隔膜”。
　　挠挠头，他也不知道这是什么。
　　脑袋晕乎乎的不断有困意袭来，这说明灵魂的损伤没有完全治愈。
　　李瑞不愿再睡了，打算将装备赶紧送给妹子们，更是急着铲除血族。自己这次将它们折腾的不轻，正是“趁病要命”的时候。
　　~~~~~~
　　血族岂止是被折腾的不轻，甚至可以用凄惨来形容。
　　李瑞走后，残存的一种血族聚在一起，此时已经只剩10来个，还个个带伤。
　　众人面面相觑，一时间愁云惨淡，对未来充满悲观：
　　“苏菲女士在哪里？我们该怎么办？”
　　“该死的！李瑞这贱种！我好不容易才得到数千年的寿命！他为什么要针对我们！”
　　“苏菲根本不是人家的对手，要不我们逃走吧，那李瑞还会再回来的！”
　　随后，它们敬畏的望着凯尔，请它拿个主意。
　　凯尔赫然发现——自己已经是在场最强的！
　　稍微有点勇气和斗志的都已经死在李瑞手下，此时剩下的都是些团战时躲在后面的胆小鬼。
　　看着畏畏缩缩的众人，凯尔兴奋起来，它很喜欢这种掌控全场的感觉。清了清嗓子正要高谈阔论一番：“帝都确实不能再呆了……”
　　话还没说完呢，右肩陡然一凉！
　　低头一看，自己的右臂居然齐肩而断消失了，而造成这一切的正是被李瑞重伤的苏菲！
　　苏菲拿着断臂上下抛飞，望着一众下属淡然道：“你们慌什么，我还没死呢！”
　　无人察觉她什么时候来的，且已经长出了一只手，血族的恢复力还是很强的。
　　吃果冻一般吞掉了凯尔的臂膀后，苏菲来到刚才提议“逃走”的血族身边，冷冷的看着它。
　　此人知道自己犯了大忌，二话不说化为一道血影电射而逃！寻思者苏菲重伤未愈，自己就算打不过但逃走应该是没问题的。
　　但很快它就惨嚎一声掉落在地，只见其身上的血液沸腾起来，甚至将身体顶出一个个鼓包。
　　苏菲嘲弄道：“你用我的血举行了转化仪式，灵魂和肉体都属于我，哪来的胆子背叛！”
　　说罢一招手，此人惨叫着化成一团胶状物不断飞进苏菲嘴里，好像吃粘糕一般。
　　得此滋补，苏菲身上的伤势表面上看起来都痊愈了，断手也全部长出，不复之前的狼狈之色。
　　凯尔强忍着疼痛和惊惧，与剩余的血族一同行礼，再也无人敢提逃走的事。
　　苏菲下重手用恐惧暂时凝聚了散掉的人心，随后下达新的命令：
　　“我们损失惨重急需补充。向北方进军，拿下边境要塞，然后……吞掉兽人！虽然兽人的血很难喝，但只要有用就行，这种形势下也别管什么味道了。”
　　一众下属忽然觉得这个方法可行！北境虽然贫寒但却广袤无比，有众多的智慧生命可以提供鲜血！
　　最关键的是——不用面对李瑞那怪物！

291.后宫团出征
　　李瑞闭上眼睛贪婪的享受着温暖舒适的阳光，他本就更喜欢老家的太阳，受伤后尤为如此。
　　晒着太阳暖烘烘的，困意不断袭来。但还有许多事情得做，不是休息的时候。
　　~~~~~~~
　　启动跃迁回到神选之地，还没站稳就已经被梅尔和希雅感知到，两女第一时间过来迎接。
　　感受到她们身上淡淡的威压和化为实质的以太，李瑞万分高兴：“你们进阶了！”
　　梅尔和希雅兴奋的点点头，自己没有辜负伴侣的期望，在珍贵的生命精华的帮助下终于晋升了永恒之金。
　　但两人望着李瑞却有些担忧，伴侣为何看起来面色苍白？
　　妹子们可是深知李瑞的体魄有多强悍，面色苍白？这简直是不可想象的事！
　　梅尔摸着李瑞的脸心疼道：“你受伤了？是血族干的吗？”
　　李瑞混不在意，开心的大喊：“一点小伤不用管它，你们能晋升真是太好啦！对了~我带回来很多好东西，你俩先挑吧。我还有生命精华呢~”
　　李瑞亮出了用自己骨骼打造的各种神兵利器，招呼两女赶紧来挑。
　　如果是以往，梅尔和希雅一定开开心心的拿礼物，但看着明显精神受损的伴侣却高兴不起来。
　　~~~~~~
　　李瑞并没有收敛气息，在其他超凡者的感知中，他强大的就像太阳般耀眼。
　　夏代提、艾琪很快赶来，伊莉莎殿下也过来了。
　　李瑞赶紧招呼她们来拿礼物，同时将生命精华赶紧分了，要不然又会被自己的身体给贪污。
　　忙活了一阵忍不住打了个哈欠，看到美人们不甚积极，他还奇怪：
　　“你们别别不好意思啊，赶紧来拿吧。没有殖装的也过来领，这东西有很多神奇的功能，详细的可以问梅尔和希雅，她俩已经会玩了。”
　　夏代提看着李瑞苍白的脸，忍不住说道：“你用生命精华恢复伤势吧，不要总是分给我们。”
　　“都说了我没事，睡几天觉就能恢复的伤势用生命精华也太浪费了。我想明白了，用这东西加速修炼才是最划算的。赶紧过来~别磨蹭啦~”
　　几个美人互相对视一眼，无奈的走上前每人香了一份生命精华。
　　李瑞很满意她们的听话，但又忍不住打了几个哈欠，无奈说道：“这精神受损也太难受了，忍不住犯困。来来来~看看这些兵器有没有趁手的，小心，它们很锋利。”
　　几人一听赶紧规劝：“那你先睡觉吧，剩下的我们自己来。”
　　“是啊，你安心休息就行了。”
　　“您忙了这么久，是时候歇歇了。”
　　李瑞也深知磨刀不误砍柴工的道理，索性说道：“那行吧，我稍微躺一会儿。这些东西你们自己分吧。别抢啊~我还会弄来很多。”
　　叮嘱一番后李瑞走向屋内。而五个金阶美人没顾着满地的珍惜奇物，而是围在他身边好似奴仆般侍奉着。
　　伊莉莎让李瑞枕在自己胸口，这是世上最美妙舒适的枕头。
　　夏代提让自己的银色精神体没入李瑞体内，辅助他第一时间进入深度睡眠。
　　梅尔和希雅按摩，艾琪捏脚，提高睡眠质量。
　　没一会儿李瑞就睡熟了，然后她们才轻轻走出屋外。
　　梅尔叹了口气：“他就是这样的人，刚认识时候就是这样，总是先照顾别人，最后才想到自己。”
　　夏代提收回银色的精神体，轻声说道：“我会尽力延长休眠时间，他会好好的休息7天。”
　　可想起少年郎苍白的脸色，心中大恨！满是杀气的说：“这帮下贱的血族居然敢伤害他！我要撕碎它们！！”
　　艾琪缕缕头发直接说道：“逃回来的难民已经说的很清楚了——李瑞为了替他们争取时间一人独斗几十倍的敌人，一定是因此受伤的！他虽然呵护我们、不愿我们受到伤害，但你们真的愿意像个易碎的花瓶般享乐吗？”
　　在场的都是金阶女子，自有傲气。
　　“单是在场的就有5位金阶了，李瑞大人还送来了金阶的奇物武器！有什么理由不去讨伐血族呢？”
　　伊莉莎的声音跟外表一样高冷清寒，但是带着一丝轻灵宛若莺啼，十分悦耳。
　　她拿起一把双手巨剑，这是由李瑞脊椎打造而成的顶级武器，剑身半透明状就像一体成型的金刚石。
　　伊莉莎指尖划过剑刃，无声无息的破开一个缺口，低声道：“果然是最顶级的奇物武器，无价之宝。让李瑞大人安心休息，邪恶由我们去净化！”
　　众女点点头，梅尔上前挑了腿骨做成的两把长剑，希雅选了一把短剑。
　　夏代提直接拿起一副狰狞的拳套，这一看就是李瑞特地为她准备的。
　　艾琪已经有了“亡魂哭啸”，所以没有拿武器，而是挑了一件殖装。
　　众女选好武器变得杀气腾腾！接下来，夏代提和艾琪会调动超凡者组成的战团在边境集结，准备大举进攻。
　　~~~~~~
　　帝国北方边界
　　“余烬要塞”其实并不是多重要的军事设施，因为帝国在此处并没有实质意义上的“外敌”。
　　要塞以北就是兽人的“血怒汗国”，这是当年不愿意臣服“冥神”的兽人创建，与帝国有着共同的敌人，所以两边算是盟友，边境上罕有冲突。
　　所以“余烬要塞”最大的职能其实是保护商贸往来以及资源点的收益。“血怒汗国”盛产黄金，与帝国有着惊人的交易额。
　　皈灵教派跳反后，要塞虽然一日三惊生怕血族杀过来，但随着逃难来的不愿转化为血族的超凡者不断增加，实力反而增强了一波！
　　而到底该不该讨伐血族成了要塞高层内部每天争论的话题，随着西境和南境不断传讯号召组建战团，这波争论也甚嚣尘上，成了底层民众也在关注讨论的事情。
　　但今天他们不需要再犹豫不决了，因为血族已经杀上门来！
　　市政广场上的大钟被急速敲击发出警示音，平民赶紧躲回家中的地窖。
　　超凡者登上城墙，架起火炮随时准备射击。
　　要塞中的施法者也汇聚在一起，利用提前布设的法阵和大量的以太聚合水晶准备施展大威力法术。
　　要塞外围，十位血族金阶化为漫天血影掀起冰冷的狂风！
　　正如苏菲女士所说——己方损失惨重，而鲜活的智慧生命就是最好的补品！

292.李瑞的影响
　　凯尔对着一群来不及躲入要塞中的平民伸出双手。
　　伴随它好似抓取的动作，这些平民惨叫着，体内的鲜血被活活抽出，很快就变成了干尸。
　　凯尔将汇聚而来的鲜血吸入腹中，顿时感觉：【我还是很强的！此前的狼狈只是因为李瑞这怪物太过变态！】
　　此时，其他的血族强者也在肆意屠戮，散播恐惧，远不是面对李瑞时畏畏缩缩的样子。
　　它们在弱者身上重新找回了自信！
　　凯尔居高临下对着“余烬要塞”呼喊，声浪炸出传遍全场：“以帝国皇子的名义！命令尔等立刻投降，否则屠城！”
　　它很有自信，自己这边可是十位金阶，而要塞中顶多只有5个！对方就算依托工事防守也抵消不了人数的巨大劣势！
　　要塞中的一众强者面如土色，在李瑞面前土鸡瓦狗般的血族对他们而言很是棘手。
　　速度极快、生命力顽强，只有头部才是要害，还有暗以太亲和带来的类法术能力，更可恶的是血族招纳了许多走狗悄然渗透，散播谣言动摇心智！
　　但是要塞指挥官——提亚·冰爆等一众金阶却毫无投降的意思。
　　提亚嘲讽道：“‘草包凯尔’！你连人类都不是了还算什么皇子，只是个堕落的怪物罢了！！你们差点被李瑞大人一个人干掉，还敢在这里大言不惭！”
　　血族为了渗透其他城市招降了许多人类附庸，但这也方便了其他城市获取它们的消息。
　　坏事传千里，李瑞的所作所为已经第一时间传到了各个领主耳中，不愿同流合污的大为振奋。
　　凯尔强忍羞恼，面色不变阴沉道：“看~愚蠢的领主只会害死所有人，那就只有把你们全都杀光了！”
　　伴随他的话语，远处地平线上无数低阶血族组成的战阵缓缓压来。
　　以太失衡导致战场上阴云密布，将甲胄齐全、整齐划一的血族战团衬托的极有气势。它们的数量是守军的4倍多，还配有火炮等重型武器。
　　眼见己方不论是高端还是基础战力都落入下风，要塞的内一阵喧哗，人心浮动。
　　指挥官提亚连忙大喊道：“凯尔！我们已经传讯西境求救，李瑞大人很快就会赶来支援！不怕死的话就尽管来吧！”
　　这下轮到血族一方人心浮动，凯尔暴喝：“李瑞被女士的法术重创，这是我们都看到的事情！灵魂的损伤绝对不可能这么快痊愈，他不会来的！”
　　这才稳住局面。
　　几位血族强者脸上不大好看，原以为要塞会望风而降，现在看来还得打一场攻坚战！都是李瑞这怪物害的！
　　凯尔下令：“开始攻城！！”
　　~~~~~~
　　兽人“血怒汗国”境内
　　莫丹来到厚厚的冰面上，一拳将坚冰破开一个大洞，就着刺骨的湖水洗漱起来。
　　雄壮身躯上滴躺着晶莹的水珠，如钢似铁的肌肉蕴含着可怕的力量，轮廓丝毫毕现。
　　旺盛的体毛扎成一个个小辫，还穿着许多铃铛和骨质饰物，再配上粗长的獠牙，这一幕足以让氏族中的所有雄性疯狂。
　　莫丹是族中最美丽的雌性，此时正在进行自己的成年试炼，她将不使用任何武器装备在北方的荒野中生存一年。
　　今天是试炼结束的日子，莫丹准备返回氏族，所以简单的清理了一下身体。
　　身上的水分蒸发化为白雾，莫丹将一件兽皮围在腰间，急速奔向氏族所在地——凛风城。
　　一想到烈酒和撒满香料的烤肉，还有狂野热情的雄壮同族，莫丹不由跑的越来越快，周围的景物不断拉向身后。
　　银阶的实力让她赶在菱日熄灭前连蹦带跳的飞奔而回。
　　空气中传来的令人作呕的气味，比冰雪还要阴冷的暗以太扑面而来，莫丹意识到有事发生！
　　等听到破空声的时候，她迅速钻进厚厚的冰雪中主动停止了大部分身体机能，这是类似“潜踪匿影”的技巧。
　　在天空中巡弋的是两道血色身影，正是血族的金阶强者。
　　其中一个长发血族疑惑的说：“刚才明明感知到有人，怎么忽然就没了？”
　　同伴无聊的回答：“估计是你感知错了？唉~还是别管了，就算有又怎样，这座兽人城市已经毁灭了，一只小虫子由他去吧。话说苏菲女士食量好大啊，一口气抽干了快十万兽人还是一副意犹未尽的样子。”
　　“女士憋着一口气准备复仇，所以需要大量的鲜血。不过兽人的血也没那么难喝，比想象中好多了。”
　　长发血族一边说话，一边随意打出几道血色爪影，将冰雪犁出数道几十米长的沟渠，似乎有些不甘心，但仍是与同伴闲聊着飞走了。
　　莫丹听到它们的对话如坠冰窟，但仍是强忍焦急按捺不动。
　　果然，刚刚飞走的两个血族居然再度折返！如果刚才莫丹心急现身，此时绝对会被抓住！
　　“我说你够了啊，折腾啥呢，能不能有点金阶强者的气魄！”
　　“哈哈哈，习惯了，一时半会儿改不掉。好好好~这就走。”
　　看到同伴不满，一无所获的长发血族连连陪笑，两人再次飞走。
　　莫丹仍是不动，过了一会，两个血族居然又回来了！仍是一无所获，同伴脸色很难看：
　　“你他马神经病啊！拉着老子兜圈玩！咱们已经不是从前的冒险者了，你能不能有点出息！”
　　长发血族羞愤道：“淦，我这不想多吃一口嘛~大头都被女士吃了，我饿啊！”
　　“行了行了，你别再折腾了，我们跟紧女士就好，她早晚有吃饱的时候，到时候我们就可以尽兴了。”
　　莫丹等了数小时才从冰雪中爬出来，两个血族这次是真走了。
　　踉踉跄跄来到出生长大的地方，哪怕已经做好了心理准备，见到叠成一座小山的无数干尸时，莫丹还是忍不住嚎啕大哭。
　　她的亲人、情人、朋友全都在这座已经冻得梆硬的尸山中，连想要帮他们下葬都成了一种奢望。
　　这时，莫丹陡然想起：“这些亡灵还要去别的城市！？我得赶紧通知同族！”
　　她向同族的尸首半跪，咬开手掌将鲜血涂在额头，低声道：“战士之心，你们与我同在！”

293.总得有个男的吧
　　西境的超凡战团只用了两天就集结完毕。此次出征一个凡人都没有，最低的也是铜阶。
　　夏代提对西境守护鲁伊说道：“其实您坐正后方就可以，不用亲自参加的。”
　　鲁伊看着在场的一众女子叹道：“总得有个男的吧，要不然人家还以为西境是母系社会。”
　　这次出征的金阶有夏代提、艾琪、梅尔、希雅、伊莉莎，还有莎娜老师，全是女性，而且都跟李瑞有着知根知底的深入关系。
　　在鲁伊看来，这就是一群强大的女人为自己情郎展开的复仇行动。
　　他赫然发现，李瑞只靠后宫就可以组成一个极强的势力，甚至比自己还有权势！
　　但他没啥意见，也毫无怨言。因为自己的女儿希雅也是金阶了！
　　一想到这一点，鲁伊就笑得合不拢嘴。雷霆火家族有了三位金阶！这也是现在他全力支持李瑞的最大原因。
　　鲁伊甚至想到：【等将来李瑞当上皇帝，希雅诞下的孩子能不能当上皇储？自己应该早做准备才是。】
　　此时，艾琪的到来打断他的畅想。
　　“南境战团已经出发，全都是精锐巨蝎骑士，预计在中途与我们汇合。”
　　夏代提点点头：“那么~我们立刻启程。‘余烬要塞’接连发来求救传讯，希望提亚·冰爆能坚持住。”
　　说罢，女士抬手捏爆空气发出雷鸣般的炸响。超凡战团听到动静立刻动身，大军开拔！
　　~~~~~~
　　此时的余烬要塞快要坚持不住了。
　　虽然有提前布设的法阵和各种坚固的防御设施，但血族的战斗力太过强悍。
　　这些在李瑞面前宛如土鸡瓦狗的货色，在正常人面前异常强悍。
　　富裕的帝都让血族兵坚甲利，半亡灵赋予了它们极强的生命力。只要脑袋没有被打碎就可以通过饮血来迅速恢复，战斗力丝毫不减。
　　开战的第2天外城就失守了，人族这方只能依托内城领主府艰难防守。
　　而人族的五位金阶也是苦不堪言。
　　血族利用人数优势不断车轮战消耗，把他们打的人人带伤，眼看就要支持不住了。
　　幸亏要塞指挥官提亚·冰爆有一把家传的金阶武器奇物——冰爆战斧，才让他们坚持到现在。
　　此刻，提亚正大声呼喊着鼓舞士气：“援军已经在路上了，血族猖狂不了多久！”
　　战团们无精打采有气无力，其他的金阶强者也无瑕搭理，都在抓紧时间休息、恢复。
　　金阶强者们各有各的原因不愿意与血族苟合，其中一位红发蓝眼，具有明显北境人外貌特点的强者脸色惨淡，此时的心情颇为复杂。
　　“灭绝者科隆”是冥誓教派在此地的总负责人，家族世代供奉冥神忠心耿耿，当然不可能投靠什么血族，说不定他还是这帮人里抵抗意志最坚定的一个。
　　但科隆此时十分蛋疼。神选之地的三个邪教虽然互相看不顺眼，经常给对方捣乱，但是在大事上还是很配合的。
　　大家都抱着“对方先跳出来搅乱局势然后我坐收渔利的想法”。
　　帝都出事后冥誓教派开心的不得了，原血教派完蛋，皈灵教派跳出来吸引仇恨，正是己方大发横财的好时机！
　　冥誓教派将目光盯上了边境的几个要塞，原本打算攻破此地血祭，科隆正是为此事而来！
　　结果还没开始呢血族就先杀了过来，导致自己这位要屠城的“灭绝者”，居然与受害者联合起来共御外敌，还是精诚合作、拼上性命的那种……
　　科隆忍不住喃喃自语：“这见鬼的命运……”
　　休息的时间很短暂，漫天鬼哭狼嚎的动静中血族再度压上来。
　　科隆深知己方形式大劣，绝对抵抗不了多久。不由得心下抑郁：【如果我战死在这里，那可真是天大的笑话……】
　　升空与血族的金阶作战，科隆非常头疼对方的速度和强悍生命力，带有强烈腐蚀性的暗以太也很危险，一不小心就会重伤。
　　他被两个血族仅仅缠住，惨遭反复殴打。如果不是曾经受过教派的特殊强化——冥神祝福，体质远超普通金阶，科隆早就在围攻下陨落了。
　　此时的情景已经不容乐观，眼瞅着大家都要支持不住了，科隆数次想逃跑，但根本找不到机会。血族金阶的数量是他们的两倍且速度极快，如果乱跑会死的更快。
　　就在血族即将取得胜利的时候，七道强悍的身影划破长空，在众人的欢呼声中驾临战场，正是夏代提等6位金阶女子！
　　~~~~~~~
　　密探禀报了余烬要塞的不利局面后，众人决定由鲁伊率领战团，而她们先行前往战场。
　　一众血族强者在此前的战斗中积累了充分自信，发现来支援的只是几个普通金阶，尤其是没有那恐怖的李瑞。遂放下心来，冷笑道：
　　“这不是‘变态城主’吗？还有南境守护，你们这是在找死！”
　　“人类的普通金阶根本不是他们的对手！”
　　“正好把她们斩掉四肢圈养起来，当成血囊！”
　　见到敌人，夏代提心中的恨意爆发出来！“你们居然敢伤害我的珍宝！”
　　连个场面话都顾不上说，踩爆空气电射而至，扭腰抬肩狠狠一拳杀来！
　　一个穿着高领长袍的儒雅血族面带自信微笑，闲庭信步的迎上前，凝聚暗以太悠然一爪。
　　然后被夏代提一拳打炸手臂，直接轰在脸蛋上！
　　儒雅血族连惨叫都来不及发出，随着一道眼熟的冲击波迸发出来，它的脑袋消失了。
　　所有人都愣了一下，连夏代提自己也没想到有这么大的威力，毕竟她也没用过金阶的武器奇物。
　　这种东西随便一件都可以换到一座城市，而且基本上都处于有价无市的状态。
　　夏代提凝视着自己手上李瑞用肋骨打造的拳套。
　　这件好似金刚石一体成型的武器很是神奇，一触碰到她的手臂就自动调整大小、完美贴合，非常舒适。
　　同时构造精巧，丝毫不影响活动，此时正在发出淡淡的蓝光，带着一丝科幻色彩。
　　威力也是狠绝无比！不仅让自己的破坏力暴增了三倍，还让以太变得更为凝实，只一击就爆掉了对手脑袋！
　　一股熟悉的气息从上面传来，夏代提感觉自己的手臂好似正在被少年郎温柔的抚摸。

294.后宫军团正在大杀特杀
　　夏代提一拳震惊全场，正在围攻要塞的血族纷纷扔掉半死不活的对手，先对付骤然出现的强敌。
　　一位血族金阶无声无息的来到正看着拳套走神的夏代提身后，挥手抓向她脖颈。
　　但见一道银色光芒闪过，血族金阶只觉脖颈一凉，随后视野不断翻滚，惨遭一剑枭首！
　　居然有人黄雀在后反偷袭了它！
　　梅尔手持双剑现出身形，贴身的殖装勾勒出优美妖娆的身段，脸上带着一丝畅快激动之色！
　　她第一次使出金阶的“凤凰疾风斩”，人剑合一刹，那斩杀对手的快感太过沉醉！
　　伴侣送的武器实在是太棒了！拿到手里就仿佛跟他合为一体一样。
　　夏代提对女儿点点头没说什么，再次杀向血族。
　　其他女子也纷纷加入，各展绝技击毙对手。
　　血族倒了大霉，它们发现对手都拿着金阶奇物武器！还是量身制定、完美贴合修炼法的那种！
　　~~~~~~
　　此时，要塞内的低阶超凡者们已经不约而同的停手后退，暂时休战。
　　他们紧张激动的望向空中金阶强者的混战，这将决定未来的命运。
　　【李瑞大人没来，我们能赢吗？】
　　【应该能将血族赶走吧？我们的金阶人数占优了。】
　　【很难说啊，要塞里的几位大人已经是强弩之末，帮不上什么忙。就看这几位女士战力如何了。】
　　得到独角兽后，李瑞已经是整个帝国的名人。
　　一个人将血族折腾的天翻地覆更是让大家深刻认识到他的强大。
　　看到他没来，众人很是担心。但没想到居然是己方大战上风！忍不住兴奋欢呼起来！
　　有位行商见识比较多，向大家介绍道：
　　【你们看，那位双持长剑穿着盔甲的，是李瑞大人的伴侣梅尔女士；带着拳套连毙两个敌人的，是绿岭城城主夏代提女士，她是李瑞大人的情人。】
　　【哦哦，听说过，她们是母女对吧！居然都晋级金阶了。】
　　【快看！‘亡魂哭啸’！是南境守护艾琪女士！】
　　艾琪拔剑出鞘将一只血族片成花瓣，“细雨绵杀阵”是精灵的独有战技，迥然于人类帝国的战斗方式引起了许多关注。
　　【就是她，她也是李瑞大人的情人。】
　　【咦，怎么还有一个双持长剑，使用绿岭家族剑术的？看着很眼生……】
　　此时，莎娜老师化为一段银芒与一只血族交错而过！
　　血族强者双目圆瞪，往前飞了一会儿身上出现无数裂缝，变成数十块当空洒落。
　　变成这么多份，生命力再强也没用了。
　　看到这一幕，围观人群议论纷纷，如此强者居然无人知道是谁。
　　这时，一位曾经去过绿岭城的“学徒”阶冒险者发话：
　　【我知道这是谁！她是绿岭城很有名的一位教导，积年银阶，没想到突然晋升了！还没举办欢庆仪式，所以大家不认识也正常。】
　　经此提醒，更多的人认了出来：
　　【我也想起来了，确实是她——莎娜女士！】
　　【她是李瑞大人的老师吧？当然也是其情人。】
　　【的确是，还记得李瑞大人晋升时举办的比武大会吗？莎娜女士可是胜利者之一。】
　　众人议论纷纷，这时，希雅从天空中引来一道巨大的霹雳，劈中将一位血族金阶使其陷入僵直。
　　紧接着，她手中的短剑凝聚无数电光，在巨大的破空轰鸣中激射而出，将敌人整个上半身化为齑粉！
　　有人喊道：【西境守护的女儿——希雅，也是李瑞大人的女人。】
　　希雅的知名度很高，被人轻松认出来。
　　但这不是重点，围观群众们很快意识到一件事，有人忍不住惊呼道：
　　【据说伊莉莎殿下也是李瑞大人的女人，那这么说——前来支援的金阶女士都是李瑞大人的……他能应付得过来吗？】
　　众人顿时哑然，不知该做什么表情。
　　金阶女士可是很强悍的，正经人往往一个都对付不了。
　　此人找了这么多……不怕英年早逝吗？
　　~~~~~~
　　凯尔王子非常惜命，意识到不好第一时间就向苏菲女士发出求救传讯。
　　这时，周围突然一亮，一位金发金眼的美貌女子走来，身上散发着淡淡的金色光芒，正是亲生妹妹伊莉莎！
　　凯尔冷冷的望着、冷冷的说道：“你好啊~神选之人，恭喜你晋级金阶。怎么，获得了力量，就急着来杀你亲爱的哥哥了吗！”
　　伊莉莎拿起跟自己差不多高，由李瑞脊椎打造的巨剑，面无表情道：
　　“你的堕落玷污了光翼家族的荣誉，我要将你彻底净化。”
　　凯尔深吸了一口气，探出尖牙陶醉道：“处女的芳香，看来李瑞那混蛋还没碰你。你的血一定非常美味！”
　　伊莉莎眼底深处出现一丝痛苦和失望，身后张开一道炫目的金色羽翼。
　　凯尔背后张开一道同款漆黑色的，兄妹二人瞬间杀在一处！
　　有了这对翅膀的加成，两人的速度快的没人能看清。
　　雷鸣般的爆响连成一片，兄妹二人交手后瞬间分开。
　　“很好，你们真的人手一件量身定做的金阶武器！李瑞还真舍得！”
　　凯尔丢了半只手掌，面色难看，意识到妹妹手里的巨剑比想象中还要可怕！
　　伊莉莎也不舒服，她失去了一只眼睛，差一点整个脑袋爆掉。
　　但接下来的一幕凯尔就受不了了，只见伊莉莎身上的伤急速愈合，比它这个血族恢复的还要快！
　　伊莉莎还储存着些“生命精华”没用，为了净化自己的哥哥，此时不在保留全部用了出来。
　　她第一时间恢复完毕，满血满状态，再度张开金色羽翼杀了上去。
　　凯尔嚎叫着不断反击，将自己的妹妹打的遍体鳞伤。
　　但伊莉莎只躲开针对脑袋的攻击，其他的全部以攻对攻！
　　这巨剑可不是摆设，凯尔的身上不断出现巨大的豁口，很快在一道巨大宛如满月的剑光中，惨遭拦腰一分为二！
　　凯尔大声哀嚎着，第一时间操控掉落的下半身飞向伊莉莎。
　　它脸上一狠，将自己的残躯作为“暗影爆破”的媒介，悍然引爆！
　　伊莉莎只来得及将巨剑挡在身前，一朵黑色的蘑菇云就冲天而起！周围正在交战的其他人也赶紧躲避。
　　凯尔化为一道血影，借着自曝引发的巨响和烟尘逃跑，都没回头看爆炸。
　　伊莉莎从爆炸中走出，持剑的右手齐肩消失。
　　她看到逃跑的哥哥，当即将巨剑交由左手猛然掷出！
　　破空炸响中，巨剑散发着淡淡蓝光飞驰激射。
　　不仅速度越来越快还能自己调整方向，精准无比的当胸贯入凯尔，将它牢牢钉在地上！

295.惨烈一战
　　凯尔挣扎着妄图拔掉贯穿自己的巨剑，但只见妹妹一伸手，巨剑居然带着它一起飞回！
　　这东西还能自动飞行！
　　凯尔向同伴呼喊求救，但它们发挥了血族一贯的风格，无人来援。
　　当然，也有自身难保的原因在。面对一帮氪金玩家大伙都陷入了苦战。
　　伊莉莎身上的伤没有好转的迹象，看来是生命精华用光了。
　　她抬脚踩住哥哥，单手拔出巨剑对准其脑袋，冷然道：
　　“你献祭帝都，残害无辜，罪大恶极。以光翼血脉的名义，在此将你净化！忏悔吧。”
　　凯尔大口喘息着，听到妹妹的话厉声道：
　　“忏悔个P！我从未后悔自己的所作所为！我只恨没有早点杀了那个李瑞！都是他害的！你们这些天生超凡的‘贵种’，怎么能理解我受过的屈辱和折磨！”
　　它指着伊莉莎愤恨道：
　　“我天生就是凡人，付出了巨大的努力和代价却止步铜阶！而你呢，在母亲的肚子里就拥抱以太成为超凡者，14岁成为秩序之银！还有那个李瑞，短短几年时间都强成什么样子了！这真是太不公平了！
　　还记得吗，小时候我只是看你可爱抱了抱，母亲一个居然耳光将我扇到宫殿外，辱骂我不配触碰你！从那时起我就发誓——不管付出什么样的代价都要获得力量！”
　　伊莉莎闻言叹道：
　　“你还是将所有的错误都推给别人……真是悲哀。
　　是你自己怕死迟迟不肯拥抱以太，所以母亲用资源强行将你推上去；虽然根基不稳，但毕竟是帝国皇室不缺资源，接下来你只要刻苦修炼怎么可能15年还没有晋级银阶！
　　你将宝贵的时间浪费在自怨自艾，羡妒别人的天赋上，却忘了自己的拼搏和努力才是最重要的东西！
　　再见了~哥哥，我找到了值得托付一生的爱人，也愿你安息。”
　　说罢，缓缓地将巨剑刺入。
　　凯尔无奈惨笑：“见鬼的命运，我费了这么大的劲到头来还是个蝼蚁……”
　　伊莉莎强行调用金色羽翼，环绕巨剑将其化为金色净化了哥哥。
　　故老相传以神圣的方式净化，可以让亡者的灵魂安息。
　　做完这一切，伊莉莎再无一丝力气，缓缓跌坐在地，金色羽翼化为无数光点消失不见，。
　　遍体鳞伤传来很不美妙的感觉，但她的脸上却露出如释重负的笑容。
　　~~~~~~
　　伴随着凯尔王子的死亡，场上胜负已定。
　　几个女人的金阶武器极为强悍，血族一方纷纷暴毙。
　　夏代提甚至连连叫停：“抓几个活的，李瑞要用它们制作生命精华。”
　　随后众女只伤不杀，活捉了2个血族金阶斩掉四肢，让希雅用雷霆化为锁链捆起来。
　　“余烬要塞”这边的5位人族金阶也大大松了口气，庆幸保住了性命。
　　他们士气大振，配合众女围追堵截剩余的血族强者。
　　但冥誓教派的“灭绝者科隆”却难掩心中震惊！
　　看到几个女人穿的殖装和使用的武器，他露出了难以置信的神色！
　　【这是冥神眷属专有的铠甲和武器，还是等阶极高的那种，怎么会出现在这些女人身上？】
　　身为教派高层，他曾经接触过源星的高级战士，深知这些东西只有“冥神眷属”才有，外人就算缴获了也无法使用。
　　但此时“灭绝者科隆”也不敢多说什么，对方随便出来一个人就能收拾了他。
　　与冥神有关的事都是大事，忠心耿耿的科隆连忙将消息传给教派。
　　但分神之下露出破腚，被一个亡命逃窜的血族注意到，悍然从此处突围！
　　科隆一时不察，被对方一爪子掏菊！
　　他发出惊天动地的惨叫！喷血坠落在地。
　　对付体魄强大的金阶强者，这是极为有效的招数。
　　偷袭成功的血族冲出包围露出阴狠得意的笑容，下意识舔了舔爪子上的鲜血，随后想到了什么不停的呸呸呸。
　　~~~~~~
　　血族溃败只逃出去两个，己方大获全胜。
　　幸亏它们急着逃命没有补刀，科隆活了下来。
　　暗以太造成的恐怖伤势很难愈合，几位同伴找了个塞子将伤口堵住，搀扶着他与李瑞的女人们会面，保留一些颜面。
　　要塞这边对众女颇为尊敬，一上来就将姿态放的很低。
　　指挥官提亚·冰爆将武器收起，郑重行礼道：“诸位尊贵的血脉驾临救援，我等感激不尽！”
　　夏代提当仁不让以首领自居，站出来回话：“同为领主，这是我们应该做的。”
　　“夏代提女士，久仰大名。你比传闻中还要强大。”
　　“过奖，诸位在数倍敌人的围攻下力保要塞不失我也极为钦佩。”
　　“侥幸，幸亏血族的首领不在。内应传来消息，她似乎是去了兽人那边。”
　　众人面带礼貌而不失优雅的微笑客套着，提亚·冰爆很热情，感觉这些都是未来的“帝妃”，提前打好交道没坏处。
　　艾琪对夏代提撇了撇嘴，心中不屑：【真不要脸，谁答应让你当首领了】
　　打跑了外敌，女人们的小心思又开始作祟。她们还没确定排名，谁也不服谁。
　　不管李瑞愿不愿意，这些金阶女人都会打上一场确定自己的地位。
　　靠前的就可以多霸占李瑞，靠后的自然就少，获得子嗣的概率也相应增减。
　　只有莎娜老师不在意这个，她正在细心的照顾伊莉莎。
　　虽然遍体鳞伤，好在金阶强者体魄强大，只需休息一段时间就无大碍了。
　　~~~~~~~
　　客套完毕，指挥官提亚招呼大家进入要塞。
　　“灭绝者科隆”终于驱散了体内残留的暗以太，可以正常交际了。
　　正要接近穿着殖装的妹子们套话打探，却见夏代提脸色巨变：“敌袭！小心！”
　　说罢护住梅尔。
　　下一刹那，对教派忠心耿耿，参与过数次大型献祭活动的“灭绝者科隆”身上多了条细缝，从上到下缓缓变为两半。
　　【淦啊！我怎么能死在这里！】
　　他带着强烈的不甘死去了。
　　讽刺的是，这位获得了“灭绝者”外号的刽子手，死在了保卫人族的战斗中。

296.苏菲之死（4000字）
　　出手偷袭的果然是苏菲。
　　她一手掐腰，笑吟吟的说：“你们都是李瑞的女人，怎么~他的伤没好派你们来送死吗？”
　　但众人看着她此时的造型都说不出话，只见苏菲身上黑红色的暗以太不断翻滚，就像浓稠血浆组成的浩瀚汪洋，隐约有无数哭号的亡魂在其中挣扎。
　　莎娜面带厌恶和惊讶：“你……到底嗯杀了多少人！？”
　　苏菲无所谓的挥挥手：“不到二十万兽人罢了，别这么大惊小怪。”
　　不再说话，快速摆好阵型将她围住。
　　苏菲也不阻止，任由她们施为。
　　可是转化为血族后嗅觉极为灵敏，闻到她们从骨子里透露出的李瑞气味，苏菲心中生出一股怒意：
　　“一帮妖艳贱货，有什么资格享用如此优秀的伴侣！我要将你们都杀光！”
　　随后抚摸着自己的胸口自言自语：“你们死光了，我们就会幸福的生活在一起了~”
　　“贱种闭嘴！”
　　爆鸣声中，夏代提一拳轰过来！
　　苏菲目视拳头从自己的鼻尖划过，轻松躲开。
　　夏代提的速度与等离子器官能量耗尽的李瑞差不多，对她没多少威胁。
　　苏菲正要将对手撕碎，但两把钢剑及时补位，斩向她的脖颈！是莎娜老师看准时机展开配合！
　　而与此同时，艾琪的“亡魂哭啸”也瞬间出鞘斩来！
　　三女默契无比，攻击一波接一波，打出了精妙的配合！
　　可惜没有一招能命中。
　　苏菲悠然信步在暴风骤雨般的攻击中，以毫厘之差躲过各种攻击，还有余力调笑：
　　“真是危险的武器呢，可惜使用者太差了。你们这种实力也敢侍奉李瑞？不怕身体子爆掉吗？”
　　围攻的三女充耳不闻，以夏代替为主T，拳罡剑影连成一片。
　　连串炸响中一片狼藉，战斗余波激起的气劲将此地变的好似炮火覆盖后的废墟，满是横七竖八的深坑和沟渠，生态环境惨遭破坏。
　　莎娜老师毕竟刚进阶，激烈的战斗中第一个支撑不住露出破绽，被苏菲一击开膛，随后被电钻似的一脚踹飞。
　　她打水漂似的在地上反弹数次，直至被一株参天巨树挡下，落叶缤纷中喷出一口血。
　　莎娜努力了几次都没能站起来，体内有一股可怕的暗以太在不断侵蚀生机，哪怕以金阶的强悍体魄都坚持不住！
　　~~~~~~~
　　梅尔立刻挥舞双剑补位。
　　本以为她也是刚进阶，会成为弱点和破绽，但没想到她的实力比莎娜老师还要更胜一筹！
　　只见梅尔的双剑快的看不见影子，偶尔与苏菲掌刀交击迸射火星。
　　她的特殊体质每次与李瑞欢愉后都会获得少许提升，日积月累之下已然质变！无论是反应还是出剑速度都要青出于蓝。
　　再加上希雅躲在后面不时用闪电干扰，表面上看起来，她们居然是占上风的一方！
　　美女们的大战极为抢眼，要塞里的人拼命呼喊助威，认为李瑞大人的后宫们马上就会获得胜利！
　　可惜事实并非如此，夏代提等人的攻击自始至终就没有命中过目标，只是在徒劳的浪费体力。
　　而苏菲的每一次反击都能在她们身上增添一道伤口。
　　众女压力山大，咬牙苦撑，等待时机！
　　当前的致胜点有两个——一是夏代提的精神体，还有就是希雅暗搓搓准备的“电磁大炮”。
　　在翠鸟的敦敦教导下，希雅终于成为了一名物理学家，领悟了这一招。
　　她手中的短剑成“梭”状，可以用自己的特殊战技当电磁炮弹打出去。
　　虽然威力巨大，但发动时间极长，而且有个很显眼的前奏，希雅一直在等待机会。
　　~~~~~~
　　要塞这边剩下的四个金阶强者已经毫无战力，在这种等级的战斗中只会成为累赘，他们搀扶着重伤的伊莉莎和莎娜撤往要塞。
　　伊莉莎咬了咬牙，临走前强行张开翅膀，用这对金色羽翼包裹住希雅，给她加了护体BUFF。
　　~~~~~~~
　　此时的战斗已经进入白热化。
　　夏代提和艾琪的身上出现多处巨大的伤口，梅尔被踢了一脚，将剑插进地里划出老远才止住身形。
　　苏菲毫发无损，笑盈盈的看着他们，但眼神异常残忍冰冷。
　　如果不是“幻影分身”无法使用，她早就摘下众女的脑袋。
　　被李瑞接连打爆多个分身，苏菲的精神也遭受重创，暂时无法使用这一绝技。
　　苏菲对这帮女人有着发自心底的厌恶，誓要一点点的虐杀她们！
　　艾琪对夏代提传音：【你的‘身魂律动’该用了】
　　夏代提：【我当然知道，但她的速度太快了，必然会被躲开】
　　艾琪：【我来给你创造机会】
　　夏代提忍不住看向她：【你可别死了，否则李瑞会恨我的】
　　【放心，生命精华还在呢，死不了】
　　艾琪将“亡魂哭啸”贴近伤口，让金色血液浸染剑身，口中用精灵语低喃：
　　“星辰敛光，凛风掠血，亡魂哭啸。”
　　随着她的话语，原本薄不可察的剑身渐渐出现一丝黑丝轮廓。
　　下一刹那，战斗再度打响！
　　~~~~~~
　　只见艾琪凭空挥剑，制造了一个直径50多米的黑色漩涡将苏菲吸了进去。
　　黑色漩涡将场中所有的物体撕扯、碾成粉末状，许多参天巨树也被连根拔起，吸进去撕碎。
　　艾琪发动了只能用一次的宝剑自带技能——暗夜帘幕。
　　用过之后“亡魂哭啸”的剑身就会消失，必须使用精灵独有的技术才能弥补回来。
　　可精灵早已经消逝，这等于说是废掉了一把金阶武器。
　　但艾琪一点也心疼，见过李瑞带回来的神奇武器，她已经不在乎区区精灵金阶奇物了。
　　可这一招只是让苏菲有些狼狈，半神的体魄并没受多少伤害。但在漩涡范围内无视空气阻力的战技失效，速度会大降，这是她无法忍受的。
　　苏菲一个纵跃就要跳出战技的笼罩范围，决定先干掉艾琪再说。
　　没想到艾琪居然毫不犹豫的跳进了漩涡，纠缠住不让她走！
　　苏菲心想【你还敢自己送上门】，当即掌刀攒刺，眨眼间将目标身上捅出数个大洞！
　　艾琪不管不顾的直接双手抱住速度大降的苏菲，大喊道：“快！”
　　苏菲嗤笑一声，闪电般一脚将艾琪抽飞。
　　踢得时候前腿像是电钻般极速旋转，当场爆艾琪一条大腿。
　　体魄强大的金阶强者在她面前与凡物无异！
　　一番兔起鹘落，虽然艾琪只争取了一眨眼的时间，但已经足够了。
　　准备多时的夏代提银色精神体从地下钻出，没入苏菲的身体中！
　　~~~~~~~
　　苏菲表情狰狞，僵在原地一动不动。
　　梅尔对母亲的战技很是了解，当即抓住时机发动凤凰疾风斩，化为一道银芒杀向敌人！
　　希雅也不在留手，张开电磁场，让手中的梭状短剑急速旋转起来，轰然巨响中炸出一团巨大的音爆云，以近十倍音速对准目标电射而出！
　　别看她俩刚进阶，因为有李瑞提供的武器，杀伤力上绝对不可小觑，任何一人的攻击命中都足以重创苏菲。
　　而且夏代提也踩爆地面杀了过来，手上的拳套猛然炸开一朵圆形气浪，同样是致命一击！
　　面对三个对手，苏菲原本还在惊惶失措不断挣扎，突然露出个大大的嘲讽笑容，嘴都咧到耳根了。
　　夏代提等人意识到不好，但已经丢了不得不出，仍是全力以赴杀向对手。
　　下一秒刹那，连声爆响轰鸣一片，尘埃落定后，居然是李瑞的后宫们大败亏输！
　　只见梅尔身上破开一道巨大的豁口，差点从肩膀到小腹被一份为二；
　　夏代提被苏菲贯穿胸口，挂在人家胳膊上！
　　~~~~~
　　原来苏菲先是后发先至躲开夏代提的猛击，将其一击打穿；
　　随后瞬间移形换位、双腿连踢，将梅尔踹的失去平衡，挡在其身前挨了希雅的电磁炮！
　　幸亏李瑞打造的武器很是神妙，明显有智能，关键时刻强行转向拒绝伤害梅尔。
　　现在仅剩希雅这个后排还算完好，苏菲可以说是赢定了。
　　她连连娇笑：“哎呀呀，我的精神锤炼的不错吧？你没能控制住呢~接下来就要发生好玩的事情了，你说我把你们变成亡灵，李瑞还会不会喜爱你们？”
　　苏菲脸上的表情变得恶毒，语带期待：“李瑞一定是因为你们几个贱货才屡次拒绝我的邀请！我要把你们变成还魂尸然后还给他，那时他脸上的表情一定很美妙！”
　　说完开心的笑了起来，然后就要将挂在她胳膊上的夏代提撕碎。
　　但夏代提却陡然醒来，先是对希雅大喊一声：“别愣着，准备战技！”
　　然后对苏菲嗤笑道：“贱货~别做梦了，李瑞只会觉得你恶心！”
　　苏菲猛然想起李瑞确实对她这么说过，脸上的表情遂变得极度扭曲：
　　“放心吧，等你变成还魂尸一定会更恶心的！我要让你变成兽人的玩具！”
　　说罢并掌如刀斩向夏代提的脖颈，欲将她枭首。
　　夏代提猛然低头，死死咬住斩来的手掌不松口。
　　同时牢牢握紧贯穿自己胸口的手臂，嘶吼一声往前一送，让这手臂更加深入身体，但她也更加接近对手！
　　苏菲意识到夏代提要干什么，冷笑一声抬腿就踢。
　　关键时刻，差点变为两截的梅尔突然扑上来，一剑刺入苏菲腰侧！
　　是她体内的生命精华治愈了伤势！
　　苏菲这一脚陡然转向，钻头似的将梅尔踹的横飞出去，轰然巨响中砸入远处的森林中，激起一片烟尘杂物。
　　而夏代提也利用女儿争取的时间，再度将苏菲的手臂往体内一送，终于进入最佳距离！
　　她屈起手臂，打出了缓慢的一拳！
　　苏菲见到这一拳居然有些慌乱。
　　双掌挣扎，将夏代提的嘴巴和胸腔扯的稀烂，但她仍是牢牢卡住不放松。
　　苏菲用膝盖撞过来，但一道刺目的红色激光打在她脸上，是半死不活的艾琪干的，时机恰到好处！
　　在一众队友的帮助下，夏代提缓慢的一拳终于打在苏菲腰侧。
　　苏菲胸腹连接处凭空消失了一大块，就像被橡皮擦掉似的，没有任何光影效果就这么没了！
　　这是粉碎先祖此前向李瑞演示过的那种战技——用力量湮灭敌人，可以起到像是凭空“抹除”的效果。
　　夏代提对力量和以太的运用秒到巅峰，使出这一击重创苏菲！
　　而且还没完，希雅的第二发电磁炮也准备好了！
　　她召回飞走的短剑准备许久，瞅准时机轰然射出，精准命中夏代提打出的伤口！
　　苏菲仅剩1/3的身体相连，被这一击拦腰打成两段！
　　她疯狂尖叫着，身上出现数不清的人脸同时哭号，发动了“祈死哀恸”。
　　声浪炸出覆盖全场，离得远的妹子们只是精神一阵恍惚很快就没事了。
　　但夏代提七孔流血，浑身发颤，脑中似有无数钢针搅拌。
　　没成想身上无数伤口产生的剧痛居然帮了大忙，迅速让她清醒过来。
　　夏代提咬牙将苏菲扑倒压在身下，抡起拳头像是打桩机般揍了上去！
　　苏菲也不甘示弱，受到如此重创还在不停的挥舞掌刀，将夏代提砍的破破烂烂。
　　夏代提心脏内可是储存着李瑞送的生命精华，始终在恢复伤势，此时大占上风！
　　她不管不顾的对着苏菲的脑袋饱以老拳。
　　哐哐哐的巨响中好似发生了一场轻微地震，地面在接连不断的重拳殴击下先是出现蛛网般的裂缝，随后变成深坑。
　　一拳又一拳，不知打了多久，夏代提的手掌都快消失了，苏菲渐渐没了动静。
　　等她停手的时候，发现自己正处在一个直径近百米、深约10米的深坑内，身下只有一团肉酱。
　　~~~~~~~~
　　一个湿滑的舌头将李瑞舔醒。
　　伸了个懒腰，睁眼一看发现是小独角兽银星火在舔他。
　　“别舔了，痒痒。”
　　“舒坦啊，好久没有睡的这么爽了。”
　　狠狠的撸了撸油光水滑的银星火，猛然发现床上还有一个人在睡觉。
　　一头乌黑浓密的头发披散着，还在咬手指，李瑞一眼认出是蠢萌的艾莎。
　　“你咋睡在这了，艾琪呢？”
　　此时艾莎睡着了看起来十分恬静，优美的身段在几乎透明的薄纱下喷薄欲出。
　　休养了几天精力过度旺盛，李瑞嘿嘿笑着想使坏，结果艾莎突然醒来，眼睛释放刺目的红色光芒，即将发射激光！
　　李瑞悻悻停手。

297.谁当皇帝一言而决（4000字）
　　李瑞停止图谋不轨，艾莎也散去了激光，流着口水贴过来找他要生命精华吃。
　　艾莎虽然脑子不灵光，但很擅长分辨好东西。
　　喷香娇俏的身子勾的李瑞很难受，无语道：“你到底真傻还是假傻……别找啦，现在没有，过几天才能给你。”
　　艾莎也不知听懂了没有，找了半天没找到自己想吃的东西就缩回床角，翻出手机摆弄起来。
　　折腾半天都没亮屏，她再度靠近，举着手机喃喃道：“李瑞李瑞”，似乎是让李瑞帮忙。
　　李瑞接过来操作一番也没打开。“哎呀，没电了，希雅不在吗？得让她充电才行。”
　　说完话，忽然想到了什么，面带惊喜：“咦~艾莎你会说我的名字了！？”
　　艾莎此前只会说“艾琪”，而且整个人看起来非常呆滞。
　　但今天不仅多学了两个字，言行举止看起来也没那么迟钝了，反而有了一丝流利。
　　李瑞很是欣喜：“看来生命精华慢慢起作用了，艾琪知道了一定很开心。话说她们都去哪了，怎么一个也没看见？”
　　艾莎看到没有手机玩了，就扑向一边的银星火抱着舔咬起来。
　　银星火顺势她在身上蹭越来越痒痒的鼓包。小独角兽的犄角和翅膀在充足的营养下快长出来了。
　　李瑞狠狠揉了揉一人一兽的脑袋，走出房间。
　　湛蓝的天空中一个黑点儿急速接近，从天而降。
　　来人居然是夏代提的弟弟——巴特。
　　他掏出个银质梳子，一丝不苟的打理好最爱的中分发型。
　　“你醒了，气色不错啊，应该是完全恢复了”
　　李瑞问：“怎么是你在驻守城市，夏代提她们呢？”
　　巴特回道：“你不知道？在你睡觉的时候，我姐姐她们一起去余烬要塞讨伐血族了。”
　　李瑞大惊：“(⊙o⊙)啥？这帮女人可真乱来，那苏菲可是很难对付的！等一下，我睡了多久啊！”
　　“你睡了6，7天吧，放心~刚得到传讯——大获全胜，苏菲也被讨伐。不过她们都受了伤，好在并无大碍。”
　　李瑞一听更着急了：“受伤了？不行，我得去看看，这边就拜托你了！”
　　话音刚落就冲天而起向北方飞去，掀起的强风将巴特的发型吹乱。
　　梳子在指尖舞成风车，重新整理好钢丝般的头发，巴特摇摇头：“真是个急性子。”
　　~~~~~~
　　李瑞带着巨大的轰鸣声赶到余烬要塞。
　　此时早已尘埃落定，战场都快打扫完了。
　　他哭笑不得的看着几个遍体鳞伤、缺胳膊少腿儿的女人，非常心疼。
　　“你们……让我说啥好，都说了让我处理就行，非得搞成这样。”
　　夏代提不想少年郎看到自己这副丑陋的外表，所以故意缠成木乃伊的样子，嗡声嗡气道：
　　“我可不是只能摆在屋子里的漂亮装饰！”
　　她的伤势最重，此时躺在梅尔怀里。
　　梅尔也扑闪着大眼睛看着李瑞，一副很赞同母亲的样子。
　　旁边是坐在椅子上的艾琪，她也很惨，丢了一条腿，但丝毫不见颓色，反而笑吟吟的：
　　“南境女子可不会眼睁睁的看着男人拼搏，自己躲在后面享乐。”
　　李瑞很无语，暗叹——不愧是伟力归于自身的超凡女子，自己只是睡了几天，她们奋不顾身做出好大事！连苏菲都弄死了。
　　梅尔看到伴侣不说话，以为他不开心，娇声解释：
　　“我们只是气愤血族敢伤害你，所以想要出口气。大家都有你给的金阶武器和生命精华，所以并没有想象中那么危险。”
　　唯一毫发无损的希雅此时正挽着李瑞的胳膊，闻言补充道：
　　“我们讨伐了一个邪恶的半神！这必然会记载到史书中，编成史诗传唱下去！”
　　随后叽叽喳喳的战术回放，讲述自己在战斗中的重要作用。
　　李瑞拍了拍她圆圆的大屁股，小声询问：“莎娜老师呢？她不是也受伤了吗？”
　　希雅回道：“她的伤最轻，此时正汇合鲁伊大人清剿残存的血族。”
　　李瑞点点头。
　　此时，艾琪突然插话：“血族应该翻不起什么风浪了，帝国的其他领主应该都会赶来拜见你。即将遴选新任皇帝，你是无可争议的唯一人选。”
　　李瑞不仅实力强大，还有这么多金阶老婆，皇帝这种事舍他其谁？
　　此话一出，站在角落始终一副清冷的之色的伊莉莎殿下面色微变，张嘴想要说什么，但没有说出来，默默的退到一边。
　　她深知光翼家族已经没有资格再领导帝国了。
　　但没想到李瑞却开口反对：“皇帝？还是算了吧，我懒得治理国家。还是让伊莉莎来吧，她本就是皇储。”
　　皇帝只是名字好听罢了，对他而言并无多少增益，还会凭空多出许多麻烦。伟力归于自身的超凡世界哪有闲心干这个。
　　伊莉莎眼睛一亮，宛若莺啼的声音有些颤抖：“如果……您真的反感俗务缠身，那我愿意担此重任。而我们子嗣将成为下一任皇帝，永远统治帝国！”
　　如果有了李瑞的支持，这皇帝当的不要太简单，光翼家族复兴在即！
　　艾琪闻言撇了大椰子一眼，轻蔑道：“你想得美！凭什么？就凭你大吗？那还不如让我来，我也不小呢~”
　　艾琪是穿衣显瘦脱衣有肉的类型，李瑞始终难以掌握。
　　梅尔嗤笑一声，托了托自己的宏伟处嘲讽道：“那是不是让我也试试当皇帝的滋味~”
　　其实她对皇位没兴趣，但记恨着此前伊莉莎不识抬举“顶撞”的事情，当然不想让其如愿。
　　伊莉莎咬着嘴唇恨恨的说：“李瑞大人自己的决定，关你们什么事！”
　　她恨不得抽出背后的巨剑，当场拍死这俩捣乱的贱货！
　　艾琪和梅尔不甘示弱，也充满杀意的反瞪着伊莉莎，气氛顿时剑拔弩张。
　　李瑞揉了揉额头，很想知道别人的后宫是怎么和平安乐的。
　　“好了好了，先这样吧，容后再议。你们好好休息，争取早日康复。”
　　希雅搂紧李瑞的胳膊笑嘻嘻的说：“是啊是啊，我们离开让她们好好休息吧。”
　　此时屋里全是伤员，自己终于可以独占了，哪怕只有几天也是极好的。
　　梅尔一把薅住她：“别走，我们是好朋友，你得照顾我这受伤的可怜人啊~”
　　“啪啦”一声，希雅释放电流将“好朋友”弹开，还做了个鬼脸，迫不及待地拽着李瑞跑了。
　　~~~~~~
　　刚离开房间，希雅就拉着李瑞飞到天上玩。
　　两人来到高空，希雅金色的大眼睛里满是兴奋：“我早就想自己飞着试试了。”
　　接下来，李瑞教她在空中无处借力时，如何用脊椎的力量灵活扭转移动。
　　两人在空中飞出各种姿势，洒下银铃般的尖叫声，直到希雅没了力气再也喊不出来，甚至连自己飞行都做不到了，只能像银阶时那样伏在李瑞身上。
　　希雅眼神迷离，伸出白藕般的手臂抚摸着身边的云朵，想要转移注意力避免自己昏过去。
　　本以为金阶后可以承受剧烈的战技教导，但她还是高估自己了。
　　身体不会撒谎，希雅表现的有些不堪，以至于自己都觉得不好意思，索性闭上眼睛仔细体会战技的神妙，没一会儿便魂飞天外。
　　好在终于学会了如何善用脊椎的力量凭空发力，这波不亏。
　　随后，两人来到一处白雪皑皑的山顶上。
　　李瑞张嘴喷出一口等离子吐息，高温将冰雪融开一个大坑，坑中的雪水很快沸腾起来，变成了一处天然温泉。
　　希雅坐进去试了试，惊喜的说道：“感觉不错呢，我们在家里也做一个吧。”
　　此前在南境住过一段时间，她跟梅尔都喜欢上了泡温泉。
　　李瑞自无不可，点头答应，也泡进“人工温泉”中，清理流到身上的机油。
　　希雅看起来非常开心，一边踢起水花，一边高喊道：“未来的几天你是独属于我的~”
　　李瑞宠溺的揉揉她的脑袋，希雅笑了笑借力潜入水底。
　　李瑞低嘶了一声，似乎在惊讶这丫头能憋这么久！
　　隔了好长时间希雅才从水里钻出，水珠已经无法在她金阶的身体和头发上附着，纷纷流淌下来。
　　咕噜一声咽下，希雅舔了舔嘴唇靠在李瑞身边：
　　“生命精华可太神奇了，我居然就这么容易就金阶了。你想象不到我进阶时鲁伊和希琳有多开心，俩人差点哭出来。”
　　希雅将脑袋伏进李瑞怀里：“谢谢你~我的伴侣。”
　　李瑞抚摸着妹子柔顺的金发，两人安静的靠拢在一起，享受片刻的温馨。
　　过了一会儿，李瑞似乎有些心不在焉，把玩着怀里希雅的耳朵突然问道：
　　“你也不赞同让伊莉莎当皇帝吗？”
　　希雅抬头说：“你还在考虑这件事啊，要我说~这皇帝的位置你最好是亲自来，别想着推给哪个女人，因为互相之间都有矛盾呢。”
　　希雅毫不犹豫的将共同战斗过的队友们卖了个精光，将一众女子间的爱恨情仇解释了一番。
　　李瑞挠挠头：“可是当皇帝好麻烦啊……我最讨厌治理国家、处理政务之类的事了。”
　　希雅坏笑道：“有什么麻烦的，你将我们几个任命为大臣不就行了。有事大臣干，没事就干……嘿嘿嘿。”
　　她们几人都出身于老牌贵族，背后还有着庞大的家族支持，治理国家绰绰有余。
　　李瑞伸出大拇指赞道：“还是你聪明啊！真是个小机灵鬼~”
　　~~~~~~
　　李瑞和希雅折腾到第2天才返回，见到了追击归来的莎娜老师和鲁伊。
　　“老师，你的伤没事吧？”
　　面对弟子的关心，莎娜在外人面前很是矜持有礼：“本就不是太严重的伤，已经没事了，无需挂碍。”
　　李瑞点点头，对两人说道：“血族已经翻不起什么浪花了，索性直接光复帝都吧。”
　　鲁伊一副笑得合不拢嘴的样子，自从希雅金阶后他就一直这副表情。
　　听到李瑞的命令，赶紧表示：“正该如此，血族这次损失惨重，是时候轮到我们反攻了。”
　　“那好，我们立刻出发！”
　　“现在？”鲁伊忍不住说道：“不等夏代提女士等恢复吗？”
　　这老成持重之言，但李瑞知道血族已经没有反抗之力了，大手一挥道：
　　“一帮垃圾罢了，它们只会望风而逃。我先行出发，你们带领战团准备接收城市。”
　　~~~~~~
　　一路郊游般的行军中，果然如李瑞所言，几乎没有遇到什么抵抗。
　　血族的强者知道李瑞来了，早就跑了。
　　只剩一些没什么脑子占山为王的低阶血族掀起了几丝涟漪，让随行的迅猛龙骑士和巨蝎骑士练了练手。
　　幸好战团人数足够多，才将沿途空无一人的城市全部占领接收。
　　等再次见到雄伟的帝都时，李瑞感慨万分。
　　这座原本人口近百万的超级巨型城市，此时只有他们寥寥数千超凡者，连皇宫都填不满，显得过于空旷了。
　　多彩堂皇的建筑也掩盖不住那一层死气。
　　空中阴云密布，冷风吹过满街哭号。
　　鲁伊乐呵呵的汇报着工作：“沿途共接收23座城市，荒野中遇到的幸存者全部安置进去了，同时已经昭告全境，让背井离乡的难民们返回；
　　血族的残余逃到了东方的荒野中，让它们跟风暴汪洋去亲热吧。”
　　此时所处的房间，正是当时与牧首萨丁商谈时的那间。
　　两人还兴致勃勃的讨论神选之地的未来，没想到转眼间就烟消云散。
　　看到李瑞似乎在走神儿，鲁伊咳咳嗽了一声，说到重点：
　　“各地的领主和家族代表得知帝都光复后，将于近日陆续抵达。鉴于此时的情况，将会重新遴选皇帝。目前大家一致拥护由您来继承大位。”
　　鲁伊深恨这帮人怎么来的如此之慢，他恨不得直接将皇冠扣在李瑞脑袋上宣布加冕，然后坐等希雅的孩子出生立为皇储。
　　虽然事情不可能像他想象的那样一帆风顺，但想到开心处仍是情不自禁的咧大嘴角。
　　原本只是想给女儿找个好归宿，谁成想会得到这么大的回报！
　　李瑞平淡的说道：“那就要劳烦您代为布置了。”
　　鲁伊求之不得：“荣幸之至！”

298.登基吧
　　帝都中残留的暗以太让城市环境颇为恶劣，空气中有股掩盖不住的酸腐味道，让血肉生命产生本能的厌恶。
　　赶来的领主越来越多，为这死寂清冷的城市增添了一抹色彩。
　　众人纷纷来往寒暄，打探消息，表面的热情下带着一丝掩藏不住的担忧——他们担心李瑞的胃口太大，会制定苛刻的税收、上供政策。
　　这是一众外地领主最担忧的事情，来到帝都这么多天了，李瑞虽然很温和但始终没有任何表示。
　　世代镇守“冰歌要塞”的玛维·冰歌就是其中之一。
　　豪华房间内，数位大领主都聚在一起商讨。
　　年轻的玛维忍不住低声道：“李瑞，究竟想要什么？”
　　“长湖要塞”的领主——爱德，无奈摇头：
　　“不知道，我们只能等待。或许事情并没有想象中那么糟糕，西境和南境的几位朋友都说李瑞是一位富裕慷慨值得信赖的强者，西境守护鲁伊大人也连连保证李瑞不是贪婪霸道之辈。”
　　话是这么说，但众人仍是难免心忧。
　　玛维叹道：“李瑞的势力太强大了，远远超过我等。不仅他本人是半神级的强者，连他的众多女人也全是金阶。话说~他真的能应付得过来吗？”
　　要知道在同等级的情况下，往往两个男性才能勉强对付得了一位女性超凡者。
　　而李瑞一下找了6个！
　　众人纷纷感慨：“强者的世界我们无法想象。”
　　爱德提醒：“李瑞那边可不仅只有几位女士，你别忘了还有鲁伊和巴特等男性金阶啊。”
　　“是了，还有他们。总是下意识忘记他的势力中还有男性。”
　　就在这时候，天空传来一声嘹亮的长鸣，众人来到窗外抬头望去，只见一只神俊的雪白独角兽翱翔天空，振翅洒下无数萤火虫般闪亮的金色光点。
　　暗以太瞬间被驱散，整个帝都的环境在肉眼可见的变好。
　　大批平民和低级超凡者在地面上高声欢呼，追着独角兽跑，拼命争抢这些光点。
　　“哈，除了男性金阶还有兽类金阶。”玛维失笑道：“不管他想怎样，我们都应下就是了。”
　　~~~~~~
　　虽然李瑞对皇位无所谓，但这毕竟是一国之主，蕴含的名望、资源、权利等等好处多的无法想象。
　　本以为会有人跳出来争夺一番，让他来个装逼打脸什么的。
　　但陆续赶来的领主们非常温顺配合，没有一丝要挑事的意思，连几个北境的军事要塞也是如此。
　　因为——李瑞以往的恐怖战绩，以及一家子金阶的庞大势力，足以打消所有非分之想！
　　李瑞数次以少敌多全歼敌人，他的6个女人更是围杀了血族之主，一个强力半神！
　　在这种情况下大家都变得很好说话，纷纷通过温和的政治手段谈判妥协。
　　看到该来的差不多都来了，一直在忙前忙后的鲁伊见到李瑞，提议道：
　　“是时候举办一场欢迎宴会了，宴请所有的金阶强者及其代表，准备遴选新任皇帝。”
　　李瑞自无不可。
　　鲁伊有些担忧：“最近城中人心惶惶，领主们担忧你会……过于贪婪。虽然我知道你不是这样的人，但我还是建议你好好安抚一下他们，尽快凝聚人心，早日把登基的事定下来。”
　　李瑞搓着下巴说道：“这个我擅长，你放心好了~”
　　鲁伊心下奇怪：
　　【你什么时候擅长这个了？这些领主又不全是女人。
　　女性领主觐见李瑞时说几句话就要拉着他上床，届时随便来几个友谊炮人心就稳住了。
　　可还有许多男性领主你要如何安抚？打服吗？】
　　他规劝道：“你立威的话别下重手，这些都是抵御住血族的诱惑，坚定站在人族这一方的强者，不论如何也该有个体面。”
　　李瑞失笑：“不是你想象的那样。你就放心吧，我真的很擅长安抚人心。”
　　~~~~~~
　　当日一早，众多强者云集皇宫。
　　堂皇的礼堂内，众人依次坐好。
　　李瑞坐在主位，左右两侧千娇百媚的金阶美人们分外扎眼。
　　这些女子风姿绰约、仪态万千，各有各的勾魂诱人，不经意望向李瑞的眼神满是浓浓爱意。
　　她们刚恢复行动能力就赶来帝都，万万不想错过伴侣的“登基大典”。
　　如此盛典不仅与有荣焉，届时还会“册封帝妃”。
　　李瑞举杯敬道：“欢迎你们，诸位尊贵的血脉。”
　　客人们纷纷举杯：“这是我等的荣幸。”
　　饮完第一杯酒，李瑞也没有再说话，众人开始紧张期待起来。
　　玛维和爱德对视一眼，意识到宴无好宴，李瑞很可能要发飙了！
　　他会提出什么非份条件呢！是税赋翻倍还是初夜权？
　　花冠王的大名众人如雷贯耳，已经做好了心理准备。
　　但等了一会儿，只见几个侍从抬上来一口炼金大锅？
　　众人窃窃传音：【这是要干什么？】
　　【好像是分餐，主客共享同一口锅里的食物，代表大家坦诚相见，不分彼此。】
　　但很快一众领主就忍不住惊呼出声！
　　只见梅尔将无数金银等贵金属投入炼金大锅中！
　　在场的强者都是眼力过人之辈，很快就估算出这些金属的种类和价值，顿时哗然一片：
　　“是纯金和纯银！我的天，超过100公斤了！”
　　“等一下，还有加速凝练神躯的金属！这种东西我只在典籍中看过相关记载，还是第1次见到！”
　　“我也是，这种珍惜金属从未在市面上流通过！”
　　李瑞起身压下众人的喧哗：“这一锅是我个人调制的‘神躯热饮’，请大家共同品鉴。”
　　话音刚落，在在众人难以置信神情中，艾琪走上前，双目射出炽红色的耀眼极光，将锅中的金属融化。
　　李瑞将手伸进去搅拌研磨，将某些极耐高温的金属碾碎。
　　没多久，一锅热气腾腾的美味“热饮”就做好了。
　　夏代提、梅尔等起身相迎，示意众人依次上前“取餐”。
　　玛维呆呆的第一个上前，李瑞笑道：“你好，冰歌要塞的主人。”
　　说罢伸手捧起一口沸腾的金属。
　　玛维单膝跪地，李瑞顺势灌了他一嘴热乎乎的液体。
　　年轻的玛维忍不住疼的闷哼出声，他还没到达摄取金属的阶段，这样的行为就跟受刑一般！
　　但他咬牙强忍，没有吐出来！因为——这一口价值20万维勒！！！相当于一座小型城市整年的收入！
　　反正自己是金阶，烫的肠穿肚烂也不会死，这可是20万维勒受点罪算什么！！！
　　玛维强忍剧痛没有失态，真诚行礼道：“您的慷慨无人能及！”
　　在场的领主都看出来了，这是李瑞在彰显自己的诚意和实力——
　　他有的是钱，不会在乎你们的仨瓜俩枣；就算实力强大也不会压迫尔等，反而愿意分享利益。
　　接下来，众人心悦诚服的依次上前，喝下李瑞亲手捧起的“热饮”。
　　“帝国有您在真是万幸，吾等誓必全力支持！”
　　“令人尊敬的强者啊，您比传闻中还要富有和慷慨！”
　　“您就是皇帝的不二人选！我和我的家族将永世追随！”
　　听着众人表忠心的话，李瑞只是温和的笑着。
　　说实话伟力归于自身的超凡世界，他对这些领主并不看重，只要他们别添堵就好。
　　鲁伊在一旁看的目瞪狗呆！心里疯狂吐槽：
　　【这就是你安抚人心的办法？这一大锅相当于帝国全盛时期一年的税收，每一口都相当于一座城市一年的收入，果然是安抚人心的好办法！现在你就算说自己不想当皇帝，他们也会强行把皇冠戴在你头上吧……】
　　而这时一件更让鲁伊崩溃的事发生了——李瑞居然招呼银阶的超凡者上前喝热饮！
　　这些银阶喜出望外，反复确认：“陛……啊李瑞大人，我们也有份吗？”
　　李瑞温和点头，一众银阶兴高采烈的说说着热闹捧场话，半跪在地让灌一嘴热乎乎的液体。
　　他们毫不介意自己被烫得滚瓜烂熟，烫一下又不会死，这可是20万维勒！
　　其实这一锅金属对李瑞而言只是小意思，还赶不上银行卡里的利息涨得多。
　　钱现在对他来讲真的就只是数字了，单是这些社交网站的分成就花不完，动不动就是几亿几亿的打钱。
　　如果李瑞愿意，他甚至能轻松当蓝星首富。
　　此时场中气氛热烈，众人的眼神灼热而敬服，大家对李瑞好感爆棚！
　　一致认为帝国就该有一位像他这样富有慷慨而强大的皇帝！
　　遴选仪式只是走了个过场，李瑞全票当选帝国新任皇帝。
　　接下来的事情，就是准备登基大典。
　　夏代、艾琪提等人兴致勃勃的操办此事。
　　~~~~~~~
　　华美的寝宫内，李瑞揽着梅尔悠哉的半躺着，对一众美人说道：
　　“以后内政方面就交给你们了，我不擅长这个。”
　　她们早就知道会这样，所以并不惊讶。
　　艾琪起身说道：“这不是问题，我们会成立新的领主议会处理这些杂务。但登基大典还有些事项需要商讨，首先是关于“册封帝妃”的事情。”
　　李瑞嘿嘿笑道：“你们一并册封为帝妃，轮流侍寝，不用给我安排休息的日子。”
　　夏代提叹了口气，主动站出来提出了反对意见：“我不会成为帝妃，只能做你的情人。”
　　李瑞闻言有些疑惑，坐直身体看向她：“为什么？”
　　夏代提没说话，艾琪笑吟吟的抢答：“当皇帝必须将究‘体面’，夏代提女士的身份不合适。”
　　也就是说不能母女共侍，李瑞没想到还有这种穷讲究，当即就要反驳。
　　但夏代提却抢先开口：“就这样吧，我不介意区区一层身份。你是新任皇帝，还是保留一份体面的好。”
　　她看起来浑不在意，很快扯开话题，开始说起别的事项：
　　“按照传统，还得有一位处女，我们运气不错，刚好就有一个~”
　　众人看向清冷的伊莉莎，她略颔首示意。
　　夏代提继续说道：“还得有异族强者作为祭品，此前活捉的两个血族也排上用场了。”
　　艾琪补充道：“金阶祭品，足以彰显我们新任皇帝的勇武强大！”
　　李瑞笑着提醒：“到时就做个样子吧，这俩货我还有用。到时再给你们生命精华。”
　　几人三言两语将事情处理完毕，很快就到了举办登基大典的日子。
　　~~~~~~~
　　当天，皇宫前的广场上张灯结彩。
　　李瑞骑着独角兽登场，山呼海啸的欢呼声让庆典笙歌鼎沸。
　　一系列繁复的仪式后，他手持华贵的匕首，将两只被雷霆锁链固定住的血族脑袋切下，举起来向四周展示，迎来山呼海啸般的欢呼叫好。
　　以血族的生命力，只要再将脑袋放回去就能自己长好，不会影响带回蓝星晒日光浴。
　　随后是盛装打扮的梅尔、希雅、艾琪艾莎姐妹、伊莉莎五位帝妃接受册封。
　　妹子们欣喜激动的半跪，让李瑞为她们带上精致的头冠。
　　围观的一众女性异常羡慕，恨不得以身代之。
　　连一直表现淡然的夏代提和莎娜老师也有些向往。
　　莎娜一早就提出不会确立正式关系，甚至都没来参加商讨。
　　夏代提眯起眼睛，突然伸手揽住莎娜的腰肢，悄悄传音道：
　　“你怎么老躲着我们啊~其他人也就罢了，咱俩可都是粉碎家族的女儿，你这样显得多生分。”
　　莎娜干笑道：“因为我一直在外清剿血族……”
　　夏代提凑过来坏笑道：“李瑞太强悍了，过一会儿我们一起去向他讨教战技吧？”
　　莎娜大惊失色：“不行！怎么可以这样！”她下意识的要远离，但对方比她强太多，怎么也挣脱不开。
　　夏代提唬道：“你是在嫌弃我吗？”
　　“不是……但……”莎娜羞愤交加话都说不利索。
　　“就这么说定了啊~”夏代提突然收回胳膊，莎娜吓得赶紧逃离。
　　夏代提顿时感觉心情好了许多。
　　~~~~~~~
　　庆典的最后仍是万年不变的比武大会。
　　李瑞拿出几大块银锭、金锭当彩头，瞬间引燃了全场的气氛。
　　许多金阶强者也看着眼热，恨不得下场开打，但为了体面也只能强忍着。
　　让鲁伊招呼着，李瑞带着妃子们退场了。
　　梅尔和艾琪只是刚恢复行动能力，伤势仍未痊愈，在典礼上忙活一天也累了，于是早早休息。
　　伊莉莎的伤虽然也受伤，但不像她们是被半神打的，所以早已痊愈。
　　此时带着欣喜紧张的心情与李瑞来到寝宫。

299.很快就回来
　　李瑞和伊莉莎一起返回寝宫。
　　伊莉莎将背上的巨剑解下仔细放好，她很珍视这把带有李瑞气息的强大武器，走到哪里都随身带着，哪怕洗澡睡觉也不例外。
　　此刻，少女有些紧张，举足无措。
　　深吸了几口气安静的坐在床上，金色大眼睛凝视着着新任皇帝，仿佛要滴出水来。
　　紧张的同时充满期待，期待可以诞下强大的超凡子嗣，立为皇储。
　　~~~~~~
　　李瑞终于在神选之地吃到了椰子，吃多了之后有些胸闷，忍不住伸出舌头透透气。
　　这时，他看到伊莉莎一脸迷离的望着屋顶，突然询问：
　　“对了，你之前不是有‘恐男症’吗？可之后好像没见你有不良反应？”
　　伊莉莎低头笑道：“您第二次拒绝我后，忽然就自愈了，我也很奇怪呢。”
　　此前几次三番的主动，李瑞却为她着想都没有采摘，伊莉莎很是感动早已倾心。
　　后来李瑞甚至毫不吝惜的使用只存在于传说中的奇物，帮助她进阶！
　　伊莉莎身上的金色光辉变得浓郁，伸手揽住爱人的脖子，宛若莺啼的嗓音娇羞道：
　　“强大而温柔的强者啊，我会成您的享乐天堂。”
　　“我已经在了。”李瑞好奇的接住伊莉莎身上发散的几个金色光点，传来一阵舒适惬意的感觉，跟独角兽发出的那种很是相像。
　　他端详着少女极致的白皙光洁，食指大动。
　　临溪而渔，溪深而鱼肥；
　　鱼戏花间，灵活的畅游甘泉；
　　太过欢快，搅皱一池春水。
　　~~~~~~
　　次日一早，李瑞看着将脑袋埋进胸口的伊莉莎，打趣道：
　　“说好的享乐天堂呢？”
　　妹子说的很好听，可毕竟毫无经验，事到临头成了‘这里不行、那里不可以’。
　　伊莉莎咬了他一口：“超凡者尤其是金阶强者，获得子嗣全靠命运赐予，容不得丝毫浪费。”
　　“好吧，都是你的道理。”
　　李瑞原本打算今天就带着两个血族回蓝星晒日光浴，可伊莉莎让他太过沉迷，无法自拔。
　　这位瓜子脸的金发少女是他见过的颜值最高之人，忍不住多享受了几天，不由想起了那句古诗：
　　春宵苦短日高起，从此君王不早朝。
　　~~~~~~
　　富丽堂皇的宫殿里，梅尔陪母亲一起处理政务。
　　目前夏代提自领帝都执政，梅尔担任法务长。
　　看到李瑞和伊莉莎天天腻在一起，梅尔撅着嘴、臭着脸，很是不开心。
　　夏代提看到女儿的神情就知道是怎么回事，一边书写公函一边说道：
　　“尊贵的帝妃怎么不高兴了？以前也没见你这么介意啊。”
　　“我就是看不惯那金毛贱人！”梅尔气愤的说：“整日一副目中无人的神态，明明是只败犬还总装出很拽的样子，真让人厌恶！”
　　夏代提检查了一遍公函，确认无误后封装。
　　这是对帝都周边无主城市新任领主的任命，如此大事全凭她一言而决，夏代提觉得挺爽的。
　　看到梅尔愤愤的样子，抚摸着女儿的脑袋笑道：
　　“你只是看到李瑞宠爱伊莉莎不开心罢了。那就去争抢啊，她一定急着诞下皇储，你走在她前面不就行了。”
　　梅尔听到母亲的话眼睛一亮：“对，就这么干！她肯定在打皇储的主意，我要半路截胡气死她！”
　　音刚落就冲到衣柜前，脱掉一身华服，翻找出各类性感的蓝星衣物在身上比划起来。
　　没多久，一个穿着露脐短裙、丝袜、高跟鞋的蓝星辣妹出现。
　　抱了抱母亲后，梅尔迈开大长腿，风风火火的冲向李瑞寝宫。
　　夏代提赞叹道：“真有精神啊。”
　　随后看了看自己已经痊愈的身躯，眯起眼睛：
　　“傻女儿，你的对手可不仅只有一个呢。”
　　~~~~~~
　　春眠不觉晓。
　　接下来的几天，金阶女士们你方唱罢我登场，李瑞连日忙碌一刻不得闲，天天畅游于粉腻甘泉中，酣畅淋漓。
　　好在家里的女人们很能干，就算李瑞当甩手掌柜也不会影响帝国运转。
　　正应了希雅说的那句话：有事儿妹子干，没事儿干……
　　今早起床时，李瑞对着镜子里的自己严肃说道：
　　“不能再这么放荡下去了，你怎么能当甩手掌柜将工作都交给别人呢，奋发图强干点人事吧！”
　　这时，夏代提也起床了。
　　久旱逢甘霖，昨晚玩儿的过火了，让身为金阶强者的女士都忍不住贪睡。
　　她伸了个懒腰，毫不介意的展露白玉般的身躯，纤细雄伟相映生辉。
　　李瑞嘴角含笑仔细欣赏一番，这些超凡女子每一个都是不同的美妙风景。
　　夏代提穿戴好全套的礼仪铠甲。盔甲是从蓝星带来，版型修身，气质英武，别有一番魅力。
　　李瑞心想：“算了，奋发图强也不差这一天。”上来动手动脚。
　　夏代提笑着阻止：“别闹别闹，有正事呢。北方边境要塞的领主们要返回领地，临走前来觐见。”
　　李瑞这才停手，让夏代提帮自己休整一番，前往礼堂。
　　两人不紧不慢的走着，偌大的皇宫中非常冷清，不见一个人影。
　　李瑞和他的女人们都是金阶，普通人和低阶超凡者根本就无法靠近，只有寥寥几个银阶充当侍从。
　　夏代提随意说道：“许多家族表示要派遣优秀子嗣前来王宫中服侍，被我拒绝了。我认为近侍还是从亲信中选拔为好。”
　　一众领主拼了命的想将自己的家族女儿塞进来。
　　夏代提通通拒绝，表示：只有足够忠心、做出足够贡献的人才能获得殊荣。
　　将此作为“绑在杆子上的胡萝卜”，钓着他们。
　　李瑞自无不可，一边走一边闲聊道：“你喜欢帝都的生活吗？”
　　“感觉很棒~”夏代提眯起眼睛：“比在绿岭城有意思多了，那时天天闲得无聊，人生索然无味。现在天天都很充实，各种意义上的。”
　　说着话还摸了摸自己的小腹，回味着被强大战技轰炸的感觉，对现在的“充实”生活很满意。
　　这时候，礼堂到了。门口的侍从立刻高喊：“陛下驾到！”
　　鲁伊在这里安排了许多超凡侍从充门面，但李瑞看着三三两两的高阶超凡者只觉得萧条。
　　超凡者的人数已经远不及当年萨丁举办“柴薪庆典”的时候。
　　“血族之乱”将人族最富饶的帝国腹心搅得一团糟，近乎十室九空，不知多少年才能恢复往日的繁华。
　　~~~~~~
　　听到侍从通报李瑞到来，在此等候的“冰歌要塞”玛维、“长湖要塞”爱德等人赶紧起身，一脸恭敬的迎接。
　　丝毫不介意已经等了一个多小时。
　　见到李瑞后，众人单膝跪地：“拜见陛下。”
　　动作非常生疏，因为已经有十几年的时间没有做过了。
　　上任皇帝是伊莉莎的母亲，故去后再也没有出现能让领主跪地的王者。
　　李瑞很随意的坐在皇座上，夏代提挺立一旁侍候。
　　一众领主望着她手上的拳套眼角猛跳！超凡感知在疯狂提醒此物的危险！
　　抬手虚引让领主们平身，李瑞开口说道：“帝都百废待兴，我也就不久留你们在此，北方边境就拜托诸位了。”
　　话是这么说，他可从来没指望过这些人。
　　伟力归于自身，李瑞只相信自己。至于这些领主，就当插个眼了。
　　而且李瑞向来懒得掩饰这一点，所以神态中自然而然的有所流露。
　　夏代提不着痕迹的撇了他一眼，传音让他注意点：【就算真这么想，你也别表现的如此明显。】
　　“我等必不负陛下所托，定将牢牢守卫帝国边疆！”
　　几位领主除了恭敬回答，心中有些惆怅。
　　新任皇帝对他们压根就没有什么觊觎之意，反而有些无视。
　　松了一口气的同时又有些抑郁，千防万防到头来枉做小人。人家根本就看不上自己这点东西！
　　李瑞注意到夏代提的眼神，稍稍坐直身体，认真说道：
　　“放心去做，我就是你们坚实的后盾。对了，你们在北边注意收集‘恶魔’的相关情报。”
　　几人恭敬的应下。
　　而“冰歌要塞”的玛维听到李瑞的话，突然说道：
　　“陛下，恶魔已经沉寂了数百年没有动作，但此前他们曾短暂的出动活捉了许多血族。我安插在北境的内应传来消息称——恶魔用血族做了一些邪恶的实验，但具体在谋划什么还没查到。”
　　冰歌要塞是为了是为了防备恶魔建立的，在投靠恶魔的人类中安插了密探，所以能得到许多消息。
　　玛维见到李瑞对此在意，所以第一时间说出来讨好，希望帝国加大对他的支持力度。
　　恶魔沉寂了数百年，帝国一直在降低对要塞的投入，玛维的日子过的很不舒坦。
　　李瑞点点头，满意道：“很好，继续打探，有什么消息第一时间报上来。我不会亏待有功之臣！”
　　李瑞的富有和慷慨大家都已经领教过了，丝毫不担心他会食言。
　　眼见讨好成功，玛维大喜！
　　郑重行礼后，斩钉截铁道：“请您放心，我立刻派出全部人手，拼劲全力探查！”
　　玛维并不是敷衍了事，而是真的将此当成首要任务。
　　那天宴会结束后，他将价值20万维勒乐的金属排出体外的时候，就下定决心一定要投靠富有、慷慨、强大的皇帝！
　　~~~~~~
　　这时，“长湖要塞”的爱德行礼后郑重说道：
　　“我们的盟友——血怒汗国，被血族重创后遭到了邪兽人的大举入侵，他们派出了使节团向我方求援。唇亡齿寒，还望陛下早做打算。”
　　苏菲屠灭“血怒汗国”数座大城市造成了惨重损失，邪兽人想要“趁病要命”剿灭曾经的同族。
　　李瑞没见过几次兽人，所以产生不了共情，抱着无所谓的态度，对夏代提说道：“你全权处理即可。”
　　不过爱德似乎很急迫的样子：“血怒汗国是正统兽人，是帝国最坚实的盟友，此事至关重要啊！”
　　夏代提站出来冷笑道：“爱德大人，你这么着急，看来是收了血怒汗国不少好处~”
　　爱德闻言吓出一身冷汗，连忙说：“臣下不敢，我绝对是为了帝国利益考虑！血怒汗国与我们利害密切相关……”
　　他的话还没说完就被夏代提打断：“够了！邪兽人对陛下来讲只是反手可灭的小问题，不需要你来指手画脚！”
　　爱德握紧拳头欲言又止，他不敢得罪李瑞的女人。
　　夏代提似笑非笑的淡淡补充了一句：“爱德大人，请牢记自己的身份，盯紧你的兽人男朋友们。陛下虽然仁慈，我们可不会手软！”
　　此话一出，爱德瞠目结舌，难以相信夏代提居然会知道自己的小爱好！
　　连李瑞也震惊的看着这位体毛浓厚的“长湖要塞”领主，万万没想到他是这样的人！
　　“兽人男朋友？？？！！！”
　　爱德毕竟当了几十年的领主，很快从负面情绪中挣脱出来，从半跪改为五体投地，连连赌咒发誓：
　　“我对帝国、对陛下忠心耿耿……”
　　“好了好了，我知道了，你退下吧，做好自己的分内之事即可。”
　　李瑞忽然不想再见到这货，挥挥手示意他退下。
　　眼见已经引起陛下厌恶，再呆下去只会起到反效果，爱德只能无奈离开，临走前恨恨的望着同行的几位领主！
　　他已经反应过来，夏代提根本来不及在北方部署密探，能对自己了如指掌一定是这帮人告密！
　　其他人寒暄几句，也很快告辞了。
　　离开皇宫时，玛维整个人都变得轻快起来，自诩给李瑞留下极佳的第一印象，一定会得到重用，得到更多支持。
　　至于可怜的爱德……总得有人倒霉，不是吗？
　　~~~~~~~
　　礼堂内，李瑞像夏代提竖起大拇指：
　　“不错不错，还玩起捧一踩一的手段了，把他们收拾的服服帖帖，很娴熟嘛~”
　　夏代提耸耸肩：“他们内部互相出卖，我随便应付一下罢了。”
　　李瑞对政治斗争不感兴趣，很放心的将一定事物交给美人们去做。
　　“接下来事情你看着办就行，大胆去做，我全力支持你。”
　　夏代提问道：“你要离开？”
　　“我得出去一趟。”李瑞笑了笑：“将那两个活捉的血族做成生命精华，很快就回来。”

300.我能击败神吗
　　两个被活捉的血族用尽了所有的求饶方式，但求保住性命。
　　数千年的寿命才享受了不到1/10，它们真的不甘心就这么死掉。
　　但李瑞不为所动，血族害的整个帝都城市圈十室九空，剩下的活人连个帝都的街道都填不满，不知多少年才能恢复元气。
　　尤其是这些血族金阶，每一个手上都沾染了数万条人命，罪大恶极，死有余辜！
　　被太阳彻底分解才是最合适的下场。
　　~~~~~~
　　开启跃迁界面，选择正是大白天的地方传送过去。
　　目视两只血族哀嚎着消融在空气中，李瑞体内再次充盈着生命精华。
　　所有的细胞欢呼着哄抢，眨眼间私吞了三分之一，剩下的被存储在等离子鞭中。
　　李瑞发现只有它最值得信赖，偷吃的最少。要存在别的地方，指不定过两天就全没了。
　　太阳晒在身上暖呼呼的极为舒适，正要掏出手机看看有什么新闻，突然感觉身体有些不对劲儿。
　　李瑞被源星科技强化过的身体，就像无数强大零件组合在一起的机械。
　　组成身体的等离子器官、碳聚合骨骼、强能心脏等组织有条不紊的相互运转配合，驱动这副神躯。
　　但就在刚才又摄入一些生命精华后，李瑞感觉自己的身体内部仿佛有什么隔膜被打碎了！
　　整个身躯变的浑然一体！
　　所有的器官不在各行其事，而是合而为一，形成了统一的整体。
　　数次将血族带回蓝星晒日光浴，哪怕没有刻意吸收他的身体也“贪墨”了许多生命精华，量变终于引起质变！
　　李瑞先是感觉到体内的等离子能量涌动起来，顺着“以太通路”贯通全身，于胸口檀中汇聚。
　　全身的能量都被统合起来，总量并没有变多，但拧成了一股绳，爆发力提升数倍！
　　随后又觉得眼睛有些酸涩。
　　此时，李瑞的眼睛散发出炫目的蓝光，过了一会儿一道蓝色的射线从中射出飞向苍穹！
　　等离子能量贯通全身后不仅是能从嘴巴喷出，现在眼睛也成了杀伤性武器，就跟艾琪艾莎姐妹的那样。
　　李瑞觉得很好玩儿，接连用眼睛发射激光测试新功能。
　　“这比用嘴巴方便多了，等回去后跟艾莎对射玩，看谁的功率大~”
　　测试了一阵，李瑞意识到自己的战斗力大增，但搞不清楚状况。
　　“目前看来，似乎是源星调制获得了突破，有点像‘极限战士’，但是又不太一样？这是我的身体自然而然突破的，并没有系统参与……等回到神选之地咨询一下缇娜女士吧，听听她怎么说。”
　　缇娜女士留下的私人资料中，有提到过源星强化的最顶点——极限战士。
　　但李瑞同时双修以太路线，导致他现在的情况跟资料中不太一样。
　　比如源星调制中可没有“以太通路”，实战的话一定没有自己的爆发力强，灵活度也远逊。
　　李瑞不禁有些疑惑：“我好像……更强一些？”
　　猛地挥出一拳，耀眼的蓝色能量包裹拳头，轰出雷鸣般的巨响！
　　摇摇头放暂时放下疑惑，反正变强就是好事。
　　~~~~~~~
　　随后，让萨迦纳隆再次进行殖装和武器的调制，李瑞趁机的躺在云彩里掏出手机翻看。
　　自己仍然牢牢霸占各路热搜，支持率在社交媒体上居高不下，飞到哪里迎接的都是欢呼和掌声。
　　虽然有些人不喜欢他，但顶多只是阴阳怪气几句，都不敢明显的表露出来。
　　因为会被自己的支持者喷到自闭，然后被删号。
　　没错直接删除账号，连申辩的机会都没有。
　　互联网时代流量为王，李瑞自带海啸般的流量，蓝星的主流社交平台都成了他的头号拥趸，谁敢说句不好听的立刻就会被夹。
　　信箱里全是各大企业、集团，甚至各国政府发来的合作请求。
　　范围从衣食住行到航天领域应有尽有，甚至有石油国的土豪出资千亿，聘请李瑞在沙漠中开辟一条世界最长的河流！
　　李瑞看得乐不可支，不禁佩服这些人的思维之开阔。
　　不知不觉间李瑞已经玩了好几个小时手机，全身心的放松下来很是惬意。
　　伸了个拦腰嘟囔道：“还是蓝星安逸啊~~”
　　在神选之地就没有这种感觉，越来越不对劲儿的异界总有数不清的麻烦和危险在等着他。
　　尤其是本该成为救世主、守护神的马尔科维。
　　李瑞对祂的恐怖的拳头记忆犹新，一击就可以永久性的大范围改变地形，劲风甚至可以吹散暴雨！
　　李瑞有种感觉，自己将来很可能要与其一战！
　　“我能击败神吗？”
　　~~~~~~~
　　这时，阿桂发来信息。
　　李瑞一直拜托她运营着诸多社交账号，想办法增加“铁粉”。
　　阿桂发来信息大体意思是——许多厂商想要获得独家授权，生产“超人”相关的周边。
　　虽然对方开价很高，但阿桂深知李瑞压根对钱没兴趣。
　　所以提出了一个大胆的想法——用授权费用成立李瑞自己的慈善基金！
　　不仅能帮助更多的人，还能获得更大的名望，一定会有更多的路人转粉！
　　李瑞很是赞同，因为这对他而言至关重要——可以收获更多的“铁粉”，让心灵灯塔效用更高。
　　他当即接通阿桂的视频，答复道：“我看了你的计划，挺不错的，你全权处理即可。”
　　阿桂的笑脸出现在屏幕中：“偶像~我就知道你会答应，这几天一直在准备呢。放心吧，一定圆满完成任务~”
　　在她看来这并不是多难的事儿，有李瑞的面子在，各个部门都会一路绿灯。
　　而且想要为基金会工作的人才如过江之鲫，这可是接近超人的大好机会。
　　更没有人胆敢捣乱或贪墨，李瑞的强大就是最好的震慑。
　　普通的职务犯罪只是坐牢，而冒犯超人……李瑞剿灭人贩子的视频可一直在网上流传呢。
　　~~~~~~~
　　两人聊了几句以后就挂断通讯，阿桂风风火火的去处理慈善基金会的事。
　　李瑞对这个“首席助理”很满意。
　　妹子为了经营好他的个人形象煞费苦心，卯足了劲儿工作。
　　不仅亲自运营着他的众多社交账号，还得不停的出新点子维持人气。
　　自己只能多陪她吃几顿饭了。说实话陪凡人“吃饭”小心翼翼挺麻烦的，尤其是最后关头。
　　可为了奖赏有功之臣，李瑞愿意牺牲一下，让阿桂吃得饱饱的。

301.蓝星小事
　　一天后，李瑞正在等待系统的调制收尾。
　　突然接到阿桂的视频通话。
　　妹子开心的说道：“基金会注册好啦，就叫‘李瑞慈善基金会’。”
　　“啊？这么快的吗！”李瑞有些诧异：“我记得这东西很麻烦吧，要跑很多手续。”
　　阿桂笑眯眯道：“全靠你的面子，我根本就没出门，打了一个电话当天就办好了。只是为了挑选管理人员才多花了点时间。”
　　李瑞叮嘱道：“那也够快的了，你又忙了一晚上吧？多注意休息，别那么拼。”
　　阿桂回道：“不拼怎么行，我可是超人的助手！不过最近我的身体好了许多，难道陪你吃饭吃多了还能强身健体不成？”
　　李瑞偷偷的给了她一些生命精华，效果极佳。
　　阿桂打了个哈欠，看了看时间：“啊~我得挂了，还有许多事要做。”
　　“拜拜，等忙完了我去找你‘吃饭’。”
　　李瑞在吃饭二字上加重了语气，妹子捂嘴娇笑，挥挥手挂断了视频通话。
　　~~~~~~~
　　殖装和武器全部调制完成。
　　艾琪的“亡魂哭啸”对战苏菲的时候损毁了，李瑞一直记得，这次用自己的腿骨调制了一把长剑给她。
　　想到这位魅意入骨的撩人女子，忍不住心下一股火热，恨不得立刻返回神选之地去见她。
　　最近艾琪在忙着调集征招施法者，恢复帝都的炼金奇物生产，忙得不可开交。
　　李瑞已有好多天没见她了，甚是想念，当即就要打开跃迁界面回去。
　　但界面打开后，李瑞的眼角猛然一缩！
　　只见帮助他定位传送到此地的两个“信标”忽明忽暗，马上要熄灭的样子！
　　这还了得，这些信标都是全身心的支持信任他的人，相当于狂信徒般的存在，每一个都宝贵无比，是照亮归家之路“灯塔”的重要组成部分！
　　李瑞赶紧降落，看看是怎么回事。
　　~~~~~~~
　　云青市中心医院
　　小晴乖巧的坐在凳子上，安静的等化疗的妈妈出来。
　　小姑娘紧紧的抱着一个小盒子，里面是给妈妈准备的生日礼物——亲手用彩绳编的手链。
　　她虽然只有6岁，但已然很懂事，想在妈妈最痛苦的时候用这样的方式缓解一些。
　　小晴的爸爸坐在一边焦躁的翻动手机，换了好几个姿势，看起来有些烦闷。
　　过了一会，一位三十许，戴着帽子和口罩的憔悴女子走来，招呼女儿和丈夫离开。
　　小晴赶紧上前扶住妈妈，递上礼物，挤出一个大大的笑脸：“生日快乐~~”
　　女子强忍呕吐、疼痛之感，同样挤出个笑脸摸着女儿的脑袋：“谢谢你，我的小宝贝~”
　　男子一言不发，默默的跟在母女身后。
　　走到无人处，他突然开口：“老婆，既然是晚期，不如我们认命放弃治疗吧。别遭罪了，也别浪费钱了。”
　　乍然闻言，女子有些不知所措，窘迫道：“我们别当孩子的面说这个……”
　　男子不依不饶：“就当是帮我减轻负担吧，我们可以把省下来的钱做点更有意义的事，比如可以出去转一转，看看这世界的样子。”
　　女子攥紧衣角，凄婉的说：“我明白，但我不想死，我舍不得你和孩子。我想看着小晴上大学、结婚……我不想死啊老公，我该怎么办……”
　　男子冷漠道：“我就是为了孩子的未来才这么说！小晴才7岁，你忍心拖累她吗？你的病是个看不到希望的无底洞，咱家的情况你也知道，不如早些放弃吧，对大家都好。”
　　女子擦了擦眼泪，突然觉得丈夫的话有道理，自己不该拖累家人。
　　这时，小晴挡在她身前高喊道：“妈妈不会死的，我已经求过超人了，他一定会来救妈妈的！”
　　男子伸手戳了戳女儿的脑门：“你少看点超人的视频，那样的大人物怎么会管普通人的事。再说了他又不是神，你让他杀人很容易，救人……哼哼，还是算了吧。”
　　随后，他从口袋里掏出一份离婚协议和笔递给妻子：
　　“癌症晚期花再多的钱也没用。我的话虽然残忍，但都是大实话，也都是为了我们大家好。我求求你~看在女儿的份上还是放弃吧，少挨些罪。”
　　女子望着曾在婚礼上立誓“无论贫穷富有、疾病痛苦都不离不弃”的丈夫，眼神饱含极度的悲伤和失望，提笔在上面签上了自己的名字。
　　男子松了口气：“我去开车，咱先把离婚证给办了。”
　　说完话，他头也不回的离开了。
　　~~~~~~
　　本身就极度虚弱的女子此时连站都站不稳了，小晴赶紧扶着妈妈到旁边的凳子上坐好。
　　“妈妈，我真的联系到超人了，他说回来帮我的，他不会骗人的。”
　　女子无奈苦笑，曾经她也疯狂的迷恋超人，幻想超人也会带她到月亮上去旅行，连女儿也深受影响成了超人的小粉丝。
　　但现在，她什么也不想要了，只想多陪陪女儿。
　　干枯的身体已经无法吃撑剧烈的悲痛和失望，女子的意识开始模糊。
　　小晴万分焦急，正要寻求帮助。
　　这时，小姑娘看到一个高大的身影靠近。
　　一股强烈的安全感笼罩全身，让人不自觉的放下心来。
　　李瑞通过心灵广播安抚住小姑娘，随后干脆利落的将一丝生命精华注入女子体内。
　　“你是超人吗？”
　　面对小姑娘的问话，李瑞转向她恢复了本来的面貌。
　　小晴高兴极了：“你真的来了！你来救妈妈了！”
　　感受到女子油尽灯枯的身体开始复苏，李瑞摸了摸小姑娘的头，轻声说：“你妈妈没事了。再见~小晴。”
　　小姑娘一眨眼的功夫超人就不见了，但她顾不得这些，因为妈妈突然醒过来。
　　女子苍白的脸上有了一丝血色，她有些疑惑的站起来。
　　小晴大喊道：“妈妈，刚才超人来救你了！”
　　女子明显不信：“傻孩子，别瞎说。不过我确实感觉好多了……”
　　她突然感觉到身体有力气了，而且有些饿，对女儿的话有些将信将疑。
　　~~~~~~~~
　　李瑞看着稳定下来的信标满脸笑容。
　　此时，男子正连拉带拽的将妻子弄上车去办离婚证。
　　李瑞觉得这人很逗，因为他自己的脑中也长了一个小东西。
　　如果及时治疗，说不定会有个好下场。
　　但这种人李瑞才懒得管他死活，更不可能好心提醒，希望到时候他也能勇敢放弃。

302.暴露（3000字）
　　李瑞看着重新亮起来的信标满意的点点头。
　　而且其中一个比原来大了整整一倍，都快赶上神选之地的妹子们了，应该是那位小姑娘。
　　这让他更是欣慰，深感自己的努力没有白费。
　　事情圆满解决，李瑞收拾好大包小包，启动跃迁回到了神选之地。
　　目前帝都的局面已经安稳下来，接下来他想要去北边探索一番，看看所谓“恶魔”也就是源星人的情况。
　　李瑞不仅要尝试着找到萨迦纳隆另外的核心部件，还想“借”几艘宇宙飞船！
　　情势彻底崩坏时，作为“方舟”载着人类的火种逃亡。
　　可惜他不知道的是，源星人也只剩下一艘大型战舰能升空了。
　　~~~~~~
　　神选之地极北
　　到处都是白茫茫的一片，雷执政傲然挺立，任凭披风在风雪中飞舞。
　　在他的面前，是一只逃到此处的半神级血族。
　　说起来可笑，血族反而是不能脱离人类社会单独存在的，它需要大量的鲜血才能维持自身的生存。
　　不敢去离李瑞太近的地方，北境这些偏远的边境城市就成了最好的选择。
　　这些城市人口仅有数万，更像是大型定居点。星罗棋布的分散在常年冰雪覆盖的荒僻之地，甚至没有在帝国的版图上出现过。
　　而原帝都的法务长——培根大人，却知道这么个世外桃源般的地方。
　　领主们为了避税一直向法务长大人贿赂，它也很知情趣的对此地视而不见。
　　此时终于派上了用场，这里将成为自己的食堂以及“游乐场”，培根大人喜欢听活人临死前的哀鸣。
　　但是路上却出现了一个“小小的阻碍”。
　　培根看着眼前挡路的“恶魔”，厉色道：“让开，我不是你的敌人！”
　　心下暗想：恶魔看起来跟人类并无二致啊，是不是可以尝尝他的血？
　　~~~~~~
　　雷看着眼前的人形怪物目露好奇之色：“这么容易就突变了，真是神奇。”
　　此前手下和附庸种族抓过许多低阶血族以供解剖，但一直没有机会见到高阶的。
　　得知半神级逃到此处的消息，雷干脆亲自过来试图活捉。
　　许是他“科学家”般饶有兴趣的表情激怒了眼前的奇特生物，对方居然弹出獠牙和利爪，带着翠星特有的能量——以太，杀了过来。
　　雷抬起手臂轻松的接下所有攻击，身体上只多了些许划痕。
　　对方似乎很生气，身上的能量由红转黑，化为一道黑线以视觉无法捕捉的速度切过来。
　　然后被雷一把掐住脖子！
　　培根大惊，拳脚疯狂的殴打，嘭啪巨响中轰出了肉眼可见的气浪，甚至造成了一场雪崩。
　　但雷浑然无事，只是身上的衣物略有褶皱。
　　他并掌如斧，悠然斩下对手的四肢和脑袋，整个过程和杀只鸡差不多。
　　随后，一辆半悬浮的小车驶过来，“琳”从上面跳下。
　　妹子敬礼后，赶紧将培根装在数个罐状低温仓中。
　　琳望着执政满脸仰慕之色。
　　如此强大的敌人，自己甚至看不清它的动作，但是在执政面前就像个毫无反抗之力的孩童，反手间就被击败了！
　　~~~~~~~
　　回到基地后，雷执政急匆匆的走了。其他战士也一副行色匆匆的样子。
　　最近整个基地都变得紧张起来，所有人都忙得不可开交，以至于许多任务不得不让那些刚从调制舱中出来的战士去执行。
　　也正因为如此，琳终于可以摆脱“孩子王”的称号，她的心情还不错。
　　自从得到教导新战士的任务，琳的生活彻底乱了套。
　　这些刚从调制舱中出来的顽皮战士，顶着十三四岁的外表却只有三五岁的心灵，简直就是噩梦。
　　面冷心热的琳根本治不了他们，被一帮无法无天的熊孩子折腾的身心俱疲、精疲力竭。
　　但现在他们已经“毕业”，被派出去执行任务了~
　　琳终于可以解脱出来，来到最喜欢的重力室训练。
　　“我将来也要像雷执政那么强！”
　　抱着这样的信念，她将重力调到30倍，刻苦训练了两个小时。
　　期间许多男性战士或是偷偷摸摸、或是光明正大的盯着她看，视线集中在美妙的腰臀和胸部。
　　琳早已习惯，顺着目光反瞪回去。
　　在她纯真的凝视下，再大胆的人也不得不尴尬地收回目光，假装无事发生。
　　琳冷哼一声，暗骂这些人无聊。但自己身体里却有股火焰，无论训练的再怎么疲惫都无法浇灭。
　　幸好新殖装配有灵活的感应触须，触须可以通过意识连接听从指挥，抚平身体的异常。
　　想到此处，琳离开重力室打算返回住所。
　　刚出门口，就被两个半大小子拦住。
　　琳一看到他们就忍不住抬手扶额，这是两个最调皮的熊孩子。
　　“大屁股琳，你好啊~”一个高瘦男孩露出个大大的笑脸招呼道。
　　结果下一秒就被同行的女伴一个手刀砍在脑袋上，凭空矮了3尺。
　　“闭嘴你这白痴！你怎么把我们起的外号叫出来了！”
　　豆蔻少女留着三指长的短发，一双大眼睛很是灵动：
　　“琳教官，别管这个白痴。我要送你一件礼物~”
　　说罢，双手捧着一盆植物递上来。
　　琳看到后惊喜的叫了出来！
　　只见一株水晶似的花朵在微风中摇曳着，居然在发出奇怪的语调，好像在轻轻的唱歌。
　　“冰晶花？瑶，你们从哪弄来的？”
　　这种神奇的植物非常珍贵，不仅极具观赏价值，而且对翠星土著也极为重要，但很难获得。
　　经常有土著强者深入冰原搜寻此物，甚至为此搭上性命。
　　自己的学生只是低阶战士，他们是从哪弄来的？
　　名为“瑶”的豆蔻少女喜滋滋的说道：“琳教官你喜欢吗？这是我好不容易采摘的呢~”
　　“你说谎！明明是我溜进冰晶龙的巢穴里偷的！”
　　高瘦男孩看到伙伴敢抢功，当即大怒，站出来争辩。
　　瑶双手掐腰嗤笑道：“白痴安！要没有我接应，你早被一口吞掉了！所以功劳全是我的！”
　　瑶和安你一言我一语激辩起来，琳有些无语。
　　他俩好像负责巡逻，怎么会巡到怪物巢穴里……肯定又贪玩了。
　　同时，琳注意到——两人身上有被处理过的伤口，而且安始终把左手藏在袖子里面，还欲盖弥彰的放在背后。
　　她的身形一阵模糊，等现身的时候已经来到两人身后，一把抓住了安的左臂——里面空荡荡的什么都没有！
　　琳的脸拉了下来，意识到为了得到这株神奇的植物，孩子们付出了怎样的代价。
　　瑶干笑道：“教官，他没事的，用不了几个月就长回来了。”
　　安也连连附和，生怕教官不高兴。
　　看到两人小心翼翼的样子，琳叹了口气，训斥的话顿时说不出口。
　　不过收到学生的礼物她真的很开心，只好说道：
　　“谢谢你们，我很喜欢。不过冰晶龙可是相当于土著金阶的野兽，我不允许你们再去这么危险的地方！”
　　眼见教官答应收下，两人喜滋滋的满口答应。
　　大家都喜欢这位漂亮温柔的大姐姐，尤其是见识到其他战士对自己的态度后。
　　这时，一位路过的高阶战士看到两人，严厉的大声训斥：
　　“你们在干什么！大家都在忙碌的时候你们还有闲心玩闹！赶紧去执行任务！”
　　瑶和安吐了吐舌头，敬了个礼就要离开。
　　可就在这时候，头顶的菱日陡然变成了紫色！
　　引力再度变得异常，跟李瑞经历过的那次一模一样！
　　~~~~~~
　　雷执政将几个罐子摆好，看着天上变成紫色的菱日面带嘲弄之色。
　　“播放监视画面。”
　　随着他的命令，一副全息影像凭空出现，拍摄的是菱日表面的中心点。
　　只见一道人影半跪其间，隐约在做着什么，正是马尔科维！而菱日的异常也肯定与他有关。
　　雷执政好像早知如此，丝毫不见惊讶，还嘲讽道：“你就慢慢陪这绝望的世界一起沉沦吧，恕我不奉陪了。”
　　说完哈哈大笑起来。
　　这时，一道冰冷的电子合成音响起：【艾舰长请求通讯】
　　雷收敛表情，挥了挥手，艾舰长的全息影像出现，急迫的说道：
　　【你快看看这个！】
　　说完发来一段影像。
　　看到自己的好友兼下属如此焦急，雷连忙打开，却是夏代提等李瑞的女人大战苏菲的场面！
　　雷对土著的内斗不感兴趣，但是影像里好几位美貌女子穿着殖装战斗！！！
　　当时冥誓教派的“灭绝者科隆”，一看到梅尔和希雅身上的殖装就觉得不对劲儿，第一时间将影像传回教派。
　　教派又继续上报，此时才让雷看到。
　　艾舰长大喊：【你看到了吧，这绝对是源星的“英勇型”殖装！连我们都失去了对这种超级殖装的调制能力，这些土著的女人怎么会有！？】
　　雷浑身颤抖起来：“只有一种可能……有人启用了‘控制核心’！”
　　艾舰长沉声道：【你还记得此前附庸们多次上报的，有个土著获得了完美级战士调制的事吗？】
　　雷猛然抬头！当时他没将这事放在心上，以为只是个意志坚定的幸运儿，但现在看来自己错过了了不得的东西！
　　“将他所有的情报送过来！”
　　【我已经让人去办了】

303.温泉浴池营业（4000字大章）
　　李瑞以艾琪为信标传送到神选之地，拿出系统调制的长剑送给她。
　　“试试趁手不~”
　　艾琪拔剑出鞘，舞了几个剑花。神兵利器搭配蓝星精致华美的剑鞘，高端大气上档次！
　　她极为满意：“你做的武器不仅锋锐无匹，还有许多神奇的功能，扔出去之后能自己飞回来呢~”
　　将长剑猛地掷出去，长剑在尖啸声中炸出一团气浪飞入高空，没一会儿从云层中飞回手里。
　　艾琪很是开心，伴侣能第一时间送来称手的武器，说明始终将自己放在心上。
　　她笑眯眯的来到李瑞身侧，揽住他的胳膊，伸出食指在其胸口画圈圈：
　　“你可真贴心，今天晚上轮到我侍奉，你可以提出任意的要求哦，什么都可以~”
　　李瑞眼睛一亮：“真的吗？什么都可以？”
　　“什么都可以~”
　　李瑞笑呵呵道：“那我要你跟夏代提一起~”
　　“做梦！你可真恶心！”听到是这种要求，艾琪杏眼圆睁，狠狠甩开李瑞的胳膊当场食言。
　　她一点也不喜欢霸道的夏代提，更别说一起三排组队了。
　　李瑞一把薅住她：“你怎么说话不算数呢，那这样吧——来对波！我的眼睛也能射激光了，我们来比比看谁的厉害，败者满足胜者一个愿望，如何？赌上尊严绝不能反悔的那种！”
　　艾琪心下急转，她很想赢，但没有必胜的把握，如果输了那也太恶心了。
　　漂亮的杏眼眨了眨想到一个办法，说道：“可以比，但我要跟姐姐一起对付你！”
　　李瑞迟疑道：“2打1？你可真狡猾！我问一下，你想要什么愿望？”
　　艾琪娇笑道：“你要输了的话，就得给我只有梅尔享受过的待遇~”
　　“？”李瑞满脸问号。他可一向是雨露均沾、一视同仁的，没搞过特殊待遇啊？
　　艾琪重新揽住李瑞的胳膊，伸出舌头舔了舔自己的嘴唇。
　　李瑞终于懂了，这次换成他狠狠的甩开艾琪，严词回绝：“做梦！你可真恶心。”
　　艾琪坏笑着一把薅住他：“你怕了不成？没事，我不会嘲笑你的。”
　　李瑞受不得激，感受着体内汹涌澎湃的能量，自认就算1打2胜算也很高！把心一横：“来！”
　　~~~~~~
　　寝宫外，两人在身前各画了一道线，约定谁的激光先退到这条线，谁就输了。
　　艾琪赶紧将沉迷于手机看动画片的姐姐艾莎拉过来，将她的脑袋对准李瑞。
　　姐妹心意相通，眼睛开始绽放耀眼的红光！
　　而李瑞则是蓝光，两边不约而同的射出激光打向对方！
　　只见红蓝两种颜色的射线猛烈对撞，电离空气发出爆裂劈啪声，溅射出绚烂的火花。
　　对撞处散逸的能量还将地面冲出个深坑！
　　按照“对波左边输”定律，李瑞特意站在右边，此时果然占了上风，慢慢将激光推了过去。
　　艾琪处在下风却不慌不忙，掏出两颗“熵能宝石”跟姐姐一人一个，当场使用起来，悍然开挂！
　　姐妹两人的激光肉眼可见的粗壮了一圈，将李瑞的炫目蓝色反推回来，马上就要触线了！
　　艾琪兴奋道：“哈哈，你可没说不准用外物！你这能力是刚觉醒的吧？运用的不够纯熟，让姐姐好好教教你~”
　　“熵能宝石”也是动辄十万维勒起步的昂贵奇物，原本艾琪肯定是舍不得用的。
　　但她跟了李瑞后根本就不缺钱和资源之类的东西，此时为了玩闹也可以拿出高阶奇物来开挂。
　　两颗“熵能宝石”效果绝佳，李瑞眼看就要被红色激光吞没了。
　　但他却露出微笑：“这就是你的底牌？那你输定了！”
　　只见李瑞嘴巴张大，口中也喷出强劲的蓝色等离子能量加入到对抗中。
　　跟姐妹俩只能眼睛射激光不同，理论上李瑞身体任何一个洞都可以，但都没有用眼睛射出激光启动快、温度高。
　　李瑞双眼和嘴巴火力全开，很快将姐妹俩的红色激光反推回去！
　　艾琪大声呼喊，手中的“熵能宝石”都快捏爆了，但仍是止不住败势，噼啪作响中很快被推到身前，眼看就要触线了。
　　“姐姐，加把劲啊啊！！”
　　她已经到达极限，只能祈求艾莎爆种。
　　可惜在绝对的实力面前，啥都没用。
　　李瑞势如破竹，悍然将光柱推过终点线，取得了胜利。
　　随后贱兮兮的走过来，傲然道：“艾琪女士，是我赢了呢，别忘了我们的约定。到时你就要被前后夹击了。”
　　李瑞已经有些迫不及待了。
　　艾琪用眼过度，闭目养神几秒钟，随后睁开漂亮的杏眼，嗔怪的撇着少年郎。
　　但紧接着表情一变，笑嘻嘻的说道：“我肯定会履约啦，但夏代提同不同意可不关我的事哦~”
　　李瑞愣住，这才想到，组队还得另一个人也同意才行！
　　按照夏代提的高傲性子，肯定不会答应与艾琪搭档。也就是说——自己空欢喜一场……
　　李瑞心下气闷，在艾琪最圆处狠狠拍了一巴掌，强撑道：“那你等着，我早晚说服夏代提，到时要你好看！”
　　艾琪吃吃笑着丝毫不担心，以夏代提的高傲怎么可能会答应这种事。
　　少年郎只是在痴心妄想罢了~
　　~~~~~~
　　两人对波动静很大，很快引起了注意，希雅第一个赶来。
　　“你们这是在切磋？”
　　此时，地面上因为两人的射线对撞冲出个深坑，面积近400平米，坑内的土石被剧烈的高温融化处于半凝固状态。
　　等彻底冷却后，居然形成了天然的晶化层！
　　希雅灵机一动：“哎！你们看，这灌满水不就是天然的温泉浴池吗！只需将皇宫的地下水源引入这里，再布设自加热的法阵即可。”
　　去了趟南境，她彻底喜欢上了泡温泉这项活动。而皇宫的地下水富含矿物质，引过来建个温泉池子再合适不过。
　　这时，艾琪也反应过来：“是的呢！但不用布设法阵这么麻烦，我有更好的办法。”
　　本就是南境出身的艾琪对泡温泉也极是钟爱。
　　两个钟爱温泉的女子说干就干，来到深坑中间，当场化身土拨鼠开始挖洞连通地下水脉。
　　金阶美人效率极高，用手掌当挖掘工具疯狂扒拉，快的看不清动作。
　　土石化为朽木完全无法成为阻碍，很快就挖出个向下的地洞。
　　李瑞提醒道：“我说~你们可别把皇宫给淹了……”
　　话音刚落，就见到两个妹子从地洞中飞窜而出，身后是一股飞射而起十几米高的粗壮喷泉。
　　喷泉水量极大，很快就将深坑灌满形成了一个大水池，眼看就要向外溢出流淌。
　　“啊这……不会被我一语成谶吧？我们可是在高点。”
　　希雅胸有成竹道：“放心，一切尽在掌握！”
　　事实证明，妹子们在自己喜欢的事情面前智商是无限的。
　　只见希雅将寝宫外一个十几吨重的巨型雕像扛了过来，每走一步小腿都会踩破地砖陷进地面！
　　希雅娇喝一声，将巨型雕像怼在喷泉洞口，当场堵住！
　　雕像的材质是硬度堪比钢铁的青钢岩，雕刻的是光翼家族象征——一只栩栩如生的飞翼独角兽，此时却被当做塞子。
　　紧接着，艾琪登场！
　　她对着巨型雕像射出高温激光，将其烧的通红，将池水烫的滋啦作响。
　　艾琪通过不断加热雕像，把整池水都加热到沸腾，原理有点像“热得快”。
　　而且青钢岩具有很好的保温性能，会不断的加热，妹子们在里面泡一整天水都不会凉！
　　很快，池水咕嘟咕嘟的翻滚，能将人隔空烫熟的高温蒸汽也升腾而起，一个巨型温泉浴池就这么建好了。
　　搭配浴池中央的巨型独角兽雕像，一看就是很上档次的女士休闲娱乐会所。
　　艾琪和希雅相视而笑，当场宽衣解带进入其中享受，艾莎也乐呵呵的跟着进去。
　　“很舒服呢~”
　　“嗯~水质极佳~”
　　这处地下水脉富含奇特的矿物质，具有一定的腐蚀性，沸腾之后的温度也是极高，超凡者用其泡澡——正合适~
　　两女眯起眼睛，很是惬意，同时示意在场唯一的“服务员”拿点酒水和零食过来。
　　李瑞：“……”
　　亲眼目睹两个妹子从无到有手搓温泉浴场，李某人甘拜下风。
　　~~~~~~~
　　这时，其他妹子们也赶了过来，看到凭空出现的温泉很是惊讶。
　　身为土生土长的帝都人，伊莉莎万分疑惑：“这哪来的？没听说帝都有天然温泉啊？”
　　梅尔很是兴奋：“啊！好久没享受过这个了，我也要泡一泡。”
　　然后拉着夏代提的手说道：“母亲快来试试，我在南境泡过，这个很舒服的。”
　　大家纷纷进入温泉中享受起来。
　　李瑞拿出蓝星带来的名贵酒水和各类零食，让美人们尽情想用。
　　看着满场白嫩滑腻、高挑紧绷，李瑞大为意动，坏笑着说：“只泡澡多没意思，要不要帮你们按摩一下？”
　　本以为自己会大受欢迎，受到众美争抢。
　　谁成想人多了妹子们反而不好意思，纷纷娇笑着拒绝了他的好意。
　　屁颠屁颠的来到伊莉莎身边，她的排水量极大，一时间波涛汹涌。
　　李瑞双爪攒动：“按摩技巧我可是苦练过的，你要不要试试？”
　　“不要~”
　　伊莉莎双手抱胸，坚定的拒绝了他。
　　连夏代提也坚决不肯在公共场合失礼，只是悄悄传音让李瑞晚上去找她。
　　如此转了一圈儿什么好处都没捞到。
　　盛宴环绕居然只吃了一餐素的，李瑞分外不爽。
　　但妹子们却玩得很开心。帝都百废待兴，她们身兼数职公务繁忙，此时却是难得的放松。
　　眼见如此，李瑞也收起了LSP心态，与她们有说有笑起来，憧憬着未来的美好。
　　过了没多久，连两只独角兽也来了。
　　银星火“噗通”一声扎进水里直扑李瑞而来，伸处舌头不停的舔他脸。
　　白月光双翅一振，无数萤火虫般的金色光点覆盖整个温泉浴池。
　　只见池水肉眼可见的变的清澈，同时莹莹发光，泡在里面更为舒适惬意。
　　蒸气缭绕中一片欢声笑语。
　　~~~~~~~
　　但就在这时候，天上的菱日突然变成了紫色！
　　系统的提示也传来：【引力异常，跃迁功能暂时离线】
　　之前经历过一次，李瑞对这一幕已经不再陌生。
　　妹子们也一脸平静，夏代提说道：
　　“又来了！你此前离开的时候也出现过这样的情况，虽然比较诡异但没有造成任何影响，而且很快就会恢复正常。”
　　负责帝都防务的艾琪补充道：
　　“超凡者普遍反映没有异常，但许多普通人却声称自己在紫色的菱日下睡着时，似乎进入了一个奇怪的世界。已经有施法者针对此事展开调查，目前还没有进展。”
　　李瑞点点头没多说什么。
　　他清楚的记得马尔科维疯狂的“虚拟现实”计划，心中有所猜测。
　　李瑞意识到自己短暂的欢乐时光就要结束了。
　　~~~~~~~
　　而这时候的神选之地极北
　　雷执政拿到了冥誓教派搜集的李瑞全套情报。
　　李瑞多次在公众面前出手，见过他战斗的人很多。
　　冥誓教派用各种手段得到了“记忆回溯”法术做成的视频。
　　雷执政和艾舰长正在观看李瑞用等离子吐息射爆血族的一幕。
　　艾脸色难看道：“错不了！绝对是源星战士调制，还是完美级别！但似乎又有些不同……问题是——这土著是如何启用‘控制核心’的！？他不可能有权限啊！”
　　雷同样百思不得其解：
　　“就算这土著运气好启动了控制核心’，但哪来的能量？他的强化已经接近极限战士，所需的能量堪称天文数字，以翠星当前的情况……这根本不可能！
　　这就像是自己丢了部智能手机被一只猩猩捡到，然后这只猩猩不仅解锁了手机，还藉此成了首富，简直匪夷所思。
　　雷愤怒的低吼道：“该死的，都是娜这个贱人！她背叛了源星，导致如此重要的核心流落在外！”
　　艾询问：“要不要暂停修复母舰，先拿下此人？”
　　雷果断摇头：“不行，修复母舰才是重中之重，绝不能受到任何干扰！”
　　他指着李瑞浑身缠绕蓝色气旋战斗的场景，继续说道：
　　“此人的战力已经非常接近‘极限战士’，再加上他那堆土著妻子，一时半会儿很难对付。但只要重启了母舰，这土著弹指可灭，回收‘控制核心’轻而易举。”
　　艾犹豫道：“可有了控制核心的话，或许就不用将母舰变成怪物了。我还是担心……提前植入协议未必能钳制诞生意志的母舰。”
　　雷露出一个冰冷的笑容，缓缓道：
　　“亲爱的舰长，我们现在已经无法回头了！抛掉你那些没用的顾虑，集中精力修复母舰！
　　把那些没用的调制人、生物工具全部填进去！
　　我要将整颗星球化为母舰的能量！让他们在痛苦和绝望中哀嚎！”

304.风雨欲来1
　　琳出生于翠星。
　　当她还在调制舱里的时候，就能感知到这颗美丽星球的“爱抚”——
　　那股名为“以太”的神奇能量。
　　以太每时每刻都在调皮的围着她打转，琳可以轻松驾驭它们，如臂指使，哪怕她并没有刻意修炼过。
　　琳也从未使用过这种神奇的能量，而是把这当成自己心底的小秘密，生怕别人发现，尤其是害怕被雷执政发现。
　　雷执政对翠星的一切都充满敌意，或者说恨意。
　　但今天，琳却不得不破戒了。
　　两个学生送来的礼物——冰晶花，有些焉不拉叽的。
　　许是离开了熟悉的环境，或是移栽的过于粗糙，这株美丽的植物生机黯淡，毫无光泽，也不再摇曳唱歌了。
　　琳很喜欢这件礼物，生怕它死了。她知道翠星的生命都很喜欢以太浓郁的环境。所以有生以来第一次主动运使以太，将冰晶花包裹住。
　　只见这株水晶似的美丽植物重新开始发光，以肉眼可见的速度变得生机盎然。
　　它在浓郁的以太环境中欢快的摇摆起来，发出风铃般的声音“叮当”作响，好似在唱歌。
　　清脆甜美的歌声让人的心灵沉静，把一切烦恼忘掉。
　　琳把满血复活的冰晶花放在桌子上，双手托腮凝视着它微微出神。
　　最近基地中的气氛越发紧张，但不知为何始终没有人给自己安排任务。
　　“太无聊了，我宁可去当新战士的教官，也比这样闲在屋子里好。”
　　百无聊赖的琳决定去重力室发泄过于旺盛的精力，当她正要出门时，却听到屋外一阵嘈杂，大门被人拍的砰砰作响。
　　开门一看，居然是瑶！
　　“琳教官，救救我！”豆蔻少女看起来神情慌乱：“他们抓走了安，还要抓我！”
　　少女的身后，两位高阶战士骂骂咧咧的现出身形：【这混账玩意可真能跑，用的谁当原体啊！】
　　【鬼知道，一次性的生物工具罢了，哪管那么多。】
　　两人穿着殖装用内部通讯交流，本以为不会被听见。
　　但他们不知道的是，充盈在环境中的以太让琳可以隔着殖装听到这番谈话。
　　琳将瑶护在身后，先向两位高阶战士敬礼，随后严肃说道：“长官，她是刚从调制仓走出的新战士，欠缺经验。如果不小心犯了什么错……我愿意代她接受惩罚！”
　　高阶战士身穿殖装，冰冷外放语音：【琳炮尉，我们要逮捕她，请让开。此事与你无关。】
　　眼见琳还要在争辩，高阶战士加重语气：【这是执政的命令，任何人不得阻挠！违者就地处决！】
　　感知到自己被对方的武器锁定，琳心中惴惴，不知道这向来调皮的学生到底犯了什么大错，居然有两位高阶战士不留情面的正式逮捕！
　　瑶惊恐不安，死死的抓住琳的胳膊：“教官，我什么都没做，你要相信我啊！”
　　琳心下急转，先是拍拍瑶的手简单安抚，随后面向两位高阶战士郑重说道：
　　“新战士犯错是很正常的事情，不该受到过于严厉的处罚。她可以跟你们走，但我会面见执政陈诉此事。”
　　【随你】
　　高阶战士一副无所谓的样子，用正经的等离子鞭将小姑娘绑住，当场就要押走。
　　小姑娘死死的拽住琳的手，哭着说：
　　“他们已经抓走了安！我跟安在同一个调制舱诞生，互相之间有心灵感应！就在刚刚~他突然浑身是血出现在我面前，让我快跑！”
　　琳坚定的说道：“别怕，我一定会帮你的！我这就去见执政！”
　　两个高阶战士嗤笑一声，没再说话，压着惊恐万状的瑶离开了。
　　琳当即前往执政行宫，沿途却见到许多像瑶一样被押走的低阶战士，都是在翠星出生的少男少女。
　　在高阶战士的威压下，大部分人都乖乖听话，其中有许多受过她教导的新战士。
　　琳上前询问缘由，但无人搭理。
　　哪怕平时几个比较温和的高阶战士，也只是冷冷的回答：【无可奉告，别多管闲事】
　　紫色菱日的冰冷阳光刺在身上，没有一丝温暖。
　　想到无意中听见的两位高阶战士的谈话，琳突然忐忑不安起来，意识到此事恐怕没这么简单。
　　~~~~~~~
　　帝都寝宫中
　　李瑞正在仔细的为梅尔涂抹指甲油。
　　最近他沉迷于吃椰子，甚至经常吃到胸闷，导致梅尔颇为吃醋，整日没有笑脸。
　　好在小姑娘并不难伺候，李瑞抽出时间来多陪陪她，很快就变得开心起来。
　　李瑞托着梅尔白藕似的纤足，一丝不苟的涂抹着酒红色的指甲油。
　　完工后，梅尔抬起手脚在阳光下看了看，指甲变得明亮绚丽、晶莹剔透。
　　妹子对伴侣的手艺很是满意，小巧的嘴角翘起，高兴的笑了出来。
　　不过转而想到伴侣马上就要离开，又有些不舍。
　　女孩的心情全在脸上，李瑞安慰道：“我很快就回来，我不在的时候你可要看好家。”
　　梅尔点了点头，依偎在伴侣坏中挽着他的胳膊，漫步在堂皇但沉寂的宫殿中。
　　偌大的建筑群只住了6个人，确实过于冷清了。
　　梅尔随意的说道：“家族中选出的侍女即将抵达，到时就会热闹起来了。”
　　紧接着妹子眨了眨眼引诱道：“米莉安和蜜雪恩也在其中，她俩可是迫不及待的要见你呢，不考虑多留几天吗？”
　　李瑞笑道：“来日方长，正事要紧。替我好好照顾她们，你可是‘正妻’啊。”
　　“就知道哄我~”
　　梅尔娇笑起来带着一股诱人的媚意，贴身的蓝星短裙将她毫无瑕疵的身材显露出来。
　　李瑞邀请她温习战技，妹子欣然应战，两人来到一处无人的宫殿，正要大大出手。
　　李瑞忽然想到了什么，将梅尔身上的手机拿的远远的，还用被子盖住。
　　翠鸟总是用这东西偷窥，还恬不知耻的点评，嘲笑李瑞只有蛮力没有技巧。
　　~~~~~~~
　　两人早已知根知底，当场摆好架势开打。
　　粉碎战技梅尔很熟悉，所以耐受力很强，每每与李瑞打得不相上下、难解难分。
　　但这次她很快就败下阵来，甚至连连讨饶。
　　“停一下，先停一下……”
　　要知道梅尔宁可被打晕过去也不会开口求饶的，这次有点奇怪。
　　李瑞没多想，以为自己再度突破后实力变强了。
　　梅尔抚摸着自己漂亮的马甲线，暗自疑惑。

305.风雨欲来2
　　执政行宫的大门上绘着一幅奇怪的图案——圆圈状带有放射线条，很像“小鸡啄米图”中的太阳。
　　琳一眼就认出，这好似儿童简笔画的图案是源星文字——萨迦纳隆，寓意光明和希望，在古文中代指恒星。
　　大门像花瓣般收缩，一道冰冷的电子女声出现：【准许进入】
　　琳深吸了口气，进入玄色深沉的执政行宫。
　　~~~~~~~
　　行宫内，雷执政已经在等待了。
　　几个罐子摆在脸前，执政凝视着泡在里面的脑袋。
　　其中绝大多数都是血族，有的还未死亡，嘴巴不断开合似乎在咒骂。
　　“翠星独有的能量——以太，可真是神奇！在它的刺激下，生命会向两个完全相反的方向突变。”
　　琳不敢肯定执政是对自己说话还是在自言自语，立正敬礼后樱唇轻启：
　　“请问，您为何下令逮捕所有的低阶战士？他们到底犯了什么错？”
　　雷神色莫名地望着她，直到琳紧张起来，才缓缓答道：
　　“因为这些在翠星出生的‘调制人’都被污染了。他们被以太捕获，变得更像是土著而非源星人。”
　　雷起身走近，抚摸着姑娘浓厚而柔顺的深棕色头发，继续说道：
　　“我们正处在关键时期，容不得丝毫差错，所以要提前将这些隐患处理掉。”
　　琳僵在原地，执政虽然是她的“基因原体”，但从未对她有过任何亲密姿态，今天着实有些反常。
　　“执政大人，我能否问一下——您打算如何处理他们？”
　　雷没有回答，反而解下自己身上的深色披风，郑重说道：
　　“琳炮尉，你多次完成艰难的任务，充分体现了自己的勇敢和忠诚，是一名优秀的源星战士。
　　我以源星执政的名义，授予你穿戴披风的权利！同时，你将作为我的继承者得到更高的权限。”
　　说罢，就要亲自上前为琳系上披风。
　　这是极高的荣誉！
　　有了披风后就相当于得到了认可，从此以后就是真正的源星人，而不是最底层的“调制人”。
　　但是琳却挡住了执政的手，执意问道：“您打算如何处理他们？”
　　雷笑了笑，坦言道：
　　“他们对以太的亲和性，正适合做为重启母舰的催化剂。肉体、灵魂与母舰合为一体，这是何等的荣耀啊！”
　　琳难以置信，以为自己听错了，颤抖道：“你……你要把他们扔进分解炉！！！而且还管这叫荣耀！？”
　　雷冷下脸，仍在抚摸琳的头发。
　　但琳却浑身绷紧，执政的手随时可以将她的脖子像根牙签般掰断！
　　“乖乖接受披风，然后别再管这件事。我会带你回家，真正的家，美丽温暖的源星。”
　　琳迟疑道：“可是……源星已经毁灭了啊？”
　　雷听到这句话，猛然掐住她的脖子，低吼道：“源星绝没有毁灭！我一定会带你们回去！”
　　琳痛苦的掰住执政的手，但实力相差悬殊撼动不了分毫。
　　好在雷迅速清醒过来，主动放开她，将其扔到一边。
　　琳爬过来跪在地上恳求：“你不能这么做！请您发发慈悲吧，一定还有别的办法的！”
　　雷托起姑娘的下巴与其对视，直截了当的说道：
　　“琳，我早就知道你天生就能运使以太，你本该跟那些低劣的一次性生物工具一样被扔进分解炉！但你是如此的优秀，忠诚、勇敢、勤奋，甚至比真正的源星人都要出色，让我很是不舍，所以……
　　雷将披风递给琳：
　　“我给你一次机会——穿上披风，成为一名真正的源星人，我的继任者。”
　　看着递到眼前的披风，琳却吓得后退一步，大喊道：
　　“你疯了！那都是我们的同胞啊！”
　　雷好像听到了什么有意思的事，露出冰冷的笑容：
　　“同胞？真是笑话，只是一次性的生物工具罢了，与母舰融为一体是他们的荣幸。”
　　他再度将披风送到琳的脸前，冷然道：
　　“穿上它，否则……你也会化为母舰的养料！你出色的以太亲和性将会是极佳的催化剂。”
　　琳万万没想到自己孺慕敬仰的执政竟然是这样的人，大失所望下心如刀割。
　　她倔强的摇头，坚定地拒绝了这件代表着身份、地位、荣誉的披风，场面顿时僵住。
　　两人冷冷的对视了一会儿，雷忽然云淡风轻的说道：
　　“也罢，你的人生阅历毕竟还浅，或许是我太急躁了。这样吧，我给你一点时间好好考虑清楚。”
　　说罢挥了挥手。
　　琳还来没来得及说什么，身上的殖装突然绷紧、失去控制，变成了一个人形的囚笼将自己牢牢锁住。
　　还贴心地提示：【所有功能已离线】
　　~~~~~~~
　　告别温柔乡，李瑞踏上了前往北境的征程。
　　北境的幅员辽阔，比其他三境的面积加起来还要巨大。
　　上古神战之前这里也是四季如春的地方，太阳被马尔科维打碎后就成了常年冰雪覆盖的苦寒之地。
　　别看此处寒冷，但人气却一点也不低。
　　广袤的针叶林中自然资源丰富，古代的遗迹也提供了众多一夜暴富的机会。
　　但这也意味着巨大的危险和挑战！
　　不管是人类还是兽人，或是别的智慧种族，为了寻梦而埋骨冰雪的人每年都不在少数。
　　“这里可真美啊！”
　　李瑞倒是很喜欢“岭上茫茫点绿桠，天边淡淡舞红霞”的北地风光。
　　放眼望去一片苍茫冰雪，凛冽的寒风中夹杂着兽吼鸟鸣，偶有不小心露出的针叶林点缀其间。
　　李瑞掏出手机给翠鸟打了个电话，对方秒接，明显很闲。
　　【亲爱的战士长你好啊~】
　　翠鸟穿着短裙皮鞋，娇俏可爱满满的蓝星风格。
　　她经常跟李瑞的妹子们开黑打游戏，觉得她们穿的蓝星衣物很好看，就借鉴了一下。
　　但翠鸟很快就震惊了：【我擦，你的身躯已经是极限战士的强度了！怎么会这么快！你吃了金坷垃吗！？】
　　李瑞说道：【你还有更多的源星“极限战士”的资料吗？】
　　【你是不是对“极限战士”有什么误解？这可是绝密资料！缇娜舰长私人数据库里的就是全部了。】
　　【哦，那你可以滚了，偷窥狂~】
　　【我淦！你这忘恩负义狗东西，看一下又不会少块肉！以后你们玩闹的时候不准用东西把我盖住！你听到没有！】
　　两人全程用夏语交流，翠鸟得到李瑞送的手机后，可以很熟练的运用蓝星各种语言。

306.风雨欲来3
　　翠鸟责怪李瑞太过小气，自己只是看一看都不行。
　　这时她忽然注意到李瑞所处的环境，惊奇道：
　　【你在星球极北？你要去找雷执政吗？】
　　李瑞点点头：【是的，看看能不能找他借两艘宇宙飞船，或者萨迦那隆的核心部件什么的。】
　　翠鸟顿时来劲了：【你现在的身体强度绝对达到极限战士的标准了，再加上以太的增幅，说不定真能干掉雷这蠢货！】
　　她满脸谄媚的说道：【你要是成功了，能不能用萨迦纳隆帮我做一副身体？有血有肉的那种，我厌倦了这种信息式的生命形态~】
　　翠鸟帮过不少忙，李瑞痛快的点头同意：【那当然可以，不过你现在这样不好吗？我觉得挺有意思的啊。】
　　【一点也不好！我想要一副真实存在、有血有肉的身躯，体验一下鲜活的生命。】
　　翠鸟双手托腮陷入憧憬：
　　【我最大的愿望，就是能够亲自孕育、诞下一个孩子，成为一名真正的母亲~】
　　李瑞哑然，没想到翠鸟身为智能生命居然有这种愿望。
　　心想暗想：看来她一直对船员的阵亡无法释怀……
　　翠鸟乐呵呵的说：【我可以让你做孩子的基因原体。放心~长久的观察，我已经对你的喜好了如指掌，包你满意。说不定还可以教你两招~】
　　李瑞囧道：【免了，我给你做个雌雄同体的，你自己来吧】
　　【那可不行，我对自己的认知是母亲，必须是纯正的女性才行，你可不许给我添加乱七八糟的器官！】
　　两人一通虎狼之言聊得天昏地暗、风云变色，凛冽的北风呼啸起来，漫天飞雪。
　　~~~~~~~
　　挂断通讯，翠鸟脸上的笑容消失，再度变得无聊起来。
　　她很讨厌孤独的感觉，想念很久以前许多孩子围绕她生活、修炼的热闹场景。
　　“好想体验一下鲜活的生命，那种真实存在的感觉，哪怕只有一刹那。”
　　翠鸟陷入憧憬，组成身体的数据流不断闪动。
　　这时，突然有一个意想不到的人回来了！
　　战列舰的机巢打开，让一架小型飞行器停泊进来。
　　翠鸟兴奋的窜出去，将身上的短裙瞬间换成军礼服，开心的喊道：“欢迎回来，缇娜舰长！”
　　来人正是风尘朴朴的缇娜。
　　“你好，翠鸟。”缇娜勉强扯动嘴角露出一丝笑容，“我需要你的帮助。”
　　翠鸟立正敬礼，高喊道：“源星海军——无畏号战列舰随时可以战斗！请下达指令！”
　　缇娜轻声说：“我们要面对陷入疯狂的同胞，拯救源星的未来……很可能一去不回，你害怕吗？”
　　翠鸟摇摇头：“舰长，我不害怕。我准备好了，下达命令吧。”
　　缇娜展颜笑道：“那好~让我们把他们打个稀巴烂！无畏号~跃迁引擎充能，定标点——母舰！”
　　【遵命！】翠鸟先是肃然接令，然后想到了什么又补充道：【舰长，我们要不要找个帮手？】
　　~~~~~~~
　　神选之地极北
　　雷执政再次陷入到熟悉的梦境。
　　冰冷的调制舱，无数的讯息强行灌入脑中。
　　还是个婴儿的雷剧烈的惊厥、抽搐着。
　　这时，同在调制舱中的另一个婴儿伸手抱住他，那怀抱是如此的温暖，让人怀念。
　　正当雷留恋沉醉，享受着温暖的怀抱时，无数哭喊尖叫打断了这片刻的美好。
　　~~~~~~
　　此时，无数高阶战士正在押送被视为“一次性生物工具”的同胞，前往分解炉。
　　“分解炉”可以回收已知的所有物质，不管什么东西扔进去，保证连个渣都不剩。
　　这绝对不是什么好地方，大家也不是傻子，一时间群情涌动。
　　有的人高声辩解：
　　“我并未犯错，你们要干什么！”
　　“执政大人，是不是有什么误会？”
　　也有人悍然反抗，但他们跟高阶战士之间实力差距太大了，被一拳打的反弹数次，栽倒在地爬不起来。
　　不论是反抗的还是受伤的，都在本能的凝聚以太强化身体。
　　雷原本面无表情的脸上闪过一丝厌恶。
　　很快，基地里的源星人齐聚分解炉，但众人望着此处哗然一片。
　　许多高级战士也皱起眉头，因为这里的样子跟记忆中完全不一样！
　　囚犯们看着外观大变的分解炉惊呼出声！
　　只见这处建筑就像个巨型鲍鱼，还在蠕动着，仿佛有了生命。
　　普通人在它面前就像个小米粒那么大！
　　同时发出阵阵冰冷刺骨的气息，血肉之躯只要靠近就仿佛被吸走了所有体力。
　　有人小声惊呼：“好强的暗以太侵蚀！？这不是翠星高阶亡灵独有的气场吗？”
　　“执政到底想要干什么！他要把我们扔到这里面吗！？”
　　雷执政挥挥手，一一位下属将动弹不得的琳提上来。
　　“琳，你考虑的如何了？”
　　琳脸色惨白，她在害怕，但并不是害怕死亡！
　　汪洋大海般的暗以太正在不断弥漫蒸腾，在整个北境上空形成了漏斗状的云雾！
　　洁白的冰雪变成了紫黑色，普通的动植物瞬间变得枯萎，当场惨死。
　　眼前的巨型鲍鱼……只是某个怪物的一小部分！而怪物的主体，就在基地正下方！
　　虽然没有见到，但琳已经通过以太深刻的了解到这怪物的可怕。
　　她强忍惊悸，望向雷执政：“你要将同胞喂给这只怪物！？”
　　随后，琳开始向其他的高级战士求助：“帮帮我们，阻止他！”
　　面对琳的恳求，高级战士们一言不发，默然挺立。
　　不管怎么说，在场诸人共同生活相处了许多年，许多都是老师和学生、上级和下属的关系，怎么也该有些感情。
　　但只有少数高级战士面露不忍之色，且很快就变得坚定。
　　光线暗淡下来，凛冽的寒风中披风不断激荡，隐约浮现着象形文字般的古老源星家族们的徽记。
　　雷冷冷道：“看来你做出了错误的选择，一会儿你会第一个被扔进去。”
　　琳大失所望，扭头看着执政，目光坚定毫无惧色：“我不会跟你们同流合污的！要杀就杀吧！”
　　雷不再管她，一振披风对下属们高喊道：
　　“我们被困在这颗星球2000年，但这一切就要结束了！母舰即将重启，我们很快就可以回家！”
　　高级战士们闻言面露激动之色！
　　回家，谁又不想呢？

307.王见王
　　与高级战士们的激动亢奋不同，身为阶下囚的低级战士都是在翠星出生的青少年，完全理解不了这种思乡之情。
　　他们不断挣扎，但实力相差悬殊毫无作用。
　　雷执政对琳等人高喊道：“与母舰融为一体，是尔等的无上荣耀！更是伟大的赐福！现在，开始……”
　　他的演讲被云层中陡然出现的巨型战舰打断了！
　　“是无畏号战列舰！”
　　艾舰长第1个认出型号。
　　话音刚落，就有一道耀眼的蓝色光芒精准的打中巨型鲍鱼似的“分解炉”。
　　“分解炉”就像个被烤焦的奶油面包，当场化为焦炭。
　　随后一声怒吼从地下传出，紧接着就是一阵地动山摇。
　　雷执政连忙闭目凝神，似乎在操控什么，地震很快停止。
　　天上的无畏号战列舰开始不断射下激光，精准的打向在场的高级战士们。
　　这激光不仅蕴含高温，还能从原子层面解离身体，甚至可以重伤夏代提。
　　高级战士们深知这玩意儿的厉害，顾不得看押囚犯，纷纷躲避。
　　雷执政命令艾舰长：“带上你的人，击毁无畏号！”
　　艾舰长领命而去。
　　很快，他们仅存的“崇高”号巡洋舰升空。
　　两艘原本的源星战舰，在高空中你来我往激烈对射，耀眼的蓝色光芒铺满天空。
　　~~~~~~
　　雷执政将几个趁乱逃跑的低级战士打成人肉烟花。
　　肉沫、骨屑、血浆横飞，兜头浇了众人一脸，大伙顿时冷静下来。
　　雷拎起琳，对一众狼狈的高级战士喊道：“看好他们，我很快就回来。”
　　高级战士们凛然遵命，重新将低级战士聚拢起来。
　　雷带着琳来到一处空地，悠然等待着。
　　他是极限战士，不管是肉体还是精神都不会凭空受到干扰。
　　此前的梦境，一定是有所预示。
　　果然等了没多久，一道模糊的影子现出身形。
　　雷看着眼前知性优雅的女子，高兴地笑了出来：“好久不见，娜。你终于来见我了！”
　　缇娜神色复杂的望着哥哥，一时说不出话。
　　雷走上前，将佳人拥进怀里紧紧抱着，将脸埋在秀发中贪婪的呼吸：
　　“亲人的背叛，就像被毒蛇吞噬心脏般痛苦。但只要你老老实实回来，我可以既往不咎。源星需要你！”
　　【我也需要你】雷在心中默默的说道。
　　缇娜摇摇头道：
　　“亲爱的执政，能放开我吗？我得提醒你——你的行为已经违反了源星律法，而且我们在基因上可算是亲兄妹。”
　　但是雷充耳不闻，抱得越发用力了。
　　就像在调制舱中两人还是婴儿时，缇娜抱着他那样。
　　雷深深的沉醉其中，恨不得永远的抱下去，不再理会肩负的“责任”。
　　缇娜看向旁边的琳，不着痕迹的眨眨眼。
　　~~~~~~
　　琳被困在殖装中动弹不得，正要开口让缇娜舰长赶紧救人，但突然间殖装的束缚就消失了！
　　她恢复了自由，同时心中响起一个温柔的女声：
　　【别怕，我来缠住他，你带着同胞们往南逃，有一艘飞船停在那。】
　　琳愣了一下，意识到这是“心灵广播”。
　　来不及惊讶缇娜舰长居然可以运用如此高深的灵能技巧，她急忙回到此前看押处。
　　正犯愁剩下的高级战士怎么办，但却发现他们正奋力挣扎却动弹不得！
　　原来他们的殖装也变成了囚笼，将其牢牢困住！
　　琳大喜：“是缇娜舰长动用了自己的权限！”
　　她急忙现身高喊道：“快跟我来，我们用飞船逃走！”
　　但一众低级战士却没有起身，而是惊恐的望向她身后！
　　琳连忙转身，赫然是雷站在那里！怀中还揽着缇娜。
　　“我绝不会让任何人打扰母舰的复苏，收起你那可笑的伎俩！”
　　缇娜红着眼睛道：“哥哥，我恳求你放他们离开，我发誓会永远陪在你身边。”
　　~~~~~~~
　　此时，两艘战舰的空战，“崇高”号巡洋舰明显处于下风，被翠鸟的“无畏号”战列舰打的各种零件乱掉。
　　雷似乎混不在意，直视着缇娜说：
　　“我存在的目的，就是为了守护源星，这是我肩负的唯一使命。我的所作所为不管看起来多残忍、多暴戾，都是为了源星的未来！”
　　缇娜悲凉失笑：“但你正打算将源星的未来喂给一头怪物！一头可以跨越星系的怪物！你在创造威胁全宇宙的灾难！”
　　“灾难？”雷将缇娜扔开，径直来到低级战士身边，“母舰是源星最高科技的结晶，是我们的希望和守护神！我将她唤醒有何不对！”
　　伴随着他的话语，地面再次震动起来，数条巨大的裂缝出现。
　　裂缝下是毫无一丝光亮的深渊，其间隐约有一个正在蠕动的庞然巨物！
　　“只是牺牲一些微不足道的低等生物，我就可以重启母舰，带你们回家！”
　　雷拎起2个低级战士，在其尖叫声中猛然扔进裂缝中！
　　“住手！”缇娜扑上来，但已经太晚了。
　　她只能眼睁睁的看着两个年轻的同胞坠入深渊消失不见。
　　“停手吧，源星已经毁灭了！星球防卫军最后的通讯是‘祝好运’，我们已经是最后的源星人了！”
　　雷暴喝一声：“住口！源星不会毁灭！就算是毁灭了，我也要死在那里！”
　　他脸上的表情几近癫狂，对缇娜继续说道：
　　“这该死的心灵感应！你在那土著身下婉转承欢的时候，我感受的一清二楚！我要彻底湮灭这棵星球，让所有的生命在无尽的黑暗中哀嚎！”
　　他再度拎起一个不断尖叫的少女扔进深渊！正是琳的学生——瑶。
　　小姑娘手舞足蹈大声尖叫着眼看就要掉进去！
　　关键时刻，琳突然冲道劣缝边缘，探身一把拉住她！
　　雷来到两女身边，转头对缇娜说道：
　　“看看~多么优秀的战士啊！我借用了你的卵细胞调制她，果然没有让我失望！这将是……母舰最喜欢的养料！”
　　说罢，抬脚将琳踢了下去！
　　缇娜正要去救，却忽然平静下来。
　　因为通过奇特的心灵力量，她已经知道了帮手的到来！
　　~~~~~
　　凭空一声雷鸣爆响，一道蓝色电光一闪而逝！
　　只见李瑞抱着两个姑娘站在原地。
　　“还好赶上了！”李瑞将两个姑娘放下，对缇娜说道：“女士，我来了，这里交给我就好！”

308.母舰1
　　“这不可能！你怎么会融合控制核心！！！”
　　雷执政难以置信的看着李瑞，浑身颤抖。
　　这可是源星最高科技的结晶，哪怕高级战士没有权限的情况下也无法使用，绝不可能被土著随意的破解、融合。
　　除非……不可能！这绝不可能！
　　缇娜从容说道：
　　“雷，萨迦纳隆的初始设置中有一份0号协议，会在无法挽回的情况下启动，用独有的心灵探测寻找合适的主人，旨在传承源星的精神火种。”
　　她看着李瑞满是赞赏之色：
　　“目前看来非常成功，萨迦纳隆找到了最合适的传承者，为两个残破的世界带来光明和希望。”
　　雷的三观受到惨重打击，低头呆愣了许久都没有恢复。
　　萨迦纳隆没有自我意识，但却拥有顶尖的运算能力。
　　宁可选择一个蓝星人当主人，也不想搭理他，明显是不认可他的所作所为。
　　缇娜走上前抚摸着他脸：
　　“停手吧，哥哥，我们一起建立新的源星！无论是多么强大的个体或组织，长时间的单一化只会走向毁灭，而改变虽然伴随着危险……却是必须的。”
　　但伴随着一记响亮的耳光，缇娜女士像个陀螺般被一巴掌抽飞。
　　“叛徒！你胆敢质疑源星的律法！”
　　雷抬起头冷冷的望着李瑞，脸上的表情被极致的狂怒所扭曲：
　　“无耻窃贼！区区一个低等生命……胆敢玷污源星最伟大的科技！！！亵渎……这是何等的亵渎……我要撕碎你！！！”
　　琳赶紧上前搀扶着缇娜，勉强爬起。
　　“别管我，我用心灵能力牵制住他争取时间，你跟李瑞赶紧带着这些孩子们逃走。雷是源星最出色的极限战士，李瑞不是对手……”
　　但女士的话还没说完，但听凭空一声霹雳炸响，一团巨型的气浪炸开——
　　雷执政被李瑞一拳轰在脸上，炮弹般倒飞而出撞进远处的行宫中，轰塌了无数建筑。
　　缇娜的话说不下去了。她担心雷的经验丰富，李瑞不是对手。
　　但现在看来，自己的担心是多余的。
　　~~~~~~
　　下一刹那，雷从废墟中电射而起，蓝色的等离子烈焰在身躯上熊熊燃烧着。
　　他晃了晃脖子，正面挨了李瑞的一拳似乎并无妨碍。
　　李瑞也不甘示弱，化为实质的以太狼烟般冲天而起，身躯上绽放蓝色气旋。
　　雷用执政的权限，瞬间解除高阶战士们殖装的束缚，指着被囚禁的低阶战士大喊道：
　　“将这些杂碎扔到裂缝中！”
　　但下一秒，他再度被李瑞一拳轰飞：“你居然还敢分心！”
　　~~~~~~
　　雷再也无暇顾及别的，专心对付李瑞。
　　剧烈的“嘭啪”炸响连成一片，两人瞬间交手数十次！
　　气劲和等离子能量四下迸射，将一名来不及躲避的高阶战士打成重伤。
　　缇娜赶紧招呼被囚禁的低阶战士逃命，离开这危险的区域。
　　其余的高级战士刚要阻止，但缇娜一挥手，他们身上的殖装再度变成囚笼将其困住，只能眼睁睁的看着囚犯逃走。
　　~~~~~~~
　　这时候，天空中对射的两艘巨型战舰也分出了胜负。
　　只见艾舰长的“崇高”号巡洋舰护盾破碎，舰体上东一个坑、西一个洞，冒着滚滚浓烟缓缓坠落。
　　艾舰长脸色难看，吃了shi一般。
　　他知道“无畏”号战列舰上没有战斗乘员，顶多只有个智能程序在操控。
　　只要来一场“接舷战”就能白得一艘战舰！
　　但对方的操控技术完全碾压，不管是火力对射还是追逐战自己全程被压着打，一点好处都没捞着。
　　没有被凌空打爆已经是翠鸟手下留情了。
　　艾舰长带着手下悻悻的离开战舰，与雷执政汇合。
　　~~~~~~~
　　雷与李瑞互殴一番，除了造成满场废墟谁也奈何不了谁，正各自退开回力。
　　此时的形式对雷颇为不利。
　　一众属下变成石雕，伫在那动不了，只能眼睁睁的看着囚犯们逃走；
　　自己被李瑞牵制住干不了别的；唯一能升空的战舰遭受重创，艾舰长狼狈而回。
　　源星人这边可以说是全线溃败！
　　雷对李瑞说道：“你以源星强化为主，同时借用以太辅助战斗。虽然稚嫩，但不失为一个强劲的对手。”
　　随后，他看着李瑞迥异于土著的黑发黑眼，语气倏地一变：
　　“但你的人种明显不属于神选之地，你来自那颗美丽的蓝色星球？我很好奇，没有以太的环境下，你是否还有这种战斗力。”
　　李瑞心下一惊！
　　此前缇娜女士说过，当年源星人的舰队探测到两颗星球，雷执政选了看起来比较原始的翠星当作第1个目标，惨遭失败。
　　而蓝星，能挡住这伙残暴的外星人吗？
　　绝不能让他们入侵家乡！
　　李瑞有了搏命的念头！澎湃的能量汇聚转化成巨大的压力，在场众人好似凭空背了一座大山，呼吸心跳都受到了影响！
　　~~~~~~
　　“哥哥，停止毫无意义的自相残杀吧，别再妄想强行唤醒母舰了！”
　　缇娜对雷大喊道：
　　“就算你牺牲同胞的血肉和精神启用7号协议，也不可能禁锢住如此强大的亡灵！
　　在你用暗以太改变了母舰生命形态的那一刻起，它不再是我们的希望和守护神了！”
　　雷冷笑道：“笑话！源星最伟大的科技岂是你想的那么简单！你过于保守的研究方法根本不知道‘亡灵’这种形态的神奇之处！我……”
　　眼见此人冥顽不灵，缇娜愤而打断：“那为什么萨迦纳隆会选择李瑞当主人，而不是你！”
　　此话一出，雷顿时哑然。
　　萨迦纳隆甚至启用激进的0号协议来传承源星精神，这表示——它认为源星最后的火种也要熄灭在雷的手上！
　　短暂的沉默后，雷突然狞笑起来：
　　“我们是源星最后的希望，本该将无数星球化为资粮弥补自身，获得强大的力量后拯救家园！但你却只想着当个丧家犬，安心的享用所谓的幸福！甚至还要诋毁、扰乱我的努力和付出！”
　　雷抚摸着胸口形似太阳的徽记，冷然道：“我亲爱的妹妹，你以为自己赢定了？让我们拭目以待吧。”
　　执政话音刚落，天地之间缓缓震颤起来。
　　震级越来越高，众人很快就无法站稳，纷纷浮空。
　　脚下仿佛有什么庞然巨物要钻出来！

309.母舰2
　　众人脚下上千平方公里的大地开裂，露出一段深色的躯体。
　　结构材质非金非铁，与源星的战舰相近，充满异星风格。但是伴随着细微的蠕动更像是生命体。
　　仅现在露出的躯体部分，就已经接近蓝星城市的面积，也不算小了。
　　但随着一声响彻天际的闷吼，让李瑞也震惊的一幕出现了——
　　整个北境都开始地动山摇，剧烈震颤！飞禽走兽惊慌嚎叫着四散奔逃，积雪、植被、土地全被仿佛沸腾般掀起！
　　只见一个面积近10万平方公里，与夏国行省差不多大的庞然巨物，正在缓缓浮空！
　　“这就是母舰！！！好大！！！”
　　庞然巨物整体呈扁菱形，猛一看像是只闭合的巨眼。
　　无数土石、植被混杂着冰雪从它身上落下，天地间轰鸣一片。
　　缇娜面如土色：“雷！你都干了什么！”
　　雷面现狂热沉醉之色：“小虫子们~见证奇迹吧！这是我亲手调制的终极兵器！核心丢失又怎么样，在源星的伟力面前，你们都要化为齑粉！”
　　~~~~~~
　　母舰升空，最先质疑的居然是雷的下属兼好友——艾舰长，他扯住雷的领子，大喝道：
　　“雷，你疯了！还没启用7号协议呢，你怎么让母舰提前苏醒了！你能控制得了吗！！？？”
　　雷一把推开好友，狞笑道：
　　“顾不了这么多了，反正计划也无法顺利进行，还不如赌一把。放心~‘能量核心’被我牢牢掌控，不会有事的！我一定可以带你们回家！”
　　他按住自己胸口能量核心所在，湛蓝的光辉一闪而过。
　　艾舰长仍是担心：“你不怕引来那个怪物吗？”
　　雷胸有成竹道：
　　“你是说马尔科维？他要敢来我正好洗刷屈辱！这2000年我可没闲着，早就想通了——
　　我们此前的战术是绝对错误的，不该在太空环境中与他开战！
　　没有大气阻力的情况下，这怪物的速度可以达到光速的15%！
　　而在星球内部就不一样了，他不仅失去速度优势，更不敢全力出手！除非他想拉着整个翠星陪葬。”
　　看着几近疯狂的执政，艾舰长叹了口气，不再言语，期待着可以安然归家。
　　这是在囚笼中度过2000年后仅剩的念想了。
　　~~~~~~~
　　李瑞顾不得惊讶母舰的庞大、诡异，他得赶紧救援不会飞的低阶战士们。
　　母舰升空后，化为实质的暗以太甚至形成了浓墨似的厚重乌云，笼罩天际！
　　所有的血肉生命都受到压制，除了李瑞、缇娜、琳之外，绝大部分低阶战士连站立都困难。
　　众人手拉手连成一片，由李瑞一起拎着像是鼩鼱似的，试图远离恐怖的怪物。
　　但母舰剧烈蠕动起来，刺耳的挤压、撕扯声中，“眼睛”张开了！
　　原本还富有几分异星风格的母舰，陡然变成一只横亘天空的巨眼！
　　巨眼的黑色竖瞳仿佛黑洞一般，连光都会陷入其中。
　　笼罩天际的暗以太翻滚起来，天震地骇的巨响轰然响起：“饥饿！！！”
　　这是怪物苏醒之后喊出的第1句话。
　　它遵循本能马上“用餐”，目标正是脚下的星球。
　　天地间仿佛凭空出现一束巨型龙卷风，无数的土石、之辈、动物被吸上高空。
　　地表的一切瞬间被吸走，露出了地壳。
　　地壳只坚持了一会儿就消失殆尽，随后是地幔。
　　很短的时间内，整个源星基地上万平方公里的地方变成了深坑！
　　~~~~~~
　　母舰对食物的品质明显很不满，充满嫌恶之意。
　　简单的吸收后，将没有利用价值的土石之类的垃圾喷了回来！
　　伴随着火箭发射似的轰然破空声，密密麻麻的杂物陨石般砸下，笼罩了大半个北境！
　　一时间天崩地裂，数不清的爆炸声连成一片。
　　原本瑰丽的冰雪世界，瞬间化为月球表面一样的荒芜之地！
　　~~~~~~~
　　雷执政哈哈大笑，不可一世：
　　“亲爱的妹妹，我的杰作怎么样？对了，我还要告诉你——亡灵的生命形态实在太有趣了！
　　化为这种形态可以大大降低跃迁的能量消耗！就算没有控制核心和运算核心，我也可以轻松的离开这绝望的世界，回到家乡！”
　　缇娜无暇理会，她抱着好几个少年少女艰难的飞行着。
　　无处不在的暗以太化为镣铐，在阻挠他们的离开！
　　李瑞拎着上百人遇到的阻力更大，心中有了不好的预感——这怪物不让他们走！
　　好的不灵坏的灵，李瑞感知到自己瞬间被一股庞大的意志锁定！
　　母舰的漆黑竖瞳望过来，所有人都感觉自己被按进了冰水中！
　　心脏徒劳的跳动着带不来一丝能量，身体和精神同时枯萎着！
　　李瑞暴喝一声，张开一道蓝色的屏障让众人缓解了一些。
　　同时高喊道：“走不了了！得拼一波才行！”
　　母舰明显盯上了他们，化为实质的暗以太就像无数浓墨组成的坚韧触须困住猎物。
　　如果只有李瑞自己的话可以轻松离开，但是带着百十号拖油瓶就不行了。
　　可是开打的话，这些源星的低级战士都是少男少女，实力普遍不强，能否活下来只能看运气。
　　雷幸灾乐祸：“哈哈，我本想放过你们的。看来母舰没吃饱啊，还惦记着可口的小点心。”
　　~~~~~~~
　　关键时刻，一搜巨舰划破云层陡然出现，兜头一道蓝色镭射打中母舰。
　　虽然只是让母舰的外壳有点变色，但成功的吸引了它的注意力。
　　赶来支援的正是“无畏”号战列舰！
　　战列舰长约3公里，高和宽将近800米，但这样的体型在母舰面前就像只苍蝇。
　　翠鸟在频道中喊道：“我来拖住它，你们走！”
　　她飞到母舰头顶，不断倾斜火力！
　　【光矛过载模式启动！功率200%！】
　　【宏炮启动爆发装填，多重齐射！】
　　只见一道极为凝实粗壮的激光射在母舰的黑色竖瞳处，还有无数电浆炮弹暴风雨般砸下！
　　母舰发出响彻天际的怒吼，黑色竖瞳陡然射出一道墨色激光打向翠鸟，就像夏天洗车时用高压水枪泚苍蝇。
　　翠鸟险而又险的避过，但就算如此也被当场剜掉一层外壳。
　　墨色激光飞向苍穹，将翠星的大气层轰开一个缺口，露出了宇宙！

310.母舰3
　　眼见翠鸟成功吸引了母舰的注意力，李瑞等人赶紧带着百十号源星少年少女直奔飞行器。
　　~~~~~~
　　可刚走出不到一公里，母舰将暗以太变成蛛网似的物质拉扯住众人。
　　李瑞气不过，眼睛和嘴巴湛蓝一片，当场就要用等离子吐息给它好看。
　　翠鸟驾驶战舰一轮齐射，全部轰炸在母舰的黑色竖瞳上，打的它疯狂怒吼，震耳欲聋。
　　【别停，你们快走！】翠鸟连连催促。
　　不是置气的时候，李瑞只得散去光芒，将所有的能量用在赶路上，直奔飞行器所在。
　　母舰被翠鸟彻底激怒，再次打出长矛般的墨色激光！
　　翠鸟用精准的预判能力提前规避，损伤轻微。
　　但母舰这次攻击明显不同，墨色激光没有一闪而逝，而是——持续扫射！
　　只见巨型光柱划过，大地当场被撕出一道恐怖的伤痕，极远处一座山脉化为无数碎石。
　　翠鸟一时不察，哪怕护盾功率全开，仍是被墨色激光扫中，剜掉30%的舰体，当场打着斜坠落。
　　成功击落敌人，母舰立刻停止攻击。这一招似乎损耗巨大，它看起来黯淡了许多。
　　母舰重新把注意力放到李瑞这边，一股浓浓的贪婪之意弥漫天地间！
　　李瑞知道这怪物迫切的想要得到这些源星的少年少女。
　　亡灵对于自己生前的血亲有着异乎寻常的渴望，这是一种补全自己“缺失”的本能。
　　索斯·绿岭，苏菲·火侍等无不如此。
　　母舰原本就是顶尖的生物科技造物，化为亡灵后对于源星血肉和灵魂有着强烈的吞噬欲望。
　　~~~~~~~
　　在这邪恶欲望的驱使下，母舰绝不会让他们轻易逃走！
　　用暗以太化成巨网和触手束缚猎物，将众人缓缓拉向它！
　　李瑞开始和母舰角力“拔河”。
　　他的身上传来金属拉扯扭动的刺耳“嘎吱”声，以态和等离子能量涌动燃烧着。
　　他已经拼尽全力，但两者体型相差悬殊，单纯比拼力气李瑞根本不是对手。
　　缇娜女士脸色煞白，心急如焚，可面对如此恐怖的怪物她也无能为力；
　　琳不断安抚着惊恐的少年少女们，但毫无作用。
　　此时，绝望惊恐的呼喊和尖叫响做一团，谁都知道一旦被拉过去绝对没有好事！
　　缇娜惨然道：“李瑞，你带着琳走吧，保留源星的火种。我会陪这些孩子们到最后的。”
　　李瑞咬牙切齿，准备拼死一搏。“女士，我不想就这么放弃！让我跟这怪物打一场！”
　　缇娜不愿冒险：“这可是连马尔科维也需要围攻才能击败的存在，如果你死了，那就全完了！”
　　“只是血条长罢了，我可未必会输！”李瑞绝不是放弃朋友，不战而逃的人。
　　一边汇聚能量一边坚定的说：“一会打起来，你带着他们能跑一个是一个！”
　　在这种宛如天灾的怪物面前，全都保住性命肯定不现实，但这已经是最后的办法了。
　　琳看着眼前坦然无惧的男子暗自惊奇。
　　她此前“易容”参加过李瑞进阶时的比武大会，两人有过一面之缘，但并无深入了解。
　　琳只记得这人很是好色，还有个“花冠王”的外号，颇为不耻。
　　但现在她对李瑞的印象大为改观。
　　“此人为了救我们，居然要与这种恐怖的怪物一决高下！没想到他还挺有勇气的，虽然好色但并不是怯懦之人……”
　　~~~~~~~
　　几个呼吸后蓄力完毕，正当李瑞要冲上前时，一搜破破烂烂的战舰挡在他们与母舰之间！
　　居然是翠鸟！她遍体鳞伤，身体已然缺失了一大块，甚至露出了里面的构造。
　　好在源星战舰蜂巢状的结构，哪怕受损严重仍可以浮空战斗。
　　有了翠鸟的遮挡，母舰的拉扯的力度陡然变小。
　　她对众人喊道：【我不会让它伤害你们的！】
　　说完话，翠鸟借着拉扯之力，对着母舰全力撞去！
　　缇娜惊呼：“翠鸟，你要干什么！快回来！”
　　【抱歉~舰长，我不想再看到孩子们死在眼前了。】
　　“无畏号”战列舰尾部的引擎陡然加大功率，喷出更为耀眼的尾焰，火力全开直奔母舰而去。
　　“翠鸟……要自爆！”缇娜瞬间明白了她的意图！
　　母舰也反应过来，将暗以太凝聚成横亘天地的触手猛然打下，轰鸣声中只一击就将翠鸟打成两段！
　　但她却毫不在意，利用剩余的引擎继续往前冲！还嘲笑道：
　　【哈哈，你这怪物可真难看！让你刚才射的那么欢，没有能量了吧~】
　　母舰发出一声响彻云霄的怒吼，改变了战术。用暗以太巨型触手纠缠住翠鸟，欲将其搅碎。
　　翠鸟就像是被攥住的饼干，吱嘎作响即将化为碎片。但此时她已经离得足够近！
　　【聚变反应炉无限制过载模式启动！】
　　【跃迁引擎准备起爆！】
　　【“无畏号”自毁程序倒计时！10，9，8……】
　　翠鸟的脸上没有哀伤，没有后悔，只有一丝不舍。
　　【再见了~战士长，可惜没能体验下真正的生命是何感觉。】
　　一团超新星陡然炸开，无法直视的耀眼光芒充斥天地间，随后是狂暴的冲击波席卷一切！
　　~~~~~~
　　缇娜悲戚的表情只持续了一刹那，脸上变得更为坚定，“不能浪费翠鸟的牺牲，赶紧撤退！”
　　李瑞也一声不吭，竭尽全力带着大家往前逃。
　　母舰的束缚力几近消失，众人终于成功抵达飞船处。
　　这艘飞船，本是缇娜为了与维坦先生一起探索另外的宜居星球准备的。
　　此时派上大用场，将所有人都装下。
　　远方传来母舰响彻天地的怒吼，翠鸟的自爆也只能短暂的争取时间罢了。
　　抵达安全地带，李瑞扭头询问缇娜：“女士，我现在回去能不能将翠鸟的核心拿回来？”
　　他此前见过一艘爆掉的战舰，还回收了一个战舰的控制核心，翠鸟能不能抢救一下？
　　缇娜万分纠结，从没这么为难过，“理智上我该阻止你前去，但战舰的控制核心是防护最严密的地方，翠鸟确实有可能还存在！”
　　李瑞展颜笑道：“那就好！你们先走吧，我去把这傻丫头捞回来！”

311.黄雀在后
　　翠鸟自爆对母舰造成伤害不大，相当于壮汉被小鞭炮炸了一下。
　　这怪物丢失了到口的食物极为愤怒，发出雷鸣般的爆吼，变得焦躁不安。
　　吼声让整个北境都发生了8级大地震，群山颤抖。
　　雷执政等一众源星人面若死灰，呆立在母舰身边进退维谷。
　　按照此前的预想，他们应该在车里而不是在车底。
　　艾舰长惶恐道：“怎么样了？控制住母舰了吗？”
　　雷面如土色，两只手按住胸口的“能量核心”徒劳的努力着，但毫无反应。
　　“该死的，无法连接到‘中央管理程序’！到底怎么回事！母舰如此饥饿，为何会拒绝‘能量核心’的诱惑！”
　　雷百思不得其解，重启的母舰虽然没有启用7号协议，完全掌控。
　　但它处于新生状态，强烈的饥饿感应该会本能的渴望“能量核心”才是。
　　这样自己就可以轻松连接“中央管理程序”，植入各种便于操控的协议，彻底掌握着这件终极兵器。
　　就在众人变得越来越慌乱时，陡然感知到一股庞大的意志锁定了他们！
　　“是母舰！它要干什么！？”
　　这股意志饱含无穷恶意，只有最纯粹的邪恶。
　　高级战士们当即就要逃跑，可是周围的空气变得粘稠，他们好像落入了蛛网的飞虫般粘滞不动！
　　紧接着，无数暗以太组成的巨型触手将它们捕获，在其惊慌大喊中拉向母舰。
　　最强的雷受到特殊照顾，一半的触手围绕着他展开进攻。
　　“混账！快停手！我是你的主人！”
　　雷疯狂怒吼，但无济于事。
　　很快就有一名高级战士被拉入母舰的身体中。
　　战士不断挣扎哭喊着：“执政~救我啊~我不想死，我要回家！”
　　他就像陷入沼泽一般，慢慢没入母舰的身体不见踪影，被吞吃的一干二净没有留下丝毫痕迹。
　　按体型来讲，母舰吞了此人相当于一个大肚汉吃了个芝麻，连塞牙缝都不够。
　　但这怪物却透露出一股极为惬意满足的意志，随后望着剩下的人充满贪婪！
　　并不是所有的人都像李瑞和雷那么强大，他们在这种恐怖的怪物面前毫无反抗之力。
　　不论如何挣扎反抗，仍是接二连三的被触手拽向深渊，其中就有雷的好友艾舰长！
　　~~~~~~
　　雷目呲欲裂，将胸口对准母舰，大喝道：“你给我住手啊！！！”
　　他的胸口打出一道湛蓝的能量团——等离子榴弹炮！
　　等离子炮力度极大，激射而出猛地将挡在前方的空气推开，炸出一朵白色的气浪。
　　当场击穿母舰的防御，打出个直径近百米的大窟窿。
　　大窟窿以肉眼可见的速度愈合，母舰就像被牙签扎了一下似的浑若无事，专心致志的享用这些源星高级战士。
　　看着不断被母舰拉入身体的同胞，雷脸色煞白，强烈的悔恨充斥心头
　　他顾不得冷却，再度激发体内的能量核心，狂吼着接连对准母舰发射等离子榴弹炮。
　　一炮又一炮，终于引起了母舰的注意，一道横亘天地的巨大触手划过苍穹，将雷狠狠的抽飞出去。
　　雷就像被卷起的报纸打中的苍蝇，险些四分五裂，脑中轰鸣一片。
　　等清醒过来的时候，已经被数条触手团团包裹，一并拉向母舰。
　　此时，无数源星同胞半截身体没入母舰，正痛苦哀嚎着，被吞噬的过程显然异常痛苦，他们向执政疯狂的呼喊、求救。
　　“我都干了些什么！我亲手毁了源星的未来！”雷看到这一幕万念俱灰！索性放弃反抗，任凭母舰将他拽过去。
　　母舰的身体兴奋的颤动着，将雷融合进去，当场吞没他一半身躯。
　　这时，只剩脖子以上还露在外面的艾舰长突然瞪大眼睛，向好友喊道：
　　“你不能死，回家，回源星看一眼，替我一起！”
　　雷羞愧至极无言以对，低头不语。
　　说了一句话的功夫，艾舰长的脖子已然没入母舰。
　　他深吸一口气用力探出头，大吼道：
　　“我们是骄傲的源星海军，英勇的驰骋于无垠星海，战死尤可、战败无赦！”
　　说罢，引爆了自己体内的等离子器官，于湛蓝的光辉中化为灰烬。
　　剩余的源星战士对视一眼，或是苦笑或是豪迈，纷纷自爆！
　　爆炸的蓝色光芒相映成辉，巨响连成一片，雷执政咬碎了满口钢牙。
　　母舰身上多无数深坑，哀嚎一声，赶紧将雷喷了出去化为天边的流星，生怕这也是个炸弹。
　　随后，它横贯天地的暗以太触手四下抽打，发泄心中的暴戾情绪。
　　~~~~~~~
　　此时母舰身体下方，李瑞正偷偷摸摸的溜回来搜寻“无畏号”战舰的残骸。
　　正专心致志的在一堆烧焦的不明物体中摸索呢，铺天盖地的巨型触手突然砸下来，差点误伤到他。
　　李瑞心下暗骂，连忙躲避。
　　地动山摇，轰鸣一片，无数的山脉、地壳被打上天。
　　李瑞看着悬浮于头顶上的母舰倒吸一口凉气。
　　这怪物体型如此巨大，哪怕位于万米高空，也将整个北境都挡得看不到一丝阳光。
　　残忍暴戾，动不动就是超大范围的攻击砸下来……而自己的攻击只能给它挠痒痒！
　　该怎么解决它！？
　　~~~~~~~
　　就在李瑞犯愁时，母舰突然发出响彻云霄的惨叫声！
　　只见它巨大的身体上陡然多了个上下贯通的巨洞！
　　这洞的直径将近20公里，明显让母舰受伤了！
　　它愤怒的张开无数触手，化为乌云笼罩天际的暗以太翻滚起来，准备迎敌。
　　李瑞瞳孔陡然一缩！只见一位英俊优雅的年轻男子傲立高空，与母舰对峙。
　　来人居然是马尔科维！
　　~~~~~~~
　　母舰身上的巨洞缓缓愈合，同时无数触手当空砸下。
　　马尔科维随意的抬起右手打出。
　　拳头前方的空气被急速压迫、推动，变成狂暴的超音速气流。
　　气流在巨大的压力下形成“马赫环”，扯碎触手的同时，将母舰凿出个前后通透的大窟窿！
　　母舰发出穿云裂石的惨嚎，震得大地一阵摇晃。
　　马尔科维又是一拳，刺耳的撕裂轰鸣中，母舰身上又多了个直径近20公里的通透大洞，变得摇摇欲坠起来。
　　“你怎么这么弱了？”马尔科维似乎有些疑惑。
　　他的攻击特意避开了母舰的黑色竖瞳，似乎有所图谋！

312.救回翠鸟
　　“你变得这么弱，是因为少了这个吗？”
　　马尔科维掏出右眼，眼球连接着无数类似“感应触须”的东西，里面禁锢着“运算核心”。
　　正常来讲，母舰该极度渴望这本属于自己的重要部件。
　　但此时面对近在眼前的“运算核心”，它却毫无向往之意。
　　反而再度掀起“龙吸水”似的引力场，将身下的星球不断吞噬，弥补自身。
　　同时怒吼着凝聚巨型触手，黑色竖瞳也开始充能，明显是不服。
　　马尔科维见状，将眼球安了回去，抬起双手。
　　李瑞意识到他要干什么，赶紧全力运转等离子器官的磁场，牢牢稳固身体。
　　只见海量的以太从四面八方向马尔科维汇聚，汹涌澎湃宛如风暴汪洋，引发了史无前例的超级飓风！
　　母舰上空，乌云般不断翻滚的暗以太也脱离了它掌控，全部投向马尔科维的怀抱，甚至带动者其庞大的身体一起移位。
　　一时间，李瑞的头顶上形成了由波澜壮阔的以太组成的汪洋大海。
　　没多久，这片大海被压缩凝固成篮球大小的“以太能量团”，在马尔科维手中安静的悬浮着。
　　一股极度恐怖的气息从上面传来，李瑞的感知疯狂预警其中蕴含的危险。
　　马尔科维将手中压缩到极致的“以太能量团”对准母舰，冷冷道：“臣服，或是化为碎屑。”
　　随着祂的言语，“以太能量团”稍稍颤动了下。
　　李瑞眼角一跳，随时准备传送到蓝星避难。这玩意儿如果裂开，估计能将1/3个翠星炸上天。
　　母舰也吓得一阵发颤，引发了地面的一场小型地震。
　　失去笼罩在天际的无穷暗以太后，它看起来虚弱了很多，黑色竖瞳黯淡无光，身上的伤势愈合的明显变慢。
　　母舰磨磨唧唧，畏畏缩缩，马尔科维有些不耐烦，手中的“以太能量团”变得不稳定起来。
　　母舰嘶吼一声，充斥着一股“不甘”的意志。
　　但仍是乖乖散去巨型触手，同时自己的脑门上打开个直径近1公里的圆形“小孔”。
　　马尔科维信步前行，进入母舰。
　　李瑞感知不到里面的情况，过了没一会儿，海量的暗以太再度浮现在母舰周身。
　　只见母舰不断上升，没多久就进入翠星的同步轨道，天上凭空多了一团黑色的月亮。
　　北境再度见到阳光，原本瑰丽的冰雪世界已经变成了死寂荒芜之地。
　　坑坑洼洼，看不到任何生命，土质也变成了死灰色，只剩阵阵阴风。
　　~~~~~~
　　“这……马尔科维把母舰开走了？”
　　李瑞从藏身处钻出来，陷入深深的思索。
　　“雷作茧自缚，最后便宜了马尔科维。但是……祂要拿这怪物干啥？？？”
　　此前翠鸟发来的许多图片显示，马尔科维一直待在菱日上不知在忙活什么。
　　菱日多次变成紫色就与祂有关，虽然对超凡者没有影响，但是却莫名改变了星球的磁场，许多凡人还会陷入莫名的梦境中。
　　“算了~不管了，先把翠鸟这傻丫头找到再说，到底在哪呢~”
　　摇摇头驱散这些杂乱的思绪，李瑞专心致志的搜救翠鸟。
　　飞船的控制核心只有个拳头那么大，在这满地碎石废墟的环境中无异于大海捞针。
　　好在李瑞感知极其强大，还有系统辅助搜寻，聚精会神之下很快有了收获。
　　【发现可融合的控制核心】
　　等找到个烧的不那么焦的球形物体时，萨迦纳隆给出了提示。
　　这就是翠鸟，系统还是老样子，迫切的想要吞掉她。
　　李瑞当即阻止，小心翼翼的将这球状物收好，直奔缇娜等人的方向而去。
　　~~~~~~~
　　缇娜等人乘坐飞行器跑了近两千公里，已经来到北境边缘，在此驻扎等候。
　　看到李瑞从怀中掏出的“球状物”，缇娜欣喜的流出泪水！
　　“太好了！你找到翠鸟了！”
　　女士连忙接过，小心的操作一番后球状物仿佛花瓣般张开，露出了里面的正方体小盒子。
　　这才是战舰的控制核心，也就是翠鸟的本体。
　　缇娜掏出各种工具忙碌一番，将飞行器与翠鸟的本体连接在一起。
　　“目前没有条件修复构造精密的控制核心，只能将翠鸟暂时安置在这艘飞行器上。接下来需要等待她重启。”
　　李瑞点点头，趁机将后面的事情全部告知缇娜女士。
　　“情况就是这样，雷被母舰远远的喷出后不见踪影，应该没死。但您其他的同胞……全都遇难了。”
　　缇娜闭上双眼，长叹一声后良久无言。
　　李瑞行了一礼，默默的离开。
　　~~~~~~~
　　等待的时候，琳靠过来娇声说道：“万分感谢您的救援，李瑞先生！我是琳。”
　　眼前的姑娘站得笔直，气势凌厉，颇为英姿飒爽。
　　身材前凸后翘，标准的性感辣妹。但眼神却像一汪清泉，非常干净，青纯无比。
　　李瑞谦虚一笑：“义不容辞，这是我应该做的，无需挂怀。”
　　随后又有些疑惑：“琳小姐，我们是不是见过？”
　　按理说外表如此出众的女子，不该毫无印象才是。
　　李瑞金阶时举办比武大会，琳控制全身的肌肉膨胀变成“金刚芭比”参加过。
　　这种难堪的事情当然不好直说出来，琳只能露出尴尬而不失礼貌的微笑，转移话题：
　　“您的强大是我生平仅见！缇娜告诉我~这需要以太和调制合而为一才行？能否劳烦您指点我一下？“
　　经历这次事情后，她决定直面自己的天赋，不在遮掩自己对以太极高的亲和性，而双修路线的李瑞正是最合适的老师。
　　“这方面我倒有些经验。其实两条路线并不冲突，反而相辅相成有极佳的互促作用。”
　　李瑞毫无保留的说起自己的一些理解。他一边讲述，还一边鼓动体内的等离子器官示范。
　　海量的能量涌动着，身上出现蓝色的气旋。
　　虽然只是简单的示范，但周围仍是发生了轻微的震颤。
　　~~~~~~
　　感知到李瑞体内汹涌澎湃的能量，琳十分惊讶，忍不住长大了嘴巴。
　　可紧接着，她突然产生了一股源自基因本能的极度渴望。
　　强大的身体必然蕴含强大的欲望，李瑞不管是以太还是源星的调制，都完美的符合琳潜意识中最佳伴侣的形象。
　　一时间她觉得身上有些不得劲，殖装瞬间启动了自洁功能。
　　琳面红耳赤，如果没有殖装的遮掩当场就要失态。
　　李瑞一无所知，滔滔不绝的讲述着。

313.都是你的错
　　就在琳尴尬羞涩的时候，翠鸟的核心重启完毕，亮起光芒。
　　一阵颤动后，只见一个小了许多的翠鸟一脸茫然的出现。
　　她四下望了望，“咦~我……没死吗？”
　　缇娜喜悦激动之情溢于言表，“傻姑娘，李瑞把你救了回来。你知不知道那有多危险！你差点彻底消逝！”
　　翠鸟看着众人，挠头傻乐道：“只要你们没事就好。我只是一个智能程序，本来就该保护大家嘛。”
　　缇娜摇头苦笑，笑容中带着欣慰。受以太影响诞生的生命，并不全是邪恶嗜血的。
　　李瑞看到翠鸟没事也很是高兴，“说好了要给你做个身体的，你要挂了我可就失信了~”
　　说到这个，翠鸟咧嘴大笑：“我跟梅尔说好了，她会当我的基因原体~”
　　“哦！”李瑞好奇道：“你为啥选她？在你看来她是最漂亮的吗？”
　　“不仅是漂亮，更是因为她身材棒~好生养~”翠鸟喜滋滋的陷入憧憬，“我要体验鲜活的生命，享受身为一名母亲的感觉~”
　　缇娜在一旁听的啼笑皆非，“你是不是想的太远了。李瑞只有一个控制核心，离调制躯体还早的很呢。”
　　“没事，我对他有信心~”翠鸟元气满满，正要飘到李瑞身边大发议论，但她的身体陡然一阵波动，许多数据崩溃分解为乱码。
　　“我的头好晕~”翠鸟捂着脑袋蹲在地上，两个眼睛变成了蚊香。
　　缇娜赶紧上前查看，仔细检查了一番，面色凝重：
　　“翠鸟原本是定制于战舰的智能程序，这艘飞行器太小了，无法容纳她。”
　　李瑞担心的询问：“那该如何是好？”他不停的挥手帮翠鸟扇风，也不管这有没有卵用。
　　缇娜小心地拿起翠鸟的核心交给李瑞，“得尽快修复她。但以目前的手段，对于复杂精密的核心我无能为力，你尝试着用萨迦纳隆修复看看。”
　　李瑞稳稳的接到手里，随后沟通系统，却得出【能量不足，功能已离线】的提示。
　　但他脸上一喜！有提示就说明系统是可以帮忙的，只是需要回蓝星而已
　　萨迦纳隆所有的调制和种种神奇功能，只能在能量充足的蓝星发挥作用，在神选之地很受限。
　　“应该可以！我需要把翠鸟的核心带走。”
　　~~~~~~
　　接下来，李瑞把翠鸟的核心吞入腹中。
　　这么做是为了防止其被蓝星太阳晒成灰。
　　虽然无法确定源星的东西带到蓝星会怎样，但事关翠鸟的小命，李瑞可不敢冒险。
　　翠鸟笑嘻嘻的说：“哎呀呀~亲爱的战士长，我进入你的身体了~真是温暖啊，而且非常的拥挤、潮湿~”
　　李瑞满脸黑线，“你还有闲心开玩笑，看来损坏的不够彻底啊。要不要我给你松松骨？”
　　翠鸟满不在乎，拍拍胸口豪言道：“年轻人好好干~等有了血肉之躯我会报答你的~别忘了我对你的小爱好一清二楚~包爽~”
　　这天儿是聊不下去了，李瑞威胁道：“我非给你装根粗大的尾巴不可。”
　　翠鸟不依，飞过来围着纠缠，让李瑞保证不给她的新身体动手脚。
　　李瑞不断挥手赶苍蝇似的轰她走。
　　~~~~~~~
　　就在两人笑闹时，李瑞突然神色一变！
　　将众女护在身后，对着无人处大喝一声：“什么人！出来！”
　　空气中一阵水纹荡漾，一具殖装显出身形。
　　头部收缩，雷执政的脸露了出来。他两眼无神，整个人有些呆滞。
　　气氛有些凝固，缇娜示意李瑞不要动手，缓缓上前开口说：
　　“雷，都结束了，你可以跟我们一起走……”
　　李瑞伸手挡住不断靠近的女士，提醒道：“当心，他带着很强的杀意。”
　　雷抬起头，凝视着同步轨道上的母舰沉声道：
　　“从我诞生的那一天起，肩膀上就担负着保卫源星的使命。我的所作所为，在你看来不管多残忍、多邪恶，都是为了源星的未来，为了源星人民。但现在……我已经一无所有了。”
　　紧接着，雷凄厉的笑了出来，“哈哈哈，到头来我还是没能带大家回家。”
　　他死死的望着自己的妹妹，“都是你的错！我从没要求过你什么，哪怕你不认同我的做法，安静的待在一边就好，为什么要来捣乱！为什么要毁掉我两千年的努力和希望！明明只差一点点就要成功了！是你毁了这一切！”
　　缇娜再度向前一大步，顶着强烈的压迫感直视雷的眼睛，一字一句道：
　　“哥哥~你还不明白吗？自始至终你所谓‘努力’就是错误的！
　　2000年前这颗星球的土著友善的接纳我们，是你擅启战端引发战争，造成了两颗星球无法弥补的伤痛，自己也沦为囚徒！
　　而现在，你居然把希望放在一个史无前例的亡灵怪物身上！扪心自问——就算你将这些孩子全部喂给它，启动‘7号协议’，你能控制住这怪物吗！”
　　缇娜终于走到哥哥身前，用力的抱紧他：
　　“我愿意宽恕接纳你，只要你放弃那些急功近利、残忍恶毒的谋划。我们可以重建源星……”
　　话还没说完，雷嗤笑一声开口打断：
　　“重建源星……用什么？用这些异族土著，还是你救下的劣等品？”
　　雷捏住妹妹的脑袋拎起，低吼道：“源星已经毁灭了！彻底的毁灭了！”
　　缇娜的脑袋嘎嘎作响。电光一闪，李瑞攥住雷的手臂大喝：“放开她！”
　　雷任凭李瑞救下缇娜，随后冷然道：“亲爱的妹妹，我并不是来叙旧的。”
　　他浮空而起，随意的指了指四周：
　　“这颗星球已经没有任何希望了，不管是那疯子还是母舰都可以轻松毁灭你们，我将这绝望的世界留给你们好好享用。”
　　雷复看向李瑞，冷冷地继续说道：
　　“而你，破坏了我的计划，玷污了蓝星最伟大的结晶！我不会放过你，我要将痛苦和毁灭带到你的世界！”
　　李瑞大惊，怒喝道：“你休想！”缇娜也失声惊呼：“停手！你不能这么做！你还要造成多少悲剧才肯罢手！”
　　爆鸣声中李瑞瞬息杀至，但雷已经启动跃迁不见踪影！

314.蓝星超凡大战1【4000字大章】
　　星盟国，新约城。
　　这是星盟国最大的城市，人口近千万，繁华无比，也是世界最顶级的国际大都市，一举一动都直接影响着整个蓝星的局势。
　　此时正是早高峰时间，汽车、行人匆忙穿梭于鳞次栉比的摩天大楼间，准备开启一天的劳碌。
　　但随着数声惊呼，越来越多的行人驻足观看，对着某处指指点点。
　　连许多司机也停下汽车，摇下车窗看热闹。
　　只见一个身材高大，穿着充满异域风格服饰的男子站在十字路口，怔怔的看着天上的太阳。
　　男子身上最显眼的绝对是猎猎作响的深色披风，上面画着一个简单的太阳徽记。
　　早高峰堵得水泄不通，他站在路口正中央严重阻碍了交通。
　　周围的汽车不断鸣笛，许多人上前让这“行为艺术家”让开道路。
　　“嘿~伙计，赶紧离开那里，警察就要来了~”
　　“这是个精神不正常的超级英雄粉丝吗？”
　　“他的衣服很逼真啊，话说~这是哪部漫画里的人物？”
　　~~~~~~
　　雷在这嘈杂的环境中，沉浸在温暖的阳光中无法自拔。
　　“为了传送过来我耗尽了所有能量，但这个世界的能量近乎无穷无尽，这么短的时间内就恢复了小半！而且品质非常高，简直不可思议！”
　　没有控制核心辅助，雷传送时会浪费极大的能量，这导致他一直没有下定决心来蓝星。
　　胸口的能量核心正在急速充能，以往遍求不可得的珍稀能量，在这里近乎无穷无尽！
　　很快有执勤的警察赶过来，手放在枪套上缓缓接近。
　　他们正要说些什么，令人震惊的一幕出现了！
　　只见雷沐浴在阳光下满脸沉醉，张开双臂缓缓漂浮起来！
　　这一幕引发围观人群的轩然大哗，惊呼声此起彼伏！
　　“上帝啊！他飞起来了！”
　　“什么！这不是样子货！”
　　“WTF？新的超人吗？”
　　众人赶紧拿出智能设备拍摄，警察赶紧利用对讲机向上汇报情况，这已经不是他们能处理的事情了。
　　雷看着上面大呼小叫的人类有些疑惑，“这些低等生物为何没有逃走？”
　　蓝星因为有李瑞的存在，民众对雷的接受能力很强。
　　他们冲着雷大呼小叫，远处还有一架采访直升机飞来。
　　雷冷笑一声，“愚蠢的土著！”
　　殖装肩膀上的等离子炮陡然发射，将远远飞来的直升机凌空打爆。
　　随后对准下方的普通民众直接开火，幽蓝能量团扫过血肉之躯！
　　惊恐的尖叫纷乱一片，不知有多少人被当场打成飞灰，扬洒满天。
　　数发等离子炮弹打中周围的摩天高楼，瞬间将其引燃，变成冒着滚滚浓烟的火炬。
　　空气中布满刺鼻的焦糊味儿，残存的民众哀嚎着挤做一团，争先恐后的逃命。
　　雷抓了两个少年少女拎在手上，就像在农贸市场挑选活禽，随意的翻看着。
　　“非常弱小的生物，跟李瑞真的是同类吗？”
　　少年被雷扒拉几下，全身的骨骼断了一大半，当场惨死。
　　少女哭喊道：“请不要伤害我……”
　　~~~~~~~
　　雷这样的人，只把蓝星和翠星的人类当成猴子看待。
　　他随意的将少女扔掉，任凭对方身下摔出一大滩血迹。
　　远处燃烧的大楼内部钢筋被高温融化，缓缓的坍塌化为废墟。
　　雷大吼道：“李瑞！你这卑贱的窃贼！来吧~我等着你呢！”
　　这时，一位星盟国的谈判专家举着白旗跑了过来。
　　“这位先生，我代表蓝星最强大的国家与您谈一谈！”
　　谈判专家40多岁，衣着打扮干净利落，气质平和又充满自信，没有丝毫畏缩之意。
　　“我带着诚意而来，请您停止无意义的杀戮……”
　　谈判专家的声音越来越低，话说不下去了。
　　因为雷看他的眼神就像在看一只苍蝇！
　　通过微表情语言，专家很确定对方的态度只有无尽的轻蔑，根本就没有丝毫交流的意愿！
　　下一秒，谈判专家就被等离子炮打成一捧飞灰。
　　雷嗤笑道：“低等生物就是喜欢痴心妄想。准备迎接无尽的痛苦和毁灭吧！”
　　~~~~~~~~
　　星盟国，地下核掩体。
　　作战指挥室内，已经收到了来自新约城的紧急报告，众人议论纷纷：
　　“发现疑似‘新超人’，正在攻击我们的国家？怎么又出现一个！？”
　　“他直接来到了大城市，充满敌意！如果不尽快阻止的话会造成惨重伤亡！”
　　“安静！”为首的切尼将军放下手中的电话，骤然起身严肃道：“事态紧急，我已经取得了全部授权，特战队立刻出动，按照计划展开‘屠神’行动。”
　　将军缓了缓，继续命令：“联络‘空军战略指挥中心’，校验行动指令密码，我要它随时处于待命状态！”
　　众人倒吸一口冷气，那是执行核弹发射的部门！
　　星盟国自始至终都在研究如何才能杀死李瑞，甚至集合顶尖学者研究了数套具有可行性的作战方案。
　　但切尼将军最信赖的，还是核弹！
　　~~~~~~~~
　　三架战斗机伴随着引擎的轰鸣划过长空！
　　【锁定目标，准备开火】
　　数枚导弹发***准的命中雷。
　　但他除了身上有些灰尘并无大碍。
　　远处，数不清的特种坦克驶来。
　　这些坦克每一辆都装有两门“复仇者”机炮。
　　这些7管30毫米的转管机炮原本的目标就是装甲单位，连坦克都可以打穿。
　　最先进的火控系统足以锁定超音速移动的目标！
　　但是雷却浮在半空中不动。
　　坦克毫不客气，无数啤酒瓶大小的弹壳抛出，暴风雨般的炮弹瞬息打了过来！
　　但是这些可以轻松撕碎钢铁的炮弹，只能将雷打的略微晃动。
　　紧接着，这些坦克发射了数枚奇怪的飞弹。
　　这些飞弹凌空爆炸，撒下大片强力粘性物质覆盖全场。
　　这是专门为李瑞准备的“超级强力胶”，他们不断膨胀，会黏住任何接触的东西，然后变得坚韧无比，禁锢目标！
　　~~~~~
　　“蝼蚁们，你们成功激怒了我。本想当着李瑞的面毁掉他的星球，也罢……”
　　雷的胸口放出万丈光芒，双臂猛然张开！
　　只见一个巨型蓝色光球以雷为中心不断向外膨胀，越变越大，直径超过了20公里，摧毁沿途所有的一切！
　　城市仿佛遭受了蕴含高温的龙卷风袭击，高楼垮塌，坦克翻滚着化为碎片，地表被凭空刮去数米，还有数架战斗机和直升机凌空殉爆。
　　原本繁华的大都市，瞬间变成冒着滚滚浓烟的废墟，偶尔裸露出的土地变成了焦褐色，天空中无边黑灰簌簌落下。
　　雷脸上出现一丝兴奋，“难以置信！这么短的时间已经恢复大半了！能量无限的感觉真是好啊！”
　　他刚刚借用“能量核心”发动“闪焰新星”。
　　“控制核心”充能的速度远远大于消耗的速度，有无穷无尽的能量可以尽情挥霍！
　　对于雷来讲，这是2000年来从未有过的爽快感觉！
　　~~~~~~~~
　　此时，全世界的电视台、网站、社交媒体都在播报“外星人入侵事件”。
　　光天化日之下发生在人口最多的市中心，哪怕星盟国想掩盖也掩盖不了。
　　全世界的目光聚焦于此！
　　地下核掩体内，众人脸色难看。
　　准备许久的“特战队”当场全灭，许多甚至还没来得及露面就被这“外星人”摧毁。
　　切尼将军放下加密电话，额头上全是汗。
　　“新约城受损严重，市中心被彻底摧毁，目前正在疏散民众。”
　　“将军，是否发射核弹？”
　　“你是白痴吗，怎么能在自己的国土上使用核武器！”切尼将军命令道：“立刻让雪莉博士联系李瑞，让他赶紧支援！”
　　众人心中破有些啼笑皆非。他们为了杀死李瑞想了无数种办法，此刻却得先向他求援。
　　但很快就得到了让人如坠冰窟的消息——联系不上李瑞！
　　所有的方法都试过了，联系了夏国，联系了李萱，甚至在社交账号下留言，公开求救，但就是找不到！
　　切尼将军脸色苍白，浑身发抖。
　　如果真的找不到超人支援，那很可能就要真的在自己的国土上使用核武器了！
　　这时，有文职人员惊喜高呼：“超人出现了！超人出现了！”
　　众人赶紧看向大屏幕。
　　~~~~~~~
　　意识到雷的企图，李瑞第一时间启动跃迁传送回来。
　　雷缓缓说道：
　　“你的世界富饶而弱小，如果不是跃迁过来需要耗尽所有的能量，我早就该来的！现在，我来弥补这个遗憾。”
　　“少废话，给爷死！”
　　李瑞原本还有个念想，这家伙会被太阳化为灰烬。
　　但现在看来蓝星的太阳只会净化亡灵，对雷这样的生命体毫无影响。
　　李瑞爆喝一声，发动“蓝星版凤凰疾风式”电射而至，一拳将雷像颗炮弹一样轰飞出去！
　　雷将满是废墟的地面犁出一道沟渠，随后撞在极远处一栋高楼上，将其撞塌大半。
　　所幸民众已经被疏散，没有造成误伤。
　　下一刹那，雷从废墟中飞出，挺立空中，胸口发射了极为凝实粗壮的等离子射束！
　　李瑞不甘示弱，眼睛和嘴巴同时射出等离子射束，悍然对波！
　　只见两道湛蓝的光束对撞在一起，电离空气发出爆裂“劈啪”声，溅射出绚烂的火花。
　　仅是对撞散逸的能量，就将地面冲击出深坑！
　　势均力敌之下，雷难以置信：“这怎么可能！我体内的可是‘能量核心’！为何会跟你打平！！！”
　　‘能量核心’不管是储量还是功率都远胜李瑞的“控制核心”，按理说“对波”应该碾压才是。
　　但李瑞的以太路线却弥补了这份不足，尤其是体内的以太通路，提供了更强大的爆发力！
　　几秒钟后，意识到对波根本没意义，两人同时收起了射束。
　　他们的能量无穷无尽，可以对到天荒地老。而且等离子射束就算打在对方身上，也会被核心吸收掉。
　　想要获胜，只有依靠朴实无华的物理攻击！
　　~~~~~~~
　　雷汇聚能量，身上燃烧起等离子烈焰，拳头捏的嘎吱作响。
　　“卑劣的窃贼！看看没有以太的环境你是否还能猖狂！”
　　“废话真多，你打不打了！”
　　两人悍然对撞在一起，双拳快的看不到影子，在震耳欲聋的爆鸣声中剧烈对撞。
　　气浪接连炸开，两人的脚下遍布蛛网般的裂痕。
　　裂痕越来越大，很快就变成了深坑。
　　这时，画面突然定格！是李瑞一记凶狠的膝撞轰在雷的胸口！
　　雷横飞而出，贯穿了三栋摩天大楼才止住身形，各类建筑装饰材料、玻璃碎片等杂物倾泻而下。
　　雷勃然狂怒，本以为对方没有了以太的辅助必会手到擒来，没想到如此棘手！
　　他不信邪，当即脚下发力将一栋高楼蹬出个大坑，直冲而来！
　　李瑞也再度迎上，两人在鳞次栉比的摩天大楼间拳脚相加！
　　对撞出的气劲将周边无数建筑疯狂破坏，楼倒屋歪。
　　紧接着，李瑞和雷互相按着对方的脑袋当抹布，在繁华的城市中进行大扫除，数不清的豪宅被撞成一地建筑垃圾。
　　他们的效率比最优秀的拆迁队都要高！
　　~~~~~~
　　蓝星各界看着屏幕中的影像，震惊的目瞪口呆！这是一场非同寻常的战斗，超凡大战第1次展现在众人面前！
　　“我的天哪！他们快把新约城拆光了！”
　　“他们的拳脚攻击比导弹的威力都要大！”
　　“祈祷超人能赢吧！”
　　无数人为李瑞加油，无数人为他祈祷。
　　雷此前的所作所为，明显对蓝星抱有很深的敌意。
　　如果他获胜，等待众人的将是黑暗的未来！
　　~~~~~~
　　大扫除后，两人伤痕累累，各自退到一边回力。
　　李瑞身上的伤口被无数肌肉组织拉扯覆盖，瞬间愈合。
　　而雷……虽然也在恢复，但明显要慢许多！
　　他暗道不好！【同为极限战士，但不知为何自己各方面比对方差了一筹！这样下去要遭！】
　　“准备好去死了吗！”
　　李瑞率先恢复完毕，再度发起猛攻！
　　他不仅比对手实力强，而且保卫家园的激励下，战意极其高昂！
　　悍不畏死的攻击下，接连给了雷几下狠的！只见他的身体上出现不明显的裂纹！
　　但就在这时候，两人打着打着不知不觉来到了城市中的偏远地带，这里居然有还没来得及疏散的民众！
　　此刻，他们正慌乱的躲藏。
　　李瑞害怕误伤，稍微迟疑了一下，被雷当场看出来。
　　他兴奋的喊道：
　　“你居然还在意弱小同类的生命！我真是太高兴了！我要让他们生不如死！”
　　随后飞起一脚将一栋高楼踹塌砸下去！

315.蓝星超凡大战2
　　无数凡人绝望惊恐的大喊中，眼睁睁的看着一截摩天大楼凌空砸下！
　　轰隆一声巨响，李瑞电射而至将大楼推到一边，救下他们。
　　“软弱的慈悲！”
　　雷语气轻蔑，转换目标，胸口对准远处的人群发射等离子榴弹炮。
　　李瑞直接挡在榴弹炮正前方，启动系统的“广域能量吸收”，周身立刻昏暗下来。
　　只见雷的能量攻击一进入李瑞周身的昏暗地带，就像落入沸水中的冰块，越来越小，很快就被完全吸收了。
　　“看你能挡下多少！”雷胸口闪光，当场就要来一发狠的。
　　危机时刻，只见李瑞双手猛烈并拢，发射了一道外形有些奇怪的冲击波。
　　冲击波不断震动着始终无法固定形状，伴随着指甲划过黑板似的刺耳噪音。
　　命中后发出雷鸣般的轰然巨响，连远在数公里外的凡人们都被震得捂住耳朵。
　　雷被撕扯着横飞而出，轰塌了一座举着火炬的女神像，神像的半个脑袋翻滚着砸在一边。
　　这一招正是李瑞自己研发的“蓝星版”战技——雷鸣爆弹。
　　战技能发出近200分贝的巨响，而且不需要以太。
　　李瑞毫不客气，凝聚了十数发雷鸣爆弹对准雷狂轰滥炸。
　　震耳欲聋的轰鸣中，整个城市的地面，就像被顽童扔进石头的水塘，波纹激荡。
　　空气中满是尘埃，好似沙尘暴般视不可见。
　　过了许久，雷才从废墟中钻出来，身上的裂纹越发明显了。
　　两人虽然都融合了一个核心，但功能相差甚远。雷没有光能治愈，恢复能力远远不如李瑞。
　　在拥有太阳的蓝星，大家的能量都是无限的，雷最大的优势已经丧失。
　　但他毫无沮丧之意，反而笑道：“你确实很强，但是……”他捂住胸口，“这并不妨碍我毁掉你的世界！”
　　只见雷的胸口蓝光大盛，在李瑞的感知中一股恐怖的能量即将爆发！
　　“你在想P吃！”
　　李瑞双腿陡然膨胀三倍，双脚轰然蹬出揣在雷的身上，将其打成天边的流星。
　　李瑞快速跟上，将雷顶着往上飞，任凭他怎么打都不管不顾，一直顶着飞出大气层
　　~~~~~~~
　　地铁内，无数平民、警察、军人躲在里面避难。
　　强烈震动、巨响不断，各类灰尘杂物从头顶簌簌落下，众人瑟瑟发抖。
　　有人开始录制遗言，有的人惶恐流泪，还有的人正在祈祷。
　　很快，极为明显的爆响和振动后，世界安静了下来。
　　众人面面相觑，就有人拿着手机激动的喊道：“超人把那怪物顶到外太空了！”
　　“我们安全了吗？”
　　“快快快，赶紧离开这里！”
　　众人你挣我抢狼狈的离开藏身处，看到外面的景象后呆愣在原地。
　　地面上已经没有一栋完好的建筑，放眼望去全是建筑垃圾。
　　残垣断壁上，女神像的半个脑袋胡乱堆砌，天空中布满黑灰。
　　星盟国最大的城市新约城，就像一块掉在泥里，又被人狠狠踩了一脚的饼干。
　　这时，数不清的碎片从苍穹中坠落，摩擦大气剧烈燃烧起来，化为漫天流星雨。
　　~~~~~~~
　　蓝星各界震惊于李瑞的恐怖实力。
　　以往李瑞就算动武也从未出过全力，众人只是知道超人能飞、不怕常规武器，对他的详细实力并不了解。
　　但通过这次战斗他们终于明白了——这真的是神！根本不是蓝星可以对抗的！
　　而李瑞的对手更是引起了巨大的恐慌。
　　雷从未掩饰自己的目的，无数专家分析——这位疑似外星人的入侵者一旦取胜，100%的会灭绝人类！毫无疑问！
　　但是众人只能把希望放在李瑞身上。
　　当然，星盟国仍未死心，看到两人来到了外太空，切尼将军大喜！
　　立刻下令：“快，赶紧发射核弹！”
　　~~~~~~~
　　星盟国，空军战略指挥中心。
　　通过高频、低频无线电、电脑、电话多个渠道反复校验行动指令密码。
　　确认无误后，两名控制员取出发射钥匙，插入控制台随时转动。
　　发射舱打开，刺耳的警报声中，装载两千万吨当量核弹头的“民兵洲际弹道导弹”，喷出剧烈的尾焰向着李瑞激射而去！
　　~~~~~~
　　李瑞和雷来到太空中大打出手，在这里就不用担心误伤了。
　　两人化为肉眼不可见的两道影子疯狂互殴。
　　他们体魄强悍，不管遭受多少攻击都能若无其事的继续战斗，战斗方式几乎一模一样。
　　虽然李瑞只是稍占上风，但是它的恢复能力比对方强的多。
　　不管雷给他造成多少伤口，在无穷无尽的阳光下都会迅速愈合。
　　而雷只能依靠极限战士本身的恢复力，虽然也很快，但比李瑞差远了。
　　只见李瑞使用粉碎战技的一项技巧，连续三拳连成一线，打在对手胸口的同一处地方！
　　雷目露痛苦之色，倒飞而出撞碎了一颗卫星。
　　卫星的残骸落入蓝星，摩擦大气剧烈的燃烧起来。
　　雷连续从胸口射出威力巨大的等离子榴弹炮，均被李瑞轻松躲开或是接下，毫无效果。
　　两人再次打作一团，雷被李瑞接连使出的各项“蓝星版战技”击中，没多久就遍体鳞伤，恢复速度远远赶不上受损程度。
　　雷身上的裂纹越来越明显，败局已定！
　　但就在两人激战的时候，核弹射了过来！
　　雷哈哈大笑：“真是笑话，你如此在意同类的性命，但你的同类却想要连你一起消灭！”
　　他硬挨了几拳，死死的抱住李瑞不让他躲开，任凭核弹轰在两人身上！
　　太空中瞬间出现一团巨大的太阳，将他们完全笼罩。
　　核弹产生的辐射和热能迅速向外扩散，小半个蓝星的人都见到了这一奇观，绚烂的色彩堪称视觉盛宴！
　　~~~~~~~
　　爆炸发生数秒后，核弹产生的火球变成红色并慢慢消失，两人的身影露了出来。
　　只见雷身上的焦痕正在快速消失，仅是轻伤。
　　李瑞体表焦糊一片，体内在核弹的高温下被晶化，伤势比雷要沉重的多，好在并不致命。
　　核爆时，“能量核心”替雷挡下了绝大部分伤害；而李瑞的“控制核心”没能全部挡下。
　　“感谢你同类的帮忙！！”雷将一层碳化的表皮撕下，邪笑道：“我要你眼睁睁的看着自己的星球毁灭！”
　　他趁着李瑞恢复的功夫，一头扎进大气层，化为一颗蓝色的陨石直冲而下！
　　~~~~~~~
　　此时的蓝星各界纷乱一片。
　　他们通过卫星、天文望远镜等完整的看到了核弹袭击的一幕。
　　普通民众纷纷声讨星盟国！
　　星盟国的心思很明显，想趁着李瑞和入侵者战斗的时候将两人一起消灭。
　　也有许多人还暗地里叫好，希望两个怪物一起去死！
　　尤其是地下核掩体内的切尼将军等人，看到核弹完美命中目标，双拳握紧高喊“耶Yeah！！！”互相抱在一起庆贺。
　　但核爆过后，他们的表情凝固在脸上。
　　卫星传来的画面显示——“外星人”没事儿，反而是己方的超人受伤更重！
　　紧接着，一见更大的噩耗让切尼将军如丧考批：“外星人降落在我国首都了！”
　　~~~~~~~
　　雷来到星盟国的首都，他并未刻意挑选，只是随便选了个看起来人比较多的地方。
　　无数的军队将其团团包围，但军人们两股战战，士气处在崩溃边缘。
　　蓝星人都知道，这种敌人根本就不是普通人所能抵抗的！
　　雷的状态很差。阵阵虚弱感传来，全身多处骨骼脏器受损。
　　他知道自己的时间并不多，李瑞很快就会恢复完毕追上来。
　　无视那些正在尖叫着逃走的普通民众，雷伸手掏进胸口，拿出一个正方体小盒子，正是“能量核心”。
　　核心仿佛心脏般不断跳动着，无数蓝色的电弧环绕着它。
　　很快，出现的电弧越来越粗壮，由蓝色慢慢变为金色，明显是要释放巨大的能量。
　　下一秒，旁边陡然被砸开一个深坑，李瑞从中走出。
　　全速穿过大气层返回蓝星地表，身体被摩擦产生的剧烈高温烧的通红，连周身的空气都被模糊。
　　雷疯狂的笑道：“你晚了一步！我要彻底释放核心的所有能量，将你和星球表面一起炸飞！”
　　此时，雷已经被一个湛蓝色的光球包裹，无数金色的闪电盘旋环绕着。
　　他此时的行为与自曝无异，在这样的庞大能量冲击下，自己也别想活下来。
　　李瑞神情严肃：“你真是个疯子！”
　　这时，远处居然有许多民众不再逃跑，转而拿着手机一边拍摄一边高喊：“超人！加油啊！”
　　“我们永远支持你！”
　　连许多警察和军人也在高呼着支持！“超人~干掉他！”
　　雷大吼道：“你的同类很爱戴你，那么~准备为他们哀悼吧！”
　　话音刚落，汪洋大海般的能量狂暴升腾！
　　“能量核心”急速颤抖着“嗡嗡”作响，等离子能量汹涌澎湃的奔流而出，一个巨大的蓝色光球横亘天地！
　　~~~~~~
　　光球环绕着无数金色电弧，慢慢扩大，摧毁沿途所有的物质。
　　蓝星科学家们迅速做出模拟测算——星盟国首都的庞大能量，其破坏力相当于一颗直径近百公里的小行星撞击、在同一个地方同时引爆1000万颗核弹！
　　毁灭恐龙的陨石，直径也才10公里而已。
　　爆炸产生的能量将会在一周内席卷全球，杀死地表的所有生命！
　　无数人绝望的闭上了眼睛！
　　~~~~~~
　　李瑞深吸一口气，毅然走进狂暴的能量中，炫目的蓝光充斥天地。
　　系统的“广域能量吸取”全开，疯狂吞噬着这股同源的等离子能量！
　　雷嘲笑道：“虽是同源，但这股能量过于庞大，你的‘控制核心’根本无法吸取！你抵挡不了即将到来的毁灭！”
　　李瑞充耳不闻，疯狂的吸收下很快就到达极限，身体鼓胀的难受。
　　下一秒，他家体内再也无法容纳这股狂暴能量，对准苍穹猛然喷出！
　　一道粗壮的蓝色光柱冲天而起，穿过大气层飞向宇宙！
　　只见李瑞一边吸取这股即将爆发的能量，再以自己为媒介喷射到宇宙中。
　　这个办法不错，但雷的脸上露出嘲讽的笑容，“白费力气！”
　　雷引爆的这股能量如果是消防栓，那么李瑞的排解相当于家用水龙头，两者根本不是一个量级。
　　但李瑞毫不气馁！
　　只见他做出了极为超乎想象的举动——一边向天空中排泄，一边将周围乱七八糟的东西传送到神选之地！
　　汽车、摩托车、路灯，马路上的一切，甚至还有军队的坦克！
　　然后是周围的商店，不管是超市还是快餐店，或是咖啡馆，整个打包送走！
　　李瑞逮到什么就传送什么，毫不嫌弃！
　　他的“控制核心”在吸取容纳能量确实是短板，但是论起消耗能量，那可是行家里手！
　　雷引爆的这股能量，与李瑞的“控制核心”是同源的！不需要转化直接就可以运用！
　　在李瑞的疯狂折腾下，这股狂暴的能量没有一开始那么强大了，他甚至能够顶着一点一点的挪动，向雷靠近！
　　雷的表情扭曲，咬牙切齿：“你这卑劣的窃贼！”
　　在他看来，眼前的土著使用源星最伟大的造物战斗就是在亵渎。
　　萨迦纳隆选择了李瑞当主人，这才是雷最无法忍受的一点，更是对他的全盘否定。
　　他双手握紧能量核心，下达自毁指令，但是以往顺从无比的核心却传来拒绝提示：
　　【权限不足】
　　雷只是使用者，没有权利毁掉源星的最高科技结晶。
　　~~~~~~~
　　此时，虽然看不到这股蓝色能量中发生了什么，但它没有在继续扩大就是万幸。
　　民众知道是谁在起作用，整个蓝星的人都在为李瑞加油、祈祷。
　　李瑞越往前走身上的压力越大，整个身体都在嘎吱作响。
　　他不断接近，还顺手将整个百货商场、甜品店等打包传送回神选之地，身上还在向宇宙中喷射激光，场面甚是宏伟。
　　雷作茧自缚，被这股狂暴的能量压制着无法移动，只能眼睁睁的看着对手过来！
　　李瑞一点一点的挪动，仿佛慢动作，直至攥住了雷的胳膊，脑中的系统传来提示：
　　【发现可融合的能量核心！】
　　“立刻融合！”
　　雷手中的能量核心当场化作细不可见的光点飘向李瑞眼中。
　　他难以置信，绝望的嘶吼：“这怎么可能！你的融合度怎么会这么高！”

316.后续1
　　“为什么！这到底是为什么！低等星球本该成为我的资粮！弱者没有生存的权利……”
　　雷难以置信眼前发生的一切。他无法接受李瑞用如此巧妙的方式破解了危机，更无法接受自己彻底失败的事实。
　　眼见李瑞已经融合完毕，雷唯一的侥幸破灭了。
　　李瑞却轻松地剥离了他的使用权，当着他的面儿融合能量核心。
　　这说明雷一直鄙视厌恶的“低等生物”，彻底获得了萨迦纳隆的认同，权限比他这个源星执政还要高！
　　“战死犹可，战败无赦。”
　　源星战士在失败时，往往会选择有尊严的离开。
　　“这次是你赢了，但你接下来要面对的是更加绝望的敌人。你根本不可能赢得了那个怪物！”
　　说话的同时，雷身上的裂缝中迸射出幽蓝色的火光。
　　光芒越发耀眼，很快变成环绕金色闪电的幽蓝太阳，“滋啦”声吞没了雷。
　　失去意识前的最后一秒，他突然想到：如果当年自己听从妹妹的建议，以友善接纳的态度对待热情好客的土著，结局会不会有所不同呢？
　　带着无穷悔意，雷引爆了全身的等离子器官，产生了堪比大当量核弹的爆炸。
　　蕴含着高温的恐怖冲击波席卷整个城市，刮地三尺摧毁了二十公里内所有的一切。
　　只见各类建筑仿佛豆腐般被拍碎；一座宝剑似的高耸纪念碑惨遭连根拔起，在半空中解体化危齑粉。
　　冲击波呼啸了近一分钟才散去。尘埃落定，李瑞毫发无损的从爆炸中心点走出。
　　看到胜利者是他，所有的蓝星人都发出了喜悦的呐喊！
　　媒体立刻发布消息稳定局面：
　　【警报解除——星盟国首都出现的恐怖能量消散怡尽！】
　　【我们赢了——超人取得了最后胜利！】
　　此刻，劫后余生的人们欢呼着拥抱在一起，庆贺来之不易的胜利。
　　~~~~~~
　　当然，蓝星其他国家的民众们体验不到这种大难不死的激动。
　　所幸现在社会网络发达，他们通过各种现场直播吃了好大的瓜。
　　而且一瓜接一瓜瓜瓜不停——
　　“外星人袭击！蓝星即将毁灭！”
　　“星盟国向超人发射核弹！”
　　“核弹无效！外星人又回来啦~还去了星盟国首都！”
　　李瑞和雷战斗时并未离蓝星太远，无数人通过卫星和天文望远镜等设备清晰的看到了两人的战斗过程，还有星盟国发射核弹的卑劣行为。
　　整件事情如果要选出一个最惨的倒霉蛋，非星盟国莫属。
　　两个大型城市被摧毁，损失惨重，收到了蓝星各界的一致声讨。
　　接下来发生的事情可就要命了！
　　以夏国为首，各个国家纷纷对星盟国“暗箭伤人”的行为表示强烈谴责，甚至发布了措辞严厉的联合声明——
　　夏国：【星盟国的所作所为严重破坏了世界的安全和稳定，导致无辜的人民承受更多的伤害和痛苦，让真正保卫蓝星的英雄寒心！】
　　钢铁联邦：【对于威胁全球稳定和明目张胆违反国际法的行为，应当采取必要的措施！】
　　莱茵国：【星盟国的卑劣行径令全世界人民感到愤慨！】
　　联合声明同时指出——星盟国必须对产生的一切后果承担责任！
　　群起声讨下，星盟国无法再装死，仓促召开记者会，总统府新闻发言人出面回应：
　　【“联合声明”非常不友好，是毫无根据的指责；我国的过激行为始终是为了保护整个蓝星的安全；在此呼吁有关方面避免采取导致全球紧张局势升级的行动。】
　　西装革履的新闻发言人念完稿子就跑了，在一片骂声和飞来的鞋子中狼狈逃离记者会。
　　~~~~~~~
　　不仅有越来越多的国家加入到声讨的行列，连星盟国本国国民都展开了声势浩大的抗议活动，在多个大城市发动了游行示威。
　　李瑞的的粉丝还是很多的，他们同样对“悍然发射核弹”的行为异常愤慨。
　　也无怪连普通民众都反感星盟国的做法。
　　明明躺好不动等超人打赢了就行，要知道当时李瑞已经把雷顶到外太空了！
　　非要搞小动作让外星人得到了喘息，凭空搭上了自己的首都，白白遭受惨重伤亡。
　　如果不是超人救援及时，而且在意无辜平民的性命，这次的伤亡人数指不定要有多少！
　　~~~~~~~
　　而接下来发生的事更是给了星盟国一记狠狠的撩阴脚，踹的它爬不起来——
　　虽然超人一直以温和的形象示人，但也有霹雳手段。
　　外界普遍认为李瑞会报复星盟国无差别发射核弹的行为，不论哪个阶层都不看好星盟国的未来。
　　首先表现出来的就是星盟国的证券市场。
　　开盘后所有股指暴跌10%，当场触发熔断机制！
　　停盘半小时后再开，继续暴跌触发熔断。
　　就这么断断续续，一天来了8次熔断，创下百年之内的历史记录，无奈之下直接休市了。
　　星盟国多个金融大机构严重亏损，甚至破产。
　　~~~~~~~
　　这种极为不利的形势下，星盟国积极展开自救。
　　私下里频繁联系夏国，不知答应了多少不平等条约，才得到了“不撺掇超人报复”的承诺。
　　然后又发动所有的关系网络，讨好、恳求与李瑞关系亲近的人。
　　李萱、阿桂更是首要目标，但两个妹子根本不搭理。
　　星盟国又开始“断尾求生”——弹劾与此有关的高层，总统、切尼将军相继下台，为此事背锅。
　　~~~~~~~~
　　就在整个蓝星一片忙乱的时候，李瑞却顾不得这些。
　　当前首要的任务是确保萨迦纳隆完美的融合“能量核心”，这将是有史以来最重要的一次升级！
　　与以往的几次升级一样，系统仍是弹出了提示：
　　【控制核心升级中，萨迦纳隆已离线。】
　　为此，李瑞来到大气层边缘安静的悬浮在这里，耐心等待。
　　此时，已经过去了4天时间，率先打破平静气氛的，却是李瑞肚子里的翠鸟。
　　“啊啊啊啊~我要受不了了~你好紧啊~挤的我难受~我要出来透透气~”
　　翠鸟的本体受损严重，原本是要带回蓝星让系统修补。
　　但一回来就打了个天翻地覆，始终没顾得上这件事。
　　憋了这么多天，她终于受不了了。

317.打劫航母
　　好奇心旺盛的翠鸟憋不住了，死活非要出来看看。
　　李瑞连忙阻止，“你想死吗？小心化为飞灰！”
　　“雷不是没事吗？我肯定也不会有事~”
　　翠鸟通过独有的程序式算法得出的结论来看，自己会死的概率极低。
　　而且本体在李瑞肚子里，只用数据组成的身体出来浪一浪，问题不大。
　　随后不顾百般阻拦，悍然从李瑞肚皮处伸出一条胳膊晃了晃。
　　“啊哈哈~你看看，这不啥事儿都没有嘛~”
　　翠鸟试了试果然没事，得意的哈哈大笑，然后整个人都钻了出来。
　　李瑞无奈道：“行吧，你开心就好。”
　　翠鸟围着他转了几圈，随后一脸陶醉的闭上眼睛。
　　“啊~年轻漂亮的恒星，充满生机的星球！战士长，你有个让人羡慕的安闲舒适的世界~”
　　翠鸟用一口流利标准的夏语表达自己对这里的喜爱，然后身上密密麻麻的数据流闪过。
　　蓝星同步轨道上，数个卫星突然动了动天线，同时用“反作用力飞轮”和“磁力矩器”调整了一下姿态，它们都被翠鸟操控了！
　　“哈哈哈~这个世界好好玩~很多有意思的信息在网络上随意流传~我太喜欢这里了！”
　　翠鸟兴奋的哈哈大笑，还给自己具现了一身“比基尼”，第1次网上冲浪玩的不亦乐乎。
　　“战士长~我最亲爱的下属，关于用核弹打你的那个倒霉国家，我已经接管了他们所有的核武器，要不要帮你报仇啊？”
　　李瑞正感知着系统的情况呢，怕她惹出麻烦来，随口提醒道：
　　“你别太皮，萨迦纳隆快升级完了，到时还得给你做一副身体呢。我要心情不好，指不定就帮你装个大器官。”
　　“别，主人~你可千万别这么干~”
　　翠鸟闻言，赶紧换上一身JK服，乖乖地来到李瑞身边坐好，不停献媚。
　　有她在身边一点也不觉得无聊，两人聊天打屁，不知不觉就混过去半天，而系统也传来提示：
　　【控制核心升级完毕，萨迦纳隆已上线】
　　~~~~~~~
　　李瑞兴奋的站起来，握紧双拳仔细感受着。
　　此时，他只有一个感觉——体内容纳着汪洋大海！全部由能量组成的汪洋大海！
　　如果说原本的系统能量只有个洗脸盆儿那么点，现在则容纳了整个水库！
　　以后再也不会缺能量了！
　　李瑞按捺不注强烈的渴望和好奇心，对准太空来了一发等离子吐息！
　　只见一道直径近百米的湛蓝射束，仿佛一柄长矛直刺苍穹，将整个蓝星大气层捅了个窟窿，飞向宇宙深处！
　　李瑞所在的半球，大部分人都看到了这耀眼的一幕，整个蓝星都被惊动了。
　　看到是超人搞出来的，大家见怪不怪各忙各的去了，只有星盟文国瑟瑟发抖。
　　“爽啊！！”望着飞向宇宙深处的光矛，李瑞欣喜不已，“终于鸟枪换炮了！”
　　~~~~~~
　　“能量核心”来到他手中，威力比雷的要大得多。
　　不仅是因为“控制核心”的辅助，更关键的是李瑞经过以太路线的修炼，对能量的操控更加得心应手。
　　翠鸟笑呵呵的，“那必须的，缇娜舰长说了，能量核心可是萨迦纳隆的核心部件。如果再凑齐‘运算核心’，它还会更加强大。”
　　随后，她揽住李瑞的脖子，谄媚道：“接下来，我们是不是该做正事儿了~”
　　“放心，这就开搞！”
　　李瑞自信满满，当即使用系统的调制功能。
　　但很快脸色就变得难看起来，因为——系统做不到。
　　从无到有制作一具真正的有血有肉的身体，系统无能为力。
　　连“殖装”这种神奇强大的武器都可以调制的萨迦那隆，居然连个最简单的手指头都做不出来！
　　翠鸟叹了口气：
　　“没事的，这在我的意料之中。生命造物的神奇非同凡响，本就不能轻易染指。我曾经用自己的算力测试过，连个脚趾头都做不出来。说出来你可能不信，哪怕最先进的宇宙战舰，也赶不上一只老鼠的身体复杂。”
　　一叶障目，普通人已经习惯了自己的身体，觉得这并无什么神奇之处。
　　但大部分人不知道，自己平平无奇的身体比任何机械都要精密！
　　李瑞搓了把脸，“唉，本来想着一步到位直接帮你实现愿望的。那只能先将你的本体修复，将就一段时间了。”
　　翠鸟点点头：“先这样吧。战士长~你要加把劲儿啊！‘运算核心’是源星最强大的智能程序，等你拿到它一定可以实现我的愿望！”
　　李瑞叹了口气，“老实说，这个有点难。这玩意儿在马尔科维手中，你知道他是谁吧？”
　　“知道……那个可以手撕战舰的怪物。”翠鸟的心情全写在脸上，有些闷闷不乐。
　　李瑞伸手，在她数据组成的脸上画出两道胡子：
　　“虽然前路艰难，但身为你的战士长~我愿意拼一把！放心吧，我一定帮你实现愿望！”
　　翠鸟这才笑了出来，在李瑞的脸上香了一口。
　　~~~~~~
　　随后，李瑞吐出翠鸟的本体——战舰的核心，命令萨迦纳隆进行修复工作。
　　这这项工作就简单多了，系统立刻引导能量，将整个核心笼罩起来。
　　耀眼的光芒中，原本残破的正方体小盒子一点一点的恢复原状，很快就焕然一新。
　　翠鸟舒适至极，发出意义不明的“嗯嗯啊啊”声，听着有些销魂。
　　她明显是故意的，李瑞瞪了她一眼。短短的几分钟，这货在蓝星互联网上学到了了不得的东西。
　　“好了，修复如初~”
　　翠鸟转了两圈很是满意，系统贴心的连能量都为她充满了。
　　李瑞舒了口气：“那我们回翠星吧，那边还有很多事呢。我扔过去很多乱七八糟的东西，也不知道这帮女人能不能应付的过来。”
　　此前为了消耗雷倾泻出来的能量，李瑞将星盟国首都的整条商业街传送到了神选之地。
　　翠鸟忽道：“等一下，我没有身体很不习惯啊。正好我们脚下有个航母编队，正是那可恶国家的，你抢一搜给我当身体吧~”
　　李瑞想了想，“也不是不可以。”
　　星盟国虽然自食恶果，政治、金融中心全部完蛋，但自己还是不解气，报复一下也好。

318.打劫航母2
　　CVN-78号航母，指挥室内。
　　身材矮瘦的道格拉斯将军，带着一股掩饰不住的颓然之色。
　　最近星盟国内忧外困，日子很不好过。事情的起因正是对超人发射核弹。
　　结果这枚核弹所造成的严重后果，比直接打在自己本土上都要惨烈。
　　不仅政治、经济中心双双完蛋，在国际上也处于很不利的地位。
　　许多“苦星盟国久矣”的国家纷纷发难，落井下石。
　　有的是利益相关，还有许多国家只是为了表明态度讨好超人。
　　一时间星盟国成了过街老鼠，连本国国民都在各个大城市举行声势浩大的游行示威，反对本国的卑劣行为。
　　想到这里，道格拉斯将军不禁庆幸，当时自己没有悍然发射核弹。
　　曾经也有一个机会摆在面前，自己怂了——啊不对，是为了星盟国的人民考虑，没有像切尼那样作死。（176）
　　现在他仍是星盟国军方实权将领，而切尼已经遭到弹劾下台，接下来将会审判入狱。
　　“超人本性善良，不会展开过分的报复行动。”
　　道格拉斯拍了拍身下的座驾，语气坚定：“而只要有这些在，星盟国仍是蓝星最伟大的国家！”
　　突然间，刺耳的警报响起！
　　【是超人，超人过来了！】
　　~~~~~~~
　　一望无际的蔚蓝碧波上，航母编队如临大敌，所有人员各就位，武器系统全部待命，随时可以激发。
　　敌人渺小的体型，在数十艘钢铁巨舰面前显得很不起眼。
　　但看这架势，它们反而是弱小的一方。
　　道格拉斯看着缓缓降落，飘浮在半空中的李瑞脸色极为难看。
　　护卫在身边的特战队员瑟瑟发抖，有的是害怕，还有的是激动，见到偶像真人的激动。
　　李瑞的粉丝遍布蓝星各地，在崇尚强者的军队中同样有不少。而且越是底层士兵，出现的几率越大。
　　所以，除了性格使然，这也是李瑞在意凡人的重要原因。
　　道格拉斯不得不硬着头皮喊道：“先生，我是此地星盟国最高军事长官——道格拉斯，请问您有何贵干？”
　　“来自盟友的背叛比毒蛇的獠牙更能痛噬人心~”李瑞敬了个不伦不类的军礼，面带悲痛，“我本以为咱们是盟友呢，结果却遭到了背后射来的冷箭。”
　　道格拉斯冷汗直流，“先生，这是一场误会，相关人员必会受到严惩！我国愿意补偿您的损失，满足您所有的要求！”
　　李瑞点点头，看起来颇为满意。“那就好，我也是讲道理的。你们会满足我所有的要求对吧？”
　　道格拉斯掷地有声的说道：“我保证！”
　　随后，只见李瑞云淡风轻的开口：
　　“那我就不客气了——把这艘航母赔给我，这样应该可以弥补我受损的幼小心灵。”
　　“你说什么！”道格拉斯脸色大便，“这绝不可能！先生，我们可以坐下来谈一谈。我国绝对不会让您失望。”
　　这可是全世界最大、最先进的航空母舰，这种级别的星盟国也只有这一艘而已，道格拉斯当然不会拱手让人！
　　被拒绝，李瑞陡然面带寒霜，身上燃烧起蓝色的等离子烈焰。
　　此刻，原本平静的大海翻滚沸腾起来，无数小型舰船摇摇晃晃极不稳当，连航母都有些倾斜。
　　“道格拉斯将军，你好像误会了什么。我并不是在协商。”
　　李瑞身上的等离子烈焰越来越浓厚，整片区域的空气都变得模糊，温度急剧升高。
　　“你们有……10分钟的世间弃船，赔我‘精神损失费’。当然，你们也可以试着反抗，但后果自负。”
　　“你……！！！”道格拉斯进退两难。
　　此时，再坚韧的性格、再好的心理素质、再高的指挥手段，通通没有用。
　　翠鸟藏在李瑞的体内，期待着舰队勇猛反击。
　　她已经接管了舰队的所有电子火控、导弹等。对方只要敢开火，只会打中自己。
　　翠鸟很想看看到时候他们脸上的表情，可惜她注定要失望了。
　　道格拉斯将军仍是贯彻“从心而行”的战略方针，果断下达命令：“全体弃船。”
　　听到指挥官的命令，哪怕是再忠心耿耿的船员也仅是叹了口气，没有丝毫违抗的意思。
　　因为谁都不认为自己这只舰队能对抗得了超人，这是一场必败的战役。
　　毕竟强大的航母编队，素质还是很高的，他们不到10分钟就全部撤离，将一艘空船留给李瑞。
　　“已经确定周围没有其余舰船和飞机”
　　“我到要看看他如何自己开走一艘航母！！”
　　道格拉斯将军等一众军人搭乘剩余的军舰，磨磨唧唧的不愿走。
　　直到李瑞挥出一拳打出海啸，差点掀翻一艘驱逐舰，他们才赶紧离开。
　　这些军人还有些不服气，航母可不是一两个人就能开动的玩意，而且还有多加密设备，不是专业人员根本拿它毫无办法。
　　可惜他们失算了。
　　翠鸟钻出来，看着眼前蓝星最先进的航母有些嫌弃：
　　“战士长，你的星球战争科技太落后了。唉~算了也没有挑剔的条件，将就用吧。”
　　李瑞耸耸肩，示意她搞快点。
　　翠鸟先是挥挥手，让所有对准这里的电子物品完全失效。
　　此时已经有许多国家注意到这里的异常，将自己在太空中的“眼睛”看了过来。
　　让这些东西全都失效后，翠鸟对李瑞说道：“把你的能量借我用用~”
　　李瑞将手放在她的本体上，海量的能量传输了过去。
　　翠鸟立刻开工，数据化的身体变成了无数“乐高零件”般的东西，散入航母舰体。
　　刺耳的金属拉扯扭转声响成一片，只见这艘航母许多部位莫名其妙的溶解消失，一些新的部件凭空产生。
　　过了一会，响声渐止。翠鸟重新具现身体，招呼道：
　　“差不多了，先这样吧。我主要是加上了‘聚变反应炉’和‘护盾发生器’，勉强能用了。等回到翠星再让缇娜舰长改装一下。”
　　李瑞点点头，“那我们赶紧回去吧。”
　　说完，无数蓝色的能量覆盖舰体，航母变得虚幻起来，明灭不定。
　　这是李瑞首次传送如此体型吨位的大家伙，颇有些吃力，身上的青筋都挣了起来。
　　翠鸟像个拉拉队似的蹦来蹦去，手上挥舞着具现出的彩球加油。
　　幸好在蓝星，有太阳的帮助能量是无限的。
　　随着李瑞一声畅快的怒吼，终于把航母拽到了神选之地。
　　就这样，星盟国发动了所有的手段，都没找到自己有史以来造价最高的一艘舰船去了哪。

319.尊贵的血脉有了传承
　　母舰复苏后折腾出巨大的动静，以至于帝国的北方边境都发生了大小不一的地震。
　　无数超凡者前去查看，震惊的发现——神选之地极北一片狼藉，变成了超巨型深坑！
　　同时，还有许多人亲眼见证了母舰升上太空，化为除了“碎月”和“菱日”外，俯视世界的第三个天体。
　　~~~~~~
　　这可忙坏了一众女士们。
　　作为帝国实际上的领导者，她们光是处理帝都的相关事情就已经很忙了。
　　尤其是夏代提和艾琪，还得偶尔飞回自己的领地指导工作。
　　现在更是得救助北方受灾的要塞和城市。
　　目前物资紧缺，尤其是粮食和御寒衣物。
　　无奈之下，血脉高贵的女士们各显身手，向“娘家”求援，要来大批物资。
　　但目前的环境下大家的日子都不宽裕，这也只是杯水车薪罢了。
　　可就在这时候，数不清的蓝星物资，突然间凭空堆积在皇宫前的巨大广场上，正是李瑞扔过来的那些！
　　食物、衣服、饰品、日用百货，枪支弹药还有坦克、汽车和路灯，要什么有什么。
　　当时李瑞顶着强烈的激波，有什么拿什么根本就没仔细选。
　　女士们都知道这是伴侣搞出来的情况，以为是他送回来的礼物。
　　虽然数量有些多，但正好解了燃眉之急。
　　叫来帝都中的所有超凡者，开始对传送过来的物资分门别类整理好。
　　但随着李瑞扔过来的东西越来越多，甚至还有慌乱中一整栋楼被传送过来，几百个超凡者很快就不敷使用。
　　要知道这些人每一个都相当于一台工程机械，但奈何东西实在太多了。
　　后来几位女士也亲自下场，这才能勉强跟上李瑞扔东西的速度。
　　~~~~~~
　　希雅撕开一包薯片，整包倒进嘴里，嘎吱嘎吱吞下肚。
　　“呼，终于弄完了，李瑞怎么送回来这么多东西。”
　　此时，她的寝宫中全都是自己喜欢的衣服和零食，还有许多饰品和玩具。
　　其他人也同样如此，自己相中的东西堆满了宫殿。
　　夏代提也松了口气：“这样一来，物资是不缺了。”
　　此时，梅尔抬着一辆坦克，摆正方位后松手，整个地面都轻微摇晃了一下。
　　“这些玩意先放在这里吗？看样子这些都是武器吧？”
　　妹子身边的广场上，齐整的摆放着许多星盟国军队的坦克，都是大家一辆一辆抬过来的。
　　夏代提连忙扶住她：“你还是歇着吧，让我们来就好，可千万别出岔子。”
　　女士看着女儿的小腹，带着一丝难以掩饰的羡慕。
　　梅尔捋了捋头发，轻笑道：“母亲，我已经没事了，只是前些天有些异样而已。这种轻微的活动没什么的。”
　　美人们望向梅尔的眼神都带着羡慕，伊莉莎更是带着强烈的嫉妒情绪。
　　因为梅尔怀孕了。
　　~~~~~~
　　此前她还纳闷，自己忽然战斗力大减，没能让伴侣走前尽兴。
　　还经常无精打采，莫名的恶心、想吐。
　　这种症状出现在女性金阶超凡者身上，那只有一种可能！
　　夏代提得知后，立刻赶来用“身魂律动”仔细的检查，终于确定——梅尔有了！
　　消息一出震惊了所有人！
　　李瑞的血脉大家心里都有数，纷纷猜测梅尔肚子里的孩子，将会是有史以来最强大的天生超凡者。
　　希雅靠过来，低下头想要听梅尔肚子里的动静，被好友一把推开。
　　“哎呀~你干嘛，这才两个月呢，哪会有动静。”
　　希雅腆着脸笑道：“我好奇嘛，真让人羡慕啊~我也想要小宝宝~”
　　伊莉莎攥紧拳头，金色眸子里的嫉妒快要化为实质。自己已经很努力了，经常疲惫的第2天下不了床，结果还是被对手拨了头筹。
　　超凡者尤其是强大的金阶，获得子嗣全靠命运的赐予，说直白点就是“看运气”。
　　越是强大的生命越是难以诞下后代，往往上万次的努力都不一定有结果。
　　梅尔这时候怀孕，运气和“实力”缺一不可。
　　夏代提又开始嘱咐女儿：“你是金阶，但你肚子里的孩子可不是，一定要小心谨慎，千万别仗着自己的强大不当回事。”
　　梅尔连连点头，母亲是过来人，有许多宝贵的经验。
　　夏代提继续说道：“前三个月都是危险期，这期间你时刻跟在我身边。我会每天帮你探查身体。”
　　女士的身魂律动战技在探查方面无人能及。
　　其他人纷纷竖起耳朵仔细的听。有生育经验的金阶女性并不多见，这可是珍贵的知识，说不定自己今后会用到。
　　身为胜利者，总要有些风度，夏代提也没有藏私的意思，大大方方的说给众人听。
　　她撇了一眼满脸羡慕嫉妒恨的伊莉莎和艾琪，嘴角含笑。
　　【皇储很快就会诞生，你们没机会了~】
　　~~~~~~
　　正当众女围在夏代提身边学习知识时，广场上空陡然一阵模糊，出现了巨大的蓝色虚影。
　　整个帝都都开始晃动起来，紧接着虚影由虚转实，一搜庞大的航母出现在众人眼前。
　　航母的聚变反应炉全力开动，让它漂浮在皇宫上空。
　　许多平民也纷纷赶来围观，对着这艘“空天巨舰”啧啧称奇。
　　李瑞飞下来向女士们打了个招呼，还没来得及多说呢，翠鸟兴冲冲的跑下来。
　　“哈哈哈，你们好啊，终于见到本人了，我是翠鸟~”
　　她跟梅尔、希雅和伊莉莎一直通过手机联系，跟网友差不多，这次终于见到真人。
　　女士们对这种神奇的生命形态很好奇，围着翠鸟一探究竟。
　　翠鸟的性格很快就跟她们打成一片，互相介绍一番后有说有笑起来。
　　~~~~~~
　　李瑞揽住梅尔的腰肢，感觉今天的她很不一样。
　　原本的梅尔虽然身段妖娆优美，但充满少女气息，略有些青涩。
　　但现在的她，给人的感觉就像果实熟透了，浑身上下充满着母性和成熟女士的气息，极有诱惑力。
　　小别胜新婚，李瑞的手不老实起来。
　　以往梅尔会积极的迎合，但今天却红着脸往后退，她目前的情况不能受到伴侣的刺激。
　　李瑞正奇怪呢，夏代提上前一步，抚胸行礼后，郑重开口：
　　“尊贵的帝国皇帝，在此我很荣幸的向您禀告——尊贵的血脉有了传承，璀璨的光辉必将永远闪耀！”

320.与马尔科维正式见面
　　李瑞愣了一下，隔了好久才反应过来自己要当爹了！
　　喜出望外的抱着梅尔，笑逐颜开，高兴的连句话都说不出来。
　　翠鸟飘过来沾沾自喜：“怎么样，我一早就看出梅尔是好生养的，所以才求了她当我的基因原体。”
　　翠鸟说的是夏语，李瑞也使用夏语问她：“你是怎么看出来的？”
　　翠鸟用手比划了一下梅尔的屁股形状，“就这么样呗~”
　　“……”
　　其他女士们暗暗比较自己和梅尔的臀型，满是疑惑。
　　大家都是差不多的“倒心型”，只是比例略有不同，这能看出啥呀？
　　翠鸟和李瑞虽然说的是夏语，但是众人都能听懂。
　　这些聪慧的女子通过手机自学了伴侣的母语，可能有些发音还不准确，但简单的“听读”是没问题的。
　　同时，她们的穿着打扮也根神选之地格格不入。
　　大家都穿着蓝星的时尚衣物，尤为偏爱连衣裙，艾琪还比着杂志自己做了微卷长发的发型。
　　一眼看过来，不知道的还以为是蓝星女明星在聚会。
　　笑闹一阵，翠鸟向众人告辞：“我要去找缇娜舰长啦。”
　　李瑞建议道：“你可以让缇娜女士来帝都生活，这样也方便我随时请教。”
　　这是一位源星科学家，留在身边好处无穷。
　　翠鸟满口答应：“我会好好跟她说的，拜拜~”
　　她在每位女士的脸上都香了一口，轮到伊莉莎的时候还用双手托了托无法承受之重，惹得妹子一阵笑骂。
　　随后化作蓝色光点飞回战舰上。
　　空天战舰引擎发动，带着巨大的声势飞走了。
　　~~~~~~
　　翠鸟走后，众人回到皇宫。
　　李瑞没想到的是艾琪姐妹也向他辞行了。
　　艾琪拉着姐姐郑重的单膝跪地，恳求道：“请允许我同姐姐一起，讨伐前北境守护卡洛斯。”
　　卡洛斯的靠山已经完蛋了，艾琪迫不及待的想要手刃仇敌。
　　李瑞连忙将两人扶起，轻声道：“有需要我帮忙的地方吗？或是让希雅陪你去？”
　　艾琪摇摇头：“不需要，我更愿意亲自动手。”
　　她抚摸着自己身上的殖装，以及手中李瑞骨骼调制的长剑，胸有成竹：
　　“你帮我凝练了神躯，还送我两件金阶奇物，我自己就可以完成任务，何况还有姐姐帮忙。”
　　艾莎似模似样的站在一旁，虽然还是有些呆呆的，但已经多了一丝灵动。
　　灵魂的恢复不可一蹴而就，这是一个缓慢的过程。
　　李瑞想了想，一条丧家之犬没什么威胁，索性答应了爱妃的出行请求。
　　“那就速去速回，有什么需要别不好意思，用手机联系我。”
　　艾琪展颜笑道：“就算你不说，我也会尽快回来的。我也想要个小宝宝呢。”
　　她看了一眼姐姐，继续说道：“姐姐都嫁给你这么久了花冠还在，有些说不过去了。等大仇得报，就让她……成为名副其实的帝妃吧。”
　　李瑞皱了皱眉：“不用着急吧，她的情况在慢慢变好，是不是再缓缓？”
　　艾琪笑着摇头，拥抱了伴侣后，带着姐姐飞向北方。
　　这就是两人一点小小的“文化差异”了。在神选之地，留下子嗣尤其是超凡子嗣是最为重要的事。
　　艾琪身为炎晶家族的族长，迫不及待的为血脉稀少的家族留下后代。
　　同时也对皇储之位有着一些小想法。
　　~~~~~~~
　　接下来的时间，李瑞一直陪在梅尔身边，挽着她的手慢慢的聊天散步。
　　哪怕到了晚上也没有离开。
　　梅尔无法侍奉，口是心非的催促伴侣去找别人，省得浪费。
　　李瑞却不肯，坚持要陪她。
　　夏代提来劝了一次，眼见实在无法说服，而且少年郎也不是不知好歹之人，叮嘱“不能交流战技”后，索性就由他们去了。
　　李瑞坚持陪她，妹子很是开心。
　　深夜，两人同床共枕，梅尔躺在伴侣怀里说着悄悄话。
　　“我终于要成为一名母亲了，有些期待和忐忑呢。”
　　李瑞揽着妹子，随意的说道：
　　“你可别忘了，我们说好了要生一大堆的，怎么也得有10个8个的。”
　　梅尔闻言，将脑袋凑过来搂的更紧了。“李瑞，我真的好幸福！”
　　妹子柔顺的长发瀑布般散落，李瑞嗅着她独有的体香略有些走神。
　　手指下意识的抚摸梅尔的马甲线，没有一丝赘肉的腹部弧线优美，心中却在不断思考将来该怎么办。
　　太空中母舰庞大的身躯就是笼罩在心头的噬人阴影，李瑞搞不清马尔科维到底想干什么。
　　菱日也不知还能支撑多久，身边全是依靠自己的人。
　　“我能拯救这个世界吗？”
　　李瑞自己也不知道答案。
　　梅尔伏在他的怀中被满满的安全感包围，温暖舒适下居然沉沉的睡着了。
　　李瑞望着妹子长长的睫毛和白皙晶莹的皮肤，心中下定决心，哪怕拼上性命也要守护她！
　　~~~~~~
　　就在这时候，他也感觉到一股奇怪的困意袭来，不由自主的闭上了眼睛，但很快就觉得不对劲儿。
　　自己可是金阶强者，怎么会有困意这种普通人才会有的生理感觉。
　　猛然睁开眼睛，发现自己已经落入一个奇怪的空间中。
　　此处一片混沌，没有方向感和距离感，没有一丝光亮，放眼望去尽是深沉的黑灰色浓雾。
　　“你好，少年郎。”
　　浓雾翻滚起来，一位出乎预料的人影出现在李瑞面前，居然是马尔科维。
　　“每一次见到你，你的实力都会变强一大截，你有着出色的血脉天赋和不屈的意志。”
　　李瑞四下看了看，“这是梦境空间？这就是你要得到源星人母舰的原因吗？”
　　马尔科维点点头：“你很敏锐，的确是这样。我并没有特殊的血脉天赋，不怎么擅长打造神国。所以只得借用它们的造物，好在效果还不错。”
　　说罢，祂一挥手，整个世界瞬间改变！
　　青山绿水，鸟语花香，一副宛如画卷的美丽场景出现在眼前。
　　几只鸟儿扑闪着翅膀飞上天空，李瑞甚至能看到它们散落的羽毛，振动空气发出的波纹，调整方向时灵活摆动的尾巴。
　　这是一个无比真实的虚拟世界！
　　有了母舰，马尔科维手中的“运算核心”终于有了用武之地。

321.马尔科维的建议
　　李瑞知道马尔科维的计划是——将人类全部变成不需要阳光和空气的血族，连接到祂创建的“虚拟神国”中。
　　这事儿怎么看都觉得不靠谱，根本就是疯狂的异想。
　　他当场质问道：
　　“您知道变成血族后，性格会逐渐偏离人类向怪物转化吧？您的所作所为跟毁灭人类有何区别！”
　　马尔科维神情自若，缓缓开口：
　　“的确如此，身体是维持灵魂存在的重要依托。不过，这都不重要了。世界毫无希望，至少我还可以让他们活在美梦中。”
　　李瑞正要反驳，这时，母舰的庞大虚影出现在身后，打断了他的话。
　　马尔科维指了指母舰，继续说道：“本想利用它直接推行我的计划，但是少年郎，你的出现让我看到了另一种希望。”
　　祂动了动手指，李瑞的眼前开始播放一段画面。
　　一位金发金眼的温柔女神，万分不舍的抚摸着自己的小腹，最后留恋的望了一眼爱人，毅然张开双手化为菱日照耀世界。
　　“我好想代替她，但我没有特殊血脉，只是个强大的肉体凡胎罢了……”
　　马尔科维低声喃昵，随后看向李瑞：
　　“但你不一样，你是神圣血脉，我在你体内感觉到了无穷无尽的光芒。你离凡世之神的境界只差少许……所以，我会给你另一种选择——由你接替晨曦，化为新的菱日。
　　那么~年郎，你舍得吗？放弃漫长的生命，化为天体孤单的高悬于世界之上，重新开启轮回。”
　　李瑞当场愣住。
　　不知不觉间，自己已经强大到可以做出这种决定的地步了。
　　眼前闪过一众美人的身影，最后画面定格在甜蜜熟睡的梅尔身上。
　　马尔科维的话打断了他的思绪：
　　“不论哪一种选择，你的时间都不多。
　　接下来我会抽取菱日仅存的能量，用于构造我的神国。没有了光辉的照耀，生命很快就会消失；
　　神国建好后，我会将所有的智慧生命强行拉入其中，让大家永远无忧无虑的生活在这里。虽是梦境，但足够甜美。”
　　李瑞震惊道：“你疯了！你是神选之地的守护神，现在却要毁灭它！？一定还有其他的办法的！”
　　马尔科维似笑非笑：“其他的办法？或许有吧，但我已经累了，只想沉眠，在梦中与爱人相伴。”
　　祂看着梅尔的虚影，面带憧憬伤感之色：
　　“你会有一个强大的子嗣，以太们在疯狂的呼喊崇拜她，就跟我的孩子一样……命运对你真是慷慨啊。”
　　马尔科维陷入了回忆中，两人所处的虚拟世界中一阵微风袭来，扬起了祂的长发。
　　“其实，你还有最后一种选择——挑战我，并杀死我。只有死亡才能给我解脱，但我却是永生的。或许，你可以了结这一切。”
　　李瑞叹了口气，自己的预感成真了。
　　突然，这片虚拟世界晃动起来，似乎不太稳定。
　　马尔科维四下看了看，与李瑞道别：“再见了少年郎，尽快做出决定吧。我会在菱日上等你。”
　　虚拟世界仿佛碎裂的玻璃般出现无数裂痕，随后化为光点消散一尽。
　　李瑞陡然睁开眼睛，自己仍在床上与梅尔相拥而眠。
　　少女睡得格外香甜，仿佛做了个美梦。
　　李瑞却再也睡不着了。
　　神选之地的守护神，已经彻底疯了。
　　~~~~~~
　　第2天，女士们都察觉到伴侣的异样，不知道他为何忧心忡忡。
　　李瑞将昨晚发生的事告知她们后，严肃的说道：“我们得做好菱日短期内完全熄灭的准备。”
　　夏代提等人面面相觑。
　　虽然她们已经是金阶强者，站在神选之地也最顶端的存在，但是对于这件事也是无能为力的。
　　李瑞笑道：“你们做好分内之事即可，这件事让我来想办法。放心吧，我会保护好你们的。”
　　夏代提靠过来，语气坚定的说：“不论你做出什么样的决定，我都会追随你而去。”
　　梅尔、希雅、伊莉莎也走上前郑重的看向他，虽然没有说话但意思是一样的。
　　李瑞笑着挥挥手：“别这么严肃，办法总比困难多，给我点信心好不好，我什么时候输过？好啦，你们去忙吧。”
　　几位女士行礼后退下，李瑞脸上的表情垮了下来。
　　马尔科维有一句话说的没错——这世界没戏了。
　　本来菱日还能支撑一段时间，谁成想守护神变成了疯子。
　　连自己都会被拉入那虚拟世界，其他人跑到哪里都没用。
　　想要搭乘战舰逃离，但是现在能飞的就只剩下翠鸟那艘蓝星舰船的改装版了，在星球内飞行还可以，想要穿梭宇宙……有点难。
　　而且只能装几千人，不堪大用。
　　至于自己化身菱日……李瑞舍不得自己的故乡，更舍不得死命相随的爱人们。
　　还还有那未曾出世的孩子。
　　那就只剩下干掉马尔科维一条路了。
　　但李瑞却没有丝毫把握战胜神选之地有史以来最强大的超凡者！
　　~~~~~~~
　　北境，银松山脉。
　　从高空俯瞰，这片常年覆盖冰雪的庞大针叶林，满是纵横交错的沟渠和深坑。
　　被高温蒸发的冰雪变成漫天的水蒸气，一时云雾缭绕。
　　原北境守护卡洛斯，被一把造型奇异的长剑贯穿身体，钉在一颗数10人才能环抱的巨型松树上。
　　这位纵横神选之地数百年的强者，如今已经走到了人生尽头。
　　他疯狂大喊道：“我不服！两个贱货找了个好姘头！看看你们这一身金阶的铠甲和武器，以不正当的方式获胜，赢了也不光彩！”
　　卡洛斯看到艾琪姐妹两人找上门来，原本是很开心的。
　　他就喜欢肆意的玩弄凌辱超凡女性，尤其是血脉天赋极佳的。
　　虽然没了靠山，但还有一众属下，而且自己也不是畏畏缩缩不敢顶在前面的男人，付出些代价一定可以治住这两个美人好好享用。
　　可惜事与愿违，两个美人不仅凝练了神躯，还穿着功能强大的金阶铠甲，手持金阶武器。
　　以迅雷不及掩耳之势，毫发无损的解决了他们！
　　艾琪一伸手，长剑倒射而回飞到她手中。
　　卡洛斯狼狈的跌在地上，身上布满密密麻麻的裂纹。
　　但就算这副样子，他望着姐妹俩的眼神仍是充满淫邪！

322.活活馋死
　　卡洛斯遍体鳞伤，被扎的像个花洒，大部分伤势都是李瑞骨骼所调制的长剑所造成。
　　在这把武器下，金阶、银阶并没有什么区别，都像是朽木般脆弱。
　　远处传来激光刺穿空气的强烈震动，伴随着一声凄厉的惨叫，惊起大片翼手龙群。
　　艾莎飞了过来，站在妹妹身边。
　　她的眼睛仍带着发射激光后的红色余韵，卡洛斯仅剩的下属消灭殆尽。
　　此情此景，这位北境守护居然一副生死看淡的样子，不见一丝颓色。
　　他知道自己断无幸理，干脆摆出死猪不怕开水烫的架势。
　　破口大骂后，淫邪的盯着姐妹二人，下流的眼神仿佛要化为实质，来回扫视敏感处。
　　~~~~~~~
　　人的本性是一件很神奇的物事。
　　有的人喜欢钱，爱财如命；而有的人则贪爱女色，迷恋yin欲。
　　卡洛斯就是这种人，而且随着年龄的增长他的嗜好越来越不正常，喜欢给对方带来无尽的痛苦满足自己的变态欲望。
　　哪怕死到临头，仍是满脑子涩情。
　　艾琪看着卡洛斯淫邪的眼神，突然笑了出来。
　　“当年你积极奔走，串联皇室和各大领主陷害我们的父亲，与权利和资源之类的无关对吧？你自始至终都只是想得到我和姐姐。”
　　卡洛斯体内的以太不断流失到空气中，伤势正在不断加剧。
　　但他毫不在意，反而癫狂笑道：“没错，你们10岁那年，我第一眼见到的那天起，就一直在谋划。可惜你父亲拒绝了我的好意，不愿意将你们一起嫁给我。”
　　艾琪一副不出所料的神态，“那你对我姐姐做了什么？”
　　卡洛斯倚着参天巨树勉强坐好，“也没什么，只是施展‘奴役心灵’法术，想要弄个听话的玩具出来。没想到她的意志太过坚定，法术失败引发了反噬。”
　　卡洛斯看着美貌性感，但是满脸纯真无邪的艾莎，再度露出淫邪的笑容舔了舔嘴唇：
　　“这个样子也不错呀，纯与欲完美结合，真是让人垂涎欲滴啊，可惜我没有机会试一试了。”
　　这位前北境守护知道自己断无幸理，表现的颇为光棍，一副生死置之度外的样子。
　　艾琪没有生气，反而和姐姐并肩走到卡洛斯跟前，姐妹两人十指相扣，扭头望着他。
　　只见两张一模一样，但气质迥然的俏脸靠在一起，一个娇俏妩媚，一个天真性感，好一朵“并蒂莲花玉簪横”。
　　“你确实没有机会享受了，但有人可以哦~我跟姐姐会一起侍奉李瑞大人，我们奇妙的心灵感应，一定会带给他最新奇的享受~”
　　前一秒卡洛斯还一副视死如归的样子，可听到这句话后脸色骤然大变！
　　五官扭曲，青筋挣出，充斥着强烈的嫉妒和不甘心。
　　这对“超凡双生”的颜值，在超凡女性中也是冠绝群芳的存在。
　　花开并蒂，这是多少人求之不得的艳福！就这么便宜可恶的李瑞了！
　　艾琪笑眯眯的继续说道：“而且，我们俩人的花冠也都属于李瑞大人，两位金阶女士的花冠哦~你从没体验过吧？”
　　卡洛斯面目扭曲，大骂道：“荡妇！贱人！来吧~要杀就杀吧！玩了这么多女人，我这辈子值了！”
　　看到他陷入狂怒状态，艾琪越发开心，继续刺激：
　　“啊~对了！还有‘神选之人’伊莉莎殿下。哎呀呀~此前不是说你们会结为伴侣吗？怎么她也嫁给了李瑞呢？
　　伊莉莎殿下明净清澈，肌如白雪，很受李瑞喜爱呢。
　　成婚那天晚上，她疯狂呼喊了一整夜，后来两人待在一起三天都没有出房门。
　　李瑞曾说过——伊莉莎总是让他有种胸闷的感觉~”
　　这话一出，卡洛斯扭曲的脸上泛起一股青色。
　　原本都快要得手了，马上就能将血脉高贵、外貌和身材都是绝顶的少女尽情亵玩，谁曾想牧首萨丁居然隐藏了实力，关键时刻来了一记背刺，将他从云端打落。
　　没能品尝到伊莉莎的滋味，这是卡洛斯抱憾终生的事情。
　　艾琪跟姐姐一起贴过来，卡洛斯闻到一股迷人的芳馨，绝非普通的熏香或是脂粉味。
　　阅女无数的他瞬间意识到——这是姐妹两人天生的体香。
　　卡洛斯被无穷无尽的嫉妒、愤怒和悔恨吞噬，脸上的青气越来越重，五官中渗出金色的血液。
　　“我的，这本是属于我的！！！”
　　艾莎天真无邪又带有一丝好奇的大眼睛望过来，搭配妖娆的身段和直往鼻子里扑的体香，当真是格外诱人。
　　这一幕更加刺激了卡洛斯，他深知这是罕见的极品！可这一切都要便宜那个混蛋李瑞了！
　　一时间，以太流失的更快了，身上的裂痕不断加深加大，体表覆盖着一股死灰色，逐渐变得枯萎。
　　随着一声声令人牙酸的撕裂、折断声，无数金色血液从伤口中迸出，卡洛斯惨叫一声后没了气息。
　　只见他死状颇为恐怖——双眼圆睁，面容扭曲，死不瞑目！
　　“啊？这就气死了？我正准备聊点更刺激的呢~”
　　艾琪摇头嗤笑道：“这混蛋笑死人了，下属、亲友死在脸前面不改色；自己饱受折磨浑然不觉，可居然被这么简单的气死。”
　　说罢一脚踩碎了卡洛斯的脑袋，然后双眼发射激光将仇敌挫骨扬灰。
　　此时的艾琪脸色潮红，对着眼神迷离的姐姐呢喃：
　　陶醉了一会儿，艾琪温柔的拂掉姐姐头发上的调皮雪花。
　　“大仇得报，我们也该回去了。”
　　两道倩影冲天而起，劲风掀飞雪浪，迫不及待的想要投向爱人的怀抱。

323.带女士们去蓝星的可行性分析
　　巍峨华贵的皇宫中，李瑞正盘算着手头的资源，以求找到应对危机的方法。
　　他首先思考的，就是为自己的妻子们留出一条退路。
　　假如真的到了无法收拾的地步，至少让老婆孩子可以活下去！
　　关于这一点，李瑞第一个想到的就是蓝星！
　　自己已经有了能量核心，跃迁功能大大加强。
　　假如事不可为，是否可以尝试着让她们去蓝星生活？
　　李瑞立刻开始测试，直接找到实力最强的夏代提。
　　理论上讲，传送夏代提消耗的能量应该是最大的。
　　如果可以传送她的话，别人肯定也不在话下！
　　~~~~~~
　　李瑞找过来的时候，夏代提正在处理政务。桌上堆着一大堆文件，摞的快一米高了。
　　女士穿着宽松的连衣裙，两腿交叠随意的坐在椅子上。
　　手中拿着一支镶嵌有红宝石的奢华钢笔。
　　这支钢笔，是来自星盟国首都商业街的奢侈品，除了红宝石还镶嵌有840颗钻石，售价三百万。
　　夏代提觉得这只“书写工具”外观很合口味儿，索性拿来办公。
　　女士白皙光洁的双脚露在外面，随着书写有节奏的晃动着。
　　金阶女性除了在特殊场合，很少穿鞋子，普遍喜欢光着脚。
　　凡物已经无法附着在她们的身体表面，所以就算光脚也不会弄脏。
　　看到李瑞来了，女士嗔怪地剜了他一眼，
　　原来是一早时，夏代提不放心梅尔，前去查看。
　　她担心两个年轻男女控制不住自己的欲望，在孕初期做些不恰当的事。
　　但她忘记了——不该在一大早去接近强壮的男性。结果被李瑞硬拉着交流战技，大打出手。
　　自己完全不是对手，输的非常惨，最后还昏迷过去，在女儿面前丢了好大的脸。
　　更气人的是，梅尔看见自己遭难，居然在一边加油叫好。
　　因为夏代提以前经常欺负女儿，拿她找乐子，这时候报应就来了。
　　夏代提快天黑了才醒过来，积攒了一大堆政务未完成，只能加班加点拼命干。
　　看到李瑞来了，没好气道：“稀客啊，难道是对政务感兴趣了来帮忙吗？”
　　“不不不，我才不想理会这种事，你来就好。”
　　李瑞腆着脸来到女士身后，伸手帮她按摩放松肩颈。“你继续忙，不用管我”
　　力量如流水一般扩散到夏代提全身，甚至涌过头顶和脚尖。
　　一位半神级强者的按摩！不管生理上还是心理上，那必是极为舒适惬意的。
　　夏代提眯起眼睛，舒服的发出了声，觉得少年郎还是有些良心的。
　　李瑞一边按摩一边打开系统的跃迁界面，试试夏代提有“多沉”。
　　他的传送经验很丰富，没多久就测试出，夏代提比硬拽回来的星盟国航母还要费力些，但也不是不能！
　　李瑞有些激动，这方法是可行的！
　　夏代提察觉到他的异样，疑惑道：“怎么了？有什么好事吗？”
　　李瑞满脸堆笑：“那当然，不过还不能确定，等我搞好了再告诉你！”
　　说罢，他风风火火的跑出门，做进一步的测试。
　　夏代提笑着摇摇头，继续处理繁杂的各项事务。
　　~~~~~~
　　接下来，李瑞相继找了希雅和伊莉莎测试，越发肯定——自己绝对可以一个一个的将妻子们传送到蓝星去！
　　这样一来，不管发生什么事情都不怕了！
　　原本最为担心的事情，就这么轻松的解决了！？
　　但是有一点还存疑——神选之地的东西带到蓝星，除了黄金外都会化为灰烬。
　　于是为了保险起见，李瑞还得询问智商担当的意见。他掏出翠鸟改装过的手机拨通。
　　【战士长~你好啊。】
　　翠鸟活泼的声音从中传出，让李瑞的心情也变得明快起来。
　　“我有件事情问你，你说我把翠星的土著带到蓝星去能行吗？会不会有危险？”
　　【啊？你是想带人去避难？我计算一下，你等等哈。】
　　隔了几分钟，翠鸟的声音再次响起：
　　【根据我的计算：你的妻子们去蓝星，存活率是85%。】
　　李瑞奇道：“这么高？不错啊！”
　　【你先别高兴的太早，因为她们都凝练了神躯。但其他人~或者说未能“凝练神躯”的，只有15%的存活率。】
　　翠鸟停顿了一下，继续解释：
　　【翠星土著凝练神躯时会饮用熔化的金属，里面含有黄金。所以他们前往蓝星时应该不会有什么问题。但未经历这一阶段的翠星人，很可能会被异宇宙的规则净化。】
　　这并不是个好消息，但还在可以接受的范围内。李瑞的要求也不高，只是想给妻子们留条后路罢了。
　　但翠鸟接下来的话，彻底让李瑞变了脸色！
　　【还有很重要的一点！你有没有试过，梅尔能否传送到蓝星？我记得她怀孕了。】
　　李瑞心中咯噔一声，陡然想起系统可以带着数吨重的物资穿梭两界，但却传送不了一只最微小的虫豸。
　　而梅尔现在怀有身孕，等于凭空多了一个人……
　　【你的国家有个神话传说：有只猴子一个跟头可以翻十万八千里，但却背不动他只有百十来斤的师傅。
　　‘骨肉凡胎，重似泰山’。跃迁同样如此，传送‘生命’会增加天文数字的消耗。】
　　~~~~~~
　　李瑞挂断打电话，急忙来到梅尔的寝宫。
　　妹子怀孕后很是嗜睡，此时正昏昏沉沉的假寐。
　　茂密的秀发，微微反光的白皙皮肤，睡姿恬静，
　　李瑞轻手轻脚的靠近，细不可查的轻抚。心中不断祈祷着：一定要成功啊！！
　　但现实却很残酷——系统无法带着梅尔启动跃迁！
　　这并不是努努力就可以的，怀孕的梅尔等于两个鲜活的生命，远远超出系统的运载能力！
　　这时，她醒了。
　　握住伴侣抚摸着自己的手，轻轻摩挲，“你怎么来了？”
　　李瑞露出一个大大的笑脸：“没事，想你了过来看看，继续睡吧。”
　　梅尔坐起来，梳拢柔顺的长发，“不睡了，睡的太多了，比我凡人的时候都要多，有些不习惯。”
　　妹子轻抚自己的小腹，温柔的说道：“我现在已经能感知到她了，每一天她都在长大，变得越来越强壮。这一定会是个天生超凡的宝宝，必将继承你强大的血脉和闪耀的品格。”
　　李瑞笑言道：“我倒是希望孩子像你，颜值必然超高。”
　　他握住梅尔的手，语气坚定：“我会保护好你们的。”

324.试探1
　　寝宫中，今天轮到伊莉莎侍寝，两位银阶女侍正在侍奉她沐浴更衣。皇宫中全是金阶强者，只有银阶才方便侍奉。
　　随着时间的推移，陆陆续续的有侍者进入宫中，大部分都是来自西境和南境的家族女儿。
　　伊莉莎身边的两位女侍具有明显的北境血统，因为她信不过来自西境和南境的人。
　　两位女侍拿着梳子，在伊莉莎瀑布般的金色秀发上一梳到底，顺滑无比，仿佛在拍洗发水广告。
　　脱下长袍，凝脂般的肌肤白的晃眼，清静明澈；
　　但最引人注目的，还是那凡人不可承受之重！它们轻松的摆脱了星球引力，茁壮挺拔。
　　两女半是羡慕半是讨好的说道：
　　“您的美貌无人能及，怪不得皇帝如此的迷恋您。”
　　“是啊，陛下恨不得住在您这里呢。”
　　伊莉莎一副理所当然的样子，并没有因为两人的恭维沾沾自喜。
　　她第1次见到李瑞就知道这一点，当时对方恨不得一口吞掉她，贪婪的目光让自己起了一身鸡皮疙瘩。
　　两位女侍手上动作不停，将一双白色丝袜套在伊莉莎的脚上，一点点的轻轻提拉，缓缓覆盖笔直紧绷的双腿。
　　年长的女侍口中还在不停赞叹：“您的这双美腿，我身为女人都忍不住心动了。”
　　此时，伊莉莎已经梳妆完毕，她随意的摆摆手，示意两人退下。
　　女侍见此有些失望，她们拼命的讨好献媚，最大的目的就是得到共同侍寝的机会！
　　伊莉莎的身份和经历非常特殊，身边并没有贴身女仆，所以两人才见机投靠过来。
　　如果中奖了那就发达了！
　　可惜，这位女主人始终不肯给她们机会。
　　哪怕让她们在一旁侍奉也好啊，还能捡些残渣抽个奖。两人身上可都带着滴管呢。
　　两位女侍年纪较小的那个有些沉不住气，忍不住低声说道：
　　“帝妃，皇宫中的女侍越来越多，马上就要展开‘女官’遴选。如果我们有幸当选……一定可以更好的侍奉您！”
　　“女官”是仅次于帝妃的存在，不仅权力极大还能侍寝，引发了广泛争夺。
　　但这话过于直接了，伊莉莎金色的眸子扫过两人，金阶强者的气势吓得她们一激灵。
　　年长的女侍赶紧拉着伙伴行礼，然后急匆匆的离开了，一边走一边埋怨她过于心急。
　　可两人走到寝宫大门口，迎面碰上艾琪的女仆——塔拉！
　　这位娇小玲珑的妹子，是位具有飞行战宠的动物密友，也与李瑞有着知根知底的关系，第一个被艾琪从南境调到皇宫中辅佐。
　　她的地位很特殊，目前皇宫中的杂务大部分都是她在主持，也是“女官”的有力竞争者。
　　塔拉趾高气扬的喊道：“皇帝与艾琪帝妃有要事相谈，有可能过来的很晚，或是干脆不来了，烦请早作打算。”
　　说完话扭头就走，一副很拽的样子。
　　她很明显是上门耀武扬威的，大庭广众之下这么一喊，落伊莉莎的面子，长自家女主人威风。
　　但伊莉莎那位年长的侍女却突然开口：“请等一下！”
　　塔拉转身，大模大样的盯着她，虽然个子矮却很有压迫感：“怎么？你有意见？”
　　年长侍女深吸一口气，从容说道：“‘侍寝轮换’是几位帝妃与皇帝亲自商定的，您确定艾琪女士要第一个破坏规矩吗？”
　　塔拉一时哑然，她可不敢替女主人做出这种决定。
　　这时，年纪小的侍女也开口帮忙：“皇帝对伊莉莎帝妃的宠爱有目共睹，他一定会前来的。我们已经做好了迎接准备！”
　　塔拉冷哼一声，走前深深的看了两人一眼，目光中饱含着“你们给我等着！”的意思。
　　她成为女官是板上钉钉的事，到时收拾几个不长眼的女侍轻而易举。
　　~~~~~~~
　　塔拉走后，两位女侍长舒了口气，重要说些什么突然发现自己身后站了一个人，赫然是伊莉莎！
　　她开口问道：“你们两个，叫什么名字？”
　　两位女侍一阵气苦，感情讨好了这么久，这位还不知道她俩叫啥！
　　两人先是依次回答：“我是伊雅。”“我是波琳娜。”
　　然后共同说道：“很荣幸侍奉您，尊贵的伊莉莎帝妃。”
　　伊莉莎点点头，语气清冷：“这次女官遴选早已内定，均是与陛下关系亲密的女子，你们没希望的。”
　　伊雅和波琳娜难掩失望之色，但伊莉莎紧接着再次开口：“将来的日子还很长，你们还有机会。”
　　说罢，这位全身闪耀金色光点的绝美姑娘转身离开了。
　　伊雅和波琳娜兴奋的对视一眼，知道自己终于入了贵人的眼。
　　~~~~~~
　　塔拉气呼呼地回到艾琪寝宫，发现寝宫已经被化为实质的以太包裹。
　　反应过来女主人要跟李瑞干大事，顿时不敢打扰。
　　此时，李瑞正在询问艾琪战果如何。
　　“很顺利，比想象中要简单太多了，以至于有些无趣。”
　　艾琪晃晃手中李瑞骨骼调制的长剑，“在这玩意儿面前，敌人不堪一击，没有享受到战斗的乐趣。好在复仇的快感很强烈，如饮甘甜美酒~”
　　女士一边诉说自己的复仇之旅，一边摇曳着走来，顺势坐近李瑞怀里，揽住他的脖子问道：
　　“倒是你，怎么看起来闷闷不乐的，有心事？”
　　李瑞苦笑：“这么明显吗？你们怎么都能一眼看出来。”
　　艾琪点点头：“挺明显的。平常时候你早就动手动脚了，今天居然这么老实，一定有问题。”
　　“好吧。”李瑞捉住一只小白兔拿在手中把玩着，貌似不经意的问道：
　　“你知道最近事态不大好，未来光景如何难以判断。假如说，有个安全的地方，你愿意先去避一避吗？”
　　“我不要！”艾琪不加思索的直接拒绝，漂亮的杏眼瞪着他：“你把我当成累赘，要赶我走吗？”
　　“没没没，我就随口那么一说。少了谁也不能少了你呀~”
　　李瑞赶紧加大手上的力道，好歹安抚住这位金阶女士。
　　“我们南境女子永远不会抛弃伴侣独自逃走！你以后不许再提这件事了！”
　　艾琪在李瑞的脖颈处狠狠咬了一口，“况且，我的子民都在这里，我不能抛弃他们。”
　　接着，两人比试了一番战技，艾琪故意用“爪牙”弄了李瑞一身伤，似是在发泄不满。

325.大不了与你死在一起
　　李瑞伤痕累累的离开艾琪处，背部满是抓痕。
　　这样的伤走两步自己就好了，他也没放在心上。
　　看了看天色还早，李瑞鬼为事神差地来到希雅处。
　　幸亏早来一步，否则差点扑个空。
　　希雅全副武装，正准备外出作战。
　　妹子将一头金发用精美的银质发箍扎好，身穿金色修身战甲，梭形短刃在手中舞了个花别在腰间，颇为英姿飒爽。
　　“西北方有座废弃的小城市，被不知道从哪流浪过来的兽人和食人魔等异族占据了，我去处理一下。”
　　李瑞这边儿就是金阶强者多，有什么事儿直接派金阶飞过去搞定，也省得组建战团讨伐了。
　　替妹子系好披风，李瑞不经意的问出此行来意：
　　“希雅，你愿意去个安全的地方暂时呆一段时间吗？我保证那里非常好玩。”
　　希雅瞪大眼睛，猛揉李瑞的脸：
　　“你的意思是让我去你的世界避难是吧？翠鸟早就告诉我了，我才不要去呢，还是让别人去吧。你在哪我就在哪，就是这样~”
　　“擦，这傻玩意嘴真大！”
　　李瑞只知道她们几个年轻姑娘经常在一起开黑，可万万没想到翠鸟是个大嘴巴，啥都往外说。
　　揉了一会儿后，希雅准备走了。
　　李瑞好奇的问道：“你就不担心自己的安危吗？接下来要发生的可不是小事儿！”
　　希雅无所谓的摇摇头：“因为有你在啊，你从未让我失望过，我相信这次也一样。”
　　妹子缓缓浮空，用标准的夏语对李瑞说道：“大不了与你死在一起，这也不是什么无法接受的事。我去忙啦~”
　　说完话就飞走了，只留下李瑞在原地怔然无语。
　　~~~~~~~
　　希雅飞在天上回头瞥了一眼，心中有些感慨。
　　自己认识李瑞后每一天都过得很快乐。
　　不仅衣食住行都是最顶级的享受，伴侣还是个特别温柔会关心别人的强者。
　　“共同经历了这么多，我无法忍受没有你的生活，与其苟且，还不如死在一起。”
　　纷乱的思绪中，不知不觉希雅已经来到了此行目的地。
　　隔着数公里，几个金属球在她手中形成的磁场内急速旋转起来，轰鸣的破空声中炸出一大团白色气浪，激射向被异族占据的城市。
　　剧烈的爆炸声掩盖了数不清的惨叫，几朵蘑菇云腾空而起，各种各样的杂物被激波撕碎后扬上天。
　　“完活收工~”
　　希雅拍了拍手，掉头返回。只用几个小时就完成了普通战团几个月才能做到的事。
　　~~~~~~~
　　李瑞发了一会呆，想起来今天应该去伊莉莎那边睡。
　　来到寝宫时，妹子已经在等候了，还穿着一双亮眼的白色丝袜。
　　伊莉莎的清澈圣洁之感，跟这种显得比较清纯的丝袜很搭，而且腿型优美丝毫不显胖。
　　妹子原地转了一圈展示着，“你喜欢吗？相比黑色的那种，这个很容易脏呢。”
　　李瑞连连点头：“挺好看的，你尽管穿就好，这玩意儿要多少有多少。”
　　伊莉莎靠过来，李瑞揽住她坐下把玩一会。
　　正要忽悠妹子去安全的蓝星，伊莉莎却率先开口：“您能陪我去一个地方吗？”
　　李瑞将自己的话憋回去，笑道：“当然可以，去哪？”
　　~~~~~~~
　　伊莉莎带着李瑞来到了皇宫的地下陵寝。
　　白皙的手掌嵌入法阵中央，细微的震动中，巨大的石门开启。
　　“请原谅我的任性，我一直想让母亲见见你，让她知道我过得很好。”
　　伊莉莎罕见的带有一丝歉意，清冷的脸上带着两团红晕。
　　李瑞拉住她的手宽慰道：“没事，于情于理我也该拜祭的。”
　　地下陵寝很宽敞但并不堂皇，历代“光翼”族人死后都会葬在这里。
　　两人来到一处最靠外的陵墓处，这里异常干净，明显是有人经常过来打扫。
　　伊莉莎抚摸着帝国前任皇帝的雕像，轻声说道：
　　“小时候我以为母亲只是睡着了，她仍会继续保护我，所以经常自己一个人躲在这里。”
　　这位神选之人遭受过太多的觊觎和窥视。
　　异性毫不掩饰的贪婪目光，甚至让她一度患上心理疾病。
　　“长大以后越发想念母亲，所以仍会经常呆在这里。帝都出事的时候，我就是在这里被抓住。
　　当时几乎所有的贵族都参与了那邪恶的献祭，它们将我当做仪式最后的‘盛宴’，妄图享用我的肉体和灵魂。
　　我已经放弃了所有的希望，然后……你就来了。只是眨了几下眼睛的时间，你就将恶徒彻底击溃。那可是两位金阶强者！”
　　伊莉莎陷入了回忆中，眼神有些迷离：
　　“当时我还想，成为你的玩物也不错，至少能保住性命，避免光翼家族绝嗣。可没想到，你给我的……超乎想象。”
　　伊莉莎对着母亲的雕像张开自己的金色双翼，抽出背后李瑞脊椎调制的双手巨剑，整个陵寝充满金色的光芒！
　　“母亲，我找到了一位强大而温柔的伴侣，以后再也不会害怕了。”
　　~~~~~~~
　　两人走出陵寝后，悠闲的散步回家。
　　伊莉莎仿佛了结了一桩心愿，看起来颇为开心。
　　将伴侣的手臂紧紧揽在怀中，山峰都歪了。
　　回到寝宫时，伊莉莎宛若莺啼的清脆声音响起：“您今天来，是想要我提前离开对吗？”
　　“啊……连你也知道了啊，翠鸟这家伙到底告诉了多少人……”
　　伊莉莎轻轻摇头：
　　“您误会翠鸟了。她确实告诉了我们实情，但却是劝说我们去您的世界躲避，还不停的夸赞那里的美好和安逸。可是……”
　　妹子金色的眼睛凝视着，认真说道：
　　“我并不想去。您也问过其他姐妹了吧，按照我的观察，没有人会退缩的。大家都想与你呆在一起。所以不要再问了，感觉……被瞧不起了呢。”
　　李瑞叹了个气，同时又有些感动。
　　自己何德何能，让这些美人们生死相依。
　　伊莉莎摘掉发箍，翻身骑在李瑞身上，身上的飞舞金色光点变得凌乱起来。
　　“感谢您今天的陪同，请让我好好侍奉，以此报答您的恩情。”

326.蹬车轮
　　李瑞度过了一个愉快的夜晚，所有的烦心事儿都发射的一干二净。
　　这时，他发现伊莉莎拖着疲惫之躯，躺在床上两腿虚蹬，正在做类似“蹬车轮”的运动。
　　李瑞有些奇怪：“你这是在……？”
　　“皇室秘传，这么做可以增加获得超凡子嗣的几率。”
　　“……”
　　伊莉莎一脸专注，两条光洁白皙的长腿缓慢但一丝不苟的完成着动作。
　　梅尔怀孕给了她很大刺激。
　　妹子此时的所作所为，与清冷明澈的外表极不相符，看着很有反差喜感。
　　不过这种颜值和身材的美人，不管干什么都令人赏心悦目。
　　李瑞欣赏了半天，直到伊莉莎结束了“蹬车轮”运动，换上装备准备外出巡弋。
　　她负责巡游帝都周边，主要是防备残存的邪教徒搞事。
　　皈灵教派和原血教派，还有冥誓教派并未消亡，在菱日大衰退的环境下从者甚众。
　　某些狂热者热衷于血祭，经常窜出来残害平民。
　　李瑞枕着妹子的余香发了一会呆。
　　突然，他的耳朵动了动，捕捉到远处一股奇怪的动静——这是飞艇停靠的声音！
　　~~~~~~
　　帝都城外，飞艇驻航站。
　　一架来自西境的浮空飞艇缓缓停靠。
　　不等舱门打开，就有无数人蜂拥围上前，脸上带着优雅而不失谄媚的笑容。
　　首先走下飞艇的，是梅尔的两个堂兄——卢卡什和罗瑞。
　　两人与周围迎接的人群礼貌的寒暄几句，随后跟众人一起恭候在一旁，恭谨的等待着。
　　很快，两位年轻漂亮的姑娘走下来。
　　只见一个黑发蓝眼，双腿修长；另一位有着亮眼的柔顺紫发，身段妖娆，赫然是米莉安和蜜雪恩！
　　人群瞬间炸开，争抢着拱上前问好，只求给佳人留下一丝印象。
　　卢卡什和罗瑞张开双手，紧紧的护在一旁，以防出现意外。
　　卢卡什看着几乎疯狂的人群，低声道：“这么夸张的吗？”
　　罗瑞撇撇嘴：“很正常，这两位姑娘可是老早就侍奉皇帝的，肯定不一般，不知有多少人想要结识、讨好。”
　　卢卡什兴奋的满脸通红：“我们也一样啊，终于发达了！”
　　罗瑞无奈道：“虽然你说的没错，但我还是希望咱们能有点出息，靠自己的努力有所成就。”
　　~~~~~~
　　好不容易应付走了疯狂的人群，米莉安和蜜雪恩才开始准备卸货。
　　她们携带的，全都是李瑞存放在绿岭城的各种东西。
　　其中最难带的，就是各种“手办”——精灵王安多米尔送的那些雕塑。
　　沉重易损，几人轮流看护，费了好大劲才带过来。
　　这时，天空中出现一道尾迹云，传来超音速飞行的爆鸣声，是李瑞赶来了。
　　落地后，两个妹子久别重逢，开心激动的同时扑到他的坏中。
　　“你们自己来就是了，带着这些东西很麻烦吧？”
　　两人默契的娇声道：“不麻烦，我们知道你喜欢，就一起带来了。”
　　李瑞暗自称奇，记得这俩人水火不容来着，怎么许久不见看起来关系好了很多？他还不知道两个妹子合练了一项“双人战技”，准备讨伐他。
　　卢卡什和罗瑞拘谨的上前行礼。
　　一段时间没见，妹夫就金阶了。
　　还没消化完呢，登基了，还娶了一大堆金阶老婆……
　　两人完全无法适应变化过快的身份差异。
　　李瑞一如从前，没有丝毫看不起人的意思，温和笑道：“丽娜姑姑一切安好吧？”
　　罗瑞赶紧回答：“母亲一切都好，听说梅尔怀孕后高兴的不得了。她会搭乘下一趟飞艇赶来。”
　　兄弟俩人会在帝都开办商行，还有许多事情要忙。他们与李瑞简单寒暄几句就告辞了。
　　~~~~~~
　　李瑞则抱着两个姑娘飞回皇宫。
　　“你们俩为何来的如此慢？”
　　两女笑了笑，由莉莉安回答道：“我们处理好了家族事务，又学习了一段时间宫廷礼仪才出发的。我们不想给您丢脸。”
　　米莉安和蜜雪恩将会获封“女官”，管理皇宫一应事务的同时，侍奉李瑞起居。
　　这是众人都知道的事情，但两女却害怕自己有失礼之处，被人说是“乡下野女人”。
　　尤其是蜜雪恩，深感皇宫就是今后的战场，竞争者繁多，怎么小心都不为过，所以狠狠的“补习”了一番。
　　李瑞探查了一下两人的身体，满意道：“不错，没有偷懒，修炼进度很快。”
　　蜜雪恩倾慕的望着他，“多亏了您供给的资源和珍惜奇物，我们一定会踏入永恒之金的大门。”
　　米莉安也说道：“是的，我们一定会晋升金阶，长久的陪伴在您身边。”
　　李瑞紧了紧两人纤细紧绷的腰肢：“那你们得好好加油，修炼上有不懂的随时问我。”
　　两个妹子娇声答应。
　　~~~~~~~
　　三人有说有笑的来到夏代提处，举行了一个简短的仪式。
　　米莉安和蜜雪恩单膝跪在李瑞身前，宣誓“永远效忠，侍奉一生”。
　　虽然是走过场，但两人颇为严肃认真，语气坚定，大眼睛一眨不眨的盯着李瑞，明显是发自肺腑。
　　宣誓后，米莉安和蜜雪恩正式成为“女官”。
　　接下来，两人领取了不是很正经的“女仆装”、丝袜等一系列工作服。
　　两个妹子急着适应自己的新职务，向李瑞和夏代提行礼后离开了。
　　~~~~~~~~
　　“恭喜你又多了两个小情人~”
　　夏代提侧坐在由青钢岩雕刻而成的宽大办公桌上，似笑非笑的望着李瑞：
　　“听说你最近上蹿下跳的让人临阵脱逃呢。怎么，你是不是也要我退缩逃避啊。”
　　李瑞没好气道：“你想走我也不让。”
　　李瑞压根就没打算对夏代提说起这事，不用想也知道她的答案。女儿和男人在哪，她就在哪。
　　不过夏代提调笑的语气让李瑞很不爽，感觉很没面子。
　　他突然袭击，将女士按在办公桌前，抽出等离子鞭就要狠狠的惩罚。
　　夏代提罕见的有些慌乱，“你要干什么！”
　　她现在的职务是帝都议政，相当于夏国古代的“宰相”.
　　夏代提所在的这间宫殿，就是名副其实的帝国权力中心，一天不知道要见多少达官显要，指不定下一秒就会有人前来拜见。
　　就算再怎么不在乎，她也不会想让外人看到这威严丧尽的一幕。

327.“重启”
　　“等一下，让我布下‘以太力场’！”
　　夏代提挣扎着想要打出光幕隔绝内外。
　　一开始只是想吓唬她，没想到效果这么好。
　　此时，夏代提正在强忍等离子鞭的剧烈高温，咬牙不出声，李瑞越发来劲儿了。
　　正当两人折腾的动静越来越大、声音越来越奇怪时，李瑞的手机响了。
　　正在兴头上不想理会，索性不管了，任凭它空响。
　　桌子上的各类文件散落一地，手机仍在顽强的响个不停。
　　李瑞动作稍缓，掏出手机撇了一眼。“翠鸟这死丫头真会找时候！”
　　正要调成静音忙完再说，可这些手机都是翠鸟改装过的，此时竟然自己接通了。
　　【你怎么不接电话！】
　　翠鸟气愤的声音传出，李瑞赶紧挡住手机的摄像头，镇定自若：“在忙，有事？”
　　【我跟缇娜舰长正在前往你那里，跟你说一声。啊对了，缇娜舰长要跟你通话。你等一下哈，我喊她过来。】
　　有正事要忙，李瑞不好再干别的，只好遗憾的收起武器，对夏代提传音道：
　　“这次先放过你，以后对我尊重点。”
　　夏代提立刻起身，恨恨的瞪着李瑞，一拳打过来。
　　本是全力一击，但临末了却收起大部分力道，变成了不疼不痒的一拳。
　　李瑞笑嘻嘻地承受了，随后被夏代提赶出宫殿，省得影响她办公。
　　~~~~~~~
　　刚拿着手机来到僻静处，缇娜女士的声音传出：
　　【李瑞，你好。】
　　“女士，您是要来帝都吗？”
　　【是的，已经在路上了】
　　“那太好了！我会做好准备的。”
　　两人聊了几句，随后缇娜女士说出了一个劲爆的消息：
　　【关于菱日衰退，我思考了许久，最近有了些想法。】
　　李瑞竖起耳朵凝神细听。
　　【菱日衰后，我就在考虑用现有的手段解决困难。
　　以源星科技，‘人工太阳’并不难实现，说白了也就是个大号‘聚变反应炉’罢了。
　　但神选之地不一样，它有独特的能量——以太，菱日还肩负着调节以太平衡的重任。
　　这也是‘人工太阳’的难处所在，我们不仅要做一个‘聚变反应炉’，还得让其能调节以太。】
　　缇娜停顿了一会儿，继续说道：
　　【所以，我们必须做出一个真正符合翠星需求的太阳。而关于这一点，我有两个方案，但都需要登上菱日进行详细的实地研究。】
　　李瑞回应道：“我明白，您是担心马尔科维对吗？”
　　【是的！他知道我是源星的高级指挥官，更是痛恨我跟维坦的关系……
　　呵，他始终认为是我引诱了维坦，挑拨了他们师徒之间的关系。只要见到我必会第一时间出手。而且以他现在的精神状态，已经听不进去任何劝解。】
　　李瑞想了一会儿，郑重答复：“您放心，这一点我来想办法，一定让您有充足的时间操作！”
　　虽然心中十分不愿，但到头来还是免不了与马尔科维做过一场。
　　“如果只是拖住他……我应该能做到吧？”
　　~~~~~~~~~
　　缇娜可是知道马尔科维的变态之处。
　　【这是一项艰巨的任务，不过一切顺利的话，我只需要按照现有的数据为菱日充能，让她‘重启’就可以解决危机。】
　　“希望如此。”李瑞也叹了一口气，随后又好奇的问道：“您准备了两个方案？另一个是什么？”
　　【到时你就知道了。】
　　李瑞有些无语，缇娜女士居然对他卖关子。
　　正当两人开始商量细节时，光线突然变暗了少许，紧接着李瑞听到帝都各处传来惊恐的大叫。
　　许多人指着天上高呼着什么。
　　猛然抬头，只见漆黑色的母舰正悬停在菱日附近，强大的引力场发动，许多光点被从菱日身上抽出。
　　被掠走无数能量，菱日看起来非常暗淡。
　　李瑞脸色很难看：“是马尔科维干的！”
　　缇娜女士却说道：【无妨，他将菱日残存的能量抽光，正方便我接下来进行‘重启’。】
　　“他让母舰抽取菱日的能量，是为了打造所谓的虚拟‘神国’，本质上就是个虚假的数据世界。”
　　【虚拟神国！？】缇娜女士沉默了一会儿，似乎在感应着什么，随后急忙开口：【小心！我感应到很强的灵能波动……】
　　缇娜女士的话还没说完，巨眼似的母舰突然看了过来！
　　一股奇怪的波动自其中发出，覆盖整个神选之地。
　　这似乎是某种磁场，手机的信号也被强行中断。
　　而李瑞眼前一黑，顿时失去了五感。
　　他感觉自己的灵魂在不断升上高空，即将进入某个奇异的新世界。
　　但这种状况只持续了不到一秒钟，就被他依靠强大的心灵强行挣脱出来。
　　甩了甩头，赶紧查看自己妻子们的情况。
　　还好她们都是金阶，感觉到不对后，同样依靠强大的意志力强行醒来。
　　众女聚在李瑞身边，探查了一下皇宫中的情况。
　　只见皇宫内的女侍躺到一片，但呼吸均匀，似乎睡着了。
　　李瑞松了口气：“这些人没事儿，只是昏迷过去了。赶紧看看其他地方情况如何。”
　　众女领命而去，一家人分头行动，查看各处情况。
　　~~~~~~~
　　此时的帝都，满城的低阶超凡者和凡人突然间同时原地躺倒，进入了昏睡状态，怎么刺激都没反应。
　　只有少数金阶和心灵坚韧的人保持着清醒。
　　他们慌乱的抱着亲友，不知如何是好。
　　还有少数的人想趁火打劫，幸亏李瑞等人划过天空镇压全场，稳住了局面。
　　但面对如此多昏迷的人，李瑞等人也没什么好办法。
　　正在他犹豫着要不要强行把人叫醒时，又是那股庞大的奇异磁场略过。过了没多久，这些睡着的人陆续的醒了过来。
　　~~~~~~~
　　接下来帝都纷乱一片！
　　醒过来的人几乎都好遭遇了同样的事情——
　　他们声称，自己进入了一个奇异而美丽的世界，在里面会忘记所有的烦恼，满足所有的愿望，只剩下无尽的幸福感。
　　脑袋清醒的人知道这很不正常，太过诡异。
　　但有许多人却觉得这是真实无比的神灵恩赐！
　　此刻，两个城卫军正在死死按住一个不断挣扎的中年男人。
　　他手舞足蹈，奋力地挣扎着大喊：“我要回去！我要回去！我要回到神的国度中！你们为什么要叫醒我！”
　　他坚称自己在神的国度中见到了死去多年的儿子，迫切的想要回到那里！
　　类似的人还有许多，不管凡人还是超凡者都有。
　　虽然只有短短的几个小时，但他们却沉浸在无比真实的虚拟世界中无法自拔。

328.临别嘱托
　　很多人在马尔科维的“神国”中弥补了巨大的心灵遗憾，反而不愿意在活在真实世界中。
　　可他们毕竟是血肉生命，如果一睡不醒用不了多久就会饿死。
　　而这时候，“血族转化仪式”又被许多人想起。
　　变成半亡灵，就不用担心活活饿死了。处于休眠状态的话可以活好几千年。
　　李瑞站在城市最高处，俯瞰看满城的乱象，对马尔科维的计划有了更深刻的认识。
　　“变成血族永远生活在神的国度中……”
　　不得不说这计划虽然邪恶，但还是有几分歪理，而且对没什么见识的神选之地土著诱惑力极大。
　　夏代提上前禀报：“已经传讯其他城市，他们同样受到了影响，幸好时间短暂，损失不大。”
　　“这应该只是一次测试……和提醒。”
　　李瑞对自己的几个妻子叮嘱道：
　　“接下来，加大对邪教的打击力度，尤其是‘血族转化仪式’，一定会有许多人铤而走险。”
　　“谨遵帝命！”
　　众女抚胸弯腰，行礼领命。但眉宇间多有优色。
　　这次的危机很可能导致人类灭绝，而对手也不再是普通的怪物，而是见证和引导了整个神选之地历史的强者。
　　李瑞故作轻松道：“别苦着脸，有我在没事的。我会保护好你们！”
　　美人们对视一眼，纷纷上前与伴侣拥抱，随后冲天而起奔赴帝都各处，履行自己的职责。
　　李瑞看着一众千娇百媚的妻子，心中暗想：局势崩坏时，就将她们一个个打晕扔到蓝星，自己留下来陪着梅尔，走一步算一步。
　　这时候，母舰造成的波动已经完全消散，通讯恢复，李瑞的手机响了起来。
　　~~~~~~
　　是缇娜女士担心他出事，打过来询问情况。
　　【李瑞，你没事真是太好了。马尔科维比我想象中要聪明的多！他真的打造了一个虚拟世界，还利用以太捕获了所有人！
　　这是一种很危险的行为，会导致大部分人无法区分虚拟和现实，迷失自我。】
　　李瑞正色道：“女士，我们的进度得加快了！”
　　【的确。但首先，我需要你提供更多的‘聚变燃料’，越多越好。你跟翠鸟弄回来的那艘战舰，动力系统中的就可以。】
　　这个很简单，星盟国还有好多呢。
　　李瑞毫不迟疑道：“我马上就准备好！还需要别的吗？”
　　【不需要了。你准备好后我们会和，然后一起登上菱日。】
　　“面对马尔科维！”
　　~~~~~~~
　　挂断电话，李瑞准备返回蓝星寻找缇娜女士所需要的“聚变燃料”。
　　这时，变得昏沉阴暗的天空中飘起了鹅毛大雪，整个城市瞬间变得银装素裹。
　　好在有过一次类似的经历，凡人们知道了如何御寒，没有像上次那样冻死一大批。
　　再加上白月光从云层中现身，振动雪白的双翼洒下大量金色光点。民众们纷纷争抢光点，情绪反而有些高涨。
　　李瑞对独角兽挥挥手，在对方的昂首嘶鸣回应中，启动跃迁返回了蓝星。
　　~~~~~~~
　　呼吸着家乡的新鲜空气，晒着温暖的太阳，心情舒畅了不少。
　　回到久违的家中，妹妹李萱高兴的来了个乳燕投怀，“哥~你回来啦~我好想你啊~”
　　李瑞也知道这一点，他就是以妹妹为信标传送回来的。
　　摸着妹妹的小脑袋说道：“最近事情很多，确实没有好好陪你。”
　　李萱挂在哥哥身上，笑的露出洁白的牙齿：
　　“没事，我知道你可是要干大事的人。对了对了，星盟国最近好惨啊，每天都有坏消息传出。
　　不仅国内天天有游行示威，刚才新闻上说——许多国家要求星盟国撤军呢，不再接受它的保护了。哈哈，真是活该~让它使坏！”
　　李瑞听到这个消息没什么意外，政治和经济中心双双完蛋，还被折腾掉一艘航母，理应如此。
　　一想到自己接下来还要再折腾，李瑞心中甚至觉得有些不好意思。
　　“哦对了，还有件事呢！”李萱叽叽喳喳的继续说道：
　　“好多宗教的教宗宣称你是他们的‘奇迹’、神子，争夺你的所有权。为此还有人来考察我们老李家的族谱和祖上出处，真是笑死我了。”
　　李瑞哑然失笑，没想到还有这一出。
　　不过听到妹妹说的都是跟他有关的新闻，于是开口询问：
　　“别老说我呀，你自己最近过的如何？”
　　李萱昂首挺胸：“也没什么大不了，就是依靠自己的努力，成功取得了‘执业医师资格证’罢了。”
　　这是成为一名正式医生必备的资格证书，获取难度颇大。
　　以李萱就读的顶级院校，再有了这个证书，就算没有李瑞，她也是各大医院争相聘请的人才。
　　李瑞赞道：“了不起，你才研一吧？居然已经考到了。恭喜，你离梦想越来越近了！甚至可以说已经实现了！”
　　李瑞觉得自己的妹妹才是真正的“强者”。出身贫寒，依靠苦读改变人生。
　　不像自己，如果不是运气好获得了外挂，现在现在仍然只是个小商贩。
　　李萱听到哥哥的夸赞很高兴，但却感慨道：“哥，谢谢你不管多难都供我念书；更谢谢你救了我，否则我不知道都有多惨……”
　　李瑞打断她：“你怎么又谢上了，不是说过‘一家人不说两家’话了嘛。”
　　李萱小声嘀咕道：“我说的都是心里话。”
　　李瑞笑了笑，转而叮嘱妹妹：
　　“我给你的殖装是与你意识相连的，你只要在心中默念它就会自动附着。你要好好适应殖装的强大功能，有了这个即使我不在也可以保证你的安全；
　　我再把卡里的钱都转给你，以后你就可以当个快乐的富婆小医生了。”
　　李萱听到这宛如临别嘱托的话语，惊问道：“怎么了，你要出远门？”
　　李瑞点点头：“是的，有件急事要去处理一下。”
　　李萱可是知道哥哥的厉害，连他都没什么把握的样子，这件事肯定很危险，不由得担忧：“能不去吗？”
　　李瑞沉默了一会儿，缓缓开口：“有些很好的人，对我很重要的人遇到了麻烦，我得帮助他们。这是我的责任，不能逃避。”

329.自己拆下来
　　星盟国最近的日子很不好过。
　　“航母战斗群”是国家伟大的重要保证。所有的繁荣，所有的荣耀，都系于此。
　　只要有它们在，不管遇到什么困难都能顶过去。
　　但是现在，国之重器被凭空抢走了一搜最先进、最昂贵的型号！
　　发动了所有的力量，间谍卫星、潜伏特工等等明的暗的全用了，通通没找到。
　　目前国际形势已经很不利，许多原本低眉顺眼的国家，现在纷纷明目张胆的跳出来指责星盟国的所作所为。
　　甚至许多己方的盟友跳反反踩一脚，将许多陈年往事抖露出来，严重损害了国际形象。
　　大部分都是为了国家利益，但还有许多，是为了给超人纳个“投名状”。
　　他们都是认为世界格局将要大变的投机者，迫不及待的想要聚集在超人身边摄取更大的好处。
　　尤其是证明了核弹对超人无效后，这些投机分子已经明目张胆的跪舔，不再像原来那么矜持了，宗教界的乱象只是其中之一罢了。
　　当然，最根本的原因还是李瑞的认同者越来越多了。
　　他并不是土有力量的暴徒，也从未做过反人类的事，反而许多普通人因为他改变了人生。
　　越来越多的人认为蓝星多一个超人也不是什么坏事。
　　~~~~~~~
　　一望无际的蔚蓝大海上，一个超大型航母战斗群正在浩浩荡荡出巡。
　　除了航母，还有数艘巡洋舰、驱逐舰护卫在一旁，水面下更有两艘核动力潜艇护航，再加上零零散散的补给舰等其余舰船，当真是前呼后拥，威风凛凛。
　　这是星盟国及其铁杆盟友的联合舰队，这次联合军演旨在振奋低迷的士气。
　　最近国际形势的一系列变化，给星盟国及其盟友造成了严重打击，所以才有这次彰显武力威慑不服。
　　但表面上看起来耀武扬威的联合舰队，内里却是小心谨慎，各舰指挥官强自镇定，不停的有紧张的汗水落下。
　　“联合行动即将结束，看起来……超人不会来了。”
　　莫德利将军松了口气，对身边的克罗泽舰长低声说到。
　　克罗泽舰长并未回应。这是一位消瘦严肃的中年人，方脸而五官深邃。
　　与出身国防部的莫德利将军不同，克罗泽在海军服役20多年，这是一位从基层干起，一辈子奉献给军队的指挥官。
　　舰队即将抵达指定坐标地点，克罗泽舰长没有丝毫松懈的意思，仍是一丝不苟的下达命令，指挥航母严格按照作战计划行动。
　　莫德利将军并未在意克罗泽的冷淡，他已经习惯了这位同僚的性格，这是一位标准的军人，从里到外都是。
　　但莫德利将军并不觉得，在非常时期这位下属可以胜任舰长的工作。
　　诚然，航母被称为移动的城市，克罗泽能指挥如此庞然巨物本身能力肯定极为优秀，但性格实在是……
　　正要开口提醒一下，作战警报却响了！
　　莫德利将军脸色大变，克罗泽舰长的眼神也变得尖利起来！
　　~~~~~~~~
　　“过年好啊~诸位~”
　　李瑞缓缓落到航母甲板上，对着两个星盟国海军高官打招呼。
　　莫德利将军冷着脸说道：“先生，请问您有何贵干？”
　　李瑞和善道：“放心，这次我不是来抢船的。”
　　莫德利脸色刚一松，嘴里的一口气还没吐出来呢，就听李瑞继续说道：
　　“我需要你们的核燃料，还有潜艇里的核弹头。你们自己拆下来给我吧，省得我动手弄坏了。搞快点，谢谢。”
　　“什么！？您不能这么做！我方已经惩处了相关人员并付出了惨重代价，您怎么能变本加厉……”
　　莫德利将军话音未落，李瑞双眼射出幽蓝色的高温激光，将航母上一架飞机切成了两截，如丝般顺滑。
　　这是得到能量核心后的新功能之一，但李瑞还是喜欢粗又壮的吐息，所以很少用，此时却正合适。
　　星盟国众人吓得后退了一大步，李瑞随意的说道：
　　“我可不是在请求你。核燃料、核弹头，搞快点。否则我就自己来，到时可别怪我太粗暴。”
　　说话的同时，手中搓出了一个不断发出噪音的球，听起来就像“指甲挂黑板”，这是“雷鸣爆弹”。
　　如果一会儿谈崩了，李瑞打算用这玩意儿击沉几艘舰船或潜艇，进一步“说服”。
　　克罗泽舰长脸现怒意，当场就要开口训斥！在他看来国家荣誉大于一切，怎么能如此懦弱！？
　　但莫德利将军在国防部厮混过许多年，除了军事素养过硬更是一名老练的政客，他及时按住下属，用严厉的眼神命令其安静。
　　随后，莫德利将军深吸了一口气，脸上的表情由羞恼变成严肃，一板一眼的说道：
　　“此前我方应对失误，产生了一些误会。我们愿意承担相应代价，还请阁下继续为全球安全和地区稳定作出贡献。”
　　然后向负责核反应堆和核潜艇的军官下达命令：“立刻将核燃料棒取出；将所有的核弹头带上来！”
　　两人擦了擦脑门上的汗，没多说什么立刻去准备了，但克罗泽舰长脸上漏出狠色！
　　~~~~~~
　　等待的时间，莫德利将军居然开始与李瑞闲聊，丝毫不见一丝颓色。
　　“我国政府很重视此前发生的误会，将会继续展开追查并且对此负责。这也让我们有机会做得更好。”
　　“有您的帮助，整个蓝星一定会极速飞跃到星际时代……”
　　莫德利将军滔滔不绝的时候，核弹头第1个被送上来；核燃料拆起来很费时，还得等一会。
　　李瑞掂量着摆在身前的几个核弹头。
　　它们呈现细长的黑色圆锥体，长的就像用来“占车位”的简易路障，但是要大得多，有近1.7米长。
　　随意的拍了拍莫德利将军的肩膀，对他的识时务很满意。虽然没能找到乐子，但节约了时间。
　　但就在这时侯，克罗泽舰长突然跳了出来！大喊道：
　　“我受够了！听着你这杂种！其他人对你唯唯诺诺，但我是一名真正的军人！你休想从我手里抢走国家的财产！”
　　他指向身后，只见几名年轻气盛的军官，护送着一枚用于巡航导弹的小型核弹头走上甲板。
　　“立刻滚蛋，否则我就将这枚核弹头引爆！你什么都得不到！”

330.你引爆就是了
　　莫德利将军扯着克罗泽舰长的衣领大吼道：“你疯了吗？你想拉着我们一起陪葬吗？”
　　克罗泽一把推开他，冷笑道：“那也好过被人如此羞辱！”
　　此时，核弹头被抬到甲板上。
　　这是用于巡航导弹的W80核弹头，虽然比起同行要小得多，但也有130公斤重。
　　抬着它的几位军官汗流浃背、气喘吁吁。
　　他们是带有一丝天真的技术军官，被克罗泽舰长说服参与这次事件。
　　但事到临头却直打哆嗦，目光游移，强自镇定下难掩忐忑。
　　莫德利将军对这几人喊道：
　　“我命令你们立刻解除核弹，否则等待你们的是军事法庭叛国罪的审判！如果你们还能活下来的话。”
　　荷枪实弹的士兵围了上来，拿枪指着克罗泽等人。
　　拥护克洛泽的士兵和军官也拔枪对着昔日同僚，气氛顿时紧张起来，颇有一触即发之感。
　　克罗泽向着周围的军人高喊：
　　“拿国家利益讨好一个怪物，高层的所作所为正在将国家推入深渊，我们身为军人无法接受这一点！宁可同归于尽也不会让‘武器级核原料’落入敌手！”
　　听到他的话，士兵们顿时陷入迟疑。
　　莫德利将军恼怒道：“你们的所作所为才是将国家推入深渊！我命令你们立刻停手！”
　　最后他靠近克罗泽，小声说道：“你知道他有多强大！你有没有想过激怒他的后果！”
　　“我当然知道，可难道就这样放任不管吗！？”
　　克罗泽痛骂：“怯弱无耻之徒！正因为有你这样的人，才让我们的国家陷入如此境地！今天我一定要阻止他！而能阻止我的，只有上帝！”
　　~~~~~~~
　　人类的悲喜并不相通，看着两帮人剑拔弩张喧哗不休，李瑞只觉得无趣。
　　将地上的核弹头用胶带缠在一起，“嘶啦嘶啦”的用了好几卷才粘好，因为这样好拿。
　　他还催促道：“核燃料拆好了吗？还要多久？能不能搞快点。”
　　正在紧张对峙的两伙人同时扭头，无语的望着李瑞。
　　克罗泽舰长的脸涨成猪肝色，眼角都快挣裂了。
　　“混蛋！你在干什么！？没听到我的话吗！！这里有一枚随时可以引爆的核弹，如果你敢乱来，所有的一切都将灰飞烟灭！”
　　“我听到了啊，你引爆就是了，我无所谓的。”李瑞翻了个白眼儿，将一大捆核弹拎起来，
　　“不够的话我会找别的星盟国航母拿的，或者直接去你们的‘能源部’。我记得‘武器级核原料’就是出自那里吧？”
　　闻言，克罗泽舰长的脸迅速变成青色，牙齿咬得“格格”作响。
　　他知道李瑞所说的，都是真的！
　　众所周知核弹炸不死超人，这怪物完全可以一走了之，造成更大的危害！
　　克罗泽的心脏剧烈跳动起来，【难道我真的要引爆核弹吗！？】
　　看着这人怒睁着眼，额角的青筋随着呼呼的粗气一鼓一胀，李瑞悠然道：
　　“你到底炸不炸？老实说大气层内的核爆挺壮观的，我还想再见识一次呢。来吧，引爆吧~”
　　李瑞随意的站在那里，一副准备看好戏的样子。
　　得到能量核心后，不管是硬扛还是启动系统的“广域能量吸取”，都可以接下核爆的伤害，李瑞已经蛮不在乎了。
　　克罗泽舰长顿时坐蜡！
　　引爆吗？对方根本毫不在乎，随时可以去祸害别人，手中的核弹除了拉着整个舰队一起下地狱，毫无用处；
　　可不引爆的话，对方就可以大摇大摆的带走整个国家的脸面！
　　强大的星盟国成了他的超市不成！？想拿什么就拿什么！
　　进退两难下，克罗泽突然觉自己激愤之下一时兴起的行为……简直幼稚可笑，居然妄图威胁一个无视核弹的……超人。
　　不管是否引爆核弹，都会为自己的国家带来惨重灾难……
　　就算同归于尽的方法，与对方而言也只是一场闹剧罢了，甚至都没能让他认真对待。
　　克罗泽就像放了气的气球，肉眼可见的瘪了下去。他心如死灰，似乎凭空老了三十岁。
　　莫德利将军看着失魂落魄的同僚叹了口气，挥挥手。
　　无数士兵蜂拥而上，将克罗泽舰长的人缴械，拘押。
　　他们同样六神无主，毫不反抗，一场兵变就这么虎头蛇尾的结束了。
　　克罗泽行尸走肉般被带下去软禁起来。临走前，莫德利将军低声说道：
　　“你该庆幸他不是个残忍嗜杀的疯子，我们根本没有能力承受他的怒火，甚至整个蓝星都没有。”
　　克罗泽嘴唇动了动似乎想要说些什么，但最后仍是一言不发，默默的走向禁闭室。
　　而经历了一场闹剧后，核燃料终于准备好了。
　　~~~~~~
　　正常情况下，航母加一次核燃料，30年之内不用更换。
　　核燃料元件呈细柱状，俗称核燃料棒，它们放在像个棺材一样的金属长方体中，重达4吨。
　　而此时所处的航母有两个核反应堆，所以这样的金属长方体也有两个，单是成本就高达20亿，现在它们属于李瑞了。
　　李瑞轻松的拎起来，对此行的丰盛收获比较满意。
　　这些只是以备不时，并不是主料，所以有这么多也说得过去了。
　　“还算不错，那我走了，祝你们好运。”
　　莫德利将军强打排场，不礼貌的笑道：“再见，李瑞先生。欢迎到星盟国旅行。”
　　李瑞一手拿一个“大件”，双腿用力一蹬！
　　刺耳的金属撕裂声中，甲板上瞬间塌陷一个深坑，整艘航母都剧烈颠簸起来，这艘钢铁巨舰宛如狂风暴雨中的一叶扁舟。
　　李瑞冲天而起，借助借助惯讯飞行了一小段距离以后周身炸出一团白色气浪飞向远方。
　　众人心惊胆战的看着这一幕，莫德利将军松了一口气，疲态顿显，摇摇欲坠都站不稳了。
　　身边的心腹连忙搀扶住他，发觉这位将军——浑身都被汗水浸透了！
　　~~~~~~~
　　李瑞带着核原料回到帝都，差点儿以为自己走错了地方。
　　只见平均气温常年30多度的炎热所在，此时居然变成了一幅冰天雪地的样子！

331.大器晚成
　　天地间昏暗一片，还有零星的雪花簌簌落下。
　　整个帝都变成了冰雪世界，到处都被厚厚的积雪覆盖。
　　李瑞吐出一口白气，体感告诉他——气温已经接近零下30度！
　　抬头看了一眼菱日，微微发光却没有一丝的热度和温暖，真的只是个灯泡了……
　　就像处在弥留之际的将死之人，只有1%电量的手机，马上就要嗝屁了。
　　~~~~~~
　　驻守皇宫的伊莉莎迎上来，接过伴侣手中的核原料。
　　美人面带忧色：
　　“自从前几日菱日的能量被抽取后，气温接连骤降，已经达到凡人所能忍受的极限了。目前几位姐妹除了梅尔帝妃外，都在外面救灾。”
　　“梅尔还是非常嗜睡吗？”
　　“是的，而且睡的越来越多了。不过多位有生育经验的女士表示这是正常的，您无需担心。”
　　妹子的声音宛若莺啼，清脆婉转。跟在李瑞身边一板一眼地解答各种问题。
　　明艳的少女让李瑞沉重的心情变得轻松不少。
　　“帝都有你们在我很放心。事不宜迟，我马上去解决菱日的问题，你们在家等我就好。”
　　“不要！”伊莉莎将李瑞的胳膊拦进怀中，“请让我陪您一起去吧！而且其他姐妹也不会甘心躲在后面的！”
　　李瑞猛摇头：“夫妻之间我就直说了。这次去肯定会对上马尔科维，咱们家里除了我之外，没人能挡住祂一击。你们去就是送死。”
　　伊莉莎不肯罢休，正要争辩。
　　李瑞狠狠的攥了一把大椰子阻住她的话。
　　“放心吧，我心里有数，事不可为我会及时脱身的。”
　　伊莉莎深知伴侣的喜好，毫不反抗任由其施为，但仍是面带严肃的继续开口道：
　　“请原谅，我还是坚持要与您同行。不是我任性，而是因为……您还记得我们第1次见到马尔科维陛下的时候吗？祂似乎对我另眼相看。”
　　李瑞瞬间回想起来，“啊我记得，当时祂看到你就收手了。”
　　帝都被献祭时，马尔科维注意到伊莉莎金色的头发和眼睛后，表情变得柔和了些许，并且放下了手臂停止攻击。
　　“后来我仔细思考了一番，最有可能的原因是——光翼家族与晨曦女神有血缘关系，外表上很像。”
　　妹子金色的大眼睛一眨不眨，同时揽住李瑞的一条胳膊恳求着：“所以……我或许能帮上忙，请让我与您同行吧！”
　　“这个……”
　　正当李瑞纠结的时候，另一个清脆甜美的声音响起：
　　“我们雷霆火家族也是女神的近亲，外表也差不多的嘛，我也要去！”
　　同样金发金眼的希雅从天而降。
　　她的发色和眼睛颜色略淡，看起来更加明快一些。揽住李瑞的另一只胳膊提出“同去”的要求。
　　李瑞的两只胳膊一边温软Q弹，另一头坚韧挺翘。他机智的转移话题道：
　　“希雅，你最近……成长了啊！”
　　希雅原来是对尖，现在至少是个2B了。
　　她听到伴侣的夸赞，果然忘了最初的目的，骄傲的抬头挺胸：
　　“哈哈哈，你也看出来了吗？我还在发育嘛。用你家乡的语言说这叫做‘大器晚成’~”
　　“你这用词……出乎意料的恰当呢……”
　　话题歪向奇怪的地方，希雅还拿着李瑞的手放上来试试手感。
　　伊莉莎在旁边看得直撇嘴，心中嗤笑不已。也就比板上钉钉稍好些，离自己差远了。
　　但李瑞却注意到希雅身上有战斗过的痕迹，她的殖装有些许磨损。
　　希雅蛮不在乎的说道：
　　“天气变得越来越冷，许多怪物都发狂了。有个食人魔部落供奉了一只金阶翼手龙，处理的时候遇上了点麻烦。好在已经解决了。”
　　李瑞：“最近辛苦你们了。”
　　希雅笑道：“还行吧，姐妹们人多~分担之下并不辛苦。”
　　她一边说话，一边对殖装下达了脱离的命令。
　　殖装像是花瓣般迅速收缩，收束在希雅的背部。
　　“这东西可真好用，居然还能辅助飞行！普通的金阶每小时只能飞800公里，我有了它却可以突破音速呢~”
　　伊莉莎也连连点头赞同：“而且还能自我修复，比金阶铠甲要强大的多。再次感谢您赠予如此珍贵的奇物！”
　　李瑞笑眯眯的：“你们喜欢就好。”
　　这些源星造物神奇强大，用过的都说好。
　　快乐的时光总是短暂的，跟两位美少女没呆多久呢，一艘充满蓝星风格的巨型战舰突破云层，缓缓降落。
　　希雅说道：“这不是翠鸟吗？”
　　“是的。”李瑞叹了口气，“我们约好再此见面，共同出发。我该走了。”
　　~~~~~~~
　　缇娜女士身穿殖装，自战舰上飞下。
　　殖装头部收缩，她的脸露了出来。与朋友会面时，这样交谈以示尊敬。
　　“你好，李瑞。”
　　随后，缇娜向伊莉莎和希雅打招呼：“幸会，两位美貌而强大的……帝妃。”
　　“也是我等的荣幸。”
　　两女知道伴侣很重视此人，优雅礼貌的还礼。
　　李瑞挥了挥手，“女士，这是您吩咐我准备的核原料。”
　　缇娜简单查看了一下，“很原始的利用方法，不过数量极多，稍微加工后就可以作为储备使用。”
　　战舰上射下一道引力光束，将数吨重的核原料吸上去。
　　李瑞看了一眼天上半死不活的菱日，深吸了口气说道：“我已经做好准备了。”
　　“那么，即刻出发吧。”缇娜同样盯着菱日，语带严肃：“必须尽快重启它，否则会给这颗星球带来不可逆的恶劣影响。”
　　这时，伊莉莎和希雅一左一右的抱住李瑞胳膊，满脸恳求地望着。
　　这次要面对的强敌李瑞毫无把握，正要开口拒绝，但缇娜女士却说道：
　　“我感受到了她们的坚定与渴望。少年郎，不要辜负爱人的好意，索性一起去吧。她们可以在远离战场的地方，我正好需要几个助手。”
　　李瑞无奈的看了眼两女，点头同意：“好吧，你俩可以去。但一定要听话，不管发生什么要首先保证自己的安全。”
　　伊莉莎和希雅大喜，痛快的娇声答应。
　　随后众人一起登船，驶向菱日。

332.洁身自好、不喜美色
　　由航母改装而来的战舰缓缓浮空。
　　虽然已经见过一次，但帝都的市民仍是啧啧称奇，纷纷赶来围观。
　　这次人数少了不少，零下30度的天气还能跑出来的，都是青壮或超凡者。
　　他们不约而同的叫好欢呼，为皇帝送行。
　　虽然相隔很远，但李瑞仍隐隐约约能听到“胜利永远属于您”之类的话传过来。
　　~~~~~~~
　　战舰渐渐飞离帝都，外面的情况更加糟糕。
　　如果说帝都还能隐约看出来轮廓，那么这里已经完全被冰雪覆盖，什么都看不到了。
　　那些参天之树，此时变成了一个个白色冰凌柱，天地之间只有凛风和冰雪，很难想象有什么生物能在这里生存。
　　夏代提一拳打出白色的爆破气浪，将一只体长60米的“魔暴龙”打出个能让卡车进出、前后通透的大洞。
　　魔暴龙不甘心的倒下，身后是一个拖家带口的大型兽人部落。
　　面相苍老、缺毛少牙的老弱拿着简陋骨制武器站在前面，身后是一些还未长大的幼年，几乎看不到青壮。
　　这些兽人但个个面若死灰，部分幼年甚至开始瑟瑟发抖，惊恐的望的夏代提。
　　供奉的守护兽死掉，按照惯例，接下来要发生的就是金阶强者的大肆屠戮。
　　这时候，战舰自高空中飞过。
　　夏代提抬头望去，愣了一下，自语道：“这么着急吗，今晚可轮到我侍奉呢。”
　　紧接着，女士对着战舰挥了挥手：“少年郎……你要活着回来啊！”
　　眼睁睁看着战舰飞走，夏代提叹了口气，望向忐忑等待自己命运的兽人们。
　　女士手上的拳套收缩，变成了一对充满科幻色彩的漂亮手镯。
　　这一幕让为首的兽人萨满松了口气，她赶紧跪拜大喊道：
　　“尊敬的人类强者，北方出现了永不停息的暴风雪，严寒连超凡者也承受不住，部族实在是走投无路才不得不迁徙。我等绝无入侵之意，请放我们一条生路！”
　　夏代提并未在意他们，仍是盯着战舰消失的方向。听到兽人萨满的话，只是随意的挥挥手。
　　萨满却是大喜过望，示意残存的族人赶紧离开，逃向温暖的南方。
　　而自己不断磕头讨好，直到最后一个族人也跑远了，才小心翼翼轻手轻脚的离开。
　　夏代提站了好一会儿，望着周围陌生的冰雪世界叹了口气。
　　这帮兽人的青壮已经死在途中，剩下的都是一群老弱。就算自己不屑于出手，他们能成功活下来的可能性也不高。
　　如果那个萨满抛弃族人自己逃离的话，还有那么一丝丝希望。
　　~~~~~~~
　　艾琪和姐姐艾莎悬停在半空中，身上的以太波动化为实质笼罩方圆数里。
　　身下，是无数迁徙的人。
　　他们与兽人一样，都来自北方。
　　那边已经冷得活不下去了，所以只好来到相对不那么糟糕的帝国腹心。
　　好在有己方强者镇压，他们的迁徙过程比兽人要安全的多。
　　每一个路过两姐妹身边的人，都要跪下来对着天空中的黑点行大礼拜谢，感谢她们的守护。
　　但两姐妹却无瑕他顾。
　　只见艾琪正在姐姐身上摸来摸去，上下其手。
　　“真是被你气死了！我摸就可以，为什么李瑞一来你就拿激光打人呢？他是你的伴侣，你不能这么做，知道吗！？”
　　艾莎闭上眼睛扭来扭去，也不知道是否听懂了妹妹的意思。
　　艾琪恨恨的捏了姐姐好几把，直到她酥酥的嗯哼出声才停手。
　　自己的姐姐有类似独角兽的奇特心灵感应，李瑞一旦抱着目的接近，还没出手呢就会被激光射。
　　“成婚这么久了花冠还在，传出去岂不是要被人笑死！”
　　艾琪目前就犯愁这个，这已经成了她的心病。
　　正犯愁时，姐姐艾莎突然说道：“李瑞~李瑞~”
　　“？？？”艾琪的实力比姐姐稍逊，隔了几秒才发现头顶的战舰，“啊？这是……刚回来就走了？”
　　两个一模一样的面孔凝视着迅速飞向太空的战舰，艾琪露出一丝担心，但很快就收敛起来。
　　她拢了拢头发，拍着姐姐的肩膀说道：“我们看好家，等伴侣回来。到时你可不能再任性了。”
　　艾莎呆呆的望了一会天空，然后掏出手机玩了起来。
　　~~~~~~
　　李瑞站在舰桥，凝望着外面的宇宙星空。
　　神选之地的宇宙，宛如黑暗的幕布上密布着无数繁星，与蓝星的并无不同，一样的深邃悠远。
　　琳走了过来，友善提醒道：“李瑞先生，我们已经脱离翠星大气层，战舰即将启用全速模式，预计3小时后抵达菱日，请您做好准备。”
　　“好的，谢谢你。”李瑞礼貌致谢，随后随意的说：“没想到你也来了。”
　　琳笑了笑，回应：“正好缇娜女士的计划需要人辅助，我就自告奋勇参加了，以报答诸位的救命之恩，还有您的无私教导。”
　　“不敢当！”李瑞并不是谦虚，而是真心夸赞道：“你的天赋惊人，就算没有我的帮助，迟早也能自己想通。”
　　李瑞教导过许多妹子，眼前这位出生于神选之地的源星人，是天赋最好的一个。
　　凡事一点就通，任何技巧一学就会，从来不用教第2次，这才是真正意义上的“天才”。
　　而且两人都是“双修”，颇有共通之处，所以李瑞的指点尤为宝贵。
　　“我一直都没有正视自己以太方面的天分，深入接触后才后悔虚度了光阴。好在有您的教导少走了许多弯路。”
　　琳站在李瑞身边感慨一番，随后坚定的说道：“请您放心，我会拼上性命辅助缇娜女士，拯救这个世界！”
　　正在这时，翠鸟飘了过来，对琳说道：
　　“琳炮尉，缇娜舰长命令你再次检查‘人工太阳’装置的各项基础材料，尤其是聚变原料和引力场发生器，确保万无一失。”
　　琳点了点头，“那我先去忙了。”妹子对李瑞敬礼后，摇曳着离开了。
　　“源星的作战服有些紧啊。”
　　完全就是紧身衣，李瑞下意识的盯着人家左摇右摆的腰臀看了一会，随后抬头对上了翠鸟鄙视的眼神。
　　“你都那么多老婆了，还不知足吗？”
　　“擦~我这是本能反应！再说了~我这点数量，在神选之地足以称得上是‘洁身自好、不喜美色’！”

333.终见面
　　翠鸟鄙视的瞅了李瑞两眼，没再说话，而是两手托腮有些忧郁的望着窗外。
　　李瑞凑过来，“你咋了？怎么没精打采的？”
　　翠鸟张了张嘴，欲言又止，看着有些……哀伤？
　　李瑞一边用手在她脸上画了个乌龟，一边安慰道：
　　“你是担心行动失败？放宽心吧，没你想的那么难。我会用各种方法拖住马尔科维，给缇娜女士留出足够的时间。”
　　翠鸟把脸上的乌龟抹掉，恶狠狠的说：“你想上国产区兜兜风吗？”
　　李瑞这才想起来翠鸟录了他很多“黑料”，连忙告饶：
　　“别别别~我只是看你太沉闷了，所以活跃一下气氛。这么闷闷的苦着脸，根本不像你啊。”
　　“没什么~你别管了。”翠鸟迟疑一下道：“马上就到了，你好好准备一下别被人打死了。那怪物的强大远超你想象，就算有跃迁保命也绝不能掉以轻心。”
　　说罢，翠鸟就离开了。
　　李瑞有些疑惑，但只能暂且放下，准备迎接有史以来最没有把握的一场战斗。
　　~~~~~~
　　缇娜女士在舰长室内，看着星球探测器拍摄的画面默然无语。
　　画面中展现的气温骤降、大量植被死亡才只是刚开始。
　　接下来食草动物会首先饿死，肉食性动物紧跟其后，然后整个生态圈崩溃，翠星进入“大冰期”。
　　没有了阳光，整颗星球很快就会变成被寒冰包裹的死亡世界。
　　“人工太阳虽然可以实现……但平衡翠星的以太谈何容易？”
　　现在的问题是假如以太失衡，同样会造成恐怖的后果。
　　暗以太会将原本的生命化为怪物！
　　缇娜望着已经映入眼帘的黯淡菱日，仿佛跨越无数时空见到了那位金发的温婉女神。
　　“你究竟是如何做到的呢？”
　　~~~~~~~~
　　靠近菱日后，不敢再大张旗鼓的全速飞行。
　　战舰绕到菱日背面，引擎熄火，所有设施关闭，利用惯性悄无声息地滑向目的地。
　　最后的这点距离走的极为小心，耗费的时间居然比来时还要长，花了近一天的时间才抵达。
　　李瑞已经做好准备，投放舱也已经打开。
　　临行前，他对两位金发妻子嘱咐道：“听缇娜女士的话，发现不对就赶紧逃走。”
　　伊莉莎和希雅用力点头：“我们明白。你也一样，别逞强。”
　　这时，缇娜女士和琳也赶来送行。
　　李瑞走向舱门，对众女挥手告别：“我先去了，你们多加小心！要记住——活着才有希望！”
　　说罢，从舱门一跃而出，大模大样毫不掩饰的飞向菱日。
　　望着他飞远，缇娜女士扬起下巴，严厉说道：
　　“我们也赶紧行动起来，绝对不能浪费李瑞争取的宝贵时间！翠鸟，立刻按照预定计划着陆；
　　其他人，拿着设备，等着陆后按照此前教你们的展开布置！”
　　~~~~~~~
　　战舰在翠鸟的高超微操下悄无声息的降落。
　　这艘由蓝星航母改装的战舰，体型比菱日要小得多，就像掉在篮球上的一粒芝麻那么不起眼。
　　众女没等战舰停稳，就急忙拿着各项装置跃出舱门。
　　伊莉莎和希雅分别扛着最大最重的“力场发生器”和“聚变反应炉”。
　　两人早已在旅程中适应了低重力环境，金阶超凡者的强大体魄用来干苦力那真是再合适不过。
　　她俩在翠鸟的指挥下迅速布置好人工太阳的基座，其他人也在一旁帮忙。
　　大家都是怪力女，当真是干活的一把好手，就像勤劳的工蚁似的忙个不停，很快就将设备布置完毕。
　　只见一个好似“五指山”的巨型装置耸立在此。
　　缇娜将表情严肃的来到装置前，对着启动按钮说道：
　　“接下来就是至关重要的一步了，我将会尝试启动人工太阳，将菱日重启。动静会很大，我们再也无法隐藏。大家做好准备！”
　　众人点点头，缇娜对着按钮狠狠的按下去！
　　只见“五指山”最中央陡然出现巨型的能量团，缠绕着无数蓝色电弧，万丈光芒冲天而起！
　　同时瞬间产生了致死剂量的辐射，但在场的几个妹子都不是凡人，还都穿着殖装，完全无视了这点伤害，反而担心的看着这巨大的动静。
　　~~~~~~~
　　李瑞来到菱日的最中央，一位身穿翠星古风长袍的英俊男子，正随意的坐在这里。
　　“你来的比我预想中要慢呢。”马尔科维缓缓起身说道：“看来你还想做些无谓的挣扎。”
　　看到祂一副气定神闲的样子，李瑞怒由心生，大声质问：“为什么要抽干菱日的能量，断绝生灵们的生路！？”
　　“为什么？”马尔科维想了一会儿，“或许是我想换一种拯救世界的方式吧。”
　　李瑞惊怒不已：“整个神选之地都快变成一大坨冰块了，你管这叫拯救世界！？”
　　“别这么激动，少年郎。”马尔科维指着美丽的翠星缓缓说道：
　　“自我降生以来，单是毁灭世界的危机就解决过四五次，人类灭亡的那种更是多到数不清。
　　可笑的是，这些灾祸通通都是人为。人们好像从来不会吸取教训，反复的做出幼稚的举动引发滔天大祸。
　　比如上一次，几个白痴施法者无意中召唤了一只自称‘上古之神’的玩意儿，就是个长满眼睛的巨型章鱼，差点把整个神选之地搭进去。还好我临阵晋级，才与晨曦一起勉强击败了它。”
　　马尔科维顿了一会儿，冷冷的继续说道：
　　“所以……我有些累了，或是腻了，尤其是连妻子都死去。
　　不知什么时候起，我看见那些在灾难面前只知道恳求呼喊的凡人，不再觉得怜悯，只觉得烦闷和吵闹。
　　凡人就知道依靠和祈求强者，从来不想着自己努力和付出。晨曦为了他们牺牲……真的不值得！
　　索性，我就找个一劳永逸的解决办法……”
　　这时候，缇娜等人布置人工太阳的巨大动静打断了马尔科维的话。
　　祂抬头看了眼聚变反应造成的直冲云霄的光芒，似笑非笑的说道：“呵呵，原来你还有别的计划啊。”

334.交锋
　　“人工太阳装置”搞出的巨大的动静无论如何也掩盖不了。
　　头顶出现汇聚以太形成的漩涡，李瑞的身上也开始出现蓝色电弧。
　　“虽然不想对您失礼，但目前看来，也只能用神选之地最古老的仪式来说服您了。”
　　“呵呵。”马尔科维轻笑了一声，“命运的新宠儿，我期待你的表现。”
　　李瑞蓄力完毕，庞大的能量涌动着，周身仿佛被龙卷风一般的气旋笼罩。
　　他最后询问：“需要换个地方打吗？您也不希望破坏菱日吧。”
　　“不用，菱日具有永恒的特性，会自我修复的。”马尔科维仍是那副悠然的样子。
　　“那我就放心了！”
　　话音未落，李瑞已经从原地消失不见，再现身的时候已经狠狠一拳打在马尔科维腹部！
　　全力施展的“凤凰疾风式”威力非凡，马尔科维被打的横飞而出，打水漂似的在地上反弹多次，活活犁出一道沟渠！
　　李瑞得势不饶人，瞬移般闪现过来。
　　两臂扬起，直接就是一顿乱拳扫射，拳头快的手臂都消失不见了！
　　马尔科维只是曲起双臂防守，很快就被打得陷进地里。
　　李瑞的每一拳都堪比大威力巡航导弹，暴风雨般的拳头落下，将目标周围的大地轰成了一个巨坑！
　　短暂的蓄力后，他双拳齐出轰在马尔科维胸口。
　　拳头命中目标后迸射出一道粗壮的等离子冲击波，将马尔科维打出去数公里远，撕碎沿途所有的障碍。
　　这蓝色的冲击波被菱日缓缓吸收，水晶般的材质开始发光闪耀，端的美轮美奂。
　　可惜纵横交错的大坑和沟渠破坏了这一美感。
　　~~~~~~~
　　李瑞站在原地没有再继续出手，表面上占尽上风，但他的脸色却异常难看。
　　只见马尔科维从废墟中起身，拍了拍身上的尘土，毫发无损。
　　祂的神情始终平静：“仅此而已吗？我有些失望了。”
　　李瑞先前的攻击打在任何人身上都足以将其锤成齑粉。
　　到了马尔科维这里，居然只是弄脏了衣服而已！
　　祂拿起地上水晶状的沙尘和石块，任其从指缝中速速落下。
　　“曾几何时，命运非常眷顾我……但很可惜，命运还是个反复无常、喜新厌旧的婊子！她很快就摒弃了我！”
　　马尔科维握紧双拳，将手中大块儿的水晶攥成齑粉。
　　“命运的新宠儿，你得到了我曾经拥有的一切，真是让人羡慕啊。可如果你也只有这种水准的话，你只会得到比我还要悲惨的结局。你的时间可不多。”
　　马尔科维说完话，对着头顶指了指。
　　李瑞猛然抬头望去，只见原本像个大眼球似的“源星母舰”缓缓颤抖着，很快睁了开来！
　　它似乎发现了什么感兴趣的物事，看向缇娜女士等人所在处，遮天蔽日的身躯以看似缓慢，但实际上飞快的速度飘了过去！
　　这鬼东西被马尔科维收复后，就像个天体一般老老实实挂在天上，仿佛死了一样。
　　后来更是被充当为“沉浸式虚拟现实网游服务器”，谁知此时竟然活了过来！
　　“艹！！！”李瑞焦急万分，立刻就要动身阻拦，但马尔科维身形一晃已经挡在他前面。
　　“看你的表情，那边的人一定对你很重要。就是这样，来吧~带着急迫焦躁的心情，发挥超越极限的战力，尝试着打败我！”
　　~~~~~~~
　　“人工太阳装置”造成的冲天光芒缓缓收敛，这“五指山”似的仪器正在起效。
　　伊莉莎和希雅好奇的观望着。
　　翠鸟首先汇报道：【聚变反应炉释能1%，等离子体电流2.5兆安，核心等离子体离子温度1.5亿度，一切正常。】
　　紧接着，琳也大声喊到：“报告舰长！立场发生器运转正常！当前‘磁约束’负载1%！”
　　“继续观察，随时保持警惕！”
　　缇娜女士并没有什么意外之色，对她来讲，“可控核聚变”并不难实现。
　　难的，是后面的事情——如何平衡以太？
　　这时候，一股比她们这儿还要夸张的动静传来，整个菱日都在颤抖，仿佛发生了一场接连不断的地震。
　　众女对视一眼，意识到李瑞的战斗开始了。
　　~~~~~~~
　　感受着远处传来的剧烈以太波动和地震，伊莉莎和希雅脸色苍白，双拳攥紧。
　　妹子们深知，伴侣此次的对手非同一般！
　　但既然跟着来了就要帮得上忙，不能在此时添乱，所以强自镇定下来，紧紧跟在缇娜身边，做好份内之事。
　　好在令人欣慰的是，“人工太阳装置”运转正常，只剩下一些简单的调试工作，接下来耐心等待即可。
　　届时，菱日会被重新点亮，翠星气温回升，迫在眉睫的危机解除。
　　眼看着一切顺利，众女刚松了口气，紧接着就被一股强烈的恶意锁定了！
　　这股恶意浓稠的仿佛要化为实质，充满残忍虐杀之意，就像顽童对待虫豸。
　　母舰庞大的身躯从地平线处缓缓升起，猛一看就像一轮黑色的太阳。
　　无数暗以太凝聚的巨型触手挥舞开来，遮天蔽日。
　　众女在这庞然巨物面前，就像面对“大王乌贼”的蝌蚪，双方体型相差悬殊。
　　母舰被暗以太催生，是天生的邪恶。被它的恶念盯住，大家起了一身鸡皮疙瘩。
　　“你们赶紧走！我留下来吸引母舰的注意力！”
　　缇娜飞到最前直面母舰，大喊道：“人工太阳只差少许就可以完成，绝不能被打断！”
　　母舰化为亡灵后，本能的会对源星血脉更感兴趣，渴望吞噬他们。
　　缇娜想要利用这一点争取时间！她的殖装瞬间射出蓝色的推进尾焰，辅助程序开始测算最佳作战方案。
　　母舰随意的挥动一根触手打下来，于缇娜而言，就像一栋摩天大楼倒向她！
　　她灵活的闪避过去，但紧接着周身的空气变得粘稠，极大的阻碍了她的灵活性。
　　母舰趁机抽过来两只触手，想要捉住这只馋人的小虫子。
　　关键时刻，一把充满科幻色彩的巨剑顺劈而下，斩断一根袭来的触手！
　　而另一根，则被一把梭形短刃击断！
　　两道金色身影护在缇娜身旁，正是伊莉莎和希雅。

335.苦战
　　“不是让你们先走吗？”缇娜女士无奈的同时有些感动，“这亵渎之物不是我们能抵挡得了的。”
　　伊莉莎抬起巨剑指着怪物，开口道：“如果我们丢下您逃走，会给伴侣丢脸的。”
　　“我们可不是只会抱头鼠窜的弱者！”希雅一边附和，一边在手中布置磁场，将武器当电磁炮打出去。
　　耀眼的蓝色光芒中，再次击断母舰一只触手。
　　这时，翠鸟的声音在频道中响起：“舰长，这东西……比上次的时候弱了很多！”
　　她驾驶战舰在太空中翻转腾挪，灵活的躲避母舰的触手，还时不时的打出一发光束骚扰。
　　母舰挥舞着触手战斗，虽然仍是具有是天崩地裂的威势，但比之上次要远远不如。
　　不仅黑色竖瞳暗淡无光，最明显的是没有了那遮天蔽日，宛如华盖般的“暗以太乌云”。
　　“母舰的能量不足！它没有得到足够的补充，反而被抽去维持虚拟世界！”
　　缇娜见情况如此，稍稍有了些信心。“尽力拖延时间，一定要让‘人工太阳装置’重启菱日！”
　　众女各展神通，相互配合，与这庞然大物展开激战。
　　无数暗色触手横亘天地，将几只小虫子似的女子团团包围！
　　~~~~~~~
　　李瑞眼睁睁望着母舰飞过去，顿时心急如焚。
　　原本的打算只是苟着拖时间，但事情的发展超乎预想。
　　他身上涌动起更为澎湃的能量，整个人仿佛变成了一团明灭不定的蓝色激波，只攻不守再次杀向马尔科维！
　　蕴含着强大能量的拳头，就像转轮疾跑扫射一样轰杀过去，每一拳都会迸射出恐怖的高温冲击波！
　　但马尔科维面对着铺天盖地的拳头，眉头稍皱，似有不满：
　　“竭尽全力的战斗，并不是让你使出所有的力气，你的攻击中毫无杀意，又有什么用呢？”
　　伴随着话语，马尔科维随意的挥出了一拳，后发先至，精准地与李瑞的拳头对撞在一起。
　　两人身下的大地瞬间撕裂，大大小小的水晶碎块激射而出，有些甚至脱离了菱日的引力，飞到了宇宙中化为流星。
　　李瑞的胳膊当场齐肘而断！
　　~~~~~~~
　　看了看参差不齐的断茬，李瑞都快忘记自己有多久没受过伤了。
　　断臂主动飞回，无数纤维组织扭动拉扯迅速接好。
　　断臂之伤于他而言只是小事，但所体现出来的两人实力差距才是重点。
　　“不错的恢复能力。”马尔科维并未乘胜追击，悠然到有些心不在焉。“命运的宠儿，接下来我会稍微认真点，希望你能感受些战斗的愉悦。”
　　祂轻轻一笑：“我要上喽~”
　　下一刹那，已经出现在眼前！李瑞是真的没反应过来，肚子上已然挨了一拳，瞬间激飞出去！
　　无数巨石碎屑翻飞，当场砸出个灌满水就可以当水库的深坑！
　　“居然没有爆掉，你的体魄倒是不错。”马尔科维轻声夸赞，“2000年来，你算是最出色的后辈了。将两种修行方式合而为一，开创了自己的道路。但是……还是无法让我找到乐趣。”
　　李瑞从废墟中爬起，陡然挺身。“我保证这一下会很快乐！！！”
　　位于胸口的能量核心迸射出耀眼的蓝色光芒，紧接着，一道粗壮到史无前例的等离子吐息疾射而出！
　　被磁场收束压缩后的高温等离子体，就像一道消防水柱喷中了蚂蚁，将马尔科维彻底淹没。
　　这一击差点将菱日切下来一块，哪怕是在翠星上的人都能看到这耀眼的光芒。
　　无数人开始跪地祈祷皇帝取得胜利。
　　~~~~~~~
　　翠星的气温已经滴水成冰。
　　没有了阳光后也没有了风，呼啸的暴风雪反而停止了，只剩下酷寒。
　　目前能出门的只有超凡者，普通人已经全部缩在家中……等死。
　　如果菱日的问题没有解决，死亡只是早晚的事。
　　但即便如此，也有雪上加霜的事。
　　主殿中，塔拉满身冰雪，单膝跪地向两位女士禀报：
　　“兽人的超凡战团无视我方警告，已经越过边境；无底深渊中冲出来许多人形怪物，眼睛退化，但有一定的智慧和施法能力。”
　　夏代提和艾琪对视一眼，抬手做了个请对方先说的手势。
　　艾琪不客气道：“兽人交给你，我自己解决南境的问题。”
　　“可以。”夏代提果断答应。
　　这时，一片昏暗的菱日上陡然出现一道耀眼的蓝色光柱！
　　两人瞬间纵跃跃出宫殿，凝望天空默然无语。
　　翠星快要坚持不住了，伴侣已经是唯一的希望！一定要成功啊！
　　~~~~~~~
　　菱日上，耀眼的光芒退去，大大小小的晶体尘埃散尽，露出了一个巨大的“勺”状痕迹。
　　李瑞身上涌动的蓝色激波有些暗淡，苦笑道：“日了狗啊，这样都没事吗！？”
　　只见马尔科维举起双臂挡在身前，身上的衣物有了些许破损，但身上除了有些脏……毫发无伤！
　　“这一击不错，让我兴奋起来了。”
　　祂从不断散发高温的巨坑中跃出，随意的拍了两下，妙到巅峰的力道将身上的污物全部抖掉。
　　“热身结束，接下来我会出全力，你如果只有这种水准，一定会死，你的伴侣、你在意的人也会死。”
　　~~~~~~~~
　　李瑞从来没遇到过实力相差如此悬殊的敌人，自己的攻击居然毫无作用！
　　但他绝不会退缩！深吸一口气，强打精神再次迎上。
　　能量核心提供着取之不尽的澎湃动力，以太的强化让身体可以尽情的调用能量，不许丝毫顾忌。
　　李瑞发动了“战舰齐射拳”！
　　“我以前也很喜欢用这样的招式解决敌人呢。”
　　马尔科维使出了同样的招式，一刹那不知挥出了多少拳。
　　两人的攻击对撞，将坚实的菱日地表刮去三尺。
　　而李瑞瞬间落入下风，被马尔科维快到不见影子的拳头拂过身体……
　　只见李瑞身后的地面凭空消失，隔了一秒钟他的神躯当场四分五裂！
　　下一秒钟，这些四分五裂的身体，瞬间射出许多纤维组织拉扯连接在一起，重新组装起来。
