阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1016027977

本书涉及的力量体系简要
　　【功法】
　　一星功法：入流功法
　　二星功法：独门武学
　　三星功法：下品不传之法
　　四星功法：中品不传之法
　　五星功法：上品不传之法
　　六星功法：可传五品玄功
　　七星功法：五品玄功
　　八星功法：四品玄功
　　九星功法：三品玄功
　　PS :二品，一品太过强大，不入计算
　　---
　　---
　　【人族】：
　　一阶武夫：有力气
　　二阶武者：能附加真气攻击
　　三阶武徒：能不停打，还不带喘
　　四阶武宗：超凡境
　　五阶传奇：传奇境
　　六阶神话：神话境
　　人族的军魂体系，地气体系则是不在其中。
　　还有一些怪物，不能单纯用哪个层次来形容。
　　---
　　---
　　【仙人】：
　　一阶修士：生出元神
　　二阶修士：元神夜行
　　三阶修士：元神成胎，学习能力大幅度提高
　　四阶修士：本相出现
　　五阶人仙：打破凡人命轮
　　六阶天仙
　　七阶玄仙
　　八阶天尊
　　九阶大帝
　　---
　　---
　　【妖族】：
　　一阶小妖：完胜一二三阶修士
　　二阶小妖：完胜一二三四阶修士
　　三阶小妖：碾压一二三四阶修士，一打十都可以
　　四阶小妖：碾压一二三四阶修士，修士不用飞艇就打不过
　　五阶大妖
　　六阶妖王
　　七阶大妖王
　　八阶妖尊
　　九阶大圣
　　--
　　--
　　PS :这些境界在之前的章节描述中，存在一点点差异，之后会严谨的统一并且遵从，每个境界的进一步描述，详见363章

1.王都的大草包（1/3）
　　大周王都，天阙城。
　　城西的神女阁里，三层栏杆凭栏处，是一个醉醺醺的少年趴着，少年名为夏极。
　　他口中念念有词：
　　“重帏深下莫愁堂，卧后清宵细细长。
　　神女生涯原是梦，小姑居处本无郎。”
　　这神女阁里的其实都不过风尘女子，原本阁楼名也叫粉翠阁，俗气无比，但自从夏极题诗一首后，就改了名叫神女阁。
　　而夏极的待遇自然也是VIP。
　　毕竟谁不知道他名满王都的风流之名。
　　又有谁不知道，这位宁妃的弟弟，完全靠着裙带关系才做了个少将军。
　　虽然是少将军，但手下却没有兵，只是个空衔。
　　天阙城的人更爱称呼他为“王都的大草包”。
　　不学无术，花天酒地，游手好闲。
　　而他偶尔留些诗歌，却是得到风尘女子们追抢。
　　这本来也能算个才子。
　　可惜大周重武轻文。
　　个人武力对于一场战争实在是太重要了。
　　“小哥哥，你醉了...”
　　裹着银纱的冷艳少女盈盈走上，坐在夏极对面，这少女是神女阁的头牌雪千柔。
　　少女为他又斟上了一壶酒，然后捂嘴笑道：“可惜醉的还不够。”
　　夏极趴在桌上，侧了侧头。
　　栏杆下，却是恰好一行骑着高头大马的巡卫走过。
　　那群巡卫仰头看到了三楼的少年，爆发出一阵哄笑。
　　“快快快，给钱给钱，我就说今天王都的大草包一定在神女阁，你们还说他在月影楼。”
　　“行，五两银子给你！娘的，老四，你也别一副笃定的样子，这大草包总归是神女阁，月影楼，飞花宫三个青楼跑来跑去，输赢总归是三分之一的概率。
　　今天输你，下次赢回来。”
　　“我们这王都的青楼，名字都给这草包翻新了一遍，也是有趣，哈哈哈，不过这草包也就这点能耐了。”
　　气质肃杀的鱼龙服男子忽然冷声道：“这种草包凭什么做少将军？”
　　“老六，我知道你有能力，但你是新来的，赶紧别说了，这草包的姐姐可是当今的宠妃。”
　　“三千宠爱在一身的宁妃？”
　　“对，就是宁妃。”
　　“啧，难怪，不过风水轮流转，三十年河东三十年河西，再红的妃子也有人老珠黄的时候。”
　　“老六，你这消息很闭塞啊。”
　　“大兄，怎么说？”
　　“我大周的皇帝才过了六十大寿。”
　　顿时沉默了。
　　六十的皇帝配着二十出头的佳人，这怕是等不到人老珠黄了吧？
　　那肃杀男子呸了一声：“这种草包，我大周就是让这种蛀虫给腐蚀了！”
　　“快别说了。”
　　巡卫走过。
　　银纱的少女笑意盈盈，望着对面趴着的少年。
　　她忽然发现少年的眼睛睁开了，静静看着楼下的那群走远的巡卫。
　　神色平静，带着一些难受。
　　夏极站起身，抓起一坛美酒，也不付钱，就摇摇晃晃地出了闺房，下了楼。
　　雪千柔想追，但却听到远处声音传来。
　　“今宵酒醒何处，杨柳岸晓风残月，哼...哈哈哈...”
　　雪千柔愣了愣，喃喃了两句，她忽然察觉到自己的当红歌曲有着落了，下个月的花魁之争也稳了，急忙追了过去，喊着：“小哥哥，你慢一点，柔儿都快追不上你啦。”
　　她匆匆踏步追到楼下。
　　楼下哪里还有人。
　　人去楼空。
　　小楼外是一弯残月。
　　雪千柔知道追不上了，她只看到那个少年的背影。
　　少女裹了裹银纱，露出几分复杂的神色。
　　不是心底藏了万般事，如何能做出如此词？
　　“王都的大草包么？也许只有我们这些风尘女子才懂你的才华么...”
　　一转眼，夏极却已经消失在了路径尽头。
　　他拎着酒坛，斜躺在无人的河岸边。
　　四周无人，唯独水柳栽如云，但却载不动这湖上的水烟。
　　夏极这才轻叹了口气。
　　“来到这里世界已经十六年了。”
　　他拎着酒坛仰天又喝了几大口，辛辣的酒水冲入五脏六腑，如同刀子，又如火烧。
　　夏极忽然静了下来，笑道：“来了，为什么不出来，陪我喝两杯？”
　　脚步声响起。
　　一个女子声音传来：“宁妃娘娘不会愿意看到你现在这个样子。”
　　夏极道：“行了，去告诉我姐姐，我不需要人暗中保护。”
　　那女子沉默了下来。
　　良久才嫌弃的冷哼了声：“你信不信，这座城市里有许多嫉妒你的人？这些人无时无刻不想着你出丑丢脸。
　　你一无所长，却是少将军，你不需劳作，却是青楼常客...”
　　夏极并不恼怒，甚至他不愿意与人争论这个。
　　他看了看月色问：“她开心么？”
　　女子反问：“三千宠爱在一身，不开心么？”
　　夏极道：“你真这么觉得？”
　　“当然。”
　　夏极拎着酒坛起身。
　　女子继续跟上。
　　“我警告你，别跟过来。”
　　“你甩不开我，我想追踪你，无论你在哪里，都不会逃脱。”
　　“那我今天眠在神女阁，你来么？”
　　女子面上一红，嗔怒道：“大草包！”
　　夏极摇摇头。
　　他有些迷惑，因为他曾经问过姐姐开不开心，可是宁妃却从来只是说“皇上对我很好，我很喜欢皇宫，所以也请小极能够过得开心一些”。
　　可是这让我怎么开心？
　　六十岁的皇帝。
　　夏极吐了口气。
　　行，宁姐，你愿意怎么就怎么吧。
　　反正别人看来，我也不过是个生活在你庇护下的大草包而已。
　　夏极醉醺醺地走入神女阁。
　　这里生意极好，别的公子哥儿们还在排队，只有他是完全的VIP通道，来这里就像回家一样。
　　他毫不顾忌那群公子哥儿们起哄，嘲笑般地喊着“大草包，大草包”，他只是走着自己的路，然后又很快被雪千柔引入了闺房，为他捏肩，弹琴。
　　“夏将军，还要听什么曲子，小女子今天就为您一个人服务。”
　　红烛里，银纱女子面色红润，嘴唇微张，呵气如兰，房间里弥漫着一股淡淡的清香。
　　但夏极却只是侧着头。
　　“下个月王都要选花魁了吧？”
　　雪千柔娇滴滴地道：“是的，将军。”
　　“一会我给你写首词。”
　　说完后，夏极就看着窗外。
　　窗外，有明月，有王都的群楼，还有远处的王宫。
　　那是姐姐夏宁自愿待着的囚笼。
　　夏极眼前闪过一列极长的信息：
　　【夏极】
　　【天赋：神悟】
　　九阳真体，第十一层。
　　葵花宝典，第十一层。
　　离尘了愿刀，第十层。
　　独孤九剑，第十层。
　　七七四十九手回风舞柳剑，第十层。
　　金刚罩，第十层。
　　碧玉琉璃身，第十层。
　　流云飞袖，第十层。
　　大慈大悲千叶手，第十层。
　　凌霄步，第十层
　　...
　　...
　　除此之外，还有诸多的琴棋书画，甚至阵法，傀儡，统统显示的都是第十层。
　　所谓神悟，就是夏极每天可以获得一颗随机“技能珠”。
　　每个“技能珠”代表一层功法，或者琴棋书画的境界。
　　而获取的源泉则是方圆十里里所存在的功法。
　　这恰恰覆盖了小半个皇城。
　　夏极在这里住了整整十六年。
　　所以，这座城市里几乎所有的能力，他都已经到了满级。
　　第十层之后，依然可以再晋级，那就是使用十个相同的技能珠，则可以进入第十一层，十一层则是一个质变，其力量何止翻倍。
　　换句话说。
　　夏极每天只需要找个地方躺着，就可以直接变强。

2.天阙学宫（2/3）
　　夏极裹着暖香的红绸被子，一觉睡到天亮。
　　侧目看了看趴在琴弦上睡得正香的雪千柔，他翻开被子，一步踏出，整个人便是瞬间飘到了书桌前。
　　至始至终他没有发出半点声息。
　　这是无尘身法，据说是王都两大势力之中“金风细雨楼”中楼主的独门身法。
　　乱花从中过，片叶不沾身。
　　甚至在春雨之中，也能做到衣衫不湿，这是一门无比神奇的身法，也是不传之秘。
　　不过，夏极已经练到第十层了。
　　他站在书桌前，手指一拈，就抽出一张宣纸，提笔沾墨，笔走龙蛇。
　　很快就是一行行字落下：
　　寒蝉凄切，对长亭晚，骤雨初歇。
　　都门帐饮无绪，留恋处，兰舟催发。
　　执手相看泪眼，竟无语凝噎。
　　...
　　多情自古伤离别，更那堪，冷落清秋节。
　　今宵酒醒何处？杨柳岸，晓风残月。
　　此去经年，应是良辰好景虚设。
　　便纵有千种风情，更与何人说？
　　落笔完成，夏极丢入笔架，转身一扯披风，便转身走出了这神女阁头牌的闺房。
　　别人一掷千金，他只需题词一首，即可。
　　“夏将军慢走。”
　　“夏将军常来玩。”
　　“夏将军什么时候来我房里哩，嘻嘻嘻。”
　　一早，不少红粉佳人正在楼下吃着早茶，这种都是晚上未曾接客的，有的还在嗑瓜子。
　　她们看到夏极，都是笑眯眯地打着招呼，显然对于这位将军已经无比熟悉。
　　至于将军，也是要叫的。
　　毕竟是皇上亲封的。
　　夏极揉了揉额头，一副宿醉的样子，挥挥手，算是打了招呼。
　　出门。
　　门槛较高。
　　他神色动了动，忽然脚放低了些，于是往前绊了绊，冲出去几步，正好来到了门外的一个女子身前。
　　那是一个年龄二十出头的红衣女子，比自己姐姐小些，但比自己要大。
　　双目无神，面目普通，是个放在人群里也不会被任何人注意到的女人。
　　这女子正是宁妃派遣来暗中保护他的高手红云。
　　也是一名真正的刺客。
　　红云看着这酒气冲天的少年，嘲道：“终于舍得从温柔乡爬出来了？
　　你还记得今天是什么日子？”
　　夏极道：“记得，宁姐又给我开了绿色通道，让我直接空降去了天阙学宫，这么好的事，我怎么会忘？”
　　红云道：“天阙学宫是皇家学宫，只有天赋极佳的未来强者，才有资格被送到此处，里面的老师无不是这当今江湖的真正高手。
　　你进去了，不要辜负宁妃娘娘的期望。”
　　夏极道：“她期望我什么？”
　　红云愣了愣：“宁妃娘娘自然期望你成龙，然后能够为国分忧，为皇上分...”
　　夏极道：“算了吧，要不是她叫我去，我才懒得去。”
　　红云眉头一皱，即便是惯常冷静的刺客都有火：“要不是你是宁妃娘娘的弟弟，你以为自己有资格去？”
　　夏极刚要说话，红云却是从怀里摸出一封信递给了他：“看看。”
　　少年接过，直接拆开，那是夏宁的字。
　　字体勾勒细腻，藏了一股奇怪的秀气，或是...诡谲的邪意？
　　不管如何，总归确是夏宁的字。
　　夏极默默看完。
　　直接折叠好，放入怀里。
　　又是老一套。
　　夏宁说她过得很开心，每天都很开心，让夏极也过得开心，千万别多想，去了天阙学宫要好好学习，天天向上。
　　“走吧。”
　　“换身衣服，你这醉醺醺的样子，到了天阙学宫门前就会被直接赶出，就算宁妃也保不住你。”
　　夏极点点头。
　　他随着红云钻入了小树林。
　　红云拿出早准备好的衣衫，与学宫入学牌交给了他。
　　这是一袭便于运动的蓝色劲装，交领，领口染着云纹。
　　夏极直接穿上。
　　红云看着他，道：“看不出来，你穿了习武之人的衣服，还真有几分习武之人的样子，说不定宁妃娘娘还真是歪打正着，你是个练武的奇才。”
　　不过旋即，红云又摇摇头：“算了算了，你当我没说，你都十六了，再奇才的根骨也没用了。进去好好认个老师，然后这老师可就是你在江湖上的资历了。以后行走江湖，或是战场交锋，你报下你老师的名字，总归有点用处的。”
　　再想了想，红云忽然意识到...这王都的大草包也许这辈子都不会去行走江湖。
　　皇帝爱屋及乌，对于宁妃的小弟弟也是格外关照。
　　她忽然默然了。
　　别人梦寐以求的天阙学宫，这夏极就是去玩玩的。
　　她叹了口气。
　　真是做梦。
　　夏极没听她唠叨，他认得去天阙学宫的路。
　　丢了一粒银豆子，直接上了马车，舒服的躺着。
　　马车轮毂由东往西，碾碎了地上的尘土。
　　“公子，到了。”
　　马车停下，车夫掀开帘子。
　　夏极打了个哈欠，这才从马车上走下。
　　仰头看看。
　　这是一座宏伟无比的宫殿。
　　占地很大。
　　灿金色的门坊高达数丈，中央则是书着四个大字“天阙学宫”。
　　银钩铁划，字迹之间的力道竟欲透纸而出，使得人不禁神色都为之一震，而变得严肃。
　　门坊后则是一条大道。
　　大道的尽头是高逾十丈的宫殿，金碧辉煌。
　　夏极递交了学宫的入学牌，就直接进入了殿里。
　　殿堂中，有八名男孩女孩站着。
　　而他是唯一一个少年。
　　殿堂再里，有一名少年一名少女，男的英姿飒爽，女的美艳卓绝，两人傲立在前，正审视着这群孩子。
　　这八个孩子正是资质上佳的强者种子，也是未来学宫的一员。
　　两人看到走入的夏极，先是愣了愣，旋即捂嘴笑了起来。
　　王都的大草包，谁不认识？
　　这又是托了姐姐的裙带关系，这才能进入这武学圣地吧？
　　不过他来了，人就全了。
　　英俊少年转身向门后说了声：“百老师，人都全了。”
　　这位百老师名百通。
　　他是学宫的弟子分配者。
　　百通会对每个未来的学宫弟子进行简单的测试，然后分配给对应的强者作为徒弟。
　　当然这强者也会进行第二次审核，如果不满意，就会再退回，让百通重新分配。
　　所以，百通的权势某种意义上，很大。
　　--
　　小水这几天会爆更，尽快追上字数，抱歉抱歉~~

3.三千宠爱于一身（3/4）
　　八个紧张兮兮的孩子被一一叫了进去，经过百通的审核，又各自上了二楼。
　　楼顶分别有对应的学宫强者在等着他们。
　　夏极也不以为意，他坐在一边静静等着。
　　但百通却迟迟没有传他。
　　过了一会儿，还是那美艳少女跑过来说：“喂，老师说了，你的情况比较特殊，他就不看了，一会看看学宫里有哪位老师愿意收你吧。”
　　别人是测试。
　　而夏极却是等人认领。
　　王都大草包的名头谁不知道？
　　他能来此，又有谁不知道怎么回事？
　　也许某位强者想通过这位大草包，与那权势滔天的宁妃取得联系呢？
　　毕竟天阙学宫，又是皇家学宫。
　　所有的弟子，未来都是注定进入军部，成为皇家供奉，或是成为白虎刑堂的高手。
　　白虎刑堂，监管天下，也是皇宫制衡江湖的庞然大物。
　　正等着的时候。
　　学宫外忽然传来一声尖锐叫声，那叫声如公鸭嗓子，扯着声音道：“宁妃娘娘到！”
　　正有些看着夏极笑话的少年少女愣了愣。
　　英俊少年急忙转身，向身后拉着的幕布道：“百老师，宁妃来了。”
　　话音才落下。
　　一个身形颀长的绝世美人已经走入了宫殿，她肤色如雪似瓷，眉间一点朱砂，双瞳如秋水，带着一种含蓄而妩媚的意味，令人不禁深陷其中。
　　似乎只是看她一眼，就不可能有男人能挪开目光。
　　除非那不是男人。
　　学宫的英俊少年瞪大眼，看着这绝世的美人，一颗心扑通扑通地狂跳。
　　他知道直视皇妃，非常不雅，所以强迫自己低下了头，然后半跪下来：“学宫弟子田启，参见宁妃。”
　　男儿膝下有黄金。
　　但能拜倒在如此绝世佳人的石榴裙下，这机会简直是千金不换。
　　所以，这英俊少年不仅跪了，还本能地报上了名字，这倒不是奢求什么，只不过是一种下意识的行为。
　　一旁的美艳女子从前还觉得自己算得上有几分美貌，如今却忽然觉得自己的面庞丑陋不堪。
　　因为那宁妃的面容，每一处都精致如梦，每一寸都如神仙雕琢。
　　难怪倾国倾城，集三千宠爱于一身。
　　她也急忙半跪下来：“参见宁妃。”
　　宁妃不言不语，她走到了殿堂中央，身后随着的老太监，还有宫女侍卫，一字列开，威势十足。
　　这些宫女，太监，还有侍卫，都是大周的强者，甚至可以说是宫里最精锐的那一些人了，仅次于大周皇帝的配备。
　　“小极。”
　　宁妃冷媚的面容忽然舒展开了，她露出了笑，对着一边站着的少年招招手。
　　夏极走了过去，站在她身侧，喊了声：“姐。”
　　旁边侍卫宫女也在偷偷打量这这位名震王都的大草包。
　　不得不说，如果只看容貌，这大草包可真是个如假包换的小白脸。
　　难怪风流之名满京城，烟花柳香做常客。
　　他与宁妃站在一起，外人一看就知道是亲姐弟，这做不了假。
　　宁妃有着绝世容颜。
　　夏极也不会差太多。
　　宁妃嗅了嗅，嗔怒道：“你又喝酒了。”
　　夏极道：“没人管嘛。”
　　宁妃有些心疼道：“臭小子，姐姐回头给你找一家好姑娘。”
　　夏极摇摇头：“算了吧，我想过了，风流到六...”
　　宁妃忽然道：“慎言。”
　　夏极唇角一勾，“好好好，你是我姐，从小拉扯我长大，我听你的。”
　　“这才乖。”
　　在宁妃眼里，夏极似乎永远是孩子，而且是需要她来呵护的孩子。
　　旋即，她往前踏出一步，冷声道：“我弟弟诚心来学宫求学，你们便是这般冷落他么？”
　　她声音并不响。
　　因为根本不需要响。
　　她声音才落，身后的老太监已经运气喊出：“宁妃娘娘的弟弟来学宫求学，你们如何这般冷落他？”
　　声音之中蕴藏着恐怖真气，如白日惊雷，往前碾出。
　　宁妃未曾受到半点影响，而她前方的少年少女却是脸色涨红，然后急忙捂住耳朵，即便如此，他们耳膜依然是震鸣不已，几要撕裂。
　　而这声音继续往前推进，掠过了宫殿，又往上，一层一层直逼高楼。
　　没多久。
　　殿后的幕布掀开，一个白发老人匆忙走了出来。
　　很快又是数道身影从楼上飞速掠下，这些身影各异，但每个都带着或者强大无法收敛、或出尘飘逸、或者独特无比的气场。
　　这些身影飞掠到楼下后，一一停下，看了看夏极，又看了看宁妃。
　　这群高手自然都明白怎么回事。
　　王都的大草包来学宫，但却被冷落了。
　　这是家姐来给他出气了。
　　为首是一位紫面长须的中年男子，他背后负着把黑剑，剑柄独特，就如一弯残月。
　　他往前一步，低头抱拳道：“燕晓峰见过宁妃娘娘。”
　　目光一撇，又看到了那老太监，想了想还是出声道：“山公公，别来无恙。”
　　老太监尖哼一声：“你们学宫冷落了娘娘的亲弟弟，这就是不把我放在眼里，也不把皇上放在眼里！”
　　燕晓峰知道怎么处理。
　　解铃还须系铃人。
　　他也不多说废话，直接转身看向夏极。
　　心里暗探一声这大草包的卖相还真是不错。
　　然后紧接着道：“夏将军能够来我学宫，实在是我学宫的荣幸。
　　百通之所以不传你考核，是因为我们整个学宫的老师都任由你来选择。
　　你选了谁，谁就是你老师。
　　如此可好？”
　　他三言两语，已经解决问题。
　　然后又转头向着宁妃方向道：“娘娘，这一切都是误会，如今误会解开，娘娘也可以放心了。”
　　宁妃转头，落落大方地道：“小极，你听到了，这天阙学宫的所有老师，任由你挑选。”
　　夏极点点头道：“行，那我先看看，看谁比较中意，我就挑谁，这样可以么？燕老师？”
　　他心里谁都不想挑。
　　因为他不想承皇帝任何人情。
　　可是有着姐姐的原因，他也不会去推辞。
　　燕晓峰道：“夏将军随意。”
　　事情说完。
　　宁妃这才返回。
　　夏极也跟着走了出去。
　　宁妃招招手笑道：“反正一时半会也挑不出老师，小极跟我去宫里玩玩吧。”
　　--
　　一会四更！！

4.杀妖与宁妃的异常（4/4）
　　豪华的皇家马车缓缓驶过青石桥。
　　值勤的侍卫看到马车前列的山公公，甚至连查都没查，直接让开，半跪在地低下头，显得无比恭敬。
　　车厢里，一巅一摇，铜人高举的烛火未曾点燃，而天光斜落了几分到这阴暗的车里。
　　夏极不言不语。
　　宁妃只是托腮微笑看着他。
　　“姐姐还不知道你喜欢哪样的姑娘，过些日子，我让红云带几张画像给你，你喜欢哪个就直接留下，再过四年，等你年及弱冠了，姐姐就看着你成婚。
　　到时候呀，就有新娘子管着你了，也不用姐姐再烦心了。”
　　夏极问：“你真的过得开心么？”
　　宁妃微笑着，轻声道：“有一天你会明白的，但不是你想的那样，姐姐没有委曲求全。”
　　“有一天？呵，哪一天？”
　　宁妃默然了，然后轻声说了句奇怪的话：“这一天注定会到的，小极会看到的，只是那时候，也许你已经不需要姐姐了。”
　　夏极问：“小宁姐，什么意思？”
　　宁妃捂嘴嘻嘻笑了起来，眉上那一点朱砂红艳如血。
　　两人回到后宫。
　　宁妃挥手让太监宫女离开，然后抓了点贡品的蜜饯果子，亲自去取了新熬的秋梨汤，以及她平时无事在宫里做的小松饼，装在了精致的小木篮子里，然后拎到了桌上。
　　双手托腮，好似绽放的妩媚花儿，“小极，吃吧。”
　　夏极来到这个世界十六年。
　　可谓是所有的记忆，都是在这里重新构建的。
　　如此画面，他想起了从前。
　　那时候...
　　姐姐也是这么看着他与白璞吃松饼的。
　　白璞是他唯一的邻居，身形很魁梧，比他大了两岁，非常沉稳和可靠，从不轻易说话。
　　夏极本就是穿越而来的，和一般孩子玩不到一起。所以，这两人一来二去，反倒是成了好朋友。
　　那时候。
　　姐姐总会跑到小花园里，轻声喊着：“小极，白璞，松饼做好了，喜欢梅子味的，还是陈皮呢？”
　　两人会立刻起身，然后争先恐后地跑去洗手，再然后端端正正坐到长木桌上，看着姐姐把小松饼端上桌，然后抢着吃。
　　如今，白璞因为天赋卓绝、人品可靠，而被大周江湖一个大势力的长老看中，收为关门弟子。
　　这个大块头本来不想去，但最后还是去了。
　　临走前，那大块头捏着拳头说：“姐姐，夏极，等我武功大成了，我就回来保护你们！”
　　思绪拉回。
　　宁妃微笑着看着他，面容上丝毫没有妃子的模样，反倒是有了几分俏皮和期待：“小极，快吃，看看姐姐的手艺有没有倒退。”
　　夏极抓了一块，那松饼的边缘有一点细微的梅子酱，姐姐总喜欢以此做标记，以区分口味。
　　他凑到嘴边，咬了一口，然后闭目，静静享受着这块松饼。
　　口味还是和以前一样，比所有大酒楼昂贵的美味珍馐都要好。
　　他吃完一块，又抓了下一块。
　　片刻，居然解决了大半篮。
　　宁妃温柔地看着他。
　　忽然。
　　宫外响起了一阵嘈杂的声音。
　　没多久，一个小太监跑至，在门外半跪着汇报：“宁妃娘娘，皇上请您去广福宫看有趣的把戏。”
　　宁妃恢复了慵懒与冷媚，淡淡问：“什么把戏？”
　　那小太监道：“仙山的道人抓到了个娃娃，说是妖族的怪物，如今正要展示。”
　　宁妃顿了顿，然后道：“你去与皇上说，妾身稍后就来。”
　　“诺。”
　　小太监传话到了，就匆匆下去了。
　　夏极忽然道：“姐，你看起来似乎不太开心。看妖怪，不开心么？”
　　宁妃抬头，复杂地看了一眼夏极，然后道：“走吧，一起去看。我就怕这些，但有小极陪着，也许就会好些了。”
　　她略作梳妆，却美艳倾城。
　　然后星宁宫摆驾，夏极随行，一起往着广福宫方向去了。
　　广福宫里热闹异常，但几乎都是宫女太监侍卫，其余妃子竟是没怎么邀来。
　　大周皇帝姬盛痴迷长生术法，所以很是重视道人。
　　此时他正与一名杏黄道袍的道人聊着。
　　而广福宫的庭院里面，摆放了个铁笼子。
　　笼子里正装了个昏迷的粉嫩娃娃。
　　姬盛笑着招招手，宁妃走了上去。
　　皇帝看到宁妃身侧的少年，也是露出开心的模样，声音威严道：“一起过来，坐宁妃旁边。”
　　宁妃看了一眼笼子里的娃娃，“皇上，这是哪家的孩子，怎么会是妖怪呢？”
　　姬盛哈哈笑道：“爱妃这就不知道了吧？
　　清风山的王真人，可是得蒙仙人传授过神通的人物，他抓来的这孩子看起来是人的模样，但只要用烈火烘烤，就会很快化作妖怪的模样。”
　　宁妃看了一眼笼子里的娃娃，似乎有些头疼地揉了揉额头：“臣妾有些身体不适。”
　　皇帝正要说什么，那王真人瞥了一眼这边，已经扬声道：“皇上，一切已经准备就绪了。”
　　姬盛略微安抚了下宁妃，然后饶有趣味道：“开始吧。”
　　那王真人站到铁笼前。
　　他从怀里掏出一张符箓，默念了段咒语，然后将这符箓激射而出，贴在了铁笼上。
　　刹那间。
　　符箓熊熊燃烧，化作一圈狰狞的火蛇包围住了铁笼。
　　笼子里的娃娃顿时醒来了，他环视四周，露出畏惧，然后开口竟然发出咆哮声。
　　咆哮声很大，吓得周围观看的皇室，以及太监宫女侍卫发出些惊呼。
　　但很快惊呼变成了笑声。
　　“这声音果然是妖怪。”
　　“不愧是清风山的真人，这符箓真的是神仙法术。”
　　“真是开了眼界了，没想到这妖怪只从外形看，居然是个孩子，谁能想到呢。”
　　火焰里。
　　那娃娃很快化作了一只粉嫩的白毛兔子，就在它化形的那一刹那，符箓火焰从铁笼缝隙里钻了进去，将这兔子包裹其中，肆意的燃烧起来。
　　王真人忽然道：“这妖精其实还没有死绝，它体内的妖魂还等着逃脱，所以还需要第二道符箓，将其魂魄灭杀，这才算是真正的除了妖怪。
　　皇上，您看是否有哪位愿意下场使用这符箓，灭杀妖怪？”
　　皇帝笑呵呵地看着那燃烧的白毛兔子，忽然道：“宁妃，这挺有趣的，你去吧。”
　　宁妃抿着嘴唇，看着铁笼，然后道：“皇上，妾身身体不舒服，也许是吃了太多秋梨汤...”
　　姬盛正要在说些什么，那王真人忽然笑道：“无妨，宁妃娘娘来试试吧，这灭绝妖孽的福缘可是能够保佑娘娘安康。”
　　皇帝一听能保佑安康，顿时也说：“宁妃，去吧。”
　　夏宁躲无可躲，她才露出微笑，然后起身，接过杏黄道袍真人手中的符箓，闭目向着铁笼里丢去。
　　那符箓顿时化作一道白色的火焰。
　　原本奄奄一息的白毛兔子忽然发出诡异的尖叫，然后则是真正的瘫倒下来，全身的肉如纸钱被烧，在风里化作了灰烬。
　　王真人微笑道：“宁妃娘娘，感觉怎么样？”
　　宁妃道：“确是感到了几分福缘...身体也好了些。”
　　王真人哈哈大笑道：“那就好，那就好。”
　　夏极静静看着。
　　目光在那王真人身上停留了刹那，这个道人的模样已经被他记下来了。
　　--
　　明天继续4更！

5.秋雨匆匆，苍白的温柔（1/4）
　　风雨匆匆。
　　杏黄道袍的真人离开了皇宫，他坐上早已准备好的马车，马车车夫是个年轻的道童，双目带了几分俯瞰人间的意味，人仙殊途。
　　车里还有一位戴着长冠的道人，约莫三十多岁，脸型狭长，眼珠咕噜噜转着，下巴一抹尖须破坏了整个人仙风道骨的意味。
　　王真人才一上车，那道人急忙问：“如何？”
　　王真人举手摆了个先别说话的手势，然后对外道：“回清风山。”
　　“是，仙长。”
　　道童回应了声，然后便是扬鞭启程。
　　马车南下，过了好一会，直到出了天阙城城门，这王真人才开口道：“果然有问题，那个宁妃确实不对劲，别人看着烧杀妖怪，都是很兴奋。
　　只有她一副推脱说身体不适的模样，之后在我强迫下，她才上去杀了那白兔精，但却勉强的很。”
　　戴着长冠的道人问：“能确定是妖族吗？”
　　“还不够，她身上没有妖气。
　　不过可能是大妖，这种事，我们还是回去启禀清风山的师长比较好。”
　　“嘿嘿，天下有数的大美人，集三千宠爱于一身的妃子如果真的是妖怪，那可有趣了。这群妖怪不藏在地下躲入深山老林，却跑出来，他们想做什么？”
　　“如今这个世道，妖族并不多，能够揪出这么一个大妖，我们在仙人面前那可是能好好的露个脸面了，这也算是积累了福缘。
　　对今后我们的求仙之旅有莫大好处，说不定哪个仙人就直接收我们为徒了。
　　不过可惜了那样一个美人，真是我见犹怜。”
　　“师弟，如果她真是妖怪，你看到她的本体，那就不会有半点兴趣了，哈哈。不过在她变成本体前，到时候可以过一些手瘾。”
　　“也是，也是，到了我们手上，还不是我们说了算，这妖怪能用自己的身体让我们排开心猿意马，更加专心修道，也是做了好事。嘿嘿，速速回清风山。”
　　咔咔。
　　咔...
　　马车忽然剧烈颠簸了下。
　　轮毂似乎撞到了尖锐的石头，而停下了。
　　两名道人往前一个踉跄，然后等了一会，却没等到车外的小道童说话。
　　王真人神色冷了冷，掀开了帘子：“怎么回事？”
　　帘布翻开。
　　他却愣住了。
　　帘外，是陌生的少年，还有陌生的环境。
　　少年极俊，应该算是小白脸。
　　环境非常荒凉，根本不是去清风山的官道，显然那道童早就被替换掉了。
　　而这少年为他们驾车驾了这么久，选择好了地点，这才停下。
　　王真人只觉毛骨悚然，一股寒气沿着背脊上了头，他心里咯噔一跳。
　　这难道是山中的鬼魅？
　　他急忙戒备，然后出声问：“阁下是谁？”
　　来人正是夏极，他神色很平静，静到多了几分懒散。
　　他简简单单地反问：“宁妃是妖？”
　　王真人愣了愣，这一瞬间他心转如飞，然后开口道：“少侠不要被宁妃的模样给欺骗了，如果你奉命来杀我们，不如先等等，随我们弄清楚宁妃是人是妖，再说不迟。
　　如果是人，那就是我清风山的一场误会，我自然会去道歉。
　　如果是妖，那么少侠也是被骗了，这样就根本没必要对我们动手了。”
　　他说话有理有据，显然是个老江湖。
　　夏极轻笑一声，神色慢慢冷了几分：“宁妃是不是妖，我清楚。”
　　他这话才一说出。
　　两个道人就知道没得谈了。
　　王真人装作一副欲言又止的模样，只不过他身后的长冠道人已经悄悄出手了。
　　昏暗的秋雨，阴沉的车厢中。
　　一道弯弯曲曲的剑光，好像是刁钻无比的毒蛇，在王真人身体的遮挡之下，飞快地钻出了，剑是软剑，其中却藏了真气，只是一出手，就是轻微的撕裂空气的声音。
　　这是清风山的不传绝学《七七四十九手回风舞柳剑》。
　　剑走空灵，令人防不胜防。
　　轨迹变化莫测，好像是春日里的柳条，不觉就已经到了人的面颊前。
　　而夏极左手却是往后随意一抓，握住了同样的一把软剑剑柄。
　　这软剑是之前道童的。
　　夏极随手抽出，看也不看，手里的软剑化作一泓秋水，后发先置。
　　只是那么手腕一抖，一晃。
　　扑到面前的“毒蛇”就已经停下了。
　　王真人身后传来一声惨痛的哀嚎。
　　嘭。
　　躯体落地的声音在这荒芜环境响起。
　　那戴冠真人已经被一剑杀死了。
　　杏黄道袍的王真人目光怔怔地看着这少年，瞳孔里露出无比的震惊。
　　不是说他多强大，让他感到害怕。
　　而是这少年，用的竟然也是《七七四十九手回风舞柳剑》。
　　而且...
　　似乎比自己师父用的都熟练。
　　那是一种令人赏心悦目，叹为观止的轨迹。
　　让人好像真的置身在了春日柳涛里，不觉迷失而忘我。
　　就在王真人以为必死的时候，夏极笑了笑，“我不乱杀人的，是他是先要杀我，我才出手。”
　　王真人：...
　　他已经成了大舌头了：“那...咯咯阁...阁下，究竟是谁？怎...怎么会我门中...”
　　夏极随意道：“就是听到你们聊天，有了兴趣，所以来问一问。”
　　王真人：...
　　他大脑一片混乱。
　　再回神过来的时候，那小白脸模样的少年已经消失了。
　　王真人只觉全身都湿透了，他急忙冲到马车前，调转车头，扬起马鞭，飞快地往着身后的道路疾驰而去。
　　他觉得一切都像是噩梦。
　　秋雨黄昏。
　　天色渐暗。
　　冷杀萧索，无边落木随着冰凉雨水而下。
　　王真人提着的一颗心终于放了放，因为前面不远处就是官道了，他已经找到了回去的路。
　　只要上了大道，那么马车一骑绝尘，找到下一个城镇，混入其中，再换一匹千里马，就可以加速返回清风山了。
　　车厢里还弥漫着血腥味，还有那戴冠真人睁大没有瞑目的眼睛。
　　杏黄道袍的道人忽然看到前方岔路口，一个年轻道童仰面躺着。
　　他愣了愣，急忙下车，一看却是之前驾车的道童长溪。
　　王真人想了想，这肯定是之前被那神秘少年悄悄丢下车的了。
　　于是，他一探鼻息，双手又点了几下，这道童才幽幽转醒，一脸茫然，甚至面颊有点僵硬。
　　“真...真人。”
　　杏黄道袍的道人一抬手：“回去再说。”
　　他把这道童拉上了车，让他到车厢里休息，而他自己驾车。
　　马车上了官道，天色已经全暗了，这王真人也舒了口气，他似乎是宣泄心中恐惧一般，开口道：“长溪，到了下一个城镇，你我就分开，从两路回清风山。
　　然后不管我们谁到了清风山，都速速把王都以及路上发生的事情告诉掌教。
　　掌教自然有办法告诉仙人。”
　　道童有些虚弱地问：“真...真人，我们如果出了事，掌教看我们没回来，不是就明白了吗？”
　　那杏黄道袍的真人道：“掌教又不知道我们来此，这也是你赵师伯半路得到消息，我们才来试一试的，你忘...你...”
　　他忽然沉默下来了。
　　总觉得有点不对劲，可哪里不对劲，又说不上来。
　　一股诡谲与恐惧的情绪涌了起来。
　　他忽然脑海里闪过这道童僵硬的面容，在黄昏与秋雨里看的不是太真切。
　　这种不真切正在化作一个噬人的恶鬼。
　　“你是...”
　　他心跳骤然加快，一股悚然的情绪生出，他才说了两个字。
　　哧。
　　一把软剑已经从帘子缝隙里钻入，绕了个弧，直接掠过了那王真人的脖子，溅起一团触目惊心的红。
　　他双手捂着脖子，双目圆睁，无法瞑目。
　　然后响起少年幽幽的声音：“你不该逼迫夏宁。”
　　“你...你是宁妃身边的...”
　　这一瞬间，王真人终于有了点印象。
　　宫廷里，宁妃身边确实坐了个少年。
　　他好像被称为王都的大草包？
　　思绪落定。
　　嘭。
　　王真人的尸体往后软倒。
　　幕布后，是正握着剑“杀”了他的长冠道人。
　　这是夏极布置好的现场，随手而已。
　　咔！！
　　秋雷。
　　电闪。
　　照耀的天地皆白。
　　少年的面色瞬间明了，苍白而温柔。

6.十多年样貌未曾变化（2/4）
　　夏极坐在月影楼的天台上。
　　这青楼是天阙城最高的几幢建筑之一，而秘密天台，也只有夏极这种VIP才能来。
　　秋雨已经停了。
　　满城的落叶，惆怅着飘零。
　　少年斜躺在琉璃的砖瓦上，目光尽头是辟邪防灾的瑞兽鸱吻。
　　叮！
　　【葵花宝典+1】
　　提升进度：LV11至LV12（8/10）
　　这是日常的天赋神悟的触发。
　　夏极已经习惯了十六年了。
　　他尴尬的叹了口气。
　　获得技能珠没什么不好，但他却知道葵花宝典是什么。
　　前世书本里的东方姑娘可是鼎鼎大名。
　　这王都也就这点最令人无语，换个地方，怕是根本就不会获得葵花宝典的技能珠。
　　自己可是根本就不想要这太监功法，可偏偏不想什么，就来什么。
　　每天一颗本区域随机的技能珠，数百的功法，甚至其他技艺，有的连第五层都还没到，偏偏这葵花宝典的“技能珠”已经获得了28个了，也是目前自己晋级程度最高的功法。
　　这也算是孽缘吧？
　　除此之外的九阳真体，却是完全阳刚的内功心法。
　　第十一层时，这心法已经发生了质变，自己每次出手，真气汇聚的地方，就可以生出一层淡淡的火焰虚影。
　　这火焰虚影极其灼热，虽然只能离掌半寸，但威力却比九阳真体第十层时强大了太多太多。
　　可以说，如果他与人对掌，拼真气，这白火能刹那间将对方的真气护罩给烧破，然后让对方的手掌也燃烧起来。
　　《九阳真体》，《葵花宝典》，就是自己目前唯一两门突破了第十层的功法。
　　只不过，他平时没有敌人，也不会用到这些功法。
　　正想着的时候，秘密天台的入口传来甜美的小声。
　　“夏将军，小梦可以坐你身边吗？”
　　一个身形娇小，却是面容极美的少女双手扒在琉璃瓦上，探头出来，笑意盈盈地看着夏极。
　　这是王都三大青楼之一，月影楼的头牌安小梦，与身形婀娜、气质冷艳的雪千柔相比，她显得有几分可爱，而多情。
　　“梦姑娘，有新来的美酒么？”
　　那娇小少女笑呵呵道：“我去给你拿，才来的上好美酒，我月影楼一共就三坛子，我给你拿一坛。”
　　片刻后，她托着一坛美酒，举过了阳台的入口。
　　然后她跟着顺道爬了上来，然后坐在了夏极旁边，也学着他的模样躺了下来，“夏将军这样的大才子，就是这么感悟天地篇章的么？
　　小女子也跟着看看，说不定也能得几分思路，酿一篇文章哩，嘻嘻。”
　　夏极排开封泥，果然是美酒。
　　一股冷冽甘香的味道扑面而来，与普通酒的区别很大。
　　未入口时，诱人无比。
　　他凑到唇边饮了口。
　　那酒水就像流淌的冰川瞬间冲入他五脏六腑，只是稍稍一温热，就化作了火焰，焚烧的人连眼泪都要掉下来了。
　　安小梦咋舌道：“夏将军好酒量呀，这酒可是叫做一口倒，那些自夸酒量超凡的人，也撑不过三杯。”
　　夏极仰头又饮了一口，忽然道：“下个月要争花魁了吧？”
　　小梦眼睛一亮，又望着这少年靠近了几分。
　　她纯白的纱衣显得整个人圣洁无比，让人只觉得陷入了温柔梦乡。
　　她嘻嘻笑道：“夏将军要赞助一下么？”
　　夏极举坛凑到小梦嘴边，“你也喝一口。”
　　如果她能选择夫婿，这少年真的是最好的选择了。
　　只不过风尘女子无情，不可动情，动不了情。
　　夏极微笑着看着她。
　　小梦无奈，只能凑上去喝了一口。
　　一口下肚，她停顿了小片刻，就头晕目眩，软软倒下。
　　夏极随意把酒坛放在天台，双手横抱着这娇小姑娘，足尖一踏，整个人就飞射入了闺房里。
　　掀开床被，将这月影楼的头牌就丢上了床。
　　然后转身就走，边走边嘀咕着：“真是啰嗦，喝个酒，都要来唠叨。不把你灌醉，还要像苍蝇一样嗡嗡嗡的，还是小柔好，不爱说话，却知道给我应景地弹琴。”
　　他转身又上了天台。
　　“果然，月影楼上的风光最美。”
　　他感慨了声。
　　忽然想起之前那王真人说的话，陷入了思索。
　　“妖怪么？宁姐是妖怪都好了...不过...”
　　他忽然想了想，脑海里回忆了一会，自喃道：“宁姐好像没有半点变老，始终都是那么的充满了青春气息...”
　　他想起小花园里，那裹着围裙的少女温柔地拎着竹篮，推开门扉喊着：“小极，白璞，来吃东西啦。”
　　又想起前几日，宁妃双手托腮，如同一朵花儿般望着他吃小松饼。
　　“似乎...真的没变老，或者说根本就没变过，十多年样貌都没有什么变化，永远是那么的美丽，温柔，妩媚。
　　不过，似乎也正常，前一世这种效果只要通过化妆就可以获得。”
　　夏极甩开了疑惑，不再想这个问题。
　　宁姐和自己是亲生姐弟，如果她是妖怪，自己岂不也是妖怪？
　　“我是不是妖怪，自己还不清楚么？所以...小宁姐绝不可能是妖。”
　　夏极想了会，又补了句：“就算她是妖，那又如何？”
　　美酒喝了到明月起。
　　又喝到了月当中天。
　　他这才醉醺醺的下了天台，小梦还在睡，满脸酡红。
　　夏极在安小梦闺房的文房四宝里拿出笔墨纸砚，研磨出了墨汁，然后提笔，一气呵成。
　　纸落：
　　薄雾浓云愁永昼，瑞脑消金兽。
　　佳节又重阳，玉枕纱厨，半夜凉初透。
　　东篱把酒黄昏后，有暗香盈袖。
　　莫道不销魂，帘卷西风，人比黄花瘦。
　　写完后，他丢开狼毫，趴在这书桌上，闭目入睡了。
　　无边的夜色瞬间将他包裹。
　　慢慢的，也有了些鼾声。

7.一个幸运的大草包（3/5）（求收藏，求推荐！）
　　叮！
　　【左手袖中刀+1】
　　目前修炼层数：第九层，出刀速度增快，可以半道进行第二次增速，让敌人防不胜防。
　　夏极伸了个懒腰，在月影楼头牌安小梦的闺房醒来。
　　全新的一天，全新的收获。
　　左手袖中刀，也不知道是王都哪位高手的绝学，反正是没听过。
　　但王都除了明面上的两大势力“金风细雨楼”与“雷啸堂”，地下势力数不胜数，更有不少刺客组织。
　　所以，这左手袖中刀，应该是某个刺客的底牌，毕竟夏极试过，这出刀非常隐蔽，三步之内几乎是百分百的一刀致死。
　　因为趴在书桌上时间久了，他的躯体有些僵硬。
　　但不过是略微调息。
　　九阳真体的灼热真气就是贯通了躯体，打破了僵硬肌肉，而使得周身舒适无比，精神也好了许多。
　　他看看窗外的街市，残月已落，黎明初起，炊饼、面条之类的叫卖声已经慢慢有了动静。
　　昨晚那酒烈的头疼，正好去吃碗面条。
　　侧头，红纱帐里，安小梦侧脸入睡，双腿夹着被子，脸颊依然酡红，显然这“一口倒”确是名副其实。
　　出了月影楼。
　　他直接走到了街头，来到一家面店。
　　面店擦桌的是个痩瘪的小女人，年龄不大，可眉宇间却有了不少沧桑，蹙眉而额间总有几分皱纹。
　　“客官，您要吃点什么？”
　　小女人抬起头，一看到夏极的模样，愣了愣，急忙道：“夏将军。”
　　再看看夏将军披头散发的样子，还有一身的高档胭脂水粉味儿，不知道昨晚又是流连在哪里。
　　这样的少年，当真是幸运无比。
　　似乎出生了，命运就给他安排好了荣华富贵。
　　而自己却需要辛勤劳作，这天真是不公。
　　但又有什么办法呢？
　　别人敢叫夏极“王都的大草包”，可是面对面，这些小本买卖的穷苦人家，却不敢有半分不敬。
　　这时候。
　　面店后油兹兹的厚布帘子掀开了，秋风灌入了几分，里面则是两个面黄肌瘦的小女孩，“娘，来客人了吗？好早呀。”
　　那小女人瞪了她们一眼，道：“快去热锅！再偷懒，就把你们卖了！”
　　两个小女孩吓了一跳，急忙跑开，揉着惺忪的睡眼，撸起袖子，捡柴火，热锅，分面，还有做些浇头。
　　那瘦瘪的小女人有些抱歉道：“夏将军，您今天来的太早了，可能要等一会。都怪这两个死丫头，赖床不肯起。”
　　夏极看看天色，才微微亮。
　　于是道：“没事，我等一会，所有的浇头都给我加一份。”
　　小女人急忙答应。
　　夏极开始静静等待，他看着这条熟悉的街道，人渐渐多了起来，不少往来吃早食的客人看到他，却是急忙躲开了，或者说坐在相邻的桌上，背对着他。
　　人以类聚，物以群分。
　　夏极，从来不群。
　　因为所有人都觉得，与这王都的大草包坐在一起，说不得要被笑话。
　　而且这大草包还有个将军的头衔，真坐一起，难不成还要向他恭敬地说几句美言？
　　这草包不学无术，整日流连烟花柳巷，除了会无病呻吟哼出两句诗词，还能做什么？
　　要不是他有个姐姐，有个愿意被老牛吃嫩草的姐姐，他说不得混成什么模样。
　　这不过是个幸运的大草包而已。
　　偏偏他似乎还自以为是，鞍钢得意，简直和他姐姐一样的不要脸。
　　这些话众人心里只是想想，却没人会说出来。
　　至于才华。
　　没人会觉得他的诗歌怎么好。
　　真正的文人只觉得这些是靡靡之音，不能定国兴邦，不能安治百姓。
　　而普通人，或是跑江湖的，更加不会承认一个大草包，能吟出绝句。
　　倒是风尘圈子，纨绔圈子里，夏极有些名声。
　　秋风如此萧索。
　　夏极理了理乱发。
　　而热腾腾的面条终于上桌了，红汤，几点嫩绿的葱碎，浇头各有一份，单个儿地用盆子装着。
　　夏极大口大口吃着，面条下肚，宿醉才缓了几分。
　　而就在这时，巡卫交接班结束了，夜班的那一批开始来闹市寻食。
　　看到夏极，又是一阵哄笑。
　　还有个躲在巡卫群里的巡卫扯着嗓子喊：“夏将军，今晚你去哪个楼，透个底吧？我们兄弟都去那店里捧姑娘们的场。昨天月影楼，明天是飞花宫，还是神女阁呢？”
　　紧接着又有巡卫说：“小七，你是想赢钱吧？连输三场，眼都绿了，哈哈。”
　　夏极静静坐着，他一口一口的吃着面条，喝着面汤。
　　似乎所有的话，他都没听到一般。
　　直到吃完了，他才微笑着问：“是谁煮的面条？”
　　面店的小女人愣了愣，还以为面条不好吃，急忙向里喊：“靳冰云，你出来，给将军道歉。”
　　厚布帘子里，一个长发披肩，但发色枯黄，发丝极细的小女孩低头跑了出来，小嘴微张，一脸被吓到了的模样。
　　夏极对着她招招手。
　　名叫靳冰云的小女孩瑟瑟地走了过去，瘦弱的双肩颤抖不已。
　　走到少年面前，她轻声挤出一声蚊子般的声音：“将军。”
　　夏极静了静。
　　就在靳冰云觉得自己又要被怒骂的时候，手却被抓起，手心凉凉的。
　　夏极取出一粒银豆子，正放在她手心：“面条煮的很好吃，下次我再来，好么？”
　　靳冰云瞳孔舒展，不知该说什么。
　　夏极在她掌心放了一颗银豆子，屈指一弹，又是一颗银豆子钻入她袖中，然后俏皮地对她眨了眨眼。
　　旋即起身，离开。
　　只留下那小女人嘀咕道：“纨绔。”
　　但小女孩却是看着那少年在街道的背影，默默记下了。
　　她从小到大，没被人这么温声地说过话，又这么善意的帮助过。
　　一股暖流从心底生出。
　　她不知道该如何报答这少年，也许...把面条煮的更好吃点？
　　靳冰云忍不住问：“娘，他是谁呀？”
　　小女人轻声道：“一个幸运的大草包而已。”
　　...
　　吃完早餐，夏极又去天阙学宫逛了一会。
　　奇怪的是，他才刚刚出现在学宫殿堂下，不少强者纷纷说自己有事，然后让徒弟们自己练习，他们则运用身法跑远了。
　　燕晓峰的话放出去了，这群强者生怕夏极看中自己，要自己做他的老师。
　　做这大草包的老师，这不坑了吗？
　　诺大的天阙学宫，除了顶楼闭关的几位，其他人都是不见了踪迹。
　　夏极闭目，他能清楚地感应到这些人是怎么离开的。
　　甚至这群人离开时用的身法，他都能大概感觉到。
　　这些身法，他不是第九层，就是第十层，差一点的第八层，总归八九不离十。
　　如果他愿意，还能悄无声息地追过去。
　　不过，他也不揭穿。
　　正好。
　　你不情，我不愿。
　　你们不想当我老师。
　　我也不愿意狐假虎威，占了皇帝这个便宜。
　　正在练习的年轻一代学宫弟子，还有刚入门在打基础的娃娃们，则是目睹了这神奇的一幕。
　　夏极一来，老师们就都跑了。
　　这情景，太过震撼。
　　夏极闲逛了一会，就走开了。
　　一个女娃忍不住奶声奶气地问：“师兄，他好像和我们是同级的...他怎么这么大了呀？他是谁呀？”
　　答话的师兄看着那已经远处的背影，冷笑一声，露出嘲笑的神色：“一个幸运的大草包罢了。”
　　--
　　今天五更，就是这样...
　　求推荐，求收藏

8.姬无争的野心（第四更）
　　秋夜。
　　夏极躺在熟悉的斜坡上，一根吊竿插在他身侧泥土里，垂线落入湖中，不摇不晃。
　　除此之外，还有个放着鱼饵的小木桶。
　　他抬头望着柳条，前些日子还有些挣扎着显绿，不觉却已经枯黄了。
　　真是真的入秋了。
　　“入秋好，鱼儿肥美。”
　　夏极打了个哈欠，“鱼儿肥美就有了钓鱼的理由，然后就可以好好睡一觉了。”
　　他对着身后的夜色喊了声：“喂，红云，帮我去醉乡楼买一坛桂花酿吧。”
　　夜色没有回应。
　　但夏极知道姐姐安排的保镖就在黑暗里，静静看着他，生怕他出事。
　　对于他的这些要求，红云自然满脸嫌弃，置之不理。
　　毕竟她的任务只是照看这大草包的安全。
　　其他的事儿，可不需要照应，也照应不来。
　　今天要美酒还好。
　　明天如果要个姑娘，那怎么办？
　　夏极见身后没反应，扬声道：“行了行了，你如果不去买，我就从这里跳到湖里去。
　　红云，你知道，我说到做到。
　　这季节气温寒凉，水温更凉，如果我落水着了凉，你可对得起我姐姐对你的委以重任？”
　　黑夜里依然没有声音。
　　夏极站起身，默默数着“三...二...”
　　一边数着，他一边往湖边走去。
　　“别！！我去买！！”
　　黑暗里终于传来女子的声音。
　　夏极微笑道：“早这样，不就好了吗？”
　　红云嘀咕一声：“宁妃娘娘怎么有你这样的弟弟。”
　　话虽然说着，她的身体还是很诚实地跑开了。
　　人去远。
　　夏极悠闲地又躺下。
　　他眸子里映照着漫天星河，清明干净。
　　...
　　与他的悠闲不同。
　　此时王都的某个富贵府邸的书房里，一个有着两撇胡子的青年正负着手，烦躁的走来走去。
　　书房里还作着一位双手掌握铁胆的威武老者。
　　“六皇子，当断不断，必受其乱，还是你就甘心这一世默默无名，等到太子登基后，被放逐到边荒，做个并不逍遥的逍遥王爷呢？”
　　那有着两撇胡子的青年正是大周六皇子姬无争。
　　“阁老，父皇给我起名为无争，岂不是就想让我做个这般的王爷呢？”
　　那老者淡淡道：“据老夫所知，你这名字是当今皇后提议的。”
　　“皇后？王正石阁老...这...”六皇子愣了愣。
　　老者继续道：“你母亲，也是在宫斗里被皇后所害。”
　　姬无争道：“这不可能，母亲是病死的...御医都查过！”
　　老者道：“傻孩儿，有一些慢性中毒是查不出来的。或者老夫又何必要骗你？
　　你母亲出身卑微，而你却志气凌云。
　　如今你的志气去了哪？
　　难道你要等着仇人上位，然后将你驱逐到边境么？”
　　姬无争双拳捏紧，母亲之死他早已有了疑惑，而阁老没有理由骗他...
　　书房里安静了下来。
　　嘭！！
　　姬无争猛然一拳轰在硬木桌上，发出低吼：“那我能怎么办？我有什么办法？！！”
　　阁老淡淡道：“事在人为，关键就看有没有这个决意。”
　　姬无争一阵恍惚，喃喃了两声：“事在人为？事在人为？怎么为？如何为？”
　　阁老道：“凡欲所得，必有所予。六皇子做出了怎样的觉悟呢？”
　　姬无争道：“我...我的一切？”
　　阁老笑道：“要争夺那位置，还少了点。”
　　姬无争愕然，这一句话犹如雷鸣在他耳中炸开。
　　那个位置，还能是什么位置？
　　皇位。
　　大周皇位！
　　天子已经六十大寿，虽求长生，但却是已经开始生出老态。
　　夺嫡之战，由此已经拉开了。
　　他想起自己的志向，想起太子对他的鄙视，想起母亲莫名其妙的死亡...
　　姬无争忽然低低地笑了起来。
　　名为王正石的阁老神色平静，抓着茶盏拨开浮沫，轻饮一口。
　　姬无争道：“那就再带上我的人头吧。不成功，便成仁。此生若不能乘扶摇而上，那就摔得粉身碎骨。”
　　王正石笑了起来。
　　果然是个不适合当皇帝的料。
　　傻的可爱。
　　但却是个很不错的傀儡。
　　他王阁老辅佐大周三代，羽翼已丰。
　　但太子却偏生是个不安分的霸主性格。
　　霸主登基，首先要做的就是夺权。
　　他王阁老不想交出权，那只能选个傀儡。
　　而姬无争，就是他选中的人。
　　王正石神色不变，淡淡问：“六皇子真的下定决心了么？这事不是儿戏。”
　　姬无争双目放光，全身上下沐浴在一种精神焕发的状态里，这些话说了出来，他似乎就觉得自己已经迈出了历史性的一步，“阁老，我绝无戏言!那...该如何做？”
　　他忽然有些迟疑。
　　虽然说了这么激动人心的大话，可是却是两眼一抹黑。
　　他试探着问：“是否是从明日开始去宫里，去孝敬爹？或者是通过那位宁妃...”
　　王正石哈哈大笑起来：“皇子，如今可是有个好机会在眼前。”
　　“什么？”
　　王正石一字一顿吐出三个字：“清君侧。”
　　“清君侧？清谁？”
　　“夏宁，宁妃。此女祸国殃民，北地蝗灾就是上天暗示，而皇帝身体虚弱不早朝，也是她之罪，这般的女子如果不除，天下如何安宁？”
　　王正石急切说着。
　　说完这些话，便是气定神闲，静静观察着姬无争。
　　后者神色动了动，却是咬牙一拍桌子道：“好，清了她！然后呢？”
　　王正石这才笑道：“六皇子有心如此，老夫很欣慰。
　　不久之后，大周的秋日田猎就会开始，田猎会场由老夫布置。
　　老夫会安排不少高手，假扮因受灾揭竿而起的暴民，进攻田猎队伍，控制住其他皇子。
　　然后六皇子你就以清君侧之名，拿下宁妃，同时控制住天子。
　　宫里老夫也有内应，到时候，你只需要返回宫中，然后在天下人面前宣告宁妃罪状，把天灾人祸全部归咎到她头上。
　　杀死宁妃，将她人头悬挂城上，之后再摆出孝敬天子的模样。
　　如此登基，就是名正言顺。
　　此事神不知鬼不觉，毕其功于一役。
　　但却也是你我唯一的机会。
　　皇帝如今出宫机会并不多，只有春秋田猎，而明年是什么样子，我们还不清楚。
　　此时，就是最出其不意的时机，也是最好的时机！”

9.暗潮与征兆（第五更）
　　大周阁老王正石，手下高手极多。
　　军部在外。
　　皇室供奉潜修。
　　白虎刑堂共分五堂，其中三堂是他的羽翼。
　　金风细雨楼永远不会招惹他。
　　雷暴堂堂主雷静云是他义女。
　　至于其他地下势力，虽然与他没有关联，但所有地下势力都知道雷静云是王阁老的义女。
　　除此之外，王居石自己手下还有着不少高手。
　　王家辅佐了大周三代，根基极深。
　　培养了许多羽翼。
　　这样的人，自然有资格操纵一个傀儡皇帝，自然也不会愿意去被夺走权力。
　　一山不容二虎。
　　王正石王阁老，永远无法搭配一个霸主个性的帝王。
　　...
　　田猎很快就要至了。
　　夏极无聊时才会去看看自己哪些功法升级了。
　　他已经早过了一开始的新奇劲儿，毕竟功法已经太多了，多到数不胜数。
　　叮！
　　【凝煞指+1】
　　叮！
　　【排风掌+1】
　　叮！
　　【鲸息呼吸法+1】
　　叮！
　　【葵花宝典+1】
　　叮！
　　【缩骨功+1】
　　...
　　...
　　叮！
　　【葵花宝典+1】
　　提升至第十二层。
　　提升进度：LV12至LV13（0/10）
　　夏极：...
　　这葵花宝典还真是赖上自己了么？
　　没用的。
　　葵花宝典这辈子都不会用的，提升再高也就当个成就吧。
　　忽然，他又听到了街头一阵密集的脚步声，伴随着鱼鳞铠甲的金属板儿彼此碰撞的杀伐之音。
　　他看也不看，自喃道：“今天的第五次调动了，城门卫里许多人都有了调动。
　　前天去皇宫，宫里的有些侍卫也面生了。”
　　正在这时，帷幕掀开，红纱裹着婀娜的少女躯体，一阵香风吹入。
　　红烛也随之熄灭。
　　少女声音轻声喊出：“公子，夜深了，奴家怕黑怕冷，也怕孤独呢。”
　　这声音甜腻到滴蜜。
　　夏极道：“雪千柔冷艳，安小梦圣洁，你...年红妆又是怎样呢？”
　　少女轻声道：“雪姐姐冷艳，安姐姐圣洁，你这个偏心的冤家，都把最美的词儿给了旁的女人，红妆在你心里，就没有分量么？”
　　夏极笑道：“那你要我说你什么？”
　　少女道：“可怜。可怜的小红妆，哥哥不疼，姐姐不爱。”
　　夏极道：“你可是飞花宫的头牌，哪里可怜？追你的公子可是从飞花宫排到了寸金桥。
　　我明白你的意思，一会儿我给你也写首词。”
　　年红妆托腮坐在少年对面：“不，那些排队的公子，我一个都不在乎。”
　　“哦？那你在乎什么？”
　　婀娜的红纱少女妩媚笑着，梨涡轻旋。
　　“你写的词，我也不要。”
　　夏极望着这风骚入骨，却古灵精怪的头牌，笑道：“那你要什么？”
　　“我在乎你，我要你。”
　　年红妆又加了句道：“我要了你，你就不会再给别的女人写词了，对不对？”
　　夏极肃然道：“你就算占有了我的人，也得不到我的心。”
　　年红妆忽然不说话了。
　　她知道这是调笑。
　　她也知道这少年进了许多青楼，风流之名遍王都，但他却从未与一个风尘女子有染。
　　甚至她还知道这少年从未有过一个女人，甚至连情人都没有。
　　他虽然出入烟花柳巷，可是真是干干净净。
　　夏极也憋着笑意。
　　忽然，两人同时笑了起来。
　　年红妆指着对面的少年，笑道：“哎哟，你怎么这么不要脸呐，来人呐，这里有个不要脸的，这脸有人要买吗？”
　　夏极故意道：“不给你写词了。”
　　年红妆花容失色，急忙扑来，拉着夏极的手摇来晃去：“好哥哥，别这么对我嘛。”
　　“行了，弹琴去。弹什么曲子，我写什么词。”
　　年红妆愣了愣，这么厉害嘛？
　　她吐吐小舌头，拿出藏着的古琴，转弦拨轴三两声，情调便是慢慢出来了。
　　这是一首相思的琴曲。
　　年红妆一边弄弦，一边暗送秋水，目光挑逗地看着略显疏狂的少年。
　　她是半真半假，如果这少年真的要了她，那就全部成了真的。
　　如果不要她，那全部是假的。
　　夏极轻轻研磨着墨汁，神色认真，带了几丝暗藏的忧郁。
　　提笔略顿，然后笔垂选在宣纸上。
　　年红妆媚眼如丝，看着他。
　　那握着狼毫的手终于有力的落下了。
　　年红妆心里咯噔一跳，这可是关系着花魁之位的关键时刻，她拿出十二分能耐，全神贯注，琴声越发激烈，染上了几分强烈的思念，希望能感染到他，能助他笔走龙蛇。
　　夏极一起笔，就不会停下。
　　只是短短十几息的功夫，就已经搁笔了。
　　“出去走走。”
　　他起身，出门。
　　年红妆急忙起身，点燃红烛，小跑了过来，紧张无比地看向了宣纸。
　　纸张上乃是形体疏狂，但根骨却深扎的大师级墨宝。
　　年红妆轻轻诵读出声：
　　“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。真不愧是夏公子...这词句真是美，让奴家瞬间就融入进去了。”
　　她继续念着：
　　“金风玉露一相逢，便胜却人间无数。”
　　她忽然愣住了。
　　一股奇异的感动从心底生出。
　　如此美的诗句，真是...
　　她继续往下看：
　　“柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。
　　两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”
　　全部念完。
　　飞花宫头牌的闺房里静谧无比。
　　年红妆坐在黑暗里，看着红烛摇曳着自己的孤影，陷入了久久的沉默。
　　良久...
　　她才捏了捏手，神色却不复妩媚，只是多了几分上位者的气息。
　　这首词已经彻底撕碎了她的面具。
　　让她阴暗、从未显于人前的一面展露出了冰山一角。
　　年红妆显然也注意到了自己的失态，迅速调整，恢复了妩媚，然后长叹一声：“谁说他是王都的大草包，那真是瞎了眼。
　　两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？”
　　她反复念诵了几遍，忽然觉着自己坐下的木椅还有些余热，那是刚刚夏公子的温度。
　　她的脸不禁明艳了几分，就如林花初开春红。
　　...
　　夏极走在秋夜的街道上，白霜铺地。
　　很快，红云又从黑暗里跟了上来，待到一个转角，红云又加速走了过来，到了近处才喊着：“夏极，宁妃娘娘有信给你。”
　　夏极这才停下脚步，接过红玉递来信，拆开火漆，借着月色，看向信纸。
　　信纸上内容很简单。
　　就是说后天是大周传统的深秋田猎，宁妃要夏极随着她一起去。
　　这样的大事儿，姐姐从来不会遗忘夏极。
　　少年抓着信纸。
　　想了想。
　　再想了想。
　　当红云有些不耐烦的时候，夏极温和道：“告诉姐姐，明后天我都有约，就不去了，而且这种田猎，我去了也是无聊，反正又轮不到我来射弓。”
　　“你！！”
　　红云没想到夏极居然会拒绝。
　　田猎，这可是大周高层次的社交活动。
　　别人想去去不了，他却拒绝了？
　　红云忍不住哼了声，转身迅速隐入了黑暗。
　　信已经传完了，她可是连一刻都不想与这大草包多待！

10.一朝秋雨，独钓云烟（第六更-求收藏！！求推荐！！！）
　　“小极他不来？”
　　宁妃有些诧异，“算了，弟弟有他自己的事要忙碌，不知道又去逗哪家女孩开心。”
　　她笑着摇摇头，然后转身开始挑选明天的猎衣。
　　再普通的衣服穿在她身上，都会化腐朽为神奇，何况她精心挑选。
　　慢慢地，她取出了一件浅红色的紧身猎衣，试穿了一番，在全身镜前又转了转。
　　镜子的女子，倾国倾城，好像是天女下凡。
　　...
　　只点着长明灯的密室里。
　　老者正背对着大门。
　　橘黄色光芒将他背影拉长投落。
　　铁胆在手心来回兹兹转着。
　　他气定神闲，仿是一切都在掌握。
　　嗖嗖嗖！！
　　一道道身影飞射而来，然后落定在了老者身后，低下头不发出声音，就好像是沉静的雕像。
　　老者正是当朝阁老王居石。
　　他依然不转身，专注于手上的铁胆。
　　他还有很多年要活，他的手还有很多文书要处理，所以才要常常活血。
　　没过多久。
　　又是几道黑影进入。
　　密室的门扉也被关上。
　　最末进来的黑影歉声道：“阁老，属下刚与北域狂刀决战，所以晚来了片刻，实在抱歉。”
　　王阁老冷哼了声。
　　而又是一道黑影走出，娇声道：“义父，段水流是个武痴，但实力很不错，至少可以牵制住大内一位顶尖的高手，他与北域狂刀一战已经获胜，如今携胜而来，气势十足，正是我们执行这惊天计划的重要人物，还望您不要生气。”
　　说话的人就是雷暴堂堂主，雷静云。
　　王阁老这才点头道：“好了。明日的事，你们都知道了么？
　　从烟云桥过去，就是可以抄入田猎的小路。
　　天子田猎，有五千精兵把手，但那小路却不会有人。
　　天子身边，顶多带着宁妃，皇子，还有些大臣，大内精英。
　　这些人，你们对付的了吧？”
　　其实他是多此一问了。
　　别说是对付了，就算是双倍，他身后的这些强者也完全可以应付。
　　现在，简直就是可以碾压。
　　这是基于信息差，精打细算所得来的结果。
　　...
　　姬无争在书房里来回踱步。
　　他充满了精神，但却又显得紧张。
　　“明天！”
　　“明天就是我登临九五，开创辉煌的开始。”
　　他双拳捏紧，似乎已经看到了美好的未来。
　　“等阁老的人控制了场面，我就与阁老说的内应，一起控制着宁妃与天子，然后进入王都，发表一番演讲，然后当着天下的面斩杀这红颜祸水，把她头颅吊起，再然后让父皇传位于我。
　　太好了，实在太好了。”
　　他兴奋地摩挲着拳头，似乎已经看到了胜利。
　　没有人比他更清楚阁老的势力。
　　而阁老平时在朝廷上不偏不倚，在夺嫡的暗潮里，也扮演着中立者的角色。
　　谁会想到他会在这忽然的时刻，来这最猛烈的一击？
　　谁能想到？
　　他六皇子能够忽然奋起？
　　“明天，所有曾经看不起我的人，都会被我踩在脚下。”
　　...
　　田猎当天，很快就到了。
　　一朝薄薄的秋雨，细如牛毛，在漫天里舞着。
　　但这雨却不会湿了衣衫，只不过是朦朦胧胧，恍了视线。
　　五千精兵早就包围了田猎的区域。
　　天子带着宁妃，太子，还有一行人，在精兵与高手的护驾下，匆匆地出了北门，往着田猎的山域去了。
　　没人看到。
　　也没人知道。
　　一个戴着斗笠的渔夫，不知何时已经坐在了烟云桥上，独钓着满是涟漪的湖。
　　烟云桥长八十九米，正是抄小路去往田猎场所的必经之路。
　　鱼钩在水流里来回摇曳着，根本不像能钓到鱼儿的模样。
　　但这渔夫，却懒懒散散地坐着，斜靠着拱桥的护栏，双腿悬空，他正是夏极。
　　哒哒哒...
　　哒哒哒...
　　长草随风动。
　　不远处传来极其细微，但却迅速移动的脚步声。
　　没过多久。
　　一行披着灰斗篷，戴着竹斗笠的人迅速来到了这里。
　　人数共有十六人。
　　这十六人无不是王都的真正强者。
　　只是这些人看到了桥上垂钓的渔夫，却都是愣了愣。
　　倒不是害怕。
　　而是这渔夫出现在了最关键的位置，显得有些奇异和违和。
　　“过去。”
　　雷静云第一个反应过来，她直接指挥，“赤罗汉，你注意好那渔夫，等我们全部通过了，他如果还没有动静，你就直接杀了他。”
　　她身侧斗笠下，一个沉闷的声音回应：“是。”
　　雷静云虽然不是这里的最强者，但她却有着指挥、识人、用人的天赋。
　　此时，这雷暴堂的堂主自然有她自己的考虑。
　　赤罗汉是义父暗中收拢的高手，实力很强。
　　他横练功法造诣不浅，就算是站着任由人去砍杀，也不会伤到半点。
　　更厉害的是，他擅长一门可怕的功法：
　　九阳真体。
　　这是一门可怕，而又极为难练的神功，前三层需要配合大量烈阳丹才能修炼，中间三层需要积蓄九阳真气到极限，然后进行冲击。
　　连续成功三次，才可能晋级一层，而如果失败，则需要重新开始。
　　这需要极多的悟性，以及耐心。
　　后三层，以及传说中的第十层就不谈了，那根本就是要靠着玄之又玄的意境才能领悟。
　　这就是所谓的“突破看缘分”。
　　这缘分，需要悟性，需要福缘，需要大智慧，也需要大毅力。
　　而赤罗汉，居然将九阳真体练到了第八层。
　　这不得不说已经很可怕了。
　　由这样高防御的人来掩护自己等人通过，这算是最恰当的调配了。
　　众人对视一眼。
　　“走。”
　　嗖嗖嗖！
　　一道道身影窜出。
　　而赤罗汉冲在最前面，他左手抓着项上的红玉佛珠，右手则是往前，化掌而竖起，如是在礼拜，又如是某种佛宗招式的起手式。
　　啪！！
　　远处，水花忽然溅射半丈，碎珠在秋雨里晶莹闪烁。
　　一条鱼儿上了钩，被那渔夫钓起，落入了木桶里。
　　而此时，众人已经冲到了烟云桥头。
　　渔夫却恰好同时起了身。
　　他压低着斗笠，笑意盈盈道：“刚钓的鱼儿，有人买么？”
　　雷静云皱了皱眉，却还是问：“多少钱？”
　　渔夫笑道：“十万两黄金。”
　　雷静云道：“我们没这么多钱，不买。”
　　渔夫道：“那这条路，就不可以通过了。”
　　雷静云眯了眯眼。
　　果然...
　　这渔夫出现在这里不是巧合。
　　只是他凭什么觉得他一人能挡下自己十六名顶尖强者？
　　她对赤罗汉使了个眼色。
　　赤罗汉明白她的意思，真气流转，几乎在看到雷静云眼神的时候，他已经直接出手了。
　　他前竖的右掌忽然变得赤红如淬火，雨滴落下，到了手尖，就会瞬间蒸腾成白色水雾。
　　九阳真体的功法已经被运起了。
　　赤罗汉并不大意，他直接运到了第七层。
　　这是他八成的力量。
　　然后一掌，居高临下，直接向着那挡路的渔夫猛烈拍去。
　　这一掌，蕴藏了至阳至刚的灼热之气！
　　好似火流星轰落！
　　“滚开！！！！”

11.大雪山密宗的前辈？（1/4）
　　渔夫似乎没看到那拍来的猛烈一掌。
　　赤罗汉的掌还没到，一股灼热的气浪已经汹涌扑面而来，雨滴化雾，嗤嗤作响，拉出一条轨迹。
　　但，渔夫还是没动。
　　王都两大势力之一雷暴堂的堂主雷静云则是一挥左手，示意暂时止步。
　　斗笠下藏着一张精致的脸庞，还有一双冷静的瞳孔。
　　其余十五人都是顺从地停下了，听从着这位的指挥。
　　黔驴技穷。
　　这个成语说的是初见时不知对方深浅，但对方如果有了动作，行家一出手，就知有没有。
　　有着赤罗汉的试探，足以让这渔夫显出自己的深浅。
　　这十六人都是高手，他们在等下一刹那会揭晓的深浅。
　　甚至他们可以通过对方的功法，来判断出身份。
　　深浅有了。
　　身份明了。
　　再神秘的敌人就不神秘了。
　　当神秘的外纱没了，那不过就是个有名有姓，有着定位的敌人。
　　然后，就可以对付了。
　　磨刀不误砍柴工。
　　雷静云等得起这几分钟的时间。
　　嗤嗤嗤...
　　嗤嗤嗤...
　　骤然之间，空气里传来一阵异响。
　　漫天的秋雨落在那渔夫身上，竟是全然地化作了雾气。
　　他露在外面的手微微一摇，一荡。
　　以他手为中心，半壁距离内的雨水全部震碎，化作了浓郁白雾，茫茫一片，好像是奇异的魔法一样。
　　而那手掌表层，还浮动着一层苍白的火焰，焰半寸，燃熊熊。
　　赤罗汉看着那手掌，眼中露出惊骇欲绝的神色，他喉结滚动，推出的掌猛地一收，左手一扯项上的红玉佛珠。
　　佛珠线丝断裂，一颗颗顿时凌空。
　　又在赤罗汉左手气劲的推动下，撕裂长空呼啸着向渔夫精准射去，而他则借着反冲的力量急退。
　　这手法也有着名堂，是一种来自于关外游牧民族的精妙暗器手法，名为鸣镝。
　　使用开来，可以精准控制一定范围的暗器。
　　使得所有暗器都向着手指点向的目标精准射去。
　　嗖嗖嗖！！
　　数十颗红玉佛珠破空。
　　赤罗汉死死盯着不远方。
　　然后他看到那魔法般的手掌左翻右动，刹那之间，所有的射去的红玉佛珠都静止了。
　　下一刹那。
　　这些佛珠如被施加了神奇的力量。
　　全然反射回来，向着赤罗汉追去。
　　“啊啊啊！！”
　　赤罗汉爆喝出声，真气刹那密布全身，双掌猛一合十，气劲遍体。
　　嘭嘭嘭。
　　红玉佛珠全部爆碎。
　　但赤罗汉却也是面色涨得通红。
　　他才叹了声侥幸，却又生出了一种大恐怖的念想。
　　因为...
　　他忽然察觉，那渔夫用的手法，也是鸣镝！！！
　　佛珠带着的力量，居然是自己用的力量，不增不减，不多不少！！！
　　他瞠目结舌，望着秋雨里那再次收手入袖的渔夫，不知该说什么好。
　　一种奇异的悚然情绪，升上心头。
　　自己用九阳真体，对方也用九阳真体，不过对方的实力比自己强了太多！
　　自己用鸣镝，对方也用鸣镝，甚至借着自己的暗器用的这手法！
　　雷静云挥挥手，赤罗汉急忙回队，满脸骇然与惭愧。
　　虽然她身高只有一米四，但是却很有威严。
　　雷静云识货，她扬声道：“是大雪山密宗的哪位大师么？”
　　渔夫不说话。
　　只是他站在桥头，就没有人能过去。
　　深浅？
　　深不见底。
　　功法？
　　和赤罗汉一样的功法。
　　身份？
　　雪山密宗的绝强者？
　　雷静云扬声道：“大师今日还请让一让路，过些日子，我们必定奉上重礼，十万两黄金虽然太多，可是一万，我们却是能给的，还请大师能今日借道。”
　　她已经把这渔夫当做了密宗大师。
　　毕竟九阳真体，鸣镝手法能修炼到如此高的境界，不是密宗的大师，又是什么人？
　　赤罗汉更是惊吓到了，他大脑飞快转着，想着这渔夫究竟是自己门中的哪位前辈，自己偷偷来帮着王阁老，是否已经被发现了？
　　要不要上前低头喊一声师叔师伯，或是...师叔祖？
　　渔夫压了压斗笠，声音平静而温和：“我凭什么信你们能给我黄金？”
　　雷静云只是犹豫了小片刻，就直接揭开了斗笠。
　　她杀伐果断，今日之事，不成功便成仁，所以是豁出去了。
　　斗笠下，露出一张恬静而秀气的脸庞，皮肤如瓷，一双眸子静静悄悄，永远冷静。
　　看起来倒不像是领导这十六人的领袖，而是一个安安静静的邻家小妹。
　　她淡淡道：“雷暴堂担保，还请大师能给我一个面子，事后必有重谢。
　　静云一向喜欢结交朋友，而不喜欢多个敌人。
　　无论大师得了什么样的许诺，静云都愿意给三倍！”
　　渔夫道：“没有许诺，但这里，你们今天不可以过去。”
　　“大师是皇帝的人么？”雷静云直接敞开了说。
　　渔夫道：“不是。”
　　雷静云紧追不舍，继续问：“大师是太子或者皇子的人？”
　　渔夫依然道：“不是。”
　　反正他要拖着时间，这雷堂主愿意和他打嘴炮，他也乐意的很。
　　雷静云一连又问了几个名字，这些名字无不是权柄甚重的王公大臣，甚至将军。
　　但渔夫的回答却统统都是摇头。
　　雷静云已经问到怀疑人生了，她问：“那大师为何非要在这里拦路？”
　　渔夫轻笑道：“我愿意。”
　　雷静云秀气的眉头挑了挑，“大师，那得罪了。”
　　说着，雷静云抬起右手，五指比划出一个约定好的手势，雪白的手腕屈了屈。
　　很快，她身后的十五人里，直接有六人走了出来。
　　这六人全部是暗器高手。
　　另外九人则是迅速张开，如同一张大网，呈弧度包裹着桥头的渔夫。
　　雷静云的想法很简单。
　　既然你会九阳真体。
　　那我就用暗器从远处攻击。
　　即便你能挡得住，但你总归会露出破绽，和气力不接的时候。
　　另外九人就会在你露出虚弱的刹那进行补刀。
　　而这九人也各是根据了配合，习性，功法，进行了站位。
　　可以说，这九人中的任何一人，都可以与自己左右的两人进行一次“组合式连击”。
　　这是真正的战术。
　　是完完全全的十六对一。
　　赤罗汉不敢看那渔夫，他心里已经把这渔夫当做了门中前辈级别的人物了，如今立场不同，很是尴尬，他只是站在角落里，准备牵制。
　　身高一米四的雷暴堂堂主再次扬声问：“大师真的不愿让开？静云很想交你这个朋友。”
　　但渔夫却只是悠闲地靠在桥头，目光低垂，似是看着木桶里的鱼儿在秋雨的浅水里，游来游去。
　　雷静云等了小片刻，手掌一压。
　　嗖嗖嗖！！
　　漫天奇异的暗器，混合在暴雨里，带着浓郁的杀气，直接逼袭桥头的渔夫。
　　--
　　还有三更，需要到晚上啦。
　　请支持小水，谢谢书友们！

12.一VS十六（2/4）
　　牛毛针，细蝗石，飞旋轮，都是普普通通的暗器。
　　但这些普通的暗器却糅杂着危险，杀机与死亡。
　　六名面容藏在斗笠下的高手，显然都很是不凡。
　　真正的强者，未必会太过苛求精妙的暗器，而是会注重自己的暗器手法。
　　飞花摘叶，也可杀死捧着暴雨梨花针的人。
　　所以，这些高手，反倒是带着些普通的暗器。
　　不过这些暗器却是轨迹各异。
　　或是半道骤然加速。
　　或是石后藏针。
　　或是半空转弯绕后。
　　或是九针一线连珠。
　　或是漫天花雨，但却如被长桥上那渔夫吸引，从四面八方，铺天盖地的射去。
　　或是化作一道极重，极快，极强的光芒。
　　不同的轨迹。
　　不同的手法。
　　雷暴堂大堂主雷静云饶有兴趣地看着。
　　长龙般的拱桥上，夏极抓起了鱼竿。
　　鱼竿是韧性十足的蜡木所制作。
　　他轻声自喃着：“也罢，既然你们觉得我是密宗的大和尚，那我就用密宗的武功来对付你们吧，我记得应该还会两门才是。”
　　他生出了一分调皮的心理。
　　手掌猛然前突，一副礼敬金佛的模样，而白蜡木的木杆就在他手背上。
　　旋即。
　　他的手掌开始舞动。
　　舞动速度就如同定格一般，在空间里忽然出现，又忽然消失，飘飘渺渺，让人无法跟上那玄妙。
　　五指如同沾花拂柳。
　　刹那间，鱼竿直接舞动起来，化作了一个银盘。
　　九阳真气灌入了这蜡木，使得蜡木在坚韧之余又变得无比坚硬。
　　叮叮叮！
　　叮叮！！
　　无数细密的金属碰撞声，连绵不绝，此起彼伏。
　　叮叮叮叮叮！
　　越来越多的碰撞声。
　　赤罗汉愣了愣...
　　他不敢置信道：“这...这是我密宗的绝学，不动桩。据说练到高层，只要气力不尽，就可以在箭雨里行走...这...这果然是我密宗的前辈吗？”
　　雷静云默默看着，忽然道：“继续，减少每次暗器使用数量，耗尽他的力量，等他缓下来，再加强攻击！”
　　每个高手都不会无限制的带暗器，所以是要考虑到存量的。
　　她的决策显然很正确。
　　暗器开始以一种不会停、可是却不会很多的方式保持射击。
　　夏极单手转着鱼竿。
　　听着雨声，还有不绝于耳，却并不嘈杂的叮叮声。
　　他甚至还有时间去看一眼湖里绽开的涟漪，与跳出水面的野鱼。
　　也许是觉得累了。
　　他甚至走到了云烟桥的木栏杆前，右手转着鱼竿，左手却扶着栏杆，欣赏着秋日雨景。
　　众高手：...
　　雷静云：...
　　又射了一会。
　　这简直跟玩耍嬉闹一样。
　　就算是个瞎子都能看出来，这位前辈的内力是不会被耗尽的。
　　他们的暗器再多几倍，都不会耗尽。
　　雷静云忽然侧头看向赤罗汉。
　　赤罗汉多精悍强壮的一个僧人，此时双手抓着光头，一副被秀到全身发毛的模样。
　　自家武功自己最清楚。
　　不动桩这种又鸡肋又难练的功法，怎么可能有人练到这种境界？？
　　谁会闲的无聊去练这种几乎无处使用的绝学？？
　　可是眼前这一幕，却是真的，这不是梦。
　　赤罗汉，迷茫了。
　　但看向那长桥上孤影，似乎又找回了什么，双目灼灼起来，充满了一种看向偶像的感觉。
　　自家竟然有这种高手。
　　是哪位师叔祖吗？
　　他双目放光，死死盯着那男人。
　　他恨不得冲上去，直接拜倒。
　　“咳咳...”
　　雷静云觉得赤罗汉的目光让她很不舒服，于是咳嗽了两声，问：“他是你们密宗的哪位大前辈？”
　　赤罗汉双目射出精光，啧啧道：“雷堂主，看到没有，我密宗的功法厉害吧？”
　　雷静云：...
　　“赤罗汉，别忘了我们现在在做什么！”
　　那强壮僧人身子一颤，双目这才恢复了平静，他略微想了想，脑海里不少身影闪过，可就是没有与桥上那孤影重叠的前辈，于是他摇摇头：“雷堂主，我真的不知道，如果知道，我都直接叫出这位大前辈的名字了。”
　　雷静云又问：“你们密宗可是得王阁老扶持起来的，就算是那几座老殿的休憩，都是王阁老出的钱，别忘了本。”
　　她看着桥头那身影，皱了皱秀气的眉头，同时咬着牙。
　　“该死，他竟然还在喂鱼！”
　　雷静云目光闪烁，她等不了了。
　　于是长袖一挥，露出暗金榴花的衣袍，左手压了压斗笠，右手抬了抬，再落下时，一把漆黑怪异的暗器已经无声无息地落入了手中。
　　雷静云扬声道：“加大攻击频率。”
　　一声令下。
　　那六名暗器高手的射速又提升了不少，他们心里也憋了一股气。
　　而小个子的雷堂主被暗器和雨掩护着，快速迈出，向着桥边走去。
　　夏极听到脚步声，微微抬头看了眼走来的女人。
　　两人之间距离迅速拉近。
　　约莫百米时，雷静云骤然挥袖，雪白的皓腕从暗金榴花袖口里伸出。
　　夏极眉头跳了跳，一股危机感袭来，因为他看到了一把枪！！！
　　这世界还有枪？
　　雷静云的手指已经按向了扳机。
　　百米开枪，几乎必中。
　　刹那之间，夏极手中鱼竿一顿。
　　诸般残影都消失了。
　　他手背一拨，掌心推出，鱼竿电射射出。
　　而雷静云扳机已经按下了。
　　嘭！！！
　　枪支直接爆炸了。
　　鱼竿的细尖死死插入了枪管中。
　　这火药没有能射出，而是在枪膛里炸开了。
　　“哎哟！！”
　　小个子雷堂主痛呼一声，整个人往后急退。
　　她右手已经染满鲜血，也红了袖口。
　　但她忍住痛，双目执着地看着前方，似乎想看穿那渔夫的斗笠下究竟藏着一张什么样的面孔！！
　　她忽然扬声，声线杀伐，“诸位，既然他挡路了，那我们就开路！
　　你们都是王都的一方豪强，不愿在武道上屈居别人之下，现在，请合作吧，开辟这条血路，开辟新的盛世！”
　　她的话语非常具有煽动性。
　　而渔夫失去了武器，又抵挡了这么久的暗器，她就不信，这人真是一夫当关万夫莫开！！
　　话音刚落。
　　早已按耐不住的武痴段水流，已经手握三把长刀，如雨燕低翔，激射而出！！
　　他冲到了桥头，顿了顿，猛然向前方丢出一把刀。
　　夏极一抬手，接住刀。
　　段水流大声道：“来吧，你我决一雌雄！！”
　　远处...
　　雷堂主呆住了。
　　剧痛加上“给敌人送武器这匪夷所思的一幕”，让她短暂地失去了理智。
　　她歇斯底里地大喊道：“段水流，你发什么神经！！？？？”
　　桥头的武痴摇摇头，淡淡道：“女人，你不懂武道。”
　　说着，他把斗笠一揭而下，露出一张如刀般锋利的脸庞，“既然被叫破了名字，藏着也没有意思了，大和尚，还要藏头露尾么？
　　对了，大和尚会用刀么？”
　　夏极只觉得有趣极了，勾勾手指，道了声：“略懂。”

13.大前辈的离尘了愿刀（3/4）
　　“皇上先开弓。”
　　“那边有一只白鹿。”
　　姬盛笑了笑，他身为天子，从前也征伐过四方国土，虽然他天赋不高，但皇家资源却也能把他堆积到一定程度。
　　姬盛抚了抚长须，一双眼睛望着身侧的绝世佳人，问道：“宁妃，要朕射鹿么？”
　　那绝世佳人今日一身紧身猎衣，风采异常，娇媚动人，所有其余女子都黯然失色，而跟随着的年轻权贵们都忍不住悄悄抬头，瞥一眼那妃子。
　　但也只敢悄悄的看而已。
　　夏宁看着远处，那白鹿还没察觉到危险的到来，于是露出些不忍之色。
　　姬盛看到她的不忍，哈哈笑道：“这才是朕的宁妃，朕为了你，宁可不要这鹿。”
　　说罢，他抬首弯弓，双臂之中竟然充盈真气，一瞬拉满了弓弦。
　　嘭！！
　　箭矢射出。
　　气劲冲荡。
　　嗖！
　　没多久远处林子里传来重物落地的声音。
　　身着两爪蟒袍的五皇子急忙策马冲出去查看。
　　良久。
　　他将一只麻雀拿在手上，欢快的挥舞着：“皇上威武，首发命中，一定预示着今天能够大丰收啊！”
　　太子只是策马，霸气地昂首，一副看着跳梁小丑的样子看着这弟弟，唇边有一丝冷冽的不屑，只是偶然在扫过皇帝身边的宁妃时，他那漠视苍生的眸子才有些神采。
　　夏宁母妃实在太美了。
　　而且如果真论年龄，可还比自己小了十来岁。
　　自己太子府上，竟没有一个女人能比的上她。
　　但太子很克制。
　　他只是扫了一眼。
　　六皇子姬无争非常低调地在后排，他冷笑着。
　　看你们折腾到什么时候。
　　稍等一会儿。
　　这局势就都在我掌控之中了。
　　他看向宁妃。
　　这么美丽的女人，很快，她就会彻底在自己的掌控下了。
　　他要割了她的头，把灾祸推给这红颜祸水，然后让自己名正言顺地上位。
　　皇帝看自己一发命中，显然是老当益壮，非常开心，于是扬声道：“都去狩猎吧，前三名，朕有赏赐！”
　　一声令下。
　　随行田猎的王公贵族们都纷纷策马跑开了。
　　姬无争兴奋地开始等待。
　　等了片刻。
　　等了一炷香功夫。
　　又等了许久...
　　他疑惑地侧头看向随在皇帝身侧的王阁老。
　　天子正拉着王居石在指点江山。
　　这位阁老也是满心疑惑。
　　自己那义女虽然个子矮，但办事很稳，按理说不会误事啊。
　　而那十六名强者，完全可以碾压这里这些王公权贵，随行侍卫，甚至皇子们秘密带着的高手护卫。
　　然后，再由自己出面悠着，完全可以让计划顺利进行下去。
　　只是，这怎么了？
　　他回头看了眼姬无争。
　　这六皇子满脸焦躁，双目迷惘，用口型问：“人呢？？”
　　王阁老心里也是莫名烦躁，他忍不住侧头看向东方。
　　人呢？
　　那么多以一当百的高手呢？
　　还有那击败了北域狂刀的段水流呢？
　　...
　　...
　　“呼呼呼呼...”
　　段水流大口大口喘着气，手微微颤抖着。
　　两把长刀插在面前的地上。
　　他看着那从桥头缓缓走出的孤影。
　　那战无不胜的孤影。
　　他的手在颤抖。
　　他的心在战栗。
　　无论自己如何出刀，如何的使劲浑身解数，这大和尚就是一刀破开，好像自己的再精妙、再得意的刀法在他眼中都是透明的一样。
　　无论怎么样的后手。
　　这大和尚都可以直接识破，好像对自己所有招式熟悉到了极点。
　　这怎么可能？
　　自己可是才击败了北域狂刀啊！
　　自己怎么可能连一招都走不了？
　　不可能！
　　“呀！！！不要小瞧我！抽刀断水！！”
　　他右手拔出竖插泥石里的刀。
　　刀身猛然以极高频率震荡起来。
　　刀刃上的泥土飞快震开。
　　这是他的绝学“抽刀断水”。
　　这一刀，甚至能斩断钢铁！
　　刀
　　划出一道凶戾的银光，再向着那人斩去，空气里还响着频率极高的颤音。
　　夏极头回也不回。
　　手中刀直接微微抬动。
　　刹那
　　夏极手中的刀指向了段水流唯一的破绽所在，那是他的手臂。
　　假如段水流继续出刀，一定要完成这一击，那么他握着刀的手会瞬间被斩落。
　　时间这一刻定格。
　　这名武痴手一松，刀掉落了下来。
　　他又输了。
　　他已经输了无数次了。
　　“你...你究竟是谁？”
　　渔夫不回答，只是又站回了桥头。
　　段水流等了会，大声道：“如果你不说，我就去大雪山密宗，天天等你！我就不信你不出来！！”
　　夏极摇摇头。
　　你去大雪山密宗，关我夏极什么事？
　　两人的决斗说时迟那时快，不过短短几分钟。
　　其中绝大部分过程就是...
　　段水流冲上去。
　　段水流跪下了。
　　段水流爬起来了，更加猛烈的冲了上去。
　　段水流再次跪下了。
　　周而复始...
　　直到他用了绝招...
　　都还是同样的结局。
　　这时候。
　　赤罗汉无法抑制的声音大吼出来。
　　他一把摘下斗笠，飞远，兴奋地冲了过去。
　　似乎是想到了什么，而直接跪在地上，扑到了桥头。
　　夏极：...
　　“你别上桥。”
　　“离尘了愿刀！！！！”
　　赤罗汉好像发了疯一样大吼道，“离尘了愿刀！！！！大前辈，这门武功失传已久！！您竟然已经找到了！！”
　　夏极：？？？
　　赤罗汉状若疯魔，激动地道：“我密宗禅那说世上最精妙之法，从来都不立文字，所以他花费心思，把自己心境雕绘在了黄金转轮经文筒上。
　　只有看了那经文筒上的图，领会了其中的出尘飘渺之意，才能配合这刀法，将这奇妙的法门练成！！
　　练成之后，一刀就可斩断敌人的红尘，也可毁却对手的念想。
　　但这功法失传了足足百年！！
　　大前辈，您用心良苦，竟然已经在红尘里寻找到了这门功法吗？
　　密宗传承得以保全，晚辈实在是太...太太开心了！”
　　夏极：......
　　远处。
　　雷静云左手托额，目光瞥了一眼段水流，又瞥了一眼赤罗汉。
　　无奈道：“把赤罗汉拖回来。”
　　没多久...
　　不远处响起杀猪般的声音。
　　“大前辈！晚辈一会就回大雪山，告诉方丈这件事。您一定要回来啊！”
　　“大前辈，晚辈有眼无珠，冒犯了您，您不要放在心上啊！”
　　“大前辈！！！啊啊！”
　　雷静云低头，长吐一口气。
　　夏极：？？？？？？

14.说英雄，谁是英雄（4/4）（第四更-求收藏，求推荐！）
　　人呢？人呢？人呢？！
　　朕的人呢？
　　说好的今天要登临九五。
　　说好的今天要大干一场。
　　说好的今天要擒拿下这祸国殃民的红颜祸水。
　　说好的要在把北域的蝗灾归咎到她头上，然后清君侧，说皇帝昏庸。
　　说好的今天天子要让位给朕？
　　姬无争快疯了。
　　他看到远处穿着猎装的权贵们来来回回，马蹄声疾驰着，踩踏着湿漉漉的枯叶，马背上还垂挂着猎物。
　　秋雨暂歇了。
　　空气里却有着许多的欢声笑语。
　　这些欢声笑语仿佛在嘲笑他。
　　姬无争开始颤抖了。
　　他又看了一眼王居石。
　　王阁老也在看着他。
　　姬无争比了个口型：“动手啊！”
　　他目光撇了撇，继续比口型：“这里还有我们的人。”
　　王居石面色暗沉，右手抓出铁胆又旋转了起来，深吸几口气，又平复下来。
　　今天这事，是见鬼了么？
　　他目光看向远处正坐在马背上的倩影。
　　马是白马。
　　人如仙子。
　　那马蹄的哒哒声，好像一首温柔的小诗。
　　在这有些泥泞，有些萧索的雨后林子里，她就是一朵永远绽放不会凋零的花儿。
　　王居石看了一会，心里忍不住哼了声：运气真好。
　　夏宁手拉着粗糙缰绳，放任白马在林子里散着步。
　　天子纵马跟上，到了她身侧，将披风解开披在了这绝美的妃子肩上，然后问：“爱妃又在担忧小极了么？”
　　夏宁微微笑了笑，妩媚到极致的神色让天子心跳骤然加快。
　　她举手抬足之间，充满了奇幻和不真实的魔力。
　　如果她专心凝视着一个男人，甚至会让这个男人觉得恍惚，觉得自己身在梦里，然后不可自拔地产生许多幻想，再然后爱上她。
　　这两种截然不同的气质。
　　圣洁与妖媚。
　　怎可能在一人身上？
　　她这才幽幽开了口：“臣妾就这一个弟弟，还那么不成器，怎么会不担心呢？”
　　天子跟着说：“夏极的名声我听过，在王都里可是被称为大草包，他文不成武不就，就会些艳词去讨好烟花柳巷的风尘女子。
　　但是，宁妃不用担心，有朕在。
　　你的弟弟，就是朕的弟弟。
　　朕会找机会让他立下功劳，然后坐上异性王的位置，之后分封土地，让他去做一方诸侯。”
　　宁妃叹息道：“他怎么立功劳？去带兵打仗吗？”
　　姬盛抚了抚有些白的长须道：“立功劳一定要会打仗么？
　　呵...到时候朕派出必胜组合，但最后再让这小子去摘桃，功劳不就到手了么？
　　有了功劳，一切都是名正言顺，再宣扬一下，他也坐的稳。”
　　夏宁道：“如此，多谢天子了。哎，真是个令人操碎心的弟弟呢。
　　而且现在他长大了，自己有主见了。
　　今天我让他一起来田猎，他还不来。”
　　姬盛哈哈笑道：“年轻人嘛，叛逆一点，不懂事一点，正常。”
　　...
　　...
　　当！！
　　烟云桥入口。
　　夏极再次随意挑飞了一把剑。
　　剑呜呜地转了几圈，落在了不远处的草地里，没入几分。
　　斗笠也被掀开了，露出其中一张平静而年轻脸庞。
　　拔剑生死，成败由心。
　　这少年的心理素质非常好。
　　只是看着模样，连问都不用问，就知道是真正的强者，而且是未来前途无量的强者。
　　“我败了。”
　　少年闭目，一副输了就任由死亡降临的模样。
　　他轻声道：“西门输了就是输了，死亡也没有什么可怕，只是西门还不知道输在什么人手上。”
　　如果夏极用的刀，或是用的拳，用的其他力量战胜的他。
　　这少年也不会如此。
　　但夏极是用剑，从正面，光明正大地败了他。
　　甚至那一刹那，这少年都有了几分感悟。
　　夏极道：“回去吧，我又不杀你。”
　　名为西门的少年弯腰捡起剑，他输了就是输了，不会责怪剑，也不会因为这把剑上有了耻辱，就弃之不用。
　　他抬头深深看了一眼这神秘的渔夫，原本平静的目光充满了一种寻找到了目标的战意。
　　夏极望着这足以在田猎之场，颠覆大周的十六人，温和道：“雨已经停了。”
　　他目光里。
　　那十六人都已经与他交手过。
　　而且无一例外地全部都败了。
　　雷静云右手已经做了简单的包扎，并且点了穴道止血。
　　她看着那坐在云烟桥拱身最顶上的少年，目光无比复杂。
　　说英雄，谁是英雄？
　　一朝秋雨。
　　独钓水流。
　　谈笑之间，折服王都翘楚。
　　一人，就扼守在了这谋朝篡位的关键之处，挡住了所有。
　　让这一切还没开始，就已经消弭了。
　　雷静云看了看桥后的远处，她不敢相信义父那边怎么样了。
　　更不敢想象昨天摩拳擦掌的六皇子心理阴影面积有多大。
　　这神秘的渔夫，一人，就打了他们所有人的脸。
　　雷堂主虽然只是一米四的女儿身。
　　但拿得起，放得下。
　　她上前冷声道：“阁下今天所为，静云都记下了。来日，必定带人前往大雪山密宗讨教。”
　　夏极温和道：“随时恭候。”
　　你去大雪山讨教，关我什么事？
　　雷静云哼了声，转身挥手道：“走！”
　　来势汹汹，但却不过一场空。
　　这结果，没人想到过。
　　但赤罗汉不走，这位肌肉发达的僧人对大前辈的仰慕已经到了极致。
　　他亲眼看着自己大雪山密宗的功夫如何的威猛，如何的打了这些强者的脸。
　　我密宗功法，果然厉害。
　　“大前辈，晚辈与您一起回山。”
　　赤罗汉跑过去，一副要跪下的模样。
　　雷静云怎么可能让他留下，她无奈地扶了扶额头，“把他拖回来。”
　　没多久...
　　身后又传来杀猪般的声音。
　　“大前辈！！”
　　“大...大前辈，我是赤罗汉，我法号释空炎。”
　　雷静云差点摔个跟头。
　　她压低声音说：“点了他哑穴。”
　　身后响起点穴声。
　　但是赤罗汉还在喊着。
　　点穴的高手尴尬道：“雷堂主，赤罗汉横练功夫很强...他用九阳真体硬抗，点穴没用。”
　　就在他说话的功夫，赤罗汉还在做着自我介绍。
　　雷静云道：“那就捂住他的嘴。”
　　这次果然有用了。
　　赤罗汉：“呜呜呜呜...嘤嘤嘤...”
　　这十六人败于同一人之手，每个人都有着各自的想法。
　　段水流却是默默行走着，他已经决定去大雪山拜山。
　　西门则决定闭关静修，将自己锁在一件密闭的铁笼中，如果不突破，那就饿死在笼子里。
　　雷静云遭受了前所未有的惨败。
　　她走了一会，忍不住又回过头。
　　远处。
　　不知何时，细雨又飘起，朦胧如梦。
　　渔夫垂笠，坐在云烟水雾里，独钓着一方秋水。
　　这一幕，让雷静云心神激荡，永生难忘！

15.王都的恐怖组织？（1/4）
　　“启禀娘娘，夏极一直在神女阁头牌雪千柔房里。”
　　“是是是，属下始终在阁外，夏极绝没有离开神女阁。”
　　红云正在汇报着，她不敢看这美艳无边的妃子，只敢看着她的脚尖。
　　即便是套着贵妃靴的脚尖，却也是那么的美。
　　红云虽然是个女人，但却也被宁妃的样貌折服了。
　　夏宁托腮，不需刻意，妩媚顿生，“那么，我弟弟就一直在那雪千柔的闺房里？混了一整天？”
　　红云道：“启禀娘娘，正是如此。”
　　夏宁娇嗔道：“雪千柔很漂亮吗？”
　　红云：“不及娘娘万一。”
　　夏宁疑惑道：“我弟弟眼光那也太差了吧？唔...”
　　她托着腮，在思索这唯一的亲弟弟是不是饥不择食了？
　　是时候给他选些王公贵族里的好姑娘了。
　　...
　　红云出了宁妃所在的星辉宫，在皇宫巷道里迅速走着，忽然对面一个小太监走来，那是太子东宫的人。
　　两人错身而过时，红云忽然弹出一张纸团。
　　小太监很默契地直接捏住纸团。
　　没有丝毫停顿。
　　两人就如路人般，彼此之间连招呼都没打。
　　...
　　阁老府邸。
　　王居石面色阴沉到可以滴出水来。
　　他看着红烛里那小小的身影。
　　那身影的右手还包扎着绷带，显然伤势不轻。
　　这让他面色才有了点缓和，但也只是一点点而已。
　　“静云，你说一个人，就挡住了你们十六个，所以你们没有能够及时从小路，赶到田猎的地方？”
　　“正是如此，义父。”
　　王居石闭目，沉声念叨出那个名字：“大雪山密宗...竟然敢坏老夫好事。”
　　他想了想又问：“看清样子没有？”
　　雷堂主：“静云无能，从始至终，那神秘人一直压着斗笠，未能看清楚模样。”
　　王居石神色很冷。
　　空旷的静屋里，只有着掌心铁胆旋转的声音。
　　他在思考。
　　这神秘人怎么会出现在烟云桥上？
　　这神秘的强者又是谁？
　　一人挡下十六人？
　　王居石难以想象...
　　但他好歹经历过世事的沉浮，再匪夷所思的事情在经历过初期的震惊后，也平复下来了。
　　最好的机会没了。
　　明年还不知道是什么情况。
　　只能暂时收手了。
　　进入皇宫进行控制与进入田猎之地，这是两个难度完全不同的副本。
　　而且，没有还需要诸多皇子也在场，这才能毕其功于一役。
　　“义父，如今我们该怎么办？”雷静云装出一副惶恐的模样。
　　王居石想了半晌，道了个字：“派个有心机的美人去哄住姬无争，然后...等。”
　　伺机而动。
　　过了一会儿。
　　雷堂主离开了。
　　王居石这才放下铁胆，揉了揉眉心，他有些疲惫。
　　翻了翻侧面的宣纸，忽然他动作停顿了下来。
　　因为...
　　他发现自己的文房四宝被人动过。
　　幅度很小，如果不留心去看，根本发现不了。
　　密室里，昏黄暗淡。
　　王居石心底忽然浮出一股悚然的情绪。
　　手掌翻了翻宣纸，他看到其中一张纸上居然写了字。
　　这位大周阁老抽出那张纸。
　　宣纸上只写了一行字：
　　我在你身后。
　　腾！！！
　　王居石如坠冰窟，猛地起身，心跳急速加快，就差从嗓子口蹦出来了，他吓得几乎瘫到桌底。
　　越老越怕死。
　　得得得...
　　他牙齿打着颤，然后僵硬地转头。
　　身后黑暗一片，好像藏着什么恐怖的刺客，正狞笑而戏谑地看着他。
　　王居石急促喊了声：“一切都好商量，好商量，荣华富贵，你要什么，老夫给什么，别冲动，千万别冲动。”
　　但没有回应。
　　这位阁老拿起铜饰长明灯，微微托高。
　　橘黄的光把身后的暗域照明了，却是空空荡荡，没有一个人。
　　王居石呼吸都快停了。
　　他放下长明灯，又看了看前面。
　　然后他看到那一行字下的三个小字：
　　骗你的。
　　王阁老瞠目结舌，然后颓然的坐下，之前面对雷静云他还是意气风发。
　　但如今这区区八个字，却已经把他所有的锐气全部消无了。
　　生死之间有大恐怖。
　　他忽然发现自己已经老了。
　　“我在你身后，骗你的？”他默默念着。
　　忽然自嘲的笑笑。
　　他明白了。
　　这是一次警告。
　　让他安分守己，不要再乱动的警告。
　　可是，大周王都天阙城，有谁能无声无息潜入自己的书房密室？
　　还有那一敌十六的绝世高手，又是什么人？
　　这究竟是什么样的一个恐怖组织？
　　...
　　王阁老口中的恐怖组织，其实就一个人。
　　这个人正躺着。
　　“小哥哥...你居然和我在床上躺了一天？”
　　雪千柔揉了揉额头？
　　她脸色酡红，显然是醉酒才醒。
　　夏极斜靠着她闺房的绣床，侧脸看了看这神女阁的头牌。
　　熏香燃到了末。
　　红纱帐房里，还飘着淡淡的味道。
　　天色早已经暗淡了。
　　红烛摇曳里，雪千柔那一张冷艳的鹅蛋脸儿，显得迷离而真实。
　　雪千柔侧过身，查了查自己身体，面色古怪。
　　“小哥哥...你灌醉我做什么？”
　　夏极道：“你酒量不好，怪我咯？”
　　雪千柔揉了揉眉心，不过想到这风流的夏将军从来都是这样，于是也就释然了。
　　她裹着罗袜的玉足在身侧少年小腿踢了踢。
　　夏极侧头。
　　她狠狠剜了一眼。
　　夏极哈哈大笑起来，笑的这神女阁的头牌满脸通红。
　　花魁之争没有落定，可之后呢...
　　总归有一天，她需要从这庇护她屋子里走出去。
　　要夏将军为自己赎身，娶自己做小妾？
　　雪千柔没敢想。
　　夏将军风流倜傥，眼里可不止是自己一个。
　　而且对于男人来说，得不到的才是最好的。
　　当你倒贴了，就没了价值，即使再美也少了诱惑。
　　所以这话要夏将军自己说，否则毫无意义。
　　可是...他会说么？
　　不会。
　　雪千柔自己给了自己答案。
　　她揉了揉额头，起身，温柔道：“小哥哥想听什么曲子？”
　　叮！
　　【九阳真体+1】
　　提升进度：LV11至LV12（7/10）
　　熟悉的获得技能的声音。
　　夏极舒了口气。
　　只要不是葵花宝典，都可以。
　　这功法，自己一旦使用了，怕是就做不了男人了，所以只能做个观赏。
　　幸好。
　　与自己亲和度较高的除了【葵花宝典】还有这【九阳真体】，前者很娘，后者却是肌肉横练向。
　　可是...
　　说实话，他想做个风度翩翩的少侠。
　　难道就不能亲和一门正常点儿的武功么？
　　雪千柔见少年发愣。
　　她伸手晃了晃，“夏将军怎么了？”
　　夏极眼中恢复神采，“没什么，只是不想听曲子...对了，你们神女阁不是有夜宵么？我们去吃夜宵吧？”
　　他说着就起身，然后开始穿衣服。雪千柔面颊如要烧起来一样。

16.今后你就是我老师了（2/4）
　　等到白天的时候，夏极回到了天阙学宫。
　　学宫占地极大，之前来的宫殿也不过是主殿，殿后还有着许多的屋舍、阁楼，在城外还有着专门的演武之地。
　　夏极也不换练武的劲装，就穿着这天阙城新款的黑色风衣，双手插兜，悠闲无比的走入了门坊。
　　哒...
　　当他的黑靴子踩落到了入门的第一块砖石时。
　　学宫新入门的孩子们再次震惊了。
　　刷刷刷！
　　前一刻还坐着喝茶、专心教导、闭目参悟的老师们全部消失了。
　　直到大殿门被推开。
　　孩子们一转眼就看到了那个与他们同级的少年。
　　夏极斜靠在门框上，双腿悠闲地错着，抬手远远喊了声：“Hi...”
　　穿着小号劲装的孩子们莫名其妙。
　　海？
　　啥海？
　　童言无忌。
　　有个男孩直接叫出声：“大草包，都是你，你一来老师们就都走了！你自己不好好练武，怎么也不让我们好好练。”
　　夏极抓了个粉笔头，屈指一弹。
　　哚...
　　粉笔头撞在了那男孩头上。
　　“小鬼头，皮痒了是不是？”
　　那男孩一愣，张嘴还要说话。
　　哚...
　　又是一只粉笔头射入了他嘴中，被他直接呛着咽了下去，然后跪倒在地，咳嗽起来。
　　孩子们顿时全部散了。
　　空旷的大殿里，只剩下夏极一个人。
　　他看着从穹顶落下的光芒。
　　穹顶有一颗奇异的宝石，内里刻绘着精妙的图纹。
　　每当太阳来到中天时，垂落的天光就会把宝石里的图纹投落在地上。
　　那是各式各样的神兵利器。
　　据说是百年前，一代绝世名匠参照【神兵谱】所刻绘的图纹。
　　神兵谱有百把。
　　这落地的也有百把。
　　百把神兵的影子被投落在黄木地板上。
　　他影子孤零零的影子也被投在了这样的地板上。
　　他走到了兵器投影的中心，盘膝坐下，饶有兴趣地看着这些神兵。
　　神兵，可是真正蕴藏了神通的兵器。
　　说是法宝都不为过。
　　每一样都蕴藏着可怖的力量。
　　每一样都只存在于传说之中。
　　数百年前，有很多传说，有仙人，有妖怪，有佛陀，甚至还有难以言述的乱神，星悚，这些是他凭着自己皇帝小舅子的身份，在皇宫的御书房中见过的。
　　他相信这样的知识，只有极少部分人才会知道。
　　而且那时候，这个世界似乎还存在了许多境界之分。
　　仙凡等级森严，似乎还有天劫、浩劫、九重天、神秘外域...
　　还有着许多不可言的大恐怖。
　　但这所有的一切，都与仙妖佛陀，乱神星悚落入了无人知晓的神话里，不知所踪，好似在短短一两年的功夫里，全部葬入了历史的尘埃中。
　　这些【神兵谱】里的神兵，也许是证明这段辉煌历史存在的唯一证据。
　　太阳在以极其缓慢的速度，偏移着角度。
　　满地的神兵投影，也跟着在缓缓动着，消失着。
　　夏极坐在这传说之中。
　　看着神兵慢慢消失，消失到只剩下自己的影子，还存在着。
　　他笑了笑，不知为何。
　　往后仰倒，就这么随心所欲地躺在了木地板上，仰望着穹顶中央那一颗璀璨的宝石。
　　“总归不能辜负姐姐的期待...找个老师也不是不行，但这老师总不能是我去抢回来的吧？”
　　夏极无奈的摇摇头。
　　却是半点自嘲都没有。
　　他，早已习惯了不群。
　　他，就是这样的人。
　　吱嘎...
　　清脆的响声。
　　门扉被推开了一条缝隙。
　　殿外的光芒也跟着涌了进来。
　　“有...有人吗？”
　　一个戴着学士眼镜的少女探头往里看。
　　看到殿堂里空空荡荡时，她明显愣了愣，急忙又托了托眼镜。
　　然后她看到了地上躺着不动的少年，略作观察，就小步走了过去，到了面前，探头去看。
　　夏极也看着她。
　　少女尖叫一声，吓得如猫被踩了尾巴，刹那间跳了起来，“哎哟，吓死我了，我还以为是死人。”
　　夏极：......
　　他一个翻身坐起。
　　一副当家做主的模样，直接质问道：“鬼鬼祟祟，来干什么的？”
　　少女吓得急忙立正，行礼，然后结结巴巴说：“抱歉抱歉，我...我...嗯，请问这里是天阙学宫吗？”
　　夏极道：“进门没看牌匾么？”
　　少女：“我...我近视。”
　　这个世界并不是单纯的古代，有着许多神奇的科技，所以眼镜，近视之类的，对于夏极来说也一点儿都不违和，甚至之前雷静云拿出来的手枪，他都只是小小震惊了下，然后就觉得很合理，非常合理。
　　夏极道：“行了，这里是天阙学宫，你来考试的么？想加入天阙学宫？”
　　少女“啊”了一声，然后急忙从怀里掏出一封信，小跑上前递上去，同时道：“不，不是的，我是来做老师的，这是推荐信。”
　　夏极看起来太像这学宫里的老师了，甚至这幅架势，说是考核官也不错。
　　少女慌里慌张地就把自己举荐信递交了出去。
　　“做老师？”
　　夏极看着这怂到骨子里的少女，随手接过了信，直接拆开。
　　手抖了抖，摊开信。
　　信是一个自称是风伯的人写的。
　　写给的是天阙学宫的正在闭关的宫主。
　　内容说是，这名为萧樱的少女获得了古代四诛剑道的传承，但是还缺乏许多阅历，所以让她来天阙学宫做老师，教学相长，加上外出历练，可以最快的提高。
　　信的下方有一道白金色泽的章，章的纹理复杂繁琐，显然是某种确认身份的标示。
　　夏极看完了信，抬头又问：“小樱桃，你得到了什么剑道传承？”
　　“啊！”
　　萧樱站直了说，“是...是一个什么魔剑的传承，具体我也不知道，好像他们叫这是四什么的。”
　　夏极疑道：“你怎么会不知道？”
　　萧樱说：“我...”
　　她眼珠一转，别身道：“这魔剑要见血才能发挥作用，我连鸡都没杀过，我怎么知道这剑法怎么样？”
　　夏极问：“为什么杀鸡？”
　　萧樱：？？？
　　“对了，考官，我叫萧樱，不是小樱桃。”
　　她一脸“我很慌，我其实就是废物”的模样。
　　夏极笑了笑，收起信。
　　萧樱紧张兮兮地看着他：“考官，我过关了吗？请一定要让我过关，我盘缠都用光了...所以，我还要预支一个月的薪水。”
　　夏极点点头道：“小樱桃，你过关了，从今以后，你就是我的老师了。”
　　萧樱：？？？
　　她惊悚地瞪大眼：！！！

17.一世荣华，不会再回的家（3/4）
　　夏极的把戏很快被戳穿了。
　　天阙学宫神秘的闭关宫主似乎早得到了消息。
　　没多久，就有人下来安排了萧樱的入宫手续。
　　萧樱看了看那有些懒散、又悠闲的少年，忍不住问那带她办手续的中年人魏乘风：“他...真的是学生？”
　　魏乘风道：“是，我们天阙学宫弟子一共分为四级，四级之后就可以进入军部，供奉，或者白虎刑堂。”
　　萧樱托了托眼镜，充满期待地问：“那他是哪一级？”
　　“初级。”
　　萧樱：(￣△￣；)“怎么可能？”
　　想了想，她又问：“我不想做他老师了，可以吗？”
　　中年人苦笑道：“不可以。”
　　萧樱：w(ﾟДﾟ)w“为什么呀？”
　　中年人并不回答她的问题，而是如同解脱了一般道：“萧姑娘，我代表天阙宫所有的老师，真诚地谢谢你。”
　　萧樱化身成了好奇宝宝：“为什么呀？为什么要谢谢我？”
　　她正说着话...
　　远处传来夏极懒散的声音：“小樱桃，快来教我武功。”
　　魏乘风别过身：“萧姑娘，我就不打扰你们师徒的相处时间了，咳咳...祝，愉快。”
　　萧樱瞪着杏花眼，远远喊着：“为什么呀？”
　　中年人回过头：“我叫魏乘风。”
　　说完，他负手走远了，刚绕过梯口，就施展轻功飞掠上了楼，他还要去闭关。
　　空旷的大殿里只剩下了两人。
　　萧樱想了想，好歹是跑过江湖的，于是道：“师父我今天累了，哪里都不想去，什么也不想说...”
　　夏极带着逗逗她的心思，笑道：“那学生为师父接风洗尘可好？”
　　萧樱眼睛一亮。
　　她已经吃馒头吃了足足七天了。
　　没办法，太穷了。
　　开始时候把盘缠全花光了，然后只能吃馒头。
　　吃了这么久的后遗症就是，只要闻到肉香，甚至听到一个肉字，就会暗暗的口水直流，无法抑制。
　　但是，她如今可是大周至高学府之一天阙学宫的光荣教师，怎么可以...
　　“咳咳。”
　　她有些傲娇地抬了抬头：“我累...”
　　夏极道：“神女阁的九珍烤鸭，青苹鹅肝，桂花冰酒虾...”
　　咕噜。
　　萧樱咽了口口水，硬生生把“累”字后面的“了”给咽回去了。
　　“既然你这么孝敬老师，那我就跟你出去吧。”
　　夏极继续道：“熏雪牛片，蒸鳕鱼，小山羊肉...”
　　咕噜。
　　咕噜。
　　萧樱忽然看这学生无比顺眼，恨不得倾囊相授，虽然她对武学之道真的只是略懂。
　　夏极道：“这些都是很好很好的，也很贵...不过，老师，我们还是去吃一碗面条吧，可以加个荷包蛋。”
　　萧樱顿时石化了。
　　...
　　两人坐在面店。
　　小女孩靳冰云端着下好的面条分别放在两人面前，然后称赞道：“姐姐真好看。”
　　萧樱看着浇头居然还有牛肉，顿时埋首吃了个干干净净。
　　这时候，又有不少巡卫经过。
　　“快看，王都的大草包，又有了新的女人了。”
　　“这女人没在神女阁，飞花宫，或是月影楼看过呀，难道是新来的？”
　　“瞧瞧那小样子，还戴了眼镜，啧啧啧...如果在闺房里，把这眼镜给拿掉，嘿嘿嘿...”
　　萧樱一愣：“他们在说谁？”
　　她左看右看。
　　这才发现自己和徒儿吃饭的饭桌周围居然被隔离了...
　　旁边的客人，都离的远远的。
　　靳冰云气鼓鼓地，想为夏极说两句，但却没有胆量，脸涨得通红。
　　夏极幽幽道：“说的是我...”
　　话音一转，笑看着这背着剑匣的眼镜娘，挑了挑眉：“还有你。”
　　萧樱：Σ(°△°|||)︴
　　“那...月影楼这些是什么地方呀？”
　　夏极道：“青楼。”
　　萧樱脸上的笑容逐渐消失...
　　靳冰云叉腰，气鼓鼓道：“大哥哥，你不生气吗？这些人...”
　　夏极起身摸了摸小女孩的脑袋，轻声道：“骂人可以不带脏字，干架也不见得非得动拳头。
　　你身上贴了什么标签不重要，被谁贴的也不重要，你是谁自己说了才算。
　　只管把目标定在自己想要的地方，人家要笑就让他去笑吧。
　　人的梦想，是不会终结的。
　　这样的生活，我很喜欢。”
　　靳冰云愣了愣，若有所思。
　　直到夏极丢下钱去远了，她还在轻声呢喃“你是谁自己说了才算”...
　　她抚了抚薄而枯黄的头发，抬头看着那两人背影。
　　那大姐姐还在不停说着“都怪你，都怪你”，而大哥哥只是哈哈笑着。
　　靳冰云忽然生出一种奇特的感觉，她想起自己娘常说“你就是一辈子卖面条的命”，这句话慢慢动摇了。
　　她忽然握紧了拳头：“我是谁我自己说了才算。”
　　...
　　两人分开后，已是黄昏。
　　夏极来到了一个府邸前。
　　府邸豪华，甚至可以说奢侈。
　　抬头，还能看到四个字：一世荣华。
　　这是皇帝亲笔所提的墨宝。
　　这也是他被赐予的府邸。
　　可是...
　　他一天都没有住过。
　　府里的丫鬟小厮很多，甚至还有家丁护卫管家...
　　仿着江南的园林。
　　还有西域的奇兽。
　　从东海运来的怪石...
　　这些都是极好极好的。
　　但夏极就是不想进去住。
　　很久之前，这里没有府邸。
　　有的只是一个普普通通的人家，有个围了篱笆的小院，院子里有个小花园，自己和白璞常常在花园里玩。
　　而黄昏的时候，那斑驳的窗里就会飘出香味。
　　每到这时候，正玩着的两个孩子就会相视一眼，然后比赛般的冲向院角的水缸，去洗手。
　　没多久，姐姐就会穿着花围褂站到门前，甜甜地喊着：“小极，白璞，回来吃松饼啦。”
　　两个孩子就会坐在很简陋的餐桌上，好像小学生一样坐好了，看着香雾里，姐姐把松饼端上桌，然后争着抢着吃。
　　夏宁就会托腮看着，有时候还会说一句“白璞，你比小极要大，以后可要多照顾照顾他呀。”
　　这时候白璞就坐的笔直，然后好像许诺一般道：“姐姐，我一定会的。”
　　夏极只觉得有点好笑，又有点温暖。
　　白璞可以拒绝去做那长老的关门弟子...
　　但是他去了。
　　他不远万里，背井离乡，离开了自己，也离开了姐姐，为的就是去获得力量，然后来保护自己，保护姐姐。
　　这时候，门里传来声音：“好像是公子回来了，快去看看。”
　　“公子。”
　　几个丫鬟，护卫来到门前，但门外哪里还有人。
　　他们又四处查看，但两边街道空空。
　　...
　　夏极又敲响了月影楼头牌的门。
　　门扉打开。
　　安小梦正趴在桌上，笑意盈盈地看着他，“上次把我灌醉了，就一走了之，不过还算你有良心，给我留了一首词。”
　　夏极问：“还有酒么？”
　　安小梦笑嘻嘻道：“有呀，我知道夏大将军爱喝酒，所以床底下可是藏满了酒呢。
　　不过，我再也不喝了。
　　我就要看你喝，看你喝到醉。”
　　红烛摇曳，美人如花。

18.四诛剑道（4/4）（求收藏，求推荐）
　　夏极没喝醉。
　　安小梦却再次喝多了。
　　说着不喝不喝，一会儿就喝趴了。
　　夏极照旧横抱起她，一把丢在了床上。
　　这位月影楼的头牌就这点好，说着不要不要，但其实一会就自己要了。
　　喝多了，这空气就彻底安静了。
　　夏极推开贴花窗，窗外很是喧闹。
　　忽然，自己的天赋再次触发。
　　叮！
　　【戮剑道+1】
　　提升进度：四诛剑道+0.25
　　描述：纯粹的杀伐之道，只蕴藏着死亡。
　　评价：数百年前神话时代早已没落的剑道，四种不同心境修出“戮，陷，绝，诛”四大剑道，融合为一才算是领悟了一层四诛剑道。
　　“唔...四诛剑道，不是我那位便宜老师获得的传承么？
　　看起来，还真是有点意思。
　　从天地里获得技能珠，居然还可以获得这技能的信息。
　　其他功法升到十层只需要获得十次技能珠。
　　而这四诛剑道居然需要四十颗么？
　　看来我那便宜老师也未必是一般人，否则怎么可能获得这剑道传承？”
　　夏极侧头望着星空，“如此说来，百年前的仙妖佛神悚这些传闻，很可能都是真的了...那么，他们这么多强大的存在为何会忽然在短短几年里消失？
　　这个世界的水，看来很深很深，有机会的话，还要多探查才行。”
　　...
　　次日，晴天。
　　夏极来到了天阙学宫。
　　学宫已经拨出了萧樱的独立“教学场所”。
　　一个双层阁楼，加一个可供十人同台比武的演武擂台。
　　擂台两侧有着七八米的空地，外面包裹着朱红围墙。
　　右侧围墙下放着一长排的兵器架，上面十八般武器都有。
　　左侧则是一个别致的凉亭，凉亭卧在一个鹅卵石堆砌的小潭边缘。
　　萧樱看着这唯一的学生。
　　她自己肚子里有多少货色自己明白，所以还没敢去招收其他弟子。
　　为了今天的教学，她昨天可是一晚没睡了。
　　看到夏极走来。
　　她紧张地咳嗽两声，给自己打气。
　　该死，萧樱，你可是老师啊！怎么可以不想上课呢？
　　萧樱故作冷静：“你来啦。”
　　夏极打了个哈欠，直接坐在了凉亭外的躺椅上：“小樱桃，有什么武功快演一遍吧。”
　　萧樱：？？？
　　怎么感觉自己想耍把戏的，而自己的弟子好像是在看戏的呢？
　　“那你瞧好了...”
　　萧樱嘀咕了声，把背着的剑匣小心放好，然后到兵器架上拿了把木剑，好像小学生讲话一般扬声道：“我的剑法叫做四诛剑道，这剑道分为‘戮，陷，绝，诛’四小道，每一小道对应着一种不同的心境，今天我就掩饰第一种戮剑道给你看，希望你能好好学习，天天向上。”
　　萧樱说完了，开始演示，演示了一会又开始吧嗒吧嗒地说话。
　　她都被自己的耐心和认真感动了。
　　可是忽然她听到了鼾声。
　　一转头...
　　那少年已经睡熟了。
　　萧樱托了托眼镜，轻声喊了声：“喂！”
　　夏极没醒。
　　萧樱跑过去拍了他一下。
　　“下课了？”
　　萧樱气鼓鼓地瞪着他，“你有没有好好听我讲课？”
　　夏极道：“听了。”
　　“我看你没听。”
　　“听又不需要睁着眼睛。”
　　萧樱一愣：“嗯？这么说来...似乎...也不是没有道理。”
　　她虽然觉得有点不对，但没打算去细想，于是直入主题，叉腰道：“喂，一周之后，弟子之间要进行一次切磋，以验证教学成果。每个老师都要派出一个人。”
　　夏极道：“你可以不报名。”
　　萧樱兴奋道：“前三名有奖金的！”
　　夏极道：“你又拿不到。”
　　萧樱道：“你赢了，我们平分。”
　　夏极道：“打不赢。”
　　萧樱嘿嘿笑道：“放心，我打听过了，都是孩子，和你同级的，到时候你上场，就是欺负孩子，这比武稳的。”
　　说着，她用手背拍了拍夏极的手臂。
　　夏极抬头看着她：“欺负孩子？这么卑鄙的事你也要我做？”
　　萧樱托了托眼镜，“这是切磋，切磋。
　　知道嘛，徒儿，第一名可以获得三颗冰心丹，在突破境界时可以压抑心魔，用处很大。
　　你想啊，假如我们把这三颗丹药卖了，那该值多少钱？”
　　夏极：...
　　“小樱桃，你好骚啊。”
　　萧樱：(・∀・*)？？
　　“我...我就你一个徒弟！你就不能帮帮师父吗？”
　　夏极瞥了她一眼，眼珠转了转，“肩酸了。”
　　萧樱反应过来，跑到了他身后，双手开始揉捏。
　　夏极想了想：“有点渴。”
　　萧樱又跑到阁楼里，带了一杯雪梨汁，递到他面前。
　　夏极眼珠拐了拐自己的肩膀：“继续。”
　　萧樱：“哦哦..”
　　...
　　...
　　“什么？那个大草包也要参战，他要不要脸？？”
　　“欺负小孩，也有意思？真不知道他怎么想的。”
　　“咳咳，其实...平心而论，我觉得他不一定打得过那些刻苦练习的孩子。”
　　“我赞同老王的看法，酒是穿肠毒，色是刮骨刀...那草包虽然有几分风流气度，但如果论比武，那肯定不行的。”
　　“只是可怜了萧老师...才来我学宫，就收了这么个学生，还要面对失败的打击，真是不容易啊，哈哈。”
　　“诸位，我们就等着那大草包出丑吧，想必画面会非常有趣，哈哈。”
　　学宫的老师们看到夏极，心不慌了，也不跑了。
　　毕竟尘埃落定，“名花有主”。
　　萧樱微笑着站在老师队伍的边缘，看似沉稳，但实则心里慌得一批。
　　怎么办？
　　我学生原来那么弱的吗？
　　这该如何是好？
　　奖金拿不到，还要出丑，是不是还要扣薪水？
　　教导学宫初级学生的老师只有十六位。
　　也就意味着这只会进行十六进八，八进四，四进二，选出第三，竞争第一。
　　夏极鹤立鸡群，站在孩子中...
　　远处，学宫老师们目瞪口呆。
　　就算是初级班的孩子们也是瞠目结舌。
　　远处，只有背着剑匣的眼镜娘，捏着小拳头在给他默默打气。
　　为了钱。
　　她毫不脸红。
　　没多久。
　　比武开始了。
　　夏极负手。
　　只是靠着眼神，就直接把一个又一个孩子给逼落到了擂台下。
　　他获得功法里，恰好有一门叫做惊目功。
　　这是一门夏极不想都不会记起的功法，作用就是用目光吓人，被吓者只是小片刻就会恢复。
　　可谓是无聊之极。
　　但他偏偏也练到了第十层，第十层的特殊效果就是“无声无息”。
　　这功法对于哪怕普通高手都不会有用，可是对于孩子们，却是噩梦般的功法。
　　看着夏极吓退自己的爱徒...
　　学宫的老师们惊呆了。
　　直到在二进一决赛时，夏极吓跑了一个面色坚毅的小男孩，获得了第一，萧樱才欢呼起来。
　　她走上了擂台，开心道：“其实呢，这就是我的功法。
　　四诛剑道之中的戮剑道！
　　这剑道可是包含着死亡的意味。
　　没想到我这徒儿天赋异禀，竟然能够在短短七天时间里掌握诀窍，从而只是通过气势就不战而屈人之兵。
　　所以，这场胜利，我为他感到开心。
　　那个，快宣布第一名吧。”
　　擂台之下，孩子们哭哭啼啼。
　　终于有藏在人群里的老师嘀咕了声“什么死猪剑道，呸！”
　　萧樱：Σ(っ°Д°;)っ...被鄙视了...

19.月圆之夜，密宗约见（1/3）
　　“埋伏好了吗？”
　　“好了。只是...大哥，真的没事么？那夏极虽然是个草包，但可是当今宁妃的亲弟弟。”
　　“怕什么，他昨天得罪的人可不少，吓哭了那么多小公子小公主，而且我们只是教训他一下，让他出个丑而已。
　　教训一下就能到手一万两白银，这买卖真的值当啊。”
　　“一万两？！！大哥，你不是说只有五千么？”
　　“咳咳，五千，就只有五千，呵呵...别分神了，集中注意，等他上了桥，我们就上去，把他推下河。
　　这草包肯定不会游泳。
　　到时候我们再扔个猪肠泡下去，让他一身猪骚味，哈哈。”
　　“行，不愧是大哥。”
　　闹市里，五个人戴着草帽，低着头，装着在看湖的模样。
　　夏极昨天勇夺第一名，吓哭了不少孩子，这些孩子的爹妈都不是普通人，虽然知道得罪不起宁妃，但让这草包出个丑还是敢做的。
　　所以，筹集了一万两白银，雇佣了地下杀手楼的几个亡命之徒。
　　这些亡命之徒只觉得这是妥妥的肥差啊。
　　不用提着脑袋，就能赚大钱。
　　哒哒...
　　桥头上很快出现了一对身影。
　　萧樱：“夏极，你要不要吃糖葫芦，我请你吃到饱。”
　　夏极不敢置信：“这就是你说请我出来吃大餐，庆祝一下？”
　　萧樱：“要么...我请你吃带芝麻的糖葫芦？”
　　她目光闪了闪，忽然看到五个人从后急速掠来。
　　那五人冲上来的瞬间，已经用灰布遮挡住了脸，只是瞳孔带着狰狞，那是一种杀过人的狰狞。
　　萧樱拉了拉少年衣角：“夏极，人家赶路，我们靠边吧...”
　　两人往旁边让了让，那五人却是猛然跃起，直接向着这边扑来。
　　夏极！
　　把你推下水。
　　再染一身猪骚味。
　　让你这大草包在全城人面前再出一次丑。
　　让今后一周别人的茶余饭后都笑话你。
　　谁让你不开眼，明明是个废物，却还没有自知之明？
　　那五人狰狞的目光里，充满了兴奋与幸灾乐祸。
　　从前都是拎着人头去杀人，如今却是只要做一场恶作剧，就能拿到万两白银，真的是太轻松了。
　　他们眼中的那少年，却似乎没注意到他们。
　　而只是转身望着湖水，还有水流远处的画舫。
　　他足尖轻轻踏着。
　　似乎有无形的力道正在传递向身后某处。
　　哒...
　　哒哒哒哒...
　　五人落下。
　　只觉得身子一轻。
　　然后完全没弄明白发生了什么，这落脚的桥板子就塌了。
　　水面溅起几大簇水花。
　　湖水的泥沙味儿直接从鼻子中钻入。
　　“夏公子，什么时候来我们飞花宫耍子呀...”远处画舫上正站在桥头的老妈子看着桥上的少年，远远喊着。
　　而画舫里正弹着琴的美丽少女也猛然抬头，她一身鹅黄衫子，虽然不是头牌，但也很美很纯，她早就听说了这位夏公子的大名。
　　可惜他来飞花宫，只会进年姐姐的闺房。
　　所以这鹅黄衫子的少女想了想，眼看着画舫要靠近桥边，灵机一动，急忙弹奏起了凤求凰。
　　琴声随着徐徐秋风向着桥头去了。
　　夏极识得音律，实际上...他在音律上的造诣也都是第十层。
　　微笑着向那少女点点头。
　　两人遥遥目光相触，鹅黄衫子的少女顿时面红耳赤，她明白...对方听懂了她的琴声。
　　“救命啊！”
　　“谁来救救我们！”
　　“我们不会游泳！”
　　“老大，猪肠泡，快分个猪肠泡给我。”
　　“滚，我就一个。”
　　嘭。
　　一声轻响。
　　猪肠泡炸了，里面的秽物全部溅在了五人身上。
　　五人鼻中，口中，全是猪的秽物，恶心无比。
　　这是怎么回事？
　　事情怎么会变成这个样子？
　　这大草包的运气怎么这么好？
　　他明明这么弱。
　　不过是命好，有个不要脸的狐媚子姐姐。
　　“啊，救命，救命啊！”
　　“呕...这什么味道，这是吃了猪屎啊...”
　　“我嘴里有屎，好难闻，呕！”
　　...
　　...
　　大周皇宫。
　　星辉宫。
　　夏宁静静听着红云的禀报。
　　她忍不住噗嗤一声笑了出来，“没想到小极居然还拜了个老师，还在同门切磋里获得了第一名...”
　　红云继续说着。
　　夏宁托腮，双目里流转着些光泽。
　　当讲到五个无赖掉落水里。
　　夏宁想想，又忍不住笑了起来，“看来，小极可是找了个可靠的老师呢。
　　人家虽然年轻，但年纪轻轻就可以当上天阙学宫的老师，这也说明她不简单呀。
　　红云，下次把我的七宝玉树拿出去，送给小极的老师，让她好好关照小极。
　　有了这样一个老师，我也能稍稍放点心了。”
　　显然她觉得这是那名为萧樱的老师略施惩戒。
　　红云一愣，失声道：“七宝玉树！那可是娘娘你最喜欢的宝物...平时可是一直赏玩，那宝树可是价值至少数万两白银。
　　树身以珊瑚所做，挂七色宝玉...”
　　夏宁摇摇手：“好啦，红云，一会去拿了送给那姑娘吧，只要她能好好对小极，我就开心了。”
　　红云欲言又止，点点头道：“是！”
　　...
　　...
　　天阙城，闹市。
　　夏极吃着加芝麻的糖葫芦，眼镜娘背着白金色剑匣跟在他身侧，兴奋地舔着无芝麻的糖葫芦。
　　这两种糖葫芦差价一个铜板，但眼镜娘舍不得花钱。
　　正走着的时候，远处忽然传来一阵哄笑的声音。
　　眼镜娘急忙跑过去，但人群重重包裹着，她踮起脚却怎么也看不到里面发生了什么。
　　好奇可以杀死女人和猫。
　　萧樱急忙道：“夏极夏极，你过来，然后快趴下来，让我踩着你的背，这样我就能站高，看清楚了。”
　　夏极：...
　　片刻后。
　　萧樱趴在地上，时不时回头喊着：“喂，你好重呀，看好了没有？”
　　夏极站在她软软的背上。
　　而人群包裹着的人他居然认识。
　　赤罗汉！
　　他盘膝坐在街头，左右各一张横幅。
　　左边横幅上写着：大前辈，十五中秋，月圆之夜，密宗一见，方丈会在月下等您。
　　右边横幅上写着：凡是能提供大前辈有效线索者，可以获赠我密宗根骨丹一枚。
　　这些包围的人都是冲着根骨丹去的。
　　“好了没有呀。”
　　萧樱扭着身体，她有些吃不消了。

20.阴司计划，秘武神偶（2/3）
　　夏极踩在萧樱背上向远处踮脚远眺。
　　大前辈显然指的是他。
　　那么...
　　去，还是不去？
　　他想了想。
　　自己等待的还没有出现。
　　也不知道会不会出现。
　　那就去吧。
　　就当是自己布局里的一环。
　　如果真有那一天，自己的布局就会用到。
　　如果没有那一天，就这样，随遇而安，也挺好。
　　超凡势力，阴司的计划也许可以启动了。
　　忽然，他感到自己的身子在扭，那是萧樱在扭。
　　“哎哟...”
　　眼镜娘终于撑不住了，趴在了地上。
　　夏极足尖一点，轻轻落在旁边，伸出右手，无奈地摇摇头：“一看就是没做过辛苦活的人...你趴着，我站着，我都没像你这样。”
　　“嗯嗯嗯？”萧樱柳眉一竖，杏花眼瞪起来，她急忙爬了起来，抬手就打：“你要死啦。”
　　夏极哈哈笑着往回跑。
　　萧樱跟在后面追：“逆徒，你给我站住！对了，逆徒，别忘了，我都给你站过了，那大餐就不请啦。”
　　她就是为了省个钱。
　　夏极回头一笑：“你没站的稳，刚刚说的不算了。”
　　萧樱：Σ(°△°|||)︴“啊啊啊啊！！”
　　眼镜娘背着白金剑匣，在天阙王都的街道，追赶着那大草包，“你要死啦，我打你。”
　　人群显然都认识大草包，看着两人追赶，都是指指点点，发出小声的私语，嘲笑着，挖苦着。
　　...
　　...
　　夏极做了简单的收拾，和眼镜娘请了两天假，说自己有个秘密约会，于是离开了天阙城。
　　他进出城门不需要通关文牒，刷脸就可以了。
　　密宗在西方，但他却是从东城门出去的。
　　走了一段路。
　　路边有个小凉亭。
　　而黄昏的瑰红已经深到泛黑，夜幕拉上，秋风卷草，萧索无边。
　　天空一轮月虽然还未圆满，但却已经差不多了。
　　夏极站在凉亭里，打了个哈欠。
　　路径上已经没有一个人了。
　　但他却看着黑暗里，喊着：“出来吧。”
　　黑暗里没动静。
　　夏极又喊：“红云。”
　　这次，才有了动静。
　　一道黑影闪出，慢慢走到了霜白的月光下，冷声问：“你出城做什么？不知道宁妃娘娘会担心么？”
　　夏极笑道：“那你为什么不阻止我，而只是跟着我？”
　　红云：...
　　夏极道：“你好奇我这样的大草包到底和谁有约会，对么？”
　　红云：“宁妃娘娘让我尽量不要干涉你。”
　　她眼中带着一丝嫌弃。
　　你除了卖相和运气好一点，还有什么？
　　你有努力过么？
　　你有知道渴求出人头地，一步一步往上爬的艰难么？
　　你这样的草包心底能藏什么事？
　　一种奇异的嫉妒涌上心头。
　　红云道：“我就算跟着你又怎么样？”
　　夏极道：“你不怕我向姐姐告状？”
　　红云不屑地笑了笑，那普通的脸庞露出一丝嘲讽。
　　夏极明白她的意思。
　　姐姐会惩罚她，但却只会觉得自己是个调皮的弟弟，而红云却是因为尽职了所以才被告状的。
　　她眼神里，有一些戏谑。
　　我就算是跟踪你，又怎么样？
　　“那么，夏将军，你想去和谁约会就去吧，红云只是遵从娘娘的命令，必须跟随着你，也算是保护你呀。
　　你就当红云不在吧，反正你要做的事，不就是陪着个女人，在月下潇洒浪漫么？”
　　红云口中这么说着，眼神也收敛了，好像刚刚戏谑的人不是她。
　　“夏将军，你也别多想了，反正不论如何，你又无法摆脱我，你的情况，宁妃娘娘必须掌握。”
　　夏极微笑着反问：“真的只有宁妃么？”
　　这句话如晴空霹雳，让红云眼睛猛然睁圆，她急忙道：“当然。”
　　夏极道：“语速变快了半拍，心跳加快了三秒，整个人有一瞬的惊讶，红云...你的刺客之道是私塾老师教的么？？”
　　红云：！！！
　　“我只是...”
　　她不明白为什么自己要狡辩。
　　但这一刻，在这无人的路径上，在王都的大草包好像有一点不同了。
　　这种不同...让她心底慢慢浮出一种悚然的情绪。
　　夏极抬手打断了她，温和道：“好啦好啦，我也没怪你，反正你总归是要监视着我的，不对么？”
　　红云听着这截然不同的语气，骤然觉得身体在发颤。
　　因为那凉亭里，夏极已经站了起来，黑发在夜风里慢舞着，而身上的气势却是在逐渐提升，好像是一只狮子...不，是一条恐怖恶龙，撕破了平日里软软弱弱的兔子皮的伪装，从那名为草包的皮囊里钻了出来。
　　夏极已经走到了红云面前。
　　红云身体冻僵，纯粹的气势压迫让她无法喘息，更不用说反抗之心，她只是颤抖，外强中干地问:
　　“你，你要做什么？”
　　“你究竟是谁？”
　　“你隐藏了什么东西，你快说...”
　　“我警告你，还有人在看着我的，如果我没回去，他们一定会怀疑到你，所以你不如配...”
　　夏极摇摇头，双指直接点在了她的额心。
　　他手臂之上，一缕又一缕地浓黑色气丝涌出，汇聚到双指的指尖。
　　又从指尖钻入了红云体内，在她皮肤之下勾勒出一层层蛛网状的纹理。
　　直到包裹匀称了。
　　提指。
　　嗖！
　　所有的纹理猛然一收。
　　红云张大嘴，全身一颤。
　　夏极轻声道：“王都的大草包在野外私会一家小姐，小姐戴着面纱，看不清楚是哪户人家。”
　　红云复述了一遍，双目恢复了清明：“知道了，确实是这样。”
　　夏极这才转身，折转道路，改道往西去了。
　　他嘀咕了声：“真是浪费。”
　　刚刚他用的技法乃是一门秘武。
　　这秘武还是大前年，魔教过王都时，他躺在月影楼吃奶油葡萄时获得的。
　　所谓秘武，就是几乎没有什么攻击力，每次使用都消耗极大，有着许多限制，但却非常神奇的法门。
　　秘武没有层次，会就是会，不会就是不会，一旦获得，永远获得。
　　怎么练，夏极不知道。
　　反正他会了就是了。
　　这秘武叫做：《神偶》。
　　这是精神类功法的某种极端。
　　鸡肋之处在于，只能使用五次。
　　每次使用，能够彻底控制一个实力弱于自己的人。
　　一旦控制，永远控制。
　　如果精神力足够强大，甚至能够远程操纵，无论被控制者身在何方，都可以短暂支配她的躯体，看到她所看到，听到她所听到...

21.曾经的阎罗天子，如今的摆渡僧人（3/3）
　　夏极从山中取出了一个沾染着灰尘的匣子。
　　匣子藏在很深的地下。
　　这就是他的阴司计划的起点。
　　他始终相信着这世上存在超凡。
　　天阙学宫的【神兵谱】，御书房的古代历史，都在说明着这一切。
　　所以，他要做出一个超凡的势力，以窥探更高的秘密。
　　他拍了拍匣子上的灰尘，露出缅怀，然后打开了匣子。
　　其中放着十八张面具。
　　灰金的色泽，闪烁着一种介乎于光明与黑暗的浑浊。
　　而十八张面具，则是十八个不同的身份。
　　他的手指落在了最右侧的第一张面具上。
　　那是一张藏了些回忆的面具。
　　面具本身狰狞，威严，神秘，古朴，布满神秘而精致的纹理。
　　三年前，他戴着这面具的时候，曾经掀起过腥风血雨。
　　那一年，魔教的西域分部本已经快攻入西夏都城，然后叫嚣着屠城。
　　那一年，因为一个人，魔焰滔天的五千魔众被杀的只剩下三十人，被迫撤离了西方，退回了中原，路过了王都，从月影阁下经过，狼狈无比。
　　那一年，阴司第一次被这江湖的极少部分人知晓。
　　没什么原因。
　　因为西夏的局势，就是这个人改变的。
　　这个人来自阴司，只有一个人。
　　这个人，被称为“阎罗天子”。
　　阎罗天子那一次出手后，被西夏人奉为神灵，甚至不少百姓立了长生牌位，焚香祭拜。
　　而在钢铁、血火与阴谋中成长起来的西夏女皇，则是尊称这位不知年龄的“阎罗天子”为老师。
　　西夏女皇如今行事作风，比魔教还魔教。
　　而那位神秘的阎罗天子，却在江湖上销声匿迹。
　　没有人知道，当初的阎罗天子，如今被称为大草包。
　　他整天在温柔乡里，喝着美酒，逗着佳人，吃着葡萄，路过家门而不入，依然眷恋着喷香的小松饼。
　　这不是伪装，而是他本来的模样。
　　夏极手指拨过了“阎罗天子”的面具，而落在了第二张上。
　　这张面具，同样灰金。
　　只是其上的纹理少了许多狰狞，而多了不少祥和，静谧，安然。
　　这是：摆渡僧人。
　　渡人往阴间，而在舟上劝其为善，直到地狱空荡荡，才会停歇的僧人。
　　佛曰，我不入地狱，谁入地狱。
　　这就是夏极制作这张面具的由来。
　　他手指夹着这面具抽出。
　　剩余的十七张面具则重新放回匣子，再埋入深地。
　　戴上面具，原本懒散而略有些忧郁的少年，顿时变得神秘无比。
　　而一袭灰金色的斗篷则是缓缓从面具之下延伸出来，贴合在了自己身上，定型。
　　这面具可不是一般的手艺做成的呢。
　　但总还差了什么。
　　...
　　夜风里。
　　一道神秘的灰金色身影，如风般开始掠行。
　　他低头垂目好似在思索，双手合十如同在礼拜，但身形拉出道道残影。
　　这时。
　　他再不是夏极。
　　而是阴司的摆渡僧人。
　　...
　　几天后。
　　天气晴朗。
　　飞鸟惊散了。
　　灰尘滚滚从东方而来。
　　“驾！！”
　　“驾！！”
　　“密宗这些僧人真的放肆，在我大周地界，得我大周荫蔽，竟然敢窝藏反王，真是吃了雄心豹子胆了！”
　　“非我族类，其心必诛！”
　　“幸好周司徒明察秋毫，递呈上了证据，天子这才下令我们军部办理此事。”
　　“哼！一个江湖门派，我们军部虽然单打独斗不行，但有着赵玄衣将军带队，军阵军魂发挥出来，这些门派不过是散兵游勇，乌合之众！”
　　“就算单打独斗，也未必害怕，王阁老可是让王都的不少高手随行着呢。”
　　“这次就是要给这种不知好歹的江湖门派一个教训！”
　　五千轻骑奔腾西去，士兵之间彼此私语着。
　　带队的是一位银甲将军，而旁边随行的则是不少王都的强者，其中甚至还有天阙学宫来实习的学生与带队老师。
　　其实，这是王居石心里不爽。
　　他差点儿夺了这天下，却因为大雪山密宗一个强者，而错失良机。
　　所以，他自然要报复。
　　他不会自己跳出来，就悄悄让手下的周司徒去捣鼓搞事。
　　欲加之罪，何患无辞。
　　反正你动了我的蛋糕，我就搞死你。
　　...
　　大雪山上，虽然是秋天，但却已经无比严寒，雪未曾飘落，但却是永远欲雪的天气。
　　五千轻骑全部下马，手握百匣连射弩，随着带头的那个银甲将军直接包围了大雪山。
　　香客们赶紧逃命。
　　密宗方丈叫做火炎尊者。
　　小沙弥通报后，他早已走出了禅房，看着这一幕，抑制住与朝廷的人发生冲突的念想。
　　毕竟自己还在人家地盘。
　　短暂交流后，他放低姿态，甚至让大周士兵入庙搜查。
　　士兵们搜查了一遍前庙，又要往后山而去。
　　后山是密宗的转轮经，秘藏，功法法器所在，甚至还有许多在其中静修的大师。
　　静修讲究的是静字，如果中途打断，也许就前功尽弃了。
　　所以，火炎尊者自然就不同意了。
　　于是，两边以大雄宝殿为界限，在黄金巨佛的注视下，密宗的僧兵们手持熟铜棍，而大周士兵们则抬起着连射弩。
　　气氛顿时紧张了起来。
　　银甲将军上前，他手里还拖着一杆枪，声音平静而威严道：“火炎尊者，我劝你还是开放后山，让我们去看看，如果你觉得人多不方便，我只带一千人进去。”
　　火炎尊者道：“赵将军，得饶人处且饶人，我密宗的传承都在后山，许多静悟的尊者也都在后山...后山，绝对没有你们说的反王。”
　　银甲将军冷声道：“有没有，搜过了才算，反王年无夜罔顾皇恩，十多年前趁着天灾人祸，就顺势收敛人心，起义造反，差点攻下我大周半壁江山，此人还在外逃亡...
　　我皇如果不是证据确凿，怎么会来你密宗？
　　清者自清，浊者自浊。
　　尊者不让我们进后山，这是欲盖弥彰吗？”
　　火炎尊者有些哑然。
　　许多事，是无法解释清楚的。
　　许多情况，也是无法后退的。
　　他很想让开，但这样一来...也许他就成了密宗的罪人。
　　夜已经深了。
　　今天恰好是月圆之夜。
　　月色星辉，本来是预示着团圆，如今却是剑拔弩张的兵灾...
　　火把如红龙，延绵了数里。
　　僧兵只够护住大雄宝殿，手握熟铜棍，后背紧张地流汗，前排的僧人还算沉稳，后面的则是腿肚子都打颤了。
　　形势僵住了。
　　忽然。
　　远处传来奇异的脚步声。
　　哒...
　　哒哒...
　　脚步声，不缓不急，从山下而来，但踏步声却带着奇特的穿透力，这脚步声没有在空气里带来很重的响声，却在每一个人心里响起。
　　好像是所有人的心跳，都开始随着他的脚步声，变得频率相同。
　　无论僧人，还是大周士兵都忍不住转头，好奇地向山门方向望了过去。
　　满月下，没有人。
　　那脚步声似乎还在远处，但却越来越快，越来越近。
　　好像擂鼓声，越来越重。
　　砰！
　　砰砰！
　　砰砰砰砰！！
　　砰砰砰砰砰砰砰！！！
　　僧人和士兵都感到心底烦躁无比。
　　终于。
　　一道身影出现在了山门前。
　　而这一刻，那心跳的加速也快到了极致。
　　普通僧人与士兵只觉得眼前一黑，还未来得及施展任何阵法，就直接跪倒了大半，口吐鲜血，然后晕倒过去，就算还没晕倒的，也是半跪着，虚弱无比，好像是生了场大病。
　　赵玄衣，随行的包括天阙学宫在内的老师，还有王都的高手，密宗的火炎尊者，以及其他高手目光里充满了无比的震惊，纷纷侧头看了过去。
　　皓月当空。
　　一袭灰金色僧袍的身影不知何时已经站在了山门前。
　　门坊的影子将他覆盖其中，而看不真切。
　　他似乎没看到在场所有的人，而向着大雄宝殿方向慢慢走去，每走一步，身形都在十多米之外。
　　赵玄衣不敢动手，直接开口问：“阁下是？”
　　来人不回答。
　　火炎尊者看着那人继续往前，已经走到了大雄宝殿前，他才双手合十，道了声“阿弥陀佛，施主是？”
　　来人微微笑道：“今天不是月圆之夜么？”
　　火炎尊者闻言，全身猛然一震。
　　来人往前，挡在大雄宝殿前的僧人不敢阻拦，纷纷让开，看着那灰金斗篷的神秘人走到了金佛前，点燃三支香，静静插入香炉。
　　然后静静吐出一声，笼罩整个大雪山的雷音：“我佛慈悲。”

22.你们能拦得住我么？（1/3）
　　“大和尚，是你！！”
　　大周那边的人群里传来个兴奋的声音。
　　武痴段水流冲了出来，他手握三把刀，舔了舔舌头：“没想到有你头发，是还俗了么？今天...我一定要败你，我已经想到破解你招式的办法了。”
　　赵玄衣挥了挥手，示意往后退退。
　　段水流是王都有名的武痴，也是强者，不过他似乎认识这个人的模样？
　　那么先试试底细。
　　只是不知道这人的身份是什么。
　　这一身奇异的灰金斗篷，还有静谧而神秘的面具，以及那极强的身手，在江湖上不该默默无名才对啊。
　　他决定先仔细观察一下。
　　“大和尚，来啊！”
　　段水流开始作死，他腰间有三把刀，快速大步往前踏去。
　　夏极转身静静看着他，随手抓起金佛下的剃度戒刀。
　　这戒刀不过巴掌大小，就一个柄带一个没有开锋刃的刀形。
　　段水流眼中露出狂热：“上次我只用了两把刀，这一次我有三把刀...只不过你的武器呢？就是那把刀吗？”
　　夏极并不说话，他只是用那戒刀放在手掌上看了看，又随手放了回去。
　　之后，就直接往门前走去。
　　他不用武器。
　　也许是在大金刚寺的山脚下住了几天的缘故，他的九阳真体也已经突破到了第十二层，获得了两个质变。
　　如今，他自然可以用这功法来获得胜利。
　　段水流看到夏极放回了戒刀，愣了愣。
　　他右手五指握紧了中央的一把刀。
　　慢慢出鞘。
　　一股奇异的真气，带动着另外两把刀开始同时缓缓出鞘。
　　这是他独有的秘法，是败北后苦思冥想而出的。
　　一刀化三。
　　这是异常消耗真气的做法，但是却远远超过了凡人想象中普通的刀技范畴。
　　同时驾驭三把刀，无论对于气，还是对于精神都是消耗极大的。
　　但，这就是段水流领悟出来的。
　　哒...
　　哒哒...
　　在场众人的心跳又随着那脚步声开始跳动。
　　段水流笑道：“这一招对我是没用的。”
　　他已经看出这神秘人准备赤手空拳迎战自己，于是也不迂腐，只是狂热道：“那看好了，这是我为了专门对付你而领悟出来的刀法。”
　　哧哧哧...
　　拔一把刀，却是三把刀出鞘。
　　段水流骤然前冲了，好像是疾风，刀气内敛着，在蓄势，等着一瞬间的爆发。
　　众人目光追了过去。
　　大雄宝殿中央，灰金斗篷的神秘人，双手合十，他身后是金佛。
　　金佛俯瞰着冲来的段水流，那神秘人也看着段水流。
　　“刀三！！”
　　段水流眼中出现精光，刀出鞘了。
　　三把刀同时出鞘。
　　这一刹那，他燃烧了自己所有的真气，消耗了自己百分百的精神力。
　　他渴求胜利。
　　所以，不想任何退路。
　　他就这一招。
　　赢了不，就是输。
　　三刀化作一团最璀璨的刀光炸开了！！
　　但。
　　最璀璨的刀光忽然停住了。
　　那灰金斗篷的神秘人伸出了一根手指。
　　手指挡在了三把刀的中央。
　　所以刀停下了。
　　再锋利，再璀璨，也不得不停下。
　　苍白的火焰正从那手指上生出。
　　嘭。
　　三把刀被恐怖的力量震落在地。
　　刚刚所有的璀璨，都消失了。
　　段水流失魂落魄，全身力量已经被这一刀抽空了，他怔怔地跪倒在地，任由那神秘强者从他身侧走过。
　　“这...这是什么功夫？”
　　夏极停了停，轻声道：“离尘了愿，九阳至刚。”
　　他走到了殿门前。
　　殿外，清风明月。
　　火炎尊者目光灼灼盯着他，自家的功夫他自然认得。
　　他的九阳真体已经修炼到了第九层，距离第十层也只有半步之遥...
　　可是面前这神秘人，他...
　　他这九阳的真气，怎么可能是第十层的真气？
　　他莫非已经达到了传说之中更高的层次？
　　这怎么可能？
　　本来他是想约见这位赤罗汉口中的大前辈，甚至以武试探，现在看来完全没必要了。
　　火炎尊者低头，道了声佛号，然后喊了声“前辈”。
　　只是...他实在想不起来这前辈是什么人。
　　夏极缓缓站到了大雄宝殿之前，声音不缓不急，不响也不低，只是淡淡道：“赵将军，我和密宗有些渊源，相互厮杀也不是我所愿。”
　　赵玄衣看着这神秘人问：“那你要怎样？”
　　夏极指了指山门方向：“我从这里，走到那里，用正常人的速度走，你们如果能够拦下我，那我就离开，期间，我只会在道路中间走。
　　但如果我走到了，你们就离开吧。”
　　赵玄衣冷声道：“就算我离开了，下次还会有更强的人过来。”
　　夏极淡淡道：“那赵将军认为，我如果要杀一个人，即便这个人是周师徒，王阁老，赵将军认为我杀的了吗？”
　　赵玄衣想了想，这神秘人显然和密宗有不小渊源，估计是老怪级别的。
　　他侧头看了看随心而来的天阙学宫高手，轻声问：“吴老师认为怎么样？”
　　吴老师是一位靠拳法出名的强者，名为吴迪，在天阙学宫做的是高级学生的老师，他身后此时还站了一群少年少女，正望向那灰金袍子的神秘人，目光里充满了震撼。
　　没想到这次出来历练，竟然能遇到这种人物。
　　简直是见所未见，闻所未闻。
　　看来自己这些人在天阙学宫，是坐井观天了，不出来不知道天下有多大。
　　不过这也算幸运。
　　自己等人看到了这世界真正强者的冰山一角。
　　而师弟师妹们却未必见过。
　　回去也许可以吹嘘一番，那些小师弟小师妹们估计要听得一愣一愣的。
　　吴迪看着那神秘人，侧头对赵玄衣道：“答应他吧，我们这边五千士兵虽然都受了伤，无法组建军阵，触发军魂，但扣动连射弩还是能做到的，这射弩一匣有百根箭矢。
　　他在走到山门的时间里，每个人至少可以射光一匣，这就是足足五十万支箭。
　　这五十万支箭上蕴藏的力量，恐怖无比。
　　假如这个人能安然走过来，那我们就只有回去禀报天子了...”
　　他的意思很明确。
　　如果他真的能赢，那么还真能去刺杀朝中高官，成功率估计还不小。
　　赵玄衣想了想，还有自己等人可以出手...
　　这个神秘人真以为自己是神仙啊，可以一对五千精兵再加一众高手？
　　如果他真能做到，那自己当然只能退兵了。
　　于是，银甲将军点点头道：“好，一诺千金，请！”

23.阴司魔僧（2/3）
　　夏极自然不会用身体去硬接箭矢。
　　就算再强的武者，在数十万箭矢的连续攻击下，也会把体内真气全部耗尽。
　　除非，他直接动用十二层的九阳真体...
　　那有着两层质变的奇法。
　　只是，这样会有一点点怪异。
　　让他不太舒服的怪异。
　　想了想，他走下大雄宝殿时，还是抓起了一根熟铜棍。
　　右手礼敬，熟铜棍就在手背上担着。
　　他走到了道上。
　　毫无意外。
　　天空的箭如骤雨狂落。
　　连弩扳机扣声此起彼伏。
　　一个刹那，就是五千支箭矢射了出来。
　　而一个呼吸，就是万支箭矢。
　　呼啸声充满杀机。
　　这一个连射，上面带着的力量难以想象。
　　赵玄衣，吴迪瞪大眼看着，他们设身处地想想，自己在那箭雨中心，怕是能撑一小会儿，但绝对不过十轮。
　　那么，这神秘人呢？
　　他只是走着，手掌甚至没有动，维持着礼敬的模样，只是那熟铜棍自己就旋转起来了。
　　化作了一团赤黄色的圆盘。
　　叮叮叮...
　　圆盘每一瞬间都挡开千万只箭。
　　火炎尊者眼睛一亮，这是密宗的不动桩！！
　　慢慢地。
　　夏极已经走到了道路中央。
　　而大周士兵们则是包成了两个弯弧的阵型。
　　箭矢不再从单一方向射来，而是四面八方。
　　一根熟铜棍只能挡住一个方向。
　　但箭却从四面八方。
　　怎么挡？
　　这时，远处拱门显出一个人影。
　　赤罗汉刚刚赶回来，他在王都寻找大前辈寻找了许久，假冒想骗取根骨丹的人很多，但是没有一个信息是真的，他本来垂头丧气从侧门饶了回来，听寺庙师兄弟说“方丈等的人来了”，他就兴奋异常地冲了过来，但却看到了这震惊的一幕。
　　五千精兵攻打密宗？
　　然后，大前辈一个人扛五千精兵？
　　这是五千人啊！
　　不是十六人！
　　他看到这一幕忍不住惊呼出声，“大前辈！！”
　　赤罗汉飞快跑向密宗方丈，火炎尊者：“方丈！！”
　　但火炎尊者正处于震惊中，一时没反应过来。
　　赤罗汉性子急躁，他狂吼一声，然后直接冲向了夏极，“大前辈，释空炎来帮你！！”
　　他冲出去的时候，那灰金斗篷的神秘人停下了脚步。
　　就在箭雨落下的刹那。
　　那神秘人全身散发出恐怖的威势。
　　他的身形以肉眼可见的速度开始拔高，变为了近乎一丈，三米有余的身高。
　　肌肉随之撑开了灰金色斗篷，这斗篷也跟着膨胀，只是在那神秘人脖子间，看到那如小老鼠般流动的肌肉。
　　他全身充斥着一股灼热的气息，连山巅的凉气都被驱逐了许多。
　　猛然，他双拳交叉，身躯一震。
　　爆喝一声！
　　一股恐怖的真气以他为中心，向周围席卷而去。
　　箭矢被这真气一震，全如倒飞而出。
　　嗖嗖嗖！！
　　万千箭矢完全倒射，反弹。
　　却偏偏只是在士兵们的面前跌落了，而没有伤害到一人。
　　这是警告。
　　我心情不好。
　　不要再射箭了。
　　巨人拎着拳头，向山门缓缓而去。
　　跟在后面还想着支援的赤罗汉跪了。
　　他是真的跪了。
　　望着那远去的巨人，心里的震惊又上升了个层次。
　　本来他身高近乎两米，还比这神秘人高半个头，如今却是一下子矮了半个身子。
　　士兵们并未得到停止射击的命令，终于还是有百十人抬手继续射击。
　　可夏极开启了十二层的九阳真体。
　　恐怖的真气护罩，直接把箭矢反弹回去。
　　这一次，他没有留情，所有箭矢都射中了那些士兵，虽然不是要害，但却也让他们痛苦地跪下了。
　　士兵们这才停下了攻击。
　　远处。
　　火炎尊者终于回过神来了，他看着这神话的一幕，喃喃道：“传闻我寺内绝学九阳真体，其实是神话时代的金刚神通，我一直以为这是传言...如今看来...”
　　他仰望着那三米多高的巨人，周身空气已经焦灼扭曲，显得其中的身影飘渺、而充满恐怖威势...
　　“如今看来，这竟是真的！
　　只是如果想要化身这金刚，究竟他练到了什么境界啊。
　　大...大前辈！！”
　　赤罗汉回头，看了看方丈：？？？
　　他听见了方丈说的这些话，更加的震惊。
　　只是...
　　方丈都喊大前辈了，那么自己...
　　赤罗汉觉悟了，回了一句：“老祖宗果然厉害。”
　　火炎尊者点点头，难怪自己想不起来这神秘人是谁，怕是上上上上代的强者，这样一切就都合理了。
　　只不过他是如何打破命轮的约束，而活到今天的？
　　夏极走的并不快。
　　而箭矢已经停下了。
　　他就这么往前闲庭漫步般地走着。
　　赵玄衣冲了上来，被夏极右手随手一拍，轰飞出十多米。
　　吴迪捏拳，全身气劲爆出，夏极左手轻轻一拳，这位天阙学宫的老师倒飞出去，在地上滚了几圈。
　　王都的随行高手，也是零星冲上来几个，但只是略作试探，居然连碰都没和夏极碰，就自己急速倒退，闪开了。
　　这些高手不是傻子。
　　他们来这里是为了表明自己势力对朝廷的态度，也是为了锦上添花，而不是力挽狂澜。
　　何况力挽狂澜这种事，咱也做不到啊。
　　所以，这群高手看到五千精兵，包括赵将军，吴老师都被碾压的时候，他们就是上去做做样子。
　　变身后的夏极，几乎是毫无阻拦地走到了山门前。
　　他的躯体慢慢恢复。
　　灰金袍子缓缓收缩，重新覆盖在身上。
　　赵玄衣忽然想起了自己曾经看过的一个绝密档案，之前他没往那方面想，但现在...
　　他看向这神秘人的神色都变了。
　　往前两步，传音问道：“请问阁下...与三年前在西夏的阎罗天子是什么关系？”
　　夏极淡淡传音道：“同门。”
　　赵玄衣：！！！！！！
　　他声音越发恭敬：“不知道您怎么称呼？”
　　夏极道：“摆渡僧人。”
　　赵玄衣已经恭敬到了极致，他弯腰道：“既然是阴司出手了，我这就退兵。”
　　两人对话都是以传音入密形式进行的。
　　吴迪只看到两人的嘴轻轻动着，然后看到赵将军惊骇欲绝的神色...
　　五千精兵如潮水般退下了。
　　山上又恢复了安宁。
　　...
　　赵玄衣直接去了阁老府。
　　庭院里，一老者，一少女正在对弈。
　　白子黑子化作两条大龙，互相厮杀，可谓是棋逢对手。
　　老者正是王居石，他阅历丰富，棋中藏着自己的一套哲学，可他对面的少女居然能和他平分秋毫，实在不易。
　　听到脚步声与铠甲声，王居石抬头，眉头皱了皱：“这么快就回来了？”
　　赵玄衣撇了撇少女。
　　少女也在看他，一双眸子冷冷静静，充满了一个合格上位者所有的要素。
　　王居石道：“直说无妨。”
　　赵玄衣压低声音道：“末将本来已经包围了密宗...但却有一人出现了。”
　　王居石道：“什么样的人？”
　　赵玄衣想了想...还是用最简单和直接的措辞表达了：“阴司...摆渡魔僧。”
　　他自己觉得僧人这个词太平淡...
　　只要想到那身形暴涨，化作巨人的恐怖身影，他就不自禁地想到魔字。
　　王居石问：“然后呢？”
　　赵玄衣苦笑着把当时的情形说了一遍。
　　他眼中，那从来都镇定自如的王阁老愣住了，然后挥挥手：“此事我自会向皇上禀报，你下去吧。”
　　赵玄衣缓缓告退，临走前又看了一眼那矮个子少女。
　　庭院里再次剩下两人。
　　王居石忽然明白那天在自己书房留信的人是谁了。
　　阴司的魔僧。
　　一定是他！！
　　一定是！！
　　雷静云轻声道：“义父，还下棋吗？”
　　王居石想起了些事，有些魂不守舍，生怕自己又得罪了那魔僧，然后忽然他从自己背后冒出来，直接拧掉自己脑袋。
　　“义父！”
　　王居石这才惊醒，他转头看了看义女，目光里那一刹那的软弱闪过。
　　他摆摆手：“静云也先回去吧。”
　　雷静云理了理暗金榴花裙，温和道：“是，那静云改日再来陪义父。”
　　这位身高一米四的雷暴堂堂主缓缓走出了阁老府，望了望天，唇边闪过冷漠的弧度，自言自语道：“义父终究是老了。”

24.数百年前的金刚不朽（第三更）
　　大雪山密宗。
　　夏极把《离尘了愿刀》的观想图，以圣手般的笔墨勾勒在了一张宣纸上，这是一张充满了宁静飘渺意蕴的佛陀形象。
　　佛陀面容很模糊，主要是这种含着心境的感悟。
　　至于《离尘了愿刀》的技法，密宗本身确是有的。
　　只是少了观想图，这技法根本没有办法修炼。
　　即便强行练成了，也不过是花架子，弱的难以想象。
　　密宗讲究手印，诵咒，观想三法，以此为三密。
　　所以流传下的功法，也大多如此。
　　即便是《九阳真体》这门内功横练向的奇功，也是通过结合运气法门，金刚手印，金刚观想才能修炼成功的。
　　只不过这一门功法是密宗的定宗之法，所以保存极好。
　　除此之外，密宗还有着一门奇异的秘武，名叫“陀罗尼”，通俗点说就是灌顶之法。
　　“大雪山”意为作总持、能持、闻持、能遮等。意思是为忆持不忘，具有记忆不再遗忘的能力。
　　而这不再遗忘到了一定层次，就是能将这记忆通过灌顶传输给别人，或者是通过法器流传下去。
　　只不过“陀罗尼”使用要求很高，如今密宗没有人能使用这秘武。
　　加上之前带着传承的法器都消失在时间长河里了，所以密宗才显得偏弱。
　　事实上，在数百年前，密宗是一个很是强盛的门派。
　　夏极把自己绘出的观想图递交给火炎尊者。
　　这位大雪山的方丈兴奋地忍不住颤抖。
　　《九阳真体》是防御向的功法。
　　而《离尘了愿刀》则是攻击向的功法。
　　这样一来，密宗的顶级功法就补全了。
　　这断了一百余年的传承就续起来了。
　　火炎尊者看着这位笼罩在灰金斗篷下的神秘人，嘴唇嗫嚅了几下，却是道了声“阿弥陀佛”，然后说：“大前辈此次游历人间，返回大雪山，是要在定居于此吗？
　　如果您不愿被人打扰，我密宗在后山有一座花木禅房，临崖而建，可观望四海，看涛生云灭，很是僻静。
　　当年龙象法王身化不朽金刚，神魂入云霄，就是在这悬崖上悟法离去。
　　如今他的躯体还在人间。
　　而我们密宗从北地搬迁来此处后，因此才选择了在这并不算巍峨的雪山落脚。
　　也修建了这座禅房，只是从未有人有资格进去居住过。
　　别人没有资格，但大前辈有。”
　　身化不朽金刚？
　　悟法离去？
　　夏极有点兴趣。
　　这是一次世界观的开拓。
　　于是，他随着这火炎尊者往后山走去。
　　期间，火炎尊者总是不自觉地落后这神秘强者半步。
　　在这密宗的方丈看来，这神秘的强者必定是自己密宗的某位先代前辈。
　　说不定这前辈也能以金刚不朽之身悟法，成就人间神话。
　　风雪飘了些零星的碎屑。
　　行了大半天的路程，两人来到了一座异常陡峭的悬崖上。
　　悬崖外的空地上果然有一座别致的禅房，禅房再往上还有着山路，通往山尖。
　　山尖上有一个双手合十的躯体，临风而坐，一动不动。
　　两人走到顶。
　　火炎尊者开口说：“这就是我密宗传说之中，数百年前顿悟而前往极乐世界的龙象法王，当年他承受雷劫，成功飞升，身躯还在人间，只是魂魄已经入了佛国。”
　　夏极生出一种惊奇，他看着这躯体。
　　居然是一个年轻僧人的躯体，他双目紧闭，皮肤晶莹剔透，皮肤下隐约有着火焰焚烧的纹理，唇边带着一抹静谧的笑容，这笑容好像顿悟了一切，放下了一切，超脱了一切，看穿了一切。
　　火炎尊者道：“这躯体是不会被破坏的...所以数百年来，即便风吹雨打，都不曾让他受到半点伤。”
　　夏极问：“我可以试试么？”
　　火炎尊者道：“自然可以。”
　　夏极手掌翻覆，浩荡真气从体内生出，一股苍白的火炎覆盖在手掌表面，这是九阳真体第十一层的力量。
　　第十二层是变身，当然不适合使用了。
　　他手掌猛然化拳，火炎也化团，好像一个不太明亮的烈日，直接轰在了这晶莹如玉的躯体上。
　　无声无息。
　　这躯体毫无动静。
　　所有的力量仿佛石沉大海。
　　哧哧哧！！
　　夏极全身肌肉开始膨胀，他身形也开始腾腾腾地拔高，顿时化作一个全身散发着灼热气息的巨人。
　　他看着这躯体，又是一拳轰下。
　　十二层比之十一层力量已经有了质的飞跃。
　　空气都在这一拳里变得扭曲，燃烧。
　　火炎尊者眉头跳了跳，急忙往后退开。
　　十二层力量九阳真体的余波也很恐怖。
　　拳头轰在那晶莹躯体上。
　　依然不动。
　　无声无息。
　　好像那躯体明明在人间，但却已经成了一种“不可能产生任何变化，也不会被任何手段破坏”的奇异景观。
　　而只要这躯体在，即便整个大雪山毁灭了，这座山峰依然还在，他依然还在。
　　火炎尊者道：“大前辈，据传这就是我密宗的金刚不朽，超脱佛国。”
　　夏极身形慢慢恢复原样。
　　他凝视着晶莹剔透的龙象法王躯体。
　　显然，这又是一尊神话时代留下的遗迹。
　　这一切，都在提示着他，数百年前的神话时代绝对不是虚构出来的。
　　他望了望天空。
　　那如今彤云密布，欲要大雪的穹苍上，是不是真的有九重天，天外天，神秘的外域...
　　火炎尊者见他沉默，也不说话。
　　大雪落下了。
　　火炎尊者也是不动，甚至闭目禅定，任由雪花将自己覆盖。
　　夏极也站立不动，静静感悟着。
　　没多久。
　　山崖上多了两个雪人。
　　三天三夜后。
　　其中一个雪人抖了抖身子。
　　夏极露出了微笑。
　　他已经得到了他想要的东西。
　　叮！
　　【陀罗尼+1】
　　描述：大雪山密宗的秘武，没有任何攻击力，唯一的作用，只是灌顶。
　　只要精神力足够强大，灌顶可以直接灌入某个道具中，然后得到该道具的人将可以拥有所灌顶的力量，以及记忆。
　　每次灌顶后，灌顶人都会元气大伤，需要闭关休息，短则一个月，长不计上限。
　　灌顶人的力量，技法不会因此被削弱，或是被遗忘，在闭关结束后可以完全恢复。
　　夏极全身的雪花融化成水雾，山崖上，小雪初晴。
　　火炎尊者也运用九阳真体，蒸发了所有水雾，然后静静看着这位大前辈，等着他的决断。
　　然后，他看到这位神秘的大前辈道：“时机还未到，今天我来...只是了却与大雪山的一些渊源。”
　　火炎尊者愕然。
　　他心底愈发确信这就是自己宗门的大前辈。
　　夏极转身，一步踏出，身形已经在数十米之外。
　　火炎尊者知道他要离去，急忙问：“大前辈如何称呼？”
　　他说话的功夫，夏极已经不见了人影。
　　风里飘来飘渺空灵的声音。
　　“阴司，摆渡僧。”
　　火炎尊者急忙运气道：“我密宗随时恭候大前辈到来！！”
　　声音扩散而去，在山谷里回荡。
　　但那人...已经去远了。
　　--
　　--
　　小水周末日常回老家，明天还是三更，只是更新要到中午啦。
　　请大家多多支持小水...
　　新书期特别特别重要。
　　如果喜欢这本小书，请一定要投一张推荐票，点一个收藏，万分感蟹！！

25.一个美差（1/3）
　　“夏将军，夏将军！！”
　　宫里太监匆匆忙忙地奔跑在烟花柳巷里，这景观不得不说很是奇特。
　　终于，他在飞花宫三楼的雅间寻到了他要找的人。
　　那有些散漫的年轻人正在饮酒。
　　酒是美酒。
　　他对面则是艳名动王都的飞花宫头牌年红妆。
　　少女披着红纱，皮肤白雪，吹弹可破，一双销魂的纤纤素手在五十弦锦瑟上，来回续续拨弄。
　　她开口唱着已经谱好的曲子...
　　“柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”
　　曲子太美。
　　即便太监也不忍心去打扰。
　　就好像是再粗野的农夫，也不会轻易打碎手捧的玉盏。
　　曲终。
　　红纱妩媚少女又是一阵暴风骤雨般的弹奏。
　　只是却弹出了一种凄迷、一种固执、一种坚守、一种明知道不会有结果，却依然相信着“金风玉露一相逢，就已经足够的执着”，这执着入了魔念，所以十指才弹奏出如此味道。
　　这种执着未必是因为爱情，但却是心底的感情。
　　一种压抑在静谧下的火焰。
　　夏极喝了一口美酒。
　　美酒里的火焰在五脏六腑里同样燃烧着。
　　年红妆弹奏完了，就等着点评。
　　夏极这些年里，技能珠已经多到无法想象，他音律方面的技能早就有了五六种，至少有四个是LV10。
　　他自然品的出，听得懂。
　　“你是个有故事的女人。”
　　年红妆笑嘻嘻道：“可怜的小红妆，当然有可怜的故事了。”
　　“你该弹出哀婉，哀而不伤，但却弹得太固执了...到底有什么让你念念不忘呢？情郎吗？”
　　年红妆眼睛撇了撇他身后道：“有人来找你啦。”
　　宫里太监这才有了存在感，他急忙尖尖咳嗽了声道：“夏将军，皇...”
　　夏极一抬手：“等会儿。”
　　太监一愣，旋即就想要发作，但想想面前这少年郎的身份，顿时偃旗息鼓了。
　　这满朝文武百官得罪谁都没事，但如果得罪了宁妃娘娘...自然会有许多人会乐意把他给偷偷宰了，然后再隐晦地告诉娘娘卖个人情。
　　这小白脸，真是好命啊。
　　夏极抬头，有些醉意道：“小年，放心，你有三分之一的机会得到王都花魁的称号，不必执着于这个。”
　　年红妆剜了他一眼：“我还以为你要问我究竟念念不忘什么呢。”
　　夏极哈哈笑道：“问了你又不告诉我。”
　　年红妆：“你又不是我，你怎么知道你问了，我会不告诉你？”
　　夏极沉吟片刻，然后道：“你又不是我，怎么知道我不知道在我问了之后，你会不会告诉我？”
　　年红妆：(/=_=)/~┴┴
　　她咳嗽了一声，酝酿了一下词汇，准备绕口令一般再进行一次四重反问。
　　但夏极已经起身了，拍了拍太监的肩膀道：“公公，走吧，去皇宫。”
　　年红妆看着两人离去的身影，双手垂在锦瑟上，一双眸子如海洋般平静。
　　...
　　...
　　“反王年无夜的下落，朕终于找到了！”
　　御书房里，大周天子姬盛看着这可以当自己孙子的小舅子，声音平静。
　　爱屋及乌，他对这年轻人也很喜欢。
　　至于什么大草包，有什么关系？
　　大周养不了一个废物皇子，可是养得起一个大草包。
　　夏极拱了拱手：“恭喜皇上。”
　　姬盛道：“你姐姐常埋怨朕，说是让你当了将军，却不给你领兵的机会...”
　　夏极拱手：“那是皇上担心我。”
　　姬盛点点头，“你明白就好。但这一次有机会了，你可以名正言顺当个将军了。”
　　夏极道：“皇上，饶了臣吧...”
　　对他的态度，姬盛不以为意，这王都的大草包有着和他姐姐相仿的颜值，难怪在王都的烟花柳巷里，能这么吃得开。
　　他笑道：“猜猜朕让你去做什么？”
　　夏极道：“围剿反王吧？”
　　姬盛道：“不！”
　　夏极神色毫无波澜，一副毫不感兴趣的模样。
　　姬盛也不卖关子，直接道：“朕已经彻底掌握了那反王的下落，而且已经安排好了万无一失的围捕计划，但这次围捕行动的领军人，名义上会是你。
　　换句话说，你只需要在军营里找个地方睡一觉，反王年无夜就会被捕，到时候，这功劳就是你的。
　　有了这功劳，朕才好提拔你。”
　　夏极问：“军营里能带女眷吗？”
　　他不是真的要带，只是不想去。
　　这皇帝的便宜，他是半点都不想沾，而且他在乎这些么？
　　姬盛打过仗，自然知道军营里纪律严明。
　　但是，这位阅历丰富的老者还是给了个主意：“女扮男装就可以了。”
　　说着话的时候，姬盛忍不住笑了，露出缅怀之色：“朕年轻时这么干过，朕现在看到你，就好像...”
　　忽然，姬盛不说话了。
　　他没办法昧着良心说“就好像看到了朕年轻的时候”，而且这话也不合适。
　　他咳嗽了两声道：“这次围剿，朕会安排两千精兵，但却有二十名真正的高手，军部会派出一名真正统帅军队的大将，做你的副手。
　　军部的人都是犟牛，他要怎么你就让他怎么，你就等着收功劳就是了。”
　　说完，皇帝直接丢出了半块黑色金属令牌。
　　这是虎符。
　　“千万别和这些犟牛硬碰硬。”
　　姬盛又忍不住提醒了句。
　　...
　　...
　　夏极骑着一匹黑马，在侍卫护送下来到王都外的大营。
　　远远的，就有一个穿着银白披甲、头顶羽盔的儒雅将军迎了出来。
　　“夏将军，百闻不如一见呐，久仰久仰！”
　　侍卫提醒夏极道：“这就是您此次的副手，淳如仇。”
　　夏极“哦”了声，翻身下马，也迎了上去。
　　两人对了虎符。
　　淳如仇直接要把夏极迎入议事主帐。
　　但不出他所料，这位有着草包之名的小白脸直接推掉了。
　　淳如仇返回，又开始了对于围捕反王的计划讨论。
　　如今。
　　反王年无夜自以为自己在暗，时机在在明，这就是机会。
　　淳如仇等人很快就商量了对策。
　　在晚餐的时候，淳如仇又找到了夏极，压低声音道：“夏将军，属下向您汇报下计划。”
　　见到夏极点头，这儒雅将军才开口道：“天子的意思，淳某很清楚，所以这一次自然不会让夏将军动手。
　　但这两千名士兵的眼睛却是遮不住，嘴巴却是挡不住，所以...属下想了很久，才想出一个网围三面，只留一线的计划。”
　　夏极静静等着他的下文。
　　淳如仇见这小白脸没多说，于是继续道：“年无夜如今藏在沧山城，我们趁夜偷袭，将其重伤，然后他必定从西门逃离，进入沧山躲避。
　　而夏将军只需要带领军队，以及高手，守在西门，就可以擒拿下已无反抗之力的年无夜。
　　这计划，我们会说是夏将军一手安排的。
　　到时候，所有功劳才是真正的归了您。”
　　说完，他就充满讨好地看着这少年，双手抚摸着，背微弓，一副卑微的模样。
　　只是微笑的目光里，却是一些无法被人察觉的寒气。

26.天行圣会，替天行事（2/3）
　　夜晚的营地，也很安静。
　　夏极趴在木桌上，侧头拨弄着长明灯上的火焰，他孤零零的影子被投落在厚布上。
　　这圆形的帐篷，好像坟墓。
　　他就在这坟墓里，等着下一个黎明升起。
　　这样的日子本该在温柔乡里，听着几声靡靡之音，饮着几口醉人的美酒。
　　毕竟没有网络，没有社交群，一个人了就真的是一个人了，远隔天涯就真的是天涯了。
　　他觉得有些冷，和茫然。
　　这来的很奇怪。
　　叮。
　　【圣心诀+1】
　　描述：一种强大的致力于疗伤的防御性内功心法，修炼到顶层，所受的大部分内伤几乎可以瞬间恢复。
　　升级进度：LV1至LV2（0/1）
　　夏极愣了愣。
　　这是之前没有获得过的功法？
　　那么...
　　是否...
　　他忽然吹熄长明灯，将被子放下，隆起，然后整个人化作一团阴影窜了出去。
　　夏极行走在阴影里，一排排巡逻的士兵从他身侧经过，但竟然无人能察觉到他。
　　这是他学到的一门名为【难知如阴】的功法。
　　他猜测这功法一定是来自于王都神秘的杀手红楼，但却没去试探过。
　　而在黑夜里，这功法的好用程度极高。
　　就是你只要沉浸在阴影里，存在感就会下降到让人觉得不存在的地步。
　　这对于黑暗里行走的杀手来说，简直是一门神技。
　　岗哨处，火盆里，火焰熊熊燃烧着，不时飞出些黑色炭屑。
　　两个临时瞭望台上的士兵正仔细值守着，但此时的夏极对于他们来说，就如不存在一样。
　　他走出军营。
　　二十多名真正的高手，甚至两千精兵竟然没有一个人注意到他。
　　他又直接踏入了树林，飞身入了一棵高树的树梢上，开始静静感应，耐心等待。
　　高手总存在预感。
　　而一个从未有过的强大新功法，足以让他生出应有的警惕。
　　军营四周都是荒原，就这里又一片林子。
　　把握住这里，就监控了整片区域。
　　...
　　淳如仇走出了军营。
　　他进入树林之中时，却不知道有人在静静看着他。
　　看着他走到了林子深处。
　　走过了一个林子里的破烂木桥，木桥的裂隙里青苔早黄了。
　　他又掀开了一片枯黄蔓藤，走到一个隐蔽的无人会察觉的空地上。
　　淳如仇开始等待。
　　大概过了一炷香的时间，一个飞轿由四名壮汉抬着飞了过来。
　　飞轿落在林子里，里面走出一个白袍的男子。
　　淳如仇的声音响起：“见过严先生。”
　　夏极闭目听着。
　　此时，这位大周将军的声音变得肃穆、冷静，和之前那谄媚讨好的模样完全不同。
　　被称作严先生的白袍男子也开了口：“淳将军，大事如何？”
　　淳如仇肃然道：“妖姬乱国，天子竟然公然派这等草包来取功劳，真当我们是傻子么？”
　　严先生道：“我大周这些年来连连降下天灾，必定是有妖孽。
　　仙人推演了一次大卦，结果发现这一切不过才刚刚开始。
　　但幸运的是，这灾祸的源头确实定下了，就是夏宁这妖女。
　　为了天下苍生，黎民百姓，夏宁此女一定要铲除。
　　这一次，就先铲除她弟弟，好激怒她，让她暴露出本来面目。”
　　淳如仇点点头道：“正该如此。”
　　夏极倾听着。
　　心里只觉得好笑而又愤怒。
　　一次卦算，就可以断定姐姐是乱国妖孽？
　　而铲除自己？
　　好像自己不死，这天下苍生，黎民百姓就不会好过一样。
　　大周将军淳如仇想了一会，正气凛然道：“放心吧，严先生，淳某已经想好了对付这小子的办法。
　　他不是想揽下功劳么？
　　那我就借刀杀人。
　　这次天子让我们去绞杀反王。
　　到时候我会给年无夜逃跑的机会。
　　当年无夜逃往西门时，那小白脸肯定会出来阻拦，到时候，年无夜会直接将他斩杀。
　　网围三面，只留一线，这一线就是那草包的死线。
　　而他真的死了，所有人都可以证明，这一切都是他自己的计划。
　　等到年无夜走投无路，我们正好可以把他也吸纳入会。”
　　严先生拍了拍手掌：“很好，很不错。”
　　淳如仇有些受宠若惊。
　　严先生继续道：“不要以为我们手段卑鄙，对付这些奸佞妖邪，我们做的再过，也比不上他们万一。
　　为了天下苍生，为了黎民百姓，即便有人说我们卑鄙，我们也只能默默承担了。
　　天行圣会。
　　我们就是代表了天意，替天行事。
　　所有的邪恶都站在我们对立面。
　　所以，淳将军放手去做。
　　这办法很好，如果那夏极死了，他也是死在自己的贪婪之下。
　　而等到一切过去，圣主被扶持着成长起来，整个大周都会焕然一新。”
　　两人聊着。
　　却丝毫不知道自己的对话都被人听了去。
　　夏极仰卧在树影里。
　　脑海里想起姐姐穿着花围褂端着小松饼的画面。
　　她有什么错？
　　而自己又做过什么？
　　天行圣主？
　　只是为了权力，就把我和夏宁贴上了“妖孽奸佞”的标签么？
　　忽然...
　　不知道怎么回事，严先生说话的声音毫无征兆地放低了。
　　然后，他让淳如仇原路返回，自己却在原地。
　　而四个壮汉也环在他身侧。
　　林子里，忽然静谧，充满了一种杀机前的平和。
　　夏极有些疑惑。
　　下一刻，他看到那四个壮汉弯腰，双手握着飞轿的四根轿杆然后猛地拔出，然后端在了胸前，借着月色，他能隐约看清楚，这是小型的军用连弩，箭矢力量非常强大。
　　严先生忽然运气开口，冷冷道：“是哪一位朋友？既然来了，为什么不出来？鬼鬼祟祟的，做什么呢？”
　　夏极皱了皱眉。
　　自己怎么可能被发现？
　　而且如果发现，应该早就发现了。
　　但他错了。
　　嗖！！！
　　一只强劲无比的弩箭激射而出，直接射爆了他所在的这棵树。
　　咔...
　　咔咔...
　　树倒，落在林地里，放出重重的轰鸣，夜里的飞鸟也扑腾着羽翼被惊散了。
　　月色微暗，林影乱斜。
　　天行圣会的严先生只看到远处道上，一个影子缓缓走来。
　　他竖起手指，身后四名壮汉都抬起军用连弩，对着那影子的方向。
　　惨白的月光里，那人影裹着一袭灰金的斗篷，袍子边缘如火焰在烈烈燃烧着，而面上的神秘面具，静谧而慈悲。
　　这是在落地时，戴上了魔僧面具的夏极。
　　他一边走，一边好奇地问：“你是怎么发现我的？”
　　严先生冷冷道：“天的眼睛在注视着这世上的一切，凡是与我们作对的人，都无法隐介藏形。”
　　“哼...”
　　夏极一步踏出，身形拉出了残影。
　　一刹那，他已经到了五人面前。

27.谱上第九十八（第三更）
　　这种情况下，严先生肯定也不会再去打口炮了，他袖子一扬，手上已经握住了一把钢铁折扇。
　　折扇随意挥舞，翻腾出一道道如有实质的真气，这真气里带着强大的生命气息。
　　那四名抬轿大汉飞快走位，摆出了一种小型阵法的架势。
　　随着严先生折扇的舞动，四人按下了扳机。
　　嗖嗖嗖！！
　　四支儿臂粗细的弩箭狂射而出。
　　而又在那折扇真气，以及阵法的引领下，力量融为一体。
　　这么近的距离，没有人能躲过去。
　　轰！！！
　　轰鸣声响起。
　　那一体的箭矢炸开了，裂成无数碎屑，飞快倒射而回。
　　每一个碎片都在那些壮汉身上留下了血痕，或深或浅。
　　严先生愣了愣，而他手中折扇带动着真气飞快点在四名壮汉身上。
　　这四人原本颓废的精神顿时又恢复了不少，伤口也在以肉眼可见的速度恢复。
　　“杀了他！！”
　　四名壮汉进行了第二次连射。
　　轰！！
　　第三次连射。
　　轰！！
　　烟尘滚滚，碎屑横飞。
　　没多久，散去后露出了一道庞大的身影。
　　那身影一丈有余，肌肉鼓撑着灰金头蓬，全身散发着一种让空气扭曲的高温。
　　“不...这不可能。”
　　严先生抬头，仰望着这走来的人。
　　“再射！！”
　　“射！！”
　　嗖嗖嗖！！
　　这一次弩箭射空了，即便近在咫尺，但却依然射空了。
　　因为那可怕的笼罩在扭曲空气里的巨人消失了。
　　咔。
　　咔。
　　咔。
　　咔。
　　严先生，看到四名壮汉全部跪倒在地，显然腿骨已经彻底骨折了。
　　而他却什么也没看到。
　　再猛然转身，却发现一只大手已经抓在了他头顶。
　　夏极淡漠的声音响起：“我说什么，你回答什么。
　　你会圣心诀，但不会重生出头颅吧？”
　　严先生露出骇然之色：“你怎么知道圣心诀？”
　　“其实我与你们天行圣会有不小渊源。”
　　夏极一边说着，手掌上一边浮出一层乳白真气，这真气里带着生命气息。
　　严先生不敢置信地睁大眼：“这...你也会圣心诀？”
　　夏极道：“不错。”
　　他长叹一声，煞有其事地说：“当年因为发生了一些变故，我失去了很多记忆，刚刚感到你身上有圣心诀的味道，这才跟了过来...
　　请相信我，我只是想弄明白自己的身世。”
　　严先生惊疑不定。
　　夏极松开了手，五指波动之间，一股熟悉的真气正流动着。
　　他甚至弯下腰，用这真气按在了身侧一名壮汉断裂的腿骨上。
　　那壮汉发出一声舒服的声音。
　　严先生震惊道：“果然是圣心诀的治疗能力。”
　　他神色复杂地看着这神秘人，然后道：“把面具摘下来吧，也许你是我失散多年的师兄。”
　　夏极淡淡道：“一入阴司，从此阴阳两隔，今天我不过路过此处，面具是不可以摘的。”
　　“阴司！！！”
　　严先生再次震惊了，他显然也知道这个神秘到极致的组织。
　　“阎罗天子是你什么人？”
　　夏极道：“同门。”
　　严先生激动起来了，他差点就直接拉着夏极回门中，但是忽然之间，他想起了最新得到的信息，脱口问：“你是摆渡魔僧吧，你不是密宗的高僧么？”
　　轰轰轰轰！
　　那四名壮汉瞬间死亡。
　　炸出了四团血雾。
　　那一个刚刚恢复的壮汉连哼都没哼一声，就直接挂了。
　　严先生：？？？
　　夏极再次伸出手指抓住了严先生的头，他无奈地摇摇头：“当我刚刚那些话没说过。
　　现在...
　　我们又回到了原点。
　　我说什么，你回答什么，你会圣心诀，但不会重生出头颅吧？
　　第一个问题，你是如何发现我的？”
　　严先生傻住了。
　　这一刹那间，好像是发生了许多许多事。
　　他有点懵。
　　自己就反问了一句“你不是密宗的高僧”，为啥这“疑是同门的神秘人”忽然就翻脸了？
　　“三...二...”
　　夏极静静数着。
　　刚刚他的所有行为都没有出错，可惜戴错了面具。
　　魔僧的人设是密宗高僧，被人叫破，那就是崩了人设。
　　“你是用什么发现我的？”
　　夏极缩小了问题。
　　因为眼前的人虽然也是高手，但绝不可能发现他。
　　严先生忽然冷笑了起来，他猛然嚼碎了口中的一颗胶囊，惨绿色的毒药顿时渗入了他口中。
　　我是不会背叛组织的。
　　既然如此，那我就自杀吧。
　　他闭目，开始等死。
　　一股大恐惧忽然在心底生出。
　　但忽然，他只觉的一股强大的内力从背后侵入了体内。
　　噗！！
　　他把毒药喷了出去...
　　夏极收回手掌，平静道：“别再做这些无用的功夫了，你就算服毒，我也会帮你把毒逼出来，你就算自杀，我也会在你行动前挡下你，然后再用我的手段来折磨你。
　　而且...你连死都不怕，还怕什么呢？”
　　严先生：...
　　人死过一次，却是根本不想死第二次。
　　所以，这位白袍男子嘶哑地开了口：“是神兵谱上排行九十八的碧蓝之眼，任何...”
　　“咳咳...”
　　他咳嗽了两声，继续试图说话：“任何不是...”
　　“咳咳咳咳...”
　　严先生忽然疯狂地咳嗽起来，“好痒，好痒...咳咳咳...”
　　他拼命咳嗽着。
　　忽然，他伸出手掌，捂着嘴拼命咳嗽着。
　　然后一块炽热的东西落入了手心。
　　他好像这才舒服了些。
　　低头看去，却是一颗碎裂的肺叶，上面还沾染了粘稠的血丝...
　　夏极身形如风，刹那隐入黑暗，又刹那到了树顶，感应放开，四周千余米的风吹草动都落入了他的掌控中。
　　但是...
　　他能肯定绝对没有人。
　　再低头，那严先生已经面露恐惧的死去了。
　　“远程杀人？怎么做到的？”
　　夏极眯了眯眼，“百余年前的神兵谱？排行第九十八的碧蓝之眼？”
　　他忽然想起了天阙学宫，那在中午会投落在地的影子，其中有一个正是瞳孔样的黑影。
　　他又静静等了两柱香时间。
　　林子里毫无动静，只有四团血肉，趴倒在地上的严先生，还有一台轿子。
　　夏极在严先生身上略微翻了翻，空荡荡的，什么都没有。
　　只是在他腰间挂着一枚玉坠，玉坠里有着一道游烟。
　　“这玉佩...好像在哪儿见过。
　　唔...
　　对了，之前那什么清风山的王真人身上也有，只是我当时以为只是装饰品。
　　如今看来没那么简单。
　　是身份铭牌么？”

28.这个世界独特的境界划分（1/3）
　　兵营拔寨了。
　　两千精兵肃穆地跟随着领头的淡金袍子的将军。
　　看着那将军不时打几个哈欠，一副没睡醒的模样。
　　精兵们都是低头垂目，还是不看了吧，再看军心都要没了。
　　其实他们冤枉夏极了，昨晚夏极确实没睡好。
　　先是守株待兔，又是追踪，又是逼供，再然后又遇到了超远程距离的杀人手段。
　　他巡视了那片林子，可以完全确定方圆十多里，绝对没有敌人。
　　可是...严先生，就在自己眼前，在讲到最关键地方的时候，恐怖的死去了。
　　夏极取回了那蕴着一道游烟的玉坠，然后...悄悄放在了身侧一个名叫赵昌的高手行李中。
　　淳如仇穿着白袍，毕恭毕敬地跟在他身侧，如果不是昨晚，夏极还真以为这是个溜须拍马的将军。
　　不过，他应该觉得自己在曲线救国。
　　觉得是在和一个贪婪的小白脸逢场作戏。
　　如今看来倒是自己像是反派了。
　　姐姐则是引发天灾的红颜祸水了。
　　就这么忽然被贴了标签。
　　夏极不太舒服。
　　换谁都不舒服。
　　明明不是那么回事，甚至连面都没见过几次，就给你乱贴标签，说你是什么人，当你超过了他们觉得你该有的范畴时，他们就会惊讶，惊讶你为什么不是这样了，是不是发生了什么事，受到了刺激。
　　说他是纨绔可以，草包可以。
　　他不在乎这些。
　　但是，夏宁凭什么就是妖孽了？
　　自己又凭什么就是奸佞了？
　　一次卦算，一个地位，自己就站在了“如果不死，天下黎民百姓就会生灵涂炭”的位置上么？
　　天行圣会？
　　夏极默默记下了这个名字。
　　...
　　军马行走，但却是行走在荒野里。
　　经过城池也许会引发对方的警惕，所以去往沧山城的路线大多是离开官道的。
　　马蹄疾行，踏碎秋叶。
　　冬日的北域会有大雪，路径很多都会封闭，商队什么的都也在匆匆赶路，希望能在雪落前赶回家中，要不然就只有在沿途的城市间像是蜗牛一般慢慢爬了。
　　这支军队也想着速战速决。
　　过了三天。
　　这支两千精兵的精锐终于到了一个接应点。
　　沧山城就在往西五十里的地方了，算是很接近了。
　　淳如仇谄媚道：“那么，夏将军，就按照您的意思办吧？我们去城中重创年无夜，而您带着军队在西城守株待兔。”
　　夏极问：“年无夜万一临死反扑呢？”
　　淳如仇道：“不会的，他从西门像丧家之犬一样逃出来，到时候您只要远远看着，自然有一众高手去拿下他。
　　年无夜的功法是冰火双生诀，这是一门很奇特的内功心法，左手赤炎，右手寒冰，两种截然不同属性的真气混合一起，威力非常强大。
　　可是他一旦被我们重创，这两种截然不同的真气就会失去平衡，使得他根本不具备爆发之力。
　　我们的人调查清楚了，年无夜的冰火双生诀应该是修炼到了第九层巅峰，距离大圆满的第十层还有些距离，更不用谈突破原本功法桎梏，达到一步登天的第十一层了。”
　　夏极装作好奇地样子问：“这冰火双生诀又是什么层次？而且...功法不是十层就大圆满到顶了吗？怎么还会有十一层呢？”
　　淳如仇愣了愣。
　　他知道这小白脸不学无术，但没想到居然连这种基础知识他都不知道。
　　为了让这个将死的小白脸信服，他决定耐心地讲讲，好让他安心。
　　“夏将军，这个您怕是还不知道。
　　一直以来，这世上所有的功法，都分为【入流功法】，【独门武学】，【不传之法】，【玄功五品】，【天人五限】.
　　分别对应的是三流二流，
　　二流一流，
　　一流顶级，
　　传奇，神话五大境界。
　　修炼不同的功法，等大成后，就会被归类到不同的高手里。
　　年无夜的冰火双生诀亦是不传级别的功法，他本人也算是一流高手之中的佼佼者。
　　我们此次随行的强者里，虽然都没有人修习过这种级别的功法，但却有着将独门武学修炼到大圆满的强者，也可位列一流。
　　我们人多，他孤家寡人。
　　我们在暗，年无夜在明。
　　我们了解了冰火双生诀的破绽，但他却不了解我们。
　　再加上我们又是以有心算无心，所以不可能有问题的。
　　不过...
　　还有一种奇怪的分类法，那就是三百多年前，大虞人皇李临渊设立的青铜，白银，黄金，铂金，钻石。
　　只是这名称太古怪，我们从来不用。”
　　夏极愣了愣。
　　青铜，白银，黄金，铂金，钻石？？
　　这名字...
　　你以为你在玩王者荣耀啊？
　　他决定这次结束了，回去好好了解下这个世界的功法划分。
　　三百多年前么？
　　那位李临渊很可能是个穿越者吧？
　　淳如仇继续说：“所有功法，大圆满都是十层，但有不少天赋恐怖的强者，会突破大圆满，进入全新的境界。
　　正常来说呢，一旦功法突破了大圆满，实力就会突飞猛进，可谓一步一登天。”
　　“这些东西，你在哪儿看到的？”
　　淳如仇隐藏住心底的不屑，耐心解释道：“夏将军，这种知识，任何门派都会对新入门的弟子讲解，这就是江湖上力量境界的划分。
　　您所在的天阙学宫藏书阁里，肯定也有这入门的说明。
　　可是不同的势力，会收录不同的功法信息，毕竟许多功法都是各大门派的隐秘，他们不会让自己的功法被划分好了阶层而公诸于众。
　　这就要多亏了朝廷与天阙学宫，他们联合各大门派，编纂册子，收录了不少功法，然后简单地评级，只不过这种册子只有极少部分人才能看到。”
　　夏极：......
　　他还真没认真去过什么藏经阁。
　　也没好好翻过一本功法。
　　夏极好奇道：“那他们怎么评级？怎么断定一本功法是的层次？”
　　淳如仇摇摇头：“这个属下就不知道了，属下毕竟也没看过那个册子，但是...这江湖上吹嘘的人很多，许多功法被低估了，还有不少被高估了。
　　但这评级的册子却非常准。
　　那册子是作为最高机密存在的，许多时候，朝廷要对付一个强者，只需要判断他武学的阶层，然后相应派出人手就可以了。
　　当然，兵无常势，水无常形，庙算之道，并不是这么简单。
　　但总体来说，一旦敌人的实力暴露了，那么剩下的就是一个简单的安排问题了，安排不了的，甚至可以直接请对应的杀手去解决。
　　属下之所以说这么多，就是希望夏将军能够放心。
　　这年无夜不会是我们对手的，将军守在西门，静待佳音就可以了。”

29.反王年无夜（2/3）
　　沧山城。
　　风色灰沉，黄叶如萍。
　　一只明艳的绣花鞋落在了萧瑟的黄砖上，那绣花鞋穿在小巧的足踝上，而足踝往上则是一条纤细而修长的腿。
　　只是略微一动，这长腿的主人就已经消失在了原地，如同山野怪谈里的妖魅。
　　山城的人本就不多，更加没有人能注意到她，即便看到，也只是隐隐觉得有一团灰蒙蒙的火焰飘过。
　　那是一袭灰色斗篷。
　　只是看着身形，就知道斗篷里裹着的人儿必然是人间尤物。
　　这尤物来到了一间宅院前，推门而入。
　　她走入庭院时，伸出的一双纤纤素手正捧着五十弦锦瑟。
　　这是一个普普通通的小院子。
　　小院坐北朝南，院子里有一方菜田。
　　农夫打扮的中年男子正弯腰躬耕，他约莫五十多岁，如同阅尽了世事的沧桑，而显出一种“采菊东篱下，悠然见南山”的闲散。
　　听到不再遮掩的脚步声，这中年男子才抬起了头，露出一双充满精光的瞳孔。
　　他正是大周欲杀之而后快的反王年无夜。
　　也正是他，让天下之人对于大周天子的宝座有了想法。
　　风吹。
　　掀起来人帽兜，露出舞动的长发，和那一张没有让人失望的脸庞，如罂粟花般妩媚。
　　年无夜一愣，似是不敢置信，然后眸子里闪过无法遮掩的狂喜，他喊道：“小姨！”
　　那美人把帽兜拉上，怀里的锦瑟又抱了抱紧。
　　年无夜目光复杂地看着这女人。
　　“算算...我们已经有二十多年没见了吧，没想到小姨还是如同二十多年前一样，一点变化都没有。”
　　他如今隐居在沧山城里，但却暗中和各路反军的头目保持着联系，而重新起事就在这两年了，能够在这时候看到当年反军中最神秘的强者之一，他怎么能不欣喜若狂？
　　而且这强者还是他的小姨。
　　更是他...
　　一直默默仰慕着的女人。
　　如果可以，他甚至愿意跪在她脚下，哪怕添她的鞋尖，只要没有人看到就行。
　　女子声音冰沉：“无夜，我来只是想告诉你，这次大周派出围剿你的人里，有一位小将军，你其他人都可以动，但不要动他。”
　　年无夜颇有风度的笑了起来，这一刻，他虽然还穿着农夫的衣衫，但却没有半点乡间农夫的模样，“没想到小姨居然知道我知道大周派人来了。
　　而且小姨也知道我能赢。
　　不错，我冰火双生诀已经大圆满了。”
　　他眉头忽然皱了皱，压下嫉妒和猜疑，反问：“那个小将军是谁？”
　　女子道：“这一次的领军，是当今宁妃的亲弟弟，夏极。”
　　年无夜道：“小姨喜欢他？小姨的阅历比他不知丰厚了多少吧？怎么会喜欢这样一个肤浅的少年郎？
　　还是小姨害怕那祸乱天下的红颜祸水，会来找我麻烦，所以担心我？”
　　女子道：“都不是。”
　　年无夜紧紧逼问：“那是什么？”
　　“他送了我一首词，我很喜欢，我觉得道尽了我心里所想，甚至让我突破了心劫，能够再进一步。
　　我欠了他一个大人情，所以自然要让你还。”
　　小姨欠了人情，却要我来还？
　　年无夜心里忽然涌起了一阵欢喜，他虽然五十到末，快要六十，但却一直未曾婚嫁，只是因为他心里一直有人。
　　他的武功从小就是小姨教的。
　　那时候，小姨是一个严格的老师。
　　后来他长大了，恨不得早早离开这个老师，出去四处闯荡。
　　但阅尽千帆归来，却发现在他眼里，灯火阑珊处，原来最美的人就是小姨。
　　再后来，他获得不少奇遇，结识了不少志同道合的好友，立志要推翻这大周，重建新世界。
　　这时候，小姨是一个神秘的高手，深不见底。
　　再后来，小姨在危难之中救了他许多次，年无夜才知道自己此生最爱的人是谁。
　　可是这个人他不该爱。
　　所以，他只是默默喜欢着她。
　　小姨修行的是一门神秘的功法。
　　虽然小姨自己没说，但年无夜后来已经猜到了。
　　按照这个世界的划分，应该是玄功层面的功法《长生诀》。
　　小姨本身也是传奇强者。
　　年无夜微笑道：“这一次小姨能留下来吗？”
　　女人道：“我还有一件事没做，做完了，我回来与你一起。”
　　年无夜欣喜若狂，强压着开心道：“无夜绝不会伤了那夏极，小姨请放心。只是不知道，他给了小姨什么词？”
　　女人摇摇头，“这个你就不要问了。”
　　年无夜皱眉道：“难道是对小姨的爱恋之词？”
　　女人无奈摇摇头，拗不过他，而轻诵道：“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却、人间无数...”
　　她把整个诗念诵了一遍，然后感慨道：“我在红尘里炼心，想要寻找机缘，重新立意，突破大圆满，而达到新的境界，进阶第十一层。
　　我寻找了足足三十年，却没有半点进展，可是他这一首词，却让我忽然看到了希望。”
　　这一刻，女人目光里忽然闪过了一抹秋水波动的温柔。
　　年无夜静静看在眼里，嘴唇噏动了两下，似乎想说什么，却又是吞了下去，然后拍手微笑道：“这宁妃的弟弟果然是个大才子，好词，实在是好词。”
　　词虽好。
　　但人却留不得。
　　小姨不让杀你，那我就废了你。
　　我已经快六十了。
　　而你却年轻。
　　小姨就算不是我的，也不可以是任何人的！
　　年无夜未免女人看出他的用意，将锄子丢在一侧，斜倚在红砖墙上，然后转身仰天，忽然发出一声清脆的鸟鸣。
　　啾啾啾啾...
　　啾啾...
　　鸟鸣扩散而去。
　　远处似乎有人接力一般，把这鸟鸣传的更远。
　　没多久，又是一阵儿颇有韵律的鸟鸣返回了。
　　年无夜微笑道：“他们已经快来了，那么，小姨，你我二十多年未见，先进屋歇息，让无夜为你先泡一壶清茶，可好？”
　　他谈笑之间，自有一股风度，让人倍感亲切，受宠若惊，又不可抗拒。
　　这就是让大周头疼不已的反王。
　　他的强大，不仅在于他的武力，更是在于他的领导力。

30.覆灭（第三更）
　　叮！
　　【长蛇军阵+1】
　　描述：使得军队整体灵活性大幅度提升，军队人数不可超过1000人。
　　提升进度：LV10至LV11（1/10）
　　夏极感受着日常的进步。
　　这种进步也许未必有用，可他早就习惯了。
　　此时，他已经策马来到了西门。
　　两千精兵里居然有一千分配给了他，二十三名里，给他分配了八名，可谓是非常豪华了，至少阻挡一个丧家之犬般的反王是绰绰有余了。
　　夏极寻了处高坡，斜躺在枯叶零落的大梧桐下，双手抓了一把叶子，然后投掷出去。
　　叶子落地，呈现出奇乱的排列。
　　夏极叼着一根长草，静静观察着，从中间发现了卦象。
　　上下皆阴，中间纯阳，是大过之卦，而距离沧山城最近的则是这卦象的顶端。
　　“过涉灭顶，凶，无咎。”
　　少年吐掉口中长草，“做的太过了，就像是步入淹没头顶的深水，除了凶险，不会再有其他什么了。”
　　他仰头看了看天，“淳如仇的谋划也不怎么样嘛，也不知道我还能不能等到一只生龙活虎的反王。”
　　如今的夏极，是琴棋书画，甚至卦算之道都无一不精，无一不晓，至少对于凡人来说是这样。
　　他躺着无聊，就随意卜了一卦，结果却是大凶。
　　“可是再凶，又关我什么事？
　　反正，我就没准备赢。
　　皇帝的便宜，我如果不是推不掉，才不想接呢，这样正好。”
　　夏极屈指弹飞了这些叶子，他抬头后仰，悠闲地望着天空落下的黄叶与光华，慢慢闭上眼，一会儿，鼾声就起来了。
　　...
　　片刻后。
　　沧山城里。
　　一千精兵，连同淳如仇在内的十五名高手，已经包住了那宅院。
　　四周静寂无声，远处还有些稀稀疏疏的闹市叫卖声。
　　高手之间彼此使了个眼色，只留了两人原地坐镇，其余的都直接施展身法从围墙上翻了进去。
　　但他们进入其中时，却都是愣住了。
　　包括淳如仇都不曾想到如此景象。
　　他们看到了自己要杀的人。
　　画像上反王年无夜的模样和这中年人一般无二。
　　显然，他们没来错地方。
　　信息也没有出错。
　　只不过这中年人此时却充满了平静，他站在一个红纱妩媚少女身后，低头望着那一双弹奏锦瑟的手。
　　那一双极美的手，也是可以杀人的手。
　　少女十指轻捻慢挑，三两下，就是叮叮咚咚的声音传了出去。
　　淳如仇几乎一瞬间就得出了结论：中计了！！
　　可是一千精兵还包围在外，腰间有长剑，手中持着长弓，甚至还准备了火油...
　　到底哪里中计？
　　住宅外是包围了三四圈的精兵。
　　大周士兵再外则是简陋的建筑群。
　　建筑群之间巷道纵横而杂乱。
　　“喵喵喵！！”
　　忽然一只黑猫冲了出来，正紧张着的大周士兵回头撇了撇。
　　领队的副将看着这惊吓跑出来的猫，眼神微眯。
　　旋即，他下巴又扬了扬，示意最外围的士兵去看看什么情况。
　　林中鸟散，巷里猫扑，很大可能是藏着敌人，这是用兵的常识了。
　　副将这点警惕还是有的。
　　随着外围士兵走出，他们的缺口处也很快布防。
　　可一切已经迟了。
　　因为，不少居民打扮的人已经冲了出来，他们手中握的居然是便于砍杀用的长刀。
　　副将摸了摸下巴，嘀咕出一声：“居然还有反王同伙，不过真是愚蠢，这就现身了？真是乌合之众。”
　　他抬手，有条不紊地发布号令：“外围结盾阵，以弩射击！凡是身后有巷道的，都立刻结二十人小阵，进行防御。”
　　当当当...
　　大周精兵毕竟训练有素，几个呼吸的功夫就完成了换阵。
　　五百人继续围着宅院，剩余五百人，则是结成了两十多个小阵。
　　叮咚！！
　　忽然。
　　一声锦瑟的声音突兀地拔高了几个声调。
　　如同魔音降临冲出了宅院。
　　又瞬间穿过巷道，笼罩了大半个沧山城。
　　旋即，是一阵儿狂风暴雨般的弹奏。
　　这弹奏声里，包围的大周士兵们全部愣住了，好像是入了魔障一般，傻傻站在原地。
　　“杀！！”
　　“杀死狗皇帝的人！”
　　“用他们血祭！”
　　巷道里的冲出来的居民手持长刀，耳中塞着早就准备好的浸水棉花，以飞快的速度开始收割那些陷入了恍惚里的大周士兵。
　　而为首的一个虬髯大汉更是三步并作两步，踏步之间，已经冲到了那指挥的副将面前。
　　那副将显然也有些能耐，猛然一咬舌头。
　　可是漫天扑来的魔音，却让他又陷入了恍惚，甚至连咬舌的疼痛都被淡忘了。
　　“好...好美。”
　　副将轻语了两声。
　　而那虬髯大汉却已经双手握刀，直接斩飞了他的头颅。
　　鲜血一冲，那头颅上的两颗眼珠往外突出，啪，头颅落地，又被那大汉踩碎。
　　院外如此。
　　院内也差不多。
　　十五名高手已经陷入了一种“被碾压”的恍惚状态。
　　年无夜可不会放过任何一个刹那的机会，他身形如风，真气鼓荡在体内。
　　左手赤红，每次拍出，必定是一具躯体熊熊燃烧起来。
　　右手冰寒，每次按下，肯定有一个高手脸上结霜，甚至连眼珠都冻僵。
　　他的冰火双生诀已到了大圆满。
　　但这十五人和外面的士兵不同，他们在飞快的恢复，体内的真气在抵御着这钻入耳中的魔音。
　　终于。
　　其中一个披甲男子动了，他爆喝一声，右手直接握刀抽出，左手竟直接掠过刀刃。
　　血淋淋的手掌，以及剧痛让他再不会被魔音催眠了。
　　嗖！！
　　年无夜显然察觉了他，左手的烈火真气瞬间拍了过去。
　　当！！
　　那披甲男子刀身一横。
　　一道震荡般的薄膜在他周身显出。
　　那火焰真气竟然产生了一个半球样的汹涌弧度，瞬间又消失了。
　　年无夜皱了皱，他这一招被破了。
　　可是无妨。
　　他足尖点地，身体凌空，双手一掌接着一掌、连珠炮般地拍向那披甲男子。
　　那男子也不攻击，整个人如同被拉着一样，飞快后退。
　　而他身前，却是不停地显出或炽热或冰寒的真气，这些真气冲撞在无形气罩上，变散变淡，显然正在被他一一化去。
　　短短几息的功法，两人已经交手了数十次。
　　这时间里，剩下的大周高手也终于从魔音里挣扎出来了。
　　披甲男子这才露出冷笑，刀光一闪，划出一轮大圆，勇猛地往前斩出。
　　年无夜眯了眯眼，双手展开，往后倒飞，直到落在了红纱妩媚少女身后的石阶，才抬头傲然道：“堂堂的不动山门的吕天云，也成了皇家的鹰犬么？你应该就是这一次的最强者了吧？”
　　踏踏踏。
　　恢复了清醒的高手飞快结阵，包围住了院落里的一男一女。
　　年无夜丝毫没有慌张神色，气定神闲道：“不动如山这门防御性技法，虽说未及大门派的不传之法，但却天然克制我的冰火双生诀，而且你显然已经练习到了第十层。
　　但，这有用么？”
　　披甲男子冷笑着。
　　而淳如仇则站在他身后，扬声道：“年无夜，有没有用，你自己心里知道，你可是连吕兄的防御都破不了。
　　吕兄是皇家供奉，这一次可是专门为了对付你才出手的。
　　你刚刚应该第一时间攻击我们之中最强的吕兄，如此还有一线生机，但你运气似乎不好...”
　　“哈哈哈！！”
　　年无夜忽然仰天大笑起来。
　　淳如仇目光瞥了瞥那弹奏锦瑟的少女，又望向那反王，淡淡道：“笑什么？笑自己的穷途末路么？还是你以为我们还会中了魔音？”
　　年无夜摇摇头，不再理睬他们，而是低头看向妩媚少女，轻声道：“小姨，交给你了...侄儿去抓那夏极，蒙着他眼睛，带来见你。”
　　这里大局已定，他可是迫不及待想去见那“情敌”。
　　说罢。
　　他身形就激射而出。
　　“哪里走！！”
　　淳如仇，吕云天一行人也随之飞身而出。
　　然而...
　　地上落叶轻旋。
　　骤然如电。
　　刷刷刷。
　　才飞起来的大周高手都只觉得脖子一冷，就直挺挺地坠落下来，重重砸在石阶上。
　　血液从他们脖子里翻涌出来。
　　淳如仇身子抽搐着，他目光死死盯着那一双明艳的绣花鞋，那鞋子里的小脚一定小巧而玲珑。
　　无数画面在脑海里浮现...
　　其中一幅，正是一个妩媚美人双肘搭在少年肩上，挑逗般地笑着，与他说着话。
　　他一仰头，就看到了飞花宫的牌匾。
　　还有那王都大草包的模样。
　　可这一刻，这弹奏锦瑟的少女，却与那妩媚美人重叠在了一起。
　　夏极啊，夏极，你还真是蠢，这种大高手藏在你身边，你居然...还挑逗她。
　　呵...
　　呵呵...
　　我死了，你也...快了。
　　淳如仇逐渐失去了意识，眼前一片黑暗。

31.我没想碾压你（1/3）
　　沧山城早被年无夜整理成了他的据点。
　　上到城主，下到居民。
　　为什么？
　　因为天灾。
　　因为苛税。
　　所有的人都期望找到一个理由，和一条出路，推翻大周，杀死昏君，杀死搅乱天下的那祸水，就是出路。
　　再加上年无夜的魅力和经营，整个城市已经被他策反了。
　　大周天子姬盛得到的消息也不过是他自己放出去的。
　　为的只是为再次的起义打出一个响炮！！
　　随着他冲出山城，两千多人也随着他一起出了城。
　　年无夜志得意满。
　　天时？
　　灾祸遍地，正是自己崛起之时。
　　地利？
　　从边野小城发迹，进退都可。
　　人和？
　　这群人都愿意为自己卖命。
　　三者自己都得到了。
　　这沧山城附近都是自己的斥候，所有靠近的兵马都在自己掌控之中，可笑这小白脸将军倒是还想着捡自己人头。
　　西城外的一千大周士兵，还有高手很快与冲出的反军交锋了。
　　夏极想也不想，调转马头，直接往反方向逃去。
　　他可只是个喜欢吃喝玩乐、纵情烟花柳巷的纨绔，那就做一个合格的纨绔。
　　“驾！”
　　双腿一夹马腹，那马儿就飞快的奔跑了起来，雪白毛发被气流梳成了一条线。
　　年无夜一眼就看到了独自转身逃跑的少年。
　　反正整场战斗另有人指挥，这少年在不在没啥区别。
　　他一瞬间就知道这少年是自己“情敌”。
　　“那就玩一场猫捉老鼠的游戏吧，我倒是要看看你这草包到底有什么魅力，居然让小姨专门为你说情。”
　　年无夜俊朗而坚毅的脸上露出笑容，随手拍飞一名偷袭的高手，那高手被强大的真气轰到空中，又熊熊燃烧起来，发出痛苦的哀嚎。
　　年无夜再不停留，施展轻功，直接向着少年掠去。
　　他速度极快，几个起纵，就已经远离了厮杀的大周军队和反军。
　　“逃啊，小白脸，看你往哪里逃。”
　　年无夜很是气定神闲，看着那已经在目光里的背影。
　　他是从侧面追过去的，而随着靠近，他看到了一张帅气而很有味道的脸庞。
　　年无夜忽然面色阴沉下来。
　　“真是个小白脸，还挺深沉的。小姨也许不喜欢那种油头粉面的，但说不准还真喜欢这种类型的。
　　而且，他还年轻。
　　小姨看起来也很年轻...”
　　嫉妒让这位反王顿时面容扭曲了。
　　他又叠加了一层真气，以更快的速度向那白马少年追去。
　　夏极侧头看了看，“嗯？年无夜居然来追我？”
　　至于怎么认出来的？
　　画像看过，冲出来时他又在最前面，所以夏极自然认得。
　　“算了，我现在只是个纨绔。”
　　夏极抓紧缰绳，身体缓缓前倾，左手扬起马鞭。
　　【驭马术】直接发动了。
　　白马的速度顿时又提高了三成。
　　年无夜愣了愣：“怎么快了？”
　　他又提了一层真气。
　　马儿哒哒哒地在前跑着。
　　一个反王在后追着。
　　反王的速度越来越快。
　　夏极不得不再次使用了【驭马术】第十层，这白马的速度顿时提高了八成，简直和风一样了。
　　年无夜愣住了。
　　他看着那奔腾的白马，还有白马上潇洒无比的少年。
　　忽然心底生出一种莫大的嫉妒。
　　小姨有没有坐过他的马？
　　有没有随着他一起骑在马上，在颠簸的路径上共同晃荡着躯体？
　　年无夜运气冷声吼道：“夏极，你再不停下，我就不客气了！”
　　夏极侧身一笑：“来，不客气给我看看。”
　　年无夜怒道：“小贼！”
　　夏极奇道：“什么贼？我偷什么了？”
　　年无夜愣了愣...这小白脸是宁妃的弟弟，确实不用偷。
　　不过...他可能偷了小姨的心。
　　那么，他就是偷心贼。
　　白马神骏，加上十层的【驭马术】，一时间，年无夜居然都追不上，他远远射了几枚暗器，却都被那马灵巧地躲了过去。
　　年无夜恨恨看着那和他距离未曾变化的少年。
　　没想到这小白脸驭马倒是有一套，真是不知道怎么练出来的。
　　正想着的时候。
　　远处白马忽然脚踝一崴，往前扑倒，马蹄竟然飞了出去。
　　这是夏极的猪队友淳如仇做的好事，他知道这白马跑得快，生怕年无夜追不上夏极，所以故意在马蹄上动了手脚。
　　夏极飞扑出去，在长草里翻滚了几圈。
　　这里荒无人烟，四面不着村，不知道是哪。
　　他懒懒地翘起了腿，摘了一根草叼在口中，看着那露出得意之色的反王凌空踏步而来，仰头问道：“能放过我么？”
　　年无夜狞笑道:“你说呢？”
　　夏极摇摇头，无奈地叹了口气：“料想也是。”
　　一边说着，他的躯体一边开始膨胀，周围的空气开始焚烧，扭曲。
　　喀拉喀拉。
　　他扭了扭脖子，缓缓站起了身，然后俯瞰着比他小了半个身子的年无夜道：“来吧，来抓我啊，我已经停下了。”
　　年无夜仰望着面前的巨人，这巨人的衣服已经被撑爆了，手臂肌肉如纠缠的虬结老藤，两肋的肌肉更是老鼠窝一般，密密麻麻。
　　而这皮肤之下，却是在流动着一股苍白火焰般的真气。
　　空气氤氲，带着一种令人悚然的朦胧，像是噩梦。
　　年无夜：......
　　他忽然不笑了。
　　谁说这是王都的大草包，王都那群蠢货都瞎了眼吗？
　　这种肌肉爆炸的猛男...
　　看来，骑着白马的未必是小白脸啊...
　　同时，他也认出了这功法。
　　他想起了前段时间大雪山密宗发生的一件事。
　　风媒的高级VIP都有着特殊服务，而年无夜这种人显然对于信息的要求非常高，所以每年的服务费他都交，因此他也知道了阴司魔僧的存在，以及他的事迹。
　　“原来...纨绔只是你的伪装，你的真实身份其实是阴司的魔僧！！”
　　夏极往前踏出一步。
　　年无夜露出震惊之色，他自认不是对手，于是往后退了一步，同时说：“阴司神秘无比，其实...我们可以做个交...”
　　轰！
　　夏极又往前踏出了一步。
　　年无夜扭头就跑。
　　“别追了！”
　　“夏极，我们做个交易啊！”
　　“我可以...”
　　忽然，他只觉得背后一阵强大的压迫力传来。
　　年无夜心中一寒，想也不想，转身就是十成的力道轰了出去。
　　左手赤阳，右手寒冰。
　　阴阳两气疯狂缠在一起，化作一道极强的真气！
　　“相生相灭！！”
　　爆喝声里。
　　那真气随着推出的双掌已经化作一道狠辣的疾影，冲击出去！
　　只是...
　　这疾影却是如同撞在了飞驰的火车上！！
　　咔咔。
　　两声骨折声传来。
　　紧接着，又是躯体里骨头连续碎裂的声音。
　　那巨人不知何时已经抬手扣住了年无夜的脖子。
　　他的躯体被悬在了半空。
　　“不！！！”
　　反王咆哮声里，那巨人想也不想，直接飞速的拧下。
　　也许年无夜还有其他底牌，但一招输，那就死吧，怎么可能让你慢慢再用其他伎俩？
　　看到了我的真面目，只有死。
　　不过，这次来，我倒是真没想杀你，怪谁呢？
　　踏踏。
　　夏极落地时，他已经恢复了原本的模样，黑发狂舞，上身赤裸，显出一股子荒原里豹子般的野性。
　　右手拎着一颗血淋淋的、无法瞑目、不敢置信地人头。
　　他低头望着那反王的人头，淡淡道：“你弄错了一件事，阴司的魔僧不是我的真实身份，阎罗天子也不是，也许还有点其他身份，但统统都不是。
　　现在的我才是。
　　如你所见。
　　我，不过是个喜欢混迹烟花柳巷的纨绔。
　　我很珍惜这份宁静，所以你不得不死。”

32.官拜上将（2/3）
　　反军与大周军队的厮杀已经结束了。
　　大周军队败逃，剩下的不过是三百多人。
　　而一具无头尸体也在荒原上被找到了，几经确认，反军终于不敢置信地相信这是自家的王。
　　起义还没开始，王就已经死了。
　　夜色里的荒原上，响起了一片恸哭声。
　　...
　　月色凄迷，而一匹杂毛马正“哒哒”踏破沾染露珠的枯草。
　　马侧的麻袋底部已经被血浸，随着马儿的奔驰而来回晃荡着。
　　夏极经过了一个小镇，扔了玉佩，换了马钱和酒钱。
　　如今，他正翘着腿，躺在马背上，手拎着装酒两升的老葫芦，一口一口饮着，抬目望着月色如霜，风色苍茫，舒服的叹息了一声。
　　他脑海里浮起一个女人的模样，却又很快摇头甩去了她的样子。
　　那模样虽然氤氲，却化作了一幕又一幕的画面。
　　这些画面又在酒精与秋风的冲击下，逐渐模糊。
　　模糊后，一切成了场大梦。
　　哒哒哒...
　　哒哒...
　　马蹄不疾不缓。
　　逐渐的，后面的败军追了上来。
　　这一幕简直让他们震惊。
　　反王年无夜的人头怎么挂在这大草包的马上？
　　夏极哈哈一笑，细细描述着，给这群剩余的将士解释：“别惊讶嘛...年无夜可是被我一刀给斩了，话说那时，我忽然神灵附体，只觉得精神一震，然后就福至心灵，功力大进，就这么杀了年无夜。”
　　将士们：......
　　不信。
　　完全不相信。
　　这怎么可能呢？
　　你这小白脸能斩杀年无夜，我们怎么都不会信的。
　　本来你不说，我们还不会觉得怎么样。
　　你现在这么急着抢功劳，吃相真是太难看了。
　　估计是你姐担心你，派了绝顶大高手跟随，帮你反杀了年午夜。
　　可是，你这不要脸的草包居然直接说是自己杀的？
　　淳如仇，吕大人，还有那么多高手都陷在了沧山城，他们都打不过年无夜，你怎么可能？
　　夏极看他们怀疑的模样，眉宇间顿时涌上了着急，他目光一撇，正好看到赵昌，就是那个被他偷偷放了天行圣会“一道游烟”玉佩的高手，“赵先生，你来说说，我说的对不对？”
　　赵昌是大周天子从宫里派出的高手，他忽然被点名，就是一愣。
　　看了看那小白脸马背一侧的人头袋子，又看了看被酒色掏空身体的小白脸...
　　这...
　　这是要我昧着良心帮你说谎啊。
　　不过...
　　我喜欢。
　　赵昌急忙道：“夏将军威武，属下亲眼所见，年无夜乃是被将军所杀！将军威武！将军威武！将军威武！”
　　说着，他举起双臂，开始吆喝。
　　吆喝了几声，他忽然发现没士兵配合，那群人都是一副看傻子的模样看着他。
　　赵昌尴尬地放下手。
　　他在宫里混，能通过夏极搭上宁妃这条线，自然是乐意无比，别说证明年无夜是被夏极杀的，就算证明刚刚死去的近千反军都是夏极杀的，他都乐意。
　　夏极招招手，哈哈笑着丢出一壶美酒，“来，赵先生，还是你懂我。”
　　赵昌接过那一壶酒。
　　军中虽然不能饮酒，可是现在是败军...
　　而且自己也不是军部的人，于是，他毫不顾忌士兵们冰冷的目光，拔开酒塞，上去甚至和夏极碰了一下，然后道：“好酒啊，真是好酒。夏将军如此威武，我们大军完败，可是将军却在危难之中力挽狂澜，实在是军部未来栋梁，是我大周一颗冉冉升起的新星。赵某能够和将军一起饮酒，实在是三生有幸...”
　　赵昌狂拍马屁。
　　自己武学资质有限，这辈子能不能提升，就指望着这小白脸了。
　　夏极哈哈笑着，指了指赵昌道：“赵先生真是妙人啊。”
　　赵昌：“哈哈哈...夏将军客气了，等到了王都，如果您赏脸，赵某一定摆宴为您庆功！”
　　一群士气低颓的士兵直接和这两人拉开了距离。
　　妈的，什么东西。
　　...
　　...
　　王宫金銮。
　　白玉石阶的甬道上，少年拎着一个木匣子缓缓走在大道上。
　　他抬着头，望着这住着自己姐姐的囚笼。
　　他想打破这囚笼。
　　但，姐姐似乎不愿意。
　　姐姐既然过得很幸福，自己为什么要自以为是呢？
　　皇宫是极美极美的，比那题写了“一世荣华”的府邸还要美上千倍万倍。
　　但又怎么样呢？
　　在乎么？
　　思绪之间，少年已经走到了路的尽头
　　尽头是两扇十余米高的金镂大门，紧闭着。
　　他推开了这门。
　　早朝的满城文武看到了一缕光芒射入，光芒变得宽敞，倒映着一道拉长的影子。
　　来人是个少年，带着几分野性猖狂，几分玩世不恭，几分颓废忧郁，还有些微懒散...
　　这种气质和朝堂格格不入，倒是让人想起了王都巷落的小酒馆，那黑暗角落里独自痛饮的酒鬼。
　　少年披散长发，丝毫不顾周围人的目光，他大步走上前，到了正殿中央，把手中木匣往地上一拍，然后起身扬声道：“臣夏极幸不辱命，斩杀反王年无夜，特来复命。”
　　群臣震惊了：......
　　你要不要脸？
　　你杀了年午夜？
　　但是大周天子姬盛不管，他双手一扬哈哈笑道：“好！！夏将军不愧是我大周福将。”
　　群臣：...
　　陛下，您能别把咱当傻子吗？
　　姬盛道：“夏将军说说吧，你是怎么击杀反王年无夜的？”
　　夏极开始侃侃而谈，他编了个故事，说是两千军队陷入重围，淳如仇将军等人都被年无夜一掌一个给打死了，关键时刻，他愤而出手，那一刻，他好像感到所有死去的士兵的愤怒，所以力量不知为何就暴涨了。
　　然后年午夜就被他给秒杀了。
　　群臣：...
　　草包，故事能不能编的有点技术含量？
　　但姬盛听得很有趣，他频频点头。
　　宁妃都说了好久自己弟弟没升迁了，有了杀死反王的功劳，虽然距离异姓王还差点，但是往上连升两三级是没事的。
　　这事儿做成了，宁妃肯定会开心。
　　所以，等到夏极说完了，姬盛直接扬声道：“反王年无夜，逃亡多年，是我大周劲敌，如今被斩杀，也可以儆效尤，震慑天下怀有异心的宵小之辈。
　　我大周以武立国，有功必赏，有罪必罚，夏将军功不可没，朕封你为镇国上将军。”
　　群臣闭目低头。
　　敢怒不敢言。
　　之前直言不讳的臣子早就被天子寻了理由给斩杀了。
　　所以，他们看着那王都的大草包以一副不以为然的样子，回了声：“皇上，这并不是我一个人的功劳，这是诸多死去将士共同的功劳，所以这封赏我不能接。”
　　姬盛乐了，完全无视他说什么，瞥了一眼身侧的太监道：“一会把上将军的官印，衣袍都给夏将军送去。”
　　那太监看似普普通通，听到天子说话，急忙恭敬应了声：“诺。”

33.学宫越级（第三更-求收藏，求推荐）
　　星辉宫里。
　　夏宁看着面前的弟弟，为他将领口的纽扣系了系好。
　　“都怪我，不该让你出去冒险的。”
　　绝世的妃子伸出手掌，轻抚着面前少年的脸庞：“有没有受伤呢？”
　　夏极摇摇头，无奈道：“姐，我已经长大了。”
　　即便两世，但前一世穿越时，也不过是个少年。
　　这样的姐姐，几乎是一个完美的形象，也几乎不停演绎着“护弟狂魔”的角色。
　　夏宁手指忽然蘸到了些湿，拿出一看，手指却是鲜血。
　　她蓦然抬头，怔怔看着弟弟。
　　夏极道：“是年无夜的。”
　　夏宁蹙眉：“什么呀！那个大高手到底怎么保护你，居然让年无夜的鲜血溅到了你身上...这不是说你差点被年无夜打到嘛。”
　　她也认为是一个神秘的大高手保护了夏极。
　　而这大高手怕是夏极自己的福缘。
　　“什么时候把那大高手请来王都，做姐姐的要当面感谢一下人家。”
　　夏极一愣，还未说话。
　　夏宁又说：“都是姬盛不好，我让他派人去把所有反军都杀光了，为你报仇。”
　　提起姬盛，夏极面色顿时淡了几分。
　　他轻轻吐了一口气，道了声：“不用。”
　　夏宁没有看到，她转身去倒些暖茶，在这深秋的时节里，暖一暖身子算是很好了。
　　她一边倒着茶，一边嘀咕着：“白璞学艺都学了这么久了，怎么还不来，有他看着你，做姐姐的也能够放心点儿。
　　白璞呀资质可是很高的，和你虽然不是兄弟，但却近乎兄弟，对你也是掏心掏肺。
　　将来，你们一定要好好相处，不要吵架。
　　嗯，还有呀，姐姐这些天一直在为你挑选王都权贵家的姑娘，只想着早点儿找个能管得住你的人，让你别乱跑了。”
　　她倒好了两杯暖茶，放了一杯在夏极面前。
　　茶汤清润，如是明晃晃地红玉被打碎了。
　　夏宁自顾自地喝了一口，正色看着对面的少年，微笑着问：“小极，你喜欢什么样的姑娘，和姐姐说说呗。”
　　夏极道：“怕不是我喜欢什么样的，而是满城天阙，有哪家正正常常的姑娘会喜欢我吧？”
　　夏宁皱了皱，一拍桌子，娇嗔而霸气道：“小极，你去看，你看上哪家的，不管是谁，你回来和姐姐说，姐姐一定让她嫁给你。”
　　夏极道：“这样会不会太不讲道理了？”
　　夏宁翻了翻眼：“我是女人。”
　　夏极笑出声了。
　　“那别人会不会觉得我们姐弟太过蛮横，觉得我们...”
　　“那有什么？我的心很小，能装下的不多，对你好，就是善良，对你坏，就是邪恶...”
　　夏极忽然沉默了。
　　他饮完了这一杯暖茶。
　　心底真的暖暖的。
　　所以，他忍不住又颤声问：“夏宁，你在这里真...”
　　他话还没说完，对面那绝世美人已经伸出了玉白的手指，挡在了他唇上，然后重重地、认真地点了点头，轻声道：“没有。”
　　等到夏极在小太监带领下离开。
　　绝世的美人站在门前，目送他远去，那身影去远了，她也没有收回目光，而是看着此时萧索的天空。
　　天是阴天。
　　彤云积压，好似一块幕布遮挡住了这天、这地，庇护住了这人间里小小的两个人儿。
　　...
　　天阙学宫。
　　九层高楼。
　　而独立的演武小院林立在后。
　　此时，大殿里是非常热闹。
　　“恭喜上将军，贺喜上将军。”
　　学宫的老师再也无法面对一个上将军而无动于衷。
　　所以，他们看到夏极走进来时，都是上前恭贺。
　　背着白金剑匣的眼镜娘看到自己唯一的徒儿，心里一喜，但很快又有些紧张。
　　宁妃偷偷给自己送一个值钱的宝物，让自己照顾这徒儿...
　　万一被他知道，会不会让自己把这钱吐出来呀？
　　忽然。
　　有老师提议道：“上将军地位卓绝，自然不应该再和初级学宫弟子待在一起了。”
　　他这么一点，旁的人顿时都明白了。
　　上次初级学宫弟子比武，这草包把孩子们一个个都吓到了台下，完全是大人欺负小孩的架势，这老鼠屎还是早点撵出去好。
　　“不错不错，上将军实力高强，居然能够斩杀反王年无夜，实在是恐怖如斯，我提议...上将军已经可以从学宫毕业了。”
　　夏极愣了愣，问道：“那我也来做老师？”
　　学宫里顿时鸦雀无声。
　　然后一位老师道：“上将军日理万机，哪有功夫来做老师啊，和你们开玩笑呢，你说是不是啊，上将军？”
　　夏极摆摆手：“不忙。”
　　“您忙。”
　　“真不忙。”
　　“您真的忙。”
　　“我真的不忙。”
　　老师们：...
　　他们无解了。
　　这草包当着学生的时候，师生之间还隔了一层膜，如果他混进了老师的阵容，那可是完蛋了。
　　幸好这时候，萧樱开口道：“怎么可以呢，他还没学会我的四诛剑道呢。”
　　眼镜娘的这句话就好像一根救命稻草。
　　老师们飞快地说了起来。
　　“不错，刚刚是我们失算了，上将军虽然威猛，但来我们学宫是求学的，俗话说三人行必有我师，上将军不耻下问，我们实在不该辜负他才对。”
　　“萧樱老师虽然实力低微，但剑道还是精妙的，上将军必定能够青出于蓝而胜于蓝，更上一层楼。”
　　眼镜娘：？？？？？？
　　众人讨论来讨论去，最终还是同意让夏极连升两层，直接跨过初级、中级，进入了高级学宫弟子的行列，这样也算皆大欢喜。
　　...
　　夏极在萧樱的独立演武宅院里呼呼大睡。
　　而眼镜娘则是在抬上认真的教导。
　　为了避免动作太快，而把眼镜甩飞掉，所以每次，她都是摘下眼镜，然后再开始专心的御剑。
　　诛剑，戮剑，陷剑，绝剑，四大剑道她一一演示。
　　毕竟拿了人家姐姐的钱一夜暴富了嘛，她也不好意思再藏私。
　　一套演完。
　　眼镜娘才摸索着拿起厚底眼镜，看向夏极时，夏极正双手搭在摇椅上，舒舒服服地睁开了眼。
　　眼镜娘充满期待地问：“夏极，为师教的，你都听懂了吗？”
　　夏极点点头，斟酌着回了两个字：“略懂。”

34.一座楼，两个人（1/3）
　　“快看，那草包居然活着回来了，这一回来就又跑烟花柳巷了。”
　　“淳将军这样有本事的将军都死了，他却还活着，这老天还有没有眼睛？”
　　“可是...都说是他斩杀了反王年无夜...”
　　“新人，你懂什么？哼，就他，也能斩杀反王？他如果能杀反王，我王老六就把这把刀给吃了。”
　　“可是他已经封官上将军了。”
　　“哎。”
　　巡卫们摇了摇头。
　　那夏极官至上将军又怎么样？
　　还不是个空衔？
　　何况，这空衔怎么来的，谁不知道怎么回事？
　　鹿容府六城十九镇都在闹着饥荒，周边也是谷粒歉收，偏偏这种纨绔还在高楼风流。
　　他为什么不去救济？
　　为什么不去劝谏天子？
　　巡卫们经过了这楼。
　　楼中牌匾写着“飞花”两字。
　　楼上夏极没有喝酒，他看着对面的少女一杯接着一杯的痛饮。
　　少女裹着红纱，神色妩媚入骨，双颊酡红。
　　“别喝了，你喝光了，我喝什么？”
　　夏极一把抢过酒瓶。
　　但年红妆恶狠狠地一把又抢了回去，然后红唇凑到酒瓶上，开始大口咕噜咕噜地喝了起来。
　　夏极想了想，手指抓着那酒瓶的瓶底猛然一掀。
　　瓶口的酒流顿时加急了。
　　年红妆都呛到鼻子里了，然后开始大声咳嗽。
　　夏极嘿嘿一笑，乘势抢过了酒瓶。
　　这是飞花楼从域外引进的美酒，就只剩下这一瓶了，幸好量大。
　　年红妆好像一头母狮子，虽然在咳嗽，但却猛然抬手指着对面少年道：“你别喝！”
　　“女人，我为什么要听你的？”
　　夏极不管她，直接也开始吹酒瓶。
　　酒入口腔，带了一股浓烈的异香，但入了肝肠，却成了一把把小刀，显然这是烈酒中的烈酒。
　　“西夏的酒么？”
　　酒瓶顿下，夏极随口问着。
　　年红妆托着腮，身子侧向一边，醉醺醺道：“谁知道，不过刚刚这酒瓶我喝过了，你还喝，你这算不算吻了我？”
　　夏极笑道：“当然不算，酒精消毒。”
　　年红妆愣了愣，“你居然说我的口水有毒？！”
　　她像是母狮子狩猎一般，抬手就往前抓向酒瓶，但夏极猛然起身，躲过了她这一抓，年红妆整个人重重摔在了木桌上。
　　夏极抓了两个酒杯，分别倒满，推了一杯到这飞花宫头牌面前，也不问她为什么，只是开始静静饮酒。
　　他侧头看着这座王都，这片天地，不知在想些什么。
　　酒喝到半。
　　年红妆忽然撑起了身子，然后又把面前满斟的酒一口饮尽。
　　她愣了愣：“怎么是水？”
　　旋即，她醒悟过来，冷哼一声：“没想到上将军还是个温柔的人。”
　　她忍不住在“上将军”三个字上咬牙切齿地加重了读音。
　　夏极自嘲了声：“你也恭喜我呀？不像恭喜的样子嘛。”
　　年红妆忽然问：“你很开心，对不对？”
　　不等夏极回答。
　　年红妆又问：“你很得意，对不对？”
　　夏极没有说话。
　　年红妆毫不喘气地问：“你春风得意，年少得志，却故意装作一副忧愁的样子，对不对？”
　　她一口气说完了这些话，期待着等来暴怒，等来疾风骤雨般的反驳。
　　但是...
　　什么都没有。
　　她对面的少年又倒了一杯酒，似是不会醉般慢慢饮着。
　　木棱窗外，深秋月色又至，喧嚣又起来了，可是繁华是这座王都的，却和他无关。
　　年红妆哼了声，也侧过了头，随着他的目光一起望向外面的街道。
　　“想听故事吗？”
　　这位飞花宫的头牌今天很古怪。
　　夏极侧头看了看她，露出醉人的微笑：“我有美酒，你有故事，我听，你讲。”
　　年红妆露出沉静的模样，似乎在思索，然后轻声开口道：“故事不长，也很简单。
　　很久之前，在一个山村，有一家猎户在山里捡到个少女，这少女对于人情世故一点都不通晓，可是武功却很高。
　　为了报答这猎户家，少女开始教导猎户家的儿子武功，她陪着他度过了几乎整个童年，直到他出山。
　　...
　　...
　　...
　　可是，再次相见后，不老的少女和已经老去的孩子约定好，等她了结一个心愿，就会回来陪着那个孩子，再也不乱走了。
　　一切都是很美好呀，但那孩子却忽然被杀了，杀死这孩子的人还是这位少女的朋友。
　　那么，这位少女该不该报仇呢？”
　　夏极：“这故事明明就很长。”
　　年红妆愣了愣。
　　这不是重点吧？
　　你在想什么？
　　年红妆忍不住问：“有没有什么感想？”
　　夏极：“你说的太长了，我就听了个开头...后来我就没听。”
　　年红妆：...
　　夏极看她不开心，小心地问：“要不，你再讲一遍？”
　　年红妆：...
　　她又好气又好笑，忽然发现和眼前这个少年提报仇的事儿，实在是无聊之极。
　　谁都知道年无夜不是他杀的。
　　那报仇找他做什么？
　　她喝了口酒，妩媚地剜了一眼少年，“上将军杀了反王，却还喝闷酒，为什么呢？”
　　见到夏极不说话。
　　她自顾自道：“因为...所有人都知道不是你杀的么？”
　　夏极反驳了：“是我杀的。”
　　年红妆不相信，她笑了，笑的比花儿还娇艳，凑过头去问：“小哥哥，能不能告诉可怜的红妆，到底是谁杀了反王？红妆很好奇呢。”
　　夏极果断坦白道：“是我。”
　　年红妆摇摇头，她知道自己问不出来。
　　夏极不过是个纨绔子弟，看他模样，很可能连他自己也不知道谁救了他。
　　如果非要问，怕是要去问宁妃，甚至去问天子。
　　也罢。
　　就陪着这少年饮酒一夜。
　　这样的宁静挺好。
　　至少和他在一起时，才有这份宁静。
　　只是这少年如果知道自己的武功有多强，怕是根本不敢再与自己一起饮酒了吧？
　　自己身怀绝学，藏在闹市。
　　藏在青楼。
　　为的是炼心，为的也是追求一份宁静。
　　这夏极又怎么会知道，坐在他对面陪着他打闹喝酒的，其实与他不是一个世界的人？
　　“花魁之争没几天了，小哥哥再帮红妆听下曲子吧，看看还有哪些地方要修改，好吗？”
　　“好啊。”
　　夏极静静倚着，等着。
　　没多时，这闺房里就响起了叮叮咚咚锦瑟的声音。
　　这声音如魔似痴，藏了许多执念。
　　红纱帐隔，朦朦胧胧里，年红妆低头垂目，一双手轻挑慢捻着，时而如春风过湖，时而如秋雨萧瑟...
　　这双手和之前沧山城那双弹奏魔音的手，慢慢重叠。
　　好似杀伐里的一抹温柔。

35.人皇日记（2/3）
　　夏极睡醒后，侧头看了眼还在酣眠的年红妆。
　　这妩媚的少女正躺在远处的贵妃榻上，睫毛还有些湿润，而自己却裹被而眠在床上。
　　他揉了揉额头，爬起来洗漱完，又去隔壁街上吃了一碗牛肉面，在名为靳冰云的小女孩注视下，直接往天阙学宫去了。
　　今天他有些事要做。
　　“这个世界上，几乎所有入流的功法都不会流传在外。
　　除了一些基本的信息。
　　而境界分类，显然就是这常识之一。
　　要不是淳如仇，我还不会注意到这些。”
　　想着的时候，夏极已经跑到了学宫的藏书阁前。
　　阁楼在王都长虹湖西，倒影横斜，在水波里荡漾着，很是安宁。
　　这阁里有许多藏书，但如果想要进入，就需要交付“学分”。
　　这些学分是从历练任务里获得。
　　夏极没有去历练过，自然没有学分。
　　而如果没有学分，他就算是上将军也无法进入。
　　所幸眼镜娘背着白金剑匣跑了出来，为自己徒儿交了学分，然后夏极才能进入。
　　萧樱舒了口气...
　　真是拿人手短呀。
　　不过...真希望这双手短的没了才好呢。
　　她想起七宝玉树，瞳孔化作了铜币的模样。
　　...
　　夏极之前就听淳如仇粗略说过一遍这世界的力量境界。
　　当时，他只觉得古怪的很。
　　现在自己有体系的看下来，却发现确实合理。
　　非常合理。
　　数百年前，大周还未立国。
　　那时候还是大虞王朝。
　　虞王朝的国姓是李。
　　而这所谓的“青铜，白银，黄金，铂金，钻石”的功法分类，就是从虞王朝的末代传下来的。
　　虞王朝末代帝王名为李临渊，史书上常以人皇指代，由此可以看到这个人的实力是很强的，这个人硬生生把所有功法分了类，起了奇怪的名字，并且做出了一个精准的测算仪器，这仪器叫做“万法枢机”，据说其中还藏了不少强大功法。
　　夏极大概看了看，发现这学分交的还是很值得的，他确实明白了不少。
　　入流功法：虽然没有创新，但却也成体系，能够安全修炼到高层次。
　　独门武学：是可以在江湖上闯荡，并且成就一方豪强的独门武学。
　　不传之法：经受一大门派底蕴完善，可以开宗立派的法门。
　　玄功五品：细分五品，练成了就是传奇强者。
　　天人五限：五大限，练成了就是神话强者。
　　除了这五类功法，这世上更多的是不入流法门。
　　这些不入流法门未必是弱小，更多的是不成体系，修炼了容易走火入魔等等...
　　除了这五类功法之外...
　　这世上还有奇特的法门。
　　名为：秘武！！！
　　这种法门的习得，完全看缘分，你会就是会，不会就是不会。
　　如果你不会，学一辈子都不会。
　　如果你会，在看到的时候，就会很快融入进去，并且收获这门秘武。
　　---
　　---
　　这个世界，你修行的功法越好，修行层次越高，那么实力就越强。
　　功法分为招式类功法，力量类功法，诸如真气、横练。
　　但在进入玄功之后，几乎每一门功法都是单独成体系的，兼顾了招式与力量。
　　只不过，在缺乏基础的情况下，直接修习高级功法，存在了极大的走火入魔危险。
　　所以，循序渐进，按部就班很重要。
　　这种被称为“功法序列”。
　　除此之外，所有功法，修炼的十层之内，境界完全无法逾越。
　　而十层则是一道不可逾越的鸿沟。
　　既然已经大圆满了，怎可能再进一步？
　　既然杯子已经装满了水，怎么可能再倒入更多？
　　既然已经走到了山巅，怎么可能再上层楼？
　　所以，突破到第十一层，这需要的是大智慧与大福缘。
　　多少英雄豪杰，在这一层被拦住，甚至殚精竭虑，锻炼心性，只求突破。
　　而能突破大圆满的，则都被称为超凡。
　　进入超凡后，则是进入了另一个层面。
　　超凡绝不好突破，许多时候都需要借助外力。
　　---
　　---
　　夏极又跑到藏书阁另一侧。
　　这一侧藏着的是历史，传闻之类的书籍。
　　阳光投落在书架上，树影也被投入，来回婆娑着。
　　一般弟子来藏书阁，都是花费学分来换取功法的借阅，根本不会如他一般，长时间的在一楼看江湖常识。
　　这很符合他的人设，现在就算是藏经阁的值守人，都知道这位上将军对江湖，对武功是真的一窍不通了。
　　没看到他捧着一本常识类的书，看的津津有味嘛？
　　难道是觉得自己做了上将军，需要至少了解一点常识？
　　所以才跑过来恶补？
　　值守人是一个老者，只是看了那少年一眼，就摇摇头，似乎在感慨这个年轻人不行。
　　夏极翻看了一些历史志，目录的小标题清清楚楚，都是些耳熟能详的东西，他翻都不想翻进去。
　　而数百年前的历史却是一片空白。
　　大虞王朝的人皇李临渊，好像一把刀，凭空斩断了一切的历史，留下的只是一些零零散散的传说。
　　比如说天上有巨龙驮负的仙山。
　　海里有无根却被妖鳖背着的海岛。
　　比如说自开天辟地以来，仙妖曾经大战过无数次，最后终究是邪不胜正，邪恶的妖怪们终于被打败了，仙人完成了使命，取得了胜利后，就离开了人间。
　　比如说有人看到天门关闭，极地封锁，仙凡永隔。
　　又有些传说说当世间出现妖孽，仙人就会借助凡胎而降临。
　　还有故事说数百年曾经出现过一次恐怖的地震。
　　夏极耐心地翻着书页。
　　这些东西无法分辨真假，而且距离他遥远无比，就是一种前世看着神话故事的感觉。
　　忽然，他的手停在了一卷奇异的册子边。
　　这册子很有些年份，材质特别，似金，摸起来却如玉，软如纸张。
　　夏极心里一动，抽了出来。
　　在桌上平摊开这册子，封皮上是大周文字书写的内容：
　　疑是大虞王朝人皇李临渊的日记，但其中文字古怪，百年来无人可以参透。
　　夏极翻过封皮，目光投了过去。
　　这一刹那，他愕然了。
　　也恍然了。
　　因为日记上的文字他认识。
　　那是简体中文！！

36.人皇日记2（第三更-求推荐，求收藏）
　　“大虞3025年，春，终于适应了这具躯体了，没想到我居然会穿越，那么前世所有的委屈，所有的遗憾，今世定然都要弥补，我要奋斗。不过...似乎我的处境不太好。”
　　“大虞3025年，秋，我的金手指终于到了，还不错，居然可以通过杀戮来无限变强，只要杀死一人，就可以随机获得他拥有的一样技能，但我还需要机会。”
　　“大虞3026年，夏，我的机会来了，父皇很不喜欢婢女生下的我，所以把我早早打发到了边疆，让我去当一名将军，我会忍着这耻辱，在变强后，再返回这里！所有瞧不起我的人，都会被我打脸！”
　　“兰妮可真美，而她对我似乎也有意思，她经过我时在我手上摸了三下，是不是说我可以半夜三更去找她？”
　　“兰妮居然是太子的人，特意来羞辱我，不过我已经杀了她，甚至还灭了她一门，灭门真好，灭同门更好，我的碧霄剑法居然连续叠加，直接升级到了第十一层，踏入了前所未有的地步。
　　这种感觉真是舒服，就好像许多年的辛勤苦练的记忆进入了我脑海中，我想我再也不用担心边疆之行了。
　　那里，会是我崛起之地！
　　大虞王都，有一天，我李临渊一定会回来的。”
　　“大虞3028年，春，我今天才发现这世上居然还有仙人，只不过这是一个投胎降临的仙人，她似乎在寻找天命之主。
　　那么，我想我就是她要找的人了。”
　　“原来，所有的功法，只有在达到了大圆满才是基础，而到了第十三层才可以踏入天人层次...对于别人来说，十一层到十三层之间，是极难度过的，每一步都难如登天，所以，这世上存在着许多修炼的妙法。”
　　“大虞3029年，夏，那仙人告诉我她其实是偷偷逃下来的，她之所以寻找天命之子，只是因为气运可以遮挡一切，无论仙妖，都可以藏在气运下而不被发现。”
　　“大虞3030年，春，我杀了她...谁让她说她记忆里拥有着许多在仙界时候的能力？而我也如愿以偿地获得了仙界的神通...我的境界飞快提升，我想，我已经快迎来破碎虚空了，至少我在这人间已经无敌。真好。
　　我不需要再隐藏力量了，低调？要什么低调？老子从今天开始，就是无敌！”
　　日记在这里戛然而止...
　　显然之后还有着不少内容，但是这一卷就只有这么多了。
　　夏极把这册子又放了回去。
　　这李临渊和自己还真是不同。
　　自己还有原则，他为了变强却是不择手段了。
　　“功法的十层之前，显然是一个境界，十一到十三显然又是一个境界，而别人是需要妙法才能达到。”
　　“仙人为什么要从偷偷逃下来？为什么又需要投胎降临？”
　　“皇帝气运可以遮挡仙或者妖的气息？”
　　“仙界的能力？”
　　“破碎虚空？”
　　夏极理了理思绪，他真的对后面的日记内容挺好奇的。
　　这个高调的穿越者就好像一个先驱，在为自己探索这个世界。
　　虽然性格不同，处事风格不同，但某种程度上，他的金手指比自己更直接...
　　只需要杀戮就可以变强？
　　“那么，历史落定后...这李临渊其实是已经死了，虽然他拥有着人皇的名声，但似乎有很多人亲眼看着他死亡。
　　这样的一个人是怎么死的呢？
　　他又究竟遇到了什么才会死在人间？
　　虽然他高调，但却心狠手辣，至少可以说是一代枭雄。”
　　夏极思索了一会儿，却是暂时放弃了。
　　...
　　叮！
　　【刺绣法+1】
　　叮！
　　【行书笔法+1】
　　叮！
　　【草药入门+1】
　　叮！
　　【五虎断门刀+1】
　　叮！
　　【葵花宝典+1】
　　叮！
　　【葵花宝典+1】
　　提升进度：第十二层至第十三层（8/10）
　　夏极看着这些日子以来的获得，陷入了沉思...
　　葵花宝典又是连续获得了两枚？
　　要知道自己方圆十里的覆盖范围中，可是囊括了成百上千的技能，而连续两次【葵花宝典】，这真是令人无语了。
　　“不过李临渊说十三层之后会进入天人层次，那么必然又是一次大的飞跃，还真是期待。
　　其实葵花宝典的修炼者，我也知道，不就是天子身边那个戴着人皮面具的太监嘛...如果能把他引出来，那就好了。
　　等等，姬盛不是让他给我送上将军的官印和将军袍么？也许是个机会...”
　　夏极又继续翻找，想要找出关于李临渊的更多信息，同时也想能通过这个世界发生的事，而看看是否有异常。
　　但他失败了。
　　李临渊之后的历史安静的吓人，破碎虚空的事迹居然一次都未曾发生。
　　在一个确定了存在仙妖的世界里，这种宁静本身就是一种异常。
　　对于一个凡人来说，这一切实在是再正常不过了。
　　但对于夏极来说，却是必须要探索的。
　　少年静静翻着书，夕阳已经斜落，投下了秋日冰冷到泛黑的光华。
　　远处传来老头强压着不耐烦的声音：“上将军，藏书阁要锁门了。”
　　夏极点点头，走了出去。
　　眼镜娘正蹲在池塘边喂着鱼儿，她托了托眼镜，露出眼角下的一颗泪痣，看到夏极出来，笑问道：“睡了一天呀？”
　　夏极上去，拍了拍她的肩，“小樱桃，走，我肚子饿了，请我吃饭。”
　　眼镜娘：“喂！男女授受不亲。”
　　夏极愣了愣，旋即又一把勾住了眼镜娘的脖子，疑惑道：“你是女人吗?”
　　萧樱整张脸都红了，说话都结结巴巴了：“你你你，把手放下。”
　　夏极侧头笑道：“别紧张嘛，我又没把你当女人。”
　　“我我我...”
　　夏极忽然放开了，哈哈笑着走远了。
　　他步出天阙学宫门坊时候，夕阳完全落下了，远处的皇宫在星空里明亮闪烁，他独自走到熟悉的那家面馆前。
　　“大草包来了。”
　　“大草包来了，快让让！”
　　细小着遮遮掩掩却又刚好可以让人听到的声音传来。
　　不少正在低头吃面条的人飞快起身，然后跑开了。
　　一个女人掀开帘子走了出来问：“夏将军，请问要吃什么？”
　　夏极往里看了看：“冰云呢？”
　　那女人道：“今天可巧了，中午时候，冰云被路过的贵人接走了，那贵人说冰云资质不错，所以看上了要带回去做徒弟。”
　　夏极冷冷看了她一眼，忽然问：“你拿了不少钱吧？”
　　那女人脸色一变，想要说什么。
　　但夏极已经完全没有了听的兴趣，也没有吃面条的兴趣。

37.花魁之争（1/3）
　　花魁之争开始了。
　　深秋的长虹湖上，白云飘浮，秋叶飘零，画舫唯美，千舟过尽，伴随着的是一张张的倩影。
　　这些不过是开场。
　　真正的花魁却是在各个青楼的头牌间举行。
　　一掷千金的达官贵人也来了不少。
　　他们登上了小舟，评点着那慢慢驶入湖心的九条画舫。
　　这是每五年一度的花魁之争，也是王都天阙城里的盛事一场。
　　除了雪千柔，安小梦，年红妆，还有些其他青楼的头牌都出现了。
　　萧樱挤在人群里，背着白金剑匣被挤来挤去...
　　她很喜欢凑热闹。
　　但就算再喜欢凑热闹，她也不会把那位可恶的徒儿带上了。
　　脑海里浮现出夏极踩在自己背上的模样，她忍不住揉了揉小腰，想想还有些酸呢。
　　天子也出了宫，在一种暗卫的陪同下在其中一艘画舫上，这画舫里还有着宁妃，她正掀开金绣的帘子，在左看右看。
　　姬盛笑道：“爱妃又在寻找夏极么？”
　　“是呀，小极总是不让人放心，不过他肯定会来吧？”
　　宁妃随口应着。
　　别人或许还清楚的不多，但她可是明明白白的知道这九条画舫中，最璀璨的三颗明珠可都是小极经常光顾的对象。
　　她忍不住生出了一种公婆看小妾的心。
　　毕竟，最后陪着小极一辈子的人...不会是她。
　　这样的盛宴，夏极却没有来。
　　他不喜欢热闹。
　　只待到远处尘埃落定了。
　　他才饮完最后一壶酒。
　　随意丢开，静静坐在空无一人的街头发呆。
　　远远的，一个太监挥着袖子跑近了，高喊着：“夏将军，皇上和娘娘都在寻你呢，怎么独自在这里？”
　　这是皇帝身边的太监总管，风公公，也是有着“葵花宝典”绝学的人。
　　夏极看着风公公僵硬的脸皮，起身道：“倒是麻烦公公来寻我了，只是...”
　　风公公笑着过来拉夏极的袖子：“别只是了，快跟洒家走吧。”
　　叮！
　　【葵花宝典+1】
　　提升进度：第十二层至第十三层（9/10）
　　夏极愣了愣。
　　难道靠近了，被触碰了...就更加容易获得？
　　“风公公，有劳你来了...只是夏极刚刚饮了酒，如今跌跌撞撞，哪里都不想去。”
　　这位太监总管又是再三劝说，但夏极只是不肯去。
　　他这才无奈作罢，顺着原路返回。
　　...
　　花魁之争充满了戏剧性。
　　年红妆弹奏出了一曲堪比仙音的曲子，哼唱着“金风玉露一相逢，便胜却人间无数”，然后在这众头牌里一举夺魁。
　　她心里有伤，弹得出这种悲伤的意味。
　　这意味又入了她的心，加上她魔音的手段，如果不能夺魁，那才是有问题。
　　可还未宣布，她却已经弃权了，然后直接纵着画舫离开了长虹湖。
　　她站在船头，离去的非常突然。
　　飞花宫的老鸨简直是傻住了，但她知道现场有许多达官贵人，也不敢放肆。
　　只是暗暗挤开人群，然后追了过去。
　　花魁离去，则是在剩下的人之间挑选。
　　最终，决赛落在了安小梦与雪千柔之间。
　　安小梦落败了。
　　她却也没什么难过的，说了声“恭喜千柔姐姐”，然后也随舟向岸边靠去了。
　　选出花魁，只是这场盛会的第一步。
　　在人山人海里，那喧哗而热闹的盛宴才刚刚开始。
　　...
　　飞花宫老鸨追着年红妆，她简直要被气死了。
　　明明花魁已经是自己家的了，却转眼间被年红妆转手赠人。
　　她是怎么想的？
　　这可是无上荣耀！
　　她到底受了什么刺激，在发什么神经？
　　那么多天的苦练又是为了什么？
　　老鸨已经不年轻了，如果年轻她就自己上了...
　　在经过青石板子街道时，她看到了熟悉的身影，于是急忙喊着：“夏公子，夏将军，上将军！”
　　少年正喝醉了，听到声音睁开眼。
　　“何事？”
　　“红妆她不知入了什么魔障，之前还好好地，这一得了花魁就突然跑了，刚刚还往城外去了。”
　　“你要我陪你去找？”
　　“将军...”
　　“你自己去吧。”
　　“将军不在乎红妆了吗？”
　　夏极已经再次打起了呼。
　　老鸨恨恨地瞪了他一眼。
　　真是无毒不丈夫，之前还和红妆眉来眼去，这时候就一副不理不睬的样子，男人果然没有一个好东西！
　　她不再管夏极，急忙带着几个护院，追向城门方向。
　　夏极睁开眼，走回了飞花宫，来到了年红妆的闺房里，取下帷幕后的一张古琴，然后翻上了琉璃砖瓦的屋顶，在秋风里，把那古琴摊放在腿上，看了看远方，十指一动，琴声未成曲调，却先是有了几分情。
　　好像一个引子，绝美的琴声从少年手中弹出。
　　他低头弄弦，姿势随意，神色洒然。
　　国手圣师也不过如此。
　　他对于乐器的技艺也是超凡脱俗了。
　　这是一首致爱丽丝。
　　明明是钢琴曲，却被夏极以古琴弹奏了出来，曲调之间有着一股深邃的感情。
　　几个回旋，却是臻至了高潮，那是一种祝福，是一种雀跃，是一种欣喜。
　　好似是人间的轮回，总在悲伤与快乐之间。
　　还未出城的年红妆忽然停下了，她听到了琴声，风把这哀沉而独特的曲子送了过来。
　　她忍不住侧头，看了一眼飞花宫的方向。
　　那里是她生活了近乎十年的地方了。
　　那里，是谁在弹奏琴弦？
　　还能有谁呢？
　　年红妆忍不住露出了微笑。
　　而这时，曲子再度进入到了高潮的雀跃，欣喜。
　　她心情也不由振奋了点。
　　“夏极，下次再见时，不知你会不会吓一跳呢？无夜死了，我不怪你，但无夜的心愿我却希望帮他达成...这大周我会来推翻。”
　　而这时，老鸨已经追到了，她气喘吁吁，指着那妩媚模样的少女，再撇了撇两侧护院，“抓...抓她回去。”
　　两名强壮的护院奔跑了上去。
　　可他们还未曾触碰到这少女的衣角，她已经如同一朵红霞般飘走了。
　　老鸨震惊地仰着头。
　　那飞花宫的头牌长袖翩翩，好像两只火红的羽翼，她飞上了城头，甚至直接飞过了城门，向远处如风般掠行而去，几个起落就已经消失无踪。
　　老鸨吓得瘫倒在地，叹了声：“妈呀，藏的可真深！”

38.猫妖（2/3）
　　花魁落定，在随后的几天里，王都依然是热闹异常。
　　即便是辅佐着帝王的兵家，法家，星象大家的人也是乐在其中。
　　江湖的市井们也是借着这机会停止了纷争。
　　凛冬快至，王都四周千里都会被大雪封山，在冬日，少有人会轻易远行。
　　月影阁。
　　一个与安小梦有着几分相貌相似的少女来到了阁楼中。
　　娇小少女欢呼着跑出来，高喊着“姐姐”。
　　而这位姐姐一掷千金，丢在了阁楼前台为少女赎身。
　　老鸨还想说几句，来人又丢出了一千两黄金，老鸨已经被彻底震住了，不知如何是好。
　　与安小梦的活泼不同，少女眉眼间有着霜雪，她指了指桌上闪耀到刺眼的黄金：“拦我，这些金子就都不是你的了。”
　　老鸨拿起一块金子，狠狠啃了一下，又擦了擦，十足的纯金。
　　她哪里还拦，只是笑嘻嘻地送走了这位神秘的少女，任由安小梦被她牵着手而离开。
　　安小梦争夺花魁失败，价值已经大跌，有人能花个几百两黄金赎她，就已经是大赚特赚了，何况还是两千两黄金？
　　这一笔买卖足以证明自己的能力，青楼的幕后老板说不得要提拔自己了。
　　老鸨简直是欣喜若狂，送着两人出了门。
　　门外有一辆马车。
　　姐妹两上了马车，车出了东门，半天的功夫，已经去远。
　　冷若冰霜的声音这才响起：“玩够了么？”
　　安小梦蹬了瞪小腿：“没玩够呢。”
　　“一身酒味！没被人发现你的身份吧？”
　　“嘻嘻...我就是人呀，有什么身份。”
　　车厢里响起了一阵嬉戏打闹的声音。
　　待到再落定，安小梦已经蜷缩在了车椅上，裙子里翘起了一根白绒绒的猫尾巴，充满元气地来回地晃着，她趴到车窗前，有些不舍地往西看去，长发间两只花发夹，好像是猫耳朵。
　　“还有舍不得的人么？”
　　安小梦很老实地回答：“有一个。”
　　“人妖殊途，忘了吧。大周已经不能待了，爷爷让我来找了你，然后一起出海...”
　　“这么突然来接我，发生了什么事呢？”
　　“你只是一只小猫，别多问。”
　　“哦...对了，你怎么有那么多黄金的？”
　　“让你好好学习幻术，你不听，居然连看都看不破，我真是怀疑你这个笨蛋是不是我妹妹。”
　　冰山般的少女抱胸斜靠着车厢，眸子在一掀一掀的阳光里缓缓变为竖瞳，她那银白色长裙里一根毛茸茸的尾巴也缓缓探了出来。
　　车已经去远了。
　　她们不可在一处多待，否则妖气就会浓郁到足以被探查到。
　　小猫妖从怀里拿出一块香囊，香囊里只有着几根男人的头发，那是她从枕头上搜集起来的。
　　轻轻抚摸着香囊，小猫妖又把它放回了自己怀里。
　　轻叹一声，窗外秋风越冷。
　　“夏将军...”
　　呢喃声也被这风吹散，消无。
　　...
　　雪千柔静静弹着曲子。
　　成为花魁后，非常累，她被许多人盯着，房间里自然不能再来人了。
　　等到自己的初夜被某个豪爽的达官贵人买下后，自己的价值就已经被利用到了最大。
　　那就是自己走下坡路的时候了。
　　能够选择的路就不多了，无非是赎身，或是沦落为真正的风尘女子，或是在神女阁做着过气的花魁，再或者能够进入青楼神秘的幕后，做一个干部，可自己除了弹琴弄曲，却什么都不会，怎么可能呢？
　　夏极已经习惯了这样的生活。
　　没多久，几座青楼就又会捧出新的头牌。
　　他就又有地方去了。
　　这几天...
　　就在周围晃晃吧，反正那座题着“一世荣华”的府邸，他是不愿意回去的。
　　哒哒哒...
　　身后脚步声响起。
　　一道身影从湖畔外的枯叶林里走出。
　　那是一张普普通通的女人脸庞。
　　这女人从前明着是宁妃派来保护他，暗地里却被在为别人传递信息，如今却被他用【神偶】完全控制了。
　　“参见主上。”
　　红云无比复杂地看着面前的少年。
　　整个王都都以为他是大草包，但他却是隐藏在幕后的恐怖存在。
　　如今，她甚至感受到自己已经完全受制于这少年，自己哪怕一个念头违逆了，都会受到他的惩罚。
　　背叛？
　　这根本没有可能。
　　红云完全笃定，自己想要背叛，或者将要做出背叛措施的那一瞬间，自己就会惨死。
　　所以，她背叛了原来的主子：太子！
　　其实也没什么。
　　太子只是让她暗中传递宁妃和夏极的信息，并没有表示要做什么。
　　这在宫里也是一种常见的彼此渗透。
　　只不过，红云很特殊，她的存在就可以说明夏极的正常。
　　所以，【神偶】的五个名额给了她一个还是很恰当的。
　　毕竟还有三个呢。
　　“姐姐那边都正常汇报了吧？”
　　“已经向宁妃娘娘汇报了。”
　　“姐姐给钱了么？”
　　“宁妃娘娘担心主上，所以...给了我一万两银票，但不让我告诉您。只是...主上您这么厉害，为什么不让娘娘知道？”
　　红云忽然捂住头，痛苦地跪了下来，她脑海里好像有万千把刀子在扎着。
　　“不该问的就少问。”
　　夏极望着天空，“行了，给我安排个客栈，再从明月楼点一桌酒宴，然后打包送过来。”
　　“是，主上！！”
　　红云惊惧地看了一眼那身影，不敢再多言。
　　她走了没多久，林子里又是想起了哒哒的脚步声。
　　背着白金剑匣的眼镜娘跑了过来。
　　“我就知道你在这里。”
　　“小樱桃，这么急着找我，想陪我度过这长夜么？”
　　“呸！”
　　萧樱已经习惯了这弟子的说话风格，她叉着腰靠着树，“头牌都走啦，没地方睡啦？”
　　夏极笑着抓了抓头发。
　　萧樱道：“要不，我去向宫主申请一下，你住到学宫来，好不好？”
　　夏极道：“你申请不下来的。”
　　“为什么呀？”
　　夏极懒得和她解释，随口问：“找我有什么事？”
　　“哦哦...就是和你说，明天不要逃课，学宫好像有很重要的事要和你们高级学员说。”
　　“什么事？”
　　“我也不清楚，好像是西夏的那个女暴君提议要来一次边境比武，说就在冬天比...不知道她想干什么。”
　　两人又聊了一会。
　　萧樱：“你现在没钱了吧，我请你去吃一碗面条。”
　　夏极摇摇头。
　　“走啦！秋天用面汤暖暖身子...”
　　“我虽然钱也不多，但是每天可以给你包晚饭，总比你...”
　　正说着的时候，远处忽然响起嘈杂声。
　　眼镜娘扭头看了看，只见到四个大汉抬着一张长桌，飞快地跑来，然后长桌被放在了夏极面前的泥土上。
　　桌上摆满了美味珍秀，还有几壶美酒。
　　餐罩被一一掀开，混杂的肉香、精致的烹饪让人食指大动。
　　夏极道：“小樱桃，你自己去吃面条吧。”
　　萧樱咽了口口水，她不要脸地直接坐到了自家徒儿对面：“夏极，这么多你一个人也吃不掉吧？”
　　夏极：“吃的掉。”
　　萧樱：“还是我帮你一起吃吧...”

39.拓跋秋水（3/3）
　　“西夏女皇拓跋秋水，忽然邀战是什么意思？”
　　“也许只是比试一番，想见识一下与我大周武学之间的差异？”
　　“没这么简单。
　　江湖事江湖了，兵家的军部在战场上与异族厮杀，而我们天阙学宫就是代表了皇家在江湖的脸面，我们强大，则代表了皇家未来高手的众多...
　　我们弱小，敌人就知道我们大周后继无人。
　　所以，一定要慎重再慎重才行。”
　　“得了吧，当年一个魔教的西方分部就差点把西夏灭了国，西夏的实力和我们怎么比？练武可不是闭门造车，而据我所知，西夏还没有铂金级的功法。”
　　“别用铂金行不行，还是用传奇吧...”
　　“这传了数百年的功法分级制度可不能改。”
　　“这次比试是十六岁左右的学生才能参加，使者回来说了，到时候是五对五，算是一场友谊赛。
　　但天子却要我们必须大胜，要打出我们泱泱大国的威风。
　　那就从高级弟子里挑选最强的五个人，然后再出发去边境吧。”
　　天阙学宫里。
　　老师们正在商量着邀战的事。
　　天子不会管这种试探，只是让军部安排五千兵马护送学宫学子去边境。
　　但天阙学宫却无比凝重的对待。
　　“怎么挑选这五个人呢？”
　　“毕竟我们弟子里有练刀剑这些兵器，有用拳法的，还有使用奇门兵器，甚至是医术毒术的都有...”
　　“咳咳，不是五个人。”
　　正说着话的功夫，一位紫面长须的中年男子从梯口缓缓走下，他背后的黑剑很是显眼，独特，剑柄如一弯残月。
　　这是学宫的七席之一“不动剑君”燕晓峰。
　　“参见燕大人。”
　　正在商议着的老师纷纷行礼。
　　燕晓峰继续道：“天子传命，这一次必须要把夏极也加入到参赛的五人团队里，还需要让他最后一个出场，然后我们必须在前面四场里获得三场的胜利...”
　　说着，他露出了苦笑。
　　众人也露出了苦笑。
　　夏极这草包，运气怎么这么好。
　　又是要空手拿功劳么？
　　“燕大人，这有点不妥吧？”
　　燕晓峰冷冷道：“慎言，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，天子这么说，我们就这么做，其他四人，都挑选最强的吧。
　　这一次领队，并非是我。
　　而是东方长恨先生。
　　我忽然生出感悟，需要闭关突破不动剑，争取能够突破到第十一层。”
　　“恭喜燕大人！！”
　　“这十一层可是大圆满之后的超凡，而且燕大人的不动剑乃是可以开宗立派的上等法门，其中蕴藏着真气化剑，以及剑道之理，如果真能够突破到十一层，那我们天阙学宫就有第二位超凡强者了！”
　　“恭喜！”
　　燕晓峰听着这些称赞，却是毫无开心之意，只是自顾自地说着：“我五岁学剑，七岁已经展露头角，八岁离家，到处拜师，却没有剑师能教导我三个月，十三岁那年，我行到了天姥山脚下，望孤峰学山之不动，望水流而越发洞悉不动之意，五年之后，顿悟不动剑道，评级为真正的不传之法。
　　如此阶层内，能超我者不过双手之数。
　　天下浩大，玄功飘渺难求，能够被如此评定，燕某已经是无比知足。
　　二十三岁，我不动剑道大成，十层之后，御剑正道曾邀请我做个客卿，但我还是选择了来天阙学宫教学。
　　只不过...如今我已经三十三，十年的时光，我却没能够突破第十层这个屏障，甚至没有丝毫进展。
　　如今才是心念一动，也许能窥探到其中妙法之万一，又有什么值得开心的？”
　　说着，他就离开，又返回楼顶闭关修行了。
　　众人面面相觑。
　　不动剑君这种天赋异禀的高手花费十年，居然也没有能够洞晓半点突破的契机，而一直原地踏步，这超凡当真是极不容易到达的。
　　...
　　...
　　叮！
　　【葵花宝典+1】
　　功法提升至第十三层。
　　提升进度：立意所限，已至顶级，与相性顶级功法融合，有机会产生新功法。
　　当前描述：十三层已至天人层面，但功法立意所限，无法产生本相胚胎。
　　但该功法最初的“欲练此功，必先自宫”已非必须，因为你已至终极，阴阳已经协调到了巅峰。
　　一旦施展，天地风雨都可以化作绣花劲气，为你所用。
　　十三层秘武：【绣花结界】，自身不动，神思覆盖一定范围，使得其中的风云草物，都化作蕴藏绣花真气的恐怖力量。
　　“唔...十三层了，而且终于可以使用了，不过这葵花宝典看来也未是玄功。
　　似乎只有玄功和天人级别的功法，才能继续往上突破。”
　　夏极懒懒地打了个哈欠。
　　身后又传来红云的脚步声。
　　这位看似普通的女人快速上前，恭敬而小声道：“主上，姬盛叫您入宫。”
　　夏极问：“什么事？”
　　“好像是个美差。”
　　“又是美差，上次那反王的美差，差点坑死我。”
　　红云呵呵笑了笑。
　　别人都以为您是骗人的，为啥我就觉得那年无夜真的是被您给宰了呢？
　　夏极收拾了一下衣衫，走入宫里。
　　姬盛说的美差，就是与西夏的年轻一代的邀战。
　　“夏极，你是最后一个出场，但朕已经吩咐了，前面四人就会赢得胜利，所以其实你是不需要动手的。”
　　“躺赢？”
　　“唔...你这词倒是很新颖，就是躺赢。
　　不过朕担心的倒不是比试，而是那西夏的疯女人会不会做出什么疯狂的事。
　　拓跋秋水，你知道吧？”
　　夏极脑海里浮现出那一头灰发的少女的模样。
　　她的左眼被刺瞎了，如今以一缕灰焰般刘海遮挡着，她的头发很长，长到腿弯处，漆黑的战裙好似一张蜘蛛网，其中还隐隐糅杂着熔浆般的红绣。
　　当年自己帮助她灭杀了魔教西方分部后，她收获了一门魔功，如今看来她是已经修炼了。
　　天子看他发愣，以为他不认识，于是淡淡道：“拓跋秋水，年龄不过十八，但却是真正的疯女人，西夏皇族里和各方有关联的人极多，而她在当年渡过了魔教之劫后，居然屠杀了所有的皇族，只留下一个三岁大的弟弟，然后登基。
　　后来，不少人等着看西夏覆灭的消化，期待着这拓跋秋水在宫中暴毙，但如今...她却活的好好的，不仅如此，她还把整个西夏完全掌控在了她手心之中。
　　按照年龄，她和你倒是差不多，但朕提醒你一句，如果西夏女皇也去了，你可千万别调戏人家。
　　不过也是朕想多了，拓跋秋水和你就是两个世界的人。
　　她与你之间，差的不仅仅是两岁而已。
　　行了，就是这事，你姐姐好久没看到你了，你一会去见见她吧。”
　　--
　　PS:本书是起点首发，可能的话...书友如果能来起点支持小水，那就再感谢不过了~~~

40.试探与对玉佩的追踪
　　“小极，这次等你从边境回来，我就让姬盛封你为异姓王，逍遥王这个名号怎么样呢？逍遥快乐，一世荣华。”
　　夏宁托腮看着自家弟弟，看着他只是低头饮茶。
　　“茶这么好喝吗？连姐姐都不理了吗？”
　　夏极忽然抬头道：“姐，我想去当一名道士，降妖除魔，好不好？”
　　绝美的妃子愣了愣。
　　她根本没想到自家弟弟会冒出这么一句话。
　　一时间，她甚至忘记说什么。
　　但夏极却捕捉到了她的错愕，还有一丝讶异。
　　“臭小子！不许你去做道士！你要做就做逍遥王！”
　　“为什么？我还不知道这世上有许多妖怪呢...那一天那什么清风山的王真人可是烧死了一只兔妖，那兔妖看起来和人也没多大区别。
　　我想到这世上还有很多妖，却是以人的形象在行走，可是心底不安呢。”
　　“反正不许你去，我不喜欢那些道人，你要乖乖的做大周的王。”
　　“姐...你不讨厌那些妖怪吗？”
　　“胡说什么呀，姐姐只是不想你去做那些辛苦的事。”
　　“持剑闯天涯，四处捉妖，多潇洒，就当个历练也好，为什么不让我去呢？”
　　“我不讲理的。
　　反正你乖乖的，这样姐姐才放心。”
　　“放心什么？我又不是孩子了。”
　　“非得找个好女人看好你，姐姐才放心，否则你这顽皮的性子，迟早闯出大祸来。
　　听说那西夏女皇是个女暴君，但也是个美人，如果她去了，你可千万不能调戏人家呀。
　　否则那凶狠的疯女人可是不知道会怎么样呢。”
　　夏极摇摇头。
　　在别人眼里，他就多爱调戏美女？
　　“小极，答应我，我就你一个弟弟。”
　　夏极想起那仿是灰焰的西夏女皇半跪在自己面前无比恭敬地喊着“老师”的模样，无奈地点了点头：“好的，姐姐，我答应你。”
　　关于妖的第一次试探，在三言两语之间已经结束。
　　...
　　...
　　夏极才出皇宫，就听到远远的有人追了出来。
　　“上将军！上将军！！”
　　他转过身，只看到一个两道胡子的男人一边跑，一边向自己招手。
　　这男人正是当时征伐反王年无夜时，帮自己一唱一和的大内高手赵昌。
　　而且，他还有个身份，那就是自己的实验对象。
　　那一枚从天行圣会取来的玉佩可是悄悄放在他身上了。
　　夏极于是放慢了脚步等他。
　　赵昌跑到夏极身边，顿时一震：“上将军英武异常，赵某对将军的敬仰真如滔滔江水连绵不绝呀...
　　上次赵某说等将军回到王都，一定要为将军庆祝，但却一直没机会。
　　再过些天，将军又要去边境了，赵某怕是更加没机会了。
　　所以，择日不如撞日，不知道今晚将军能不能赏个脸，赵某叫大内的一些兄弟全部出来，摆宴明月楼，兄弟们不醉不归，您随意。”
　　夏极伸出手。
　　赵昌愣了愣，旋即把身子矮了矮，凑过去：“小赵在，将军请吩咐。”
　　夏极拍了拍他的脑袋道：“行吧，就今晚，明月楼。”
　　赵昌狂喜，这吃一顿饭，可是傍上了宁妃这条线了。
　　“小赵明白，这就去安排！”
　　...
　　秋月从来都美，覆着一层薄薄的云纱...
　　星辰与灯笼交相辉映。
　　而王都最繁华地带的明月楼上，美味珍馐才刚刚上桌。
　　大内的暗卫一共来了九人，都是赵昌的好友，算是有福同享了。
　　台上略高的舞台上，四名身形婀娜的舞女正在翩然起舞。
　　而一侧的如梦的纱帐里，却是个藏在朦胧里的美人在拨弄琴弦。
　　琴声充满了古韵，让人心情不觉欣喜。
　　这美人一边弹琴，一边好奇地打量着这宴席中央的少年。
　　那少年不修边幅，别人都是穿着盛装来参宴，只有他裹着宽松地睡袍，很有些不羁的模样。
　　别人是谁，这美人不知道，反正拿钱弹琴。
　　可这个少年，她可是不停地看着，充满了好奇。
　　夏极，夏将军，整个风尘圈子谁不知道他的厉害？
　　写词三首，捧出了王都的争夺花魁的三强。
　　其实赵昌给的钱并不多，原本也不是这个她来，只是她听说夏极在此，就直接推掉了另一边的宴席，跑来了这边，为的就是看看这神仙的模样。
　　如今瞧清了，只觉得和自己见过的所有权贵公子都不同，好像是一副潇洒落魄的模样，随意的很...
　　她忍不住唇角带了些笑意。
　　不知道等一会宴会散了，自己能不能找他要一张签名。
　　咔...
　　正在这时。
　　明月阁包厢的门扉忽然打开了。
　　赵昌道：“等一会再上热菜...”
　　他的话忽然断了，疑惑地看着推门而入的一个少女，那少女背着白金剑匣，眼镜里大眼睛有些懵懂，左眼下还有一颗泪痣。
　　“你是谁？”
　　萧樱看到有这么多人顿时慌了，可是扫了一眼桌上的美食，她毅然决然地踮起了脚，向着远处挥手：“徒儿，徒儿，我在这里。”
　　夏极看了她一眼。
　　她也看着夏极。
　　一切尽在不言中。
　　夏极问：“吃过了吗？”
　　萧樱再次扫了一眼满桌的美食，大声道：“没呢！想找你一起吃的，毕竟如今你一个人孤零零的在城里，做师父的当然要照顾照顾你呀。”
　　赵昌一愣，还真是夏将军的老师？
　　他顿时挤出笑容：“哦，原来是天阙学宫的上师，快请上座。”
　　于是，萧樱坐到了夏极旁边，一脸的兴奋。
　　她就是来混饭吃的。
　　夏极也习惯了这位小尾巴般的老师...
　　只要自己去吃好的，她就必然会出现，然后装作一副“误入此间”的模样。
　　宴会开始。
　　九人对夏极连番吹捧。
　　萧樱也听得喜滋滋的。
　　吹捧夏极，那就是吹捧她呀。
　　这徒儿收的真是不亏...
　　不过天阙学宫可不能只收一个徒弟，自己迟早还有再收的，不过夏极永远是她心目里最好的徒弟。
　　酒过三巡。
　　夏极随意提了句：“上次我有个玉佩，好像弄丢了，那玉佩是我在战场上捡来的，但很是不凡，也不知道去了哪？”
　　赵昌愣了愣，他想起自己回到宫中，无意发现怀里有一块玉佩，看起来不是凡品，当时他还在想这玉佩是哪儿来的，现在可能是夏将军的。
　　只不过那玉佩后来他又弄丢了...
　　于是，他也不敢说话，只是打着哈哈。
　　忽然他想起了老六，平时很活跃的一个人，但最近好像有些避着自己。
　　这么想来，是不是老六拿了？
　　而且今天老六也说自己身体不好，没来参加宴会。
　　赵昌这么一想，思路顿时都理顺了。
　　琴音渺渺里，酒宴很是欢快。
　　从头到尾，基本上就是赵昌等人在吹捧夏极，而萧樱什么也不说，埋头狂吃，秉持着一副“吃自己的东西，让别人看去吧”的模样。
　　可是宴席到了近尾声的时候，却是红云匆匆推门而入。
　　她戴着帽兜，别人看不见她的模样。
　　三两步走到夏极身侧，然后附过去，匆匆说：“宫里出事了，宁妃娘娘受了伤。”
　　夏极霍然起身！

41.皇宫里的老祖宗？
　　红云引路，一路通行无阻，夏极匆匆来到了宫里。
　　星辉宫。
　　宁妃正面色苍白地躺在床上，额头渗出大滴大滴的汗，非常虚弱。
　　天子雷霆震怒，一列列甲士正在宫里坐着巡逻，气氛非常紧张，而且还充斥着一种诡谲的味道。
　　“小极来了？”
　　姬盛满脸怒容，侧过身看着踏入的少年，尽量平缓声音道：“你陪一会宁妃，朕还有事要处理，这些妖邪胆敢刺杀到朕的皇宫里了，真是胆大包天！！”
　　“宁妃，你好好休养，一切有朕在！
　　这事儿没完！”
　　说完，姬盛愤怒的起身，一挥金色长袖，就直接出了门。
　　啪。
　　门扉关紧，两名太监正在宫门前守着，这两个显然都是高手。
　　而星辉宫外，围了两层侍卫，手持火把，照耀四周的黑暗，可谓是水泄不通了。
　　夏极走上前，坐在床榻边缘，一把抓住夏宁的手。
　　那手冰凉。
　　那脸苍白，没有半点血色。
　　姐弟两人在晃荡烛火里彼此对视着。
　　夏极双手又握了握紧，捏住了那只柔软的小手。
　　他目光有些飘，神识放开，彻底笼罩了半个皇宫。
　　...
　　“那狐狸精受惊了，真是活该呀。”
　　“就该有这报应！吓死了才好呢。看她那狐媚样儿，真是惹人厌！”
　　“狐狸精没有子嗣，等以后看她怎么死！”
　　“等太子继位了，看着狐狸精怎么办，嘻嘻嘻...”
　　...
　　“查！给朕彻查！那一道白影是什么妖怪！为什么会在皇宫里？！”
　　“白影的起源，有人看到是从文鸳宫女的房间里出来的，文鸳宫女本就是侍奉宁妃娘娘。”
　　...
　　“皇上，别打了，奴婢...奴婢坦白。今天，侍卫里我的一名相好送了我一个玉佩，说是从来没能给我什么，这玉佩是他在外执行任务时获得的，所以交给我，希望我能喜欢。
　　结果，结果晚上的时候那玉佩炸开了，里面爬出来一条白蛇，那白蛇...好恐怖。”
　　“哪个侍卫？”
　　“皇上恕罪，皇上恕罪...”
　　“皇上放心，我一定让这宫女招供，嘿嘿嘿。”
　　...
　　“皇上，得到了消息了，是大内侍卫里的钱六。但是文鸳却是...忽然死了。”
　　...
　　“钱六也死了。”
　　“他的死相很恐怖，好像是有一条蟒蛇从他口中钻了进去...撑爆了口腔，皇上还是不要看了吧...”
　　“属下会继续调查！”
　　...
　　“钱六的上司是赵昌，也许找到这个赵昌，就能够知道这段时间发生了什么。”
　　...
　　“赵昌刚饮酒回来，在房中休息么？好，都随我来，去问清楚。”
　　...
　　“啊啊啊啊！！！”
　　“这是什么东西！！蛇，蛇，蛇！！”
　　“它在赵昌的肚子里，它在啃着赵昌的肝脏吗？”
　　“它爬出来了，它要去干什么？”
　　“追！！不能出乱子！”
　　...
　　红烛映着红纱。
　　宁妃一言不发，任由自己的小手被弟弟握着，那手上传来一阵阵令人舒适的暖意，这是血缘深处的一种依恋。
　　她很享受，心里也满是安全感。
　　忽然这暖意消失了，夏宁错愕的张开眼，她看到少年缓缓起身。
　　“我去让人给你取些暖汤。”
　　夏宁点点头，复又闭上了眼。
　　夏极推开门扉，看着庭院外的两个太监道：“麻烦两位公公去御膳房，让炖些鸡汤，再取几份蜜饯来。”
　　那两个太监看了看四周包围的侍卫，觉得防卫足够了，于是也不多说什么，其中一人往御膳房去了，另外一人则是去侍卫那里，好像在指点着防御注意事项、不要惊扰娘娘什么的。
　　庭院里，风忽然起了。
　　院门被风吹的关闭了。
　　夏极意识覆盖之中，一道白影正在飞速向星辉宫而来。
　　哼。
　　有趣。
　　如果根据这些信息。
　　那天行圣会的玉佩流转过程是：自己，赵昌，然后是钱六，最后是文鸳。
　　所以死亡顺序则是从文鸳开始逆推么？
　　现在它是往自己方向来了么？
　　有趣。
　　正好没试过这十三层的葵花宝典。
　　秘武：绣花结界。
　　夏极忽然双手往下一压，这一刹那，他充满了出尘之意，而天人之间的感应在心底生出。
　　葵花宝典乃是阴极之法，女子如果修行，则是阴上加阴，极易走火入魔，陷入阴郁而亡。男子修行，却需要去除一切欲念的根本，去除那极阳之根，如此才能合了这阴极之法。
　　只不过，葵花宝典在突破大圆满后，却是物极必反，阴极生阳，万物滋养，到了终极，却是一派阴阳调和。
　　这是典型的以邪入道，却最终合向正道的法门。
　　如今，夏极是跳过了之前的邪道，直接一步登临了终极。
　　此时，他只觉自己已经超脱了躯体的束缚，而飞升到了半空，俯瞰着这小半个皇宫。
　　他清楚的看到一条诡异的白影，飞快从远方射来。
　　那白影竟和玉佩里的游丝很是相像。
　　神兵谱排行九十八的碧蓝之眼，竟是这么邪门的东西？
　　“那是什么？”
　　“快看，那飞在天上的是什么？”
　　“它又往星辉府去了！”
　　“快把它射下来！”
　　“不能让娘娘再受惊！！”
　　“太快了，射不到！”
　　“田公公，您快出手。”
　　火把萦绕的光明里，紧张的呼叫声不断。
　　那留守在外的田公公出手了，他身形极快，一瞬间充满了难言的阴冷邪气，他如果鬼魅般，在别人眼里只成了一道冲天而起的灰流，袖袍激荡之间，一道凌厉的真气随着那手掌直接向那白影抓去。
　　“给咱家下来！！！”
　　太监手法很精妙，这一掌里运用了宫中不传秘功葵花宝典，爪法则是他自己机缘获得的一门绝学“天罗地网”。
　　一时间，漫天爪影重重，强大刺人的真气随着爪子飞射而出。
　　白影似乎完全没看到这一击，既然维持着原本的轨迹。
　　“大胆！！”
　　田公公吼了一声，手上十成力道彻底爆发。
　　只是，就在他手掌触碰到白影的刹那，白影速度却是加快了许多...
　　哧！！
　　空气竟然摩擦除了火焰！
　　速度快到了极致！
　　快到与那天罗地网般的爪网擦肩而过，却未曾被碰到半点！
　　田公公骇然，这一掌的速度有多快他自己明白，但却还是空了...好像是自己的意识这一瞬间出现了空白。
　　完了。
　　娘娘在宫里！！
　　他心中一惊，忍不住扭过头，回身一转，又是抓了个空。
　　这时，他看到了目标，眉头不禁跳了跳。
　　那是一条惨白色的蛇，蛇瞳豆粒般大小，正闪烁着危险的碧蓝光芒。
　　这条蛇正拉出残影，飞掠向星辉宫。
　　田公公万念俱灰。
　　完了，全完了。
　　底下的侍卫们也是嘈杂纷乱起来。
　　零零散散的箭矢根本无法碰到这白影。
　　但，就在这时。
　　忽然。
　　远处有一阵夜风拂过。
　　那微风轻轻淡淡，就像每一个深秋的晚风一般。
　　风掠过了那惨白色的蛇。
　　白蛇身子骤然一僵，好像被一柄尖锐的长针从口中穿过，惨白身子拉的笔直。
　　下一刻，白蛇失去了控制，直接往地面摔去。
　　啪嗒！！
　　落在了地上。
　　田公公速度非常快，白蛇才落地，他也跟着施展鬼魅般的身法飘了下来。
　　然后他看到白蛇身上密密麻麻的孔洞。
　　好像被无数尖锐的细针戳了一遍。
　　田公公眸子骤然收缩，这...这是葵花宝典！！
　　轰！
　　正想着的时候，白蛇炸开了，化作一团碧蓝的烟雾，消弭在半空，好像从未出现过。
　　危机消弭于无形。
　　田公公张大嘴，不敢置信，他闭目，思绪飞回了片刻之前。
　　那白蛇是被一阵风掠过。
　　可是那一阵风里却藏了无数绣花针一样的真气。
　　据说十层的葵花宝典，可以凝聚出绣花真气，甚至可以破体而出，飞射数米，无比可怕，而如果驾驭绣花针更是可以成为人间杀器。
　　但这样的破体绣花之气只有一道...
　　可刚刚，他看到这白蛇身上有数百道。
　　不仅如此，还只是藏在看似普通的微风里。
　　这...
　　这是何等境界？
　　这...
　　又是何等的恐怖？
　　田公公面容一肃，急忙飞身跃上宫殿的琉璃瓦上，环顾四周，想要去寻找究竟是谁用出了这等恐怖的力量。
　　但哪里有人。
　　田公公只觉一股大崇敬涌上心头，宫里一直盛传太监中有一位不老不死的怪物在，这怪物平时只是普通太监的模样，只是在极度偶然的时候才会出手，没想到他竟然见到了。
　　而这老怪物居然是在保护宁妃？
　　这...
　　这宁妃，又是何等的福分？
　　田公公顿时找到了阵营，这段时间宫里的其他妃子对宁妃当面虽然客气，可背地里不知说了多少坏话。
　　他作为太监也是不偏不倚。
　　但这一次，这老怪物出手，让他顿时明白自己的站位了。
　　田公公如同朝圣般向着四方拜了拜，轻轻说了声：“多谢老祖宗！！”
　　而星辉宫庭院里，夏极已经转身，他再次恢复了一个普通纨绔的模样。
　　他的神色也没有冰冷，有的只是平静与温和。
　　虽然绣花结界消耗真气巨大，可是他还是能支撑的住这消耗的。
　　天行圣会？
　　我记住你们了。
　　这是第二次了。
　　--
　　--
　　PS：今明小水要回老家过中秋了，在老家码字很不方便。
　　新书期恢复正常的两更（别人都是这样哎）
　　时不时会发神经小爆发一下。
　　等上架后，会经常性爆发，请大家多多支持，嘤嘤嘤。

42.家人，队友，陪伴的人
　　夏极利用【绣花结界】凌空射杀了那条诡异的白蛇，根本没有任何人知道。
　　此时的他一边陪宁妃说着话，一边想着白蛇触发的原因。
　　这白蛇必然是玉佩引发的。
　　而玉佩和神兵榜NO.98的碧蓝之眼肯定有关联。
　　自己突然被发现，也是这神兵的原因。
　　可是这白蛇引发早不动晚不动，为何偏偏在这个时候突然就动了呢？
　　究竟是什么原因？
　　是那个文鸳的小宫女么？
　　只是她也已经死了，这事线索就断了。
　　“小宁姐，我不去边境了，我在王都陪着你吧，万一再发生这样的事...”
　　夏宁伸手按在了他嘴唇上：“快别这么说，姐姐希望你能去，如果你去了...姐姐可以运作一下，姬盛也可以封你为异姓王。”
　　“这都不算功劳吧？”
　　夏宁虚弱地笑道：“你就不懂啦。到时候只会说上将军带领年青一代，击败了西夏翘楚，扬我国威，加上斩杀反王年无夜，做一个异姓王爷也是勉强可以了。
　　军部，白虎刑堂，天阙学宫，这几边都不会有意见，至于法家，星象家的那些臣子们，对于一个名义上的逍遥王也是可以容忍的。
　　等到白璞回来了，你这个逍遥王就可以彻底坐稳了。
　　白璞他呀，可是个很让人放心的孩子，又比你大了两岁，很是可靠呢。”
　　夏宁就算受了惊吓，也一直在为面前的少年考虑，她面色虚弱到苍白，却掰着手指算着，说着...脸上充满了温柔。
　　夏极静静看着她在唠叨。
　　他再次确定了自己从今往后对这女人的态度。
　　这就是家人吧？
　　只是这家里，却没有姬盛。
　　顶多，再加上白璞。
　　他脑海里浮现出那憨厚而又高瘦的少年的模样。
　　那少年永远站在自己身前，一副把自己当做弟弟的模样，什么苦活儿累活儿都会抢着先去做。
　　有时候也会和他吵架，但永远是吵完了立刻站出来道歉。
　　夏极不禁露出了笑容。
　　这个世界...
　　有姐姐和白璞在，那就是家了。
　　有他们在，这世上就有了光。
　　夏宁还在絮絮叨叨着：“这西夏女皇虽然被形容成了妖魔，可是西夏本身的武学层次比大周可差远了，所以这次去，小极是不需要出手的，你压轴就可以啦。
　　乖乖的听话好不好，等回来了做一个王爷，然后娶一个喜欢你的权贵家的姑娘，算是联姻...
　　有个好姑娘照顾着你，收束着你的心，姐姐也可以放心了。
　　毕竟...姐姐不可能陪着你一辈子。”
　　宁妃眸子里涌出些悲伤，她露出了一个绝美的笑，轻轻地侧过身子，面颊贴在了夏极的手背上，慢慢地进入了梦乡。
　　...
　　...
　　天阙学宫。
　　一名青袍的老师站在中央宣读着：“这一次去与西夏比试人选已经落定了。”
　　看着下面诸多学生的目光，他才念出了第一个名字：“李元儿。”
　　声音落下。
　　一个面有病气的瘦削少女走了出来，她没有背剑，也没有什么刀枪，只是双手各提着一个漆黑的轰天锤，随着她的前行，大地都如在颤抖。
　　“李师姐！”
　　“果然是李师姐！！”
　　“有李师姐出马，估计可以一挑五了。”
　　“稳了！”
　　少女走到那青袍老师的面前，懒懒地应了声：“到。”
　　老师继续念第二个名字：“王傲。”
　　“到。”
　　一个少年走了出来，姿态笔直坚挺，有利落的平头，人如其名，脸带傲气，只是身形魁梧，已到深秋，却还是穿着薄薄的练功劲装，肌肉把衣衫撑的鼓鼓的。
　　“王师兄能被选中也在意料之中。”
　　“确实如此，王师兄的一双拳头就是最好的武器，他戴上铁手套之后，那力量还会再增强不少呢。”
　　“据说王师兄的出拳速度，已经难以想象了，就像追魂夺命一样。”
　　“王师兄曾经随着白虎刑堂去处理关中的案子，据说他与一名漏网的杀手狭路相逢，他硬生生用拳头轰死了那名高手，之后白虎刑堂可是盛赞不已。
　　王师兄能入白虎刑堂几乎是板上钉钉了，他可才是学宫三年级的学生啊。”
　　少年站在了李元儿旁边，看了看又往旁边走了几步，似乎不想站在这个怪物身侧。
　　老师看了看众人，心想着这次西夏之行，真的稳了。
　　他念出了第三个名字：“叶腾。”
　　话音刚落。
　　一个瘦削的少年排开众人，走了出来。
　　他有些默然，眸子低垂，其中藏着疯狂，腰间是一把软剑，看起来普普通通。
　　他走出来时，众人声音小了许多。
　　甚至目光有些奇异。
　　这位叶师兄家族并不煊赫，而是乡下来的，他师从“不动剑君”燕晓峰，学的也是不动剑，只是却一直闭关修炼，未曾去做过一次试炼任务，所以不知道底细，但这次出征派他前去，想必也是学宫认可他的实力了。
　　可问题是...
　　他为什么用软剑？？？
　　少年并不在乎众人目光，轻轻应了声“叶腾在”，然后就站到了前列。
　　青袍老师继续念出第四个名字：“崔珏。”
　　“在...”
　　一个看起来有些卑微的少年走了上前，他低着头似乎不敢看任何人。
　　只是一双手却藏在袖中里。
　　众人又是无语了。
　　这崔珏是用暗器的，但三年之前，不知怎么回事，双腿肌肉萎缩，步行速度非常慢。
　　原本的晨练，或是一些活动，他都不会去参加了。
　　慢慢的，崔珏就从众人视线里淡化了。
　　这一次，他居然也能入选？
　　实在是个谜。
　　崔珏站在了王傲旁边，王傲唇边勾起一抹笑容：“好兄弟，你能被选中，我很开心啊。早点给世人看看你的实力，我可是期待你做我在白虎刑堂的搭档呢。”
　　崔珏小心地点了点头：“我...我尽力。”
　　王傲眼光很高，他都这么说了，看来是真没问题了。
　　众人开始期待第五人。
　　青袍老师有些尴尬地念出了第五个名字：“夏极。”
　　声音刚落下，就是一阵很大的嘘声。
　　谁都知道这是怎么回事。
　　但夏极无所谓。
　　因为...
　　他连出场都没出场。
　　...
　　此时的他正被月影楼，飞花宫新来的两个头牌盯着。
　　左边的是月影楼的新头牌：兰小沫。
　　右边是飞花宫的新头牌：齐瑶。
　　“夏将军，月影楼的安姐姐留下的美酒可是都还在，你还没喝完呢。”
　　“小哥哥，瑶儿琴技手法有些生疏，能不能今晚来教我呢？”
　　“夏将军，今晚长夜漫漫，秋日寒凉，如有一杯美酒下肚，那可是逍遥快活了...而且奴家的按摩的手艺很不错，将军日理万机，今日可以好好休息呢。”
　　“小哥哥，瑶儿弹琴的手法虽然不如年姐姐，但是指法也很不错呢，而且瑶儿可以唱歌给你听。”
　　夏极一会被拉到东，一会又被拉到西。
　　这种风格他早就经历过了。
　　五年之前，年红妆，安小梦，雪千柔也是这样争夺自己的。
　　只不过五年之后，年红妆，安小梦已经不在了，也许会在未来有些因果。
　　雪千柔则是如愿以偿成了花魁，也算是功德圆满，修成了正果，但这都是上一代人了，自己只是她的过客，她也只是自己的过客。
　　书生爱上青楼女，一往情深留不住的俗套并不会发生在自己身上。
　　雪千柔也不会这么想。
　　否则，她就不会如此小心地经营着自己如今花魁的地位了。
　　夏极被摇地有些晕。
　　左边的是兰花香，右边的则是淡淡的桂花香。
　　他如同在花丛里。
　　这才仔细看着两个少女。
　　当真都是一等一的美人儿。
　　那么，接下来五年，就是你们两人陪我度过了么？
　　而五年之后，花魁也会在你们之间产生。
　　“齐瑶！明明是我先来找夏将军的！你看到了跟过来，什么意思？”
　　“我呀，只是想精心打扮一下，给小哥哥留下好的印象，不像某某人，在楼里忙完了，就急匆匆地跑出来。”
　　“齐瑶！你乱说，我只是在楼里弹了一首曲子，那些臭男人平时连我的脸都看不到！”
　　“哼！谁知道呢？”

43.雏龙榜，寻找新盟友
　　雏龙榜一百零八。
　　针对二十六岁以下大周的年轻高手。
　　因为二十六岁某种意义上来说，是人悟性最佳的一年。
　　这个时候的人既经历了人生的悲欢，又依然有着“初生牛犊不怕虎”的锐气，可谓是在一个临界之处。
　　二十六岁，在大周江湖史上，曾经有几位不世之才，能够窥破大圆满，而跻身入超凡境界。
　　所以，风媒才将二十六定位雏龙榜的年岁上限。
　　NO.108：“小霸王”李元儿，十六岁，天生怪力，修行功法乃是李家的家传神功【巨灵玄鉴】。
　　李家，是有着东海王之称的大世家，据传其为李临渊的后人，但只不过是道听途说，无法考究。
　　小树林里。
　　夏极静静看着红云拿来的资料。
　　这些东西并不隐蔽。
　　就像前世上网一样，你知道有这么一个东西存在，就可以搜索到，关键在于你知不知道。
　　红云虽然实力差了点，但信息面却很广。
　　为主上考虑，她直接弄来了夏极那四位“队友”的资料。
　　“看来，这李元儿就是这次天阙学宫的大杀器了。”
　　夏极点点头，“她也是唯一入榜的人，比我强多了。”
　　红云在一旁听得无语。
　　随着夏极的相处，她愈发觉得主上的可怕。
　　从前那王都的大草包，如今在她眼里已经是深不可测。
　　她忍不住道：“如果主上展示力量，怕是可以直接冲至雏龙榜第一...如果这榜单还有零号，那么主上就是这最高的人。”
　　夏极摇摇头：“红云，你弄错了，我只是个普普通通的纨绔，你之所以帮助我，也只是因为你听了宁妃娘娘的话。
　　我不喜欢有人帮我当成什么强者，高手，那不是我。”
　　红云想不明白。
　　她就不想了。
　　继续安分守己地递出了下一份资料。
　　夏极接过。
　　【巨灵玄鉴】
　　疑是铂金级别的传奇功法。
　　李家的不传神功。
　　据传，这门玄鉴极其特殊，每二十年，李家才有一个人可以学会。
　　学会年龄是在十岁之前。
　　所有能够学会这门功法的李家人，都会被当做核心进行培养，如果是男子学会，那就当做未来家主进行培养，如果女子学会，那在出师后，就可以执掌李家的一支特殊军队。
　　李元儿在十岁时领悟了这门神功，从此之后，同龄人中未尝败绩。
　　虽然她没有显著战绩，但考虑到她修行的功法，雏龙榜直接把她拉入榜中。
　　她师从副宫主，很是强势。
　　看完李元儿的信息。
　　夏极又翻看了叶腾，崔珏，王傲的资料。
　　这三人也很优秀，但比起李元儿这种怪物般的王女，就显得苍白了许多。
　　王傲是兵家大将王镇方的孙子，师从天阙学宫的上师空云，空云曾是佛宗天音寺的俗家弟子中的第一人，也是七席之一，如今也是闭关在苦苦参悟超凡之境。
　　叶腾是一位乡下小家族的弟子，自己有一股锐气，和上进之气，拜在“不动剑君”燕晓峰门下，但却另辟蹊径，用一把软剑，很少出手。
　　崔珏身世比较可悲。
　　他父亲原本是唐门中人，但却不知因为什么原因被排挤，并且入赘了崔家，成了赘婿，他母亲虽然是崔家小姐，但却是痴痴傻傻的。
　　崔家家主一换，他被崔家就当是垃圾一样丢了出去，来到了天阙学宫，然后一直低调，从未展露头角。
　　三年前，不知为何，他双腿肌肉忽然萎缩，据说是一种慢性毒素，但幸好学宫里解毒快速，所以才让他双腿不至于残废，只是却无法运气，而只能慢慢行走。
　　这次他能被选中，显然也是一种实力的认可，而他的老师显然也是七席之一。
　　夏极忍不住感慨：“我的老师怎么就不是七席呢？”
　　...
　　...
　　三千兵马已经开拔。
　　领军的正是当初围攻大雪山的兵部将军赵玄衣。
　　似乎是担忧这群未来的国之栋梁出事，天子特意让王阁老来操办这件事。
　　王阁老年事已高，直接举荐了自己的干女儿。
　　天子也许了。
　　雷暴堂大堂主雷静云。
　　这位身高一米四的小姑娘右手伤势已经恢复了，她穿着暗金的榴花袍子骑着一匹白马，堂中随行的有着春夏两堂堂主，还有八十六名高手。
　　她好奇地打量着这随行的五人。
　　如果没有意外，这五人在今后必然会进入大周的军部，或是刑堂，地位必然会煊赫起来。
　　义父如今虽然还有着权势，但是富不过三代，王家整体却是没落了，上一次的夺权被神秘的魔僧消弭于无形后，义父就是垂头丧气。
　　而她也需要寻找新的盟友了。
　　需要新盟友，就要多结交。
　　于是，雷静云开始与这五人一一交谈。
　　四人很快交谈完了，雷静云很有说话技巧，与李元儿就说些神话怪谈，与叶腾就说些热血江湖，与王傲则是时不时吹捧他几句，而崔珏则是带些鼓励。
　　她把目光看向了最后一个人。
　　也是唯一没骑马，而是坐在一辆奢侈豪华的马车里的人。
　　“宁妃的弟弟，上将军夏极么？”
　　雷静云对这个名字可谓是如雷贯耳。
　　一个集合了好命、草包、好色风流之名的小白脸。
　　想了想，她还是掀开了马车帘子，钻入了车内。
　　在新皇夺嫡开始前，她需要了解所有人，这样才能在站在正确的队伍一边。
　　至于那姬无争，早就被她排除了。
　　义父如果还作着春秋大梦，还是扶持那姬无争，雷静云就绝不会和他们一起走向毁灭了。
　　“夏将军，我叫雷静云。”
　　夏极饶有兴趣地看着跑进来的少女，想起之前烟云桥上自己一对十六的场景，微笑着道了句：“你一米四。”
　　雷静云：“夏将军，我是雷暴堂堂主。”
　　夏极：“你一米四。”
　　雷静云：“我乃当朝阁老王正石义女，我...”
　　夏极：“你一米四。”
　　雷静云愤而起身，直接跑了出去。
　　跑了一半，这才觉得从不发怒的自己今天怎么忽然就生气了？
　　自己身高又不是没被人嘲笑过，为什么被这少年说，自己就格外生气？
　　她无法容忍自己失控，于是又转身掀开帘子进去，然后笑道：“夏将军，我就是一米四，又怎么样呢？许多事情，都不是我们自己可以改变的，不是么？”
　　夏极微笑着看了她一眼，这小姑娘倒是很能忍，她目光里闪烁着名为野心的东西，是在做落子前的观察么？
　　这倒是与自己有一点相像。
　　于是，他感慨了一句：“是呀，我也没想来这儿，就被逼着过来了，否则在烟花柳巷，那两个新的头牌屋子里住上几晚，可不要太舒服。”
　　雷静云问：“夏将军很喜欢那些女人？”
　　夏极笑道：“你一米四，是不会明白那些高挑少女的美丽的。”
　　雷堂主：...
　　她忽然想把眼前的长明铜盏拿起来，狠狠摔到面前可恶男人的脸上。

44.战阵之魂(第三更-谢谢“小胖墩最可爱了”的堂主)
　　夏极对雷静云不要太熟悉，虽然烟花柳巷的地界不属于雷暴堂和金风细雨楼管，但这两分王都江湖的大势力之主他自然认识。
　　不仅认识，之前烟云桥上，他还击退过她带领的十六人。
　　如今，自己在她面前，她却并不认识。
　　这位身高一米四雷堂主双手交叉，放在膝盖上，暗金榴花袍子显出几分知性和神秘。
　　马车颠簸着，尘土飞扬，两人也随之身躯上下动着。
　　夏极看着她的时候，她同样在静静打量着面前的少年。
　　不得不说，非常帅气而洒脱，不愧是那倾国倾城的宁妃的亲弟弟，如果女子只看容颜，那估计除了少部分口味独特的女人，其他的都是愿意与这样的男人有一段特别的缘分，然后白头偕老。
　　他的词句为文人所不齿，说是靡靡之音，让人听后丧志，尤其是法家，他们讲究铁血刑法，引一城之气御万马千军，对于这种软弱而无用的诗词完全是不屑一顾。
　　大周以武立国，兵家，法家，星象家都有着自己的力量手段，而这种无用的文字，自然就是玩物丧志的典型。
　　雷静云看过那些诗词，态度不置可否。
　　她非常健忘，几个呼吸的功夫已经忘记了刚刚一米四的愤怒，转而微笑道：“人无远虑必有近忧，夏将军以后有什么打算？”
　　夏极舒服地后仰着，随意道：“我只是个安分守己的纨绔，就这么继续纨绔下去就可以了。”
　　雷静云道：“那将军准备怎么混日子，也许静云可以为你提供些帮助。
　　静云很喜欢交朋友，一向秉持能多一个朋友，就绝不多一个敌人。”
　　夏极随意道：“你有多少朋友？”
　　雷静云露出尽量显得迷人的微笑：“很多。”
　　“唔…和雷堂主相反，我的朋友很少，我们不一样。”
　　“静云听过，性格迥异，反倒是容易成为朋友，也许夏将军可以尝试着和静云说说话，比如日后的打算。”
　　雷静云很诚恳地看着面前的少年，想了想率先说：“静云武学天赋不高，但却希望能够此生有所作为，所以才在努力经营着许多关系，夏将军也是我想经营的关系。
　　夏将军和静云性格不同，也许我们可以成为真正的朋友。”
　　她说话的时候无比真诚，也似充满了期待。
　　真诚就是眼她遮挡野心的面具，明明充满了野心，却说得这么冠冕堂皇，如果不是见过她造反，可真是难以想象，这样的一个小小躯体里，怎么会藏着如此的一颗疯狂的野心？
　　夏极直接道：“我的想法很简单，世界这么大，美人那么多，我却还没有看过，如果有机会，我希望到处去走走。”
　　雷静云：“只是走走？夏将军不曾想过真正的习武么？这世上有诸多佛国，有道家洞天，有养一口浩然正气的御剑正道，有靠山吃山靠水吃水的各大市井门派，有意走极端的魔教，还神秘的隐世之人，有各有传承的世家，还有着许许多多令人值得探索的事，将军不习武么？”
　　夏极哈哈一笑：“我对练武不感兴趣。”
　　雷静云道：“那将军准备走兵家，法家，星象家之路么？”
　　夏极摇摇头：“行了，雷堂主，我就想混吃等死。”
　　雷静云稍稍震惊了下。
　　她从未见过如此不求上进的人。
　　这对她的世界观进行了一次冲击。
　　乱世不奋斗者，唯有死路一条。
　　而获得了地位不奋斗者，也只有死路一条。
　　少时煊赫，却不顾老后生活的，也常常是晚年悲惨。
　　也许这少年还真是好命，有着宁妃娘娘的庇护，他才得以活着，否则早就该饿死街头了吧？
　　雷堂主起身，捋了捋暗金榴花长袖：“那静云先告辞了，夏将军如果有需要帮助的，尽管来找静云。”
　　需要帮助是一回事。
　　帮不帮又是一回事。
　　怎么帮又是一回事。
　　需不需要明着作势，暗里挖坑，又是一回事。
　　无论如何，洞悉了每个人的内心，才可以做一个好的棋手，而不是棋子。
　　雷静云理的很清楚。
　　只是，在她走出马车时，却不经意的皱了皱眉，那是一种女人的直觉。
　　这直觉让她产生了一丝怀疑。
　　真的只是个纨绔么？
　　怀疑稍纵即逝。
　　...
　　...
　　灰蒙蒙的山上，不少人匍匐着在枯草里。
　　山谷之间，是一支三千人的军队正在行入峡谷。
　　山巅的人都是面黄肌瘦，或者带着病态，或许他们高矮胖瘦、年龄都不相同，但相同的是目光都带着仇恨。
　　一块遮挡视线的石笋后，却是个约莫二十五岁的目光锋利的青年人，他脖子上隐隐露出火烙，这是被流放罪犯才会被烙印上的纹理，也是耻辱和下等人的标记。
　　这青年人正握着一卷书，书名隐现出“黄天”两字，他正在仔细研读着。
　　“张大哥，周朝那帮狗贼来了，这次宁妃的弟弟也在其中，还有着参加边境比试的一些精英。”
　　青年人放下书，目光里仇恨之色一闪而过：“好！信息确凿，这次天阙学宫可有不少精英在队里，斩杀他们，也勉强算是稍稍动摇了大周未来的根基，至于那宁妃的弟弟，就当是我为天下人先讨个利息吧。
　　天灾煌煌，这暴君昏庸，只知道在宫里作乐，却不管天下人，王侯将相宁有种乎，当年反王年无夜能差点攻破这姬家的江山，自然说明这天下是有能力者居之，根本不是什么王权天定。
　　我张梁侯学了十八载兵法，不曾被用，反倒是被牵连而发配边疆，这样的国度...如不灭亡，真是天理难容。”
　　说着，张梁侯直接起身，来到了悬崖边，俯瞰着山谷。
　　测算了片刻，他直接一抬手道：“结阵，投石，封谷，然后倒火油，深秋干燥，这里多日无雨，一引即焚。”
　　这山巅的人只有两千有余，但对着这叫张梁侯的男人非常信服。
　　很快，两千人就按照之前排练的阵法站好了。
　　张梁侯站在前列，统率力化作一股奇异的力量，如有实质，好似这两千余人都和他联系在了一起。
　　正在行军的赵玄衣骤然感觉到了一股天将倾倒的压力，他急忙抬起头。
　　数百丈悬崖之上，骤然出现了个虚影巨人，巨人额上隐隐裹着黄巾，它抬手举着一块石屑纷纷的庞大巨石。
　　“军魂！！”
　　赵玄衣眉头一挑，急忙道：“结阵。”
　　而巨人已经狰狞地将巨石直接丢下。
　　轰！
　　巨石落在了峡谷前边，直接封住了道路。
　　峡谷顶端的虚影巨人再次拿起了第二块巨石。
　　轰！
　　峡谷尾端也被封锁了。
　　这两下兔起鹘落，非常之快。
　　等到大周军队结阵完毕的时候，巨人已经手捧一个湿漉漉的巨形草团要丢下来。
　　空气里弥漫着火油的味道。
　　火烧并不是说被火烧到才会死，而是火焰与山中树木燃烧会产生浓烟，直接把士兵呛死，所以在封闭区域用火攻，是一件很恐怖的兵家杀法。
　　“欺我不晓兵家军魂么？”
　　赵玄衣冷笑着，“出枪！！”
　　声音落下。
　　他与三千士兵之间骤然产生了一种奇异的联系。
　　一个面庞陷在黑暗里的铠甲将军骤然浮空在三千精锐之上，握着长枪，冲击向堵住峡谷的巨石。
　　轰！！
　　挡着的巨石彻底粉碎。
　　“冲过去，军魂的使用也就在刹那之间，他无法再用出这样的攻击了。”
　　赵玄衣怒吼着，这些天阙学宫的学子可是真正的国家栋梁，不仅如此，他身为大周统帅，如果在前往西夏赴约的途中出了事，那怎么跟天子交代？
　　大雪山上他还未来得及使用军魂，就被魔僧所败，但在正面的战场上，军魂对军魂，他可不会输给这种野路子！！
　　“杀！！”
　　赵玄衣声如惊雷。
　　飞马急驰而过，那唯一的马车却是在漫天碎石里，在持枪巨人和举石巨人的厮杀里，悠悠奔行，可直到出了峡谷，居然也没有受到半点伤。
　　随行众人只看得一阵无语。
　　忍不住感慨这马的心理素质可真好啊。
　　--
　　PS:小水在老家，明天的更新需要到中午1点多哦...

45.比武就让孩子们去吧
　　嗖！！
　　黄巾的虚影巨人见到军队已经冲向峡谷，又是抓起一块巨石狠狠掷出，准备二度拦截。
　　那身披铠甲的虚影巨人，又是长枪虎啸般戳出。
　　巨石崩碎。
　　但其中一块大碎片却是飞射向了已经逃脱的人马。
　　眼看着那假山大小的巨石就要轰落。
　　一匹黑马骤然窜出。
　　马上是个未着铠甲，面色微病的少女，她只是扬起锤子，看似没用力地迎着狂猛降落的巨石甩去。
　　嘭！
　　巨石被砸飞了出去，半空里粉碎。
　　做完这一切，那瘦削的少女又策马返回，好像刚刚只是做了一件微不足道的事。
　　黑马也是兴奋地打着响鼻，刚刚的刺激显然激发了它的血性。
　　显然这也不是一匹凡马。
　　这么几个来回的功夫，周军已经完全出了峡谷。
　　反军的张梁侯并未追击，只是惊地瞪了瞪眼。
　　“李元儿，果然是个怪物。
　　水无常势，兵无常形，今日既然我已经失去了有利的地形，那也无需再追击了。
　　反正...
　　边境可是我们的基地。”
　　他目送着那只并未受到什么伤害的军队离去。
　　大周军队才离开峡谷，就是重新列阵，瞬间分为前中后三支军队，小心的前行着。
　　雷静云策马到赵玄衣面前：“赵将军，这里怎么会有反贼？”
　　银甲将军道：“边关地带一向是反军活跃的区域，只是这一次他们能据地设伏，说明我们的路径与安排都被泄露了...”
　　他的话点到为止，并没有再说下去。
　　但雷静云知道，他的意思是“朝廷之中有人泄了秘”。
　　“那赵将军准备怎么办？”
　　“此行关乎大周荣誉，与西夏比武势在必行，如果比都没比就失了约，岂不是让天下人耻笑，让天子蒙羞？
　　所以，赵某定会小心谨慎。而且这里虽然是边关，但却还是我大周地界，这些反贼也不敢明目张胆地进行攻击。”
　　雷静云点点头，策马要走时，忽然又问：“刚刚那两个巨人...就是兵家法门么？”
　　她只觉得惊心动魄，刚刚那巨人手握长枪，简直如仙人一样，假如一枪刺向江湖高手，怕是无论什么层次，都会被直接击溃。
　　难怪江湖上一直盛传“一人无法敌一军”。
　　她之前还不信，如今看到这巨人的威势，就是相信了几分。
　　这还只是三千人的军魂啊。
　　赵玄衣道：“雷堂主没见过战场上的杀伐，也不奇怪。
　　我兵家分为武兵之道，和谋兵之道，前者是汇聚千军之力，行万夫不当之勇，后者则是以千军结阵，攻城拔寨，无往不破。
　　赵某说句不恰当的话，战场之上，只要拥有足够的统帅，拥有足够的兵数，甚至敢和传说之中的仙妖相斗。
　　仙人护国，妖魔乱世，就算是神话中的大妖魔站在某对面，某如能统帅数十万大军，也能将这妖魔给轰杀。”
　　一米四的雷堂主不禁有些咋舌。
　　这也太厉害了吧。
　　没想到这些兵家平日里看起来武功只是一般，但在战场上却是如此威猛，这实力何止是提升了，简直是跨了几个层次。
　　难怪当年有着大周蛮王三万铁骑踏遍中原各门派的故事。
　　不过...
　　另一方面，没有统军的兵家，就像是失去了利爪的猛禽。
　　只不过这样的猛禽却居住在安全的城池里...
　　因为朝廷还有着因地制宜的法家，观星断福祸的星象家...
　　之后的一路倒是安静。
　　赵玄衣的小心翼翼好像是摆给了瞎子看。
　　...
　　半个月后。
　　夏极收获了些零星的功法。
　　如今他对于获得早已波澜不惊，除非突破到LV11，否则他连正眼都不会去看看。
　　不过也应该差不多了。
　　这些年，不少功法都已经被推到了大圆满，然后再往十一层的过渡中，也许没多久，就会迎来一波LV11狂潮了。
　　大周军队也抵达了目的地。
　　一座大周与西夏之间的小镇，这是那西夏女皇约好的地点。
　　小镇算是个补给点，所以无论大周还是西夏，都默认了此处的存在。
　　而这三不管的地带，通常也是非常混乱。
　　赵玄衣派人入镇做了些采买，就还是驻军在外。
　　时值深秋，近乎初冬，天气肃杀，大地萧索。
　　等了两日，西夏军也出现了。
　　圆领金冠的领军是西夏的一位大将，这展示了异国对这次比武的重视。
　　至于参战的五人，都是各有气场，看起来绝非寻常。
　　李元儿依然是平平静静，她有的是力气。
　　至于王傲，叶腾则是已经开始研究对手了。
　　此次出战是为国出征，对方可以输，但他们不能。
　　“李元儿那场是稳的，崔珏第四场只能算是个奇兵，至于夏将军...咳咳...”
　　“明白明白，夏将军那场，对面是稳的。”
　　“所以，关键所在，还是你我两人。你我赢，则必胜，你我输一人，则只能靠崔珏，你我都输，就别回大周了，这回去也没脸了。”
　　“西夏擅射，擅长弧月弯刀，弯刀呈现半弧，走的是奇门路子，叶兄弟的软剑也是奇路，这倒算是棋逢对手。
　　而王某，只能靠这一双拳头，以力破巧。”
　　“比武什么时候开始？”
　　“听说还有一段时间，西夏那群人说是带了美酒，想要与我们交好，还要先做场宴会...这也难怪，西夏土壤并不如我中原肥沃，诸多技术也是落后。
　　那西夏女皇虽然残暴，但很可能是在隐晦的低头。
　　听说那女皇可是个美人儿...”
　　“独眼的美人么？”
　　“呵...那气场，可是让身经百战的将军都会跪下的美人儿，只不过女皇这次可没来。”
　　...
　　...
　　“老师，我就知道你会来。”
　　“一别快四年了吧，你倒是变了不少，不再是那时候只会哭哭啼啼的女孩了。”
　　“我让大巫把我的恐惧，痛苦，悲伤这三种情绪作为祭品，献给了神灵。”
　　“唔...”
　　夏极愣了愣，他看着面前的灰焰般的少女，还有这种操作？
　　这少女正是西夏女皇拓跋秋水。
　　别人都以为她没来，但她却是悄悄来了，发出了暗号，求见老师阎罗天子。
　　此时，拓跋秋水看着老师那张神秘的面具，她不问老师的来历，不问老师的身份，只是轻声道：“这次比武也是大巫测算的，大巫说老师一定会来，所以秋水也来了。
　　比武只是个幌子。
　　其实是我想见老师。”
　　夏极静静等待。
　　拓跋秋水道：“神兵谱上的排行第九十七的神兵出世了，我邀请老师一起去。至于比武，就让孩子们比去吧。”

46.阴司第三人：黑绳罗刹
　　“神兵谱NO.97，地眼。”
　　拓跋秋水静静说着，“这些源自于神话时代，又算是神话时代遗迹的东西正在慢慢现世。
　　谁能掌握这些东西，谁就可以在未来的变化里掌握先机。
　　老师也不希望自己在这时代处于被动吧？”
　　“口气不小，都已经想掌握时代脉络了？”
　　“还不是老师教我的，人无远虑，必有近忧，求其上者得其中，求其中者得其下，这些可都是您教给我的道理。”
　　拓跋秋水双手合十，轻轻抵在唇边，好像在闭目思索。
　　“有一个有意思的组织曾经来找过我，希望我能加入他们，可我拒绝了。”
　　夏极本能地吐出了一个名字，“是天行圣会么？”
　　西夏女皇错愕了下，然后道：“老师的直觉真是敏锐，就是天行圣会。
　　但是我拒绝了，不仅拒绝了，我与他们还成了死敌。
　　他们来邀请我，我没同意，然后我派人跟着他们，想把他们一网打尽，挖出些有用的信息，但没想到才得到了一点信息，我派出去的高手就全部被他们发现了，死的一个都不剩。
　　真是令我很失望呢。”
　　夏极笑道：“为什么不答应他们呢？这可是个很强大的组织。”
　　拓跋秋水扬了扬灰焰的刘海：“因为我想和老师在一起。
　　我在草原上，看遍了弱肉强食，适者生存。
　　而每当新时代到来，风起云涌里，总会有许多组织涌现。
　　这些组织会争夺新时代里的生存权，可最终的霸主只有一个。
　　但我信老师，我想加入阴司，然后生存到最后。”
　　夏极淡淡道：“为师和你说过，阴司的建设还在筹备中，所有的面具都还是凡兵，而我们的传承还未苏醒，所以除了极少部分的元老，我们是不会加别人的。”
　　“我明白老师的顾忌，阴司藏在暗处，自然不可以被别人知道真实身份，所以我们使用的武功绝不可以和平时相同。
　　但是老师，当年我从您离开时，就已经开始筹备，就希望能加入你，成为你的同门。
　　所以，秋水修习了两门功法，第一门乃是魔教功法【逍遥无相】，对外使用，第二门暗中修行的是我在西夏地窟发现的一门失传百年的功法【小魔蛇功】，而这暗中修行的一门为主，如今已经取得了一些成绩。”
　　她说这些话的时候，自然而然带上了一些骄傲。
　　就好像是小孩子在向家长汇报成绩，然后一副傲娇地“快夸我快夸我”的模样。
　　她凝视着面前藏在阎罗天子面具，与灰金长袍里的人。
　　脑海里回忆起当年，他带着她，在暴雨里奇袭魔教教徒的模样，那是九死无生之行，可是老师的暗器手法与心机实在是达到了恐怖的地步。
　　就这么硬生生地以暗器与毒素，斩杀了数千魔教教众，化解了西夏的灭国危机。
　　她常常看着这张面容，猜测其后的脸孔。
　　应该是个深沉的老者吧？
　　或者是一代枭雄的霸道模样吧？
　　只不过，自己这三年来，拼尽一切的努力，应该能得到他的一点认可了吧？
　　夏极往后拉出一点距离，“展示给我看吧，过关了，我就同意。”
　　拓跋秋水眼神迷离。
　　她双手开始解印，从缓到快，再到残影，她穿着灰色的长裙，裙子以一条碧玉腰带收束。
　　而此时，那碧玉腰带的外皮忽然剥落开，好像是被高温融化了一般。
　　腰带化作了一条血红色的粗绳。
　　绳索以不可思议的方式骤然炸开，其中的数十条血色红丝全都都活了过来，缠绕在拓跋秋水身上，每一根红丝都如魔蛇般高昂着头，直勾勾盯着夏极。
　　拓跋秋水右手骤然一指，其中一条“魔蛇”就飞射出去，直接插入了远处的一块巨石里，但力量没有半点泄露，所以巨石中央露出了一个蛇行孔洞。
　　这位西夏女皇左手一抬，好似所有“魔蛇”都得了命令，身子骤然绷紧了，介于一种即将狩猎的状态，只待它们的主人一声令下，就可以将猎物吞噬。
　　夏极问：“第几层了？”
　　拓跋秋水淡淡道：“徒儿愚昧，今年初秋刚刚顿悟入十一。”
　　“不错哦。”
　　夏极真心地发出一声称赞，这是他看过的第一个自己踏入超凡的人，难怪这小魔蛇法给他的感觉不同。
　　而且她才十八岁！！
　　这已经不是天才了，而是妖孽。
　　一个疯子般的妖孽。
　　也许只有这样的疯子，才有资格成为妖孽。
　　拓跋秋水接续道：“老师还请当心了，这些蛇在大圆满的时候，都还是僵硬的，可现在...它们全部都是活的。”
　　她如同展示功法一般，手指再次一指。
　　近百魔蛇边缘的一条就急速向着之前的巨石，冲击了出去，空气激荡，只是魔蛇的速度在临近巨石时却戛然而止，反倒是完成了一个急转的残影，扑向了侧面，骤插而入，留下一个斜斜的洞孔。
　　这是她的秘武。
　　夏极问：“消耗如何？”
　　“徒儿如果全力开动，能支持半炷香时间，但徒儿还没遇到过什么对手值得我全力。”
　　拓跋秋水目光平静，“老师准备好了么？如果还是四年前的那些暗器手段，可未必能拦得住秋水。”
　　夏极道：“出全力吧，让我来测算你一下你是否拥有资格。”
　　资格？？
　　谁能掂量西夏女皇的资格？
　　拓跋秋水唇边上翘了个冷冽的弧度。
　　这并不是不屑。
　　而是兴奋。
　　在失去了恐惧，悲伤，痛苦之后，这是她最多的情绪。
　　她足尖一点，整个人好像一只恐怖的蜘蛛腾上半空，漫天血红蛛网般的魔蛇迅速铺展开，在秋叶的荒地上投落悚然的巨影。
　　巨影飞移。
　　近百条“活着”的“魔蛇”以绝对的杀人技法，凌空、绷紧、远远扑向了夏极。
　　杀气弥漫，漫天皆然！
　　夏极仰天看着这只巨型血红蜘蛛。
　　他左手猛然抬起，又压下。
　　袖袍鼓荡，身浮出尘。
　　这一刹那，十三层的绣花结界直接撑开。
　　结界之中，真气消耗极大。
　　但这一刹那，几乎所有的秋风，落叶，空气里的断草，甚至尘土，都化作了针芒般的暗器。
　　都射向了那只蜘蛛。
　　拓跋秋水感受到了这些恐怖的力量。
　　她眉头一挑，近百用来攻击的魔蛇瞬间收拢。
　　蛛网从狩猎攻击，变为了包裹防御。
　　叮叮叮！！
　　每一刹那，都有无数的波纹、灼热气浪在那包裹的蛛网上浮现、震荡、传出。
　　拓跋秋水想寻找机会反击，可是这些攻击太密集。
　　她抽空看了一眼老师，那披着灰金袍子的人只是看着她，他居然只用了一只手！！
　　嗖！！
　　拓跋秋水的一根“魔蛇”骤然射出，悬挂在不远处的树梢上，带着她整个人急速地拉了过去，那样子真有几分漫威的蜘蛛侠的味道。
　　三两下，西夏女皇就已经和夏极拉开了距离，她半蹲在微晃的树枝上远远看着阎罗天子。
　　老师很有风度，没有追过来，只是在原地看着她。
　　葵花结界施展时无法移动。
　　夏极淡淡问：“还来么？”
　　拓跋秋水右眼露出危险的锋芒，她双手猛然一拍树枝。
　　哗哗哗。
　　不少树叶顿时飞起。
　　她双手一推，一片儿糅杂着真气的叶浪顿时扑了过去。
　　而那娇小的身形也被树枝射了出去。
　　魔蛇再次沸腾。
　　第二度。
　　近百魔蛇在掌心缠绕凝结，化作了一条深红巨蛇。
　　“小心了！”
　　西夏女皇身子骤然顿住，而血红巨蛇藏在落叶浪涛后，呼啸着爆裂地射出！！
　　夏极云淡风轻，手掌一抬，一道长风则是对撞了过去。
　　轰！！！
　　争锋相对的一声巨响，血红巨蛇失去了所有真气，而成了普普通通的红绳掉落在地。
　　而之前的几番攻击本已消耗了拓跋秋水不少的真气，这深红巨蛇更是抽空了她所有的力量，她整个人仰倒在了草地上。
　　夏极收回手掌，弯腰捡起那红绳子，走近，坐在了西夏女皇旁边。
　　斜坡远眺。
　　月如水。
　　星如归途。
　　拓跋秋水长叹一口气，“在老师面前，我终究是个孩子，我...失败了吧？”
　　啪。
　　一张灰金面具落在了她身侧的草坪上。
　　西夏女王愣了愣：“欸？”
　　夏极也仰倒在她身侧，一同眺望着星辰。
　　“以后，你就是我阴司的黑绳罗刹了。”
　　黑绳为地狱之名，罪人以灼热铁绳束缚，交错，纵横，烧皮彻肉，燋骨沸髓，在其中永远忏悔。
　　拓跋秋水接过面具，尝试着戴上，那面具开始变幻，呈现出一个颇为阴柔的黑绳罗刹形象，而一袭暗金长袍同时覆裹，如隔离住了凡尘的一切，也斩断了一切。

47.演一场戏（第三更-感谢“小胖墩最可爱了”的掌门）
　　“夏极呢？”
　　“有谁看到了夏将军吗？”
　　“宴会没两天都要开始了，这个夏将军可真是让人头疼。”
　　“去镇上的花楼里找过么？”
　　“都找过，根本没有找到。”
　　“王傲，叶腾，崔珏，你们有人看到了夏将军吗？”
　　“那怎么办？”
　　大周营地在晚间签到后，有点乱。
　　夏极与耗尽内力的西夏女皇坐在树梢上。
　　他既然选择了拓跋秋水，那么就是真正的信任。
　　事实上，两人在之前对抗魔教里，可谓是真正的患难与共，生死之交，这信任无需多言，而是一种真正的情感。
　　阴司是夏极真正准备筹建的势力，信任则是基础。
　　而夏极更是说明了，假如有人叛出阴司，所有人都会进行追杀。
　　“黑绳，我们去探索地眼，时间可不会短，也许你需要帮我解决一个小问题了。”
　　拓跋秋水也不做作，她直接道：“老师说吧，我们之间无需客气。”
　　“如果我告诉你，这一次比武我也参加了...那么你要如何做呢？”
　　这一瞬间。
　　夏极忽然感到树枝剧烈的都抖动了下。
　　身侧的女皇显然震惊无比的看着她。
　　戴着的阎君面具，也无法遮挡那种震惊。
　　拓跋秋水心里清楚的很，甚至连大周来参战的五个人的名字她都知道。
　　李元儿，王傲，叶腾，崔珏，夏极。
　　老师难道是后面四人之一？
　　她略作比对。
　　陷入了第二次的震惊。
　　“夏...夏极？”
　　她几乎是挤出了这两个字。
　　因为她有着一种冥冥中的预感。
　　这预感让她完全不敢置信，以至于她的语气充满了疑惑。
　　而她面前的阎罗天子已经摘下了面具，露出一张帅气而糅杂着些忧郁的脸庞，轻声道：“是我。”
　　西夏女皇愣了很久。
　　说好的阴沉老者呢？
　　说好的心机甚重的中年人呢？
　　她近距离看着这张帅气的面庞，脑海里关于夏极的信息浮现出来。
　　宁妃的亲弟弟，王都的大草包，一无是处的废物，真是鼎鼎大名。
　　这大周的人全都瞎了眼了么？
　　不不不...
　　还是老师演技好。
　　忽然，拓跋秋水感到自己和夏极靠的太近了，原本以为是长辈不曾觉得有什么，现在却只觉小指一碰都会带出些电来，她急忙往边上又挪了挪。
　　她心情复杂。
　　不知道是惊讶还是惊吓。
　　脑子更是有点乱哄哄的。
　　阎罗天子是夏极？
　　可是夏极今年才十六岁，那么三年前，那个拉着自己在暴雨里奔行，百里斩杀魔教的强者...当年只有十三岁吗？
　　而自己还一口一个前辈，老师的喊着。
　　拓跋秋水只觉得脸都红透了。
　　“咳咳，老师今年真的十六么？”
　　“吓到了么？”
　　“朕今年都十八了...”
　　过了一小会。
　　拓跋秋水又忍不住：“夏极，你是在娘胎里就练功了吗？”
　　夏极道：“行了，我们需要演一场戏，然后才好出发。”
　　他凑近了点，“知道怎么做么？”
　　西夏女皇噗呲一声笑了出来，她聪明无比，自然明白：“知道知道，这次的西夏使团可是有我不少心腹的，而且都是美女呢。”
　　...
　　...
　　“去镇上！夏将军虽然荒唐，但是他身份煊赫，绝不能有事！！”
　　赵玄衣面色铁青，他直接把军营之事交给了副将，准备出发寻找。
　　但一米四的雷堂主跑了出来：“将军守住大营，寻找夏极的事，交给我来吧。”
　　王傲站起道：“我也来帮忙！”
　　然后他拱了拱身侧的叶腾，又直接拉起崔珏，“一起去找啊。”
　　崔珏看了这位兄弟一眼，一副不太高兴的模样。
　　王傲向他挤了挤眼，小声道：“去看看异域的妹子啊，夏将军肯定都已经把路给探好了，我们难得出来。”
　　叶腾听到了这话，立刻又坐下了，“你们去吧。”
　　显然，他一心扑在剑上，对女人不感兴趣。
　　“那我也不去了吧。”
　　崔珏看了看自己有些萎缩的腿。
　　最后，雷静云，王傲带了一群高手，还有约百名士兵出发前往小镇上了。
　　一路上，看到花楼什么的，王傲总要冲进去看看，装作凛然的模样吆喝两句：“夏将军在不在你们这里？老实交代。”
　　片刻后。
　　雷静云站在一处空地上，四处探查的人很快返回了。
　　“大堂主，街道上未曾看到夏将军。”
　　“三间花楼里也没有。”
　　“酒楼也不曾见到。”
　　王腾没多久也跑回来了，他是没了兴趣，那些花楼就算倒贴让他进去，他也不去。
　　就算是雷堂主只有一米四的个子，但论样子肯定比那些姑娘好看多了。
　　“都没有么？”
　　雷静云皱眉。
　　不会被什么人抓走了吧？
　　只是此处集市四处都是荒野，如果有人离开，在军营四周巡查的斥候早就可以发现了。
　　“夏极...”
　　雷静云露出些焦急的神色。
　　王腾也是少了许多轻佻，神色慢慢凝重起来。
　　正在这时，不远处忽然传来嬉笑声。
　　那是一队西夏女骑兵缓缓经过，这些女骑兵都英姿飒爽，长腿包裹在充满弹性的白色皮制护腿里。
　　“公子，你真坏。”
　　“你们中原人都这么能说话么？”
　　“我才不和你喝酒呢，万一喝醉了可就被你得逞了。嗯...是什么酒呢？”
　　“公子能喝多少呢？”
　　“小女子最佩服公子这样文武双全的人了，又是将军，又有才华...到了前面，我们可是不醉不归哦。”
　　雷静云，王傲等人急忙转身。
　　那娇花一般的西夏女骑兵中央，正簇拥着一个头发披散、微笑着、醉醺醺的少年，这少年不是夏极又是谁？
　　雷静云：...
　　王傲愣了愣，然后冲了上去：“各位姐姐，在下王傲，也是中原文武双全之人...”
　　但这群西夏女骑兵根本不理睬他，把王傲直接甩在了路边上。
　　“各位姐姐...”
　　噌！！
　　一声拔剑的声音，就是冰冷的拒绝。
　　“小姐姐...”
　　“滚！”
　　王傲无语地看着被簇拥着的那王都的草包，那好运的花花公子。
　　凭什么？
　　这是为什么？
　　他甩了甩头发，双手摆了个肌肉造型。
　　却是收获了最末一个西夏女骑兵鄙视的目光。
　　王傲：？？？
　　这时，雷静云才急忙侧头道：“夏将军，该回去了。”
　　说实话，她是佩服的。
　　这才多久，就能和邻国的美女们打成一片，这夏将军的把妹技能是点满了啊。
　　夏极哈哈一笑道：“回去干什么，我正要去镇上的客栈，明后几天的行程都安排好了，静云要不要一起来呢？”
　　他挑了挑眉。
　　雷静云道了声：“静云不来了，那将军玩的开心。”
　　从头到尾，这位雷暴堂堂主都在观察，如果夏极有半点被胁迫的模样，她就直接让人出手了，但是根本没有。
　　这位夏将军简直被那些异域美女当做宝贝一样围着。
　　他在一众高挑挺拔美人的簇拥下走过了街道，想了想，他忽然扭头道：“雷堂主，别为自己的身高难受啊。”
　　人虽然走远了，但补刀从来不会晚。
　　雷静云：...
　　她忍不住牙齿咬地咔咔响，捏了捏拳头，良久才舒了口气，将怒气散掉，环顾左右道：“回营吧。”

48.千里追踪
　　初秋转冬，薄薄的雪落在了这边境之镇。
　　凛冬已至，这是北方异人对大周发起的时刻，也是天阙王都的权贵们享受悠闲冬日的时刻...
　　温暖如春的酒楼里。
　　一场西夏使团与大周使团之间的盛宴正举行着。
　　盛宴的氛围已经定下了友好的基调，这让无论赵玄衣还是雷静云都摸不着脑袋。
　　西夏不远千里来此，提出在这边境比武，为的只是友好外交么？
　　赵玄衣趁着敬酒的功夫提醒着西夏带队的人，“我国夏将军最近可是在贵国营地里...”
　　那西夏带队的人托了托金色圆帽，笑道：“我国民风奔放，而且夏将军如此英武不凡，可谓是谦谦君子，美人好逑。”
　　赵玄衣小声提醒：“是窈窕淑女，君子好逑。”
　　西夏将军哈哈一笑：“一样一样，男女感情之事，我可管不了。”
　　赵玄衣忍不住咋舌，大周军营里连女兵都没有，这西夏竟然本放到这种程度？
　　夏将军也可以说是艳福齐天了。
　　台下。
　　王傲在啃着一只烤鸡。
　　他看起来很不愉快。
　　他想了想，从怀里掏出一面镜子，拉开距离，摆好造型，拨弄了几下头发，又用嘴往上吹风，扬起面前的几缕发丝，然后扬了扬眉头，侧头看向一边正双手垂袖、闷闷沉沉的少年问：“崔珏，你说我没有夏极帅么？”
　　崔珏想了想道：“夏极是那种英俊洒脱，带着几分忧郁，而哥哥是勇猛类的...”
　　王腾嘀咕了句：“难道女人都喜欢小白脸，我这种硬汉就不讨喜么？你说夏极这种弓起手臂都垒不起一块肌肉的男人，他何德何能？”
　　他显然不甘心前两天自己的完败。
　　那么多异域的美女就是围绕在夏极身边。
　　却对自己不屑一顾，还让他滚，这真的是伤害了一个纯真少年的心。
　　难受啊。
　　“叶兄弟，你觉得呢？”
　　叶腾盘膝而坐，眼中只有面前的食物。
　　和他一样，李元儿则是坐在角落里，像是一头病虎，无人敢招惹。
　　王腾只得又勾了勾崔珏的肩膀，压低声音道：“那夏极现在肯定在温柔乡里吧...然后等我们胜利了，这好处又都是他的。
　　我敢保证，宁妃肯定会为他给天子吹耳边风，然后上将军又会再跳一级。
　　他怎么这么好命啊。”
　　崔珏摇摇头不说话，福祸相依，每个人都有自己的命。
　　...
　　...
　　踏...
　　踏踏...
　　薄薄的飞雪里。
　　两道鬼魅般的灰金身影在逆风里穿行着。
　　距离他们前方数里之地，则是有十多名飞快移动的白衣人。
　　白衣袍子的构造算是对夜行衣的一种改造，在雪地里可谓是极难被人察觉。
　　但那两道灰金身影甚至无需使用眼睛，就可以靠着声音、感应来定位那十多人，然后在远处追踪。
　　那十多名白衣人正是天行圣会的人，此次来寻找神兵地眼。
　　夏极与拓跋秋水都知道这些圣会的人拥有“超凡的侦查之术”，所以不会靠的太近，而是拉了数里。
　　如果数里的距离还会被发现，那也是彻底认栽了。
　　忽然，两人停下脚步，对视一眼，然后藏在了一棵巨树后。
　　因为远远的那十多人也停下了脚步，似乎是休息。
　　空气里隐隐传来声音。
　　但这些声音极其零碎。
　　也就夏极能听清，他有一门功法叫做【顺风百里】，好像是兵部的某个谋士的法门，但他也已经修习到了LV10了。
　　这法门只要处于顺风之下，据说可以听到百里之外的声音，这在某些战争之中会起到奇效。
　　王都里退隐的兵家有不少，所以夏极也学了不少。
　　远处声音飘来。
　　“烛龙大人亲自操刀，夺神兵，同时在这周边布局，必然是稳了。”
　　“我真不明白，现在整个大周民怨载道，大人们还在等什么，说什么时机未至，时机未至...等什么时机呢？
　　真渴望早日迎来一个和平的新世界，将那引发灾祸的红颜祸水绳之以法。
　　大人们说了，要不是这红颜祸水，天子也不会被蒙蔽，今年秋天的蝗灾就是上天的警示，如今天子是已经被迷惑到骨子里了，只能一起推翻了。
　　可是，我们还在等什么呢？”
　　“可能是还有不少愚蠢之徒向着大周吧？”
　　“对，大人们希望等些时间，让这百姓看清大周天子昏庸的真面目。”
　　“大周本身也不弱，兵部的战神闻风雷，可不是浪得虚名。所以...瓦解还需慢慢瓦解。”
　　“稍作休息，那神兵的出世之处，就在不远处了。此次行动隐秘，速战速决！”
　　夏极静静听着，几乎一字不漏地全部听入了耳中。
　　拓跋秋水则是零散的听了几句，只是大体意思也明白了。
　　从前她听了这样的话根本无所谓，只会做利益判断，但此时她明白那群人口中的“红颜祸水”就是自己师父的亲姐姐。
　　这么一来，那红颜祸水就成了自家人了。
　　夏极忽然传音道：“你信他们的话么？”
　　西夏女皇摇摇头：“一国衰亡，天灾降世，关女人什么事。
　　不过是有心之人搬弄是非，利用无知的民众精神上需要的发泄口，来满足自己的野心。
　　有了这发泄口，民众们坚信只要杀了这女人，推翻了这个朝代，就可以迎来美好的新时代。”
　　拓跋秋水沉静了一会儿，继续说：“据我所知，这一次蝗灾波及范围不小，影响极大。
　　但是有些商会好像早就知道般，提前购买了大量谷物，还有一些神秘人也是大批量地在春夏采买粮食，这才导致后期应急无法跟上，饿殍遍野，吃土饱腹甚至易子而食。
　　其实，我连调查都不需要，这些商会，神秘人肯定和天行圣会有关。
　　换句话说，他们在推波助澜，在让大周百姓的仇恨达到极致，而不是真正想着拯救。”
　　“提早知道么...”
　　夏极轻哼了一声，“能找到天行圣会的位置么？”
　　拓跋秋水摇摇头：“我大体可以确认，这圣会和我们阴司一样，都是属于超凡势力，而且都是隐藏在暗处的。
　　他们明面上戴着一张面具，暗地里又戴了一张面具，利用神兵谱上的神兵在幕后操纵着这一切。
　　他们的目的众多，但目前大体可以确认的只有两个，第一是搜寻神兵，第二是控制王朝。”
　　两人彼此传音。
　　而远处那支白衣人的小队已经休息好了，再度开始往前行动。
　　夏极与拓跋秋水对视一眼，又起身如幽魂般地跟上。
　　这样断断续续，跟了两三日。
　　两人紧随其后，拉着数里的距离，到了夜晚，则是在洞窟里随意找一处地方休息。
　　冬天虽然没有食物，但对于两人来说，这也不是事，毕竟有不少冬日出没的小兽。
　　篝火上架着剥皮后的烤肉，两人卸下面具，静静翻动着木棍，看着火星噼里啪啦地跃着。
　　这师徒两人在三年前就如此相处过...
　　只不过当时，拓跋秋水以为这位阎罗天子是前辈。
　　此时知道了他的真实身份，忍不住好奇地一再打量他。
　　“怎么了？”
　　“没什么呀，我只是想那些王都的人如果知道老师的真实身份，怕是会很有意思。”
　　“我不会让他们知道的。”
　　“那老师希望一直戴着这种纨绔的面具么？”
　　夏极笑了笑：“那不是面具。”
　　看到西夏女皇还要再说，夏极道：“吃完了早点休息吧，我来守夜。”
　　他打坐入定，堵在了洞窟入口，西夏女皇看着那身影，感到一种久违的安心，她闭上双眼，慢慢呼吸变得均匀，显然已经进入了梦乡。

49.获得地眼，天赋升级（谢谢“风暴fish”书友的舵主）
　　叮！
　　【圣心诀+1】
　　【控鹤剑法+1】
　　【虎鞭拳+1】
　　【陈家驭马术+1】
　　【山水画技+1】
　　夏极闭目感受了下这几天的收获，除了那圣心诀让他略微有了点期待，其余的只是迅速扫了一眼。
　　每天获得一颗技能珠，看起来很是不错，但冷暖自知，十六年的时光，一共也就是获得了5840颗技能珠。
　　如此漫长的时间里，真正突破大圆满，达到超凡之境的也不过是葵花宝典，九阳真体这两门功法。
　　而按照这个世界对于功法的分类，自己很可能只获得了两门传奇玄功。
　　年红妆的【长生诀】LV9。
　　李元儿的【巨灵玄鉴】LV7。
　　还有未知级别的四分之一层四诛剑道。
　　似乎...功法等级越高，自己获得的几率就越小。
　　葵花宝典与九阳真体，倒像是某种随机的亲和，所以才导致突破了超凡。
　　这样算来，自己一年差不多只能获得20枚黄金技能珠，而只有一枚铂金技能珠。
　　随着遇到敌人的变强，被卷入的事件的升级，只有黄金以上的超凡境界，才能够拿得出手。
　　所以...
　　某种程度上来说，夏极只有葵花宝典LV13，九阳真体LV12这两门功法。
　　更多时候，是什么控鹤剑法，虎鞭拳，陈家驭马术这种东西。
　　大概算算，夏极已经掌握了近千种功法。
　　其中还有不少是琴棋书画类的...
　　他收回思绪，闭目调息打坐，却是时刻注意着数里外的动静，如此过了一夜。
　　次日。
　　大雪簌簌，略有停顿。
　　拓跋秋水翻身而起，揉了揉眼睛，虽然是在野外，但却是意外的睡得很香甜。
　　夏极早已煮好了一锅雪水，两人分别洗漱，又吃了昨晚刻意留下的肉条。
　　“下次得带些调味品。”
　　“老师，我们又不是时常在荒原进行追踪。”
　　“速战速决吧，否则他们比武完了，我们还不出现，可是藏不住了。对了，秋水，我们哪边会赢？”
　　“这可不知道，我可没有打算让大周，但不管如何，大雪封城，我又交代了他们，让他们尽量拖延时间。
　　只不过老师花花公子的名声，又要更响一点了呢。”
　　拓跋秋水忽然停下了说话，她看到夏极微微眯眼，一副倾听的模样。
　　她急忙也是去倾听，这才注意到了些动静。
　　这位西夏女皇看向夏极的目光更是崇敬。
　　挂着数里的追踪真是个技术活。
　　而老师的追踪术显然比自己强了许多。
　　“他们又动了，跟过去吧。”
　　“嗯。”
　　两人非常默契地处理了洞窟，使得其中没有半点有人居住过的痕迹。
　　然后，就不慌不忙地追了过去。
　　如此这么又吊了两天，距离边城小镇已经非常非常远了。
　　那十余名白衣人才在一座大型坑洞前停了下来。
　　坑洞似乎是陨石砸落而带来的。
　　“终于到了。”
　　“根据烛龙大人所说，地眼就在这两日该当显世，我们取走就立刻返回。”
　　“兵贵神速，事成于秘。”
　　“分散探查，看看附近有没有人，如果有，那就杀无赦。小彭，刁大鹏，你们和我守在中心。”
　　“是！”
　　“好的！”
　　远处传来声音。
　　戴着阎罗天子与黑绳罗刹面具的两人，则是分别在树后，静静听着远处风里传来的话。
　　他们始终保持自己在下风口。
　　刷刷刷！！
　　远处十多道影子向四面散去，开始探查。
　　其中甚至还有两人来到了夏极与拓跋秋水所在的位置。
　　这两人实力也强大。
　　但显比起夏极和西夏女皇却显然差了不止一个档次。
　　两人掠过时，夏极与拓跋秋水就站在他们身后，而那两人竟然也未曾察觉。
　　“没人！”
　　“这里肯定没人。”
　　探索的两名白衣人对视一眼，又向两边包抄着探索而去。
　　夏极目送他们远处。
　　“老师，要不要杀掉他们？”
　　“耐心点，等神兵出世，再送他们一起走，整整齐齐，一个不少。”
　　他看向远方的深坑。
　　神兵出世的地方居然是这里。
　　那是否意味着神兵也是从九重天，天外天，甚至神秘无比的外域来的呢？
　　这些地方都距离他太远太远，远到只能做个假设。
　　两人静坐一日。
　　第二日午夜时分。
　　大雪骤停。
　　远处的深坑里出现了一种“光芒破土”的壮观景象。
　　起初只是一道光柱冲向天空，逐渐的光柱变多。
　　数十道手指或拳头大小的光柱开始膨胀。
　　嘭！
　　所有光柱都融合一起，化作水井口大小的柱子冲天而起，将周围的白雪照耀地玄奇无比。
　　“神兵！！”
　　“这...这真是壮观。”
　　“我刁大鹏此生还没见过如此景象，真是死了都值得啊。”
　　“哇哇哇...有了神兵，我们就可以在斩杀妖女夏宁、推翻大周暴政的路上再进一步了。”
　　“快，我们靠近了看看。”
　　刷！！
　　“小彭，你的头怎么烧起来了？”
　　“大家小心！！”
　　刷！
　　刷！！
　　刷刷刷刷刷刷！！
　　那围观的十余名白衣人才刚生出警惕，便是已经无法动弹了。
　　他们明明还有些意识，还能看到身侧的人，但视线却在慢慢变得黑暗，而脖子上慢慢的出现扭扭曲曲的红线。
　　还有些则是额头后钻出血红的燃烧的“魔蛇”。
　　他们用尽全部力量往回看去。
　　只见到两袭灰金长袍在“熊熊燃烧”着。
　　两双靴子已经从他们身边走过。
　　“老师，你速度怎么那么快，我才干掉三个人。”
　　拓跋秋水看了看走在前面的那阎罗天子，忍不住嘀咕了声。
　　刚刚老师的速度实在是太快太快了，就好像是一道光，自己居然没看清老师的手段！
　　“烛...烛龙大人，不会...”其中一人挤出些诅咒，但这已是极限。
　　话未说完，已是戛然而止。
　　嘭嘭嘭。
　　两人身后，所有白袍之人都已经倒地而死，一个不拉，全部身首分离。
　　夏极目光扫了扫，抬手一吸，一枚有着白色游丝的玉佩瞬间入了他手中。
　　他看着那玉佩，面无表情地直接握紧。
　　咔咔咔。
　　玉佩发出吱吱嘎嘎的声音。
　　嘭。
　　炸开。
　　一条惨白的蛇影瞬间飞出。
　　又瞬间被半空之风化作的绣花劲气射爆。
　　夏极甩甩手，将碎玉和白雾丢开。
　　拓跋秋水疑惑道：“这是能察觉到追踪的东西么？”
　　夏极道：“不仅能察觉，它还能进行追踪反击，再翻看下他们身上是否还有奇怪的东西，如果有，那就全部销毁。”
　　说着话的时候，他转头凝视向那冲天的光柱。
　　那光柱似乎已经孕育到了极限。
　　一瞬间，天地皆明！
　　下一刻。
　　嗖！！！！
　　三枚黑色的种子冲天而出。
　　几乎同一时刻，夏极身如光电飞出，以【流云飞袖】的手段抬袖一卷，将那三枚种子纳入袖中，再滑落到手心摊开。
　　一股奇异的灵气飞快涌入他体内，好像是正在打开某个瓶颈。
　　同时，黑色种子底部忽然变得锋利异常，瞬间就扎破了夏极的掌心外皮。
　　三滴鲜血飞射如种子之中。
　　那种子得了血液滋润，以肉眼可见的速度飞速生长，膨胀，直到化作三个圆鼓鼓的眼球，不停地拐来拐去，直到看到夏极时，才一动不动，好像是嗷嗷待哺的小兽盯着主人。
　　夏极忽然感到了一种奇异。
　　他脑海里突然浮现出了这地眼的作用，以及...
　　天赋【神悟】的升级！！！！

50.一次交易，一场奇袭
　　神兵谱NO.97地眼。
　　天赋升级。
　　夏极决定先看天赋。
　　一种自明的感觉在心底生出。
　　天赋：神悟
　　覆盖范围：方圆十里的技能珠。
　　获得方式：随机获得。
　　第一次进阶：专注：只要可获得技能珠的目标在范围之内，就可以持续地获得该技能，直到该技能到达极限。（进阶原因：灵气解封）
　　唔...
　　这就意味着，我只要获得了一门功法，那就可以定向升级了么？
　　夏极顿时想起了自己的那位眼镜娘老师。
　　似乎以后需要把这位老师随身携带了。
　　今后，只要获得了一门高阶功法，就可以一直升级了。
　　葵花宝典从第一层升级到十三层，他足足花费了十六年时间。
　　而有了专注，他只需要四十天就可以了。
　　至于进阶原因灵气解封？
　　这就是刚刚涌入自己体内的气息么？
　　这是随着神兵带来的。
　　夏极细细感受，那股气息很快已经湮灭消无了，好似这片土地根本不适合灵气存在一般。
　　果然...
　　这些神兵极可能是从天而降的。
　　他心念一动。
　　将专注定在了【长生诀LV9】上。
　　但很快，自明的信息提示出现了：方圆十里之内无法获得长生诀。
　　这一切正在预料之中，夏极只是测试，他并未有半点惊讶。
　　看完了天赋。
　　夏极直接看向了【地眼】。
　　地眼：认主后，将会完全受到主人控制。
　　使用方式：插在地上。
　　作用：落地后，立刻进入无法被任何人探查到的状态。并且会为主人提供周围三十米的画面与声音。无论主人身在何处，都可以传递过去。
　　时效：无限。
　　特殊说明：地眼可以随时插在任何理论上存在的平面上，但主人在插下第四个的时候，第一个会自动消失。
　　看完了说明。
　　夏极屈指一弹，一颗地眼滴溜溜地飞向了远处，然后插入地下后，眼珠与地面接触处就生出了些根须，扎根在地面，然后眼珠中的那一粒瞳仁开始咕噜噜乱转。
　　夏极闭上眼，可是那瞳仁却将周围三十米的画面传来，再往外十米还是隐约可见的灰色，再远却是完全不可见了。
　　真是偷窥神器...
　　夏极想起天阙学宫大殿中央落下的神兵投影，外围是有好几只眼珠子样的东西。
　　那NO.98的碧蓝之眼，还有这NO.97的地眼，显然都在其中。
　　“老师，怎么样？”
　　灰焰般的女皇旋身落在了夏极身侧，但是却什么也看不到。
　　之前她隐隐见到三颗黑色种子，但老师抓到手里，却是消失不见了。
　　夏极道：“破开手指。”
　　拓跋秋水也不多问，拇指上指甲一掠，食指指尖顿时渗出了一丝红。
　　夏极弹出一颗地眼落在那红色上。
　　一股信息反馈到他脑海中。
　　您的地眼被鲜血触碰，是否同意授权第二主人使用。
　　第二主人不会发现您的存在。
　　夏极：...
　　这神兵真是偷窥神器中的神器。
　　这就意味着，今后拓跋秋水可以利用这地眼进行监察，可是她在监察什么，自己也可以看到。
　　夏极并不想干这么贼的事，但他研究了好一会却发现根本无法转移所有权，只能无奈地同意了。
　　女皇手上顿时浮现出一颗水灵灵的大眼睛。
　　她闭上眼，显然在消化着信息。
　　良久睁眼，她露出了一丝惊喜之色。
　　“多谢老师。”
　　有了这样神兵，她对于西夏的掌控力又可以再上一个层面，甚至可以利用这神兵探查许多未知区域。
　　...
　　...
　　深坑的数十里之外。
　　荒原的深处，却是帐篷连营，如同一座一座覆雪的小沙丘，放眼看去，不见尽头，肃杀而苍凉。
　　穿着简单布甲的士兵正在周围巡逻，这些士兵大多面带狠色，犹如荒野上的恶狼，可是却有些未曾饱食的模样，显得身躯有些瘦弱。
　　这里是边境反军的营地。
　　其中一名脖子间有着火烙的青年正负手，手上握着书卷，他仰头却在看着天空，好像在思索问题。
　　这青年正是张梁侯。
　　忽然，他目光动了动，只见彤云密布的天空俯冲下一只白鹰。
　　他抬手。
　　那白鹰落在他手背上泛旧的牛皮护手上。
　　张梁侯抽出鹰爪上的皮卷，丢出一块肉。
　　那白鹰飞掠过去，凌空叼住那肉，跑到一边吃去了。
　　而张梁侯直接拿着皮卷进入了反军大营。
　　“大哥，有烛龙的信息。”
　　大营中央的宽敞椅子上，一个头戴鹿角式样的秀才模样的男子正托腮在沉睡，此时缓缓睁眼，探出手。
　　张梁侯急忙上前把皮卷递给他。
　　这秀才，是此处大军的首领，名为张巨鹿。
　　他单手一推，拨开了皮卷上的拴口，那卷在手心摊开。
　　他静静看着，目光里闪烁着捉摸不定的光泽，显然在权衡利弊。
　　烛龙是天行圣会的人。
　　而这圣会不仅神秘，而且难以想象的富裕。
　　“梁侯，你随我一起出发，我带两万人去帮烛龙寻找目标。
　　烛龙脱不开身，所以算是雇了我们，不论成功与否，都会给我们不小的报酬，而目标只是活捉两个人，这笔买卖很值得。
　　两个人？哼...我两万大军实在是手到擒来。
　　我擅长谋兵之道，而你专攻武兵，我以兵阵困人，你以军魂败人，足够了。
　　至于这营地，给二弟守着就可以了。”
　　“两个人？”张梁侯愣了愣，“什么样的人值得我们带领两万兄弟去？”
　　“不知道。”
　　张巨鹿望了望远处，“但我知道这一定是很难很难对付的人，否则烛龙也不会心甘情愿给出如此多的代价。”
　　他长袖一挥，取过一旁的朱砂笔，在那皮卷上写了个“允”，然后又丢向了张梁侯，“回信给烛龙，然后我们立刻出发。
　　根据烛龙的消息和推断，我们只要在一个时辰里出发，就可以于明天黎明在狮子川遇到他们。”
　　...
　　篝火。
　　熊熊燃烧的篝火。
　　西夏女皇独眼一动不动，静静盯着那火焰，任由火苗在瞳仁里焚烧。
　　夏极拎着两只大耳朵的肥兔子，丢在篝火边。
　　没多久，肉香飘散开来。
　　“哎。”
　　夏极递出一串烤的金黄的兔子。
　　拓跋秋水接过，道了声“谢谢”，她在这个少年面前完全没有女皇的模样，更没有传说之中那疯狂的暴君的样子。
　　西夏女皇怔怔看着火焰，忽然问：“老师，我屠杀了几乎所有的西夏皇族，那些皇族有不少是我的血亲，你...你怎么看呢？”
　　“没想过，想那么多干什么？你是我徒弟，这就够了。”
　　夏极打了个哈欠，“可惜没酒，下次再追踪一定要带调味品和美酒。”
　　“可是我却还是不忍心，所以留下了一个三岁的孩子，那三岁孩子的父母都是我亲手所杀，他很怕我，可他将来会是西夏之王...我手染太多血腥，经常会洗手，不停地洗手，因为我觉得自己的手很脏。”
　　夏极道：“别想太多，下次我带你去王都的青楼里转转，你女扮男装就好，反正你长的也挺凶。”
　　拓跋秋水：...
　　这位左瞳被灰色刘海遮眼的女皇略作停顿，然后问：“那么老师，你是为什么变强的呢？”
　　夏极沉默了下来。
　　他没有回答。
　　眼眸里的几抹忧郁早就化为平静。
　　他仰起头，天空风雪渐渐浓了，挡人视线，乱人眼眸。
　　远处，不知何时，却是响起了轰鸣声，那是混杂了马蹄和脚步的声音。
　　逐渐的，这声音从这峡谷的前后两边响起，显然是在飞快包抄向了中央。
　　大地震颤，如同闷雷。
　　拓跋秋水面色变了变。
　　但夏极却依然淡定地吃着兔子肉。
　　西夏女皇一瞬间也恢复了清明，但她却固执地询问：“老师，你还没回答我的问题。”
　　夏极哈哈一笑，走近了，勾住西夏女皇的肩膀，小声道：“下次喝醉了再告诉你。”
　　他咬下一口兔子肉，然后站起身豪爽道：“圣会还真是看得起我们，这起码上万的军队了吧？不过...我们如果要走，天下谁能留得住？哈哈哈！！”

51.武道极限，一敌万人
　　军马还在于远方，脚步声还在远方，但那兵势已经全然凝聚在了一起。
　　夏极北望，半空凝聚出一个高达数十丈的黄巾巨人，那巨人双目冷冽，正扭动着脖子，双臂如苍龙，肌肉虬结似百千枯藤缠绕。
　　他目光再往南眺去，却是一团身上闪烁雷电的军阵，在飞快移来。
　　“兵驭千人，则生五丈之魂，这巨人足足有五十丈，也就是一百六十多米高，能驾驭万人的将才，并不多见。”
　　夏极声音平静，丝毫没有慌张，他已经习惯了不慌。
　　慌张有用么？
　　祈祷有用么？
　　求饶有用么？
　　他目光在那巨人额上的黄巾虚影扫过，“是在峡谷时伏击过我们的那反军将领么？
　　这是凝聚兵魂的武将之道。
　　而南来的那团雷电，显然是布局军阵的谋兵之道。
　　这气势汹汹，可见士兵也都是胸中藏着恶气。
　　无论武将，谋士，他们都可以把兵势一统，如果无法击败他们的整体，就几乎杀不死他们一人...
　　这就是真正的战场杀伐之道。”
　　一团雷电，一个巨人从南北方向快速包抄而来。
　　兵还未至，狂风已经掀翻了大雪，惹白了天穹，两人面前的篝火瞬间熄灭，灰烬乱舞。
　　拓跋秋水同样冷静，她已经完成了对绝壁的考察。
　　这孤峰长达千丈，石头冰冷，滑不溜秋，其上积雪很多。
　　西夏女皇看向了积雪。
　　夏极也看向了积雪。
　　两人同时露出了笑容。
　　一种心有灵犀、并且不需要进行任何商量、只是一个目光就已经达成了共识的笑容。
　　...
　　“就在前面了，我已经看到那两个人了。还戴着面具？哼！”
　　“装神弄鬼，看我抓住了你们，真要掀开看看，你们到底是什么人？又是拿了烛龙什么东西。”
　　两军冲锋。
　　冲在前面的张梁侯，黑发飞扬，脖间火烙刺眼异常，一双眸子凌厉无比。
　　而张巨鹿则在中军，神色也是沉稳。
　　但无论是谁，都已经视那两人为囊中之物了。
　　毕竟...
　　武者再强，强到传说的地步，也不可能击败一只有着军魂或者军阵的军队。
　　如果是乌合之众自然任由他们宰杀，可这化作整体的军队却与他们不同。
　　铁骑奔腾，反军士兵杀气腾腾。
　　然而就在这时。
　　轰！！！
　　轰！！
　　轰轰轰轰！
　　连续不断的巨响传来。
　　两万反军的目光里，那中央已被围住的两人忽然疯狂攻击山体，两人出手极度恐怖，尤其是那男子，每次出手，都会掀起恐怖气浪，伴随的是整个绝壁产生的沉闷欲裂的轰响。
　　几个呼吸的功夫，那千丈悬崖之上传来了一点流动声。
　　这一点流动声仿佛引爆了雪崩。
　　哗哗哗！！
　　大雪从天而降。
　　头顶大片大片的阴影，带着死亡的恐怖。
　　“停！！！”
　　“停！”
　　急促的声音里，两万反军急忙停下脚步，开始往后撤退。
　　张梁侯面色剧变，他眼中，那两道身形竟然踏雪而起，每一次翻转、纵跃，都快如冲天而起的风，他们竟然想攀爬到雪崩之上。
　　这位项烙罪纹的武将无法抑制自己的震惊。
　　以此手段来应对万军袭击么？
　　这是何等的奇思妙想？
　　这是何等的疯狂？
　　他们难道不知道被雪崩覆盖，那是十死无生么？
　　人类之躯根本无法抵御大自然的天威。
　　但...
　　他们不仅这么做了。
　　甚至还要成功。
　　“只是，怎么可能让你们轻松得逞？！！”
　　张梁侯眼中闪过一抹浓烈的厉色，那一百余米高的虚影黄巾巨人猛然拽下快巨石。
　　“苍天已死！！黄天当立！！！”
　　他狂吼一声，而他驾驭的一万反军也是随之狂吼，士气如焚！
　　而黄巾巨人手臂往后猛然，好似拧紧的发条。
　　“死！！”
　　狂吼声里，那巨石如炮弹轰出，直向远处投掷出去！
　　“炮弹”飞射数百米，直接轰向了半空正在专心踏雪而上的两人。
　　做完这一切，张梁侯看也不看，急忙下令往后撤退，他这个动作已经浪费了数秒的时间了。
　　这些反军可不是乌合之众，而都是真正的凶兵，可不能有损失。
　　反军飞快撤退，而张梁侯与张巨鹿都忍不住回头看了一眼。
　　这一眼，两人身躯狂震。
　　半空之中。
　　一名灰金袍子的神秘人凌空而立，他周身风雪成团，如刀子般剧烈旋转，而那万军军魂投掷出的巨石炮弹，正在冲向那半径数百米、成团风雪领域。
　　只是随着冲击，巨石却在被不停消磨，变得越来越小，待到距离那神秘人身侧三丈处已经彻底消失不见了。
　　这近乎神话的一幕，让两人忍不住揉了揉眼睛。
　　那神秘人犹在，只是巨石已经消失了，风雪已经消失了！
　　仿是轻描淡写！
　　这是真的。
　　这不是梦！
　　这...
　　这还是人吗？
　　一人之力，对抗万军？
　　虽然只是一次交锋。
　　但这...
　　两人心底骤然生出恐惧。
　　易地而处，两人如果没了军队，怕是会被这巨石瞬间秒杀，碾成肉泥。
　　烛龙让他们对付的人究竟是什么样的存在？
　　那戴着的面具，似乎是传说之中阴司的阎罗。
　　原本他们还想着擒拿下这两人，调戏一番，掀开面具好好看看。
　　但这一刻，他们只觉得胆寒。
　　好像那是真正的阎罗，只容膜拜，不容亵渎。
　　下一瞬间。
　　那凌空的神秘人周围风雪消失了，他失去了力量，而似乎要下坠，但一根血红的魔蛇拉出残影，直接卷住了他的腰部，及时地带着他一提一纵，又越过了雪崩。
　　半空里。
　　那两人身影越来越远，就如踏着雪崩而行，直到在雪雾里身影朦胧不见。
　　如同神灵的声音覆盖四野，压过雪崩。
　　“这是宣战么？我记下了。”
　　声音从天而来，又转瞬远去，空灵飘渺。
　　大雪之下，两万士兵面面相觑，仰头看着那早已不见踪影的两人。
　　这究竟是神？
　　是鬼？
　　悬崖顶端。
　　夏极被不少红“魔蛇”缠绕捆绑着，他懒懒地躺在女皇的背上，任由她背着。
　　而女皇正在疾驰向远方。
　　夏极面色悠闲，双手枕在脑袋后面，仰头看着天空的落雪，那万军的威胁已经很遥远了。
　　“老师，你怎么样？”
　　关切的声音从前传来。
　　夏极打了个哈欠：“为师受了很重的内伤，辛苦你了。”
　　拓跋秋水咬咬牙：“不辛苦，倒是老师，一人抵挡那万军的一击，这才是真正的辛苦。今日之仇，我也记下了。”
　　一边说着，她一边从怀里掏出了一个乳白的瓶子往后丢去，“老师，这是九转玉露丹，可调理内伤，你快吃下。”
　　夏极一把接过，拔开瓶塞闻了闻，浓郁的药味扑面而来，他忍不住皱了皱眉问：“有没有水果味的丹药啊？”
　　拓跋秋水：“嗯嗯？？？”
　　这位戴着黑绳罗刹面具的西夏女皇骤然醒悟：“老师，你是装的！！你没受伤？！”

52.靠帅拯救国家（第三更-求推荐，求收藏）
　　夏极与拓跋秋水又花费了大约三天时间，才返回了那边陲小镇。
　　这段时间里，他本想着用神悟的专注功能来提升拓跋秋水的功法。
　　可惜，无论【逍遥无相】，还是【小魔蛇功】都不曾获得。
　　鬼知道这方圆十里之内还有些什么人，总之到手的都是一些莫名其妙的功法。
　　两人赶回的时候，时机算是刚刚好。
　　大周与西夏的比试刚好到了白热化阶段。
　　第一场，李元儿毫无悬念的赢了。
　　一锤子把对手打的没有任何反击之力，第二锤子直接把那强壮的西夏男人轰下了演武台。
　　第二场，王傲与对手打了近乎八十回合，才以师父“空云”的一记天音拳抓到对手破绽，然后直接击败。
　　第三场，叶腾剑走轻灵，却藏着不动之意，玄妙无比，可惜那西夏对手不仅剑法高超，而且有一身横练功法，叶腾久攻不下，一把软剑不知在对方身上来回割了多少下，却是只割破了外衣，然后被对手抓住机会，抵剑在项上。
　　第四场，崔珏以一只判官笔进行攻击，可惜演舞台上不可使用暗器，原因是暗器无眼，容易伤人，而崔珏的判官笔功力显然远远不如暗器，十多合之后，就被对方逼落到了台下。
　　大周之人的面色很不好。
　　尤其是叶腾，他低头垂目，几乎处于一种压抑到崩溃的状态。
　　他该赢的，但是却败了。
　　剩下一场，是那王都的大草包对战强大的西夏对手，这还用打么？
　　何况，如今这大草包正在温柔乡里吧？
　　他人都不在这里，怎么打？
　　“输了。”
　　叶腾只觉万念俱灰，心境都有些动摇了。
　　台下赵玄衣有些沮丧，雷静云依然平静，除此之外，天阙学宫领队的东方长恨也是露出些失望的神色，这位“不动剑君”的徒弟显然没有传说中那么厉害，是高估他了。
　　“第五场...”
　　金锣敲响。
　　大周的人都低下了头，准备迎接耻辱。
　　忽然，门扉被推开了，一个穿着黑色长衣的少年双手插兜，头发梳理成油光满满的大背头，昂首阔步走了进来。
　　一种自带的BGM在背后响起。
　　少年身侧还跟随着四名西夏女骑士，背着弧月弯刀，紧随在侧，衬托出少年无比庞大的气场。
　　他走在红地毯上，每一步都充满了龙行虎跃的样子。
　　哗哗。
　　哗哗哗哗！
　　人群顿时起立。
　　大周之中，一米四的雷堂主忍不住探出了小脑袋，她揉了揉眼睛。
　　赵玄衣也骤然站起，他已认出了来人，正是那位准备躺赢的宁妃娘娘的弟弟。
　　李元儿也忍不住挑了挑眉，侧头看向他。
　　王傲张大了嘴，嘴巴可以塞下一颗鸭蛋。
　　万众瞩目下，少年来到了演武台前，向着宣判官微笑道：“下一场我来。”
　　说完，他就爬上了演武台。
　　这爬的姿势让他之前的气场全部崩坏了。
　　现场发出哄笑。
　　即便是冷静无比的雷堂主，不苟言笑的李元儿都笑出声来。
　　西夏那边最后出场的是一位手握双刀的少年，名为木卓，脸颊一道拉到鼻间的刀疤，瞳孔如同恶狼般死死盯着前方。
　　木卓冷笑一声，发出不屑地嘲讽，舔了舔嘴唇正准备冲上场。
　　忽然，他被人拉了拉。
　　木卓用力试图挣脱，但却发现挣脱不了，他这才猛然回头，低声吼道：“做什么？”
　　这一场可是他的荣耀之战。
　　是西夏击败大周的证明。
　　怎么可以中断？
　　拉扯他的人低声道：“换人了，这场不是你上。”
　　木卓一愣，怒火直接冲上脑袋：“凭什么？？你又是谁？！我为西夏争光，这里谁可以拦我？！”
　　那拉扯他的人并不反驳，指了指远方。
　　木卓冷笑着侧过头。
　　那人指向的方向所有西夏使团的人都微微分开了一条道。
　　道路的尽头，是在黑暗里熊熊燃烧的灰焰，那如同魔焰般的少女，她头戴神秘的皇冠，那是大巫赐福的五头蛇冠，以暗黑秘金制作，华贵而深邃。
　　木卓双瞳圆睁，忍不住就要跪下。
　　“女...女皇...!!”
　　他声音开始颤抖，身躯开始战栗。
　　...
　　演武台上。
　　夏极双手插兜，开始静静等待。
　　没多久。
　　对面站着一个身材火辣，戴着银色双蛇头盔的少女，少女扛着一把弯刀。
　　她走到台下，距离还有数米处，就猛然一跃，直接冲上了擂台，看了夏极一眼，果断道：“我认输。”
　　全场鸦雀无声。
　　那火辣少女又说了声：“快宣布吧，他赢了。”
　　“唔....”
　　宣布官不知说什么好，他侧头看了看西夏方向。
　　台下的人也是震惊了。
　　火辣少女挺了挺腰，傲然道：“这几天，我天天都输给他，今天自然不用比了。”
　　宣布官：...
　　大周众人：...
　　宣布官咳嗽了声，向西夏带队的将军看去：“您看需要换人比试吗？”
　　那将军哈哈大笑道：“我西夏女子恩怨分明，敢爱敢恨，何况这位可是我西夏的女皇赐姓的长公主拓跋焰灵，我可不敢无视她的决定。”
　　大周使团的众人简直不敢相信自己的耳朵。
　　这...
　　这就是所谓的曲线救国。
　　难道这几日，夏将军一直在默默地做着拯救大周荣耀的工作？
　　可惜自己等人却误会了他的一片苦心么？
　　宣布官愣在当场，他从未见过如此儿戏的两国比武。
　　拓跋焰灵扬了扬头：“怎么怎么，还不宣布，是不是要我把怎么输给他的，慢慢讲给你们听呢？”
　　宣布官急忙重重咳嗽了两声。
　　台下的士兵们顿时双眼放光，一副“我要听，快说快说”的模样。
　　而雷静云的脸竟是忍不住红了红，嘀咕了声不知道什么。
　　王傲已经是处于痴呆的状态了。
　　“这就是传说之中，靠着帅就可以拯救国家的男人么？”
　　终于。
　　宣布官颤抖着说出：“第五场，大周夏极胜，此番比试，大周胜！！”
　　夏极抬起头。
　　拓跋焰灵挑逗地向他眨了眨眼，可惜却发现对面那少年根本没看她。
　　夏极的目光看向远处。
　　远处，那在黑暗里的女皇也在望着他。
　　无论什么情况，我的老师，绝不可以失败。

53.隔空对弈
　　叮！
　　【巨灵玄鉴】+1
　　【巨灵玄鉴】+1
　　【巨灵玄鉴】+1
　　【巨灵玄鉴】+1
　　【巨灵玄鉴】+1
　　提升进度：LV10（2/20）
　　专注【巨灵玄鉴】，请与目标保持十里之内的距离，否则会自动中断提升。
　　不愧是传奇玄功级别的功法，葵花宝典，九阳真体只需要10颗技能珠就能提升到十一层，而这巨灵玄鉴居然需要20颗技能珠。
　　夏极坐在屋顶上，静静感受着一种奇异的联系。
　　虽然未能突破这第十层的大圆满，可是每一次的获得，却让他对于这门玄功的领悟更深一层。
　　风雪淡下。
　　天下终无不散的宴席。
　　西夏与大周的比武，以一种“别人看来近乎于平静”的方式收尾了。
　　雷静云甚至感慨“这西夏人是不是闲的发慌”。
　　没有人知道他们中的那位花花公子，那位大草包曾与悄悄来此的西夏女皇在雪地里奔袭数千里，瓜分了地眼，又与烛龙明争暗斗，更和两万反军交锋一度。
　　此时。
　　夏极正目送着西夏使团离开，那藏在人群里的女皇被簇拥着，从始至终没有回头看他一眼，但两人的羁绊已经生出。
　　两度同生共死。
　　师徒。
　　阴司同门。
　　“怎么，还舍不得你的美娇娘么？”王傲笑眯眯地坐到了他身侧。
　　“真是羡慕你呀，我要是有你一半这能耐就好了。”
　　这位身形魁梧的少年伸出手，眼中闪烁精芒：“上将军，我叫王傲，认识一下呗。我们也算是共同战斗过了。”
　　夏极没答话，他的目光看着远处的一道白影，正向此处扑来。
　　该死。
　　居然还有白蛇能追踪过来。
　　当时疏漏了什么么？
　　这烛龙的心机好重。
　　竟然能瞒天过海，瞒过自己和拓跋秋水。
　　所以他一言不发，直接下了屋檐，钻入了屋中，留下有些无语的王傲伸着手，尴尬地甩了甩手，不以为然地轻笑声。
　　夏极刚入屋中，直接撑开了葵花结界，凌空轰破了那白蛇。
　　白蛇在飞雪里化作白烟，几乎无人知晓这里曾经入侵过什么。
　　夏极望着窗外的小镇雪景，还有些孩子拿着木刀竹剑在乒乒乓乓地打着，显出一片和平的景象。
　　他直喃着：“烛龙用白蛇追踪定位，他已经知道我在大周使团里了。
　　如果我是烛龙。
　　现在就会动手了。
　　他动用了一次反军，而反军见识到了我的能耐，这一次开阔地带反倒是会疑神疑鬼，漫天要价。
　　所以，很大概率，他用不了反军。
　　而他知道两万军马也不曾留得下我，他派去取宝的人并不是废物，可全部被我杀了，这两点足以让他对我的评价升到很高的地步。
　　可这么多次，他都未曾自己出现，显然是在忙碌，而无法出面。
　　如果我是他...
　　我绝不会再派遣手下做无谓的牺牲，做正面的攻击。
　　那么...
　　我会选择毒素。”
　　夏极看了看窗外，一派和平。
　　他决定去插两个地眼。
　　一个镇头一里，一个镇尾一里。
　　两处算是要道，如果有人出现，他肯定会察觉。
　　他正要去做，却忽然又想：假如烛龙把我得到了地眼的信息加入进去了呢？
　　那么他就不会让手下通过我可能监视的要道，而是选择艰难、却是难以被察觉或是想到的小道。
　　冬日里风雪很大，以空气蔓延毒素纯粹是无效的浪费。
　　小镇在荒原中，水源都是靠着镇中的井水。
　　那么...
　　会是井水么？
　　又或者，从一开始这小镇子就有了烛龙的人？
　　烛龙显然是天行圣会的干部。
　　而天行圣会与自己早已是彻底敌对了。
　　沧山城那一次，淳如仇要杀自己，密谋杀死姐姐，清君侧。
　　以白蛇惊吓姐姐，使得夏宁大病一场，这又是第二次。
　　抢夺神兵，借用反军围剿自己...这无关恩怨，而是纯粹的为了利益了。
　　于公于私，他和这圣会已是不共戴天。
　　何况，他在那峡谷里的宣战，可不是说着玩的。
　　夏极外出一次，把两颗地眼插在了水源的区域，然后才返回屋中。
　　静静坐了会，他随意拿起一支炭笔，摊开一张权贵才用得起的白纸，在纸上刷刷地画了起来。
　　没多久，就是一个绝美少女的模样，栩栩如生地浮现出来。
　　想了想，他又画了一个憨厚大男孩。
　　最后，他又画了个宁静小男孩。
　　屋舍，花园，栅栏，竹篮，松糕，午后的蝴蝶、野花，练拳的简单木桩...
　　在他笔下一一画出。
　　“真想回到那时候。”
　　他丢开炭笔，托腮望着窗外。
　　叮！
　　【巨灵玄鉴】+1
　　提升进度：LV10至LV11（3/20）
　　夏极不再去注意提示，到时候一起收获就是了，他不想单独去看。
　　想了会，他又开始素描第二幅图。
　　图上，大男孩与小男孩正拿着木棒当剑在舞着，而少女提着竹篮在夕阳里的门前，微笑地看着两人。
　　画完之后，他盯着那幅画又陷入了沉思。
　　有时候，他真是宁愿自己需要花费精力去修炼武功，那样也许就会忙碌到忘记许多事了。
　　看着这两幅画，他目光一时间恍惚起来。
　　似乎是陷入了某些回忆之中。
　　良久，才提笔，在其中一张纸上以楷书写上了几行词：
　　数声鶗鴂，又报芳菲歇。
　　惜春更把残红折，雨轻风色暴，梅子青时节。
　　永丰柳，无人尽日飞花雪。
　　莫把幺弦拨。怨极弦能说。
　　天不老，情难绝。
　　心似双丝网，中有千千结。
　　夜过也，东窗未白凝残月。
　　写完，掷笔。
　　夏极伏在冬日的木桌上，慢慢进入了睡梦，这一刻他的面色非常宁和，带了些少年常有的忧郁。
　　花花公子是他的面具。
　　而阎罗天子，摆渡魔僧这些都是他面具外的面具。
　　这一刻，在无人的时候，才是真实的自己。
　　一个没想着变强，只想着“那永远回不去的过去”的少年。
　　晚餐时间，镇上摆宴，但没人想起来邀请这位上将军，因为众人都已习惯了他的不存在，直到入夜，才有一道小小的身影端着托盘来到了他的房门前。
　　来人正是雷静云，她观察仔细，自然看出这次夏极是在屋中，所以特意留了许多热菜为他送来。
　　此时，雷静云轻轻敲了敲门，见到没有人回应，就推门而入，把托盘放在桌上。
　　再抬头望，那王都草包的背影有些萧索，好似和白日里的完全不同，而他桌边还放着两张纸。
　　雷静云忽然产生了好奇，蹑手蹑脚地走了过去。
　　目光才投向那两张纸。
　　啪。
　　一只手拍在了纸张上，来回一扫，就把两张纸收了起来。
　　夏极侧头看了看桌上的菜，唇边宁静的弧度骤然上翘，添了几分玩世不恭：“长夜漫漫，雷堂主孤单了么？”
　　“静云看上将军未去用餐，所以特意送些过来。”
　　“谢了。”
　　夏极打了个哈欠，顺手把两页纸收入袖中。
　　雷静云知道那纸上的是真正的上将军，可是她却无法看到，只能说了句：“夏将军日后有什么打算？此番击败西夏，夏将军功不可没，回去之后天子必然重赏。”
　　夏极淡淡道：“船到桥头自然直，想那么多做什么，没有打算。”
　　“上将军是否依然不把静云当做朋友呢？”
　　夏极忽然一笑，“既然是朋友，那一起喝一杯可好？”
　　雷静云想了想自己酒量，再想了想自己的安全身高，于是直接探手拿向托盘上的美酒。
　　但夏极已经转身到床下拖出了两坛美酒。
　　“喝这个。”
　　“静云...”
　　“别废话了，喝吧。”
　　片刻后。
　　雷静云真的醉了。
　　她身子摇摇晃晃，骤然一倾，夏极随意揽住她，横抱着她来到床边，将她丢上了床，然后俯下身子。
　　“不要...”
　　雷静云骤然正眼，透出残存的一点清明，伸手去阻拦夏极。
　　做完这个动作，她直接睡着了。
　　夏极为她随意拉上被子。
　　“呼...不在场证据有了。”
　　他神色冷静无比地看着窗外。
　　他眸子里映着的并不是屋内的景象，而是城中水井处的几道黑影。
　　那是地眼传回来的信息。
　　烛龙的人动手了。

54.巨灵玄鉴，以及一个诡异插曲
　　夏极飞身出了小屋。
　　他如今会二十八种身法，可谓是任何场景都能应付。
　　疑是王都地下杀手红楼的十层【难知如阴】再度发动，配合着金风细雨楼的十层【无尘身法】，夏极几乎如同鬼魅般在阴影里穿行。
　　没有任何脚步声，也不会有任何人察觉到他的存在。
　　阻止这些杀手不是他的目的。
　　寻找到烛龙所在才是。
　　烛龙在找他。
　　他又何尝不在找烛龙？
　　隐隐之中，他只觉得这天行圣会如果不除，必将后患无穷。
　　很快，夏极来到了小镇角落的水井边，那里正有七个黑衣人。
　　水井附近是座小酒馆，酒馆里正闹哄哄的，隐约传来士兵们调笑的声音。
　　“真想知道那西夏的长公主是如何输给上将军的。”
　　“这才是真正的扳回一局啊。”
　　“哈哈哈。”
　　“那长公主看起来就很风骚啊，哈哈。”
　　笑声里带着男人都懂得意思。
　　尽管如此，这些士兵声音里却没有半点恭敬，就好像是看笑话一样。
　　透过油纸的木棱窗，其里灯火通明，热闹异常。
　　而外面却是飘雪的冰天雪地。
　　没有人知道在这片黑暗里正发生着什么。
　　黑衣人之间对视一眼，很快一人就从怀里掏出一个幽绿色的瓷瓶，拔开瓶塞，就要往井里倒。
　　这可谓简单粗暴。
　　可他才动手。
　　就觉得自己的手被硬物击中，瓷瓶顿时落地砸得粉碎。
　　七名黑衣人一愣，急忙环顾四周，但除了黑暗和风雪，哪里还有其他什么，如今已经近乎午夜时分了。
　　几人在暗里做了个手势，很快前列的那黑衣人退了回来，又换了一人。
　　那人小心而谨慎地从怀里再次掏出一个瓷瓶。
　　其余六人则是警惕地看着四周。
　　就在那人要把瓷瓶里的毒末倒入井中时，又是一道微光射了过来，击打在了他手背上。
　　那人只觉手背又凉又痛，瓷瓶再次脱手，砸落在雪地上，而他整个人也踉跄着往前扑了扑，趴在了井口边缘。
　　七人里的为首之人帽兜遮眼，他骤然插手入兜，一把抓住兜里的游烟玉佩，向其中注入真气。
　　这可是烛龙大人赐予的神物。
　　刷...
　　一副清楚的感应图在他心底生出，周围数百米的所有人都出现在他脑海里。
　　可是...
　　小镇上人太多，在他附近的区域里根本没有落单的可疑的人。
　　水井周围，除了酒馆中密集的红点，就只有自己等七人的红点。
　　“这...”
　　为首之人愣了愣。
　　他自然无法想象夏极的身法和智慧。
　　在他手微微有动作时，夏极就已经飘入了远处的街道上，脱离了百米的范围。
　　那为首的黑衣人显然得过指点，他知道自己该如何做。
　　他抬手比了个手势，示意“缓慢撤退，让人跟过来”。
　　如果不能下毒，那就引蛇出洞，再瓮中捉鳖，这就是他得到的命令。
　　手势才打下。
　　几道身影就开始缓缓向着来时方向撤退。
　　撤了一小半。
　　为首之人忽然觉得有些古怪，他骤然回头，不禁毛都炸开了，那之前扑倒在井口边的同伴此时竟然无法动弹...
　　借着酒馆惨淡的黄光，他隐约看到一只腐烂地苍白的女人的手正从井口慢慢爬出，以一种环抱的姿势抱向自己那同伴。
　　这...
　　这是什么？
　　为首之人忍不住停下脚步。
　　他的瞳孔慢慢涣散。
　　然后，他看到了终生难忘的一幕，一张惨白、丑陋、满是血污的脸庞从同伴身侧探了出来，那张脸上没有五官，刷白一片！！
　　“啊啊啊啊！！！”
　　为首之人忍不住尖叫起来。
　　可他发现自己所有的声音都被扼在喉咙里，无法发出。
　　噗咚。
　　不远处传来一声落水的声音。
　　为首之人大口大口的喘息起来，他满头大汗，看着远方的深井。
　　这一幕夏极也看到了。
　　他早已折返。
　　但他并没有看到那无脸的诡异。
　　只是见到那趴在井边的黑衣人忽然有些不对劲，然后就自己翻入了井中。
　　对，是翻入，而不是爬入，不是跳入，就是整个人直接往前一栽。
　　然后只传来噗通的落水声。
　　这午夜奇诡的一幕，让双方的较量好像进入到了中场休息时间。
　　小片刻后。
　　剩余六人继续逃跑。
　　夏极也继续追了过去。
　　他追的不急，就是吊着一里的距离。
　　如果对方慢下来，他就会好心地上去弹射一颗蕴藏着内力的雪球，逼迫对方继续前行。
　　他在钓鱼出水。
　　对方在引蛇出洞。
　　大家配合的很愉快。
　　那六人越来越快。
　　夏极也跟的越来越快。
　　绕过天然的乱石阵，远处骤然亮起火光。
　　火把重重，如同一条惊醒的火龙，把贸然追来的少年围在了阵中。
　　夏极粗略看了看，人数不多，约莫三百余人，但却是统一的雪白服装，手握连弩正指向自己的方向。
　　这是一个天然的包围的地形。
　　那六人也立刻折返转身，从怀里拿出兵器。
　　远处响起幽幽的声音。
　　“摆渡魔僧杀我圣会一人，阎罗天子又杀一人，阴司是要助纣为虐么？
　　我劝阁下先不要轻举妄动，既然能针对你布局，那么我自然是有留下你的办法。
　　连弩千发，配合特殊箭矢、箭阵、地利，我可以耗死你。”
　　夏极变了变声音扬声问：“你就是烛龙么？”
　　“呵呵，烛龙大人忙得很，你阴司虽然强大，但却还没能入他法眼，对付你，我就够了。”
　　“我还以为钓到了大鱼，没想到还是条小鱼，真是失望。”
　　“狂妄，既然你不愿自己出来，那么...”
　　光亮里的白衣人举起手。
　　咔咔咔。
　　数百连弩同时扣动扳机。
　　嗖嗖嗖！！
　　箭如雨下。
　　那白衣人手指一屈，箭矢好像被一股奇异的军阵力量带动着，化作一条箭蛇直接向夏极方向射去。
　　夏极抬手一抓，抓了一块巨石，真气钻入，直接在巨石里钻出一个握柄。
　　巨石高达五米多。
　　他猛然冲出。
　　这就是【巨灵玄鉴】LV10。
　　一旦使用，真气反哺劲气，使得力量达到恐怖的地步。
　　真气处于一种封存的状态，消耗速度会变得极慢极慢，真气类的功法固然无法使用，但获得的却是怪物般的力量。
　　然后，使用的兵器越重，效果越好。
　　难怪李元儿拿了近乎半吨的锤子，都不觉得累。
　　这一刻，夏极抓着足足一吨有余的巨石，直接就扑了出去。
　　同时，他心底默默念了声“对不起了，李元儿”。

55.不要变得可以被称量
　　夏极运起【巨灵玄鉴】，顿时感到真气转化为劲气，那种奇妙的感受让他把巨石在手里转了两圈。
　　箭蛇转瞬就射来了。
　　他随意以巨石一挡。
　　石头太大，几乎不需要技巧就直接挡下了所有的箭矢。
　　至于消耗，根本不存在。
　　他此时抓着这巨石，就好像是普通人抓着一块小石头。
　　远处那白衣人眼球都要惊的弹出来。
　　又指挥着一连射了数十次。
　　漫天箭下，各种手段他都施展了。
　　白衣指挥官确实不是信口开河，他在箭阵之道上的造诣确实是高。
　　箭矢以各种诡谲的方式射来。
　　三百连珠射。
　　浮空射。
　　天女散花。
　　甚至是三百化一。
　　这些放在外面，都是令人赞叹不已的箭阵技巧。
　　但对于夏极却完全无用。
　　他这才感受到了李元儿以力破巧的滋味。
　　不管对方怎么样，他就是一块巨石简单粗暴地舞来舞去，再之后他甚至拔了一棵树。
　　动作很简单，就是用石头挡，用树拍。
　　他想起李元儿拿着轰天锤，一锤一个的场景。
　　果然是很容易啊。
　　技巧？
　　需要技巧么？
　　看看我这兵器，大不大，重不重，你除非跑得快，否则怎么挡？
　　这一刻，夏极已经完全确信这是传奇级别的功法了。
　　这门功法的缺陷也有。
　　那就是无法运用太多真气了，所以速度不快。
　　难怪李元儿要骑着一匹黑马。
　　远处的白衣人看的目瞪口呆。
　　这简直是裹着人皮的怪物。
　　但显然白衣人也察觉了对方的“缓慢速度”。
　　他开始指挥，利用身法发动游击。
　　三百多人的圣会刺客动了起来。
　　边跑边射。
　　无论多么花哨的箭技，夏极就是拿着石头挡，拿着大树拍。
　　他根本是半点力气都没花。
　　这还只是【巨灵玄鉴】第十层啊！
　　而铂金功法的极限肯定不止十三层。
　　夏极忽然多了些期待，他决定回去后保持和李元儿的距离。
　　他看着那些天空乱流的箭矢，奔跑走位的人影，一时间生出一种前世打BOSS的感觉。
　　只不过这一刻他是BOSS。
　　玩家们正在用尽心机围攻自己。
　　可是有什么用呢。
　　他们不知道自己根本没受半点伤。
　　远处响起白衣指挥官的声音：“他快撑不住了！这么多消耗，他一定已经撑不住了！”
　　夏极把树放在一边。
　　白衣指挥官敏锐地察觉了，继续吼道：“看，他已经快被消耗空了！”
　　夏极觉得背后有点痒，抓了抓，然后又及时抓起了树，随意拍开来的箭矢。
　　拍完了又放在一边，继续抓痒。
　　刺客们都不是傻子。
　　这哪里是被消耗空了的模样？
　　白衣指挥官终于也不自欺欺人了。
　　关键是箭矢快射空了，对方还如此举若轻重。
　　“这是什么怪物？和搜集到的资料完全不同啊！
　　魔僧可化身火焰金刚，阎罗天子周身区域一花一叶都可化作夺命兵器...这次抢夺了神兵的应该是阎罗天子。
　　但这引出来的究竟是什么东西？
　　而且打了半天，连对方的样子都没看到。
　　再这么下去...”
　　白衣指挥官没认出【巨灵玄鉴】，他只以为这人怪力惊人，于是觉得自己需要再确认一遍，于是忍不住喊道：“你...你是不是阴司的人？”
　　夏极不说话。
　　白衣指挥官猛然一抬手，喊道：“停。”
　　这么一声，所有箭矢都停了。
　　“兄...兄台这会否是个误会？不如你我都先停手？”
　　夏极道：“别喊了停了，你箭都快射完了吧？”
　　白衣指挥官想了想，他目光看向这天然包围地形的唯一出口，那出口只够三人通过，很窄。
　　火把里，他抬起手迅速比了个撤退的手势。
　　先跑到安全地方再说。
　　可是，夏极好像是早有预料，那三百的杀手还没开始跑，他直接将手里的巨石远远丢了出去。
　　轰。
　　巨石堵门。
　　一块还不够，他又连续抓着身侧的巨石往远处扔去。
　　直到那窄口被塞满了。
　　他撤去【巨灵玄鉴】，整个人好像一只爆射出的飞鹰，飞落在了那巨石最顶端，同时左手抓出一张“早就准备好，可是没想现在用”的面具，按在了脸上，俯瞰整个落雪的峡谷。
　　那是阴司的牛头。
　　灰金色面具覆盖在他脸庞上，两边生出了奇异的牛角，同时覆盖而下的是神秘诡谲的灰金长袍。
　　夏极远远喊着，声音闷闷沉沉：“你没误会，我就是阴司的人。”
　　白衣指挥官：...
　　“你们攻击完了，现在轮到我了。
　　他从巨石上一跃而下，抓着两棵树开始了简单的横推。
　　飘雪的峡谷里，就只剩下一个怪物在追，剩下的三百人在逃，而凡是想要从出口的垒石爬上去的，都被夏极直接赶回去斩杀。
　　其中不少有着自信的刺客尝试着停下脚步，组织进攻，但却是依然被秒杀。
　　两柱香时间后，峡谷里的三百刺客已经死了大半。
　　他们中还有人想装死，但怎可能逃脱得了夏极的感应？
　　白衣指挥官看着那恐怖的牛头慢慢靠近，面容变了几变，猛然一咬牙，他牙间藏着毒药。
　　他咬的速度快，可是夏极的速度更快。
　　一刹那，他身形拉出残影，人已在那白衣指挥官面前，双手捏住他的双颊，同时左手双指并起，点在了白衣人的额心。
　　一缕一缕黑气顿时涌出，从他双指出渗出，钻入白衣人体内。
　　很快白衣人皮肤下浮现出一层蛛网般的黑色纹理。
　　夏极静静感受着，猛然一提指。
　　【神偶】的第三人。
　　那白衣指挥官似乎也察觉了自己的命运，此时他是求死也难了。
　　两人一瞬间的交锋，在阴影和雪地里旁人看的却不清晰。
　　夏极装作一副被拍飞的模样。
　　而那白衣指挥官却是顿时明白了自己新的阵营。
　　此时，他已经再无法生出任何对抗面前之人的念头。
　　“我叫唐元...是唐门的人。但烛龙的真实身份我并不知道，他很神秘，从不让人知道他是谁。”
　　简短的传音进入夏极耳中。
　　他点点头。
　　烛龙的身份别人不知道，这很正常。
　　在各种玄幻手段层出不穷的世界里，暴露尽了底牌，暴露出了身份，那就离死不远了。
　　任何人，只要处于光明之下，变得可以“称量”，那么杀死他就只剩下“付出对应代价”的问题。
　　接下来的过程很简单。
　　唐云施展全身解数，甚至拿出了一张底牌“唐门的精妙暗器”，才带着剩余的数十名“证人”死里逃生了，一路狼狈的离开了。
　　当然，即便唐元也不知道，他的头顶被夏极插了一颗“地眼”。

56.夏极与雷堂主（谢谢老书友“天城古雅”的舵主！）
　　雪峰之上。
　　夏极摘下了阴司牛头的面具，露出一张年轻的脸庞，他摇摇脑袋，抓了抓头发。
　　他视线里是唐元奔跑的身影，隐约可以见到残存的数十名白衣刺客闪现的模样。
　　...
　　返回小镇上后，天色已近黎明。
　　次日，雷静云醒来，一睁眼，发现自己躺在陌生的床上，被单上还有一股男人的气息，她猛然侧头，看到趴在酒桌上呼呼大睡的上将军，提着的心略微放下了点，再仔细查看了下身体。
　　果然...自己的身高很安全，这都没出事。
　　夏极，你还算是个正人君子了。
　　雷静云神色平静下来，理了理暗金榴花袍子。
　　这种深色调的衣服，会让她的气场变强。
　　她走上前，想要推醒夏极，想想还是蹑手蹑脚地走了出去。
　　这如果被人抓到孤男寡女在一屋内过夜，怕是白的也变黑了。
　　还是趁着天色还早，早点溜吧。
　　雷堂主小心翼翼地打开门，蹑手蹑脚走了出去，然后又轻轻关上门扉。
　　才走了两步，一道身影出现在夏极的院门外。
　　“早，上将......哇哦。”
　　出现的是短发变长的王傲，他双目放光看着走出来的少女，忍不住发出惊叹。
　　他身后传来崔珏的声音：“王兄，不是说喊上将军吃早餐的么？怎么了？”
　　崔珏跟在王傲旁边，看到这位兄弟震惊的模样，他好奇地侧头往门里看去...
　　然后他看到了衣衫不整，鬓云散乱的雷堂主。
　　他倒吸一口凉气，瞳孔圆睁。
　　心里默念一声“夏将军威武”。
　　叶腾也与他们走在一起。
　　夏极最后一场的胜利，让他的耻辱不会那么严重，所以他心底存了感激，所以今早也和王傲、崔珏两人一起来叫夏将军吃早饭，算是一种亲近。
　　看到两人呆在门口，叶腾抬眼，好奇地扫了一眼，但是他没什么兴趣去看。
　　这一侧头，他看到了巷子口昂首阔步走来的赵玄衣。
　　他扬声道了句：“赵将军，早。”
　　赵玄衣点点头，他面色有些担忧。
　　今天一早，他就得到巡视士兵的信息，说是在酒馆井口边发现了血迹，以及打碎的油绿瓷瓶，瓷瓶里装的十有八九是毒素。
　　所以，他一边禁止了镇中井水的使用，以煮沸雪水替代，安排了水质检查，一边急忙来找夏极，毕竟夏极身份煊赫，是宁妃娘娘的亲弟弟，他可绝不能出事。
　　然后...
　　...
　　四人同时看到衣衫不整的雷堂主走出了上将军的屋子...
　　雷堂主低头走着，她心里默默念叨着“清者自清，浊者自浊，清者自清，浊者自浊，不必在乎他人眼光”。
　　她走了没多久。
　　隐隐听到后面传来声音。
　　“对上将军这个人，我是服气的。”王傲深深叹了口气。
　　“夏将军这也太厉害了吧？”崔珏惊叹。
　　“连雷堂主都能征服？”叶腾显然注重征服。
　　“不不不，问题不在这儿吧？连雷堂主他都要征服？”这是赵玄衣的声音，这一刻，他忽然觉得自己回到了很多年前还在学艺时候的情形。
　　那时候，可是也喜欢讨论这种八卦，更喜欢偷偷跑去看女同学练习功法。
　　四人你一言我一语。
　　远去的雷堂主死死咬着牙，指甲都快掐陷入皮肤里。
　　她恨恨道：“赵玄衣！！”
　　远处赵玄衣打了个喷嚏，他揉了揉鼻子，继续说：“上将军好歹也是一米七五的个儿，论相貌更是一个标准的美男子，为什么会看上一米四的雷堂主呢？一定有猫腻。”
　　雷堂主靠在墙后听着，她神色越来越冷。
　　“我倒是觉得雷堂主身为雷暴堂堂主，又是王阁老的义女，一定很难征服。”叶腾还是注重征服。
　　王傲有些沮丧，叹了口气：“我要是有上将军一半能力就好了，你说是不是，小崔？”
　　崔珏眨眨眼，满脸赞叹。
　　他走在街上，都不会有女人看他一眼，所以根本无法想象上将军到了什么境界。
　　不与夏虫语冰。
　　崔珏自己就是这夏天的小虫子，对于上将军的境界，他是做梦都梦不到的。
　　...
　　雷静云回去洗漱好，换了身新袍子，把一把手枪放在了宽大的袍子里，对着铜镜重新理了理鬓发，直到一张永远平静、波澜不惊的脸庞显出，她才起身。
　　才出门。
　　就是她雷暴堂的随行高手匆匆跑来：“堂主，您一定要以大局为重，不可为儿女情长所耽误啊。”
　　雷静云：？？？
　　另一名高手：“都传开了，说是昨晚你和夏将军一起共度...”
　　他声音戛然而止，因为雷静云冰冷的看着他。
　　“共度什么？”
　　那高手被这气场压迫的说不出话来。
　　雷堂主摇了摇头：“谣言止于智者，静云自是清白的。”
　　然后...
　　雷堂主看了一整天的蠢货。
　　这个镇上已经没有智者了...
　　...
　　话分两头。
　　夏极昨晚折腾一宿，追踪百里，以阴司牛头身份对战圣会三百刺客，也算是累了。
　　看到雷静云走了，他就自己扑入还暖的被窝里，一觉睡到晚上，这才发现肚子饿了。
　　检查了今天的收获。
　　不错，巨灵玄鉴的技能珠又获得了一颗，晋级向第十一层的进度已经到了4/20。
　　他忍不住感慨了声“变强就是要日积月累才行”。
　　才出门。
　　门外就是雷堂主气冲冲地跑了过来，宽大的安静榴花袍衬托的她气场十足。
　　夏极瞄了瞄雷堂主腰间鼓起的微小，那估计是枪。
　　雷静云一到就直接说：“夏极，你去帮我解释清楚，昨晚我们什么都没有发生！！”
　　她是受不了了。
　　今天这一天都是懵着过来的。
　　夏极摸不着脑袋，一脸茫然：“发生什么？”
　　雷静云想描述一下，却发现无法找到恰当却又不羞耻的词。
　　夏极说：“你是说我们睡在一起？”
　　雷静云道：“总之你去解释清楚，昨晚我喝多了，睡床上，你趴在桌子上，就这么简单。”
　　夏极震惊道：“不会吧！他们居然以为你...我...”
　　雷静云叹了口气，无奈地点点头。
　　然后她看到夏将军急匆匆地跑了出去，见到个人就拉着说“搞搞清楚，我夏极怎么可能和一米四的女人睡在一起？”
　　“谣言都不许传了，我夏极堂堂男儿怎么可能...”
　　“想想也不可能啊！”
　　“一米四...”
　　雷堂主默默探手入了腰间，看着那可恶男人的背影，紧紧握住了手枪的枪柄。
　　这男人对她而言已经成了终极厌恶的大魔王。
　　她恨不得一枪崩了他...
　　但是...
　　她的手松开了，静静闭目，自喃出一句“静云，你要忍，忍到能够一统江湖的那一天，在这一天到来前，你不可以喜怒形于色，你不可以被人称量”。
　　她默念了几遍，再抬头，已经彻底恢复了平静。
　　所有谣言，再也不能让她动容分毫。

57.友谊（谢谢书友“我无趣我快乐”的舵主）
　　夏极只穿了身宽松睡袍，大大咧咧坐在了酒楼上，点了一桌菜，又叫了两坛美酒。
　　店家是边境的人，自然认不得他是大周上将军，待到要上菜时只是满脸生疑。
　　“客官，小店的规矩是先付钱。”
　　店家陪着笑，看着这少年。
　　夏极摸了摸口袋，空的，没钱。
　　他一扬手，喊道：“钱呢？”
　　店家只是暗暗冷笑不已。
　　你当钱能飞过来？
　　没钱出来装什么富？
　　等了一小会。
　　他的面色已经开始变得阴阳怪气了。
　　但，就在这个时候，楼梯口传来“噔噔噔”的声音，没多久一个魁梧而有些潇洒的壮汉跑了上来，屈指一弹，就是一粒金豆子射入了店家怀里。
　　“钱来了，快上菜，上酒。”
　　来人正是王傲，他摆摆手，“再多两坛酒，加点姜丝，红枣，枸杞，老参，鹿茸，虎...”
　　店家听着这些大补的料，面色有点怪：“这么多...还要加钱。”
　　王傲又是丢一张面值百两的银票，“够了没？”
　　“够了够了。”店家欣喜若狂，决定把店铺里的大补之物统统加上。
　　没多久。
　　崔珏，叶腾，赵玄衣也都走上了楼梯。
　　崔珏有些胆怯地道了声“上将军”。
　　叶腾则是一抱拳。
　　赵玄衣微笑着喊了声“夏将军”。
　　这几人对于夏极都是存了些感激的。
　　首先，夏极不争，对任何人都不具备威胁，他性子看起来像花花公子，又多了几分风流才子的诗意文情，但这诗人般的风流里却没有扭扭捏捏，而只有豪爽潇洒，这性子让这几人都不讨厌。
　　其次，关键时刻，夏极最后出场，扭转了大周西夏比武的胜负，为这里的几人都挽留了不少面子，要不是他，崔珏，叶腾就要承担败北的骂名，赵玄衣也会受到责罚，所以这好感就直接上来了。
　　“坐吧坐吧。”
　　夏极往后仰靠在木梁圆木主上，半扶着栏杆。
　　其他几人无法向他这般放浪形骸，都好好坐在位置上。
　　夏极俯瞰着酒楼下的小镇街道。
　　这有着各种人川流不息的道路，在飘雪的黄昏最是热闹。
　　红灯笼在风里摇着，让飘零的雪花都染上了些血色。
　　初入小楼的异域胡女在矮台上轻轻跺脚，一抬头就能看到楼顶的夏极。
　　夏极对她笑了笑，眨眨眼，异域女子也是大胆，看到这少年俊俏，居然也是反抛一个媚眼。
　　王傲默默看着，忍不住又掏出了镜子，理了理发型，吹起面前的几缕刘海，让自己多几分浪子气息，然后也趴到栏杆前。
　　那与夏极正暗送秋波的异族少女，骤然看到了多了张脸庞，于是皱眉瞪了王傲一眼，就低头走入了小楼。
　　王傲愕然，随后苦笑道：“夏将军，王傲是真的服你了。”
　　其余几人显然也看到了这一幕。
　　没多久，上了酒。
　　几人就着菜，你一口我一口的吃了起来。
　　赵玄衣忽道：“其实我也是天阙学宫的学生，只不过已经出来七年了...看到你们还真是想起过去的学宫生活。”
　　王傲哈哈笑道：“大周刑堂与兵部的栋梁之才里，可是常常遇到学长学姐，没想到赵将军也是...看将军这年龄，应该是上一代，在大周历205级毕业的学长吧？”
　　赵玄衣点点头，哈哈笑道：“学宫五年一毕业，真是有些怀念了，只不过那时候我们里可没有夏将军这么有趣的人。”
　　他露出些回忆的神色：“学宫共分四级学生，基本五年算是一个层次，每一级学生少则三十多人，多则五十几人，学生里自然有相处的好的，也有相处的不好的，算是一个个小圈子。
　　你们几人算是这一代的翘楚了，今后自然也会亲近许多。
　　学生时代的感情最是纯洁，等走出去了，这江湖，这世界，尔虞我诈，纷纷扰扰，真相扑朔迷离...
　　所以，赵某卖个老，劝你们珍惜这份友谊。
　　因为，再也不会有这样的机会了。”
　　王傲挑了挑眉道：“那...夏将军今晚带我们这些同学一起玩吧...”
　　夏极摇摇头：“累，今晚回去补觉。”
　　累？？
　　王傲愣了愣。
　　其余几人也愣了愣。
　　一时间，场面震惊到尴尬。
　　王傲不知该说什么，只能投来羡慕的目光。
　　这时候，叶腾岔开话题道：“赵师兄那一代的朋友呢，现在都在何处呢？”
　　赵玄衣神色有些复杂，“我那时候也有四个朋友，三男一女。”
　　王傲插嘴道：“李元儿那种？”
　　众人短暂的沉默了下。
　　老实说，李元儿的五官并不丑，甚至还有些清秀。
　　只不过，她身高比在场的几个男人都高，而且那病怏怏的模样让男人生不出任何兴趣，双手各拎着一个大锤，好像就是一个裹着人皮的怪物，行走的碾压机。
　　师妹师姐如果像她那样...
　　赵玄衣摇摇头道：“阿碧...可是我们四人的初恋。
　　她很漂亮，也很温柔。每次我们出去历练，她都会很细心地分析任务，做好调查，甚至去向风媒购买信息，做好万全准备，不像我们这些男人大大咧咧的。
　　有阿碧在，我们的任务都是顺风顺水。
　　当时我们几个人还开玩笑，说谁能娶了阿碧，那一定要给其他三人发一千两银子的大红包。”
　　“那现在呢？这位阿碧师姐，如今在刑堂吗？”崔珏也好奇地问了句。
　　赵玄衣露出苦笑，饮了口酒，“阿碧的全名叫禅碧...”
　　“禅碧？这名字好熟悉...”
　　王傲嘀咕了声。
　　叶腾也思索着，忽然他皱眉想说什么，却没说出口。
　　赵玄衣看他那欲言又止的模样，直接道：“叶腾师弟没有想错，就是魔教那位满手血腥的魔女...禅碧。”
　　众人顿时无言了。
　　赵玄衣道：“所以分道扬镳之后，命运是真的很奇妙，会把人引到不同方向。”
　　说到这话题，顿时沉闷了起来。
　　几人一口一口的喝着闷酒。
　　大补的暖酒入了五脏六腑，顿时化作了欲望。
　　而这时，邻桌那一名之前与夏极暗送秋波的胡女走了上来，笑嘻嘻道：“几位壮士今晚可有空呢？”
　　王傲双眼放**芒，醉醺醺道：“有有有！”
　　那胡女身子一扭，却坐在了夏极身侧，手指轻轻在夏极手臂上敲打，勾动，呵气，“我们最喜欢中原的壮士...这次可有好几位姐妹说要见识一下中原的人呢。”
　　夏极看了看对面那四人，侧头微笑着看着那胡女。
　　在他目光里，胡女心跳骤然加速。
　　夏极道：“走吧，带我们去。”
　　崔珏道：“不...不好吧？”
　　他才说出口，就被王傲猛拍了下头：“小崔，你不去就早点回去，哥哥们的事你别管。”
　　崔珏此时只觉腹中火烧，看了看那胡女，小声道：“我去。”
　　“我去？你究竟去不去？”
　　“我去的。”
　　片刻后。
　　几人随着那胡女出了酒楼，入了一座镇上的大宅院。
　　只是不知何时，夏极却不见了。
　　胡女找不到夏极，却见其他几名中原人也不错，于是也不管了。
　　在喧闹之外，是静静踏雪而行的少年，他抬手，托起一片雪，轻轻呵开，喃喃了声：“友谊么？”

58.第一手，持平
　　夏极裹了裹袍子，在夜色已深的小镇街头寻了家面摊坐下，点了碗清汤面条，慢慢吃了起来。
　　他吃的很开心，好像比去与胡女风流还要开心。
　　烈酒的烈，大补之物生出的欲求，冰雪的冷，面汤的淡，混杂着种种复杂的感受，到他的一双眸子里却变得平静。
　　“再来一碗。”
　　上将军丢出从王傲处拿来的银豆子。
　　面摊的主人也很开心，一粒银豆子几乎是他一天的经营收入了。
　　夏极静静等着。
　　听到水沸的咕噜咕噜声，听着面条下锅。
　　又看到热气腾腾的水雾...
　　他忽然想起还小的时候。
　　那时候姐姐带着他和白璞去周围踏春。
　　王都周围治安不错，只要注意山野的猛兽就可以了。
　　穷人家的踏春并不会坐着马车，而只是步行出去。
　　白璞背着铁锅，帐篷。
　　姐姐挎着篮子。
　　篮子里有做好的松饼，面条，还有些调味的瓶瓶罐罐。
　　就他一个人叼着一根狗尾巴草，在两人中间走着。
　　长溪的水流甘甜清澈，但大多被权贵们占据了。
　　他们只能在一些并不宽敞的溪流边角落下帐篷。
　　如果抓到了大鱼，那就做烤鱼。
　　如果运气不好，那姐姐就会煮一锅鱼汤下面。
　　如果运气差的不得了，那就会吃些清汤面了。
　　有姐姐在，总归是不会饿到。
　　吃完之后，姐姐坐在帐篷前，维持着篝火。
　　而他与白璞两人会在林子里跑来跑去。
　　待到夜深，姐姐睡一个小帐篷，他和白璞睡一个大帐篷。
　　上将军唇边露出了笑容。
　　这些回忆都是如此美好，即便前世也未曾拥有过。
　　“再来一碗。”
　　很快，他又解决了一碗。
　　连续三大碗，他才略微满足了些。
　　站起身，身体也暖了许多。
　　双手插兜，孤独地踏入了冰天雪地中。
　　“这才是生活...只是，金丝雀喜欢奢侈的鸟笼，而云雀却向往着穹苍与自由...夏宁...”
　　略作停顿。
　　“其实我应该为你感到开心才对。”
　　夏极轻轻呵了声，仰面，一张脸庞望着漫天落下的大雪，直到眉发皆白，他才深吸一口凉气。
　　回到屋舍里，屋里的所有东西都没被动过，显然没人来过。
　　夏极坐在了窗前的桌边，正要泡一壶茶时，他忽然停下了身子。
　　他的眸子里映照的不再是眼前的画面...
　　而是不知在何方的唐元的视角。
　　黑暗里，一道身影嘶哑着问：“你失败了？”
　　唐元道：“对手有一身蛮力，他可以举起五米余高的巨石，力量好像取之不尽用之不竭...我的箭阵完全无效。
　　后来我们趁着他疏忽，这才逃出来。”
　　“是阴司的阎罗天子么？”
　　“不...”
　　“不？”
　　“这一次出现的是一个戴着牛头面具的神秘人。他的攻击手法和阎罗天子完全不同。”
　　“嗯...阎罗天子，摆渡魔僧，黑绳罗刹，牛头...阴司已经出现四个人了么？
　　阎罗天子神秘无比，曾经在大周皇宫出现过。
　　摆渡魔僧可能是大雪山密宗老一辈的强者。
　　黑绳罗刹，会是西夏女皇么？
　　不对，西夏女皇一直在西夏听政，她分身乏术，不可能出现在此处。
　　会不会是影子替身呢？
　　毕竟当初阎罗天子可是帮她解决了魔教之围，她亲近阴司也很正常。”
　　“唐元，你细细描述一下这牛头的功法。”
　　“是，大人。”
　　听完之后，那黑影沉默了下来。
　　夏极静静等着，看着。
　　这人显然对镇上的主要人物做过调查。
　　那么...
　　他肯定能猜到【巨灵玄鉴】，毕竟这种怪力的人形怪物，怎么都不会错过李元儿。
　　那黑影显然在思索着什么。
　　小片刻后。
　　他带着些笑说，“烛龙大人说了，他要对西夏女皇出手，反正皇宫里还有不少我们的人，宁可杀错，不可漏过。
　　至于大周皇宫，那些暗子也可以动一动了，杀宁妃虽然难，但用一些隐蔽性极高的慢性毒素，还是可以做到的。
　　我猜这阴司既然和我们圣会作对，那么十有八九是和宁妃一个阵营的，既然如此，那我们也不需再去多猜，直接针对宁妃出手，那么自然会遇到阴司的人。
　　对了，西夏女皇没回西夏，就在那小镇往西两百里的柳州城...
　　嗯，唐元，你先下去休息吧，这次行动你辛苦了，之后的刺杀西夏女皇之行，我换人去。”
　　说完之后。
　　那黑影拍了拍唐元的肩膀。
　　唐元点头，然后缓缓退下了。
　　视线又变得没有了意义。
　　夏极再观察了片刻，就转移回了注意力。
　　他靠在木椅上，微微后仰。
　　“柳州城...两百里外？”
　　他调转了视线，转到了拓跋秋水那边的地眼上。
　　地眼显示的是一个帐篷。
　　帐篷里，烛火摇曳，香炉里传出些烟。
　　而一道倩影正在宽衣解带，那是长公主拓跋焰灵。
　　夏极急忙挪开视线。
　　他可不想真用地眼去做个偷窥狂。
　　闭目倾听了一会。
　　听着焰灵的自言自语，他大概是明白了西夏使团的方位，根本不是什么柳州城，而是始终在往西夏方向赶路。
　　夏极大概想了想，估计自己那位徒儿和自己一样，只不过她把地眼插在了西夏长公主身上。
　　“那么，那黑影为什么如此笃定拓跋秋水在柳州城呢？”
　　少年拿起桌上的一个小摆件随意玩弄着。
　　过了片刻，他静静自喃道：
　　“事以秘成，身为一个发布命令者，却在不去执行任务的属下面前透露这些信息...
　　那么，原因只有三个。
　　第一，这属下是他的绝对心腹，可是唐元并不是，他连烛龙是谁都不知道。
　　第二，这发布命令者有泄密的习惯，这不现实。
　　第三...
　　他是故意的。
　　既然知道了地眼的存在，尽管未必清楚具体的使用方式，但这不妨碍他怀疑唐元是被阴司牛头故意放回来的。
　　烛龙应该是拥有碧蓝之眼的，所以对于窥探侦查之道，他也是清楚的。
　　那么，他是在随意布局，想骗我去柳州城，到时候，他们只要查清楚这小镇上少了什么人，就可以知道我的真实身份了。
　　这一切是基于我不是无名小卒的情况下，他猜的合情合理。
　　针对夏宁的话，他也是故意说给我听的，故布疑阵，让我损耗精力，乱了阵脚就多了破绽。
　　可即便我知道是假的，但出于对拓跋秋水的关心，也会去做些什么。
　　而对夏宁的关心，也会让我去排查毒素这件事。
　　他们只需要在暗中观察，找到我，然后拔出整个阴司。
　　那么尽管他否认...但说这话的人，应该就是烛龙本人。
　　这是一种瞻顾全局、随意玩弄对手的枭雄心态。”
　　夏极舒了口气，他并没有打算立刻赶往唐元所在。
　　对方既然能做出这种布局，自然考虑到了他可能性的斩首计划。
　　阴司已经表现出了强大的武力，烛龙自然不会在可能暴露的地方多待。
　　这...
　　就是一场谁暴露，谁就会被称量，谁就会败亡的对局。
　　烛龙背后是圣会。
　　自己背后是阴司。
　　而棋盘之间的两人，却藏在阴影里，皆不可见。
　　第一手，持平。

59.没想到吧？
　　夏极没有去柳州城，也没有通知拓跋秋水。
　　如果拓跋秋水出事了，以西夏长公主的视线就可以确认。
　　而且，对付一国的女皇，尤其是拓跋秋水这样的女人并不会容易。
　　圣会只要敢刺杀，接下来就会面对自己徒儿疯狂的反扑。
　　他觉得圣会不会这么蠢，为的只是让自己关心则乱，去诈一诈自己，探一探阴司的底。
　　如果拓跋秋水不仅出事了，而且还被杀了...
　　那也没关系。
　　反正阴司之后要面对的危险太多，如果这点风浪都应付不了，那今后也会死在其他地方。
　　他会为这徒儿报仇，然后把烛龙的脑袋摘下，放在徒儿的墓碑前。
　　如果对方没有去刺杀，自己也完全可以通过长公主的视线确认。
　　确认了这一点，就可以确认以下三点：
　　其一，烛龙怀疑唐元成了自己的侦查眼线，但却无法证明。
　　其二，烛龙对于阴司的存在知道极少，一切都是在靠着试探进行。
　　其三，阴司牛头的实力也没那么可怕，至少唐元还能逃回去。
　　同时，他就占据了主动性，因为烛龙在试他反应的同时，他也在试这烛龙的反应。
　　如果自己不做任何动作，烛龙要么以为他自己想多了，要么就会陷入一种越来越深的逻辑推断上的困境，而变得疑神疑鬼，陷入失去判断能力的空想。
　　他顺着唐元的视角再度观察了一会，发现这只是个普通的宅院，宅院里看不出任何举杯特征的记号，只是可以确认的是已经入了关，是在大周境内。
　　天行圣会说是替天行事，但实则上却是神秘而阶层森严的组织。
　　圣会的每一层都只与上下两阶联系。
　　唐元这种已经算是不错了，他至少知道烛龙的名号。
　　但烛龙在天行圣会里的地位，他也完全不清楚，只知道是大人物。
　　夏极并不急躁。
　　他还有一个诱饵：李元儿。
　　虽然对不起这位女同学，但没办法，谁让你会传奇类玄功呢？
　　想了想...
　　夏极决定去插出第二个移动的地眼。
　　睡觉睡到傍晚，虽然夜色深了，但夏极却半点都不困。
　　雷静云雷堂主是不敢在半夜跑来和自己喝酒了。
　　夏极乐得清闲。
　　他展开宣纸，抽出书桌上放着的狼毫，点墨，而开始落笔。
　　画来画去，却都是三个人在不同的场景里。
　　画完之后，又总是放在烛火上烧成灰烬。
　　这么来回了两次，午夜至了。
　　窗外骤然浮出一种诡谲的氛围。
　　夏极心有所感，猛然推窗。
　　窗外，隐隐可见，一个醉醺醺的酒鬼正跪倒在水井外数米处，他双手在地上爬着，爬到井边，则是毫不停缓，继续往井中爬去。
　　噗通...
　　清脆的落水声，在风雪里微不足道。
　　而同时，那股悚然的氛围消失了。
　　“第二次了...”
　　夏极心里跳了跳，看着小镇里那极度不协调的水井。
　　...
　　次日。
　　天阙学宫存在感极低的领队东方长恨，终于从每时每刻的思索里走了出来。
　　他与雷静云略一商量，一拍即合，去找赵玄衣，想要提议返回王都。
　　毕竟这与西夏的比试也结束了。
　　雪也停了不少。
　　三千用来防卫的军队完全是度假式的过了近一个月了。
　　东方长恨本来是没关系的，反正无论什么地方，对他而言都不过是换个地方思索而已，只不过他忽然需要回去查个资料，看不到那资料，他就烦躁。
　　这位天阙学宫的七席之一是个很神奇的人。
　　因为...
　　他不知道自己境界到了第几层。
　　为什么？
　　因为...
　　他把功法练歪了。
　　这也不能怪他，当初师门被灭，留下的不传之法就是残缺的，许多地方需要脑补。
　　东方长恨有着复仇的动力，但却没有主角的机缘，所以只能硬上。
　　他少年时候很勤奋，脑补能力又强大，总算是把功法练上去了，但却是不知道歪到哪里去了，反正夏极是没有能够摄取到他的技能珠。
　　一本剑法，硬生生被他练成了远程攻击的法门。
　　可...东方长恨竟然没走火入魔，反倒是进入了一片奇异的新天地。
　　本来他都绝望了，以为自己是个废物，都想重新练过了。
　　但在和学宫的副宫主打了一架后，发现效果还不错。
　　不错到副宫主再也不想和他打了，并且让他从一般老师坐上了七席之位。
　　于是，东方长恨就坚持了下来。
　　这导致的结果是，他不得不思考，每到一个地方都是悄悄躲起来思考，思考下一步自己到底该怎么练。
　　其他六席都在忙着突破，所以都没来领队，他们觉得东方长恨这种，在密室里和在边境上，完全没区别，所以就把东方长恨派出来了。
　　结果这位七席之一的老师，就好像不存在一样。
　　直到如今，他才想起来该回去了，有个重要资料他记不得了。
　　雷静云也待不下去了。
　　远离权力中心不便于施展手段。
　　她得赶紧回去。
　　无论雷暴堂，还是王阁老义女的身份，都在催促着他。
　　两人站在了赵玄衣的屋门前，雷静云上去敲门，轻喊了：“赵...”
　　她话音还没落下，东方长恨直接推开门冲了进去：“赵玄衣，快起来，回王都了。”
　　两人入屋，屋内整整齐齐，还有几抹清心的檀香，被子折叠整齐，充分显示了一个自律将军的生活。
　　雷静云不禁暗暗点头，赵将军确实是个不错的将军。
　　下一刻，雷堂主震惊了。
　　“东方老师，你...你在做什么？”
　　东方长恨正在看床底，然后又去掀窗帘，再然后去打开衣橱，最后推开窗户，探头往外张望...
　　雷静云：...
　　东方老师，你究竟有过什么样的过去？
　　东方长恨做完检查，摇摇头道：“他不在。”
　　雷静云：...
　　我刚进门就知道了好吧？
　　就在说着话的时候，一个帽兜遮脸的人迅速进了院子，冲入屋内，那人看到屋里还有两人不禁惊了惊，就要退出去。
　　但雷静云只有一米四，一米八的大个子即便用帽兜挡脸，她也可以通过仰望清楚地看到来人的模样。
　　帽兜对她是无效的。
　　所以，雷静云直接喊道：“赵将军。”
　　赵玄衣也不说话，他本想悄悄回来，但没想到屋里居然有人。
　　所以，他转身就走。
　　雷静云也不追，她淡淡道：“不就是喝了酒，玩了女人，害怕损坏形象？但是没关系，我和东方老师又不会说出去。
　　对不对，东方老师？”
　　东方长恨不说话。
　　雷静云：...
　　她咳嗽了两声：“所以说呀，赵将军需要离那个人远一点才对。因为，我也是受害者，所以对于赵将军此时的心情，静云感同身受。”
　　她神色平静，但心里却是开心的。
　　风水轮流转，赵玄衣，让你昨天说我，今天遭报应了吧？
　　哈哈哈哈！！放心，这点事儿，静云一定漂漂亮亮地帮你宣传出去。

60.归途与除妖道人入皇宫
　　雷静云不动神色，她有一百种手段把一个信息悄悄传递宣传开。
　　但为了避嫌，她没有立刻行动。
　　她是个有心机的雷堂主。
　　话分两头。
　　如今，大雪虽已经停歇了段时间，但大军开拔却涉及到天时地利等等因素。
　　将军可掌军心，却无法掌握天气。
　　幸好小镇上鱼龙混杂，各方人士都有。
　　西夏来的巫虽然没有大周星象家的精确，但却也在收受了三百两银子后在石板书上进行了一次认真的占卜。
　　结果是：东行无咎，大雪会停上十多日。
　　赵玄衣看看天气确实没问题，就收兵，踏上了返回王都的路。
　　这段日子里，三千精兵虽然未曾战斗，但好歹起到了扬威的作用，只不过这次西夏大周的比武对他们而言，就如度假一般。
　　这支大周使团于周历208年初冬出发，在边境度过了一个月，如今再度返回时，运气好的话怕是还可以赶上过年了。
　　返回的路途遥远，路上景色单调，士兵负兵戈，少数的数十匹马则是裹着防滑保暖的蹄套，这种赶路本该无聊到让人呵欠连天。
　　可是，因为一些人，一些事，却又并不无趣了。
　　起初，士兵们是安静赶路的。
　　但过了两天，在扎营生灶的休息时间里，慢慢响起了细碎讨论的声音：
　　“听说了吗，赵将军在返回前的那一夜...”
　　“知道知道，都听说了，证据确凿，真是没看出来赵将军也...”
　　“听说还是胡女…这些胡女据说是西方的一支游牧系，只不过不知为何族中男人稀少，所以才来边境寻找中意的男子。”
　　“没想到他是这样的赵将军，哎。”
　　赵玄衣耳力特别好，他静静听着，心里有了数。
　　过了两天…
　　细碎的讨论声有了一点点变化：
　　“好像赵将军是被那个男人给带坏了…”
　　“那个男人不就是上将军吗？”
　　“对对度，说起上将军，也真是厉害，西夏长公主也就罢了，居然连雷堂主都不放过，实在是…啧啧啧。”
　　“听说那个上将军当天很累，雷堂主真是人不可貌相，深不可测啊。”
　　“是啊是啊，雷堂主就一米四的身高，这...”
　　雷静云瞳孔圆睁，只不过神色却是平静无比。
　　呵…
　　赵将军，静云还真是高估你了。
　　你这是破罐子破摔，不仅不反驳，还要拉我一起下水。
　　但你对人心的掌握太肤浅了。
　　又过了两天…
　　讨论声变成了这样：
　　“又有小道消息了。”
　　“什么什么？”
　　“那胡女居然是上将军说不喜的，结果赵将军却很喜欢…”
　　“噫…赵将军平时看起来正正常常，没想到暗地里居然是这个样子…”
　　这话传出去后，王傲，崔珏，叶腾的脸色也不好了。
　　那天他们也都有份。
　　这根本拦不住的一句句话好像是在扇着他们耳光。
　　几个人低着头，耳中传来细细讨论的一句又一句话。
　　王傲瞥了一眼穿着暗金榴花裙的少女，眼中寒芒一闪。
　　是你逼我的。
　　过了一两日。
　　讨论的内容已经令人无比震惊了。
　　“听说了没有，上将军那一天之所以没去，其实都是因为雷堂主的缘故啊。”
　　“不会吧，雷堂主人小小的，怎么这么厉害啊。”
　　“可不是…那天我可是看到上将军到处拉着人说‘我和她是清白的，我堂堂男儿怎么可能屈服’，‘相信我，你们一定要相信我’。”
　　“这事我也知道，上将军也拉着我解释的。哎…事情已经很清楚了。”
　　“上将军是迫于无奈…他明显受了委屈。”
　　“上将军好歹是个美男子，没想到，哎。”
　　“没想到雷堂主是这样的雷堂主，真是人不可貌相…可怜上将军不会武功。”
　　“哎！”
　　三个臭皮匠赛过诸葛亮…
　　何况这是四人联盟。
　　雷静云简直不敢相信自己的耳朵。
　　她已经懵住了。
　　那个可恶的男人迫于无奈？
　　搞错没有啊！
　　“静云，你一定要忍耐，三人成虎，众口铄金，而这种时候，你要学会安静，只有你的淡然，才会让造谣生事的人觉得无趣而停下。”
　　一路上闹剧不断。
　　李元儿骑着那批黑色如虎的健马，饶有兴趣地看着这些闹剧，她忍不住好奇地侧头看了看马车的方向。
　　马车里，无意间成了“可怜的上将军”的少年正舒服地躺着。
　　每天他要做的事只有几件。
　　吃了睡，睡了吃。
　　看看几颗地眼有没有传回烛龙的信息。
　　每天定时接受【巨灵玄鉴】的提升，距离十一层也就一两天时间了。
　　这门不传之秘显然达到了可以被李临渊定级为铂金的程度。
　　在牺牲了花里胡哨的进攻能力后，【巨灵玄鉴】专注劲道。
　　第十层时自己已经可以使用五吨的物品…
　　一吨等于两千斤，而这时候一座小城的城门也不才万斤。
　　换句话说，夏极已经可以硬举一些小城的城门了。
　　而如果达到十一层了，那来一次质的飞跃…可真是让人有一点点期待了。
　　夏极懒懒打了个哈欠。
　　时间还长，他可不会为了浪费时间这种事而感到自责、懊恼。
　　每天忙着忙那，那才是浪费时间。
　　少年看了看车厢里摆满的美酒，这是他身为当今集万千宠爱于一身的宁妃娘娘的亲弟弟，所享有的特权。
　　…
　　…
　　王都也放晴了。
　　宫里，前面领头的公公正快速行走在园林回廊上，他身后随着的三名黄袍道人正在四处打量着皇宫里的奢侈风景，神色闲散。
　　此时正值早朝退了，天子在御书房里审批些奏折。
　　冬日奏折不多，他需要赶紧审批掉，下午正好休息。
　　换成夏天，他是看都不想看一眼，因为太多了，有那时间不如看看宫里的美人，他已经老了，如果无法长生，那就要珍惜还能拥有的精力。
　　而敲门声这时响起，门外传来老太监不急不缓的恭敬声音。
　　“启禀皇上，清风山的三位真人来了。”

61.仙门后代，红尘历练
　　听到三位清风山的真人到来，姬盛急忙起身，来到御书房前亲自打开了门扉。
　　“里面请，里面请。”
　　这一刻他有些不像皇帝，而像是圆滑的富家翁。
　　真人三人坐下，其中两位仙风道骨、神色之间一股看透红尘的模样，还有一位却是年轻而出尘、自带一种混杂着逍遥与漠视一切的感觉。
　　逍遥参不透，就成了漠视，仙凡两隔，又觉得自己高人一等，见到大周天子如此客气，这位小道士自然有些小小的得意与傲慢。
　　为首的道人介绍道：“贫道青岩子，这位乃是师弟青河散人，以及师侄蓝玉。”
　　姬盛点点头，下令那位老太监出门看着。
　　相貌平平的老太监听话地站到了门外，低眉垂目。
　　天子这才放心下来，直接开门见山道：“大雪封路，三位真人远道而来，朕心甚慰，此次皇宫里却是闹出妖孽事件，甚至惊吓到了宁妃，所以朕才加急特让真人们来帮帮朕。
　　如果真人能够帮朕铲除宫内的所有妖孽，朕可以答应真人们三年天下不加赋税，并宣之天下说是清风山劝说的朕。”
　　蓝玉哼笑了一声：“这与我们有什么关系？天下百姓...”
　　他才出口，却被那为首道人一抬手挡住了，然后轻轻吐出一个字：“善。”
　　蓝玉道：“师叔，我们不远千里冒着大雪来皇宫铲除妖孽，这也太没意思了吧？”
　　姬盛虽然老了，怕死了，好色了，但是基本的分析力还在。
　　他一眼看出这三人之间的关系有些奇特。
　　身为师侄的蓝玉说话随意，一副被宠大了模样，而那两位年老点的道人却不呵斥。
　　所以，姬盛淡淡道：“蓝道长，刚刚朕所说的只是针对清风山，朕还有没有说给三位的。”
　　他这话一说，蓝田顿时停了下来。
　　姬盛忽然问：“修道立命长生之术，不知道是否是真？”
　　青岩子道：“我清风山不过是道门一脉...”
　　他话还没说完，那蓝田直接道：“是。你想长生个千年，这不容易，但如果只想延寿个百年，这还是挺容易的。
　　不过，我两位师叔在，我现在不和你说。”
　　两名道人有些无奈。
　　但他们也没办法，这蓝田师侄并不是清风山的道士，而只是出来历练红尘的，家中长辈可是道门有数的高人。
　　姬盛只是随口一问，本就没想得到答案，这一刻听了话，再看看三人的神色，知道十有八九是真的，而且天子之家对于世间的隐蔽之事本就知道极多，他面色虽然如常，但却是心里狂喜。
　　之后，他则是草草应付了青岩子以及青河散人，为三人安排了宫中居住之处，然后留下了那年轻道士细聊。
　　天子强压着颤抖问：“蓝真人...这如何延寿？”
　　“给你吃一口东西就行了，吃完之后，你可是不仅能延寿，还能恢复青春。”
　　姬盛惊起道：“此言不虚？”
　　“当然不虚，这东西本来是爹娘为我准备的，极其珍贵，可以延寿三百年，现在我给你吃了一口，那么我就少了三分之一，只不过你能拿什么来换呢？”
　　姬盛的心跳都加快了，“你要什么？”
　　蓝玉唇角上翘，一副不羁的模样：“我来红尘历练心境，但我历来不凡，所以即便是红尘，我也想历练的最深最狠...”
　　他往前走了几步，凑到姬盛面前，出尘的脸颊上带了理所当然之意，压低声音道：“给我做一年皇帝，我就给你延寿一百，反正心境历练完了，我肯定可以得到很大提高，也不在乎这区区百年寿元。
　　当然，我会用你的模样坐在皇位上，如何？
　　这事谁都不知，就你我两人知道。”
　　换做年轻时候，如果有人和姬盛说这个，这位大周天子怕是直接暴怒而起，但现在...他已经老了，怕死了。
　　所以，他竟然沉默了，良久才道：“你为什么想坐我这个位置？”
　　蓝玉笑道：“天子才是红尘中最大的历练，我蓝田要么不做，要做就做最好的，骑最快的马，玩最美的女人，如此在今后心定了，才不会有任何遗憾。”
　　姬盛：“我怎么相信你的话？”
　　蓝玉道：“你爱信不信，反正我没骗你。对了，你身为皇帝，手下高手众多，也许可以去抢掠清风山...但是，这是没用的。”
　　他一言直接点破了天子的想法。
　　姬盛道：“你如果成了我，你会做什么？”
　　蓝玉眉头一扬：“听说宁妃倾国倾城，天子可否带我去看看？”
　　...
　　天阙王都皇宫，前殿东侧靠湖之处风景秀美，几间独立小院在花园般的布局里。
　　这里一直是大周重臣临时居住之所。
　　如今，这别致小院里的三间却归了三个道人。
　　青河问：“师兄为何不阻拦蓝师侄的孟浪行为？”
　　青岩子道：“管不了，而且正好。”
　　“师兄什么意思？”
　　青岩子轻声道：“蓝玉身份崇高，即便我也知道他是个道门大人物的后代，而他口中所说的那吃一口可以延寿百年的东西，我也大概猜到是什么了。
　　如此看来，蓝玉的身份比我想的只高不低，这样的人做事一定有理由，所以我管不了。”
　　清河静静听着。
　　青岩子继续道：“至于正好...蓝田除外无法历练红尘，而他想要做的事，我也大概明白了，年轻人自然容易被美貌所迷惑。
　　而他如果与那宁妃产生纠结，那么，就可以试探出不少事情，比如...这宁妃是不是藏在宫里的大妖孽。”
　　“这怎么可能？天子叫我们来，正是因为宁妃被妖怪吓到了。”
　　“我也不信，但是前些日子我才得知我清风山的两位师侄居然在死前来过皇宫，并且在皇宫里的种种事情...
　　再退一万步说，天下万民如今可是都说这宁妃乃是红颜祸水，引发蝗灾乃是天降警示，这事不能全信，也不能完全不信。”
　　“那宁妃如果真的是大妖孽，我们岂不是也会很危险？”
　　“师弟莫要慌张，我们的实力在江湖里也算是翘楚，何况这一次外出，蓝田的长辈们还暗中赐给我们两道可对人使用的符箓。
　　第一道乃是强大的攻击符箓，天火符箓，一旦使用，天火降世，燃烧敌人直到死亡。
　　第二道乃是强大的防御符箓，天钟符箓，一旦动用，就如一面神钟将我等倒扣其中，妖孽不可近，人力不可动，这天钟的重量足足有数万斤。
　　攻防兼备，都不是凡人术法，这一下，师弟放心了吧？”

62.药膳（求推荐，求收藏）
　　“碧霞，上次上贡的千年人参记得放好。”
　　“好的，娘娘。”
　　“哎哎哎，还有那个说能固本培元的药膳方子给御医看过了吧？”
　　“已经看过了，御医很惊叹，还问我是哪家府上的秘密珍藏...”
　　“是方将军家的。”
　　“娘娘，方将军家不是被灭了满门吗？”
　　“是呀，但国家大事我也不懂。”
　　夏宁双手挽在长袖里，独自站在观景小阁的一角，看着明朗夜色里的冰轮升起。
　　只是在回过头来，却又有了几分担忧之色，她于是再度叮嘱道：“碧霞，这些东西都要放好，另外明天帮我按那药膳方子准备好食材吧。”
　　观景小阁的入口，那宫女正提着夜灯，她一愣道：“娘娘难道要亲自下厨？这些事交给下人们去做不就好了嘛？”
　　夏宁微笑着，不说话。
　　她绝美的侧脸好似连明月都羞了，烟绸样的黑云流过，投下似明还暗的纱影。
　　碧霞道：“娘娘是做给谁吃的呢？”
　　夏宁道：“我那不省心的弟弟呀，我担心他天天玩，把自己都掏空了，每次来都看他好像在打瞌睡，所以才想着给他调理身体，别人来做我又不放心。何况，在宫里本来也没什么事情。”
　　碧霞脑海里闪过那王都大草包的俊俏模样，这样的男人又会吟诵几句伤春悲秋的艳词，肯定很得女人喜欢，于是她道：“上将军太风流了，娘娘该说说他才是。”
　　夏宁微笑道：“我只希望小极能找到真心喜欢的人，而那个人也正好愿意全心全意对待小极，这样我就心满意足了。
　　所以，我可是在为今后的弟妹在着想呢，好了，碧霞，你别再问了，帮我准备一份食材。”
　　“是，娘娘。”
　　宫女缓缓退下。
　　夏宁揉了揉额头，总觉得越来越担心那个好像永远长不大的弟弟。
　　“明月照归人，不知道小极回来没有？”
　　...
　　...
　　“嗯嗯，碧霞，你把鸡鸭鹅还有排骨剁成小块，我来做纱布。”
　　“是，娘娘。”
　　星辉宫里响起了“哚哚哚”的声音。
　　而宁妃小心地把冬笋，墨鱼肉又铺在了砂锅里，之后则是拿出干净纱布开始包裹。
　　她如同背着口诀一般，嘀咕着：
　　“第一个纱布包裹党参，红枣，花生米。”
　　“第二个纱布包裹花椒，香料。”
　　“第三个纱布，药材很多，茯苓，白术，当归，黄芪，肉桂，熟地黄...”
　　她做的很仔细，很小心，然后三个纱布袋被她放在了砂锅里。
　　“碧霞，好了吗？”
　　“好了，娘娘。”
　　那名为碧霞的宫女出刀速度很快，她不加遮掩，显然是个练家子，事实上，天子担忧宁妃的安危，派遣的宫女都是藏了绝学的暗卫。
　　只不过这暗卫与夏宁相处，久而久之，却是喜欢上了这样的娘娘。
　　“快快快，都放到锅里来。”
　　宁妃像个小孩子。
　　碧霞捧着碟子，把剁成核桃块儿的肉都倒入了锅内，宁妃这才开始加入葱姜蒜酱油等等...
　　再加入水，开始点燃小炭炉。
　　慢慢的。
　　肉香弥漫了开来。
　　过了许久。
　　门外传来笑声，人还未至，声音便至。
　　“好香啊，宁妃在做什么？”
　　太监的“皇上驾到”恰到好处的响起。
　　夏宁抬起头，只见门外是姬盛，以及一个年轻的似乎与自己岁数差不多的少年，道士装扮，眉宇俊秀，气质出尘，更有一种藐天下的意蕴，想必不少女孩子看到都会动心，只不过不包括她。
　　小极比他帅气多了。
　　宁妃默默想着。
　　她并没有询问，因为天子已经开始介绍了。
　　“宁妃，这位是蓝真人，是真正的仙家子弟，延年增寿对于蓝真人来说真是小事一桩，快来见见。”
　　姬盛显然已经见识过什么了，对于蓝玉的实力再无怀疑，想到自己还能再年轻一百岁，他实在是开心无比。
　　夏宁愣了愣，却是盈盈欠身道：“夏宁见过蓝玉真人。”
　　她说着这话的时候，蓝玉也正肆无忌惮地打量着她。
　　他也见过不少绝世佳人，但何曾见过这等美丽的女人？
　　好似是不食人间烟火的仙女入了凡尘，偏生又带了几分勾人夺魄的妩媚，那妩媚刻印在骨子里，在一颦一笑里呈现。
　　如今加上在宫里煮药膳，更是添加了几分女人的温柔。
　　蓝玉只觉心跳都快了几分。
　　旋即，他唇角微微上翘。
　　做人就是要有几分主角的心态。
　　他并没有因为天子已经动摇，已经几乎要同意他的交易而狂喜。
　　这女人只是他的一份惊喜而已。
　　而且，如果她是妖，那可就更惊喜了。
　　自己可以降妖除魔，算是为道门立下大功，一箭双雕。
　　想到这里，蓝玉彬彬有礼地回应：“宁妃娘娘果真如世间所传，倾国倾城。”
　　天子道：“宁妃，朕与蓝真人也算来得巧，快，让我们尝尝你的手艺。”
　　“还要再煮一会呢。”
　　“那朕与蓝真人就等等。”
　　姬盛的心情有些复杂，但更多的是欣喜。
　　除妖是一部分。
　　长生又是另一部分。
　　这也算是两全其美了。
　　宁妃看着氤氲地雾气，看着炉火上那架着的小砂锅，一时间屋子里只剩下想着“两全其美”的天子和“一箭双雕”的真人的欢声。
　　...
　　...
　　“唔...姬盛说太咸了，道士说肉煮的太老了。那么就少放点盐，时间再缩短点。”
　　夏宁把沙漏盗寇，开始静静等待，“这样就能煮出最好的汤给那臭小子吃了。”
　　她托着腮，看着油纸上的剪影贴花。
　　那花开始逐渐变幻。
　　...
　　前殿东侧的别院里。
　　青岩子看着师弟与那位师侄道：“这宫里几乎寻不到妖气，我想妖怪或许是藏在人间的龙气之下，但如果喝下符箓之水，那么定然可以显形。”
　　青河散人道：“听师兄的。”
　　青岩子问：“蓝玉，你呢？”
　　蓝玉正想着自己做皇帝的红尘历练，想着自己坐拥江山美人的黄粱一梦，听到询问不以为意道：“先除妖，除妖完了，你们就回山吧，我还要留在这里历练。”
　　而此时...
　　城门外响起了噼里啪啦的鞭炮声，算是一种欢迎，一种喜庆。
　　这声音传的很远，即便在宫里也隐隐能听到。
　　蓝玉道：“山下还真是热闹，这又是怎么了？真是什么事情都要庆祝下，哼。”
　　他蔑视地摇摇头。
　　几人自然不知。
　　而在天阙西门。
　　赵玄衣为首的三千精兵正列阵入城。
　　因为与西夏比武的胜利，所以百姓也算是夹道相迎，其中或许有着看热闹的成分，但不少人也算是真的外出欢迎。
　　而兵马之中显然有着一个异类。
　　那是一辆豪华奢侈的马车。
　　马车中，少年打了个哈欠，懒懒的用食指挑开半点帘子，看向和自己毫无关系的人们。
　　“又回天阙城，不知道有没有什么变化呢？白璞那小子练了那么久，怎么就消失了呢？”
　　夏极嘀咕了两声，但他也知道白璞不过是个天赋上佳的人，想要大成自然需要时间。
　　--
　　PS：请大家看完能够点一点，投下推荐票，只是很简单的一个动作，却对新书期的小水很重要。多谢多谢。

63.我本周狂人，凤歌笑仙神
　　“烛龙没来，也倒是乐得清静，看来他要么是忙，要么是有些懵了。”
　　夏极打了个哈欠。
　　“停车！停车！”
　　他忽然大声喊了起来。
　　赵玄衣耳朵很好，但天阙城的街道很吵，所以他当做没听到，他自然知道这位上将军想做什么。
　　但是他越不想什么，就越是有人想做什么。
　　雷静云大声提醒：“赵将军，某某人在叫停车。”
　　哦？是嘛？我怎么没听到？
　　赵玄衣很想这么说...
　　但这不是他的风格，于是他挥了挥手，暂缓了军队的行进。
　　然后，他看到上将军掀开马车帘子，抓着酒壶散发走出了马车。
　　就好像到了他的家一样，他直接向着街道一侧的阁楼去了。
　　王傲等人这才策马看了看。
　　阁楼中央的牌匾上写了【飞花宫】三个字，龙飞凤舞，张狂跋扈，不可一世，据说是某某大家写的。
　　阁楼顶上本就许多花枝招展的年轻女人在看着军队的行进，此时所有目光都投在了那少年身上。
　　女人之间，却有一个裹着淡粉霓裳，鹤立鸡群的少女。
　　少女显得清新淡雅，好似是并不害羞的小家碧玉，她正是飞花宫头牌齐瑶。
　　齐瑶在嗑瓜子，她看到这几乎能钦点花魁的风流将军，急忙把瓜子丢到一边的玻璃盏上，向外扬手。
　　好像是在欢迎着那位将军的归家。
　　王傲等人都是苦笑了起来。
　　这将军还真是以青楼为家...
　　那好好的一世荣华的府邸不回去住，偏偏要在这些地方...
　　虽说成全了风流之名，但终究无法登堂入室，上不了台面。
　　现在还当着全城百姓的面这么做，还真是有勇气。
　　换成他们，是决计不敢的。
　　齐瑶双手扩成了喇叭，王都的花魁上一届丢了，下一届自己一定要亲手夺取回来，她甜甜软软嗲嗲地笑喊着：“夏将军，快来，我请你吃羊肉汤，才煮好的哩，如果嫌腻了，瑶儿再下面给你吃。”
　　夏极深吸一口王都的气息，还有那冲入鼻中的胭脂水粉的气息。
　　齐瑶又甜到发酥地笑喊道：“夏将军，古人说才高八斗即可七步成诗，你要不要来一首送给瑶儿呢？”
　　她旁若无人，这一刻眼里似乎只剩下这个男人。
　　只要抓住了这个男人，她就抓住了花魁的宝座。
　　今日一首词，来人必定送她上青云。
　　夏极愣了愣，又饮了口酒，哈哈笑道：“哪里需要七步...”
　　说罢。
　　他扬声念出一句：“我本周狂人，凤歌笑仙神。”
　　狂气，跋扈之意四处逸散。
　　众人先是怔了怔，但很快想起是谁在念这样的狂句，便是忍不住都笑了起来。
　　王傲倒是很给力，在吹着口哨喊着“好！！”
　　叶腾，崔珏两人悄悄离王傲远了点。
　　李元儿好奇地看着那男人。
　　笑仙神？
　　真是够狂妄的。
　　赵玄衣并未停下观看，只是喊了声：“上将军，回去复命吗？”
　　夏极摆摆手，“手握绿玉壶，不入金銮城。”
　　赵玄衣愣了愣...
　　真骚。
　　不回去就不去嘛，还要整出一句诗。
　　只是不知为何，他却感到某种东西喷薄欲出，那是一种豪迈的醉酒狂歌。
　　“走！”
　　一声令下，大军如游龙缓缓游动。
　　而夏极依然在走着，他浑然不在乎别人的目光，边走边哼着：
　　“五岳寻酒不辞远，一生好入名楼游。
　　月影秀出百花艳，屏风九叠云中梦。
　　飞花眉黛藏远山...
　　...
　　遥见仙人彩云里，手把芙蓉转天阙。
　　先期汗漫九垓上，愿接齐瑶游太清。”
　　雷静云走的很慢，她是想听听这个臭混蛋能哼出什么诗来...
　　结果，一诗念完，她神色变得有些复杂。
　　“只羡人间逍遥，而甚至连仙神都不屑一顾么？即便仙人彩云来相迎，却只愿意转身向凡间的王都么？
　　而且，最后还要加上一个风尘女子的名字...真是...”
　　雷堂主被诗中那狂傲之意震惊了，但旋即摇摇头。
　　没有力量的人，有什么资格这么说？
　　话虽如此，她却依然沉浸在那朗朗上口的狂傲词句里，每一句都让她感到一种血液燃烧的念头。
　　周围百姓并没听得太懂。
　　只不过觉得这念的朗朗上口，而且还有一股狂傲的气息。
　　但想来想去，只记得前面四句话。
　　不少人甚至念了出来。
　　“我本周狂人，凤歌笑仙神。手握绿玉壶，不入金銮城。”
　　笑仙神？
　　为饮美酒，不入金銮城？
　　楼顶的齐瑶本是说着玩玩的，只是这一会的功夫就见到那少年哼出了一首诗词，这诗词...她虽然觉得不适合自己，但却觉得真的好有味道，好有男人魄力。
　　她心里涨涨的，好像都被这气氛感染了，忍不住想要热泪盈眶。
　　片刻后。
　　齐瑶羞羞涩涩地把上将军迎入了闺房，她的一张小脸儿羞的通红，以为要发生点什么。
　　但很快她被夏极两杯酒一灌，就醉了过去。
　　她才醉倒，夏极就把她扔到了床上不再管她。
　　飞花宫头牌的屋舍他已是常客了。
　　洗漱，沐浴，换上了一身干净而宽松的袍子，他舒服地坐在了琴桌前，微微掀开了窗户。
　　阳光穿透阴霾，投入此间。
　　忽然，一团小纸球弹打开的窗户里投入。
　　夏极右手抓住，直接打开。
　　这是红云的传信。
　　信上主要讲了几句：
　　一，天子招道人入宫降妖。
　　二，夏宁在等他。
　　三，太子不动声色，战胜了四皇子派系，方将军全家被灭门。
　　夏极提笔写了一句“下次，第三条这种信息别和我说，有意义么”，握紧纸团，又弹了回去。
　　他脑海里闪过几幕画面。
　　第一幕，那什么真人烧死兔妖，姐姐很不开心。
　　第二幕，自己用去做道人试探姐姐，但夏宁并不同意。
　　“哼...”
　　夏极神色平静，平静里却藏着没有人知道的杀意。
　　道人，除妖？
　　去哪儿除都可以，可不要来夏宁身边，否则我似乎会有些不开心。
　　这样吧。
　　我去看你们一眼，如果不爽，就杀了你们。
　　他不想夏宁受到任何伤害。
　　如同夏宁以她的方式在悄悄守护着这位不懂事的弟弟，夏极也用他的方式在默默保护着姐姐。
　　对你好的，就可以容忍。
　　对你不好的，就是邪恶。
　　你的心很小，我的也不大，从来都不会无私。
　　一边想着，夏极一边双手在面前的古琴上开始拨弄。
　　十指如行云布雨，每一刻都有不少美妙的音节流淌出去。
　　飞花宫的客人们忍不住感慨：“上将军的手指可真是灵活啊。”

64.冲突
　　夏极走出飞花宫的时候，已经是暮色时分了，但他去皇宫可不会专门看时间。
　　才到楼下，王傲就正好跑过来了，“皇帝赏赐了不少好东西，今晚学宫也开宴会庆祝，夏将军一起来吧。”
　　夏极停了停脚步，“我晚点来。”
　　王傲笑指着他：“那我等你，你不来，我都不喝酒。”
　　夏极也笑了声。
　　王傲又喊着：“李元儿说是李家有召，需要暂离一段时间，所以这一顿既是庆功，又是送别。”
　　夏极转头问：“李家有召？”
　　“是啊，李家根基在东海，却为天子做着抵御北方异人的事，这次好像就是北方的异人暴动，我猜李家要求未来的大将去参与一下，算是历练，毕竟元儿师妹也算是李家的特殊人物了。”
　　“行，晚点我一定来。”
　　“等你。”
　　两人错身而过。
　　夏极随意看了看自己的【巨灵玄鉴】进度。
　　已经LV12(1/20)了，这突破大圆满之后的涨幅，简直可以用夸张来形容。
　　LV10时是5吨力量，LV11就是10吨，LV12就是20吨。
　　20吨就是四万斤。
　　在这个武将平均武器重量绝不会过千斤的时代，四万斤是一个很恐怖的数值。
　　换句话说，别说什么小城城门了，就算是再大几号的，夏极也可以在城门关闭后，直接用手抬起城门，然后钻回城中。
　　只是似乎这门玄法暂时需要停下了。
　　因为他不可能随着李元儿去北方。
　　来到宫中。
　　宁妃早就得红云传来了消息，所以一锅药膳正在认真的煲着。
　　经历过两个小白鼠的试吃，她已经能做的很好了。
　　深冬，她裹着雪白的貂绒衣衫，一张妩媚入骨的脸儿在炭火炉边被熏的红艳无比，额上甚至还有细密的小汗珠，只是她却凝神看着炉火，看着砂盖。
　　“火候很重要，盐加一勺就可以了，沙漏的时间还差一会，不能过了。”
　　宁妃嘀咕着提醒自己。
　　她如此认真，以至于那少年站在她身后都未曾发现。
　　夏极早从红云那里知道了许多事，这一刻亲眼所见，鼻中闻着砂盖透气孔里传出的香味，忍不住露出放松的神色。
　　他看着夏宁。
　　他已经不需要再在内心做什么许诺承诺。
　　夏宁就是他的家人。
　　真正意义上的家人。
　　星辉宫外月辉洒满，星辉宫里，有着风流之名的少年懒懒趴在桌上，看着那倾国倾城的女子正在煲着汤。
　　夜里冷冽乱流，但这里是暖暖的，这屋子里有两个人，就足够了。
　　并没有什么一惊一乍，夏宁起锅后转身看到夏极，微笑着道：“什么时候来的？”
　　“也就来了一会，看到你在煲汤，就没打扰。”
　　夏宁露出了妩媚的笑，她的笑无需刻意，天生妩媚，端着砂锅就上了桌，放在桌中央早已准备好的垫子上，又分出一个小碗，用木勺盛了三分之二碗的药膳汤，汤里露出核桃块的肉，还有一股奇异的香味。
　　夏宁往前推了推，擦了擦额上汗珠，托腮望着他：“不知道煮的好不好。”
　　夏极双手捧着那小碗。
　　山珍海味也比不过此刻碗里的几口汤。
　　他轻轻啜饮了两口，露出笑容。
　　他早已得知夏宁这些日子天天熬汤，天天尝试，此时却不提一字。
　　这汤入了口，连心都暖了许多。
　　也许有千言万语，此时不过成了两个字“好喝”。
　　“好喝，就多喝点，喝饱了，还有呀，你也不小了，该注意注意自己的身体了...”
　　夏宁托着腮碎碎念着，“你过年就十七了，等到二十的冠礼就该成年了，也该婚配了，没多长时间了，姐姐不想你多有本事，反正本事再多也没什么用处，姐姐就想你这一世平平安安，弱水三千，只饮一瓢，来世如何谁都不知晓，何必忙忙碌碌呢？就这么快快乐乐的过完，挺好的，小极，你觉得呢？”
　　夏极点了点头，笑道：“好的，我听姐姐的话，反正我只要做一个乖乖的在姐姐庇护下的纨绔就可以了，何况还有白璞，白璞虽然憨厚，但却追求完美，他如果出山，肯定是功力真正的大成。
　　到时候，这大周有着姐姐照顾，这江湖有着白璞照顾，我这一世怎么会不轻松？”
　　夏宁笑了起来，托腮侧脸看着这少年喝汤。
　　夏极忽然问：“姬盛呢？”
　　“他呀，最近痴迷长生之道，总和个叫做蓝玉的年轻道士在一起。”
　　“道士入宫？”夏极装作不知道的样子。
　　夏宁轻声道：“上次白蛇事件，我被惊扰了，所以天子就请了清风山的真人来宫里帮忙除妖，只不过这一次的真人似乎真的有些本事。
　　这段日子，宫里还真被他们发现了一只黑猫妖，那猫妖藏在宫女里，在吃晚饭的时候，忽然往后仰倒，然后全身颤抖，之后形体幻变，化成了一只猫，那黑猫被真人捉了去，打的奄奄一息关在贴了符箓的笼子里，说是要带回去。
　　只是天子和那三个道人还在查，因为他们还没有找到当初的白蛇。”
　　夏极摇摇头。
　　那白蛇是烛龙的碧蓝之眼的衍生物，怎么可能找到。
　　提到烛龙，他又想到了李元儿。
　　这段时间，他可是没少通过地眼观察李元儿，但却丝毫没有异状。
　　换句话说，烛龙在“明明知道李元儿可能是对战唐元的牛头”的正常推测下，却放弃了进行侦查。
　　这事有点古怪。
　　因为地眼只有两颗，夏极想了想，还是直接将李元儿的那一颗召回，插落在了星辉宫里。
　　毕竟李元儿的消息还是很好打听的。
　　李元儿的视角消失。
　　这颗地眼，他随手插在了寝宫门外。
　　喝完汤，姐弟两人又聊了一会，夏极就离开了，他还要去天阙学宫参加晚宴。
　　他才出门没多久，就看到天子与一个年轻道人走入了星辉宫。
　　旋即...
　　星辉宫里响起了年青道人的并不客气声音。
　　“宁妃娘娘这么晚还见别的男人么？”
　　夏宁并不回答。
　　但姬盛很快说：“宁妃，宫里也有宫里的规矩，夏极白天进入宫中都没关系，只是入夜了就别让他再来了吧。”
　　夏宁愣了愣，“那是我的亲弟弟。”
　　姬盛还未说话，蓝玉直接道：“王都的风流草包，谁知道这种人是什么样的想法？”
　　夏宁道：“不许你这么说他！”
　　她如同一只愤怒的母豹子骤然起身，“来人！”
　　话音才落，山公公鬼魅般的身影已经出现在了门外，但看到天子也在，就又低眉顺目地悄悄退了下去。

65.酒宴与完美的伪证
　　没有人知道就在这场冲突的门外，一颗隐形的眼睛正静静观察着这一切。
　　夏极召来了红云，细细问了几句。
　　那三名道人的所在并不是什么隐秘，他很快就已经弄清楚了方位。
　　红云恭敬问：“主上，这些道人是敌是友？”
　　夏极道：“没什么，你只要证明今晚我花天酒地就可以了。去告诉你的主子，也告诉我的姐姐。”
　　红云急忙跪地，“属下不敢，属下的主上只有您一人。”
　　夏极摸了摸她的头：“吓你的。
　　对了。
　　你早年练习刺客之法时，应该有过冒进的举动，以至于经脉损伤，而无法在武道上臻至高层。”
　　一边说着，他一边将一股真气从红云的天灵盖打入。
　　寻常真气触碰到天灵盖，那人是必死无疑，但夏极此时用的却是长生诀。
　　这是一门恢复性极强的真气功法，如年红妆那般的不老不知是不是这功法的功效。
　　蕴藏生机的气息钻入红云体内。
　　这气息不仅在修复着她当年的伤口，更在为她冲击着堵塞的经脉。
　　后者如同醍醐灌顶般，全身舒服无比。
　　待到清醒过来，夏极已经去远了。
　　红云深深叩首，不敢丝毫不敬：“谢主上。”
　　...
　　夏极来到天阙学宫时，王傲站起身带头鼓掌。
　　学宫里人有不少，除了闭关的长辈，还有在外历练实习的学生，以及初级班的小孩子们，其余人几乎都在，数百人都是鼓掌起来。
　　“夏将军人还没来，可是传说已经让人神往不已了。”
　　“夏将军为我大周争光，一锤定音，真是不易！”
　　不少师兄师弟是在大声的起哄着。
　　而师姐师妹则是坐着，顶多投来好奇的目光，却是不说一句。
　　当然还有些不和谐的声音。
　　“靠这样的方式获胜，真是耻辱。”
　　“真是丢人丢出大周了。”
　　这些不和谐的声音很小，就是自己嘀咕两声。
　　更多学宫学子都是以一种看着异类，起哄，好玩的心思说着这些话。
　　毕竟这实在太有意思了。
　　这不谙武功的将军竟然靠着征服女人而赢得了胜利，这也太传奇了吧？
　　加上他的身份，更是让众人开始忽略他大草包的名头。
　　毕竟怎么看，大草包也不像可以征服异域长公主的角色。
　　夏极虽然身为学宫三阶的学子，但他身份不凡，是宁妃娘娘的亲弟弟，更是在军部挂了个高位，所以那几位老师也不敢怠慢，拉着夏极就坐到了中央的坐席上，算是与老师们一列了。
　　夏极盘膝坐下，身侧正是自己的老师。
　　萧樱趴在桌上，脸颊嘟嘟地贴着木桌，双手无聊地拨弄着长筷，嘀咕着“开饭，开饭”。
　　“小樱桃，徒儿大胜归来，等这顿之后，你请我单独吃一顿。”
　　听到请客，萧樱吓得猛然眼睛回神过来，这才看清身侧不知何时坐着这少年，她拍了拍胸，“吓死我了。请客可以呀，我只请你吃面条，如果要去酒楼，或者喝酒，那就免谈。”
　　夏极道：“那可不行，徒儿这一次可是九死一生。”
　　萧樱翻了个白眼，一副你个臭不要脸的模样。
　　谁都知道你是靠着征服西夏长公主而赢得了胜利。
　　这有什么九死一生？
　　两人还要说话，宴会却已经彻底开始了。
　　宴会首为庆祝李元儿，王傲，叶腾，崔珏，夏极得胜归来。
　　其次则是为了送别李元儿。
　　谁都知道李元儿对于李家的重要性，这一次去李家，估计要好一阵子才会回来。
　　宴会上，不少学生都是一一过来敬酒，将五人连番轰炸了一遍。
　　闹哄哄的宴会过了三巡四巡五巡，终于到了冷清与散宴的时刻。
　　萧樱看着醉醺醺趴在桌上的学生，她小心的起身，生怕惊动了这位学生吵着闹着要她请客...
　　她可没有钱。
　　有钱也不会请客。
　　就在这眼镜娘准备逃跑的时候，夏极猛然抬手，一把揪住了她的衣衫。
　　娇小的眼镜娘吓得一哆嗦。
　　夏极好似在说着梦话：“师父，你知不知道徒儿真的是九死一生...真的是九死一生...”
　　萧樱：？？？
　　想了想，眼镜娘决定再倒一杯酒，递到了夏极面前：“来，师父恭喜你，活着回来了。”
　　夏极愣愣地拿过。
　　“快喝吧快喝吧。”
　　眼镜娘嘻嘻笑着。
　　夏极一口饮尽，然后好像是超越酒量的最后一杯酒。
　　嘭。
　　他摔倒在桌上，双手张开。
　　萧樱捏了捏小拳头，比了个振奋的姿势，好了，终于彻底醉了。
　　她拍拍衣衫，欢快地离开了宴会厅。
　　这一幕被不少人看在眼里。
　　李元儿也静静看着。
　　这位怪物般的少女感受到了一种特别的温馨。
　　她看着趴在桌上的夏将军，再看看还在勾肩搭背混在一起、说着胡话的王傲叶腾崔珏等人，再看看那些三五成群的师兄弟们。
　　那些人都在互相调笑着，说着晚上还要去哪里哪里，然后就出了门，门外还有笑声传来。
　　这样的氛围，李元儿也露出了微笑。
　　每个人都有大团体，更有着小团体。
　　而王傲，叶腾，崔珏，包括那位夏极上将军，就是她珍贵的朋友们了。
　　说话少的不代表心就冷。
　　冷眼旁观的不代表血不热。
　　正想着的时候，王傲等人冲了上来，这位壮汉现在很不爽，因为他好不容易留下了的长头发又被那老不死的剪掉了，成了利落的平头。
　　王傲啪的一声手拍桌子道：“李元儿！平时我看你就很冷，今天又是庆功，又是送别，你居然还不醉？什么意思？”
　　李元儿也不生气，那病怏怏的脸庞反倒是有了更多笑意，“怎么喝？”
　　王傲指了指她“够爽快，既然你问怎么喝，那当...当然是，我们四...”
　　他侧头看了看夏极，上将军已经醉的彻底断片了。
　　王傲忍不住默默吐槽了句，然后道：“我，叶腾，崔珏，我们三喝一，今天一定要把你喝倒了！”
　　李元儿想了想，感受了一下毫无醉意的身体。
　　不知为什么...
　　她觉得自己的身体很特别，好像无论喝多少，都不可能醉。
　　至于为什么，她也不知道，每次想到也会忽略掉。
　　李元儿说：“那...来吧。”
　　酒宴喝的昏天暗地。
　　而夏极也被红云带走了。
　　李元儿，王傲等人都认识红云，知道这位是宁妃的人，所以夏极被她带走也放心。
　　门外。
　　是深冬的冷风，暗红的来回摇曳灯笼里映着一辆铜色马车，拉车的黑马匿在夜色里，狂风吹起马鬃。
　　红云驾车，带着夏极开了一间客房，然后背着醉醺醺的夏将军，在不少人目光的注视上进入了天字号厢房，她则是站在房中的屏风前，关上了门，再上了锁。
　　来到长桌边看了看两个长烛，铜镜照出她平平无奇的模样。
　　呼。
　　她吹灭了长烛，屋内一片黑暗。
　　“主上，可以了。”
　　床上的少年翻身而起，推开窗户，哪里还有半点喝醉的样子。
　　窗外。
　　月黑风高。

66.杀！（感谢书友“梦境挥洒”的堂主：）
　　“师侄，你太高调了。”
　　“高调又怎么样，难道藏头露尾，明明厉害却要藏着掖着？
　　呵，这不是我的风格。
　　如果有人欺上门来，超度了他们就是。
　　这样我才能早日晋入雏龙榜，这榜单不入，岂不是显得我蓝玉太无能？显得我被天下人耻笑？”
　　“今年初秋，王张两位师弟横尸荒野。
　　这两人虽说是我清风山的散道，入不得殿堂，但好歹也是走南闯北，能运用我道门符箓降妖除魔，这样的两人连同他们的童子却无声无息地死在了天阙城外。
　　还是死在师门【七七四十九手回风舞柳剑】上，这里透着邪气。
　　而据贫道推测，他必然是在皇宫得罪了什么人。
　　王师弟在皇宫做的事我也弄明白了，他不过是杀了一只兔妖而已。
　　一只兔妖，身份明明白白，翻不了天。
　　那么...
　　就是这皇宫里藏了什么人物，当着这人物的面杀了兔妖，所以才激怒了这人而引来杀身之祸。
　　龙气可庇妖气。
　　这天阙城里，看似寻常实则为妖的虽然不会多，但却必然是有的。
　　所以，此番出来，并不容易，因为我们真正要做的事有三件。
　　第一件，天子所邀，来降妖。
　　第二件，弄明白王张两名师弟如何死的。
　　第三件，世人都说宁妃乃是妖孽乱国，我们自然也乘此机会来试一试。
　　如果是，那没什么好说，如果不是，那我们道门就要重新掂量一下站位。
　　蓝玉师侄，你背景不浅，这些师叔都知道，但这皇都的局势并不是如你所看到的那么简单。”
　　“你要我低调？要我大成出山，却装个普通的小道士？
　　或者...用凡人的话来说，你要我扮猪吃虎？
　　师叔，时代不同了，你有什么本事直接用出来，你有背景直接亮出来，别人敬你怕你，自然不敢动你。
　　我蓝玉自认为是这时代的主角，生来不凡，如果连这个都做不到，我算什么？”
　　“蓝玉师侄，这并非是扮猪吃虎，而是这世上的水很深。
　　获得名利又有什么好处？
　　除了让人说两声厉害，除了让师门多给你一点资源倾斜，还有什么？
　　一个需要靠着名利才能变强的人，其实真的只是弱者。”
　　“不为名利，那为什么？”
　　青岩子有些哑然。
　　那飘逸出尘模样的年轻道士摆了摆手道：“行了，师叔，你做你们的，我做我的，我自然有防身之法。
　　何况我的【碧元符箓九笔】已经可以运用第八笔了，虽然比张师兄还差了点，但在年轻一代里，还有谁能与我并肩?
　　我比张师兄差，也不过是因为我懒得去学而已。”
　　【碧元符箓九笔】乃是道门不传之法，远胜普通的符箓制作法门，更是道门符箓系传奇玄功的前置功法，唯有被重视的弟子才有资格修行。
　　青岩子是到三十五岁时，才有资格触碰这门功法的。
　　而这蓝玉才不过十七八岁，竟然已经到了第八层，中年道人不禁有些唏嘘。
　　蓝田随意道：“对了，话说回来，你们可曾对宁妃进行试探？”
　　青岩子点点头：“试探了，天子很配合，我们在御膳房的汤里加入了符箓之水，宁妃也喝了，可是她没有任何变化，她应该不是妖，或者...”
　　这位青岩子想了想又带着笑补充了一句：“可能是大妖。”
　　似乎这个可能连他自己都不相信。
　　大妖都只存在于三百年前的神话时代，还有飘渺无踪的海外，有海底，有被妖鳖驮负的无根岛。
　　大周怎可能有大妖？
　　这大妖来做什么？
　　师门前辈曾有几次暗示，人间如今并不适合修仙也不适合修妖，而仙人们更是不愿意降临，因为降临的话会脱掉几层皮，力量被削弱许多许多许多，甚至记忆都会屏蔽不少，妖也一样。
　　大周存在零散小妖他们是信的，但是大妖却绝无可能。
　　青岩子这么说，等同于已经排出了宁妃是妖的选项。
　　当然符箓之水的测试也许并不太准，道门的妖气罗盘，照妖镜效果会更好。
　　蓝玉哈哈笑道：“我就知道宁妃不可能是妖。
　　这女人可是真正的人间极品，没有男人看到她不会怦然心动，说她是天下最美的女人都不为过，这也是我最佳历练红尘、磨练心境的对象。
　　如果她也有仙根，此女我会告诉父母，让她成为我的道侣，在今后的修道路途上陪我双修。
　　退一万步说，她即便是妖，我也会让她折服，让她知道跟着我，才能活下去，才能在仙界降临后存在着。”
　　“师侄，宁妃乃是大周天子宠姬...你...”
　　“这有什么？天子也怕死，也想求长生，都跳不出我掌中，哼。”
　　年轻道人负手站在窗前，露出得意洋洋的笑。
　　他抬起手掌，五指微微握紧，好像一切都在掌控中。
　　宁妃是。
　　天子是。
　　一切都是。
　　这就是信心！
　　哧...
　　哧...
　　忽然，一股奇异的气氛笼罩了下来。
　　院门外悬挂的石塔灯开始颤抖。
　　屋前悬挂的灯笼开始摇摆，弧度越来越大。
　　啪嗒，啪嗒，啪嗒啪嗒啪嗒！
　　速度越来越急，好像是鼓点，在这深夜里渗人无比。
　　“来了！！”
　　蓝田还没反应过来，青岩子已经动了，他知道...那位神秘而恐怖的人物出手了，只不过不知道他是什么态度，又是什么人。
　　他将天钟符箓往后丢向青河散人，自己则是右手握剑站在门后，左手拿着天火符箓，严阵以待。
　　青岩子急促道：“师弟，一会你在旁掠阵，我让你用符箓，你就直接使用！”
　　青河散人慎重地点点头，握着符箓，准备回话。
　　但话还没说出口。
　　轰！！
　　大门被猛然吹开。
　　狂风涌入。
　　风如万千绣花激射而入。
　　屋里一片黑暗。
　　青河散人死死握着这天钟符箓。
　　忽然之间，只听到一阵惨叫。
　　这惨叫是青岩子的，简短而急促，才发出一个音节就已经彻底全无了。
　　青河散人彻底懵了。
　　一念的速度：师兄死了？连话都没来得及说？天火符箓也没来得及用？
　　一念之后，青河散人毅然决然地直接用了“天钟符箓”。
　　掐印。
　　符箓瞬燃。
　　DUANG!!
　　一道金光闪烁的淡金色古钟虚影倒扣而下。
　　不愧是仙人符箓！
　　淡淡的光泽让古钟里的人视线恢复了，甚至他们还能看到外在的情况，外面之人却无法看到钟内。
　　清河散人瞳孔骤然紧缩。
　　他看到了一团全身都是针孔的血肉，那血肉还穿着师兄的道袍，看到了还发愣站在一边的蓝玉。
　　蓝玉还没反应过来，满脸都是错愕。
　　这...这就打起来了？？
　　我...我还没准备好。
　　古钟虚影里金色流转，这些金光带着照明、安定情绪、缓缓恢复的作用。
　　蓝玉看了看清河散人，这位师叔是双颊惨白。
　　他估计自己也差不多。
　　旋即，蓝玉结结巴巴地问：“青...青岩子师叔怎么突然就死了？”
　　清河散人身子有些颤抖，师兄的实力他是知道的，这敌人的面还没见到，就被轰杀成了一团碎肉，这...
　　他们即将面对的究竟是什么东西啊？！！！
　　“幸好，幸好我们还在钟里。”
　　哒...
　　哒哒...
　　飘渺空灵的脚步声在无月的风里传来，好像是死神敲门的声音。

67.杀！！
　　无数细针落在古钟虚影罩子上。
　　金光不停炸开涟漪。
　　圈圈圆圆圈圈，火力覆盖整个罩面。
　　而罩面上的金色也在逐渐暗淡。
　　罩中的蓝玉与青河散人你看看我，我看看你，两人都能看到对方面色的苍白。
　　“天火符箓！”
　　青河散人率先反应过来，急忙冲过去，从那团烂肉之中拿着符箓。
　　符箓才到手，他就看到钟外，一个裹着灰色斗篷的神秘人飘了进来。
　　虽然看不见绣花气，但是古钟虚影上的涟漪却是对应着他的前进。
　　显然，这神秘人就是一切攻击的源头！
　　淡金薄光里，两人隐约可见一张栩栩如生的奇异面具。
　　悚然诡谲的气氛直接弥漫开来。
　　蓝玉吓的双腿直打颤。
　　“师...师叔，这是妖吗？这皇宫里怎么会有这种妖？
　　天子竟然将我等置于如此险地。
　　明日我就要和他互换身份！
　　换完之后，我要将拿整个皇宫发泄。”
　　蓝田忽然感到了愤怒，还有耻辱。
　　他的耻辱让他又生出了报复发狠的心理，虽然没有对象，但想要发泄还是有的。
　　而不自觉眼前又闪过宁妃绝美的模样，一时间居然打了个激灵。
　　青河散人也怕，此时该撑场子的本该是青岩子师兄才是，但师兄门才开门就被秒了。
　　他是硬着头皮上了。
　　“不是妖，这...这是一位恐怖的强者。”
　　青河散人从未见过这种攻击手段。
　　他想也不想直接掐印，点指在天火符箓的符箓源上。
　　嗖。
　　符箓瞬燃。
　　一团火焰虚影出现在了青河散人的指尖，强大的力量萦绕在这道士的心头。
　　“这...这简直可以比拟超凡境界的全力一击了。去！！”
　　青河散人再无疑惑，双指遥遥点向那灰烬斗篷的神秘人。
　　哧...
　　一条纯红的火光刹那间突显到了那神秘人面前。
　　天火又瞬间将那神秘人包裹住。
　　“成功了？”
　　青河散人愣住了，他没想到这么容易。
　　蓝田面颊上也恢复了血色，他刚刚是被吓到了，手足冰凉，现在则是在慢慢恢复。
　　他轻笑一声：“我还以为有多厉...”
　　话还没说话，他就如被狠狠扇了一巴掌脸。
　　那天火里的神秘人开始膨胀。
　　肌肉虬结，身躯拔高，慢慢的变得一丈有余，而那纯红的天火瞬间被一团苍白火焰隔绝在外。
　　白火与红火互相纠缠，很快居然开始对流、又逐渐融合。
　　呼呼呼...
　　融合后的苍红火焰从那神秘人的毛孔里钻入了体内。
　　古钟虚影里，蓝玉的面色又一次惨白，他和青河散人面面相觑，然后挤出一丝比哭还难看的笑：“师叔，这天火...这天火还挺强啊，居然...居然可以渗透攻击。”
　　青河散人也呵呵笑了起来，“是...是啊，这巨人应该就要被烧死了吧？呵...呵呵...”
　　夏极短暂沉默了下。
　　九阳真体对火有着极强的亲和。
　　天火虽然强大，但夏极体内还有着长生诀的修复，以及自身强大无比的真气。
　　这些真气在飞快对冲着天火的伤害，九阳真体则在飞快的吸收着天火，化为己用。
　　如果青河与蓝玉真的机敏的话，此时他们就开立刻掀开古钟，飞快逃跑。
　　因为这是夏极唯一停顿的时机，也是他们唯一活命的契机。
　　天火终究还是有作用的。
　　可是他们没有。
　　十几息的时间稍纵即逝。
　　巨人体表的火焰消失了。
　　蓝玉眼睛亮了起来：“师叔，这天火一定已经摧毁了他身体内部，将他五脏六腑焚烧成了灰烬。”
　　青河散人死死盯着那巨人，重重喘息出卖了他心底的情绪。
　　哧哧哧。
　　神秘人周身忽然亮起了苍红色火焰。
　　只是这些火焰却不会烧伤他。
　　火光中。
　　那神秘人的面具诡谲，悚然...
　　火焰正在从他毛孔里狂射而出，化作一团团星星点点的萤火，异常玄幻地浮空。
　　蓝玉笑容僵硬在脸上。
　　青河散人目瞪口呆。
　　嗖！！
　　苍红色的火焰绣花疾风骤雨般射向古钟。
　　一瞬间。
　　淡金色钟身被苍红火焰覆盖，色泽以肉眼可见的速度在暗淡。
　　几个刹那后只剩下萤火之光。
　　两人的心跳已经到了嗓子眼。
　　所有的希望只剩下...这钟能护住他们。
　　这钟至少巨人进不来。
　　但这种侥幸不过是搞笑而已。
　　那巨人一步踏出，直接抬手就抓住了钟底。
　　这数万斤的钟直接被他一掀而起。
　　蓝玉完全吓瘫了，长裤内侧湿了一片，他身上有不少宝物，居然都忘了用，只是双手撑地，好像个普通人样往后倒退。
　　巨人的脑袋从钟下探入，那是一张诡谲的面具。
　　“啊啊啊！！”蓝玉如噩梦初醒般地惊叫起来。
　　之前什么我生来不凡，什么我是这个时代的主角，什么掌控了这皇宫，什么要玩天下最美的女人，经历世上最轰轰烈烈的历练...全部都抛到九霄云外了。
　　如今的他一脸惶恐，好像大脑当机了般，面色惨白。
　　青河散人刚想说话，那巨人随手一扬，天火绣花直接穿透了这道人的躯体，绣花无坚不摧，天火燃而不灭。
　　瞬间将这散人焚烧成灰。
　　...
　　哒哒哒。
　　哒哒哒。
　　远处披甲羽林，以及暗卫的声音从四面包围而来。
　　虽然这前殿的交手非常短暂，但是宫中可是不乏真正的高手，只要有任何风吹草动都会做出行动。
　　何况这里又是天钟，又是天火。
　　三千羽林军擅长军阵，统帅之人更是大周护龙七大将之一的辛无魂，辛无魂不懂军阵，但集聚武魂的力量却强大无比。
　　暗卫则都是宫中高手，皇帝身边的老太监，宁妃身边的山公公都属于暗卫里的一部。
　　皇宫可是龙潭虎穴。
　　平日里收缩着爪子，但此时遇到了袭击，却是直接亮出了恐怖的爪牙，往着胆敢冒犯的人直接抓而去。
　　蓝玉也听到了脚步声，他面上露出一点希望，探手向着腰间而去。
　　同时，他颤抖道：“你...你千万别杀我，我父母是仙人，你杀我会引来灾祸。”
　　那巨人果然停了手，饶有趣味地站在他对面。
　　蓝玉道：“你杀了他们没关系，杀他们所有人都没关系，但你不能杀我，你真的不能杀我...我，我...”

68.翻手为云，覆手为雨
　　夏极伸出大手直接捏住了蓝玉的脖子，将他一把狠狠提起。
　　瓮瓮的声音响起：“仙人三百年前就无法下凡，他们生下的你如何会在这里？”
　　蓝玉有些犹豫。
　　“三...”
　　巨人的手紧了紧。
　　“二...”
　　咔。
　　蓝玉的左手瞬间被扯掉了，血淋淋的膀子出满是肌肉撕裂的锯齿，还有这断裂的森森白骨。
　　“啊啊！！”
　　突然起来的剧痛让蓝玉哀嚎起来。
　　“你...你怎么提前了？”
　　“我有说过数到一再动手么？再来一次吧。这一次，我会数的更快。”
　　“三..”
　　“我说我说。”蓝玉强忍着疼痛，他知道自己已经等不来皇宫的援兵了。
　　“我是投胎转世的，命定封仙榜，虽是凡胎重新养出，但是父母托梦给我告诉了我真相，所以所以，我的父母自然是仙人...”
　　“什么是封仙榜？”
　　“我父母说是新的仙班，其他我也不知道。饶命，饶了我吧...我...”
　　蓝玉已经彻底忘掉自己之前的模样了。
　　如今他只想活下来，哪怕屈膝求饶。
　　“长生的宝物交给我。”
　　夏极丝毫不顾越来越近的羽林与暗卫，直接开口道。
　　姐姐的身体很虚弱，他取了这宝物就一分为三，自己，白璞，姐姐，一人一点。
　　蓝玉愣住了，不言...他不会怎么说谎。
　　忽然，夏极微笑着，瓮声道：“和你说实话吧。
　　我是天行圣会之人，我早就盯上你口袋里的长生之物，所求的也正是这个。
　　你仔细想想，你道门与我圣会并没有仇怨，不是么？
　　不过我现在这么和你说，你就算出去告诉你道门的长辈，他们也不会相信你。
　　因为...他们不信圣会的人会这么做。
　　更加不信圣会的强者会愚蠢到自报家门。
　　所以我并不怕与你坦白。
　　既然与你坦白了，那你也该相信我只求宝，而不愿伤命。”
　　蓝玉恐惧地看了看被射成马蜂窝的青岩子，又看了看被烧地几乎成了黑炭的青河散人...
　　夏极微笑道：“他们并不重要，你想想，今日之后，你可以说圣会的恶徒杀死了两名真人，可是你却拼死力战，直到支援到来。”
　　“拿出来吧，皇宫的援兵还有半分钟就要到了，而这半分钟里，如果你不能证明你拿出来的东西确实可以长生...那么，你就死了。
　　想想清楚，小朋友，这笔账很好算，不是么？”
　　在夏极看来，这蓝玉虽然年龄与他相仿，但真的就是个小孩子。
　　他这次来也没穿阴司的行头就是考虑到这一点。
　　这种孩子，杀了多可惜，留着做一颗棋子，才有趣。
　　“好了，游戏时间到，还是数到三。三...二...”
　　“前辈，我说，我说...”
　　蓝玉二话不说，直接从怀里掏出了一枚古玉，“月光之下，古玉可以呈现出一副地图的形状，地图的尽头是封印的小半颗灵桃，可吃三口，一口增寿一百，这种东西，我也不可能随身携带...前辈，您说是不是。”
　　夏极直接取过古玉，想了想握入手中。
　　然后，他果然很守信用的起了身。
　　“前辈...您，您怎么称呼？”
　　夏极起身，巨人的身姿在飞快缩小，化作普通的模样，他侧头轻蔑的笑了声，吐出两个字：“烛龙。”
　　他特意穿了身灰色衣衫，还画了张龙脸面具，为的就是这两个字。
　　...
　　...
　　...
　　简短的对话。
　　远处的辛无魂率领着三千羽林军已经赶到。
　　他看着此时静悄悄的宅院，大手一挥。
　　羽林军顺序结阵，阵结陷阵，化作圆形包围了宅院。
　　“道长可在？”
　　辛无魂声如闷雷。
　　过了半晌，就在他要命令人进入搜查的时候，一个憔悴无比的身影缓缓走了出来。
　　“我在，我在...”
　　蓝玉断了一臂，面容苍白。
　　这不仅是身体的残疾，更是心理的残疾。
　　“停下！”
　　辛无魂冷声道。
　　旋即，火把通明，照亮来人的面孔，确实是蓝玉。
　　只不过这一刻的蓝玉凄惨无比，右臂断了，正流着血，面色惨白，双瞳呆滞，好像经历过难以想象的打击。
　　这打击让他曾有的意气风发，曾有的信心完全粉碎了。
　　啪！
　　他猛然往前扑倒，晕了过去。
　　辛无魂等了片刻，冷冷一扬手。
　　数十名羽林军训练有素地上前，有探索宅院的，有检查蓝玉身上情况的。
　　毕竟人体藏毒，带回后后患无穷的事迹在学宫里求学时都学过。
　　幸无魂虽然是个莽夫，但这些都还是懂的。
　　很快士兵返回报告。
　　“启禀将军，宅院里有两具尸体...死状恐怖。”
　　“启禀将军，蓝玉道长身上除了尿臭，血腥味，并没有发现毒素，或是其他东西。”
　　幸无魂扬声道：“我羽林军能做的已经做了，现在看你们了。”
　　他对着黑暗在说。
　　而黑暗里，不少鬼魅般的身影顿时向着四面八方如疾风般掠去。
　　这是暗卫出动了。
　　暗卫是护卫皇宫的幽灵们。
　　传闻那皇宫里的老怪物就是藏在暗卫之中。
　　如今出动，当真如百鬼夜行，经过的太监宫女甚至都看不到，但这些暗卫已经从他们身边经过了。
　　似夜风拂面。
　　而他们要追捕的目标，却早已离开了。
　　他掐算好了时间一心要走，又有谁能留得下？
　　只是他却没有出皇宫，而是正站在一处悬空的笼子前，这里是皇宫深处。
　　笼子外的守护精兵都已经晕倒过去。
　　笼子上六面贴着金灿灿的符箓，其上多为寥寥数笔，但却构成了一个整体的封印。
　　笼子中是一个蜷缩着的年轻宫女，她面上伤痕累累，听到有人靠近，一双眸子警惕地睁开，凶光毕露，竖瞳骇人，同时发出沉闷的呜声。
　　这正是宫里抓到的那只黑猫妖。
　　夏极此时戴着的已是阎罗面具，他随意撕开贴在笼子上的符箓。
　　虽然有些反噬，但对他来说这反噬的力量不值一提。
　　轻松地撕开了所有符箓，少年又打开了笼子，然后温声道：“逃到深山去吧。”
　　那年轻宫女嗖地一声从笼子里窜出，却是已经化作了一只黑猫的模样，闪电般地掠向了树梢。
　　只是它身形还是顿了顿，扭头口吐人言道：“你为什么救我？”
　　少年微笑道：“别误会，这和你无关，我只是不想某个人难受而已。”
　　“你是谁？”
　　“走吧，往北跑，不要回头，不要停留，这才有机会出去。”
　　猫妖深深看了一眼这神秘人，再不停留，刹那间消失在黑暗里。
　　又是刹那。
　　庭院深深，只剩下一个打开的铁笼，还有晕倒的侍卫。
　　黑猫没了。
　　神秘人也没了。
　　--
　　--
　　PS：新书期期间，更新时间都固定位每天最早的零点零一分和零二分吧：）
　　PS：求推荐票啦

69.风流之名满天阙
　　夏极绕回了客栈，把那藏着长生灵桃秘密的玉佩直接丢给红云。
　　“你带着，不要被任何人看到，有任何异常都及时告诉我，否则会有生命危险。”
　　夏极自然不会自己直接拿着这古玉。
　　他见识过碧蓝之眼的导航攻击体系，便不会轻易拿着这种玉佩，不是没有能力应对，而是事有分工，这玉佩放红云那先过了观察期再说。
　　至于红云，自己的部下就该承受危险。
　　如果承受不了，那不过是早死晚死的问题。
　　红云也明白，却还是双手毅然地接过那玉佩，郑重地放入自己的香囊，在腰间挂好，恭敬道：“是，主上！”
　　这是主上的考验。
　　夜色漫长。
　　夏极舒服地洗了个澡，然后打着哈欠躺在床上。
　　红云则是坐着，趴伏在木桌边。
　　夏极有些睡不着，随意道：“红云，你练习的功法应该是刺客类的追踪，隐藏，还有暗杀相关的法门吧？”
　　“是，主上。”
　　“想变强么？”
　　“想。”
　　“为什么想？”
　　“我...”
　　再普通的人都有自己的故事，何况是红云，她只是一时语塞，不知道从哪里说起，何况她不确定这位神秘莫测的主上，是不是真的要听自己讲些细碎的故事，还有自己的心境。
　　夏极笑了笑：“算了，有就好，这世上就怕连变强的动机都没有，那可就真的完了。”
　　红云深以为然的点点头。
　　夏极笑道：“比如我吧...我从不想变强。”
　　红云：...
　　想了想，夏极又加了句：“我也不知道自己强不强，这世界的水太深了。”
　　红云：...
　　这位相貌普通、却能够扮演着双重间谍的女子不知道该怎么回。
　　主上就是能把这种装逼的话如此清新脱俗的说出来。
　　红云心里是佩服的。
　　两人很快不再说话，床上响起轻轻的鼾声，红云也伏桌慢慢睡着了。
　　现在她只是个护卫着宁妃弟弟的侍卫。
　　在这座风雨飘摇的王都里，没有人会知道主上会有多么恐怖，自然也不会有什么恐怖的敌人绞尽脑汁地偷袭过来。
　　所以，他们是安全的。
　　次日清晨。
　　红云猛然惊醒。
　　她双目一睁就看到明媚的阳光从窗外投落，在黄梨木桌上安宁地投下井格的金块。
　　金格子落在一张被杯盏盖子压着的薄纸上。
　　纸上笔墨犹新。
　　纸旁则是一根焚到末的木香。
　　经历过正常杀手训练的红云自然一眼认出，这是催眠也是助眠的香。
　　她身子绷紧，缓缓转身，身后床上早就没人了。
　　主人显然已经离开了。
　　红云摇摇头，和主上在一起自己担心什么？
　　莫说是没有人知道主上身份，就算知道了，以主上的实力和手段，有谁能伤他？
　　她转过视线，拿起那张薄纸，纸上写了四个字“难知如阴”，再往下则是这门功法的细细描述。
　　红云瞳孔里闪过震惊...
　　这不是地下杀手红楼的独门绝学么？
　　这在独门绝学里也算是顶级的那种了。
　　可谓是每个杀手都梦寐以求的法门。
　　再看看助眠的香，红云哪里还不明白是谁点燃的。
　　她忍不住唇角微微勾起，让普普通通的脸庞也带上了些暖意，她看着不见人的远处，轻声道了句：“谢主上。”
　　...
　　...
　　“看，是上将军！”
　　“王都里将军可是不少，你们这么激动做什么？”
　　“你才来天阙城的吧？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“上将军可是传奇人物啊，他可是在西夏大周皇家比武之中，压轴登场，一举定乾坤的男人。”
　　“是啊，他可是能训练出花魁的风流将军。”
　　“他可是不去金銮城，却在半道下车，醉酒狂歌，直奔飞花宫的男人。”
　　“唔...我本周狂人，凤歌笑仙神，手握绿玉壶，不入金銮城...”
　　众人说话的时候都是嘻嘻哈哈。
　　这让外乡人感到莫名其妙。
　　外乡人又问“上将军武功很强么？”
　　众人就哈哈笑了起来，彼此看看，露出男人都懂的会心一笑，而不懂的他们则是投去鄙夷的目光，一副“连着你都不知道”的模样。
　　还是有个老实的好心人给这一脸懵逼的外乡人解释。
　　“上将军如果会武功，我们也不会说什么，关键是他...不会武功。”
　　外乡人震惊了，指了指那老实人笑道：“骗我的吧？”
　　他的想法很正常。
　　不会武功，怎么压轴登场，一举定乾坤？
　　在这以武立国的大周，又怎么醉酒狂歌，不入皇城，只宿青楼？
　　那老实人急了：“说了你又不信，从前我们叫上将军王都的大草包，你随便拉个人都可以知道。
　　现在他风流之名满王都，我们都不这么叫了，也不合适了。
　　现在没见过上将军模样的人都很好奇上将军的样子，毕竟...”
　　他放低了声音：“在内能够征服烟花柳巷，在外能够征服异域公主，甚至能够左右一国之输赢，这得帅上天啊。”
　　外乡人身边还坐了一位少女，这少女也是侠客打扮，听了这些话，低低冷哼了声“难怪我大周受了天灾”。
　　“上将军来了。”
　　“上将军来吃面了！”
　　不知哪里传来声音，一群人扭头看向街道尽头。
　　一个批发在肩的少年懒懒散散地走来，一副宿醉没醒、还在懵逼的模样。
　　与夏宁有着几分相似的面容，却多了阳刚的魅力，确实很是洒脱，让人看了就会立刻上升到“小白脸”级别。
　　“嗯？？”
　　夏极愣了愣，今天怎么没人叫我草包了，想想还有点不适应呢。
　　在怀里掏了掏，发现只有前两天齐瑶给他的一块雕饰精美的玉石，玉石上静止地刻绘着山河图，一看就是名工巧匠所作，价值不菲。
　　夏极再掏了掏，好像没了。
　　于是，他直接将这玉石丢在面桌上，“老板，一碗顶配的盖浇面。”
　　下面的自然不是那名为靳冰云的小女孩了。
　　他已经不去那一家吃了。
　　这老板是个佝偻着身子，似乎总觉得自己卑微的小老头。
　　那小老头跑出来，看了看桌上的玉石，双目放光，“上将军...这...这太多了。”
　　夏极催促道：“快点，饿了。”
　　小老头这才拿起玉石，他决定从今以后自己的面摊对上将军免费开放。
　　没多久，热腾腾的加盖了红烧蹄髈、鸡杂、各种炒肉丝、鸡腿、鸭腿、肥肠、荷包蛋等等的顶配盖浇面上桌了。
　　旁边人看着这一幕，又是议论纷纷。
　　有鄙夷说着“不愧是纨绔败家子”。
　　有冷笑着“真蠢，那玉石价值很高，居然拿来换一碗面”。
　　之前那少女则是摇头不已，外有蝗灾饥荒饿殍遍野，天阙城里却是富人一掷千金，这上将军还真不愧是那祸国妖姬的弟弟，一叶可知秋，可想而知这姐弟两人是什么德行。
　　当然，更多的则是嘻嘻哈哈看热闹的，想着上将军这个人可真有趣，之后又有关于上将军的故事可以在茶余饭后讲讲了。
　　这些话，夏极全然不顾，他吃完大半碗面条，摸了摸肚子，又直接往皇宫去了，他去看看姐姐，再顺便看看那蓝玉小道士断了之手会不会很难受？

70.玄元七十二浮世
　　星辉宫。
　　宁妃看着宫女走出殿门，这才露出了微笑，“小极，你来也不早点与我说。”
　　“姐，我又不是真的虚成那模样。”
　　“行了，你得好好补补，等到你冠礼的日子，一定为你挑好新娘子。”
　　夏极问：“哪家的姑娘？”
　　宁妃道：“这就迫不及待啦？”
　　夏极笑道：“怎么会。”
　　“也对，你有本事，连西夏长公主都征服了，不过那西夏那边终究不是我中原之地，异域的女人会不会野蛮呢？”
　　宁妃有些担心，美艳的脸庞皱了皱，似乎在思考今后如果与一个野蛮的女人相处会不会好。
　　这可真是天大的冤枉。
　　夏极和拓跋焰灵连手都没碰过，但就因为决战时的那一句“我可是天天输给上将军”而为夏将军的风流之名加冕了。
　　现在王都几乎没人不知道这事了。
　　夏极也是嘻嘻哈哈的，他也不介意。
　　他侧头看着夏宁。
　　夏宁还在思索。
　　只是她眉宇间的忧愁一扫而空，带着一种雀跃。
　　看到这雀跃，夏极就知道昨天晚上发生的那件事让夏宁心情舒畅。
　　只不过宫中保密工作做的很好，没有人提起道人被杀，他也不可以自己提出来。
　　“今天的阳光真是明媚。”
　　夏宁推开宫殿的窗子，慵懒地并腿躺在贵妃榻上，两条大长腿好像是毛绒绒的狐狸尾巴，眉宇之间，即便不用作态，也是媚态横生，让男人看了就不禁面红耳赤。
　　夏极也懒懒地躺在她对面的一张长椅上，肆意地拿着她桌上的水葡萄就往嘴里丢。
　　姐弟两人的相处模式，是真的随意的很。
　　这早餐似乎也漫长的很。
　　即便宫里藏着昨晚的恐怖，风雨飘摇，但这里却很安宁，安宁的如同每一个无所事事的晨间。
　　夏极忽然随意道：“夏宁，我觉得我们像是故事里的反派。”
　　“欸？怎么了，小极？”
　　“一个倾国倾城的红颜，还有一个仗着外戚身份不学无术、却身居高位的小白脸，也许终有一天，会有什么天命之子崛起于乡土之间，吼一声‘王侯将相宁有种乎’，然后过五关斩六将，披荆斩棘，直到将你我的人头摘下，祭告天下。”
　　“小极，你的意思是说，我们都是可怜的小反派，终究有一天会被正义的大英雄打败么？”
　　“是啊。”
　　夏宁忽然噗嗤一声笑了出来，然后仰了仰雪白的脖子，往上挪了挪身子，“大周可大着呢，天塌下来，有那么多的兵家法家的大人会去管，轮不到我们的。
　　你这两天是不是去看人皇录的评书了？
　　看的李临渊时代，那位人皇冲入王都，斩杀了天子外戚，又屠戮了宫廷，还抢夺了宫里最美的妃子，当着天子的面做那事...
　　别看那些东西，三百年距离现在很远了，许多事真的假的都说不准，就当个故事听听吧。”
　　“如果真有那一天怎么办？”
　　“欸？真有那一天，我就掩护你跑，让你跑的远越好，如果你被抓住了，我就威胁他们放了你，否则我就毁容。
　　男人们太喜欢我这张脸，这具皮囊了。他们会放了你的，到时候呀，你就躲起来。”
　　夏极静静凝视着这位姐姐，她虽然在笑，但目光里很认真，可以看出假如真有那么一天，她真的会那么做。
　　暖暖的阳光，心底也是暖暖的。
　　谁能想到这样一个大男孩般的风流外戚，竟然是搅的皇都一夜风雨、引出羽林暗卫两大力量的恐怖存在？
　　又有谁能想到他那孤独身影，一入黑夜就会化作俯瞰整座天阙城的幽灵？
　　近乎十七年的时光。
　　他可以去西夏，击退魔教的西方分部，成为绝世妖孽拓跋秋水的老师。
　　自然也做了许多其他事。
　　这些事并不算多，但也绝不少。
　　但他俨然是坐在某个阴影势力的顶端。
　　而不仅仅是神秘的阴司。
　　“夏宁，我会保护你的。”
　　少年盘膝坐在天光里，用一种不太严肃的语气说。
　　宁妃笑了笑：“好呀，我等着被你保护。”
　　她的语气也很不严肃，根本就是一种哄着小孩子的语气。
　　两人语气如出一辙，竟显得莫名的和谐，又莫名地藏了些秘密。
　　...
　　...
　　入夜。
　　宫中戒严。
　　即便天阙王都里，巡卫也增加了许多，家家户户入夜后就是归了家。
　　而武林中人也似乎得到了警示，深夜也是不会出没。
　　夏极有些奇怪，因为地眼传来的视线显示，姬盛这两日都没有来姐姐的星辉宫。
　　而姐姐也没有外出寻找天子。
　　也许是姬盛在忙碌吧？
　　骤然，一双暖暖的手捂住了他的眼睛，伴随而来的淡淡的花香，身后传来腻人的声音“猜猜我是谁？”
　　夏极伸手抓住那手腕，笑道：“好歹是可能做花魁的人，这么挑逗我，万一我真控制不住自己，那你就做不成了。”
　　齐瑶才从外回来，她身上还有些淡淡的酒味，头牌有时候会隔着红纱为出手阔绰的达官贵人弹琴，但酒宴上酒味太浓就会渗来些。
　　“我才不信呢，上次奴家喝醉了，将军都没动手动***家这才明白，为什么之前的年姐姐会愿意让你留宿，谁想到风流之名满王都的夏将军，居然是个比正人君子还要君子的男人，嘻嘻。”
　　齐瑶用淡粉丝巾在夏极面前甩了甩，“奴家就在红纱后沐浴，将军想看随时可以来，嘻嘻嘻...”
　　没多久。
　　木桶里传来水流的声音，还有窸窸窣窣的褪衣声，以及噗通入水的声音。
　　噗通！！
　　一道人影渗入水下。
　　蓝玉觉得自己穿过了很长的一条河，这河横亘在天地之间。
　　如同灵魂回体般，他身子猛然一震，张开眼，看了看断了的右臂。
　　虽然手臂上已经敷了药，但是却再也长不回来了。
　　他露出怨毒之色，旋即却又打了个哆嗦，侧头死死盯着窗外的黑暗一会儿，似乎那恐怖的人又会突然出现一般。
　　很快，他平复下来。
　　因为，他才在梦里见到了自己的父母。
　　他告诉父母自己在人间的际遇，告诉了他们这人间天行圣会有一个叫烛龙的人断了他一臂，抢走了他的灵桃。
　　而他的仙人父母似乎是知道什么事，让他回去好好修养，说是会为他讨回一个公道，蓝玉这才安心了些。
　　对于此躯体的生父生母，蓝玉也许不屑一顾，但对于这仙人父母，却是完全信任的。
　　有他们在，自己在人间就永远还有着崛起的机会，就永远真正的高人一等。
　　而且这一次，他那高高在上的仙人父母可是在梦境里传授了他一门玄功。
　　不少高手都知道。
　　道门符箓系功法的坦荡大途是从【碧元符箓九笔】开始。
　　待到这不传之法大圆满之后，如得重视就可以修炼【天元三十六纵横】，这是道门的传奇玄功。
　　只是这【天元三十六纵横】再往上，却是极少极少数道门的高层才懂得的【玄元七十二浮世】。
　　浮世之笔，不再拘泥于黄纸，更是能够浮空操纵符箓。
　　只不过在梦境里，蓝玉的仙人父母却也直接明说了，这【玄元七十二浮世】依然是传奇玄功的范畴。
　　因为在人世间，传奇玄功就已经足够纵横天下而不败了。
　　这传奇玄功分为五个阶层。
　　【天元三十六纵横】为第五层次。
　　【玄元七十二浮世】则为恐怖的第二层次。
　　蓝玉逐渐露出了微笑，笑容中自信正在渐渐复苏。
　　...
　　叮！
　　【玄元七十二浮世】+1
　　夏极：(?´・ω・`)？？？

71.凌空落子(第三更-致盟主“小胖墩最可爱了”)
　　夏极心有所感，直接提笔在面前的宣纸上一笔勾勒出玄妙的符箓纹理。
　　这是金光符箓，降妖除魔之用，不过也许是修炼层次较低的原因，对人的伤害反而不大。
　　这一笔以行云流水般的态势画完。
　　夏极掷笔一边。
　　手掌托空，五指张开，那金光符箓居然与他生出了某种感应，而直接悬浮在他掌心，如同水草般扭曲着纸页，颇为玄奇。
　　夏极撤去这力量，符箓失去了浮力而落回他掌心，被他随手撕碎丢在角落的字纸篓。
　　大周之人崇信文字里藏着神明，因为法家能以笔弄势，所以这些字纸篓都会被很慎重的单独处理，焚烧。
　　夏极简单的实验完，微微闭目。
　　这一门名为【玄元七十二浮世】的新功法似乎挺厉害的。
　　是谁的？
　　第一个判断。
　　道门。
　　符箓系是道门，这是理所当然的判断。
　　第二个判断。
　　道门有关系的人。
　　这是废话。
　　第三个判断。
　　方圆十里的人。
　　夏极闭目想了想，本能的就想到了那位蓝玉小友。
　　毕竟，蓝玉小友可是会被仙人托梦的存在。
　　那么，如何证明是蓝玉小友获得了这功法...
　　夏极心念一动，已经有了办法。
　　但其实无所谓，在李元儿离开王都后，他失去了【巨灵玄鉴】的获取途径。
　　本来想着先把【九阳真体】的13层突破了，或是专注萧樱的【四诛剑道】，但前者来源稳定，后者提升很慢。
　　慢也许意味强大，但道门玄功难求，而萧樱几乎是绑定的，不仅如此，夏极需要一门道门功法以完成阴司补全计划。
　　所以，他直接将天赋专注在了这一门【玄元七十二浮世】玄功上。
　　无论这功法是不是蓝玉的，他都可以直接吸收。
　　但他还是要试一试。
　　所以，夏极起身，推开门。
　　“去哪儿？”
　　齐瑶酥软的声音响起，同时还有让人浮想联翩的水流哗哗声。
　　但外面却久久没有动静。
　　齐瑶奇怪地往外看了看，那男人却并没有进来，她忍不住问：“怎么了？”
　　“花要慢赏，摘了就枯了。”
　　说着这话的时候，夏极已经去远。
　　齐瑶吃吃笑了起来。
　　她知道这位夏将军是逗着她玩的，只是能够得到阅尽群花的夏将军一句称赞，她心里还是欢喜的。
　　夏极出了门。
　　孤独在王都的街道散步。
　　绕走了一圈。
　　他已经迅速利用天赋定位了目标区域。
　　具体操作非常简单。
　　心中默念：专注【玄元七十二浮世】
　　回应可以获得，那就是目标源在区域里。
　　回应无法获得，那就是目标已经远离了。
　　而只要把这两个答案控制在几步之内，夏极就完全可以测算出距离。
　　再通过三个不同的测试点，通过画圆得到交点的原理，他完全可以得到精确的方位。
　　这方位就是王宫。
　　夏极几乎已经不用再想了，这【玄元七十二浮世】就是蓝玉获得的功法。
　　在王都街道上走着，他忽然看到了一道熟悉的身影。
　　萧樱正背着白金剑匣在路边吃烧烤，而她身侧是个魁梧而扎着小辫的少年，少年正在翻着烤山羊腿，夏极对这少年有点印象，是学宫四年级的学生。
　　两人有说有笑，似乎在讨论着什么毕业考试、历练成绩这样的话题。
　　大周学宫四级，三五年为一级别，而凡是出宫的学生只有通过某个客观的测试，这测试又分为个人实力，以及兵家，法家等等。
　　学生可以自行选择，之后在前往白虎刑堂，或是兵部，或是入朝为官，这时候的成绩会具有很大的参考意义。
　　当然，除了直接毕业出宫，据说天阙学宫之上还有一个真正神秘的学派，可以任由那些有心继续深造，而且成绩又通过的学生前往。
　　这些学生的身份都变的扑朔迷离，只知道他们在出世后，再差也是搅动一方风云的人物。
　　夏极只是瞄了一眼，就知道是自己老师在混吃混喝。
　　而这少年估计对眼镜娘也有点意思吧？
　　无所谓。
　　反正他对眼镜娘又没什么感觉。
　　话说回来，眼镜娘其实一直想在自己这边混吃混喝，只不过这段时间自己酒局少了，而且常常窝在青楼头牌的闺房里，萧樱是完全找不到机会下手。
　　想了想，他还是绕开了，不去打扰，双手插兜，走在冷冽的风里，看到路边一个正裹着破旧大衣蹲着的流浪汉，他随手丢出了一把铜板，那是在齐瑶屋里顺来的零钱。
　　叮铃铃的声响里，流浪汉顿时从冷梦里惊喜，身子本能地扑出，双手护住铜板，面容欣喜，然后抬头看向那善人方向，远处只剩下个模糊的影子，他连连叩头“谢谢老爷，谢谢老爷，好人有好报啊”。
　　...
　　...
　　黎明时分。
　　蓝玉再次穿梭了河流，从梦境醒来。
　　梦境里，仙人母亲指点了他几番，让他对于【玄元七十二浮世】领悟又深了一层，如此看来，也许不出半个月，他就能够感悟第一层了！！
　　只能能入门，他蓝玉就算是真正的走上了向绝世高手行进的道路了。
　　到时候即便是独臂，也可以重新振作了。
　　不仅如此，仙人母亲还说他父亲已经去为他讨回公道了。
　　蓝玉是美滋滋等待着。
　　...
　　叮！
　　【玄元七十二浮世】+1
　　进度：第二层
　　夏极伸了个懒腰，一股对于符箓之法更为纯熟的掌握涌上心头。
　　睡到中午的自然醒，他才披上长袍。
　　下了楼，青楼午间生意还没有来，但楼中女子们对于这位风流将军的挑逗还是不少的。
　　“夏将军，你不能偏心只去小瑶的房间。”
　　“夏公子，奴家虽然比不上小瑶的容貌，可小瑶肯定也比不上奴家的善解人意...”
　　“上将军，小瑶都被你占了这么多便宜，下一届的花魁之争，你可要帮帮小瑶呀。”
　　夏极一一应对着。
　　他已经很纯熟了。
　　吃饭的时候，他眸子里迅速闪过三张画面。
　　拓跋焰灵正在与一个三四岁男孩交谈，男孩低着头，藏着眼，瑟瑟缩缩，想必就是拓跋秋水留下的唯一西夏皇族。
　　唐元则是返回了唐门，正在观摩唐门的部分暗器制作之法，一个真正的暗器高手，对于暗器的结构都是需要完全掌控的。
　　宁妃屋外的视线非常正常，而夏宁则是坐在天光里，泡了一壶暖茶，然后在使唤着宫女，在打听王都哪家权贵的闺女长成了，长的怎么样，人品好不好之类的问题。
　　自己与烛龙有连续四次的交锋：
　　深坑地眼出世的争夺，两万反贼追杀，唐元的弩箭阵，以及隔着唐元的彼此试探。
　　但那之后，烛龙这个人好像是消失了一样，深深藏到了幕后。
　　即便有着地眼，却还是无法勘测到半点有用信息。
　　如今，借着这蓝玉，他算是主动又推出了一子。
　　只是不知道这棋子能不能发挥该有的作用呢？

72.王都的幽灵
　　夏极去了皇宫，姐弟两人无意间聊起了宫内道人。
　　宁妃神神秘秘地说着宫里那三个道人死二伤一，还有之前抓捕的黑猫妖也消失了。
　　然后又说这可能是天行圣会所为。
　　“小极，姐姐只和你一个人说啦，你千万不能告诉别人。”
　　夏宁舒了口气，藏着秘密不分享的感觉真难受，现在好多了。
　　夏极神色不动。
　　这就有趣了。
　　天行圣会果然暴露在了大周天子的视线里了。
　　在皇宫之中行凶，这还得了？
　　今天你杀我客人。
　　明天是不是还要杀朕？
　　调查天行圣会势在必行。
　　只是这事儿还存在破绽，那就是自己运用的功法，可能有人会看出是阴司的。
　　但没关系，反正扑朔迷离嘛。
　　即便有人察觉，他们会说这是阴司嫁祸。
　　但肯定还有人反驳，这是圣会嫁祸阴司再嫁祸自己。
　　而蓝玉本人肯定是相信是圣会的烛龙，毕竟自己当初讲了那一番话，还有些其他判断。
　　在证据不足的情况下，各方都会做出偏向自己利益的猜测，而这事儿将完全陷入逻辑漩涡里，无法得到任何答案。
　　到了最后，就是怀疑阴司，也怀疑天行圣会，大周必然会对这两个势力都进行调查。
　　而夏极相信，自己的阴司做过什么他心里都有数。
　　大周能不能抓到阴司成员，他完全笃定...
　　抓不到！
　　可是天行圣会做过什么，这就有趣了。
　　一叶而知秋，之前在攻伐沧山城的反王年无夜时，带兵大将淳如仇居然是天行圣会的人，居然敢在攻伐之中妄图杀死自己，只此一点，就可以看出天行圣会在大周里究竟偷偷干了多少事。
　　这组织一旦暴露，那结果可是有趣的很。
　　这一次，自己隔着蓝玉，直接把这讯息传递给了姬盛。
　　也可谓是借刀杀人。
　　只不过，夏宁这么一本正经地说着自己做的事，还叮嘱千万别说出去，这感觉...
　　夏极觉得很有意思。
　　但姐姐似乎也很开心。
　　这就很好了。
　　夏极道：“宫里居然有这么强的刺客，夏宁，你要小心，晚上别乱跑。这些侍卫好像没想象里那么强大嘛。”
　　“欸，还好啦，姬盛也猜测说对方可能是站在妖族那一边的，道人进宫抓妖，激怒了这人，所以他才动手，然后在羽林暗卫的巡查下成功放走了小黑猫。”
　　夏宁为自己倒了一杯暖茶，又为面前少年倒了杯，“我想呀，我就是个妃子，那能够掀动皇宫风云的大高手该是早就在这附近了，他如果真要杀我伤我，他早就出手啦，还等到今天嘛？”
　　“哦？”
　　夏极接过热气腾腾的茶。
　　他已经做好了再次度过一个无所事事午后的时光。
　　目光撇了撇，姐姐似乎做了松饼，松饼还在炭炉上用小火烘烤着，再等上半个时辰，就可以吃到喷香的松饼了，他已经隐隐闻到熟悉的香酥味道了。
　　夏宁也无聊的很。
　　她在宫里其实并不太受待见，太监虽然配备了第二梯队的强者，宫女也是深藏不露的高手，甚至对外也有着很大影响，但她这“三千宠爱在一身”的身份，以及迟迟没有子嗣的原因，使得原本那些被镇压的妃子、皇后都有些蠢蠢欲动。
　　但也许是性子的缘故，夏宁并不着急。
　　她和面前的弟弟一样。
　　两人都做好了，靠着一壶暖茶，一篮松饼，就度过一个下午的准备。
　　夏极又不是每天都来宫里。
　　所以这么聊聊天也挺好。
　　宁妃理了理云鬓，轻轻饮了口茶，“小极，你这就不知道了，这些大高手都是有原则的，就好像书里说的，龙有逆鳞，触之而怒，我想一定是道人们抓了小黑猫，所以他才出手，算是警告。
　　这和我又没关系咯，所以我在这里还是很安全的。”
　　夏极笑了笑。
　　和你没关系？
　　他很想来一句“也许是权谋争斗，只不过借着小猫妖出手”来通过姐姐的口传递给天子，以误导所有人的判断，但他没有。
　　他唇动了动，闭上了，他不想通过夏宁传递任何信息。
　　“想说什么？嗯？小极？”
　　“天凉了，姐姐身体不好，要多注意调理，书里说红颜多薄命，我可不想夏宁你薄命。”
　　宁妃嗔道：“你在外面也好好好照顾自己，哎，真希望三年快点过去，等你冠礼了，我一定要让你成婚，找个能照顾你的好女孩。”
　　说了会话，宁妃打了个哈欠，慵懒地躺在了贵妃榻上，睡在天光里，一层薄薄的毛毯盖在她身上。
　　夏极则是自己熟练地取了松饼，一块一块放盘装好，然后自己坐在桌前吃了起来。
　　他背对着夏宁。
　　这一刹那，他神识放开，直接笼罩在了四方。
　　他的神识显然更加凝练了，范围更加大了。
　　完整的功法都有十层。
　　第十层是功法的结束，却也是自身突破的开始，这是一道难以逾越的沟壑。
　　突破沟壑，力量会发生突飞猛进的质变，同时也会拥有更灵敏的五感，这就是夏极此刻用的神识。
　　但夏极不仅是突破，而是已经走到了功法本身的极限。
　　加上前几日因为天火的缘故，【绣花结界】与【九阳真体】进行了一次融合。
　　绣花结界利用的是结界里的气流、尘土、飞花落叶等等，使得这些化作绣花针一般的锐利气息，杀人于无形。
　　九阳真体则是化身金刚，身形一丈有余，达到可谓巨人的四米左右，身表流动浅浅白焰，虽然自己的层数才十二层，距离十三层还需要十天的时间。
　　但是这两门自己能拿得出手的功法，都是世人难以想象的。
　　如今多了这天火。
　　九阳真体储存释放天火，天火从毛孔钻出化作凌空不灭的火流，这些火流又被结界所用，成为攻击的力量。
　　这种一加一再加一的力量，已经使得夏极可以发挥出远超过原本的力量。
　　这种组合，加上传奇玄功层次的【巨灵玄鉴】修炼到了LV12，夏极的神识覆盖是真的提升了，几乎可以笼罩大半个皇宫。
　　他的神识很快寻到，并且锁定在了蓝玉的身上，开始静静倾听。
　　夏宁还睡在暖光里，她并不知道背对着她的那位弟弟究竟在做着什么。
　　可，谁有能知道呢？
　　甚至连做梦都不会梦到。
　　神识观察需要安静，定点，期间人会处于某种发呆的状态。
　　如果在皇宫附近出现这么个人，却会因为异常很快被神出鬼没的暗卫察觉。
　　只是...如今夏极这么表现，却是再正常不过了。
　　他有足够的时间来观察一切！

73.烛龙！我与你势不两立！
　　“这玄元符箓的勾画之法，果然是精妙玄奇，竟然与我一种心境相连的感觉...只是还很晦涩，可惜我右手断了，只能左手执笔了。”
　　沉默了片刻。
　　一阵怨毒的声音：
　　“天行圣会！烛龙！我蓝玉与你不共戴天！！”
　　蓝玉也怀疑过，这人为什么杀了自己道门两人，却还要自报家门？
　　开始的时候，他想来想去，实在想不出个道道。
　　如果说栽赃嫁祸，这天行圣会他听都没听过，这烛龙更不是江湖上有名的人物。
　　蓝玉也不是蠢货。
　　后来，他再细细想想...
　　终于得出了结论。
　　第一，那人拥有着强大的自信与猫捉老鼠般的恶趣味，这在进攻的时候，完全可以看出来。
　　他居然和自己玩数数的游戏？
　　至于故意展露身份，应该是这恶趣味的延伸，他是在告诉自己“我就告诉你我是谁，你又能怎么办”？
　　蓝玉进行了一次换位思考，如果是他，说不定也会这么做。
　　第二，那人为了获得自己的长生灵桃，所以自报家门让自己安心，按理说他该斩杀自己，但他应该是知道自己在道门的背景，所以不愿意结怨太深。
　　所以他自身实力很强，道门对他有些忌惮，但如果他打破了底线，那道门也不会客气。
　　可，此人在外绝对不会展露出那一夜的模样，否则不会信誓旦旦的说“你就算去告诉道门是我抢了你的东西，他们也不会信”。
　　第三，也是最重要的一点。
　　真正的强者从来都不会谎报自己的名字，他们宁可隐瞒，也不会说谎，因为这会在练功途中“问心有愧”，而产生心魔，心魔在堪破第十层的大圆满进入超凡后，会频频产生，一不小心就是万劫不复。所以，绝不会有强者冒险。
　　这一点，蓝玉听道门的前辈说过。
　　越是强者，越是诚实，甚至诚实到可怕的地步。
　　你问什么，他如果愿意回答，就会很认真很诚实的告诉你，如果不愿意，那就会缄默不言。
　　这三点总结，蓝玉是完全确定断他一臂，让他吓到尿裤子的人绝对是天行圣会的烛龙。
　　可笑这烛龙还故布疑阵，以为自己会被引到其他地方...
　　却不知道他早已被自己看透了！
　　不过是实力强大而已。
　　如果自己能拥有同等实力，哪里会如此！
　　蓝玉重重喘息，咬牙切齿，齿间恨恨地挤出一句话：
　　“烛龙，你为夺宝，欺我于熹微之时。只是我蓝玉生而不凡，迟早，我必灭你满门，以血今日之辱！莫欺少年穷！”
　　蓝玉喘着粗气，发出野兽般的怒吼。
　　他身上的出尘之意已经彻底没有了，取而代之的是一股怨气。
　　他断臂了，也成长了。
　　至于和天子换身份的事，是再也不谈了。
　　他觉得自己已经得到了历练，而代价则是一只手臂。
　　蓝玉握紧独臂的拳头，指甲深深嵌入皮肤而不自觉，他是个骄傲而自负的人，可那时候却吓得尿裤子了。
　　真是奇耻大辱！
　　...
　　“**？是牛乳吗？”
　　夏极吃了口松饼，馅儿里居然涌出一股温热到有些烫嘴的乳液。
　　正在午后小憩的宁妃眼睛也不睁，慵懒而妩媚道：“是北方上贡的牛王的**，冻成了指节大小的块儿，三千里加急，跑死了四匹马，这才运送到王都来的，平日里都藏在寒冰地窖，我觉挺好，就拿了些过来做饼，喜欢吗？”
　　夏极愣了愣。
　　三千里加急？
　　跑死了四匹马？
　　就为了送这东西？
　　这大周不乱才有鬼了。
　　自己果然是稳稳地站在反派阵营，属于必须被打倒才能平息民愤的人之一。
　　“夏宁，是不是你和姬盛说要这个的？”
　　“我哪会说，只是他看我很久不笑了，所以才四处找些东西来逗我。”
　　“姐...你不是笑挺多的嘛。”
　　“那还不是和你在一起？”
　　贵妃榻上的夏宁翻了翻身，姿仪优美无比，她本是真正的红颜祸水，媚态深刻入骨髓，如果换个男人，怕是已经口干舌燥，心跳加速，面红耳赤，连话都要说不出来了。
　　她托着腮，腮如雪，懒懒地看着窗外。
　　窗外是两朵悠闲的云。
　　再往上，则是沉甸甸压着这凡世的云海。
　　她目光看着那两朵云，慢慢地慢慢地随着而动，不一会儿，就裹着淡薄的毛毯睡熟了，瘦弱的肩膀还露在外面，夏极上前为她拉了拉盖好。
　　夏极吃完松饼，等到暮色才离开。
　　今后几日，他会经常来宫里，观察蓝玉的进度。
　　...
　　留宿青楼，日常起床，入鼻的是胭脂香。
　　叮！
　　【玄元七十二浮世】+1
　　品级:玄功第四品
　　进度:第3层
　　夏极打了个哈欠，又是新的无所事事的一天。
　　忽然他目光定在了虹膜前的“玄功第四品”上。
　　“这是...功法的真实分类？”
　　夏极思绪如飞，他忽然心里一动，忽然想到那可以测算功法品级的仪器...
　　不会是李临渊的一颗眼珠吧？
　　那所谓的“万法枢机”...不会是李临渊的金手指化形了吧？
　　只是自己怎么突然可以测算功法品级了？
　　夏极又看向几个自己的主要功法，品级也一一以清楚明了的方式呈现出来。
　　【四诛剑道】LV0.25，玄功第一品(合计:十六层，需要技能珠:599)
　　【巨灵玄鉴】LV12，玄功第四品(合计:十五层;需要技能珠:60)
　　【长生诀】LV9，玄功第四品(合计:十五层;需要技能珠:101)
　　【玄元七十二浮世】LV3，玄功第四品(合计:十五层;需要技能珠:107)
　　【葵花宝典】LV13，不传之法(合计:十三层;已圆满)
　　【九阳真体】LV12，不传之法(合计:十三层;需要技能珠:10)
　　秘武1：神偶（3/5）
　　秘武2：陀罗尼
　　夏极再分别去看几门功法，又是分别显出了进度，功法的极限，以及功法的具体作用。
　　比如九阳真体的变身，各种能力尤其是防御大副提升。
　　比如葵花宝典的结界，是一种强大的范围伤害。
　　比如巨灵玄鉴，可以让你的力量提升到恐怖的地步。
　　比如长生诀，可以让你的恢复能力极大程度提高，甚至长寿。
　　这时候，迟来的自明的信息显示出来。
　　天赋：神悟
　　覆盖范围：方圆十里的技能珠。
　　获得方式：随机获得。
　　第一次进阶-专注：只要可获得技能珠的目标在范围之内，就可以持续地获得该技能，直到该技能到达极限。（进阶原因：灵气解封）
　　第二次进阶-勘察1：评析一切功法层次。（进阶原因：获得三门玄功，并且入门）
　　消化完了新的收获，夏极又查看了一会自己的其他功法，这才起身往皇宫去了。
　　皇宫里，宁妃又有了些新贡品，这些自然都便宜了夏极。
　　这位外人看来不过是风流将军，绣花枕头的小白脸外戚，其实在默默做着幕后BOSS的工作。
　　但...
　　谁知道呢？
　　众人只见他引动的风云，骇世惊心，让人心惶惶。
　　却无人能见他从阴影里展露的冰山一角。
　　更无人能想象，那些恐怖全部汇聚之处，不过是这般的一个少年。
　　这般一个在午后安静吃着松饼的少年。
　　夏极观察一天，蓝玉没什么特别的动静，他似乎受了刺激，而玄功又为他带来了复仇的希望，所以他是真的废寝忘食地苦练，同时写了封书信，传递给道门，算是求支援。
　　他可不敢离开皇宫，之前几位道人死在城外的事他可是知道的。
　　城中羽林的巡查人数翻倍了。
　　暗卫也增多了。
　　甚至皇宫之外的周边闹市都多了些平日里不会见到的人，这些都是暗卫。
　　只要有半点异常，就会有人立刻发现。
　　可是，夏极去宁妃的星辉宫姐弟相见，却是半点异常都没有。
　　他日常地放开了意识，笼罩大半个皇宫。
　　千言万语入耳来。
　　“哎，这些道人怎么没把那狐狸精揪出来。”
　　“是呀，那狐媚样儿，不是妖精才有鬼呢。”
　　“别乱说了...说是这皇宫里藏着一个恐怖的人物呢，这人呀，就像是天阙城的幽灵，说不得就是护着那狐狸精的。”
　　“这怎么可能？那狐狸精何德何能？不过是野鸡变凤凰，靠一身皮囊，迷惑了皇上而已，她这样的人这是在皇宫里，如果出去了，怕是被男人当做玩物的转手货啊。”
　　“今年初秋时候的王真人，兔子精，还记得吗？”
　　“记得。”
　　“那时候王真人一定要让那狐狸精去贴符箓，但狐狸精身体不好，露出了不开心的表情。之后，王真人那三人在出城后，就被人杀了！！”
　　“不...不会吧？”
　　“你们消息闭塞。除了这个呀，还有人说这一次道人抓了黑猫精，那狐狸精不开心了，所以这恐怖的人是在帮她出气呢，所以才杀了两个道人，又毁了蓝玉小真人的右臂。”
　　“这...”
　　讨论的众妃子们惊住了。

74.天若崩塌，我只手撑天
　　“我听说了，据说暗卫，羽林全部出动了，皇宫里的几位供奉也在盯着，但是全部没有消息...这难道真的是幽灵吗？”
　　“那位小真人说过，说那人天火烧不死，一手掀天钟，天钟重数万斤，堪比重铁城门。”
　　“我也听说了，那恐怖的高手可是周身劲气流转，一切的流都可以化作他的攻击手段，那位青岩子真人就是这么死的，那模样可凄惨了。”
　　“这是什么样的武功？”
　　“不管什么武功，这样可怕的人，绝对不可能对那个狐狸精好...”
　　“谁知道呢，那狐狸精可是风骚入骨，是个男人看到她都走不动路，说不定那恐怖的人物也拜倒在她石榴裙下。”
　　“如果真的是这样...至少会留下一点蛛丝马迹吧？那狐狸精平时会见谁呢？”
　　“还有谁...她那个风流的草包弟弟，靠着容貌在下贱的风尘女子间厮混。”
　　忽然...
　　在讨论着的妃子都沉静下来。
　　沉静良久，彼此对视。
　　然后，爆发出难以抑制的哄堂大笑。
　　她们曾经距离真相如此之近，但却没有任何人相信。
　　没什么原因，不少人起初都曾经观察过那一位王都大草包的动态...
　　他每天都是游手好闲，穿梭于烟花柳巷，或是野外长游，去往些名山大泽玩耍。
　　你是高手，至少得练武吧？
　　至少得勤奋吧？
　　可是那夏极什么都没有。
　　那他怎么可能是这样的高手？
　　这样的人如果是那位恐怖的皇都幽灵，这些妃子觉得连再愚笨的猪都不会这么去想。
　　忽然，有个小小的声音道：“各位姐姐，那夏极...曾经亲手摘下了年无夜的人头...这，会不会...”
　　“爱喜妹妹，让姐姐们怎么说你好了。”
　　“你也太单纯了吧？”
　　其余妃子看着这娇小的妃子却是又笑了，要不是如今阵营一致，敌人只有宁妃一个，怕是在尔虞我诈的宫廷争斗里，这喜妃早就意外身亡了。
　　而就在这时，坐在正中的凤衣女子开口了，女子相貌端庄，雍容大度，只是眉眼间却满满是后宫之主的威严，这就是当今太子姬无忧的生母，也是皇后。
　　“行了，都别乱猜了，最近因为那一位，皇宫里是人心惶惶。”
　　人心惶惶是非常正常的。
　　他既然能杀死两名真人，飘然而去，那岂不是说明他有机会摘下这里任何一个人的脑袋？
　　这一点不言而喻。
　　“皇后娘娘。”
　　“皇后姐姐。”
　　众妃急忙坐正行礼，侧耳倾听。
　　而那稳重的女子声音继续道：“那狐媚子入宫足足八年，八年时间，竟然未曾有半点身孕，这就是有罪，如今是天子护着她，但她少了根基，没有子嗣终究无法长久，没有强劲外戚的援手，败亡更是迟早的事。
　　所以，你们都不要轻举妄动，静静等就是了。”
　　...
　　...
　　夏极闭目，静静倾听着她们的谈话。
　　功法在突破了大圆满踏入超凡后，神识就会扩散很多，何况夏极如今突破一门玄功。
　　他侧头看了一眼睡得正香的夏宁。
　　“真是不觉就过了八年了...”
　　他摇摇头，心境却是不动不摇。
　　自己与夏宁是什么结局，可不是由别人说了算。
　　他一边喝着茶，一边剥着荔枝。
　　荔枝是近万里加急，从南方送来的，其中不知损耗了多少的人力物力。
　　冬日里北地虽然寒冷，但南方某些地域却还是温热天气，荔枝因而可以产出。
　　手指上沾满了甜凉的汁水，吃了一口，甘甜无比。
　　夏极知道，吃着这荔枝，乱国的名头就坐定了。
　　但...
　　这有什么。
　　这是夏宁自己省着没舍得吃，特意留给他的。
　　那么，他就大大方方的吃。
　　天塌下来，他就只手撑天。
　　闭目，神思放开，继续蔓延出去。
　　...
　　...
　　御书房。
　　“吉祥大总管，看出什么了吗？”
　　“陛下，老奴不敢。”
　　“直说吧。”
　　“老奴召了宁妃身边的山公公，皇后身边的刘公公，更是让十位后宫总管一起协同查看，这才确定...那清风山的青岩子道人乃是死在【葵花宝典】的绝技之下。”
　　“这功法朕听过，不正是你们修炼的么？”皇帝声音带了些怒意。
　　喜怒不形于色，如此明显的怒意，这是天子真的生气了。
　　青岩子死在宫中，天子本就很愤怒，搜捕几天，却是半点消息都没有，他更是愤怒，隐约知道了失去了长生契机，他已是怒不可遏。
　　常随在姬盛身侧的老太监急忙跪下，急促道：“皇上，那人用的【葵花宝典】与老奴们的不一样啊。”
　　“怎么不一样？”
　　被称为吉祥大总管的老太监想了想：“劲气无形，气流也可化作绣花之力破体而出，据蓝玉小道人所说，那时门扉忽然打开，青岩子就已经死了，然后那人才从黑暗踏步而来...
　　这意味着，他在至少百米之外，直接秒杀了青岩子。
　　秒杀并不可怕，但秒杀到那种地步...”
　　吉祥大总管想起青岩子身上密密麻麻的针孔，有些发怵，他一度怀疑这是皇宫里始终传说的老祖宗所为。
　　老祖宗返老还童，装作普通小太监，或是侍卫在人群里闲散渡日，不见外人。
　　如果真的是这样的老祖宗，他真是不明白为什么。
　　天子直接问：“你如果对上他，能打得过么？”
　　吉祥大总管不答话，只是拼命磕头。
　　天子叹了口气，自嘲的笑笑：“差这么多么？没事，说说吧，你能接他几招？”
　　吉祥大总管不言。
　　“说！！”天子震怒道。
　　老太监这才道：“陛下息怒，老奴可以接他一招，拖他刹那，一招之后，必然败亡。如果燃烧精血，也许可以再接下两招...不会再多了。”
　　姬盛皱了皱眉，“那如何杀他？”
　　老太监说：“引他到光明之中，让他暴露身份，再让辛无魂将军带领三千羽林，再协同暗卫，应该可能击杀。”
　　“引他到明处？他是谁呢？”
　　老太监说：“陛下勿要急躁，老奴已经遣人去江湖打探，也让暗卫去白虎刑堂询问了，应该很快有消息传来。”

75.蕴藏风暴的安宁
　　次日。
　　夏极再次坐在了星辉宫里。
　　宁妃也挺开心，她一个人在深宫太无趣了，有着弟弟陪伴，她整个人也觉得暖暖的，贡品什么的全部都拿了出来，啥大补就拿啥，反正好的都尽着弟弟来。
　　午后懒懒地晒着冬日难得的和煦阳光入睡。
　　深冬多大雪，难得几日晴明。
　　夏宁只以为这位弟弟担心自己，毕竟宫里出了这么大事，到底是亲人，所以常来陪伴，别人眼里，也是这么回事。
　　但夏极...
　　他只是调整好了继续观察的位置而已。
　　...
　　这一日，没什么动静。
　　...
　　直到第三日。
　　一切信息都汇总过来了。
　　吉祥大总管的声音响起：“启禀皇上，调查有结果了。
　　我们根据蓝玉的描述，那人可以突破肉体极限，变为火焰金刚这一点入手。
　　在江湖风媒处，目前只寻到了三人有此特征。
　　而其余两人绝无可能此时在王都，范围缩小，近期在附近出没的只有一个人。”
　　“谁？”
　　“阴司魔僧。
　　当然，风媒说这只是明面上的信息，还可能存在一切深藏不露的强者，他们未曾使用过自己的绝学，或是在使用之后，足够隐蔽的清除掉了所有的目击者。”
　　“阴司？”姬盛身子颤了颤，他已经不小了，就怕听到这种名字，“这是什么势力？朕为何从未听过？”
　　“老奴询问过风媒，也特意去询问过白虎刑堂，两边给的信息都很明确，但都同样的很少，记载在册的事只有两件。
　　第一件，阴司阎罗天子曾经出现在西夏，当年的魔教败逃与他有关，功法不详，据说擅长暗器。
　　第二件，阴司的摆渡魔僧曾经去往大雪山密宗，击退了赵玄衣将军所领的千人，所用功法就是变为火焰金刚，这功法据说是大雪山密宗的【九阳真体】突破之后的秘武。
　　如今，整个阴司似乎只有只出现了这两人而已，但这两人都是实力深不可测之辈。”
　　吉祥大总管停顿了下，“有消息说那魔僧乃是大雪山密宗百年前的人物，一心苦修，低调无比...所以，这等人物如果会我朝廷的【葵花宝典】，那老奴以为...此人很可能曾在我宫中待过极长时间。”
　　姬盛道：“阴司魔僧么？只不过朕从蓝玉那里得到的却是天行圣会的烛龙！这又是什么缘故？这天行圣会为何朕也没听过？”
　　吉祥大总管压低声音道：“此事江湖风媒支支吾吾，但我请教过白虎刑堂的人，他们说这圣会他们也已经在跟了...只是神秘无比，我大周有些重要人物的死亡都与他们有关，除此之外，他们还有不少人蛰伏在我大周之中，欲...欲要，总之就是其心可诛。”
　　大总管不敢说出造反两字。
　　但天子已经听明白了。
　　他神色越发冰冷。
　　“这圣会和反军有关么？”
　　吉祥大总管毫无迟疑，重重点头。
　　“我大周军中也有这样的人么？”
　　吉祥大总管犹豫了下，却还是点了点头。
　　他知道这一点头会引起多少腥风血雨，但白虎刑堂高层确是如此和他说的，他也不敢隐瞒。
　　嘭！！！
　　皇帝震怒，将面前的玉文玩狠狠砸在书桌上。
　　他愤而起身，来回踱步。
　　“天行圣会，替天行事，却要与朕这上天之子作对，其心当诛！其心当诛！”
　　...
　　...
　　夏极继续剥荔枝，吃着这甜美而又奢侈的水果，随意吐出核子，神色平静而带了些懒意。
　　很显然，一切都在顺着他的导向进行。
　　姬盛的视线很顺利地从阴司转移到了天行圣会头上。
　　他要的就是这个效果。
　　烛龙，躁起来吧，让我看清楚你在哪里，让我看清楚你们天行圣会的高层究竟有谁。
　　神兵搜集？
　　杀死夏宁？
　　重建新国？
　　来...
　　我们一个战场一个战场的玩，时间有的是。
　　夏极抬起手，好像有越来越多的丝线缠绕在他指尖，背后幻化出阴司的虚影，阎罗，魔僧，牛头，甚至罗刹...这些虚影又瞬间消失，落定在了悠闲午后的暖茶里。
　　暖茶印出一个少年平静而年轻的脸庞。
　　他在最关键之处，拈子落定。
　　而第二次凌空交锋，以天子察觉了天行圣会的存在，而再次开始。
　　...
　　...
　　第四日的时候。
　　在夏极的观察下。
　　蓝玉终于又有了变化。
　　他一整日都在嘀咕着“怎么会，怎么会”...
　　夏极甚至能听到他握笔的手在不停与桌面磕磕碰碰。
　　夏极很有耐心，何况与夏宁相处的时光很是闲散，不知不觉就过去了。
　　终于，在近乎暮色时分，那蓝玉发出崩溃歇斯底里的声音。
　　“怎么会...爹娘为什么让我忘了烛龙！让我不要去管天行圣会！甚至说他们近期有要事，可能很久都不会来寻我了...
　　我蓝玉生而不凡，就这么被抛弃了么？
　　还是这烛龙势力太大，连我仙人的父母也无法护住我么？
　　难怪...
　　难怪...
　　呵呵呵，难怪烛龙有恃无恐，毁我一臂，又从我手里抢走了灵桃的机缘。
　　难怪...”
　　蓝玉颓废的起身。
　　夏极听到了一声摔跤的声音，然后又坚定地爬了起来，脚步声越来越沉稳、坚定，似乎寓意着这位蓝玉小友心境的变化。
　　从一开始的狂妄无知，到经历挫折满心渴求报仇，再到如今的希望丧尽，却又以扛着重重压力自己又站起来了。
　　蓝玉，他不愿意做一条咸鱼！
　　夏极打了个哈欠，侧头道：“夏宁，还有贵妃榻嘛，我也想躺一个，这么暖的天，睡在你这里一定很舒服。”
　　宁妃沉默了会，有些忧愁道：“小极，你有喜欢做的事吗？”
　　她看着弟弟每日游手好闲，甚至跑来宫里，什么也不做，很是担心。
　　“是不是那叫萧樱的老师教的不好，不行的话，咱就换个老师？”
　　夏极道：“萧樱教的挺好的，别担心...”
　　宁妃想了想：“你也不能总来我这里，宫里出了事，你愿意来陪姐姐，姐姐很开心，可是姐姐希望你也能有点自己的追求，天阙学宫一向出王侯将相，甚至白虎刑堂的未来高层，你能与他们结下点友谊，今后也方便自己。
　　萧姑娘是用剑的吧，姐姐过几日送你一个礼物。”
　　宁妃忽然有了主意，笑着眨了眨眼。

76.圣会背景，蓝玉转变(第三更-求推荐票)
　　夏极静静分析。
　　蓝玉的父母是仙人。
　　蓝玉传递了天行圣会的烛龙断他一臂的消息。
　　蓝玉的仙人父母起初是要帮他讨回公道，并且传授给了蓝玉玄功。
　　过了几日，却让蓝玉忘了烛龙，不要去管天行圣会，甚至他们决定暂时断掉和蓝玉的联系。
　　这里...
　　究竟藏着什么玄机呢？
　　他享受着月影楼头牌兰小沫的按摩，闭目思索着。
　　淡雅的花香扑鼻，与齐瑶的挑逗酥软不同，兰小沫是大家闺秀类型的，一言一行都藏着“你高不可攀”的气度，只是对于夏极却不同。
　　首先，她很好奇这个男人。
　　其次，这个男人能帮她走上花魁之位。
　　花魁。
　　那是风尘界的女皇。
　　这种称号并不是是个城池都能选举的，整个天下，除了王都也只有两处能选拔。
　　所以花魁之名，实在是耀眼至极，也是每一个风尘女子的终极追求。
　　只是看看如今那雪千柔，身为花魁，简直是转身成为了女皇般的人物，高高在上。
　　她纤纤素手在夏极脖间轻轻抚着，如触电般带起一波又一波的感觉。
　　夏极却无动于衷，只是享受着。
　　这样放松的环境，才有助于他进行思考。
　　首先呢，烛龙，甚至天行圣会也有着仙人背景，所以蓝玉的仙人父母才会如此对蓝玉说。
　　这是一个很重要的信息。
　　天行圣会，可能真的是替天行事。
　　他们即部分仙人的意志，藏在人间的阴影里，神秘莫测，而仙人既然有托梦之法，下凡之法，那么这个组织的恐怖程度就要无限上拔了。
　　但这不是全部，没那么简单。
　　如果仙人之间真的可以互相传递信息，那么蓝玉的仙人父母应该告诉蓝玉“烛龙不是断你手臂的人”，但是他们没有，他们只是隐晦地表达“烛龙你惹不起，这事我们也不管了”。
　　蓝玉的仙人父母想做什么？
　　夏极伸了个懒腰，“啊”地一声张开嘴。
　　兰小沫摘了一颗冰葡萄悬在他面前。
　　巧笑倩兮。
　　“想怎么吃。”
　　“你喂给我吃吧。”
　　兰小沫犹豫半晌，这才张开小嘴，咬住一颗葡萄，慢慢地闭眼低头，一副羞涩的模样。
　　夏极：(???*)...
　　他伸出手指，直接一弹，那冰葡萄滴溜溜地直接钻入兰小沫咽喉中。
　　后者咳嗽起来...
　　夏极奇道：“你没手吗？怎么用嘴？”
　　兰小沫满脸通红，跑到一边去了，似乎在赌气。
　　夏极奇怪地看了她一眼，自己拿过洗好的冰葡萄，边吃边思索。
　　事出反常必有妖。
　　他们教导了蓝玉功法，却让他满怀怨气，那就是希望他闹腾起来。
　　但蓝玉的脾气他们也知道，闹腾的不会厉害。
　　但却足以作为一个引子了。
　　他们为什么希望蓝玉闹？
　　夏极想了想，心里已经有数了。
　　一个神秘的组织，利用蓝玉诬陷烛龙。
　　但仙人们无法下凡，无法知道这神秘组织是哪里。
　　所以，他们要利用蓝玉的闹腾把这神秘组织引出来。
　　他再仔细复盘了一遍，前前后后的又想了想。
　　哎...
　　蓝玉小友，还真是可怜。
　　明日再去看看吧。
　　夜深了。
　　窗外无月。
　　北风呼啸，似乎又要迎来一场意料之中的大雪了。
　　晨起。
　　夏极撑伞出门。
　　照常往宫里去了。
　　满天满地，都是飞扬的雪花，天阙城的街道已是薄薄铺了一层。
　　似乎知道夏极要来，宁妃今日好好炖了药膳，特意改良后的药膳里，添加了带皮羊肉，还有一些花椒，从天蒙蒙亮就开始炖。
　　夏极来时却还是早了点，他把伞折起，由宫女碧霞收存，再领入星辉宫里。
　　夏宁在慵懒地梳妆，铜镜里，是一张倾国倾城地绝世脸庞。
　　雪转大而狂，封住了这天阙，也逐渐封住了这皇宫。
　　姐弟两人闲聊了一会。
　　宁妃问了几句“喜欢什么款式的剑”，又日常问了几句“喜欢什么模样的姑娘”，“萧樱老师教的好不好”，“我得想办法让你在军中掌握实权”之类的话。
　　聊到累了，宁妃却是取出了本书，在窗前看了起来。
　　夏极瞥了一眼，却见到是本神话志异，讲述道士如何降妖伏魔的书。
　　“夏宁，你怎么看这个？”
　　“上次你不是说要当道士嘛，我觉得这个职业风险挺大的，青岩子真人这样的人也是说死就死，所以我先来了解一下，如果很危险，我坚决不同意你去。”
　　夏极：...
　　然后，他看到宁妃仔仔细细地翻起了那本大部头的书，这书显然是装订成册拼凑起来的，其中资料真假不论，肯定非常详实。
　　冰天雪地里，夏极神识放开，继续笼罩了大半个皇宫，飞快锁定蓝玉，开始静静观察。
　　寒风里。
　　原本那位狂傲、妄言要与天子互换身份的小道士已经彻底死了。
　　剩下的是个坐在黑暗里的独臂小道人。
　　他面色冷漠，绝望。
　　时不时传出几声质问“为什么？”
　　他似乎处于某种转变之中。
　　而他所居住的宅院也变得门可罗雀，除了必要的午餐晚餐，似乎再无人搭理这位小道士，甚至连天子都开始遗忘这道士。
　　要不是还指望着道门长生之术，而道门还会来人，姬盛早就把蓝玉给逐出王宫了。
　　另一边，则是大总管对天子的汇报。
　　大概说的是“军队里果然藏着天行圣会的奸细，还有些极可能是王都里的权贵，目前暗卫正配合白虎刑堂，针对之前掌握的一些线索，已经开始慢慢收网”。
　　冬天很冷。
　　世界很冷。
　　但屋子里如果有着家人，那么就不冷了。
　　夏宁看了看背对着她在喝汤的少年，露出了温柔的笑。
　　...
　　...
　　雪夜。
　　皇宫。
　　冰寒的屋内。
　　“可恶！可恶！！”
　　独臂少年跪在黑色里，他看着窗外呼啸的飞雪，又看了看灰蒙蒙的天空。
　　“我蓝玉竟然被欺迫至此吗？”
　　他曾是道门天才，年纪轻轻就将【碧元符箓九笔】练到了第八层的境界。
　　他曾是背景通天，有着仙人父母。
　　他曾是获得奇遇，有着续命三百的灵桃，有着【玄元七十二浮世】这等无上玄功。
　　但如今...
　　他却什么都没有了。
　　只剩下孤零零一个人，还有那本玄功。
　　只是没有了父母的传授，自己贸然修炼这等玄功，随时可能走火入魔。
　　“烛龙...”
　　他咬牙切齿地挤出两个字，独臂撑着冰冷入骨的地面。
　　而此时，门扉忽然打开。
　　蓝玉起身去关门，但才走了两步。
　　却听到身后一阵幽幽的叹息，“道门逍遥，为何如此执念？”
　　蓝玉顿时一惊，猛然回头，只见烛火里，一袭灰金色长袍的神秘人，脸上戴着一张奇异的面具...
　　狭长，苍白。
　　好像是一张马面。

77.道门弃徒，阴司马面
　　“你是什么人？”
　　“无意路过此处，看到小友在此处唉声叹气，想起过去自己从前，所以才现身来看看你。”
　　蓝玉惊疑不定：“你...”
　　他对戴面具的神秘人有些阴影。
　　而那戴着马面的神秘人只是抬袖一扇，无形真气顿时送出，屋门便是自动关上了。
　　再一扇，屋中红烛就亮了起来，映照出屋内的杂乱。
　　“自暴自弃，又能怎么样？”
　　“你究竟何人，来此就是取笑我么？”
　　马面却不回答，目光瞥了一眼桌上摊放的符箓，摇摇头。
　　这动作彻底激怒了蓝玉。
　　【玄元七十二浮世】是他最后的依赖了，虽然他还未曾入门，但却是把自己今后的一切全部都押在了这功法上。
　　这神秘人摇头，又是什么意思？
　　马面也不多说，身型飘落在了桌前，手指一弹，便是一支笔落入手中，沾上三分朱砂，便是落在面前的黄纸上。
　　蓝玉心里冷笑着：你怕是根本没看出什么名堂，不知道我书写的是玄功法门，乃是世间极其稀少的传奇门道。
　　班门弄斧，故弄玄虚。
　　你们不就是比我多练了几年功夫么？
　　不就是比我多得了点机缘么?
　　莫欺少年穷，三十年河西三十年河东，等我忍辱负重，将这【玄元七十二浮世】练到大成，看天下还有谁能笑我？
　　他双拳紧握，却终究没有再说话，而是去看看那神秘人在写什么。
　　他打定了主意，无论这神秘人写的什么，他都不会出言讽刺。
　　因为这世上，道门符箓功法里，还有什么功法能超过【玄元七十二浮世】？
　　他已手握重宝，却还有人在自己面前班门弄斧。
　　蓝玉静静看去。
　　他只看了一眼，瞳孔就骤然收缩。
　　再看第二眼，就再挪不开目光了。
　　一袭灰金袍子的神秘马面端坐在桌前，窗外大雪呼啸，而他手中之笔也是呼啸着行走，奔腾如虎象，行进如龙蛇。
　　那是一种叹为观止的美。
　　其中充斥着一种“外行看不明白，但内行却需要跪着才能仰望”的美。
　　朱砂瞬间如火般弥漫开来，在黄纸上留下一道又一道至简却让人无法看明白的符文。
　　蓝玉不是内行，但他看出这神秘人用的居然也是【玄元七十二浮世】里记录的法门，那感觉，就好像一个刚会拿剑的孩子看到了一个纵横江湖的剑圣。
　　刷！
　　刷刷！！
　　一张张黄纸上符箓沾染朱砂。
　　短短一会儿，那神秘马面便是写好了九张。
　　洒然掷笔入了笔架，朱砂刚好用尽，只在毫毛寸端留下金红。
　　神秘人单手掐印，变幻出几个翻覆的手势，每个手势都如是定格。
　　蓝玉目不转睛地看着。
　　他眼中充满震惊。
　　心中哪里还有半点之前小瞧的看法。
　　神秘人有些慨然落寞的声音响起：“看好了。”
　　话音落。
　　他的手印也已经结束了。
　　九张黄纸朱砂的符箓顿时飘浮而起。
　　神秘人闭目掐印，而那九张符箓则是虚空环绕，在他身周巡回不已。
　　“浮世无常，常随生灭。”
　　刷。
　　四张符箓往左，其上闪烁着圣洁光芒。
　　刷。
　　四张符箓往右，其上充斥着毁灭之意。
　　刷。
　　唯一一张符箓，却在当中，其上变幻莫测，存在着一切可能。
　　蓝玉看着这无比玄幻的一幕，早已目瞪口呆。
　　神秘人左手手指蓝玉，左侧的四张圣洁符箓顿时冲向蓝玉，刷的一声，其中的能量全部渡入蓝玉体内，那是一股有一股乳白色的能量，蓝玉只觉身心舒畅，无论是曾受的内伤，心伤，都在这四道能量里缓缓恢复。
　　他忍不住泪流满面。
　　神秘人右手随意一握，那四张充满毁灭之一的符箓，顿时熊熊燃烧起来，瞬间化为灰烬，而冰寒的屋舍里，却是刹那间温暖如春。
　　最后一道符箓悬浮当中。
　　蓝玉已经忍不住跪下了，看着那符箓在神秘人手掌上悬浮着，如水草般扭动着躯体。
　　这时候，神秘人却顿下了，侧头问：“小友，你喜欢什么。”
　　蓝玉望了望窗外，这一刻他心境已经发生了极大变化。
　　那四道疗伤符箓，似乎将他从悲惨的地狱里抓了出来，带到了人间。
　　而蓝玉对此人的尊重已经达到了极点，知道必定是真正的道门高人，也是自己的大机缘。
　　只是这道门高人为何在此处？
　　大抵是神出鬼没吧？
　　一时间，他抛开杂念，心生顿悟，看看窗外那灰蒙蒙的天空。
　　他知道自己此时的回答，很可能就是自己从今往后的道心。
　　道心如何，未来如何，再无可逆。
　　一瞬间，他脑海里有无数念头闪过。
　　他想到了烛龙。
　　想到了耻辱。
　　想到了父母说“忘了吧”。
　　怎么可能忘？
　　可是如果不忘，那岂不是要和烛龙斗，岂不是要和整个天来斗？
　　半晌。
　　蓝玉终于沉声说出了会恪守一身的道心，“我命由我不由天。”
　　神秘人哈哈大笑起来，在笑声里，他猛然推开门，带着蓝玉冲出屋门，在漫天大雪里，将那最后一道符箓激射苍穹。
　　而蓝玉看到了此生永难忘却的一幕。
　　那是一道紫色的，充斥着杀伐之意的惊雷，直冲穹苍！！！
　　大雪中，惊雷惊怖，刹那隐现，令天地短暂放晴、照明。
　　一符之威，竟至如斯！！
　　蓝玉猛然跪下，不顾寒冷跪在雪地里，向着这神秘人叩首：“请教我。”
　　神秘人摇摇头，“我不过无意经过此处，看到小友，想到自己从前，才现身一见，但却无收徒之意。”
　　蓝玉不说话，只是继续磕头。
　　他知道这很可能是他今生崛起的机缘，如果错失，那将一无所有。
　　神秘人自嘲地笑笑：“我乃叛出道门之人，却学了道门无上玄功，如今在阴司之中，奉阎罗号令，不遵仙神，你还要拜我为师么？”
　　蓝玉一惊。
　　难怪。
　　难怪他会【玄元七十二浮世】，原来竟也是我道门中人，但定是某个大前辈了。
　　蓝玉忽然问了句：“阴司与天行圣会，是敌是友？”
　　神秘人哂笑道：“不共戴天。”
　　蓝玉猛然重重叩首：“蓝玉以道心起誓，今日诚心拜先生为师，从此只奉阎罗号令，不遵天命不遵仙神。”
　　马面的面具之中，夏极带着半点无趣的模样。
　　真是毫无挑战。
　　只是...你们不是想借着蓝玉闹事把幕后之人扯出来么，那我就让蓝玉变得厉害点...借他之手捅穿道门。
　　想到此处。
　　夏极转身道：“明日午夜，我再来。”
　　蓝玉知道他答应了，心里狂喜，忙道：“师尊如何称呼？”
　　夏极道：“没什么，阴司一走卒，阎罗叫我一声马面而已。”

78.退剑
　　“昨晚大雪，竟然引了一道雷电，从空而降。”
　　“那是神灵发怒，宫里有妖孽的征兆。”
　　“可惜，这妖孽法力太大，就是道人来了也没用，被杀了两个，伤了一个，好不容易抓到的黑猫妖还跑了。”
　　“哎...都小声点，别被人听到了。”
　　夏极坐着马车在雪地里来到了星辉宫。
　　下车。
　　撑伞。
　　大雪。
　　神识只是微微放开，就听到了不少昨天的议论。
　　除了这些议论，还有一些其余的声音。
　　这些声音倒好像是集中在刑部右侍郎韩成身上的，说是昨天早朝时候天子生了很大的气。
　　对于这些朝官，夏极了解的不多。
　　只是他才到星辉宫，就看到夏宁在舞着一把剑。
　　说舞剑...
　　那是真的舞。
　　就是夏极看到的那种“现场的观众动起来”，然后观众们抓着荧光棒左摇右摆的舞...
　　但剑是好剑，一眼就能看出来，是那种风度飘飘的少侠该有的那种款式，就算放在战场上也绝对拉风。
　　龙吞剑镡，剑身似一潭秋水，寒气四溢，柄则是有双足龙身织缠而成，末尾还有双爪探出。
　　夏极站在门口看了一会，然后昧着良心开始鼓掌。
　　又喊了声“姐，好剑法啊！”
　　他一鼓掌，旁边的宫女太监们也纷纷鼓掌。
　　夏宁翻了个白眼，把剑入鞘，平伸着递出去：“喜欢吗？”
　　夏极这才想起这几日夏宁一直在询问“自己喜欢什么剑的款式”，似乎自己随意说了几句要帅气之类的...
　　现在看看这剑还真的挺帅气。
　　无论什么人佩上，顿时都有了一种正道大家的风范。
　　他接过了剑，剑上刻了两个古篆：太渊。
　　夏宁挥挥手，太监宫女们都下去了，落雪的庭院里只剩下两人。
　　夏极这才问：“哪儿来的？”
　　夏宁道：“你别问。”
　　夏极心里一动，轻声问：“是不是有人送你的？”
　　夏宁坐到屋檐下，看着大雪道：“韩成找了小福子转给我的，他说他是无辜的，和天行圣会没有关系，让我可能的话能与陛下随意提一句，而这太渊是他家族的重宝。”
　　夏极真是有点哭笑不得，姐姐是有什么好东西都想着给自己...
　　他握着这把剑，真是不知该说什么好。
　　“姐，别说啊，别人无辜不无辜，我们什么都不知道。”
　　“那怎么行，拿了别人的宝剑呢。”
　　夏极道：“不承认不就行了嘛，我回去找人悄悄把这剑的款式改一下，把那两个古字改一改就可以了。”
　　夏宁：(/=_=\)...
　　捂眼。
　　这是什么操作？
　　夏极道：“开玩笑，过会就让人去把这太渊剑退了吧。”
　　他大脑自然而然地开始思考。
　　韩成？
　　天行圣会？
　　看来是暗卫和白虎刑堂动手了，这两个势力动手的第一仗，是要给天子看的，哪还可能有假？
　　这韩成百分百是天行圣会蛰伏在大周的高层内奸。
　　而杀夏宁，本就是天行圣会的目的之一。
　　韩成送这宝剑本身也是借了信息差，想一箭双雕。
　　其一，夏宁帮他求情，让他逃出生天。
　　其二，将夏宁牵扯入这件事情来，然后借刀杀人。
　　可想而知，假如夏宁开口，那么天子很可能会松一松，这一松，很可能韩成就会逃跑，或是缓过气来，之后他被证明是天行圣会的人，夏宁也绝逃不了干洗。
　　与这造反之名扯上关系，便是万千宠爱于一身，也会出问题。
　　就算天子不追求，别人也是墙倒众人推。
　　今天造反你不追究，那改日造反的人就多了去了。
　　所以，即便是姬盛，到时候也是身在其位而万不得已。
　　真是个令人操心的姐姐呢。
　　夏宁蹙起好看的眉头：“你喜不喜欢这种剑，喜欢就留着吧，你喜欢的东西，我看谁能抢走。”
　　夏极心里又是感动，又是好笑，“姐，其实我骗你的，我这种精致的男人，如果佩戴一把文绉绉的剑，那就坐实了小白脸的嫌疑了。
　　其实，我想要一把凶剑，只要背在身后，就让人不敢招惹。”
　　夏宁眨眨眼，“我听说那种剑，血煞之气都重的很，长久背了伤身体的...要不，你先婚配了再用那种剑？
　　或者，我给你找一把被封印了的魔剑之类的，这种剑皇宫深处好像藏了一两把，是已前蛮王踏破江湖时拿来的，这事我听姬盛说过。”
　　夏极急忙道：“姐，随便挑一把就行了啊，我又不会真用，对不对？”
　　夏宁无奈地笑笑，看看这让她操碎了心的弟弟，抱膝坐在他身侧。
　　屋檐下，雪屑飘落，如晶莹粉尘。
　　祸国殃民的绝世妖姬，与风流之名满天阙的纨绔，静静坐着，彼此靠近着。
　　天地里，好像就成了两个人一般。
　　“你呀，跟着萧樱老师好好练习剑法，等你剑法练好了，姐姐会姬盛说让你真正统兵。
　　到时候给你配备一个必胜的兵家大将，你只能熬几年军旅生涯就可以了，其余事情都不要管。”
　　夏极笑道：“为什么要我去做这些事？”
　　夏宁道：“姐姐也需要为你我的未来打算，我们又没有什么家族背景，也没有一方大员的外戚，所以只能希望你能做个异姓王，自己在外有些势力，到时候，姐姐也有些依赖。
　　上次我和姬盛说你做逍遥王的事，他自己是同意的，但还是回绝了，说封异姓王还差了不少功劳，真是的。”
　　夏极静静听着，没想到夏宁在暗中为自己做了这么多事。
　　就如同自己为她做的一样。
　　那么...
　　自己是不是该在外人面前提升一点呢？
　　让他那藏在幽冥中的庞然身躯，露出冰山一角呢？
　　过了会。
　　夏宁叫来了山公公，把太渊剑给了他，让他及早退还给了刑部右侍郎韩成。
　　然后又拉着夏极，开始探讨一些诸如“你喜欢哪种女孩”的话题。
　　...
　　...
　　当日。
　　雪夜。
　　一袭一袭斗篷如流，向着天阙都城某个方向而去。
　　除此之外，还有不少身影环绕四周，藏在王都星罗棋布的巷道中。
　　天子已经下达了对韩家满门抄斩的口谕。
　　但口谕归口谕，提前控制才是正道，否则韩成身为法家人物，被他反应过来做好准备，也是极其麻烦的。
　　交锋中一旦占得先机而不动，给了对方反应时间，那是很愚蠢的。
　　这无关输赢，而是涉及到方方面面，诸如信息传递，诸如舆论制造，诸如其他种种...
　　事以秘行，风雷而成，说的就是这个道理。
　　姬盛是从夺嫡的腥风血雨中上位的，虽然老了怕死了，但这些基本功还是扎实的。

79.观火
　　白虎刑堂出动了。
　　这大周的顶级机构之一，可谓是大周用以震慑江湖的势力，其中势力深不可测，甚至刑堂高层编制都仅有寥寥几人知晓。
　　当初阁老王正石为何不敢在天阙城里放肆？
　　就因为这刑堂的关系。
　　为何他说田猎乃是唯一的机会？
　　因为田猎是由他这位阁老负责，他已经安排好了自己的人，并且洞悉了白虎刑堂的人员分布，这才刚行动。
　　白虎刑堂内力的势力如何分布？
　　没人知道。
　　其中的高手有多强？
　　没人知道。
　　但整个江湖都知道的是，白虎刑堂在整个大周都有分部，分部的实力强弱也和当地江湖的实力强弱成正比。
　　大周权力中心掌控着七块势力：
　　巡弋江湖的白虎刑堂。
　　镇守八方的兵部。
　　每日早朝、观天下大势、司刑礼户吏四大部的法家官员。
　　神秘到即便天子一年也见不到几次的星象家。
　　闭关参悟，如果不请就不会见到的供奉。
　　天子私人武装的羽林，暗卫。
　　以及大周精英的培训之地——天阙学宫。
　　学宫七席，授武，授兵，授法，每一届都有人才。
　　夏极那一届合计四十四人，之所以派遣李元儿、王傲等人前去，其实只是因为这几人在武道上取得的成绩更好些而已。
　　但如论兵家，法家，甚至星象之道，那四十四人里另有高手存在，甚至有人已经被兵部说好了，一出阁，就可以走个过场直接到兵部成为将军。
　　更有甚者，其中被各处看好的未来强者，都已经开始被张罗婚姻之事了。
　　婚姻是大事。
　　从来没少过因为婚姻而叛出原本阵营的事。
　　所以，这些势力，对于真正的精英，早在很久前就会给他安排好一切，寻找门当户对的爱侣，让他们完全的确定阵营。
　　无论王傲，叶腾都早有人在说媒了。
　　崔珏比较特殊，他算半个瘸子。
　　夏极更是特殊，没人敢给他说媒，或者说没人敢和那隐隐坐定了乱国妖姬的女人的阵营拉上关系。
　　至于是不是真的妖姬，有人信。
　　更多人的则是需要一个名义，一个可以发泄民众怒火的宣泄口，而这没有啥背景的夏宁，就是完美的借口。
　　她死，天下太平。
　　她不死，天降灾祸。
　　...
　　话分两头。
　　刑堂出动，暗卫出动，那韩成早就预料到了天子的后续查询，他还在做着准备，但没想到天子竟然如此狠辣，直接动手。
　　甚至连哀嚎声，惨叫声都没发出几声，刑堂的人在黑夜里进行着寂静的杀戮。
　　而侥幸逃脱的一些高手，则在进入韩府外的巷道时，直接被暗卫绞杀。
　　这就是一场狮子全力偷袭兔子的战斗...
　　彻底的碾压。
　　一座撞钟塔上，夏极一袭白衣独自凌风沐雪。
　　他身侧放着盛酒的老葫芦、一排装着暗器的黑腰带、一张面具，他再仔细看了看这一身衣服，嘀咕两声：“似乎和天行圣会那群人的着装差不多了，再戴个面具，那就是圣会的人了。
　　唐元用的是唐门暗器法门，而我刚好也会一点唐门暗器手法，用在这里算是刚刚好了。
　　而且，天行圣会为防止暴露成员泄露进一步消息，前去灭口，然后不小心放走了个人，很容易让人信服的逻辑。”
　　没多久。
　　韩府火光冲天，赤熊熊的火焰带着浓烟，照亮小半个王都。
　　“既然连火都放了，那就是已经灭门结束了。
　　只不过韩成你身为刑部右侍郎，可不要让我失望。”
　　少年喝着酒，双腿在冬雪的夜风里晃着，他远眺着火焰升腾在大雪里，居高临下，虽然是光线极弱，但他还是可以隐约辨别出各方动态的。
　　又过了半刻。
　　他隐约看到府邸之中一道奇异的气正生成，这气又凝聚成了一只巨型苍狼的模样，外围的不少刑堂强者正在与这苍狼搏杀。
　　“果然未曾让失望，看来这火是韩成自己放的，为的是吸引周围人的注意，而逼退暗暗行动的刑堂与暗卫。
　　法家借地之势，画地为牢，势成猛兽。
　　道门借天之势，浮世三千，风火雷电。
　　兵家借人之势，军阵强兵，军魂强将。
　　这势中果然藏着无穷变化之道。
　　以个人之力对大势之力，确实无法做到。
　　只不过他们也各有局限。
　　法家运势，无法离开方寸之地，否则直接破势。
　　道门运势，需借助符箓，以及符箓操纵之法，符箓一尽，就是穷途末路。
　　兵家运势，需要士兵，士气汹汹才可运兵魂，士气颓丧，却是不攻自破，而且在无兵之时，那些在战场上无敌的战将，也不过是些一流甚至二流的高手。”
　　夏极自顾自地喃喃说着，法家之道他也略懂一点。
　　至少他对上韩成，只靠坐地论法，也不会输。
　　“韩成画地为牢，让外人无法进入...看起来很正常，但其实他也知晓这是困兽之斗，没用的...
　　天子要杀你，已经安排好了，又是如此的出其不意，怎么都逃不了了。
　　那么，他是在等待，也不会...天阙王都，如果有强者明目张胆来救援，那几乎和找死没区别。
　　这么看来，只剩下两种可能。
　　第一，是在发泄，抱着能杀几人杀几人的心，那可真是无趣。
　　第二，是在掩护。
　　唔...有密道。”
　　夏极托腮，饮着美酒。
　　闭目思索，王都周围地形纷纷印入他脑海中。
　　同时，他在思索着这宅院的历史，以及挖掘密道的可能等等因素。
　　很快，他摇了摇头，“出不去的，应该只是短途的密道，通向的只是依然是王都中的某个不显眼的宅院。”
　　夏极目光在韩府周围扫了扫，居高临下，一切尽收眼底。
　　他视线终于停在了一处韩府往东的矮屋区，那里被称为王都的耻辱，也是贫民区。
　　夏极悠然的喝完最后一口酒，戴上面具，束起暗器腰带，“干完了回去再看看蓝玉小友。”
　　嗖...
　　前一刻还有着话声，下一刻钟塔上却是连个人影都没了。
　　...
　　片刻后。
　　天阙，贫民窟。
　　一个身型颀长，两撇小胡子颇有几分士大夫风范的中年人，从洞口爬出。
　　紧随而出的还有一名背着长剑的精悍男子，脸上有几分沧桑之色。
　　以及一个男孩。
　　男孩死死咬着牙，双目早就哭红了。
　　“爹...大周的狗贼...娘他们...”
　　那中年人一抬手，示意他别说话，然后轻声道：“韩就乃是我义兄，今日他替我死，来日我必血债血偿，为他报仇！
　　可惜那妖姬竟然未曾帮我说情，真是出乎意料，否则我必然可以一箭双雕，全家撤离，可惜可惜...”
　　那背剑男子道：“右侍郎，现在怎么办？”
　　“蒋兄，你先出去查看一下，看看那狗皇帝是否在周围布下了眼线。速去速回，此地不宜久留，我们需要立刻转移，黎明之前，此处必然会被发现，而整个贫民区都会被搜查，我们需要在此之前，撤离到更安全的地带。
　　到时候，自有圣会的人来接应我们。”
　　“是，右侍郎。”背剑男子弓身，灵敏地推门而出。
　　在走出之前，他忍不住又转身问：“圣会...信得过吗？”
　　中年人愣了愣，然后毅然点头道：“信得过。”
　　背剑男子这才飞快离开。
　　才走了没多久。
　　这贫民窟的门扉上忽然响起礼貌的敲门声。
　　敲门声在寂静的夜色里，毛骨悚然。
　　李代桃僵、利用密道逃出的右侍郎韩成，心跳几乎都要停止了，他果决无比，一把揪起男孩丢入空缸，然后提长剑直接割过手指，剑横身前，左手指尖滴答滴答地落着血，猛然血束，凝聚于指尖，如同一支沾染了血的笔。
　　门外的人似乎并不着急，他礼貌地等了十多秒，直到那男孩已经藏好了，他才双手推门。
　　吱嘎...
　　门开了。
　　一袭熟悉风格的白衣进入眼帘。
　　韩成满脸错愕，却旋即放松下来。
　　原来，是圣会的兄弟，是自己人。

80.行走在阴影的幽灵
　　“是哪一部的兄弟？”
　　韩成虽然放松下来，但依然维持着基本的警惕。
　　来人想了想，道了声：“烛龙。”
　　韩成露出惊容。
　　圣会上下层之间阶层森严，而能够直接吐出烛龙两个字的人，绝对是圣会中的精英了。
　　只是，他还需要进行圣会之间正常的切口，所以他直接开口说：“天行圣事，地生圣人。”
　　然后他开始等待，甚至已经放松了下来。
　　可是...
　　对面的来人并没有说话，而是带着几分讥诮的声音提醒道：“韩成，你暴露了。”
　　简简单单的几个字却让韩成一愣。
　　旋即，他面色剧变。
　　这句话，这语气，让他忽然明白过来，自己已经暴露了，而自己的实力虽然不错，在圣会之中也绝不稀有。
　　那么一个暴露之后的废物，可是大周的突破口。
　　如果他被抓住，那就意味着许多事可能被说出。
　　“不，我不会说的，就算被抓住了...我与大周不共戴天，天灾人祸，妖姬乱国，我就算是死，也绝不会...”
　　韩成并未想反抗，他急忙解释。
　　但对面的白衣人却已经动了。
　　他只是一扬袖子。
　　袖中一线。
　　如追魂索命的手指，骤然浮空。
　　那是诸多牛毛针均匀排列，以至于看起来像恶鬼的手指。
　　咔。
　　“手指”戳入韩成眉心，又破颅而出，在他身后的砖墙上发出连续的哚哚声。
　　韩成慢慢软倒，似乎是完全没想明白。
　　圣会不是这样的。
　　圣会怎么可能这样？
　　他就是想不明白，所以刚刚才急于解释，而没有想着提防，甚至直到此刻，他都不相信对方出手了。
　　圣会难道不知道这样会伤透会中成员的心？
　　成员落难，你不施加援手也就罢了，还派人前来斩杀。
　　这样，别人会怎么想？
　　敌人又会怎么利用？
　　圣会的大人怎么可能这么蠢？
　　怎么可能做这种决策？
　　怎么可能？？？
　　除非...
　　这位大周刑部右侍郎双目骤然圆睁，露出惊恐之色，他似乎在生命的最后，在弥留的最后刹那想明白了一件事。
　　除非...
　　他不是圣会的人！！
　　嘭！！
　　韩成摔落尘埃，额间血流潺潺，在冬夜里快速凝结。
　　他没有死在白虎刑堂与暗卫的联合围剿里，却死在了以为即将逃出的时刻。
　　那空洞、震惊而恐惧的眼珠里。
　　夏极蹲在地上，在韩成尸体上搜索了一番，找到一块贴身的温玉，玉佩里的冷翠隐隐形成了一个“韩”字，似乎很有特色，他直接一把扯下，继续翻找，反正他还要等人出现，才能离开。
　　没多久。
　　不远处传来极轻的脚步声，夏极这才起身，佯装作匆忙地模样离开，似乎走的太急了，他袖中掉落了一本书都没有发现。
　　负剑中年男子只觉一股清风从自己身边掠过，他心生警惕，猛然拔剑，但再看时，却见雪地茫茫，哪有什么人。
　　他心里忽然生出一种不详的预感，急忙跑入那小屋里。
　　屋中，右侍郎额心流血，双目圆睁，神色惊怖，不知死前看到了什么，想到了什么。
　　负剑男子心如死灰，直接跪下，喊了声：“韩公！！”
　　旋即，他目光又转了转，却是没看到男孩的尸体。
　　这时，空缸上的木盖被微微掀动，一颗小脑袋从里探了出来，微光里，那是一张强忍着哭泣，死死咬着牙的男孩的面容。
　　男孩看到负剑男子的一刹那，才哇地一声哭了出来：“蒋叔，蒋叔，爹死了，爹被杀了！！！”
　　...
　　...
　　夏极踏入阴影。
　　他确定几件事。
　　那孩子听到了烛龙，如果不是太傻，应该也知道自己父亲是被自己人灭了口。
　　那剑客，本事还不错，至少可以护着这孩子，顺便把圣会杀戮自己人的事儿传出去。
　　其实也不需要如此。
　　姬盛即便是傻子，他的那群大臣却不是吃素的，这么明显的分崩离间之计如果不用，那可真是蠢到家了。
　　至于自己取了一块韩成的贴身玉佩，又留下一本暗器功法，为的只是制造一点变数。
　　总归，能让圣会多一个敌人，那不是更好么？
　　尤其是这样的一个身份特殊的孩子。
　　他性格不错，很坚忍，看得出来，会成才，那就更好了。
　　也许很多年后，他会成为一个人物。
　　然后...
　　自己把韩成的玉佩丢到哪儿，他就会狠狠扑过去，像疯狼一样不死不休。
　　夏极吐了口气。
　　他静静倒数着“十九八七...三二一...”
　　当数到一的时刻，远远只听到贫民窟里传来密集脚步声，还有火把照耀的光明。
　　“刑堂和暗卫的人都到了，那后面的接力...就由姬盛来完成吧。
　　某种程度上来说，与圣会之战，他可是我的盟友。
　　但仅仅是盟友而已。”
　　杀戮是凶残的。
　　人心是黑暗的。
　　但阵营对决，从来如此。
　　夏极走到距离贫民窟与韩府极远的地方，反穿白衣，变为灰色的睡袍，他双手插兜，漫步在天阙街头的风雪里。
　　风很大。
　　雪很冷。
　　夜很深。
　　但这个世界，只要还有着家人，那么就不会孤独了。
　　少年想起了夏宁，想起了白璞，露出了最纯粹的微笑。
　　他忽然肚子饿了，可是还要去蓝玉小友那边...
　　咕咕咕...
　　“算了，不去了，吃完小馄饨吧。”
　　夏极觉得去教蓝玉小友【玄元七十二浮世】还不如吃一碗馄饨。
　　这本四品玄功他已经第十层了，足够装作道门的大前辈了，等到十一层了就稍稍缓缓，然后把九阳真体先专注到大圆满再说。
　　天阙南街的小混沌肉少皮多，加上酱油汤、胡椒面、红椒末味道特别香。
　　夏极吃的很舒服，吃完之后，却见到青楼外依然车水马龙，他也懒得去，转而行到天阙城中的长虹湖上，虽是雪夜，但宽阔的湖面上依然还有画舟在行着。
　　因为王都的人太有钱了，所以...这种时候，还有贵人在画舟里游玩，嬉闹，时不时传来些羞耻的声音。
　　夏极看了会，见到芦苇边缘，一个瘦削的少女正坐在画舟前。
　　那画舟颇为陈旧，前面挂着的两个红灯笼也一明一暗，不太配对，而少女旁还有个男孩有些不知所措。
　　急着灯笼光泽，少女与男孩相貌有着几分相似。
　　夏极直接走了过去。
　　少女一惊，她为逃难背井离乡，有才艺，但却没相貌，更不知道这一行的规矩，只是她很需要钱，如果才艺卖钱需要媒介，那么画舟就是最直接的媒介了，所以...她才出现在这里。
　　只不过好久了，却根本没人光顾。
　　这时候见到有客人，少女是堆砌起自己并不擅长的笑容道：“大...大爷，听曲儿么？”
　　夏极打了个哈欠，摸了摸，直接丢出一把碎金子，“住一宿。”
　　少女愣愣地把他引入画舟，烛火通明里，她才看清楚这少年的模样，忍不住震惊道：“夏将军！！！”
　　夏将军也许在别处被人嘲讽，但在风尘界里，简直是金字塔顶端的那一小撮人，属于捧谁谁就火的那种。
　　少女决定施展平生所学，同时催促小弟赶紧去划舟。
　　然而，他发现这位夏将军真的只是来睡觉的。
　　他躺在画舟之中的榻上，就呼呼大睡。
　　睡梦里。
　　画舟已上湖面，漫天飞雪，尽碎水中。

81.从今往后，不拜仙佛
　　一觉醒来，大梦方觉。
　　瑟缩的少女声音传入耳中。
　　“夏...夏将军。”
　　夏极睁开眼，“你叫什么名字？”
　　少女还没回话，那男孩却率先开口了：“我叫唐闯，这是我姐姐唐子夫，谢谢将军能够光顾，只是昨天的金子太多了。”
　　名为唐闯的男孩一边说，一边很不舍地走上前，把不少碎金子放在了画舫里的小桌上。
　　“行了，这些钱你们自己收着，把画舟好好装修下，再买件像样的衣服...毕竟，下次我还会来。”
　　边说着，夏极就边起身打着哈欠，梳理好头发，穿好衣物，离了画舟，留下身后姐弟两人送他背影远去，神色复杂。
　　夏极走在街道上。
　　几处布局尘埃落定，他决定去天阙学宫上课。
　　以他的身份，上不上课是真的无人去管，而且以萧樱的脾气更加不会管他。
　　这位萧老师如今似乎感觉到了羞耻，而在演武小院里积极备课，明显准备再招几名徒弟，可是以她的年龄，似乎只能去带一年级学生了。
　　这么一来...夏极也许就要换老师了。
　　看到夏极来上课，眼镜娘不为所动，也没有任何再教他武功的打算，反正知道你不学。
　　天阙学宫的待遇还是不错的，夏极倒了杯暖茶，从屋里拿了几块糕点，舒舒服服地躺在屋檐下，拿了张毛毯，就懒散的睡起回笼觉。
　　时不时睁开眼，看到眼镜娘还在认真做着教课笔记，一副准备好好做老师的模样。
　　暮色时分，学宫的弟子们下课了...
　　夏极又被王傲等人拉着，一起去下了顿馆子，交流了下彼此这段时间的生活。
　　之后的日子，倒是有些恢复了正常，之前的西夏比武，道人捉妖，右侍郎被灭门都似乎远了。
　　夏极开始了极有规律的生活。
　　白天跑到天阙学宫，听着眼镜娘催眠一般的备课默诵，他正好睡觉，同时检查一下每天的收获。
　　道门四品玄功【玄元七十二浮世】的突破很慢很慢...
　　足足需要二十天时间。
　　离开学宫后，他则是被王傲，崔珏，叶腾拉上，一起吃喝玩乐，也算是同学友谊了。
　　同时，他也大概知道了自己这一届其他人的一些事迹。
　　果然是除了修习武道的，兵，法，星象都是各自形成了小圈子。
　　星象的同学只有一位，她从来都是独行的，好似是之前小镇上遇到的西夏的巫，可以通过一些神秘的法门帮人测算吉凶，以及天象之类。
　　只不过，即便对同学，她也是收费的，费用不等。
　　兵家，法家，武道人数则是大抵差不了太多。
　　武道二十人，夏极，李元儿，王傲，叶腾，崔珏等人是一个小圈子，另有十五人也是三个圈子。
　　兵家，法家也都是十人，共有四个小圈子。
　　剩余三人，则分别学习些旁门左道，王傲等人消息灵通，夏极也大概明白这三人大概学得分别是傀儡机关术、毒物甄别与治愈之法，以及遗迹考古。
　　整体看看，这四十四人好似是一个小小的大周班底了。
　　每一届的组成都是如此，所以才说天阙学宫是大周的未来。
　　因为每一届学员毕业后，都会为大周灌输新鲜血液，当然...还有进入阴影里的神秘学宫继续学习。
　　时不时的，夏极会去皇宫看一看进度。
　　随着对天行圣会的了解，姬盛也是震怒了，再也不遮遮掩掩了。
　　白虎刑堂的人不出任何意料地，直接将“右侍郎逃跑，却被神秘人灭口”的信息传递了出去，同时根据后续的蛛丝马迹，开始静静等着对手按不住性子。
　　韩成的人头被悬挂在城门上，他额间的伤痕具备很高的辨识度，甚至白虎刑堂的人都已经把这伤口给“翻译”好了，给了几种武学，其中一种正是唐门的暗器手法【一线追魂】。
　　夏极根据唐元推断唐门必然和圣会有纠缠，所以才采取了这一门功法。
　　而这一门功法似乎是真正的“歪打正着”了。
　　蛰伏在天阙的圣会成员乱了。
　　这一乱，就逃不出白虎刑堂的眼睛。
　　于是，几乎天天都有人被抓。
　　不仅如此，这些被抓之人中还有人投诚。
　　圣会阶层森严，每一级只知道自己对应的上下两级而已。
　　即便如此，白虎刑堂也是顺藤摸瓜，开始跟线。
　　只不过，这线路没多久就被斩断了，显然是圣会得到消息，飞快反应过来。
　　只是这么一闹腾，也足够了，至少圣会在王都的势力几乎被连根拔起。
　　引发一切的少年安安静静坐在星辉宫里，弄着一盏午后的暖茶，北地的雪从不会轻易落停。
　　他随手的一次布局，已经把大周的白虎刑堂推上了前台，也把天行圣会暴露在了光明之中。
　　如今，再无法躲藏的圣会不得不面对白虎刑堂，甚至是暗卫中的强者。
　　而他从始至终，只是落下了两枚棋子而已。
　　凌空对弈，就是如此。
　　新年将至。
　　而一只信鸽终于飞来了。
　　信鸽是飞向蓝玉的。
　　这十多天的时间里，夏极去教过蓝玉两次。
　　他于【玄元七十二浮世】的领悟早已达到十层，更是在向着超凡的十一层而去，高屋建瓴，再去教导入门的小友，自然是随手拈来。
　　他说的每一句话，蓝玉几乎都奉为圭臬，在夏极离开后细细思索，仔细研究，在反复尝试后，才会落下第一笔。
　　符箓之道说来也好笑，所谓的基础，就是笔锋。
　　运笔时，笔锋垂落，以精气神凝于笔尖，而借助特殊符文来勾动天地的势。
　　十几天的时间里，夏极只教导了他如何落点。
　　蓝玉几乎落点上千，起初是极快，但越快越是没有收获，而慢下之后却又十分迷惘，这个问题夏极在第二次见他的时候则是提示他需要“专心”。
　　凝聚心境，诸神无念。
　　蓝玉再尝试几次，越发觉得高深无比，他知道自己本该学完碧元九笔，再学天元三十六，之后才是这玄元七十二。
　　可他等不及。
　　他心里藏着怨气。
　　仙人不教，但有老师教导。
　　此时，他是每一笔都战战兢兢，垂笔前细细领悟着符箓中藏着的奥秘。
　　这一日。
　　夏极终于突破了。
　　突破之后，他也未曾有机会尝试。
　　只是隐隐觉得一次性可以操纵的符箓数变多了。
　　原本只能操纵四生四灭一风火雷电。
　　如今却是直接翻了三倍，虽然呈现在外的符箓依然是九，但每一符箓却可以由三张符箓叠在一起。
　　不仅如此，原本的四生，即四道“治愈性”的力量，必须汇聚一起，而不能与四灭触碰，否则会发生混乱。
　　原本的四灭也是如此。
　　但现在，这束缚却是彻底解开了。
　　符箓更换是需要时间的。
　　夏极一次操纵二十七张符箓，在能够同时驾驭两三张符箓就已经不错的道门中，简直已臻至BUG的层面了。
　　除夕前夜。
　　夏极再次出现在蓝玉小屋中。
　　这位独臂的小道人看着，三叠九符环绕在夏极身周的模样，他直接就跪了下来。
　　烛影把马面的身影投在地上，也照应出漫天飞舞如蝶的黄纸，明明是道门玄法，却被狭长马面而带显出无比的诡异。
　　蓝玉深深叩拜。
　　“拜师已经拜过了，为何要再拜？”
　　蓝玉似乎有了觉悟。
　　这段日子，他心性变化很快。
　　他本就有仙根，不过被蒙尘，那断臂之痛，那无尽羞辱，那被抛弃的绝望，让他如是洗尽铅华。
　　短短十多日的时间，竟然头发白了不少。
　　他忽然有些感激那羞他辱他的烛龙，要不是他，他也不会见到老师。
　　也永远不会知道这仙界的黑暗。
　　所以，这独臂的小道士轻声道：“道拜仙人僧拜佛，从今往后我蓝玉不拜仙人不拜佛。”
　　夏极乐了。
　　有趣，蓝玉小友实在是太有趣了。
　　似乎看起来，真的能通过道门的路径，直指仙人，叩门问路了。
　　这一步棋可不仅仅是为烛龙准备的。
　　马面淡淡道：“那你拜我？”
　　蓝玉道：“仙佛飘渺难求，蓝玉从今往后只信老师。”
　　说完，他单手撑地，行大礼，如拜仙佛。

82.昆仑道宫，强者将至
　　蓝玉不知道他只是一枚棋子。
　　夏极也不会想太多棋子的感受。
　　他看到这位乖巧的徒儿把一卷书信取了出来，恭敬递给他。
　　摊开书信。
　　那是道门的落款，隐约辨识出昆仑二字。
　　昆仑道宫是道门之中数一数二的大门派了，其中藏着诸多高手，可谓是整个江湖中超凡的势力之一。
　　“老师，道痴赤霄子前辈与张师兄快来了。”
　　“嗯。”
　　戴着马面面具的夏极随意应着，同时翻看着那张纸条，这种纸条虽是信鸽、白鹰之类的飞禽高空传递，但在这玄奇无比的世界，依然存在被人调换的风险，所以大门派都存在着特殊保密的方式，诸如密文之类，而昆仑道宫的则是这名为“合印”的手法。
　　即纸条上会呈显出某种特殊草汁的印章，而打开纸条的人如果直接打开，很可能那特殊汁水就会吞噬掉纸条上的所有字迹。
　　必须按照某种手法，才可以保存这印章以及文字。
　　当然，这也不是每个人都有资格掌握，可蓝玉显然有。
　　纸条上的内容并不复杂，就简短的十二个字“深宫有妖，万万小心，一月后至”，再往下则是道门特殊的合印印纹，以及落款日期。
　　做个加减法，大概能推到抵达日期是在七天之后。
　　夏极又默默记下了那道门的合印印章，说不定以后能用到。
　　同时，他发出一声感慨，然后摇了摇头。
　　这一幕落在蓝玉眼里，自然认为神秘的老师，道门的弃徒和昆仑道宫有渊源。
　　“徒儿本不该发问，只是老师为何来这大周宫里...是否有什么放不下的事？”
　　那马面却是淡淡道：“已经过去很久了。”
　　“老师不妨与我说说...”
　　“也罢。”
　　戴着马面面具的夏极淡淡道，“故事也简单，那时候我才从道门叛出，被人一路追杀，落魄街头，幸得一名宫中女子相救，滴水之恩当涌泉相报，何况是救命之恩？
　　她帮我躲过了追杀，又送了我不少修炼资源，于是我隐居深山，待到那符箓之法大成后，再出山寻她...
　　才知道她是大周的妃子，而她竟然已经无意间落井身亡，这种事我自然不信，于是悄悄调查，结果果然不是无意，而是凶杀，杀人的就是当今...”
　　蓝玉道：“宁妃？”
　　马面摇摇头：“那时候还没宁妃。”
　　蓝玉再猜：“皇后？”
　　然后他看到恩师沉默了，良久才叹息道：“其实今年冬天，我路过皇宫，本就是为她上一炷香...却从没想过为她报仇，国母身陨，大周朝野都会震颤。”
　　蓝玉没想到面前之人还有这样的故事，他低下头。
　　一瞬间，他已经确立了目标“皇后”。
　　师父对自己如此好，他总该为师父做点什么
　　等赤霄子师叔和张师兄到来了，他应该可以借助着做点什么。
　　赤霄子师叔可是道门高人，比青岩子不知道强了多少，有他坐镇，即便再遇上烛龙，也是无妨。
　　何况，还有老师在。
　　而且，那黑猫妖所关押指处，也是和皇后所居的月桂宫很近，说不定这皇后就是妖怪，当初她很可能没喝符水，然后悄悄放走了黑猫妖。
　　蓝玉越想越可疑。
　　而这时，马面忽然提醒道：“蓝玉小友，你不会在想着帮师父报仇吧？”
　　他总感觉这些道人有点针对夏宁，现在得把这个趋势拨一拨。
　　蓝玉愣了愣。
　　师父在他眼里的形象已经很清楚了：道门弃徒，符箓之道造诣极深，为人坦率而重感情，只可惜却有些迂腐，如果他是老师，那皇后说杀也就杀了。
　　听到老师如此询问，蓝玉知道他如果说了“是”，那老师一定会说“这如何使得”，所以他决定说个谎。
　　然后，如果有机会，这仇得帮老师报了。
　　夏极看了看蓝玉小友，基本洞悉了他的想法，当天是好好教导了他一番符箓落笔之法，然后才离开。
　　于是，他抬笔，在面前黄纸上落下了一点朱砂，算是符箓的起手。
　　蓝玉仔细看着那一点，如看神灵。
　　...
　　...
　　星辉宫里。
　　夏宁在风雪里合上了神鬼志异的书。
　　门外传来声响，她才慵懒地伸了伸脖子，如丝眉眼里，她看到那少年撑伞踏雪走来。
　　夏极把伞斜靠在墙上，推门而入。
　　地龙的暖气顿时扑面而来。
　　夏宁道：“小极，今天姐姐不晓得你来，所以也没有炖汤，只是看你气色好了许多，以后这种大补汤还是要常喝才是。
　　你常常在青楼里，有没有喜欢的女子，有的话姐姐出钱帮你去赎了人家，然后当你的小侍女，好好照顾你。
　　这样姐姐来收集药膳，小侍女也可以天天煮给你喝。”
　　夏极坐在姐姐旁边，在暖炉前搓着手，同时摇头道：“没有。”
　　夏宁点了点他额头：“那常来姐姐这里吧。”
　　她指头柔腻修长，带着一股淡淡的寒香，神色里更是充斥着一种入骨的妩媚。
　　“这些志异的书里都说道士是用符箓降妖除魔的，那一天那王道人也是用的符箓贴在笼子外，兔子精才逃不出去...
　　然后呢，这些符箓的作用除了可以沟通天地，还能够控制符甲，甚至是符武，反正作用很多很杂...
　　我也试着画了一个，发现什么用都没有，而且画符箓好烦的，小极你还是别去了吧，要不然像蓝玉道人一样，练的人都傻了。”
　　夏宁开始倒苦水，开始说蓝玉竟然跑过来说“皇宫有皇宫的规矩，即便是亲弟弟也不可以留在宫中，如此随意的进出”。
　　夏极想了想蓝玉小友现在的模样，于是安静地听着，末了才道:“姐，你画的符呢？”
　　夏极有些好奇，纯粹就想看看。
　　夏宁指了指小圆桌：“呐”。
　　桌上正摆放着一张长条黄纸，夏极只是看了一眼，差点没笑喷了。
　　黄纸上画了四个方向，每个方向分别写了个鬼画符的名字。
　　隐约能辨认出是仙界之中的四御帝尊的名字。
　　紫薇，长生，勾陈，后土。
　　四个方向中央，则是不知画了些什么，可以看得出来，夏宁画的挺认真的。
　　这志异的书估计是说“写谁的名字，就能借用谁的力量”这种说法...
　　“小极，你也可以来试试，真的，画符箓好累的，而且半点用处都没有，你试了就该放弃了。”夏宁似乎非常确认。
　　夏极随意提起笔，沾了些朱砂，那一瞬间，他全身乍现出一种深如沉渊，天地皆无的静气。
　　玄元七十二，他已入了第十一层，画一个符箓，简直是随意可成。
　　哪怕他不想表现，在拿到符笔的时刻，都如此的闪耀而不凡...
　　夏宁猛然瞪大了眼，这一刹那，她发觉自己的弟弟忽然有些与往常不同。
　　但这刹那之后，夏极已经丢掉了笔，一副不想吃苦的模样：“不当了。”
　　夏宁：(⊙ˍ⊙)...
　　这位绝世的妖姬犹豫了下，然后快速上前，拍一下夏极的肩膀，喜滋滋道：“没看出来，还真有几分仙人的模样嘛。”
　　夏极道：“是么？”
　　他一转身，就对上了在自己身后的夏宁。
　　姐弟两人这一刻，面庞的距离只有三厘米。
　　三厘米的距离，这一刹那，甚至能感受到彼此的呼吸。
　　夏宁微微仰望早已比自己高的弟弟，那一刹那，她眸子中似是闪过诸多情绪，这些情绪很快、或是早已落定成了平静，她伸出手掌，比了比自己的身高，恰好顶到夏极的嘴唇边。
　　“等你做了王，成婚了，留下了子嗣，也许...你该去修仙问道了。”
　　“不去。”
　　绝世妖姬手指戳了戳少年的额头，“还不是为你好呀。”

83.道痴震惊了
　　“为我好什么？”
　　“修成长生，以后做一个逍遥的仙人，凡尘有你的后代，你还能再寻个美美的道侣。我相信你，一定可以成为一个很厉害的仙人。”
　　夏极：...
　　夏宁：“好了好了，就这么说定了，你先乖乖学习，然后呢，去做到逍遥王，同时娶妻生子，在人间留下后嗣，给我留个小侄子或是小侄女。
　　之后，就可以去求仙问道。
　　白璞不是也去了什么什么山么，估计也是仙山，你去了，他也能照顾你。”
　　夏极：“我拒绝。”
　　“拒绝无效，还是你想看到我难受呢？”
　　夏宁充满期待地看着他。
　　夏极：“姐，你是不是有事瞒着我？”
　　夏宁翻了翻眼珠：“没有呀。”
　　“呵...”
　　“真的没有。”
　　“呵呵...”
　　“你要死啦，这么笑我。”夏宁握起小拳头就敲在少年身上。
　　敲打了两下，两人又平息下来。
　　窗外，雪停了。
　　“我走了。”
　　夏极出门，撑伞。
　　妖姬目送，“明天除夕夜，记得来宫里。”
　　少年摆摆手。
　　夏宁微笑着看两行脚印在雪中远去。
　　...
　　次日清晨。
　　红袍的道人，与一个眉清目秀的年轻道士来到了皇宫。
　　天子亲自召见了。
　　红袍道人是昆仑道宫“道痴”赤霄子，实力远非青岩子可比，即便未层列入更在雏龙榜之上的传奇榜，但也差不多了。
　　他专心问道，两耳不闻窗外事，风媒给的信息里，这位道痴在五年前就已经将道门玄功【天元三十六纵横】修行到了第十层的境界，如今每日痴痴傻傻，神思不属，正在领悟更高的境界。
　　这次皇宫出事，也正巧他在皇宫附近，所以才与道门另一名年轻代新秀结伴。
　　这眉清目秀的年轻道士来头也不小，他就是蓝玉口中的“张师兄”张道临。
　　天纵奇才，更是道痴的弟子。
　　有这两位在，天阙城里就算妖魔再如何，也不会是对手。
　　与蓝玉不同，天子请教长生之法，道痴直接就说了几样法门，但不过是延年益寿，但却只字不提长生。
　　长生，本就是逆天而行，是要遭劫的。
　　天子在说了宫中妖孽的情况后，又让太监领了这两人去往前殿东别院入住。
　　然后，两人看到了独臂的蓝玉。
　　张道临平静的神色动了动，在他眼里，蓝玉师弟从来都是跋扈无比，但这次却多了几分...难得的静气。
　　他轻轻道了声：“师弟。”
　　蓝玉看着这位一直仰望的同辈天才，回了声：“师兄。”
　　赤霄子不管两人的客套，直接跑进了屋里，他的目光一瞬间就落在了桌上的黄纸上。
　　纸张上垂落着一个又一个的朱砂点。
　　赤霄子看了一会，却是猛然跳起，又趴过去看。
　　顺便从怀里掏出一个放大镜，仔细开始看。
　　张道临洒然笑道：“师父就是这个脾性了，只是不知道他看到了什么。”
　　蓝玉道：“这些日子我不敢外出，只敢在一边练习符箓...”
　　“狗屎！你写的就是狗屎！”
　　赤霄子直接道。
　　蓝玉：...
　　张道临道：“老师就是这样子，习惯就好。”
　　赤霄子虽然吼着，但却依然仔细趴在桌前，目不转睛地盯着面前的一张黄纸，瞳孔里逐渐呈显出狂热之色：“但这一张不是，这一张绝不是！！”
　　一边说着，这红袍道人直接挥袖，袖中伸出一只晶莹的手，那手抓着桌上的符箓笔，蜻蜓掠水般沾过朱砂。
　　提笔。
　　朱砂饱满而垂。
　　赤霄子闭目，酝酿着。
　　张道临与蓝玉都愣了愣，道痴一向很直接，如今他这动作，这姿势，自然是符箓的起手式。
　　要知道符箓与符箓之间的威力是完全不同的。
　　所以画符是道人强弱的最直接体现。
　　以心为因，以朱砂为媒，勾动天地之势，岂会那么容易？
　　赤霄子此时如临大敌的模样，难道那黄纸上的符箓，能让他严阵以待到这种地步？
　　张道临疑惑地看了一眼蓝玉，他本能的觉得这位师弟也许是“祸兮福所倚”，得了机缘。
　　蓝玉面色不变，但内心却是骄傲无比。
　　因为...
　　他知道，那是那位阴司马面所留，也是他信仰的老师。
　　如今，他站在张师兄身侧，也是充满期待地看着道痴的方向。
　　他很想看看老师与道痴，谁强谁弱？
　　良久。
　　道痴终于动了。
　　他周身充斥着一股玄意。
　　落笔的刹那，就是收笔的时候。
　　朱砂渲染。
　　狼毫掷开，落入笔架。
　　道痴这才低头，仔仔细细辨认着两边的朱砂点。
　　这是符箓的起手式。
　　但对于他这般敏锐的人来说，起手就已经分了立意，分了高低。
　　他看了半晌，眉头深深皱起。
　　然后忽然之间，他抓起了自己刚落点的黄纸，疯狂撕碎。
　　“狗屎！！我画的就是狗屎！！简直了，真是狗屎！”
　　张道临：...
　　蓝玉心中闪过莫名的骄傲。
　　这就是我的老师。
　　我信仰的老师即便随意一笔，也能让道痴服输。
　　他看看张师兄的模样，虽然他距离这位道门的天才还有许多，但他的老师已经让道痴认了输，自己可不能丢了老师的脸面才是。
　　“张师兄，赤霄子师叔就是这样子，你习惯了吧？”
　　张道临摇摇头：“不...我很少看到老师骂自己是狗屎...”
　　红袍道人骤然转身，冲到蓝玉面前，一脸狂热道：“这不是青岩子能写出来的，也不是青河散人，他们能画出这样的符箓，他们就不是死人了，是谁？蓝玉，快告诉师叔，是谁？”
　　蓝玉淡淡道：“赤霄子师叔，我们还是讨论一下宫中妖魔的事情吧？”
　　赤霄子摇手道：“不！！那种事情一会再说，先说这是谁画的？”
　　张道临默默走到了那黄纸前，先看了看一地的碎纸，然后抬头，目光凝聚在了那只沾一滴的黄纸上。
　　他闭目，感悟。
　　细想那人是如何落下的这一笔。
　　要知道黄纸易渲，朱砂易凝，落得快了，便是渲开，落得慢了，便是浮于纸面。落得急了，便是显出心中的不曾平静，落得缓了，却又呈出几分懈怠。
　　只有把握那一刹那的契机，随着心境，在最完美的时刻，才能勾勒出绝对的、完美的符箓。
　　而这一点...
　　做到了。
　　这位道门年轻的天才忍不住苦笑起来：“难怪道痴师父如此疯狂。”

84.皇后在谋划
　　片刻后。
　　“这么说来，是我道门的一位前辈？蓝玉，那你可真是有福缘了。”
　　“老师不见外人，我能遇见他也是机缘巧合。”
　　蓝玉自然不知道自己能遇到马面，完全是设计好的，此时他真心感到骄傲，甚至比自己有仙人父母还要骄傲。
　　“青岩子与青河散人的事情，我与师父都知道了，江湖上对于你描述的那种武学，符合的人绝不超过五个，而近期在王都出现的只有一位。”
　　蓝玉静静问：“哪一位？”
　　张道临道：“摆渡魔僧，传说是一个名为阴司的神秘势力的成员，之前这位魔僧在大雪山曾出现过，逼退了大周的三千精兵。”
　　“阴司？”
　　蓝玉道，“不可能，那怪物说他是烛龙。烛龙你们知道是谁么？天行圣会你们又知道么？”
　　张道临看了看赤霄子，两人目光里都露出疑惑之色，然后道：“江湖上没听过这个人，也没听过这个代号。
　　天行圣会也是没有资料。”
　　蓝玉这一刹那忽然恍然。
　　难怪马面老师说阴司和圣会不共戴天...
　　难怪老师会出现在此处。
　　他其实就是为了烛龙而来的。
　　这烛龙实力恐怖，没想到...竟然如此卑鄙，竟然假装阴司之人，是想要让人做出错误的判断么？
　　如果真是阴司所为，马面老师为何教导自己？
　　无聊么？
　　蓝玉摇摇头。
　　对这等强者用“无聊”两字，实在是一种污蔑。
　　如果不是马面老师，他根本无法重新振作。
　　而此时，他怕是听到张师兄这一番话，就会立刻调转矛头，把真凶定位于阴司。
　　但此刻，他明白这绝不可能是阴司。
　　更不可能是魔僧。
　　最简单的判断，如果阴司想要嫁祸给烛龙，他们一定会想到魔僧近期曾在大雪山出没过，一定会想到魔僧那招牌性的功法会暴露身份。
　　而这是自相矛盾的。
　　所以，蓝玉再次强调：“绝不会是阴司。”
　　张道临奇道：“师弟为何如此确定？莫非你认识阴司的人？”
　　蓝玉也不隐瞒，直接把自己老师也是阴司之人，以及自己的判断说了一遍。
　　逻辑非常通畅，没有半点问题。
　　道痴是武力支援，所以他一直不说话，而是在钻研那朱砂点。
　　张道临听完之后，又反复问了不少细节，包括右侍郎被杀，种种事情联系在一起。
　　这位道门的天才也不得不做出判断“看来真的不是阴司，更不是魔僧”所为。
　　“青岩子师叔实力并不算强，阴司如果真的要假扮烛龙，他们根本不会派出近期出现的魔僧...
　　虽然青岩子师叔有两枚仙人符箓，但阴司此前并不知晓这样的信息。
　　就算知晓了，他们也还是不会派极易暴露身份的魔僧。”
　　张道临想了想，“除非阴司觉得我们会这么判断...”
　　说到这里，他自己都忍不住笑了起来，这是钻牛角尖了。
　　“其实师弟不用担心，这一次来，我们有不小把握能抓住宫内藏着的妖。我相信，这只妖绝不是黑猫精这样的小妖。
　　而那烛龙如果再出现，道痴老师可不是青岩子，他一定能够出手阻拦。”
　　“哦？可是那烛龙已经臻至超凡了...”
　　“师弟，你怎么知道道痴老师没有呢？何况...你那位神秘的老师，也是。”
　　...
　　...
　　皇后名为温宜，是定北侯温长雄的女儿。
　　也正是因为这一层关系，宁妃即便是万千宠爱于一身，但却还是没有能够登临后位。
　　天子制衡，知道温长雄的厉害，更明白北地绝对少不了这一名侯爷。
　　如果说军部第一人闻风雷是军神。
　　那么这温长雄就是北地王。
　　在北方，先说温，再说闻。
　　可见这定北侯威望很高。
　　温宜正坐在凉亭里，裹着白绒狐裘，显得雍容华贵，只是一张粉面上却是藏着些杀机。
　　自从夏宁进了宫，姬盛好像是走火入魔了一般，从此再不去其他妃子的宫殿。
　　温宜恨透了这只狐狸精。
　　平时看来就是媚到骨子里的骚样。
　　还有她那个弟弟，也是个不学无术的小白脸，看起来总觉得古古怪怪的。
　　这样没背景，没实力的姐弟俩，对于定北侯的女儿来说，根本就是随手可以按死的蝼蚁。
　　可是这样的蝼蚁偏偏蹬鼻子上脸，在她面前整整蹦跶了近十年。
　　十年时间。
　　她终于等到了机会。
　　宫里除妖。
　　这就是她的机会。
　　她要夏宁死。
　　最好让她受尽侮辱再死，比如游街，比如被最肮脏的乞丐羞辱。
　　然后再把她那弟弟当一条狗养着，心情不好的时候，就狠狠抽打，让他每日都活在痛苦里。
　　她也不是没想过派人去动手，只是宁妃身边除了山公公，还有碧霞，那都是暗卫中的强者，即便自己身侧的刘公公也坦言未必是对手。
　　她也曾想过下毒，但却根本没有机会出手。
　　如今...
　　温宜露出了冷笑。
　　而宫外很快传来太监的脚步声。
　　小太监领着一名眉清目秀的道士进了月桂宫。
　　张道临低头恭敬道：“见过皇后娘娘。”
　　温宜抬手屏退太监宫女，然后才开口道：“初秋时候，清风山的王真人找过我。”
　　张道临平静看着皇后，不卑不亢，他自然知道王真人是谁。
　　那死在天阙城外的三名道人可是不少人知道。
　　温宜继续道：“他让众人看他对付兔子精，却让自己的小道童去悄悄做了件事，他告诉我他怀疑宁妃是妖，所以让道童带着一个道门的宝物悄悄放在宁妃床下，说如果他出了事，让本宫告知后来的道门高手，只需取出一看，就知道真相。
　　如今看来，王真人确实有先见之明，知道自己可能出事。
　　本宫知道真人故去后，私下里很难受，只不过宫里藏了妖，所以不敢暴露出来，青岩子道长前来，本宫担心他实力不足，无法对付那妖魔...所以也未曾敢说。
　　今日，有张小真人，还有道痴亲自驾临，本宫自然无需再有所保留。还请两位主持大局。”
　　张道临问：“为什么王罗会怀疑宁妃是妖？”
　　他不想被卷入后宫斗争。
　　温宜微笑道：“是否是道门宝物，小真人一看就知，本宫自然不会骗你。”
　　她想法很简单，无论成功不成功，都是一个契机。
　　成功了，落井下石，一劳永逸。
　　没成功，也能在天子心里制造怀疑。
　　一旦有了怀疑，她就能利用后宫之主的身份，慢慢地把夏宁拖入冷宫。
　　再之后，等天子忘记了，她自然会好好折磨夏宁，让这骚狐狸后悔自己来到人世间。

85.螳螂，蝉，黄雀
　　张道临在亭外的风雪里静站片刻道：“此事事大，牵一发而动全身，娘娘当知。”
　　温宜点点头。
　　她自然知道。
　　就算再多导向指向了意外，指向了奇奇怪怪的方向，可是如果忽略掉一切过程，只看结果，那么就会变成简简单单的一句话：
　　道士进宫抓妖，死了两批人。
　　这如果和妖没有关系，那就是纯粹骗人了。
　　事实上，她自己也是有些怀疑那宁妃真的是妖精。
　　否则姬盛为何被迷的神魂颠倒？
　　否则那王真人为何要针对她？
　　看着道门颇有名气的道人，温宜点点头：“本宫知道，但事不宜迟，希望小真人也能明白。”
　　张道临点点头：“我与师父商议后，布置妥当，明日一早行动。”
　　温宜算了算道：“好，本宫就与你约了明早辰时。”
　　...
　　...
　　夏极坐在长虹湖边，看画舫停岸，看枯柳沉雪。
　　身后传来脚步声，然后是恭敬无比的声音：“主上。”
　　来人是红云。
　　这位相貌普通、天生自带“进入人群就会消失”属性的女刺客这段日子在苦练难知如阴，整个人变得更加莫测难寻。
　　夏极以真气为她疏通经脉，已帮她重新焕发了潜力，再加上时不时的点播，在这一月有余的时间里，红云的潜伏之术进步飞速。
　　红云本以为主上已经够神秘了，但这几日才明白她看到的主上，其实还只是冰山一角。
　　昨日，她为主上去取了一封信，信上有风云楼一星权限的标记。
　　风云楼是天下风媒聚集之处，各大城市都有，有钱就卖信息，信息从五星到两星不等，小到鸡毛蒜皮，大到天下大势，人来人往，并不算隐蔽，可谓是不少人都会正常涉足的地方。
　　进入这样的地方，也不会有人怀疑你什么。
　　何况，风云楼服务极好，为了保密，在入楼前，所有人都可以戴上面具，不被人看到。
　　而据说楼中从不卖一星信息，因为一星的服务只为极少数的寥寥几人提供。
　　而每一个一星客户，都有专门的风媒服侍。
　　至于谁是风云楼的一星客户，世上没人知道，而今天...红云知道了。
　　主上是。
　　当然，你从信件外表是看不到任何的星，甚至你无法直接打开。
　　风云楼与所有的一星客户都有着独自的秘法，合印，如果以不正确手法打开这信，信件就会直接毁灭。
　　她恭敬地把信件递到了夏极手上。
　　看着那少年的背影，她有一种高山仰止的感觉。
　　夏极本就是做印，合印的大师。
　　他轻松地打开了书信，快速翻阅着，慢慢显出思索之色，他也不是神，许多事都要靠着分析来进行。
　　他左手一捏，书信上顿时浮现出苍红的火焰。
　　那是九阳真体突破极限后的白火，加上一缕天火勾兑出的色泽。
　　书信化作灰烬，其上内容再不为人所知。
　　他这才转头：“红云，这段时间你戴着的那块玉佩有反常么？”
　　红云急忙说：“属下说不清楚，但那玉佩似乎色泽变暗了...”
　　她掏出玉佩，那原本碧玉翠烟竟然多了几分“老态”，好像是正在风化皲裂的石头。
　　如今碧玉重新暴露在阳光里，竟然开始发出轻微的咔咔声。
　　色泽在飞快消退...
　　夏极抬手，玉佩直接被吸入他掌心。
　　他急忙对着天光放下，但却未曾投下任何地图。
　　再细细看，那玉佩中的翠烟早已粘合了。
　　而就在这一会儿的功夫，玉佩已经彻底风化了，然后出现无数裂纹，碎成许多小石块，坠在地上。
　　红云愣住了，急忙跪下惶恐道：“属下一直戴着这玉佩，玉佩从未有这种变化，怎么今天...
　　夏极摆摆手，“下去吧。”
　　他心底大概有数了。
　　人养玉，玉养人，这种仙玉离开原主，风化碎裂想必也是一种奇特的“加密”措施。
　　换句话说，只有蓝玉才能用这玉佩寻到灵桃所在。
　　他从前不知道，结果发生了这样的事，烛龙的身份，一切的布局，以及时间上的限制，也让他无法补救。
　　至于之前的地图，那是一种根本无法刻绘的地图，简而言之，这玉佩就相当于一个“定位器”，没有它，你是不可能寻到宝物所在的。
　　玉佩不过是附带之物，得知幸，失之也不悲，以后还有机会。
　　夏极平静心绪，开始思索着信上的内容。
　　他向风云楼特别订制了几个人的信息，而这个人五年里平静无比，如今却是行动了。
　　“皇后么？
　　先召北地血衣楼高手来天阙。
　　血衣楼在北地，明面上是杀手组织，向来以隐藏、易容、一击必杀为特色，在杀手之中也算是五分天下的主，虽然总体比不上天阙神秘的杀手红楼，但也能令江湖中人变色了。
　　这种杀手组织一入人群，就好似鱼入大海，想要再找到每个人几乎不可能。
　　他们每一人都精通潜伏之法，伺机而动，虽说正面敌对并不算恐怖，但他根本不会给你正面对战的机会，所以很是麻烦。
　　而这北地的地下门派能被皇后招来，自然是定北侯的秘密势力。
　　预计今晚可至天阙么？”
　　夏极想了一会，继续自言自语道：“太子半个月前离开天阙直到今日才在返回的路上，说是西地雪崩死了不少人。去收人心只是表象，另一方面...是在避嫌吧？”
　　“今日早晨，皇后秘召了张道临...唔，之前的王真人，青岩子分量不够，所以不敢押宝，这次来了道痴，来了张道临，所以图穷匕见了么？”
　　他理了理。
　　一切似乎看起来很明朗了。
　　皇后要对付某个人，却不动太子的人，如果她失败了，太子可以保下来。
　　她终于等到了机会，却觉得不保险，提前召了娘家的势力飞速入王都。
　　皇后自然不认为自己是鱼死网破，或者背水一战。
　　她完全是秉持着“狮子搏兔亦用全力”的想法来的。
　　她的对手是谁，夏极早在五年前特别订制她信息的时候就已经知道了。
　　夏宁。
　　如果不是夏宁，他也不会关注这样一个皇后。
　　这令人操碎心的姐姐，总是那么的护短，在光明里庇护着自己，为自己出头，竭其所能地对自己好，给自己一世荣华。
　　那么，在黑暗里，自己也不会让人伤害到她。
　　之前在宫里，他听到那么多嫔妃的风言风语却不管不问，为的也正是今天。
　　小鱼才入就收网，那是沉不住气的蠢材。
　　现在，是大鱼来了。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　夏宁是蝉，皇后是螳螂，而他是黄雀。
　　皇后之所以这么如临大敌，她担心的其实并不是宫里的发动，而是在发动后她会承受到的报复。
　　“血衣楼，道痴，张道临，以及皇宫本身的势，还有一份我不知道的底牌，那就是她手上抓着的所有了。
　　当然，我需要考虑的不仅仅是她，还有烛龙，我不信烛龙不在，如果我稍稍过线一点，那烛龙就会顺藤摸瓜直接发现我所在。
　　怎么办呢？”
　　夏极手指微微敲打着身侧的青苔，“今天除夕，距离入夜也就几个时辰了...晚上我哪里都不能去，只能在皇宫参加宴会，因为这样才符合一个纨绔与姐姐除夕团聚，在皇宫的形象。”

86.前夕
　　皇宫前殿东别院。
　　张道临道：“道痴老师，果然第二封信是皇后温宜写给我们的。”
　　红袍道人死死盯着那一点，还在研究。
　　这一点不多不少，恰好凌驾在他之上，横亘了一个层次。
　　似乎触手可及，但真伸出手却发现镜花水月一场空。
　　“蓝玉小子，你的老师什么来？”
　　赤霄子忍不住了。
　　蓝玉摇摇头：“老师神出鬼没，而且不见外人...”
　　张道临咳嗽道：“老师！明日早晨，我们可能会遇到一场前所未有的大战，今日不准备一番符箓么？”
　　符箓最多以朱砂而绘。
　　而多有时效。
　　放的长久了，符箓公用会大打折扣，除非是以特殊笔墨绘制的仙人符箓才能长久保存。
　　道人大战之前，必然是好准备好符箓的。
　　张道临压低声音道：“初秋时候，王罗道人来皇宫里，曾悄悄做过一件事，明日我们就要去验证了，他在宁妃床下放了一样道门法宝。
　　这法宝我大概也猜到是什么了，应该是妖气娃娃，如果真是那样，这宁妃绝不简单。
　　王罗必然是得到了什么消息才会如此去做，而最终他死了，则是证明他很可能确实知道了什么他不该知道的事。”
　　道痴抬起头，看看蓝玉，又看看张道临。
　　三人显然都有些凝重。
　　但蓝玉忽然开口道：“当初青岩子师叔还在时，也曾用符水做过一次测妖，青岩子师叔亲口和我说，他看到宁妃喝了，但宁妃一切正常。只是...”
　　“只是什么？”
　　蓝玉脑海里闪过马面的形象，心里有了决意，继续道：“只是有一人，青岩子师叔无法确认是否喝过符水的，那就是皇后。”
　　张道临哑然了。
　　他瞪大眼，过了好久才舒了口气。
　　谁都不是傻子。
　　妖气娃娃就如白纸，妖气就如墨汁，只要存在半点妖气，定然会让妖气娃娃变色。
　　可...
　　如果那妖气娃娃本就是皇后放在宁妃床下，诬陷宁妃的呢？
　　如果是妖的是皇后，而不是宁妃呢？
　　如果王罗道人本来是在皇后床下放了妖气娃娃，只是被皇后发现了，将计就计呢？
　　原本简单的测试，因为蓝玉的一句话顿时扑朔迷离起来。
　　一股悚然的气氛覆盖四周。
　　龙气覆天阙，深宫藏大妖。
　　这可是真的要玩命啊。
　　张道临舒了口气，露出苦笑：“那明天是查还是不查？道痴老师，怎么办呢？这种事...一步踩空，就是万劫不复。”
　　红袍道人甩甩手：“乖徒儿，这种问题别问我，我只是你道门的师父，又不是其他师父。”
　　张道临想了半晌，才道：“我去见下天子，与他禀报下这件事。”
　　这位道门天才的眸子里闪烁着奇异的光泽，似乎是期盼，但绝非对天子。
　　...
　　...
　　一米四的雷堂主才谈好一桩买卖，她穿过庭堂，回到雷暴宫深处的湖心小筑，推门而入。
　　门扉才开，她就看到屋内坐着一个人。
　　一个裹着灰金长袍，戴着神秘面具的人。
　　那面具细细辨认，和志异类神话书上阎罗天子的模样有七八分相似。
　　“怎么了，堂主？”
　　身后传来护卫的声音。
　　雷静云压下心底的惊骇，平静地看着那神秘人。
　　神秘人的一双眸子透过面具也正看着她。
　　雷静云完全可以退后，拔出暗金榴花长袖中的凶器，然后挥手，让身后的身为“二十四节气”之六的杀手们冲入屋内，包围这神秘人。
　　但是她没有。
　　两人只是对视了一刹那。
　　一刹那却有数十数百念的交流。
　　“堂主，怎么了？”她身后高瘦男子声音变得有些警惕。
　　但旋即，雷静云摇了摇头道：“只是忽然觉得有些累了，想独自休息，惊蛰，你带人下去吧。”
　　那侍卫并不多说，低头恭敬地退下，又划舟离开了湖心小筑。
　　这小筑四周环水，四处都是守卫，想要在光天化日之下登岛，几乎是一件不可能的事。
　　而且惊蛰在二十四节气中向来以“察敌”最为擅长，但他竟然没有发现与他一门之隔的来人，这只能说明这人极为恐怖。
　　雷静云望着这神秘人，脑海里不禁浮现出大雪山上那恐怖魔僧的模样，而这一位...显然也是阴司之人。
　　她却不曾恐惧，甚至直接坐到了阎罗天子对面，故作平静地微笑道：“静云一向好客，就算不请自来的朋友，也是朋友，那么喝茶，还是喝酒？”
　　阎罗天子用奇怪的嗓音说：“做一笔交易吧。”
　　雷静云笑道：“静云的原则是先做朋友，再做交易。”
　　阎罗天子不理她，却是天马行空地问：“王正石最近身体好吗？”
　　雷静云：“义父身体一向不错。”
　　“能不错到支撑你的野心么？”
　　雷堂主沉默小片刻，“静云不明白你在说什么？”
　　阎罗天子摇摇头，他直接起身：“雷堂主，是我来错地方了。”
　　说完这句话，他一步点出，整个人仿如幽灵般已经飘至门前。
　　但雷静云急忙起身道：“慢！”
　　阎罗天子没有迈出屋门，他停下身子。
　　雷静云道：“阴司是与我做交易，还是与雷暴堂做交易？”
　　她眼中那神秘人哈哈笑了起来，然后才缓缓道：“若我与雷暴堂做交易，此时我就该在会客大厅。”
　　雷静云道：“阴司神秘莫测，静云久仰，今日能见到鼎鼎大名的阎罗天子，实在是开心的很。”
　　灰金袍子的神秘人不理这些客套，直接道：“我在关键时刻帮你出手一次。”
　　雷静云盘算了下，然后道：“那静云能为阎罗天子做些什么呢？”
　　“血衣楼的人从北方而来，午夜前会抵达天阙，我因为某些原因不便去阻拦，你去帮我拦着。”
　　“拦多久？”
　　“两天。”
　　雷静云算了算，血衣楼中的刺客虽然强大，但在光明里都不算是顶尖的强者，雷暴堂只要出动部分人就可以去阻拦了。
　　这些刺客的强大在于进入了人群。
　　拦住两天，就可以换来一名超凡强者的一次出手，可以说亏，也可以说不亏，主要还是选择。
　　只不过血衣楼从北而来做什么？
　　阎罗天子为什么又要拦他们？
　　雷静云隐隐嗅到了点风暴的味道。
　　她知道即便自己问为什么，也不会有回答。
　　所以，她平静地问：“静云是否可以知道，如果这么做了，静云会得罪谁？”
　　阎罗天子直接道：“太子。”
　　雷静云笑了起来，既然是太子，那就不是问题了，她与阁老扶持的本就是六皇子姬无争。
　　所以，一米四的雷堂主率然道：“成交，希望这是我们友谊的开始。”
　　只是，如果雷堂主知道面前的人，是曾经毁她清白的上将军，不知道会作何感想，还会不会提这个友谊...

87.秘会
　　夏极看看天空，小雪初晴，晴空和煦的冬阳已经漂移了中天。
　　傍晚之前，他需要前往广福宫。
　　天子的家宴，皇后，嫔妃，太子，皇子，还有些顶级的权贵都会去参加，他自是年年不缺席，夏宁太孤单了，她一个人坐在那么热闹的场合里，就好像是迷路了的小仙女，让人觉得不知所措。
　　夏极至少要去陪她说说话。
　　否则，整个宴会再无一人会和夏宁说话了。
　　毕竟她没有背景。
　　她在外是乱世妖姬的骂名。
　　那就让不学无术的纨绔，陪着这样的乱世妖姬好了。
　　阴影里。
　　阎罗天子摸了摸神秘的面具，面具里是一张年轻的脸庞。
　　从雷暴堂的湖心小筑出来后，他需要去赶下一场。
　　晴空下。
　　长虹湖上，画舟如织。
　　阎罗天子就在其中一座画舟里，泛舟的是个精悍少年，整个人健壮的如只猛虎，只不过面容却是被毁了，所以似是始终自卑地低着头。
　　船头则是一个戴着面纱的女子正在弄琴，这两人自然不是唐闯唐子夫姐弟。
　　事实上，这两人的身份如果揭开了，也没人会觉得怎么样，不就是江湖上的阿猫阿狗嘛。
　　但...
　　如果再有人动用更高权限去细细探查，就会发现无论是毁容少年，还是面纱女子，在地下杀手酬金榜上，价格都高的恐怖。
　　当然，他们是没有组织的独立刺客，并不属于五大杀手楼。
　　【注：五大杀手楼：北国血衣楼，西方极乐宫，东海青龙会，江南油纸伞，王都红楼】
　　这样的两名刺客，心甘情愿为舟里的人泛舟，甚至两人觉得受宠若惊，因为他们知道自己不论有多少身份，最终的身份都是阴司的外围。
　　阴司外围的力量有多恐怖，这两位可是清楚的很。
　　而如今，这位阴司的领袖居然让自己来协助，两人简直内心狂喜。
　　阎罗天子，知晓的人并不算多，但也绝不少，因为这位大人将自己的不少事情任由流传了出去，所有在风云楼定了服务的人物都知道他的存在。
　　可阎罗天子还有不少事情未曾流传出去，如果流传出去了...
　　那么...
　　总之，毁容少年与面纱女子对阎罗天子已经崇敬到了极点，除了他的地位，还有他曾经做过的事。
　　这两人的忠心也早已经过了考验，所以夏极才召了恰好在王都的这两人来配合。
　　没多久...
　　这一只画舟轻轻靠了岸，一名同样戴着斗笠的客人快速上了船，悄无声息。
　　画舟上，不少公子哥儿都是悄悄出来玩，甚至达官贵人也是外出买醉，所以戴斗笠，甚至戴面具绝不奇怪，毕竟...都是来偷腥嘛...谁都不拆穿谁。
　　那戴着斗笠的客人入了画舟，毁容少年竹竿一撑，画舟飞快破开粼粼波光，滑出一道冰冷的碧波，入向湖心。
　　来客揭开斗笠，望着正坐在舟中的阎罗天子，面上虽然平静，但却多了些激动。
　　“时隔五年，居然还能见到您，蓝玉说阴司马面的时候，我就猜您可能也在附近，没想到居然...”
　　说话的是眉清目秀的道士。
　　如果有人在此，肯定会吓一跳，因为这道士正是昆仑道宫的张道临。
　　蓝玉在表达“皇后也有嫌疑”的时候，张道临明明可以简单的说“只要再用符水试一遍”就可以了，但他没这么说，因为他觉得这事儿背后有阴司的意志，所以他...
　　在等。
　　等的就是这个男人的召见。
　　所以，他向天子提议了“两边隔离，严阵以待”。
　　今日傍晚广福宫的天子家宴，无论是皇后还是宁妃，都会在看似风平浪静的氛围里，被严密监管，甚至只要两人有半点异常，就会立刻有高人出手。
　　天子已经派人去请大周供奉了。
　　大周供奉中可是存在超凡的强者。
　　加上道痴，以及早已布下的防卫。
　　如果真有妖怪，那肯定翻不了天。
　　换句话说，今晚的宴会，诸多高手都会死死盯着，然后天子安排心腹再去星辉宫，月桂宫搜查，这是前所未有的行动。
　　皇后以为是明早才发动，所以也不会留意。
　　夏宁更是不知情。
　　戴着阎罗天子面具的夏极微笑道：“你还想加入我阴司？”
　　张道临说：“不错，我想加入阴司，而不是阴司外围。”
　　见到面前男人沉默，张道临又说：“我知道自己现在不够资格，但十年后，请阎罗给我一次机会。”
　　“为什么？”
　　张道临道：“我在道门，看惯了天道无情，仙人无情。
　　说到底还是强者上，弱者下，而道门阶层已经固定，即便是天才，终其一生也不过坐穿蒲团，无缘仙道。
　　与其如此，小道希望能够自己选择。
　　小道选择了阴司，想加入阴司，因为张某知道阴司从一开始就把目标定在那高高在上的仙佛。”
　　“给你一个机会，十年后，你如果不是昆仑仙宫的高层，就不要来找我了。”
　　张道临道：“自然。”
　　这位道门真正的天才坐在了画舫中，看着对面神秘无比的阎罗天子，强压着激动，平静道：“阎罗见我，有何事情？”
　　夏极非常直接道：“我要保宁妃。”
　　张道临：！！
　　夏极“哼”了一声：“前一刻才说要加入阴司，现在却不习惯本座的坦率么？”
　　张道临急忙摇头：“不是，小道只是在想...假如宁妃真的是妖，怎么办？”
　　“继续保。”
　　张道临愕然了刹那，很快又平复了下来。
　　他已经明白了，此时正是阵营选择的时期。
　　管他仙佛妖魔，他们是站在阴司的立场上的。
　　很快，他已经有了决意，甚至不问为什么，直接把夏极已经知道的事说了一遍。
　　然后道：“偷天换日是不行的，妖气娃娃就是在宁妃床下，如果换到了皇后床下，所有知情人都只会明白出了内奸，而这事是绕不过去的。
　　而且，有道痴师父在，道痴师父虽然平时痴痴傻傻，但关键时刻...他可是能彻底镇住局势的。”
　　夏极想了想道：“如果真的发生了，那你竭尽全力，让宁妃先入冷宫关押，为我拖延时间。”
　　张道临舒了口气，点点头：“这一点阎罗放心，小道如果连这点手段都没有，那此刻就可以打消进入阴司的心了。”

88.天若不帮忙，便一手遮天
　　张道临并没有再问烛龙的事，也没有问阴司的布局。
　　这位道门的天才拎的很清楚，知道自己还不够格来问这些。
　　在他看来阎罗天子是一位神秘到极致的强者，风云楼虽然有他的信息，说着他在西夏曾经与魔教西方分部掰过手腕，但这只是他的冰山一角。
　　事实上...
　　在黑暗的地下世界，这位阎罗天子当真是几位无冕君王之一。
　　阎罗天子曾和他说过阴司十八席，如今还缺了几位，这张道临几乎是刹那间定下了此生的目标。
　　去他妈的道门。
　　去他妈的仙人。
　　他在看过阎罗天子手段与力量的时刻，就已经定了此生的目标。
　　只是...他并不知道少部分世人所知的阎罗天子，只不过是某一位冰山一角的冰山一角。
　　...
　　谋事在人，成事在天。
　　天若不帮忙，那便一手遮天。
　　夏极脱下了阎罗天子的面具，露出可以被称之为“小白脸”的脸庞。
　　几分疏狂，几分忧郁，又带着明媚。
　　他漫步在下午的长虹湖边，宽松的衣袍，散乱披肩的头发，此处绝大部分人都戴着面具，遮遮掩掩，他却没有。
　　经过的风尘女子都认出这位花魁导师，纷纷笑着抛着媚眼，送着秋波，挥着香帕...
　　当夏极坐在湖边时，可没少了美丽女人过来搭讪。
　　送瓜子水果蜜饯的，送美酒的，比比皆是。
　　这场面，就算是皇帝来了也顶多如此。
　　没多久，齐瑶，兰小沫又出现了，两人分别是递上了春日“才子游川”的邀请函，这是风尘界的传统，算是为预备花魁搞的一项活动，春日时候，带着一帮才子在天阙外的山川大泽游玩几日，吟诗弄乐，再由这些才子把预备花魁的名气传播出去，算是积累人气。
　　夏极看着这些制作精巧的邀请函，脑海里忽然浮现出王傲的模样，于是就多要了几张。
　　他的面子，无论月影楼还是飞花宫都不可能不买。
　　这位可是花魁导师。
　　他已经一手带出了两任花魁了。
　　最关键的是，他人品可靠，外人只知道这位上将军风流无比，但反倒是青楼头牌们明白，这将军真是太直了。
　　直男到一种禽兽不如的地步，评级为非常安全。
　　所以，不知情的外人们说起夏极的“风流”，风尘界的妹子们只是捂嘴嘻嘻笑着。
　　...
　　夜色降临。
　　除夕之夜，皓月当空。
　　天阙皇都的广福宫里，宫殿两侧，每人都盘膝而坐，面前的描金紫檀木桌上摆放着扣盏的珍馐。
　　此处落座的是权贵将军，太子自然也是赶了回来，除此之外还有六位皇子。
　　皇后嫔妃，则是单独隔开，在东宴桌，其余权贵女权是在西宴桌。
　　夏极坐在右侧最末，他身份虽然是上将军，但在这里却排不上号，可是角落也有角落的好处，他静静趴着，低着头打着哈欠。
　　夏宁就在自己身后的大厅里，隔着锦绣屏风。
　　而此时他神识已经放开了。
　　这一神识一放开，便是感受到了这广福宫周围的诸多强者，他们藏在暗处，正在觊觎窥探着宫里的一切。
　　谋事在人，成事在天。
　　夏极是在场少数几个知道今晚在宴席之外究竟在发生什么的人。
　　他打着盹。
　　别人早已对这位曾经的王都大草包，如今的风流上将军如此的作风习以为然。
　　不过是个得宠的跳梁小丑而已，不知低调，不知发展，等宁妃衰败了，也就是他好日子到头的时候了，到时候这样一个自以为是的小白脸下场会如何，可想而知，毕竟宁妃这样的身份，可是得罪了许多人。
　　在内，没有背景，得罪了整个后宫。
　　在外，祸国殃民，背锅的乱世妖姬。
　　所以也无人去和他说话，去与夏极结交。
　　但没有人知道，这一位他们眼中的小丑此时正感知着远处的情况。
　　他思绪飞快。
　　今晚说不定是要正面对上整个皇宫的高手了。
　　当然，他也布局众多，所以局势很难走到需要他出手的那一步。
　　同时，他也很好奇。
　　因为他也很想知道夏宁床下的妖气娃娃究竟会证明什么？
　　姐姐会否是妖？
　　其实，事情发展到这一步，只要具备一点逻辑，都可以猜测到绝无可能空穴来风，夏宁绝对有问题。
　　夏极也不例外。
　　何况，他之前有过几次小小的测试。
　　虽然他还是不明白为什么夏宁要安排自己去修仙求长生。
　　不论如何，他并不会改变立场。
　　他反倒是在想，如果夏宁真的是妖，那正好，反正这边的人不欢迎一个乱国的妖姬，也不欢迎一个不学无术的纨绔，那么他就带着姐姐离开天阙。
　　只不过，在王都可以靠着天子气运遮蔽妖气，出了王都，那可是要面对不少敌人了。
　　但这又如何？
　　他只有夏宁这一个姐姐。
　　边疆的云也很美，酒也很醇，也许去可以去牧马。
　　海外的水很蓝，云也很白，或许可以泛舟，远渡海外。
　　少年仰起头，在宫廷乐章的喧哗里，看着中间献艺的舞女，舞女认出了这位上将军，暗送秋波，夏极微微笑了笑。
　　...
　　此时。
　　道痴，张道临，蓝玉，以及皇室供奉，暗卫中几位绝对忠诚的佼佼者分别扑向了月桂宫，星辉宫。
　　月色下，影影绰绰。
　　有天子调度，几人自然是顺利无比。
　　道痴，张道临直接向星辉宫去了。
　　蓝玉以及一位皇室供奉里的绝强者，则是直接去了月桂宫。
　　两边同时进行。
　　符箓封门，轻叩三声，烛火未灭，这才进入。
　　道痴坐镇星辉宫中央，神识放开，监察四周，果然...他的【天元三十六纵横】早已突破了十层的界限，踏入了超凡之境，如今施展开来，小半个皇宫的风吹草动全部落入他掌控。
　　暗卫环绕。
　　而张道临则是去床下探查。
　　同时。
　　月桂宫里。
　　那皇室供奉显然是一位横练高手，他坐定在月桂宫，短发如针，全身肌肉爆炸，背一把斩马刀，闭目之间，神识同样弥散出去。
　　每一个超凡高手都是天生的雷达探测器，一旦静心宁气，便是可以监管一小片区域。
　　蓝玉则是飞快开始探查。
　　除此之外。
　　皇宫的暗处，一名手握断魂大斧的男子正闭目静坐，他就是护龙七大将之一的辛无魂，三千羽林却是静站在他身后。
　　如林似山，不言不动，似乎在静静等待着这平静里的风暴酝酿、产生。
　　酒宴上，觥筹交错，欢声笑语，喜庆无比。
　　而在另一处。
　　匍匐在床下探索的张道临忽然是愣了愣，一个软软的东西入手了。
　　他运力一抓，放到眼前，却见是个娃娃。
　　那娃娃...双瞳赤红，显然是吸收了妖气的模样！！！

89.妖，妖，妖！
　　道痴看着自家弟子手中的娃娃，浓眉跳了跳。
　　这娃娃双瞳红的发黑，如在滴血，其中妖气之大显而易见，只是不知道到了什么层次。
　　这位红袍道人神色变得凝重无比，他袖口一滑，左手已经抓紧了一把符箓。
　　张道临想到今日下午和阎罗的碰面，于是轻声道：“道痴老师，还需看蓝玉师弟那边。”
　　他知道阴司马面是蓝玉师弟的老师。
　　那么，蓝玉师弟...
　　应该会和他打个配合才是。
　　虽然蓝玉师弟自己不知道。
　　道痴点点头，吐出个字：“好。”
　　“嗯，那道痴老师，我们赶紧离开吧。”
　　“好...好浓的妖气。”
　　张道临：...
　　...
　　月桂宫。
　　蓝玉在床下翻找片刻，一无所获，略作思索。
　　他“啪”地一声扣在床板下，装作在触碰到了什么的模样，但袖中却是飞速地从滑出一个娃娃。
　　那娃娃双瞳浅红，但显然也是有妖气的模样。
　　这是蓝玉小友采了黑猫精的毛发，在这几日赶制而成的，他甚至用了秘法来做旧，为的就是今天。
　　妖气娃娃是道门少有的探妖宝物...
　　可是，蓝玉小友连增寿三百的灵桃都有，何况一个妖气娃娃？
　　为了马面师父，他这次是咬了咬牙，狠心干了。
　　老师宅心仁厚，不愿报仇，那么他这个徒儿就要效劳。
　　换做别人，这事儿真做不出来。
　　但，蓝玉父母是仙人，他在道门又有着强大背景，甚至当初连与天子调换身份一年的交易都能提出来，可见是多么胆大妄为。
　　如今他什么捉妖的心思都淡了，去他妈的，要不是马面老师，自己此时不知道深陷到什么样的泥潭里了。
　　父母？
　　什么父母？
　　别人断了自己一臂，又羞辱自己，他们却跑了？
　　只是，蓝玉也有点儿奇怪。
　　他当时虽然做了准备，但这事儿也太顺了一点。
　　因为这事的前提是要确保他能来月桂宫搜索，而不是去星辉宫。
　　张师兄偏偏就把自己分配来了这里，想来...也真是老天都帮自己啊。
　　所以，蓝玉从床下钻出，神色无比凝重，他走出月桂宫时，月光下，那皇室供奉静静看着他手握的娃娃，也露出无比慎重的神色。
　　他起身，甚至身法都不要用，只是几个大跨步，就来到了蓝玉身侧，凝视着蓝玉手上的娃娃，瓮声问：“道长，这是？”
　　这供奉已经看到了娃娃瞳孔的红色，那红，红的不吉祥。
　　蓝玉点点头：“是妖气。”
　　供奉并不怀疑。
　　蓝玉的身份。
　　蓝玉因妖断臂。
　　妖气娃娃的珍贵。
　　种种事情都表明了一件事：蓝玉不可能说谎！
　　供奉即便臻至超凡，这一刻也不禁露出些微惊讶。
　　国母是妖，此事...
　　他忍不住回首看看天上月明。
　　明月明，只是几缕黑云飘过，而在人间投落了些似有似无的阴影，无法辨清。
　　...
　　东宴席。
　　温宜端庄大方地坐在首座。
　　夏宁则是在右首第一，她看着桌上的美食，一口一口细嚼慢咽。
　　温宜忽然道：“妹妹入宫快十年了吧？”
　　夏宁算了算，礼貌地回应：“大周历198年冬天，我入了宫，那一天也是小雪初晴。”
　　温宜神色不变，微笑着。
　　只是心底却是冷哼声：十是极数，刚好十年，也是老天要收了你这只狐狸精。
　　“妹妹记得倒是清楚，只是十年了，本宫怎么从未见妹妹有过身孕？
　　是否是哪里调理不当呢？
　　妹妹尽可以与我说说，也许本宫能帮你忙。
　　这宫中，天子最大，而做妃子的，如果不能帮皇家延续后代，那可不太妥当。”
　　夏宁默然，却不说话。
　　温宜心里算算，血衣楼的强者可是已经快到了，等到明日这个时候，怕是这宫里的局势就可以彻底逆转了。
　　皇后目光瞥了瞥台下。
　　与夏宁身侧的一名嫔妃视线交触。
　　那嫔妃会意起身，手中端了半杯果酒来到宁妃身侧，然后道：“小妹平日里可是难见到宁妃姐姐，今天既然是除夕，便是上前来敬酒一杯...”
　　夏宁双手也去拿酒杯。
　　但忽然，她只觉得脸上一阵凉意，火辣辣的酒直冲瞳孔，甚至连脸上淡淡的水粉也被冲化了。
　　耳中响起那嫔妃急促的声音：“宁妃姐姐，小妹...小妹不小心手抖了下，对不起。”
　　夏宁揉了揉眼睛，眸子里火辣辣的，揉了两下，就是眼泪都流下来了。
　　她还未说话。
　　主桌的皇后却是已经开口了：“宁妃妹妹，珍妃不小心泼了酒，但也确是无心之举，你能不能原谅她呢？”
　　她面上带着不变的笑。
　　但心里却爽快的很。
　　忍了十年，现在就当先收个利息。
　　妃子们都是人精，很快你一言我一语的说了起来。
　　“今天可是除夕之夜，珍妃也是向姐姐敬酒失手了嘛，姐姐这么不说话，可是生气了？”
　　“看看珍妃妹妹多可怜，站在那里不知所措的样子。”
　　“也是，宁妃姐姐平时可以很得天子喜欢呢，自然看不起我们这些小姐妹。”
　　“除夕夜晚，团团圆圆，可就是宁妃姐姐看起来不开心呢，到底是小户人家。”
　　“大周盛世，普天同庆，怎么会不开心呢，宁妃姐姐是和大家闹着玩呢，嘻嘻嘻。”
　　“可是，宁妃姐姐似乎在哭，她很伤心。”
　　“胡说，这大好的日子里，哭哭啼啼多么丧风景呀。”
　　妃子们一点都不慌。
　　局势她们清楚的很。
　　皇后镇后宫，背景更有定北侯撑着。
　　夏宁看似风光，但其实却是没有背景，而且皇后十年没动，今天忽然如此，肯定是极大的把握能在极短的时间里把这宁妃给压下去，甚至打入冷宫。
　　妃子们嗅觉好的很，墙倒众人推，何况是这样一个已经被她们诅咒了千遍万遍的狐狸精？
　　现在就是补刀的时候了。
　　而，珍妃恰到好处，面色露出几分笑容，看着被酒水泼花了脸的夏宁，微笑着提高声音：“宁妃姐姐，可以原谅我么？妹妹真的不是故意的呀。”
　　夏宁却只是揉着眼睛。
　　皇后俯瞰着这一切，露出笑容，她已经掌控了一切。
　　稍后，天子是会来的，如果看到这一幕，他不会觉得珍妃怎么样，只会觉得如此喜庆的日子，宁妃还哭哭啼啼，甚至身上酒味浓郁，而心里不喜。
　　温宜身型微微前倾，带着压迫性地气势道：“怎么？妹妹？难不成还要珍妃向你跪下不成？身为天子的枕边人，这心胸也太小了点吧？”
　　她要激怒夏宁，让她大闹一场最好。
　　想到这里，她直接站起身，走到夏宁身边，俯瞰着这魅惑倾城的少女，手中酒杯直接一扬，酒水被泼洒到了夏宁头顶，慢慢浇灌流淌下去。
　　“本宫也是不小心，妹妹原谅么？”
　　皇后微笑着，充满优越感的问。
　　夏宁手掌慢慢拨开头发，露出一颗血红妖异的瞳孔，她轻轻吐出一个字：“不。”

90.两个人，面对一切(多谢书友“Hjz666”的盟主，上架加更)
　　“妖，妖怪！！妖怪啊！！！”
　　皇后这一刹那下意识地发出惊恐的叫声，她灵魂都冻结了，悚然地往后连连倒退，踉跄两步，跌倒在地，声音都有些打颤了，“妖怪，妖怪！”
　　那血红的瞳孔，深深印在她心底，让她由衷的恐惧，就似是无助旅人在丛林深处遇到了择人而噬的妖魔。
　　而那妖魔只是狰狞看着她。
　　夏宁缓缓站起，头发上的酒水湿漉漉地流下。
　　而这短短的功夫里。
　　藏在暗处的供奉，暗卫已经动了。
　　天子坐高台，遇事不惊不乍，所以姬盛尽管心底慌了慌，却还是闭目静静等待。
　　他没动，坐席上的太子皇子，权贵自然也都没动。
　　除了一个人。
　　就在东宴的尖叫声响起的刹那，夏极猛然从打盹里抬头，他飞快向着东宴席方向奔去。
　　这一刻，他已经做好了趁乱进入黑暗，戴上阎罗天子面具的打算。
　　不就是杀么？
　　千人？
　　供奉？
　　兵魂？
　　道痴？
　　又如何？
　　他就这么在大庭广众之下，带着夏宁走，谁能说个不字？!
　　谁要说不，他就让谁死。
　　谁要阻拦，那就横尸当场。
　　这条路，就算是血路，他也会走下去。
　　夏极冲到宴席的时候，十多名身穿暗卫衣袍的男子已经站在了各个角落，封锁了所有去处。
　　而一名生着络腮胡子、双目锐利如鹰，拇指抵着长剑剑镡的中年人正站在皇后身侧，皱眉望着夏宁。
　　所有的妃子也纷纷退到了那中年人身后。
　　场面如被分割了。
　　夏宁一个人，站在所有人的对面。
　　封锁着各个出口的暗卫似乎也是在提防着她逃跑。
　　夏极要靠近，却被一名暗卫抬手拦着。
　　但那暗卫却拦了个空。
　　那少年似乎只是走快了一步，就让他这一拦落空了。
　　他抬手去抓。
　　但少年又忽然斜走了一步，他这一抓又落空了。
　　从头到尾，如是巧合。
　　但几息之间，夏极却已经来到了夏宁身侧，他静静站在这位绝世妖姬身后，看着她长发正湿漉漉地滴着酒，她的右手还捂着眼睛。
　　夏极拿开她的手，看到了一只染红的瞳孔，瞳孔边还有酒水。
　　他转身，对着所有人扬声道：“泼洒酒水到眼里，眼睛红了，就是妖怪么？”
　　一边说着，他一边抓起一大杯酒，看向吓瘫在地的皇后，缓缓走了过去。
　　那供奉冷冷盯着走来的少年。
　　然后，夏极抬手，就当着他的面把这一杯酒泼洒了出去。
　　那供奉冷笑一声，左手的剑鞘骤然一扬，划出半面的银扇，滴水不过。
　　他有这个信心。
　　然后，这一动他才愣住了。
　　因为酒水泼洒的速度加速了。
　　不...
　　也许最初就很快。
　　是自己大意了。
　　总之，他拦下了不少，剩余的却是直接泼在了皇后脸上，几滴又是进入了她的眼中。
　　“啊啊啊！你竟敢用酒泼我脸？竟敢...”
　　皇后惨叫起来，不知为何，这酒水特别火辣，或者说是酒水珠子的力量不弱。
　　她急忙揉眼睛，同时大声道：“拿下他！！”
　　暗卫门纷纷包围了过来，那供奉却是皱起了眉，转身看去，只见皇后的瞳孔也是彻底红了。
　　这么一来...
　　似乎妖魔的说法就没了？？
　　只不过这少年，虽身为上将军，但却侵犯国母。
　　供奉摇摇头，不管如何，先围起来再说，天子还在，自然有天子定论，他沉声道：“得罪了，上将军。”
　　然后他扬声道：“拿下！”
　　话音刚落，四周影影绰绰的人便是包围了过来。
　　但暗卫才动，夏宁却已经迈着长腿走了过来，她站在夏极身前，拿开手掌，那一只血红的眸子已经变淡了许多。
　　这眸子静静盯着供奉。
　　“谁要抓夏极？”
　　供奉道：“上将军不该管这事，一切应该等天子来弄清楚再说。”
　　夏宁冷冷道：“该不该，是你说了算么？还是堂堂上将军，在你眼里只是个可以随时逮捕的普通人？你好大的官威啊。”
　　供奉冷哼一声，他早就看不顺眼这对姐弟，而且他曾经与定北侯曾有些渊源，那是在兵部的时候，定北侯在兵部的威望可是很高。
　　既然这事闹开了，那就闹吧，今天这局面，他也不用害怕什么！
　　正当他要说话时，殿外却是匆匆忙忙传来脚步声。
　　然后传来蓝玉的声音：“启禀陛下，我在月桂宫，发现了妖气娃娃，娃娃双瞳泛红，这是侵染妖气的迹象！”
　　那供奉急忙咽下了要说的话，然后看到了宁妃冰冷的瞳孔。
　　这位绝代的妖姬如同一只发怒的母豹子，“滚。”
　　供奉竟然胆寒，他急忙低头要跑开。
　　夏宁的声音追来，“我让你滚。”
　　当着她的面，竟然要抓夏极，她内心已经被愤怒填满了。
　　供奉加快脚步。
　　夏宁轻声道：“你不滚，护着妖魔的事就没完。”
　　那供奉停下脚步，咬了咬牙，他也算果断，直接跪下，然后滚远了。
　　纨绔小白脸站在绝世妖姬的身后。
　　这一刻，两人彼此守护。
　　世间的一切攻击，都被默契地一一化解。
　　说宁妃是妖。
　　夏极就用酒水证明了，这不过是眸子经不起刺激而变红。
　　说夏极冒犯。
　　宁妃就直接走出，以迥异于常的霸气让人当面滚开了。
　　而偏生这时候，是蓝玉当着王公大臣，当着太子皇子的面在汇报。
　　虽然不曾明说，但没有人听不出来，那句话的意思就是“皇后才是妖！”
　　至于为何蓝玉先来。
　　因为张道临想啊，他故意绕了绕，借口就是“此时皇都权贵众多，经不起闪失，既然这妖气娃娃眸子血红，妖气甚重，那就更要十万分的小心，所以需要再取一样法宝做个准备”。
　　而那法宝是他故意丢在屋舍里的，理由也很简单，“这法宝太显眼，原以为不需要带”。
　　默契的两人，于是呈显出了一种时间上的先后。
　　一环套一环的布局，早在开始就定下了。
　　如今。
　　蓝玉的汇报才结束，便是诸多暗卫，甚至那肌肉爆炸、背着斩马刀的超凡强者冲入东宴厅。
　　皇后温宜被包围了起来。
　　她直接懵了。
　　不是说明早发动么？
　　这是什么情况？
　　我床下怎可能有妖气娃娃？
　　我又怎可能是妖怪？
　　“本宫...本宫冤枉啊！！！”
　　皇后忍着眸子的疼痛，直指着对面的夏宁，厉声道：“是她，是她！是这个贱人！！”

91.碾压的局势
　　“我看到了，这个狐狸精她的眼睛，绝对不是酒水染红的，她才是妖！！”
　　“你们围着本宫做什么？去围住她，围住她才对！！”
　　“让开，让开！”
　　皇后猛然侧头，看到姬盛，又看到了随在其后走来的独臂小道人。
　　她厉声道：“蓝玉！为何污蔑我？！”
　　蓝玉也不傻，他可不接话，只是摇摇头。
　　没有人相信蓝玉污蔑皇后。
　　温宜道：“蓝玉一定被妖魔控制了！皇上，您小心，小心啊！”
　　蓝玉厉声道：“我两位师叔都因为捉妖而死，我更是断了一臂，今日与余礁先生一起执行任务，更是冒着风险！！”
　　温宜愣住了，她换位想了想，没毛病啊。
　　换成她，她也相信蓝玉。
　　那么问题不在蓝玉身上，难道是张道临？
　　那道门天才不老实，与自己约好了是明日早晨再发动搜查。
　　自己的人到时候也到位了。
　　但为何是今晚？
　　那么，再细细想想，是否这妖气娃娃本来是宁妃床榻下的，只是被换到了自己床下！
　　知道这件事的人，除了她还有死去的王真人，只有张道临了。
　　皇后头脑清楚，知道乱吼乱叫救不了自己，她毕竟是后宫之主，瞬间理清楚了思路。
　　反正她不是妖。
　　她施施然起身道：“既然突袭搜查，有没有搜星辉宫呢？”
　　姬盛点点头。
　　皇后道：“那等张小真人来与我当面对质，他今日早晨来过我月桂宫，本宫与他商议了不少事，没想到这小真人却是心机很重...”
　　姬盛忽然打断了她：“张道临来找过我，所有的事，朕都知道。”
　　温宜：？？！！？？！！
　　“你知道？！”
　　姬盛道：“等等张小真人吧，一切自然有定论。”
　　...
　　夏极拿了一块热毛巾递给夏宁。
　　夏宁擦了擦眼睛，她头发有些散乱，于是干脆把发钗取下，长发披散在身后，依然倾国倾城。
　　姐弟两人默默对视一眼。
　　夏极露出一个微笑。
　　夏宁也跟着笑了起来。
　　“会没事的。”
　　“嗯。”
　　久等的脚步声终于从广福宫外传来。
　　红袍道人挥着袖袍，攥着符箓。
　　而眉清目秀的小道士却是神色平静，左手抓着一只娃娃，右手却是抓着一只赤黄色的大葫芦，随着他的走动，那大葫芦里发出豆粒蹦跳的啪啪声。
　　【注：神兵谱NO.89，撒豆黄葫】
　　张道临走到了东宴宫里。
　　他扫了一眼现场，几乎是刹那就得出了许多信息。
　　这师弟...与自己配合还真是默契。
　　果然还是阴司的意志在导演着这一幕一幕的发生么？
　　那么阎罗天子也在么？
　　他要保宁妃，那么自然会在现场。
　　也许就在数百米外的某个小亭子里，闭目感知此处的风吹草动。
　　也许戴着人皮面具混在宾客之中，正静静看着自己如何处理。
　　想到这里，张道临生出一种“正在被面试”的感觉。
　　他手握妖气娃娃上前两步道：
　　“启禀陛下，小道在星辉宫也发现了妖气娃娃。”
　　他没说结果，却不违和，但无形之中削弱了给夏宁带来的不利。
　　天子身边的吉祥大总管上前取来，手掌一翻，却是在娃娃背面发现了淡淡的胶贴痕迹，他愣了愣，这痕迹很新，显然是才粘附十数日的模样。
　　于是他闭目，低头，匆匆上前转放到天子手上。
　　另一边。
　　温宜也是傻住了。
　　她的猜测彻底被推翻了。
　　这又是什么情况？
　　张道临没问题啊。
　　他真的在宁妃床下搜出了妖气娃娃。
　　那么...
　　难道当初那王真人骗了她？
　　他不仅在宁妃床下放了娃娃，也在自己床下放了？
　　可是...
　　自己怎么可能存在妖气？
　　难道自己的月桂宫里有宫女是妖？
　　她有些懵了，却忽然又生出一种胆寒的感觉，好像有一只黑暗里的手，在冥冥之中导演着一切，而一切已经完全脱离了自己的掌控。
　　她再无一个时辰前高坐首席的淡定，此时面子上虽然维持着沉稳，但心里已经开始慌了。
　　算算时间，血衣楼的刺客快来了吧？
　　有他们在，自己似乎就有了点底气...
　　她看到人群里的太子，看到太子想要走出，急忙摇了摇头，示意太子别动。
　　如今还是平局。
　　而且她有底气，她经得住查。
　　...
　　...
　　明月高悬。
　　北地通往王都的朔关却早已关闭了。
　　雷静云在与阎罗天子达成交易后，效率极高，一边点了许多雷暴堂高手，一边拿到了王阁老的密信，然后马不停蹄地亲自奔赴朔关。
　　本该夜禁时才会禁闭的朔关，在书信到达的那一刻直接关上了，也不管北地来的商旅，人群，只是关着。
　　理由多的是，比如“得到消息有盗匪要入城，所以需仔细排查”。
　　王家三朝元老，这点能量还是有的。
　　做完这一切后，雷静云留了小部分人在朔关防守，关闭的城门，严防的士兵，足以将关外想要混入关中的血衣楼杀手挡在门外。
　　但雷静云可是天阙城的地头蛇，她自然知道还有哪条小道能越过朔关，直接进入关中。
　　于是，这位穿着暗金榴花袍的雷堂主带着雷暴堂的诸多势力，包括二十四节气杀手，直接奔赴了那里，然后开始静静等待。
　　血衣楼虽然强大，可谓不是猛龙不过江。
　　但过江龙可是压不过地头蛇。
　　何况，雷静云从来不觉得自己是一条蛇。
　　她在灌木丛之中，静静等待着，别人都需要矮下身子，只有她不需要！！
　　此时。
　　明月将道路照耀地惨白一片。
　　山谷之中，不时传来几声奇异的鸣叫，似鸟似兽，有些飘渺而悚然。
　　远处那根本不成路的路径上静谧无比，看似毫无异常。
　　但雷静云身后的一名高瘦男子却已经出声了：“他们真的来了。”
　　这是惊蛰。
　　旋即，又有一名女子开口道：“他们也发现了我们。”
　　这是白露。
　　雷静云压低声音道：“那就继续藏着，假装我们没发现他们发现了我们，然后直接杀，一击必杀，不要留手。”
　　雷暴堂众高手脑子绕了一圈才绕过来。
　　一米四的雷堂主...
　　真是深不可测啊。
　　真是一位可靠的堂主。

92.局外变数
　　“如果把妖气比作墨滴，这娃娃就如最纯白的纸，无论怎么隐藏，在日积月累之中都可以吸收到妖气，眸子越红，妖气越重。”
　　张道临淡淡说着。
　　道痴在这位徒儿身后已经闭上了眼，周身蕴藏着一种似静还动的意蕴，袖中十六符箓已是随时准备出手。
　　那被称为余礁的皇室供奉，也是默默地握住了斩马刀刀柄，往天子身侧挪了挪位置。
　　气氛悚然，剑拔弩张。
　　“天子请看，这两只娃娃。”
　　张道临小心翼翼地将娃娃并排放在了一起。
　　月桂宫取出的娃娃双瞳浅红，而星辉宫的却是双瞳血红，妖气孰轻孰重一目了然。
　　“本宫不是妖，随便怎么查，本宫配合！”温宜尖叫出声。
　　夏极看了一眼身侧的姐姐。
　　这位绝世妖姬平静道：“我不是。”
　　温宜好像被引爆了，“你这个贱人，你不是妖，为什么你床下的妖气娃娃双瞳如血？你说啊！就算真按妖气轻重，你也是大妖！”
　　夏宁道：“我如果是大妖，我在皇宫里做什么？”
　　她侃侃而谈：“我为名么？我为利么？我干涉了朝政么？”
　　温宜厉声道：“你祸国殃民，天下人都知道！你就是宫里的妖孽，天灾也是因你而起！如今证据确凿，你还狡辩？！”
　　她话音落下，字字诛心。
　　周围围观的许多权贵竟然不言不语，冷眼看着这一幕，似乎是认同，无论是从利益，还是其他方面，无论是相信，还是不相信，所有人早已默认了这一点。
　　关键时刻，杀宁妃，可平民愤！
　　夏极神色平静，只是伸手轻轻拍了拍身侧女人的背，示意这世上还有他在。
　　他目光扫过周围，所有人的样子，所有人的神态都被他记下了。
　　夏宁问：“我不过一个小女子，能做的了这么多么？”
　　温宜道：“苍生涂炭，就是因你缘故！”
　　“呵...”
　　夏宁唇边勾起一点苦笑，她往身侧少年边上挪了挪。
　　而此时。
　　张道临出声道：“此事疑点很多，小道认为，不如先将两位娘娘分开关押，待商量出甄别之法，再来决断。”
　　他在拖，为的是应上对阎罗的承诺。
　　他知道只要关押了，阎罗一定会想办法保住宁妃。
　　姬盛忽然问：“符水之法，不行么？”
　　张道临摇摇头：“符水之法，还是存在偏差，无法测出大妖，而这妖气娃娃双瞳如血，显然是大妖了，所以不行。”
　　皇后厉声道：“还要查什么？就算两个娃娃都是真的，本宫也只是小妖而已，本宫愿意现在就喝下符水证明清白！
　　那瞳孔通红一片的娃娃是从这贱人房里找出的，你们抓住她才对！”
　　天子目光扫了扫，他看到血瞳娃娃身上那痕迹犹新的浅浅贴痕，还有浅红瞳孔娃娃的陈旧，闭目道：“皇后也一起关押。”
　　温宜不理解：“为什么？为什么？”
　　天子冷声道：“皇后！”
　　这一声叫醒了温宜。
　　这位皇后强行平复下来，死死盯着站在小白脸身后的妖姬，冷声道：“清者自清，浊者自浊，本宫要亲眼看着你原形毕露！”
　　夏宁昂头，显出一种奇异的霸气：“我不是。”
　　她站在夏极身侧，两人的气质竟是莫名的和谐。
　　眼看着尘埃落定，张道临也舒了口气。
　　事情走向都还在掌控，后续自有阎罗来接手了。
　　只是...
　　这宁妃床下的娃娃居然双瞳如血，红到这般地步。
　　那她定然是真正的大妖了。
　　阎罗为什么要保她？
　　哼...
　　有趣。
　　仙佛不仁，他张道临也不是表面看起来的道门天才。
　　天才就如戏子，红那么几年，就会被新人取代，即便侥幸走的更高更远，却又能高到哪里去？远到哪里去？
　　仙门阶层森严，便是入了仙班，也不过是个看门的小卒罢了！
　　在声声吹捧里，他已经看清了这事实。
　　可是，他不愿被取代，不愿拼尽全力去做个看门小卒。
　　与其如此，那还不如押上自己的一切。
　　他相信阎罗，相信阴司。
　　因为...他曾经见过阎罗真正释放后的恐怖。
　　那一刻，他就定了加入阴司的信念。
　　所以，张道临神色越发平静，他正要继续说出台词，一锤定音。
　　但他身后道痴却说话了。
　　“不...”
　　天子：？？
　　众人：？？
　　“不...不用那么麻烦。”
　　红袍道人道，“请...”
　　天子：？？
　　众人：？？
　　“请先让众人退开，贫道再说。”
　　张道临愣了愣，他真没想到这一出...老师居然还有其他办法？？？
　　怎么办，怎么办？
　　天子点点头，“都先退下，余礁先生，暗卫都留下，羽林军已经来了吧，吉祥，你让辛将军准备好。”
　　话音落下，众权贵也不愿意多待，毕竟涉及到妖魔，怎么都不吉利，所以急忙告退，他们自然也不会乱嚼舌根。
　　太子深深看了一眼被包围的皇后，低头也走开了。
　　姬盛又看向少年方向，“夏极，你也先走。”
　　少年摇了摇头，“不了。”
　　“等事情查清了再说，你在此处有什么用？”
　　天子的意思很明显。
　　如果宁妃是妖，你们这姐弟就是假的，而她杀你可不会留情。
　　但夏极还是摇了摇头，“我哪儿都不去，就在这儿陪着她。”
　　夏宁轻轻笑了起来，这一笑，暖暖的，倾国倾城。
　　她往夏极身侧又靠了一些。
　　两个人，就可以面对一切。
　　天子也不再劝，直接道：“好了，道痴大师，还请明示吧。”
　　红袍道人缓缓上前道：“很简单，妖气娃娃储藏的妖气只要释放出去，普通人会虚弱，而这妖气源泉的妖魔却会因此显形，所以只要戳破两只妖气娃娃的眸子，混入水中，分用两个杯子，然后让两位娘娘各饮一口，就可以彻底断定了。”
　　张道临不知怎么说才好。
　　他已经在考虑一会揭穿后的情形了。
　　余礁，道痴，还有天子身侧那吉祥大总管，都是可以与超凡一战的强者。
　　带三千羽林的辛无魂，更是可以碾压一般超凡，甚至降妖。
　　暗卫牵制。
　　而宁妃方，只有宁妃，还有藏在暗处的阴司。
　　只是...阴司与圣会敌对，圣会的人在不在？
　　张道临觉得已经彻底失控了。
　　而此时，天子已经开了口：“去取杯子与水。”

93.深宫妖狐
　　哚哚哚。
　　妖气娃娃的血红眸子被捣碎了，渗入了热水中渲开，热水顿时变为血红和浅红，有几分妖异的味道。
　　吉祥大总管端着两盏琉璃杯，分别放到了皇后与宁妃身边，然后垂手静静等待。
　　两人各饮一口，如果没有出现变化，那么就互换。
　　这时，吉祥大总管回头道：“老奴恳请陛下也先离开。”
　　姬盛点点头，君子不立危墙之下，何况天子？
　　他在两名暗卫的陪同下，快速出了广福宫宫门，门外的三千羽林让出一条道，让天子走过。
　　辛无魂手握大斧，静静盯着那宫殿方向，他周身已经开始环绕血煞之气。
　　诸多暗卫，环伺四周，剑拔弩张，气氛紧张，都等着那不远处宫殿结果的产生！
　　产生之时，就是群起而攻之的时刻！！
　　而万众瞩目的宫殿里...
　　皇后狠狠看了一眼夏宁，眼中嘲讽之色渐浓，就算百般花样又如何？本宫不是妖，而你这个骚狐狸很快就会身首分离！！
　　如果你化作畜生，本宫定要将你的皮剥下，放在月桂宫入门做个皮垫子，让万人踩踏！
　　而你的肉，本宫定然令御厨做成美味珍馐，然后一口一口吃掉。
　　她取起琉璃盏饮下一口掺杂了妖气的热水。
　　宁妃也同时喝下。
　　有道痴，吉祥大总管，余礁在，两人都做不了小动作。
　　空气突然宁静下来。
　　张道临觉得自己特别紧张。
　　因为他知道皇后床下的娃娃是蓝玉放的。
　　而宁妃床下却是货真价实的。
　　也许下一刹那，战争就会爆发了。
　　而这战争因为阴司和圣会的存在，谁知道会升级到什么地步？
　　每一秒都度日如年。
　　好似过了三年。
　　三年又三年。
　　三年复三年。
　　但皇后却没有异样，夏宁...也没有异样。
　　吉祥大总管问：“两位娘娘，都没事吧？”
　　皇后咳嗽了两声：“本宫又不是妖，怎么可能有事？”
　　夏宁也虚弱道：“我没事。”
　　张道临：？？？
　　别人不明白，他是明白的。
　　但现在他不明白了，这怎么回事？
　　他以为他洞悉了一切，如今才发现他可能也是一枚棋子。
　　道痴等了片刻，扬声道：“互...互换，再喝。”
　　吉祥大总管低头匆匆取过两个琉璃盏，重新换了放在温宜与夏宁身侧，“两位娘娘，请吧。”
　　皇后冷笑一声，她直接抓起那血红热水的琉璃盏，直接饮下。
　　夏宁也喝了一口那浅红的热水。
　　众人无声，几乎都能听到心跳的砰砰声。
　　皇后转头，看向夏宁，她眸子里...夏宁开始变化，开始扭曲，她露出了得意的笑：“看！！她露出本体了，她终于藏不住了，夏宁就是妖，快抓住她，这等妖孽，本宫要...嗷？嗷嗷嗷嗷？？”
　　她忽然惊觉自己的声音不对了。
　　好像她无法发出人声了。
　　她扫过周围，发现除了夏宁，其余人竟然也开始扭曲了。
　　怎么回事？
　　皇后如坠冰窟，目光里显出无比的惊惶，猛一侧头，看到反光的玻璃盏上印出一只狐狸的模样，那狐狸周身萦绕黑气，正人立着，也在看着她。
　　“嗷嗷嗷？？”
　　她才叫了几声，心里忽然生出一种不受控制的戾气，这戾气在用最温柔的声音对她说“杀，杀，杀，杀！！”
　　皇后压抑不住这杀念，滚滚妖气浓如水墨，略微压抑就直接爆开了。
　　电光火石之间。
　　道痴已经反应过来了，他手中的一把符箓随着狐狸尖叫电射而出。
　　一分八。
　　八则为双叠。
　　红袍道人袖袍无风自动。
　　其中四道化作一道悬浮的壁障，分立东南西北四极，如囚笼般围住了狐狸。
　　另外四道，则是化作毁灭的黄光，于半空携带无形之火，瞬间射向那人立狐狸，毫不留手。
　　吉祥大总管，双手一扬，神色浮现出一股邪异，袖中长针叮叮当当，飞射而出，仿是两卷狂风骤雨，分别冲击而出！
　　而那名为余礁的皇家供奉也动了，他右手肌肉爆炸，虬结如老树根藤，紧握的斩马刀一拔到底，寒光闪烁，威势十足，爆喝如雷霆：“妖孽，受死！！！”
　　对付大妖，谁都不敢大意。
　　殿外。
　　深冬月光明朗，惊惶。
　　辛无魂吐出一口浊气，他感受着三千羽林的士气。
　　借兵之气，他身后浮出一个头戴羽林盔的黑甲巨将虚影，身高十五丈，有四十余米高，手握恐怖巨斧，俯瞰着那广福宫。
　　四周暗卫也是绷紧了身躯，只等着殿门破开的刹那就全力出手。
　　嘭嘭嘭！！
　　广福宫方向传来一连串交手的声音，伴随的还有惨嚎。
　　嘭！！
　　无数黑色的妖气从门缝，从窗隙呼啸着尖锐的飞射而出，又如幽灵般扭曲着腾空，让四周多了层蒙蒙的黑。
　　附近的侍卫都忍不住感到一阵目眩。
　　又是一阵地动山摇的交手声让他们惊醒！
　　再抬头去看，那广福宫已经沐浴在一片浓黑烟雾里。
　　在外包围的众人一边护住天子后退，一边严阵以待。
　　谁都不知道里面在发生什么。
　　过了约莫小半柱香时间。
　　一声尖锐无比的狐狸长啸，像是困兽犹斗，发出最后的嘶鸣。
　　这嘶鸣，戛然而止。
　　一切归于平静。
　　众人不知为何，紧张无比。
　　谁是妖？
　　是宁妃吧？
　　毕竟皇后身家清白，从没有出半点异常。
　　吱嘎。
　　此时，广福宫的殿门开启了。
　　众人瞪大眼，露出难以置信的神色。
　　当前走出的少女，长发披肩，双眸冷艳，行走之间，却是倾国倾城，没有男人敢正视她，因为只是看着就很可能爱上她。
　　少女身后，紧随着那素有不学无术、风流之名的上将军。
　　再之后，则是道痴，余礁，吉祥。
　　再之后，是张道临，蓝玉，还有紧随的负伤的暗卫。
　　显然，这是一场大战。
　　道痴的道袍被侵蚀了、小半皮肤也是红了不少，余礁的刀出现了崩裂、虎口还在流血，吉祥大总管的脸颊上还有一道未曾愈合的抓痕，其余的暗卫更是有断臂，独眼...
　　惨烈无比。
　　老太监快速上前，来到天子身侧道：“陛下，皇后是狐妖，老奴等人本想擒下，但狐妖本性凶残，欲要杀光所有人，我们拼尽全力才将它斩杀。”
　　姬盛眼中显出一抹迷茫，他问：“宁妃没事？”
　　老太监道：“宁妃娘娘绝非妖孽，一切都是狐妖的障眼法。”
　　姬盛忍不住抬头，那高台之上渐渐走下的绝世妖姬，还有紧随着的小白脸，让他产生了一刹那的恍惚。
　　他甚至忍不住想，这真的是朕的妃子么？
　　这念头很快被奇异地压下，他走出羽林军上前，关切道：“宁妃受惊了！”
　　夏宁微微欠身：“托陛下洪福。”
　　姬盛大步走到高台，转身看着羽林，还有各方未走的权贵，忽然心里生出一种莫名地情绪，然后他缓缓扬声道：“今日之事，朕不希望任何人传出。
　　宫中妖孽已经伏诛，皇后温宜不幸遇难。
　　但国不可一日无主母，从今往后，夏宁便是我大周皇后！！”
　　他转头看向老太监:“吉祥，即日拟旨，昭告天下！”
　　“诺。”老太监急忙应答。
　　而在这寂静的羽林暗卫与权贵视线里，夏宁盈盈欠身，娇娇柔柔地道了句:“谢皇上恩典。”

94.变1
　　朔关外的小松林。
　　月光如霰，令人肌肤生寒，雷暴堂与血衣楼的厮杀也刚刚落幕了。
　　裹着暗金榴花长袍的雷堂主独自坐在一块冰冷黑石上。
　　二十四节气杀手正在检查着战场。
　　他们要确定对手是否死绝，这检查很简单，凡是脖子没断，胸口没血就补上一刀，算是断绝了所有幸存的可能。
　　所以，江湖上，你死我活的厮杀中想要幸存，其实是一件很想当然的事。
　　我知道你活着回去，会有多大麻烦，这并不是畏惧你的力量，而是事情从“暗处”被挑明了，这本身就是一个麻烦。
　　因为你的行动，做法，会引起很多有心人的判断，尤其是敌人。
　　只有蠢货才会在叫嚣着自己有多么多么伟大，吹嘘着自己有多少多少战绩。
　　雷堂主虽然身高只有一米四，但她却不会做这些傻事。
　　嗖！！
　　预料之中的异变突生。
　　一道血影骤然从尸堆里飞射而出，凌空暴起，双手一正握一反抓，两把滴血峨眉刺的锐尖正发出颤鸣，血滴子飞快震散。
　　显然这是一种奇异劲道的使用，江湖上称为“破甲之劲”。
　　随之响起的是一声充满怒意的爆喝。
　　“雷静云！！！我们井水不犯河水，为何阻我？”
　　雷堂主神色变都没变，她抬袖，袖口中显出乌黑冰冷的枪管。
　　毫无犹豫地按动扳机。
　　砰！！
　　鸟兽惊散。
　　青烟散去。
　　那血影额上显出一个血流潺潺的孔洞。
　　嘭。
　　尸体双目远睁，才落地，一名穿着白衣的女子便是如疾风般飞速掠去，拖刀，刀过，刀面切入后，顺着颈隙一弹。
　　一颗人头被拨开了，无头颈口暴出一团血。
　　这是二十四节气中的小雪。
　　她向着不远处的雷堂主微微欠身，又再次去“补刀”了。
　　雷静云吹了吹枪管的青烟，淡淡道：“幼稚，我都站在这里了，你还问我为什么。
　　你失去了刺客最大的优势，又被以逸待劳，不想逃跑，却还与我搏命。
　　如果血衣楼都是你这般的货色，灭楼也不远了吧。”
　　这位一米四的雷堂主充满期待地转头，看向王都方向，“再为你守一天，交易就算达成了。”
　　…
　　东宫。
　　“母后，母后死了！！”
　　太子端坐在正坐上，脸上一向的霸气，一向的漠视苍生之色如今消失了。
　　化为了一种惶恐的苍白。
　　他此时大脑一片混乱。
　　母后死了。
　　母后是狐妖。
　　母后是被正法的。
　　这…
　　他不是个容易受到打击的人，只是这事儿太过匪夷所思，没有任何征兆。
　　这一刻，太子彻底蒙了。
　　他心底害怕，害怕狐妖母亲会不会牵连到自己的地位。
　　下一刻，那些道人会不会来测算自己是否是妖？
　　即便自己不是妖，那自己还能担任太子么？
　　其他兄弟也都不是省油的灯，这种时候他们会怎么做？
　　他又愤怒，母亲死了，他却无法报仇。
　　那颗硕大的狐狸头滚落在地时，一双眸子正死死看着他的方向，似乎在质问“儿啊，你怎么不做点什么？”
　　他更迷茫，因为从头到尾他就根本不知道发生了什么。
　　不就是夏宁那个小美人被白蛇妖惊吓到了，父皇邀请道士入宫捉妖，第一批道人失败了，然后又来了一批更厉害的么？
　　这为什么捉妖捉着捉着就变成了这个结果？
　　那母亲本来就是妖，还是被妖夺了舍，还是其他什么？
　　太子姬无忧遍体生寒，只觉世间之事太过匪夷所思，自以为皆在掌控时，却总有一件又一件的意外告诉你，其实你一无所知。
　　此时。
　　他听到门外传来熟悉的脚步声，这脚步声让他顿时镇定下来。
　　门扉推开。
　　两排长明青铜蟒盏明灭了一下，显出尽头一个青年男子，士大夫模样，身形颀长，面如冠玉，可谓是当世一等一的美男子。
　　“长孙唐先生，我…我该如何是好？”太子好像抓到了一根救命稻草，在门扉刚关，就忍不住出声询问这自己智囊团中的第一谋士。
　　那俊美男子须眉皆静，声音更静：“长孙已经来了。”
　　这简单的六个字好像为太子打了一剂镇定剂。
　　于是，姬无忧开始慢慢把事情说来，他似乎都受到了感染，而不自觉地静了下来。
　　世上有些人，便是天生有着这般的静气。
　　只是静气缘何而生，却是各有藏在心底的故事了。
　　长孙唐听完了这匪夷所思的事情，闭目几息，然后问：“太子想如何？”
　　姬无忧道：“调查，母后这事儿蹊跷无比，只要调查清楚，那么…”
　　说着这话的时候，他抬头看了一眼长孙先生。
　　先生不闻不动。
　　姬无忧话锋一转，又道：“解释，我需要去向父皇解释清楚，我也需要去稳住我们阵营的世家，大将，法家大臣等等…我要让他们信我，继续坚定的支持我。”
　　长孙唐依然不动声色。
　　姬无忧再说：“我需要立刻派人快马加鞭告知外公，让外公能够助我一臂之力，外公在兵部威望很大，定北侯之名足以让宵小之徒…”
　　他悄悄又看了眼长孙先生，但后者却还是未曾说话。
　　太子忍不住了：“先生，我到底该如何？”
　　长孙唐淡淡道：“长孙曾听闻身在祸患中，当不自乱不妄动，以德立身，以行止谣，太子何不穿白衣，守孝三年？
　　这孝守的是皇后，却不是妖狐。
　　这孝守的是人伦大道，却不是人妖殊途。
　　只是在此之前，太子需要自证自己是人非妖，清者自清，浊者自浊，太子能在此等长孙而非逃跑，那么长孙自然信太子不可能是妖。”
　　姬无忧愣了愣：“就这样？”
　　长孙唐淡淡道：“就这样。”
　　太子想了想道：“那无忧就遵先生所言。”
　　…
　　…
　　王都。
　　富贵府邸的书房里。
　　油灯照出书架上的兵家法家的典籍，但这些册子痕迹犹新，显然少了翻动，装饰作用大过实际作用。
　　书房中央，六皇子姬无争正摸着两撇小胡子，中指不时绕着下巴。
　　这皇宫发生的事儿，真特么匪夷所思。
　　这一夜注定是无眠的一夜，也注定是无数利益集团进行临时碰面的一夜。
　　他也不例外。
　　他在等他的贵人：阁老王正石。

95.变2
　　王正石握着铁胆，铁胆在掌心旋转，一来舒筋活血，二来寓意世事变化无常却始终在掌握中。
　　这威武的老者在朝中根基不可谓不深厚，只是这一刻却忧心忡忡，鬓角也有些斑白。
　　他身后未曾随着那位一米四的义女，因为义女取了他的密件去了朔关，说是能够对太子造成损害。
　　只是这损害也太夸张了吧？
　　皇后是妖？
　　太子一瞬间从大好局势变成被将军了？
　　“王都的水太深了。”王正石想了半晌，忍不住叹了口气。
　　他已经老了。
　　那两撇小胡子的六皇子却充满了兴奋，完全从之前死狗模样里挣脱出来了，“阁老，好机会啊，太子这是天要绝他。只是没想到皇后居然是妖狐，想想真是后怕，这样一只妖狐藏在宫中，做皇后居然做了如此之久...”
　　姬无争兴奋地说着，他自己母亲是个卑微的侍女，如今得知皇后也是个下贱的妖狐，忍不住开心起来了。
　　太子，没想到你出生比我还贱啊。
　　你这个贱人！
　　平时看你那么傲慢，没想到居然有个妖怪母亲。
　　姬无争真的很开心。
　　王正石瞥了这位六皇子一眼，真是个做傀儡的好人才。
　　只是身为一个政客，最擅长的是剥开所有匪夷所思的过程，只看开始与结果。
　　这开始是道人捉妖，夏宁被逼上绝路。
　　这结果是皇后是妖，被斩杀当场，而夏宁成了皇后。
　　谁是最大的受益人？
　　是夏宁！
　　他再仔细想了想今年初秋那场田猎。
　　据义女汇报，那神秘的魔僧独坐烟云桥头，而她问了许多诸如“你是太子的人”“你是皇帝的人”“你是某某的人”，但魔僧只是摇头。
　　如果...
　　如果魔僧就是这位夏宁的人...
　　那么...
　　王阁老忍不住打了个寒颤，如果真的这么想，那么皇后完全是在博弈之中被正面的碾压，而临死还不自知。
　　何止是皇后，夏宁是在所有人面前演出了一场天衣无缝的大戏，但偏偏是顺理成章的落幕了。
　　姬无争还在分析着：“阁老，太子如此，必定不少人落井下石，我们只需推波助澜，就可以...”
　　但王阁老没说话。
　　姬无争觉得有些无趣，就止住了话，又说：“宁妃一转眼就成了宁后，这变化一定震动天下，只不过她一向是妖妃之名，那民愤估计会更加大，我们是否该准备准备，如何对付这个宁妃，杀了她，我们就掌控了人心。”
　　说完之后，他忍不住一阵洋洋得意。
　　但王阁老瞥了他一眼。
　　不知为何，姬无争觉得王阁老像是在看一头蠢猪。
　　这位一向没有能力去争，所以无争的皇子尴尬摸了摸小胡子，“阁老，您怎么看？”
　　王正石虽然少了不少气魄，但脑子还没丢。
　　他沉声道：“落井下石，推波助澜？那不过是藏在暗处的魑魅魍魉所为，要登九五，承大势，一统大周，这样的气魄，不好笑么？
　　你要独树一帜...”
　　姬无争道：“独树一帜岂不是很危险？枪打出头鸟...”
　　王正石摇摇头道：“你以为夺嫡是儿戏么？”
　　姬无争道：“不是...还请阁老教我。”
　　王正石起身，这一次他放下了铁胆，只是负手在书房里来回踱步。
　　良久。
　　寒风从缝隙钻入，发出几声悚然的哀嚎。
　　桌上茶盏里的碧茶早已落定，升腾的热气也早已冷却。
　　阁老这才停下脚步，淡淡道：“关键还在夏宁。”
　　姬无争道：“是不是要想办法杀了她？”
　　阁老道：“不。”
　　姬无争：？？
　　阁老：“夏宁入宫十年却是无子嗣，想来肯定是身孕有些问题，否则承蒙天子雨露，早该有了孩子才对。”
　　姬无争：？？？
　　阁老：“既然这样，她需要一个儿子来稳住她的地位。”
　　说完，王正石静静看向了面前的六皇子。
　　姬无争托腮：“我们去哪里给她找个儿子？”
　　阁老直接道：“你去，跪在她面前，行孝道。”
　　姬无争：(￣△￣；)！！！
　　良久，姬无争挤出几个字：“我比夏宁要大...”
　　王正石上去拍拍他肩膀：“把小胡子减掉，然后打扮年轻一点，母后长母后短的喊起来，习惯就好。而且，你肯叫母后，人家还不一定乐意呢。”
　　姬无争：“可是夏宁不是妖妃吗？不是天下人欲处之而后快吗？”
　　王正石已经把思路都理顺了，他哈哈一笑道：“什么妖妃？明明是妖后温宜，这妖后已经伏诛了，原来我们都弄错了，祸国殃民的深宫之妖是温宜，天灾也正是在警示我们温宜是妖，如今温宜被斩首，夏宁上位，正是上天之意啊。”
　　姬无争：？？！！
　　他想了半晌，才明白了这位阁老的思路。
　　这瞬间，他只有一个念头：好脏啊。
　　...
　　...
　　星辉宫里。
　　夏极不停咳嗽着。
　　直到太监宫女们都走了，他还在咳嗽。
　　夏宁撇了撇周围：“怎么还在咳？”
　　夏极道：“妖气入体，身子虚了。”
　　夏宁噗嗤一声笑了出来，剜了一眼这位弟弟道：“之后我就要搬到月桂宫去了，下次你来，别走错路了。”
　　“姐...”
　　“欸？”
　　夏极表情有些认真：“你是为了我才入宫的吗？”
　　夏宁绝美脸庞上露出几分愕然，然后捂嘴笑了起来，果断道：“不是。姐姐与你说了多少遍了，在这里，我过得很好，很开心。”
　　夏极沉默着，他没有继续追问诸如“今晚这样的事也开心吗？”或是“你到底瞒着我什么？”又或是“今晚到底怎么回事？”
　　他只是沉默着，双瞳看着近在咫尺的绝美女子。
　　从前的妃子，今后的皇后。
　　夏宁也看着他，神色变得非常柔和，似乎欣赏着天下最珍贵的无价之物。
　　为了他，即便身死道消，即便再无来世，也没有关系。
　　“小极，饿了吗？我来烤松饼给你吃。”
　　...
　　...
　　几日后。
　　王都天阙的信息终于传到了定北侯耳中。
　　黑暗里，那威武雄壮的侯爷正粗粗喘着气，这是怒到极致的表现。
　　天子的那套说辞，还有实际的深宫妖魔，他都大概知道了。
　　但定北侯知道自己女儿绝不可能是妖！
　　“昏君！妖女！我温长雄与你们势不两立！！！”

96.变3(求推荐票)
　　夏极清算了一下这几日的收获，【玄元七十二浮世】收获了十二枚技能珠。
　　依然是漫长的练功过程，距离下一层次还需要好几日的时间。
　　而距离晋级到十五层，则需要两个多月时间。
　　“一个月之后，初春到来，才子游春算是个盛会，可不能不去。
　　两个月之后，应该是天阙学宫重新开学了，自己身为三年级的学生，应该会继续去各处执行任务，进行历练。”
　　只是烛龙不除，心里不安。
　　烛龙...
　　这个代号是什么意思呢？
　　他依然记得自己所控制的第三具傀儡。
　　唐门弟子唐元。
　　他利用地眼切换视线看了看，发现依然是毫无异常，只是唐门日常的一些事务，历练。
　　烛龙利用唐元与自己交手一次后，似乎就不再用他，而将他丢在某处不管了。
　　少年打了个哈欠。
　　再次步入深宫时，周遭人看他的眼神已经完全不同了。
　　不少人带上了几分讨好的味道。
　　这一切都拜那位成为皇后的姐姐所赐。
　　碧霞宫女也是水涨船高，看到红云引着夏极入宫，便是与红云对了个眼色，然后领着夏极入金桂宫了。
　　金桂宫远远就传来喧闹的声音。
　　夏极疑惑道：“今天怎么这么热闹？”
　　他记得从前在星辉宫时，夏宁虽是万千宠爱于一身，但在宫廷里却是门可罗雀，终日只有自己，还有宫女陪着那位绝代妖姬。
　　碧霞笑道：“上将军进去吧，皇后等您很久了，还有些客人。”
　　她边说着边让开。
　　她引到这里就足够了，再往前是金桂宫的小花园，冬日潭里有寒鱼，这时候还能游来游去。
　　夏极远远看到亭子里有几人正在闲聊。
　　随着他走近，他看到夏宁端坐在亭中，婀娜身段藏在金色凤袍里，髻入黑玉凤钗，两缕垂鬓从两侧梳落，露出一张倾国倾城的脸庞。
　　比起之前宁妃的妩媚模样，如今的夏宁是真有了几分皇后的味道。
　　她一边嗑瓜子，一边看着两男一女在说着话。
　　其中一个男人竟然跪在夏宁面前，不知道在干什么，似乎很恭敬的模样。
　　夏极几步就走近了。
　　他目光一撇就看到了雷堂主。
　　如今，雷堂主乖的像依人小鸟一般，站在一个老者身后，这老者正是阁老王正石。
　　看到夏极出现，雷堂主脑海里顿时闪过不少不太好的回忆。
　　诸如“夏将军一表人才，居然被雷堂主给霸王硬...”
　　雷堂主别过头去，一副不认识你的模样。
　　倒是王正石哈哈大笑起来：“风流倜傥，才华横溢的夏将军，久仰久仰！”
　　夏极自然也认识他，但却是还要装出几分迷惘模样。
　　“今日老夫入宫，是为了六皇子啊...”
　　王正石一副感慨的模样，“六皇子母亲去的早，正好皇后也未曾有后，所以六皇子今天来是诚心认母的。”
　　夏极目光转到了跪着的青年身上...
　　没看错的话，这六皇子姬无争比姐姐和自己都大吧？
　　“无争见过舅舅。”
　　姬无争已经不要脸了，他豁出去，看向夏极转身就拜。
　　夏极：...
　　太现实了。
　　夏宁独在星辉十年无人过问，如今成后，便是皇子来认娘，阁老来作陪。
　　“咳咳。”
　　王正石咳嗽两声。
　　姬无争急忙清醒过来，从长袖里取出一把极为不凡的折扇，双手呈递向夏极道：“此扇上有春光锦绣图，传闻是仙家所作，无争以为舅舅这般的谪仙人物，自然该拥有这等物品。”
　　说完之后，姬无争扬声道：“我本周狂人，凤歌笑仙神。手握绿玉壶，不入金銮城...”
　　六皇子露出一脸的向往之色，“何等的诗才才能做出这等的绝句？舅舅的才华实在令无争钦佩不已...”
　　夏极捻开折扇，看了一眼，他大概看出这折扇确实有点意思，扇面是一种近乎于迷幻的色彩图案，能让人看到的刹那出现迷惘，只不过这种画他也能画，所以直接丢了回去：“谢谢六皇子的好意了，只是不用了。”
　　他侧头看向夏宁，眼中露出疑惑。
　　这才一眨眼的功夫，你就整了个儿子出来？
　　夏宁道：“无争...”
　　六皇子忙道：“母后，孩儿在。”
　　夏宁咯咯地笑了起来。
　　阁老，雷堂主就这么笔直站着，听着她笑。
　　夏极随意坐在皇后身侧，摘着桌上的水果开始吃起来。
　　夏宁笑完了才说：“无争，你可是已经有了婚配？”
　　六皇子急忙道：“还没，只是与阁老家订了亲。”
　　夏宁道：“是哪一位？”
　　六皇子看了一眼王正石。
　　阁老道：“是老夫孙女王柒柒。”
　　夏宁欣喜道：“漂亮吗？”
　　阁老：？？？
　　夏宁看向阁老身侧的雷堂主道，微微昂起脖子道：“你说。”
　　雷静云想了想道：“王姑娘在大周百花榜上位列第七，被称为圣母之类，雪衣铃兰。”
　　“百花榜？我在榜上么？”
　　“皇后娘娘倾国倾城，百花榜上自然无人能比拟，所以娘娘自然不在榜上，又超乎榜上。”
　　“真是个巧嘴儿的小姑娘，有你在宫里似乎也可以解解闷，以后常来陪陪本宫吧。”
　　夏宁看着雷堂主笑了起来。
　　雷静云心里一愣，她侧头看向阁老。
　　王正石却是直接说：“既然皇后喜欢你，你今后就多来宫中，听娘娘的吩咐。”
　　天阙城江湖大枭之一的雷堂主点了点头道：“是。”
　　夏宁继续道：“无争，你舅舅还未娶亲，你可不能抢先了，这样吧，王柒柒姑娘的画像过几日差人送来，如果你舅舅喜欢，那无争就让给舅舅吧，可好？”
　　阁老：...
　　姬无争：...
　　雷静云:...
　　夏宁又说：“小静云，你喜欢我弟弟么？”
　　雷静云咽了口口水，疯狂摇头。
　　看到这位皇后脸色不好，她又开始缓缓点头。
　　今日来此之时，三人可是谋划好了，万事以大局为重，不管什么条件都先答应了再说。
　　夏宁笑道：“西夏返程途中，小静云你做的事儿别以为本宫不知道。”
　　雷堂主一瞬间陷入了地狱般的回忆。
　　我...
　　我做什么我？
　　夏宁摆摆手道：“行了，都先下去吧，本宫乏了。静云过几日来宫里陪我。”
　　“是，皇后。”雷堂主恭敬地回应。
　　“母后，儿臣先告退了，您一定要好好保重身体，多喝热水。”姬无争又深深鞠躬，一脸孝顺地模样。
　　王阁老抬头看着这一对姐弟。
　　不知为何，从前他眼中的妖姬与小白脸，如今竟然多了不少神秘。
　　夏宁简简单单几句话，其实已经确定了新的联盟。
　　她认姬无争为义子，帮着姬无争取得皇位。
　　但她缺乏背景，所以她选了柒柒作为她弟弟的妻子，如今便是把王家与她夏家绑在一起。
　　这算是一种交换。
　　这交易，他王正石认了。
　　太子守孝。
　　而六皇子即将横空出世。
　　皇都的变局虽有万千，但有关夺嫡的局势交接，便是很快重组完成了。
　　...
　　PS:这本小书这周五1200就上架啦。
　　请大家投票让小水看到有多少人在看书，给小水一点信心。
　　今天推荐票达到3500，小水加一更，如果达到5000，小水再加一更。
　　谢谢大家能支持^O^

97.魔剑认主，相亲柒柒(第三更)
　　几日后。
　　金桂宫里。
　　“小极，上次你不喜欢那把太渊，说太渊不符你的气质，今天我为你重寻了一把。
　　这把可是当年蛮王铁蹄踏遍了江湖，在什么大门派里抢来的，好像还是他们的镇派之宝。”
　　凤衣黑钗的夏宁拍了拍手，便是两个小太监从门外吭哧吭哧地抬了一把剑进来了。
　　夏宁道：“放这儿，桌上。”
　　“诺。”
　　两个小太监满头大汗，双腿打颤，显然这把剑不轻。
　　终于，剑被放在了小紫檀木桌上。
　　啪！！
　　木桌被压得粉碎。
　　两个小太监吓地双腿一软就跪下了：“娘娘饶命，饶命。”
　　夏极看着那把剑。
　　剑是大剑，需要背着而不是挂在腰间，遍体幽黑，并没有什么花里胡哨地装饰，其上还闪烁着一缕一缕未曾亮起的纹理，剑刃不寒，锋芒不露，却藏蛰着一种沉寂如海的深邃。
　　静时风平浪静，怒时当如啸冲天。
　　确实是把好剑。
　　只是...
　　以自己现在的身份，能背的起来么？
　　夏宁面色也不好，托腮：“好像有点点重。”
　　夏极深以为然：“重了。”
　　夏宁道：“重不重没关系，这款式小极喜欢么，我已经帮你约了那王家百花榜上第七的姑娘，圣母之泪，雪衣铃兰，所以总得打扮地漂漂亮亮地去相亲。”
　　夏极道：“没那么麻烦。”
　　“百花榜第七，总归应该很好看了，而且那王家的柒柒姑娘我也听过，很能干，是王家的支柱之一，有了她，小极你就有了世家背景...
　　小极，你不开心吗？”
　　“怎么会，这么漂亮的姑娘我怎么会拒绝呢？”
　　“唔...也对，这个时代，男人三妻四妾也很正常，姐姐还会继续给你找，这位王柒柒就算第一位，好不好？
　　以后如果你不喜欢，大不了别去她的房间就好了。”
　　“夏宁，我看得上人家，人家未必看得上我。”
　　“看不上你，我就弄瞎她的眼！哼！”夏宁冷冷地抬头，露出雪白的长颈，似乎是生气了，“看得上你的，这眼珠子就没白长，看不上的，那就不如瞎了吧。”
　　夏极愣了愣。
　　心底莫名地有些暖。
　　这话有些偏执，有些自私，有些不讲道理，甚至有些霸道，有些不顾别人只顾自己。
　　却偏偏让人心暖。
　　他露出微笑：“夏宁，你要对我有点信心嘛...只是这把剑我可能背不了了。”
　　“先别管背不背的动，这款式你喜欢么？”
　　夏宁像个为弟弟挑选衣服的啰嗦姐姐，她甚至蹲下托腮打量着这把剑，再看看夏极。
　　她完全没考虑这把剑的实用性，似乎只是在思索这把剑背在夏极身上，会不会搭配，能不能调和一下弟弟的气质，让弟弟更帅。
　　夏极随意应了声：“喜欢。”
　　夏宁点点头：“我也觉得挺不错，这把剑据说是凶剑，但不是那种会妨主弑主的凶剑，而是能护主的类型，但这种剑好像要滴血认主的。”
　　“滴血认主？”
　　这可是开了灵智的神兵的范畴了。
　　夏极问，“姐，这剑原来是哪个门派的？”
　　夏宁大眼珠子翻了翻：“你别管这个了，反正那个大门派已经被灭了。
　　而且呀，这可是我在皇家宝库了寻了很久才寻找到的，开始有些供奉还不同意给我，说什么此剑出世，天下将无宁日。
　　我让姬盛去凶了他们两句，这才给的。
　　那些供奉就知道吓唬我，一把剑而已，舍不得就舍不得，说什么乱七八糟的事情，真是讨厌。
　　这剑是很重，但其实是配了一个黑色剑匣的，那剑匣有减轻重量的作用，再加上你滴血，那么完全是可以背着的。
　　快试试...”
　　片刻后。
　　夏极背起了一把暗金色剑匣，不知道是什么原理，但果然重量轻了许多许多。
　　他对着镜子看了看，居然看出了几分...与萧樱情侣装的味道。
　　萧樱背的是把白金剑匣，那剑匣看起来不小，萧樱看起来也不像有力量的模样，但每天背着从不离身...
　　说不定，还真是同一款。
　　血也滴了。
　　认主的过程很顺利。
　　漆黑剑身上浮现出绚烂的百兽图案，百兽栩栩如生，却都是瞳孔紧闭，森然，寂静，充斥着一股古老荒凉的意味。
　　但图案的乍现只似一个如同虚幻的眨眼，瞬间就又消失了。
　　“姐，这剑还真是不挑人啊，我这样的它都认...”夏极时刻记着自己的身份是纨绔，是小白脸，是花花公子。
　　夏宁托腮，露出思索的亚子，嘀咕两声：“这样就好，我让人拿走这把剑的时候，那些供奉还笑我别白费心机了，说这剑是不会认主的，说我迟早会还回去，看来又是骗我。
　　男人，没一个好东西！
　　唔...除了小极。”
　　这位倾国倾城地皇后迅速补了一句。
　　夏极：(°ー°〃)...
　　自己是不是不小心让什么不得了的剑认主了？
　　这怎么办？
　　夏宁拉远了看看，打量着少年道：“好了好了，这样一来，小极还真是有几分未来逍遥王的味道。”
　　一边说着，夏宁又一边跑上前，帮少年两边的鬓角理了理，又拨了拨，弄出一种飘逸的效果。
　　夏宁托腮：“再配上蟒袍就更好了。”
　　夏极站在金桂宫中，任由姐姐弄着。
　　他生出一种前世在商场试穿衣服的感觉。
　　为了这次相亲，夏宁显然也下了功夫，她很快取出一件又一件衣服来让夏极试，直到搭配了一身风骚霸气、做工非常考究的金色长袍，她才满意地点了点头。
　　金色长袍，暗金剑匣，果然把弟弟的气场撑起了许多。
　　“就这样子去吧，王家的姑娘一定会喜欢你的。”
　　...
　　反正突破需要的是日积月累，所以夏极无需单独坐在哪里练习功法。
　　他上了马车。
　　马车去往了长虹湖。
　　皇后早就安排好了，她似乎特别热衷为弟弟开后宫。
　　为了两人的相亲，她已经提前把整个长虹湖都清空了。
　　整个湖面只留了一条画舫，在冬末的风里，早已解冻的湖面上来回晃着。
　　画舫靠岸，夏极背着暗金剑匣直接进入。
　　那把剑的重量似乎彻底消失了，画舫居然未曾下沉多少。
　　他来到画舫中，掀开帘子。
　　帘子后是一位极美的少女，雪白衣裙，面容柔和，双瞳里竟然带了几分奇异的慈悲，奇异的水波流动变化之感，还有看破一切的味道。
　　夏极走进来，少女甚至没有看他，她只是冷冷清清说了句：“什么时候成亲？”
　　...
　　还有一更晚上补(ง•̀_•́)ง

98.目标：气走相亲对象（第四更）
　　王柒柒冰冰冷冷，双目如寂静的止水，她好像是个明确了自己是个联姻任务的工具人。
　　嫁给六皇子也好，这位国舅也好，都不过是为了形成利益联盟，然后把王家带入新的路径上。
　　于是，她又很直接地问了一声：“什么时候成亲？”
　　夏极往前走了两步。
　　他本该坐在这少女的对面，然后谈谈兴趣爱好，谈谈历史，聊聊人生，顺便调查一下彼此的底细。
　　但他没有。
　　他一屁股直接坐在了这位雪衣铃兰身侧，自然无比地伸手，搂住了这百花榜上第七的绝世佳人。
　　温香软玉。
　　温是那娇躯的体感。
　　软是手掌的触感。
　　香是入鼻的花香。
　　玉是眼前的玉人。
　　他凑头过去，在王柒柒耳侧轻轻呵了一口热气：“不如此时此刻...
　　画舫在湖上，人在画舫里，正是良辰美景风月时，柒柒姑娘，春宵一刻值千金。”
　　王柒柒愣了愣，身子有些僵硬。
　　夏极一边说着，一边慢慢把手滑向那雪白的长颈。
　　他能感受到面前少女身体开始变得绷紧了。
　　但这绷紧刹那又平息了下来。
　　可他的右手手指慢慢触碰到了少女交领的外领，每一次移动都带着触电般的热气。
　　而他左手则是环绕过腰，食指中指如同漫步般，悠悠荡荡绕过了那纤细的腰。
　　王柒柒呼吸变得急促了，她死死闭上了眼。
　　不过说实话，夏极也很紧张...
　　两辈子加起来，其实他也还是纯阳之身。
　　只不过，他发现了船底藏了些有趣的小家伙，所以挑逗一下。
　　果然，就在他那毫不遮掩的调戏声里，船头船尾传来破水而出的声音。
　　急匆匆地脚步声后，帘子被重重掀开。
　　几名头发湿漉漉的蒙面少年出现在门前，他们飞快冲入帘子里，然后直接拔剑指向夏极怒气冲冲道：“你这不学无术的浪荡子，柒柒姑娘也是你能配的上的？”
　　“拿开你的脏手！然后拒绝掉这门亲事，否则今天就杀了你！”
　　“你还不知道吧？地下杀手市场有人买你的命，花了五十万两白银，你根本就是命不久矣，还有闲情逸致在这里？你放弃了，我们倒是可以给你透露一点消息，这样你说不定还能保住一条小命。”
　　“你这样手无缚鸡之力的纨绔，根本不明白真正刺客的可怕！而且以你的身份，完全可以寻些其他姑娘成亲，根本无需找柒柒。”
　　夏极一点儿都不紧张，他静静听着，他只是想弄明白来人是谁而已。
　　这能在水下藏这么久，也算是有点本事了。
　　不过现在看来，只是几个争风吃醋的小家伙，顺带还给自己带来了一则信息。
　　不学无术？
　　手无缚鸡之力？
　　不知道真正刺客的可怕？
　　在地下杀手市场买自己的命？
　　这真是...
　　有趣。
　　只是谁会花五十万两银子买自己的人头？
　　夏极想了想，已经有数了。
　　他是一点都不急，他已经过了和这些孩子赌气斗狠的时候了，如今他更多地是以一种观赏地姿态在看着几人。
　　而且，他今天来可不是相亲的，他是要气走这位相亲对象，让这位圣洁的小美人骂他一声“臭流氓”，然后落荒而逃。
　　所以，他舒服地往后仰了仰，侧头，以一种风流纨绔的姿态悠闲道：“柒柒小美人，这几位我不认识，但你应该认识吧？
　　而你知道如果拒绝我，后果是什么吧？”
　　果然，他话音刚落，王柒柒直接纵身而起，手中长剑化作一泓秋水横在面前，然后静静看着四面蒙面少年，冷冷道：“都走，我的婚姻还不容你们来捣乱。”
　　“柒柒...”
　　“你怎可跟了这等纨绔！！”
　　“我...我不会同意的。”
　　“我们几人追求你，无论谁输了都会心服口服，但你怎可以与这种小白脸在一起？”
　　几位蒙面少年很是激动。
　　夏极幽幽倒了杯酒。
　　微微拿起，掀开身后帘布，晃荡的酒水里倒映出冬日的天空。
　　他的心也有些飞远了。
　　船舱里传来一连串地剑击声。
　　柒柒和四个蒙面少年斗了起来。
　　但那四个少年都让着她，而柒柒显然也明白他们的路数，所以只攻不守。
　　嗖！！
　　一把长剑骤然穿过柒柒，飞射而来。
　　夏极“哎呀”叫了声，急忙往后一挪。
　　那剑直插在他原本坐着的位置，剑柄依然来回打颤着，发出鸣音。
　　夏极发出惊恐地声音：“娘子，你是不是要让着他们，帮他们一起谋杀亲夫？！！”
　　柒柒身子一紧。
　　这少年果然是个草包，只是从声音就可以听出他此刻心底的惊惶。
　　泰山崩于前，而面不改色，才是男子汉大丈夫，而这少年却是...
　　只不过，越是如此，作为傀儡却越好控制。
　　她神色顿时笼罩了一层寒气，一声剑鸣的触碰后，她与四人拉开距离。
　　眸中的慈悲也全部消失了。
　　那四名少年显然也注意到了她的变化，忍不住道：“柒柒...”
　　“都给我走！！”
　　王柒柒此番出手已经毫不留情，招招致命。
　　夏极饶有兴趣地看着。
　　这剑法他也会，似乎与神秘的王都红楼有那么几分关系，只是他已经第十层了。
　　不过王家的姑娘，还有那四个小子，居然都会这剑法，那就有点意思了。
　　他打了个哈欠。
　　小片刻后。
　　船舱里传来几声低低的惨呼，四名少年身上都带了些伤，然后恨恨看了一眼夏极，转身飞快地扑入水中，湖面泛起几个泡泡，便是旋即沉寂了下来。
　　王柒柒回剑入鞘。
　　下面又回到与夏极的两人时间了。
　　这位相亲对象的大名她早有听说。
　　王都的大草包，风流浪荡、不学无术的上将军，如今又成了如日中天的国舅。
　　她已经做好了牺牲的准备。
　　王家需要这样的联姻。
　　因为王家的后起之秀里，已经没有人能比的上爷爷了。
　　富贵不过三代。
　　阁老正好是第三代。
　　所以，王柒柒已经明确了自己的任务。
　　只是...
　　她的相亲对象已经喊起来了：“快，我们快靠回去，我要告诉姐姐有刺客，有刺客要杀我！！”
　　王柒柒忍不住闭上眼。
　　这世上，多少青年才俊垂青与她，但终究敌不过权势倾轧。
　　唯一令她欣慰的是，这夏极的皮囊是真的不错，如果不说话，背着那暗金剑匣，还真是充斥着一股近乎于魔力的魅力。
　　可惜...
　　他却只是个幸运的风流草包。
　　如此而已。

99.必将记入史册的悬赏
　　黑暗降临。
　　春节刚过未久，虽说这世上还有着超越“年”的计算时间，但对于凡人来说，“年”就够了。
　　一年的春夏秋冬，就是一个轮回。
　　闹市之中，许多人都在辞旧迎新，沉浸在王都繁华里。
　　他们是幸运的，无需承受天灾人祸，因为这里是大周的天子之城，天阙。
　　光影相随。
　　天阙最阴暗的一面是一个地理位置未知的深渊，这也是杀手红楼所在。
　　这深渊入口在何处，也是个谜。
　　所有进入之人都会被蒙上眼，然后坐着一个滑轮般的车厢，进入到了深渊之中。
　　深渊呈现锯齿，内里竟然是纵横交错的街道。
　　灯笼挂着，如同缠绵的火龙，照耀的此方世界一片红昏浮动，恍如夕阳时分。
　　哧...
　　车厢滑入到了街道的入口。
　　手背裹着绷带的少年从车厢里走下，他脸上蒙着的黑布被扯开了，露出一张白色面具。
　　面具后的脸庞却有点扭曲。
　　少年摸了摸手背的绷带，那是白天时候他最心爱的女人刺伤的。
　　那女人还是为了一个纨绔刺伤他的。
　　少年仰头看了看街道入口的牌坊，血红两字“红楼”充满阴冷的柔意，而街道里满街红光，带着诡谲与凶煞。
　　“夏极，我今日就要在那五十万赏金上追加十万两赏金！你死了，柒柒才能幸福。”
　　这少年正是白天时候在湖底刺杀夏极的四人之一。
　　如今，他怀恨而来。
　　进入红楼街道，他熟练地换好了象征酬金的特殊木牌。
　　圆形，婴儿巴掌大小，血红，内里枯纹，外表却渡了什么而显得平滑。
　　一块木牌代表着一万两白银。
　　很快，他来到了一间升腾着不少柱子的地下宫殿。
　　那些柱子里放着不少展示的人头，人头裹着石灰，每个人头旁都有着当年的赏金，还有着人物简介。
　　这算是红楼炫耀武力的一种方式。
　　走过这柱林，进入地下天井，则是一座五层高塔。
　　高塔五层，每一层都有着不少悬赏信息，越往上则赏金越高。
　　这少年直接走到四楼，径直来到一块石台前。
　　台上的玻璃盏里有着一个风流少年的画像，这正是夏极。
　　玻璃盏内里叠着五十块赏金牌，代表五十万悬赏。
　　这少年把换到的十块木牌又丢了进去，赏金牌又叠高了些。
　　一串儿叮当地脆响。
　　赏金便成了六十万。
　　刺客楼之间有着彼此的共通。
　　换句话说，红楼能看到悬赏增加，其余的几大势力也可以看到。
　　少年忽然想到五楼那一位的悬赏。
　　他不由地露出些痴迷的神色。
　　悬赏上的画像倾国倾城，即便画师只画出了她的万一，那股妩媚也能透纸而出。
　　夏宁，悬赏：一百万两黄金，折合一千万两白银！
　　她的悬赏已经名列前五，也是前几日才进入刺客楼中的。
　　只不过这位曾经背负着妖妃之名的女人，如今刚登皇后宝座，如日中天，刺杀的人倒是少，但重赏之下必有勇夫，所以也未必没有。
　　慢慢地，这少年看着夏极的悬赏开始增长，缓缓定格在了七十二万两白银。
　　显然不少人都希望那王都的小白脸死去。
　　...
　　北地。
　　黑暗里，温长雄正静静坐在灵堂里。
　　风如刀，划过这位老者棱角分明的脸庞。
　　灵堂上摆放着女儿的灵牌。
　　很快，一位黑甲小将快步走入，轻声道：“侯爷，悬赏已经发布出去了。”
　　温长雄点点头，神色不变道：“等三天，三天还没人接任务，就翻一倍。”
　　那黑甲小将愣了愣：“翻一倍？”
　　温长雄道：“我要他们姐弟的命。不翻一倍，怎么能引出强者去击杀？如果三日之后，还无消息，那再翻一倍。”
　　“再...再翻一倍？！！”
　　黑甲小将咽了口口水。
　　那夏宁就是四百万两黄金的悬赏，而夏极也有数百万白银的悬赏...
　　这姐弟两人的命当真是值钱的厉害了，到时候要杀他们的人当真是趋之若鹜了吧？
　　...
　　三日后。
　　刺客界。
　　杀手红楼。
　　顶层高塔上的赏金动了动。
　　夏宁的悬赏从第五变为了第四，达到恐怖的两百万两黄金。
　　而夏极的也变成了一百二十五万两白银。
　　这数值已经能够让人心跳不已了。
　　只不过如要刺杀这姐弟两人，那需要面对的就是大周恐怖的还击。
　　白虎刑堂，暗卫，都是藏在暗处的幽灵...
　　这钱固然多，但即便再多，如果没有命去享用，也是白搭，只不过在两人悬赏石台前停留的刺客越来越多。
　　白面是顾客，带着色彩的则是刺客。
　　而按照面具色彩区分刺客的层次，从弱到强分别是：绿、蓝、紫、橙、金、红。
　　六等刺客。
　　红面刺客便是红楼也只有寥寥数人。
　　终于，有一位带着红色恶鬼面具的刺客在夏极悬赏牌前停下脚步。
　　他看了许久，却还是没有接过那悬赏。
　　杀夏宁难，宁后在深宫。
　　但杀夏极，却是可以试一试底，甚至引宁后出洞，在聪明人眼里，刺杀不仅是个手艺活，还是个脑力活。
　　那刺客站了不短的时间，似乎在脑中构思各种刺杀的策略，权衡利益与风险，但却还是走开了。
　　期间又有不少刺客去往“夏宁”与“夏极”的悬赏石台前。
　　终于，又过了两日，在风云楼“夏极与夏宁的信息”开始大卖。
　　两人的生活细节，行动轨迹，都被不少有心人看在眼中，琢磨在心底。
　　...
　　北地。
　　“定北侯，还是无人接...我们真的要把悬赏再翻一倍吗？”
　　黑甲小将颤抖着问。
　　那威武、头发有些微花白的侯爷冷声道：“四百万两黄金赏夏宁，四百万两白银赏夏极。”
　　“这...侯爷，我们钱也没这么多。”
　　“去做吧。”
　　黑甲小将默然片刻，恭声道：“是。”
　　“打仗就会死人，死了人，许多军饷就空出来了，毕竟兵部里不少人这么做，而即便我如此行事，你依然誓死跟随，吕凤，你是这么想的吧？”温长雄在黑暗里起身，略带金石的声音响起。
　　黑甲小将愕然，旋即急忙道：“末将不敢。”
　　“不敢不是不会，但你真的想错了，温某并不会这么做。
　　有所为有所不为。
　　温某虽然不是君子，但身为定北侯，这七个字还是铭记于心的。
　　如果真有人能杀得了夏宁姐弟，那温某自然会想办法取来赏金。”
　　温长雄轻声道：“你还记得温宜吧，在她未曾入宫前还抱过你...”
　　黑甲小将沉声道：“末将记得。”
　　温长雄忽然厉声问：“你相信她是妖怪么？”
　　不等回答，这位定北侯怒道，“我不信！！！
　　温宜不能白死！她是我的女儿！
　　而太子...他也做的很好，没有轻举妄动，没有做什么傻事，显然他身后有高人指点，他也能听进去这高人的指点，这很好。
　　那么，我这个做外公的也不能拖了他的后腿！去吧，按照我的话，把赏金再翻一倍！”
　　“是！”
　　温长雄看着那小将的影子，陷入沉思。
　　他虽然会付出许多许多。
　　但这代价值得。
　　夏宁姐弟一死，太子的阻碍也算是一扫而空。
　　何况，这江湖里有谁能进入深宫杀死皇后？？
　　那人敢做，他就敢给钱。
　　他这四千四百万两白银，赌的是未来的江山！
　　黑甲小将低头疾行，他咽了口口水，觉得自己快疯了。
　　四千四百万两白银的悬赏，足以将夏宁姐弟记录在刺客悬赏金的史书之上了。
　　而他将去宣布这样的赏金。
　　这...
　　这真是疯了。

100.千影烛龙，找到你了（明天1200点上架，小水爆更）
　　夏宁的赏金慢慢挪到了五层高塔第二甲。
　　夏极的赏金也进入了四层高塔的第二甲。
　　四百万两黄金，四百万两白银！！
　　这等天文数字，足以让一切刺客疯狂。
　　不止是利益，更有这一种成就。
　　载入史书的赏金，也会记载夺下这赏金的刺客的名字。
　　名利...
　　只需用这姐弟的人头就可以换取。
　　虽然红楼依然沉寂，但从行走匆匆的刺客脚步里却可以感觉到一股疯狂。
　　此时。
　　一个奇异的客人戴着白色面具又站了许久。
　　他俯瞰着夏极四百万的悬赏。
　　高塔外围，红光逸散。
　　诡谲凶煞的意味弥漫着。
　　慢慢地...
　　那客人好像是做出了什么决定，又或者是得到了什么指示，他从袖子里抓出一串儿赏金牌，直接丢下一百枚。
　　这一百枚摞在了夏极的悬赏石台里。
　　做完这事，那客人便是转身离开了。
　　“又多了一百万两白银么？这样就是五百万两悬赏这夏极了。”
　　“五百万...真的是很多了。”
　　窃窃私语传来。
　　但未曾多久...
　　所有的私语都变成了惊恐。
　　因为，所有人发现，那夏极悬赏石台之中新落的一百枚赏金牌不是银色，而是金色的！！！
　　一枚银色赏金牌代表一万两白银。
　　而一枚金色赏金牌则是代表一万两黄金！！
　　很快，两道阴影出现了。
　　夏极的悬赏石台直接被抬上了五层，位列第四，赏金是一千四百万两白银。
　　刺客们简直是惊悚了。
　　却也疯狂了。
　　红面刺客也开始重新围了过来。
　　那之前被王柒柒刺伤的少年也藏在人群里，他幸灾乐祸地看着这一幕。
　　虽然有些可惜宁后那种美人，但夏极是死定了。
　　一千四百万两白银的悬赏，这世上还有谁能救他？
　　...
　　而此时。
　　在杀手红楼门坊前，却是出现一道身影。
　　那身影裹着一袭灰金长袍，只是才走了三步，红楼之中便是一位血红面具的刺客迎了出来。
　　这位第一等的刺客无比恭敬，轻轻道了声：“孟婆大人，别来无恙？”
　　面具里传出柔美的女人声音：“我还不是孟婆，还没有得到那一位的认可，只不过才刚刚被他允许可以戴着这样的仿制面具。”
　　提到那一位，红楼的顶级刺客顿时肃然起敬。
　　也许普通的刺客，或者哪怕略逊一点的刺客都不知道他。
　　但真正实力强大，甚至超凡的刺客都承认那一位是刺客界的无冕君王之一：
　　“阴司”阎罗天子！！
　　当年...那位阴影中的天子，只是一战，就彻底奠定了他在刺客界的无上地位。
　　没有人能形容当时他的恐怖。
　　起初似乎还是弱势，但后期，好像是释放了什么，那呈现出来的可怕简直让人想要跪下，膜拜，仰望。
　　这位顶级刺客当年也在场，他只是远远看着，却依然铭记那发自内心的悚然，连心脏都会停止跳动的感觉。
　　当年...
　　他记得他吓尿了。
　　他不知道一个刺客能可怕到那种地步。
　　比起阎罗天子，他根本连提刀都不配。
　　记忆转回，他恭敬问：“孟婆大人此番光临我红楼，不知所为何事？”
　　柔美女人的声音响起：“那一位让我来与你们说一件事。”
　　顶级刺客道：“请说。”
　　“夏宁的悬赏现在已经到四千万两了吧？”
　　“是，此事足以记入史册。”
　　“呵...那一位让我传两个字：不许。
　　对了，还有宁后的弟弟夏极，悬赏也一并撤了吧。”
　　这位红楼的刺客愕然了。
　　夏宁身后居然还有阴司的关系？
　　这可是大新闻。
　　至于那位夏极...
　　应该是顺带沾光了吧？
　　只是，他自然不会甘心，不会舍得。
　　毕竟，那可是四千四百万两的悬赏！！
　　孟婆直接从怀里拿出了什么。
　　在那刺客晃了晃。
　　红楼的顶级刺客如坠冰窟。
　　只是他依然坚持着：“这可是五层高塔第二甲与第四位的悬赏...这...”
　　孟婆淡淡道：“不许。”
　　简简单单两字，就如皇命，不可不从。
　　沉默。
　　长久的沉默。
　　那顶级刺客终于低下了头道：“明白了，既然是那一位的要求，那么我们没有异议。只是请孟婆大人随我来...毕竟红楼如今并非是我当家做主。”
　　“随你来么？”
　　孟婆轻蔑地笑了笑，“不，我在这里等。”
　　那顶级刺客又看了看孟婆手里抓着的东西，咬了咬牙道：“好！”
　　...
　　...
　　刺客界彻底炸开了。
　　他们完全弄不明白发生了什么事。
　　好像刺客界的高层都将那两位高额悬赏给强制撤除了。
　　他们还不够资格去知道阎罗天子下的秘令。
　　两字“不许”，就足以让刺客界卖他一个面子，将悬赏抹去。
　　不仅如此...
　　风云楼中，凡是要求购买“夏宁或是夏极信息资料”的，都会得到两个字的回复“不卖”。
　　慢慢地...
　　一则消息传了出去。
　　“大周皇后的背后居然有阴司这样的神秘组织！！”
　　“难怪...她能稳坐在那后位上。”
　　“阴司究竟是什么组织？”
　　许多人一讨论，却又发现自己对阴司的了解少得可怜，只知道这是一个幽灵般的组织。
　　包括夏宁也是满脸愕然。
　　当暗卫向姬盛汇报，而姬盛又告诉夏宁时，这位倾国倾城的皇后满脸问号。
　　“本宫背后居然有阴司撑腰？本宫怎么不知道。姬盛，阴司是什么组织？”
　　天子：？？？
　　而此时此刻。
　　夏极正慵懒地躺在新绿的河柳下，手抓一壶美酒，身后的红云正向他汇报着太子的近日动态以及其他事情。
　　月影楼的兰小沫，飞花宫的齐瑶恰好经过，再次向夏极提起“才子游川”的计划，天阙王都以及周边的许多世家弟子都会参加，毕竟这不仅是青楼的活动，更是一种风流的传统。
　　夏极点着头，表示会去。
　　只是不知为何，红云总觉得今日的主上有些神不守舍，他的姿态依然随意，脸上依然带着风流的面具，瞳孔里依然有着一丝忧郁，只不过他的目光却常是投在远方。
　　是在看面前的美人？
　　还是湖上的画舫？
　　亦或天边。
　　再或彼岸。
　　好像，他在看着什么人。
　　那么，他究竟在看谁？
　　红云不解。
　　而此时此刻。
　　在未知地域的黑暗里，坐着一排阴影。
　　或是看书，或是品茶，或是一丝不苟地端坐...
　　其中一道阴影则是在拨弄着什么东西，发出叮叮当当的转动声。
　　忽然，这阴影似乎是得到了什么信息。
　　他在黑暗里睁开眼，而一排阴影就如得到了指令般，飞速涌向他，鬼影重重，刹那又玄幻无比地重叠为一。
　　那阴影转头看向了东北方向。
　　他也好像，也在与谁静静对视着。
　　良久，他露出微笑，吐出四个字：“找到你了。”

剪水的上架感言
　　小水还记得第一本《最终浩劫》是在五十万字出头的时候崩文的，大概是写妖异长发的刀客在夕阳里扛着刀，孤独尽显。
　　顺带一提，这个时候小水还不知道啥叫崩了，只觉得崩了之后写的好开心啊...
　　唔，可惜，真的崩了。
　　然后，就突然很难受，觉得自己是个傻瓜。
　　之后一本《无敌小皇叔》，是主角在进入龙脉时，超直接的觉醒了前世的记忆...然后非常果断的崩了，字数大概六十万，有了点点进步，充满悲哀的小得意。
　　再之后一本《无敌天子》，是在等着“灵魂古梯”开启，白阎罗给主角安排了一点游乐项目，然后游着游着就崩了，真的难受，嚎啕大哭，不过这时候字数大概已经接近一百万了。
　　所以呢。
　　说这么多。
　　小水的意思是《我不想当妖皇的日子》至少要三百万字才可能崩，虔诚的自信脸。
　　第一本《最终浩劫》，小水想写个不同的故事。
　　第二本《无敌小皇叔》，小水其实是延续着浩劫来的，只可惜玻璃心，自己早早的就把本该在结局才出现的真相揭晓了。
　　第三本《无敌天子》，小水想写个爽文，想写下无因的来历，却还是半道崩了...出师未捷身先死呐。
　　这一本《我不想当妖皇的日子》，小水想讲一个不同的，爽快的故事。
　　是的，不止是爽文，还是故事，超级认真脸。
　　有故事，就会有感动。
　　只是这个故事的开头，却是一个乱世妖姬，加一个不学无术的小纨绔。
　　他们似乎注定被正义的天命之子打败。
　　即便推翻了天命之子，妖魔的身份却使得他们依然不容于世。
　　夏极的穿越，金手指，曾经的历史，所有的一切，都已经自圆其说...
　　虽然大纲还有些粗糙，但确实比没有大纲的前三本好太多了。
　　这不是一个大爱的故事。
　　而只是一个充满自私地、关于家人的故事。
　　就如夏宁所言“这世上，对你好的，就是正义，对你不好的，就是邪恶”。
　　这就是偏执到极致的家人的故事。
　　目前这个家里有三个人：夏极，夏宁，白璞...
　　但即便这样的家人，如果没有想去毁灭，那么应该也可以让人感动，让人有些些不同的感受吧？
　　...
　　...
　　赶紧说下加更规则。
　　上架时间：中午12点（10月11日）。
　　当天爆更：6章。
　　首订加更：超过3000，每过400加更1章
　　月票加更：每有300，加更1章
　　打赏加更：盟主3章
　　上架后每日更新：尽可能3更打底（需要保质啦...如果写多了，却不好看，大家也不会喜欢的吧）
　　...
　　...
　　下面...
　　是小水的打滚求首订时间啦...
　　这真的好重要，完全是对一个作者作品价值的衡量。
　　喜欢这本小书，期待小水写的更好的小伙伴们，请一定要支持首订，支持正版呀！！
　　打滚求啦。
　　是不是好羞耻（ﾟДﾟ≡ﾟдﾟ）！？

101.阎罗对烛龙（起点首发-求首订）
　　“沧山城外，你在，所以淳如仇死了。
　　年无夜追杀你，所以年无夜死了。
　　深秋宫廷你在，所以我碧蓝之眼中的白蛇才会在吞噬了三人血肉后，依然被灭。
　　大周西夏演武，你在，所以地眼被抢了。
　　除夕前后的皇宫，你在，所以右侍郎才会被杀，我圣会才会暴露在朝廷眼中。
　　诸般博弈，你在，所以夏宁看似步步惊心，实则有惊无险。
　　只是我还未能确定是你。
　　只不过这一次，你被推上了风尖浪口，定北侯悬赏你四百万白银，我这才注意到你...
　　圣门统一这方天地，是大势所趋。
　　你也终究只不过是在这碾压的历史车轮前不自量力的挡道。”
　　黑影转着手上那奇异的金属，自言自语着：
　　“我让人加压一千万。
　　果然你按耐不住动了，因为你知道你再不动，你与夏宁真的会面对无止无尽的追杀，人为财死鸟为食亡，有钱能使鬼推磨。
　　五千四百万两白银，足以让任何人忘记自己的性命。
　　只不过...
　　你价值几何呢？
　　阎罗天子，杀手之中的无冕君王，阴司的首领。
　　张巨鹿，张梁侯两人带着数万大军都不曾拦得住你。
　　唐元的箭阵则被你手下破去了。
　　而西夏的那位女疯子曾经与你走的极近，难怪她拒绝我圣会的邀请，甚至还妄图追杀。
　　你也算是一代人杰了，只可惜站错了立场。
　　夏宁如果不是妖，那也就罢了。
　　如果是妖，那你该有多么可悲？”
　　黑影来回踱着步子。
　　“不过还是不能完全确定，那就让我亲自下场，再试一试你。
　　只要你暴露了，变得可以称量了，那么你就输了。
　　也算是为我在人间的历练添加一点乐趣吧。”
　　黑暗里，喃喃自语的声音随着身后门扉的打开，而停止了。
　　一线刺目的光明从门缝里插了进来。
　　门外响起一个女子嘶哑的声音：“老太太找你。”
　　“让奶奶等我一下，我这就来了，正好我需要远行一次，需要和奶奶道别。”
　　“大公子，你又说这样的话了。
　　老太太不会同意你离开巴蜀的。
　　其实...我们这些人真的不明白，您明明应该努力学着掌控唐门，毕竟老太太已经把您定位了下一任继承人，您为何...”
　　“行了，唐空闻，我马上就来。”
　　...
　　...
　　夏极摘下一根柳条，他坐在画舫一侧，柳条在水面上来回晃着。
　　这是那唐闯、唐子夫姐弟俩的画舫，也是他几个流动落脚点之一。
　　他耳朵很好，所以常常听到姐弟两人的窃窃私语。
　　似乎，这姐弟两人原本是唐门的人，只不过因为某些缘故被流放出了巴蜀，而母亲又重病，需要珍贵药材。
　　这姐弟俩才出来谋生。
　　本来没什么。
　　但是，他却不小心听到了一个名字：
　　唐烛。
　　唐闯提起这个名字的时候，几乎是咬牙切齿地骂着“唐猪”，又或者直接说“那头猪”。
　　夏极脑海里始终定位着一个暗处博弈的敌人。
　　所以这个“烛”字，让他顿时醒了醒。
　　本来他也不会见是风就是雨。
　　但偏偏，那在关外小镇外围剿他的唐元，也是唐门中人。
　　一切巧合，自然藏着蛛丝马迹。
　　这一次，他的悬赏金忽然增加了一千万两，看来除了定北侯，还有一些零零碎碎的小砸碎，还有一位在关注自己。
　　也许，不是关注，而是试探。
　　所以，这位拥有“阎罗天子”隐藏身份的少年直接就发布了阎王令。
　　你在引我，我何尝不在引你？
　　他舒服地躺下，那翠绿的柳条叼在嘴上，翘腿在天光下一晃一晃又一晃。
　　水波荡漾，王都繁华，冬雪已去，万物滋养。
　　夏极直接发动了【神偶】。
　　他只觉精神瞬间万里，“扑”一声，进入了新的躯体。
　　唐元的躯体。
　　睁眼。
　　这是一间充满古风与阴暗色调的书房，书架上却没有书，而是放着不少暗器模型，其中又以箭矢类暗器为多。
　　这一刻，他已经控制了唐元的躯体，但每一刹那，精神都在飞快的消耗，让他觉得疲惫感越发浓郁。
　　所以，他毫无犹豫，直接抓笔，在面前的纸上写了一个问句：
　　唐烛要远行么？
　　写完之后，他闭目，精神瞬间又返回了原地。
　　疲惫感涌上心头，夏极打了个哈欠。
　　通过地眼，他可以继续观察唐元。
　　那白衣的唐门精英只觉自己好像打了个盹，再睁眼时，双目忍不住圆睁，因为面前的纸张上写了一行字...
　　他眼中惊骇之色久久未能平静，但还是急忙把这纸张放入怀中。
　　“唐烛，唐烛...难道说...”
　　唐元喃喃自语了两句，心底更是惊疑不定，只不过当他被阴司俘获，以神偶之法束缚之后，便是已经换了阵营。
　　何况，那位神秘的阴司存在只让他去确认一件并不太难去确认的事，唐元自然非常乐意去完成这个任务。
　　...
　　...
　　“姬盛，我在外面的悬赏居然达到了四千万两白银...我差点就死掉欸。”
　　“朕令人去彻查此事！”
　　“姬盛，我可是好危险呢，要不是那位未曾谋面的阴司强者帮助，说不定已经有许多刺客里的绝强者潜伏入宫，只想要摘下我的人头呢。”
　　夏宁很委屈，她在天子面前本就不笑，现在更是有几分忧郁。
　　“四方上贡的奇珍异宝又到了，朕取给你看看...”
　　夏宁很委屈。
　　“朕明日让去招些说故事的人，让他们来与你讲些趣闻趣事，你笑一笑，说不定心情就好些了。
　　这事儿朕一定让暗卫和白虎刑堂的人去追查到底。”
　　夏宁还是很委屈。
　　她转身，红金凤衣拖第，黑钗轻摇，“我困了。”
　　这位倾国倾城的皇后独自走入了幔帐。
　　...
　　...
　　夜色降临。
　　飞花宫里。
　　“才子游川，可我又不是才子。”
　　“上将军说笑了，你若不是才子，这天下哪有才子？”齐瑶捂着嘴嘻嘻笑着，“今天的肩酸么？”
　　“还等什么，这么好的事，你以为我会拒绝么，来吧。”
　　夏极动了动胳膊。
　　那小家碧玉般的头牌站到他身后，一双小手在他双肩上来回揉了起来。
　　一边揉一边嘀咕着：“雪千柔姐姐现在可是风光无比，这一次川游，她也会去，她可是上将军一手带出来的，现在却不知道还认不认得你了。”
　　夏极笑笑：“你还这么小，就懂得挑拨了？”
　　齐瑶愣了愣：“我哪儿小？我今年十六啦！上将军也只比我大一岁吧？”
　　夏极闭上了眼，任由身后的美人轻按慢捏。
　　齐瑶开始哼着小曲儿。
　　远处。
　　唐元坐在书桌前，提笔，在纸上落下一句“唐烛不似要远行”。
　　他总觉得那一位神秘的大人能看见一切。
　　夏极自然是看到了。
　　他瞬间再次短暂支配了唐元的躯体，落笔“唐烛要闭关吗？”
　　刹那之后。
　　唐元只觉得意识恍惚了那么一瞬间，自己的纸张上已经又多了一行字...
　　他简直是悚然了。
　　俗话说头顶三尺有神明，而他这是头顶上时刻有主上在看着。
　　所以，他酝酿着措辞，然后开始继续落笔：
　　唐烛今天去见老太太了，他是老太太最器重的大孙子。
　　为了专心教他，老太太甚至把他不喜的同辈驱逐出了几位。
　　只是今天老太太似乎很不开心，她要把唐烛关在唐门禁地让他静静心。
　　禁地不是我能去的地方，这就是我所知道的。
　　至于老太太为什么不开心，据我了解，唐烛是个喜欢游山玩水的人，他常常一出去就是许久，而老太太要他专心研究暗器，以及唐门秘传玄功。
　　写完之后，他眼巴巴地看着面前的字。
　　夏极也借着地眼在看。
　　在思索。
　　那么，唐烛还是要远行了。
　　就在这节骨眼上，是什么事让他想要突然远行？
　　夏极嘴角浮出一抹笑容。
　　是因为我露出了破绽，你忍不住想要下场来再探一探么？
　　如果你真是烛龙，禁地不过是告诉所有人“你没有离开唐门”。
　　喜欢游山玩水，倒是和我有些相似。
　　但以上一切都是我的猜测。
　　有趣。
　　你无法确定我，我也无法确定你。
　　那就来看看，谁先发现谁。
　　...
　　PS：支持正版书友群号：715538233

102.道门未来的道子（第二更-求订阅）
　　清晨的时候，夏极倒是迎来了意想不到的客人。
　　那是即将远行的道痴以及张道临。
　　深宫狐妖已经除去，如今风平浪静，这昆仑道宫的两名真人就是准备离开了。
　　只是两人似乎都挺遗憾的。
　　道痴没等到那位阴司的马面来探讨符箓之道。
　　张道临没等到阎罗天子给他打个面试成绩。
　　道人不居繁华中，所以待了这么些时日是准备离开了。
　　只不过临走前，道痴却说一定要来找找这位国舅。
　　飞花宫也给面子，拨了顶层的小茶屋给三人。
　　茶香浓郁。
　　道痴和张道临却都没有饮茶。
　　张道临露出善意的微笑：“广福宫里，夏将军面对妖狐临危不惧，小道实在是佩服万分，只是不知道是否被妖气影响，那妖狐妖气浓郁，如果被妖气侵袭一些入体，那说不得可是会大病一场的。”
　　他从怀里摸出三张符箓，递呈到对面少年身前，“如果觉得不适，却又查不出病因，那就燃了这符箓，以杯盏浸泡符灰，一张可饮三次，早中晚各一次，连续三天，当是可祛除体内狐妖之气。
　　本来倒是无法这么容易清除，只不过这妖气已是无根，所以没有大碍。”
　　夏极看了看符箓...
　　那是一种博士欣赏着高中生作品的模样，他点点头，收下了这份善意。
　　张道临道：“今天过来，其实是道痴老师想来看看你。”
　　“看我？”
　　夏极有些愕然，他是真想不明白。
　　红袍道人目光熊熊燃烧，看向夏极道：“贫道来此，想收你为徒！”
　　夏极：(°ー°〃)...
　　红袍道人继续说：“你与仙人有缘！”
　　夏极：？？？
　　红袍道人道：“我直说吧，我站在你面前都能闻到你身上的一股仙气！”
　　夏极抬袖闻了闻，那似乎是齐瑶身上的什么花香。
　　红袍道人继续道：“不如跟贫道一起走吧，贫道保证你未来成就一定比我高，也比张道临高！
　　贫道观你姿态，简直是天生为道门符箓而生，一举一动，竟然暗合无上符箓之法。
　　嗯...
　　要不这样，我带你回昆仑道宫，让掌教师兄来评断。
　　如果你资质比贫道想的更高，那贫道就不做你师父，让掌教师兄来教你。
　　如果你资质超绝，那你就是我昆仑道宫这一代的道子！”
　　夏极：（゜ー゜？？）
　　他正要说话。
　　道痴一抬手，他说话也不结巴了，“别急着拒绝，我昆仑道宫的道子是注定升入仙门的，长生大道就算帝王也难以求到，只是道子却可以轻而易举的获得。
　　只不过道子极为苛刻，如今我昆仑道宫已是足足三十年没有可以成为道子的道士了。”
　　夏极说：“我...”
　　道痴瞪了瞪眼：“别你你你的，一句话，要长生修仙，还是要荣华富贵？”
　　“我...”
　　“这还要选吗？还要选吗？”道痴瞪大眼。
　　夏极无语了。
　　他知道自己的【玄元七十二浮世】已经臻至了十二层，他以为只要不展露那么就不会有人察觉自己的不凡。
　　只不过这位道痴，却是拥有着异于常人的嗅觉，他竟然能感受到自己的卓尔不群。
　　很快，夏极恢复了平静，他往后仰了仰：“抱歉，没多久我要去参加才子游川，再之后，我还会做逍遥侯，说不定还能当上王爷，这么好的日子我不过，却去修道，可能么？”
　　“蠢货啊，一边是仙人，一边是凡人，你怎么想的？！”
　　道痴怒了，“一枕黄粱，浮世百年，不过一场大梦！大梦醒来，一切都是空！痴儿，还不醒悟么？”
　　他看到一个真正的天才在眼前。
　　这天才就如一块绝世璞玉。
　　但他却偏偏自甘堕落。
　　道痴恨不得直接把他拖回昆仑道宫。
　　只是这天才的身份却是当今皇后的亲弟弟。
　　道痴不敢这么做。
　　想了想，道痴从袖子甩出八张符箓，旋即单手结印，那符箓瞬间分开环绕在他四周，好似盾墙，其中藏着灼热的火焰，与济世的柔光，给人以玄奇夺目之感。
　　道痴定定看向面前少年：“想学么？”
　　夏极看了看，他现在已经可以控制八十一张符箓了...他骄傲了么？
　　他没有。
　　只是道痴如此展示，他骄傲了。
　　于是，夏极鼓了鼓掌，喝彩了声：“好！”
　　红袍道人觉得很是无趣，他丢下了一块玉牌，牌上刻了个“昆”字。
　　“如果你想明白了，拿着这玉牌只要寻到昆仑道宫的道馆，他们就会想办法通知到我，到时候我带你上昆仑山。你这一身仙骨，如不修道，真是可惜了。”
　　道痴长叹一声，舍不得地再看了一眼夏极，这才转身离开。
　　张道临在后道：“夏将军别放在心上，道痴老师一向如此。”
　　他微笑着道别，然后急忙转身追了过去。
　　留下空荡荡的帘子后独坐的夏极。
　　...
　　...
　　距离才子游川没有几日了。
　　距离天阙学宫的开学约莫还有一月有余。
　　夏极坐在画舫里。
　　这画舫是夏宁刚赠送与他的超豪华版游船。
　　三层楼阁，船身是寻常画舫的四倍有余。
　　画舫之外还龙飞凤舞的书着“逍遥”两字。
　　看来夏宁对自己弟弟做逍遥王的执念，当真是“贼心不死”啊。
　　她知道夏极不会回去那“一世荣华”的府邸，于是改造了一个画舫，送给弟弟做礼物，进可以金屋藏娇，退可以安枕无忧。
　　这长虹湖并不算小，如果小了也没关系，到时候开凿运河，让这画舫可以顺流而下，说不定能游览大半个大周。
　　画舫里豪华无比，却并不俗气，文玩墨宝，奇珍异宝，美酒珍馐放了许多，关键是夏宁还让人打造了一张超大的床，放在三楼顶层...
　　不过，夏极不上三楼。
　　太羞耻了。
　　如今，与道痴师徒分别后，他正在船舱首层。
　　红云正将几份资料递呈过来。
　　这是风云楼中获得的。
　　风云楼信息分为五星，一星非卖，二星最贵，五星最廉价。
　　夏极接过第一份。
　　这一份是唐烛的信息。
　　评级是四星。
　　只因为这四星是“唐烛可能是未来唐门继承人”所以才产生的评级。
　　至于其他的...
　　只是几次无关痛痒的比试，还有一些风媒提供的独特信息，比如“某年某月某日”曾在哪里见到过这唐烛，而这唐烛当时又在做什么。
　　那些描述正常无比，寻常人看简直要打瞌睡。
　　但，夏极却看的津津有味。
　　无声之处，才能听见风雷。

103.无声之处，藏尽风雷（第三更-求订阅）
　　“大周历208年冬，天青城外长外亭上与友人相会，友人是天青城里大户。”
　　夏极捧着唐烛的资料，静静读出这一段。
　　大周历208年，正是刚刚过去的一年。
　　冬，正是他们五人去往关外小镇与西夏年轻一代比武的时候。
　　天青城，距离柳州城，九十八点六五公里。
　　他的地图学也是满级了。
　　如果他记得没错，当初唐元在袭击他之后，所去的地方就是柳州城，也正是在柳州城他与烛龙互布疑阵，凌空对了一手。
　　“证据又多了一个，但还不够。”
　　夏极想了想，他彻底放弃了去观察“唐烛做什么”，而只是把“唐烛出现的地点”在地图上慢慢勾画出来，然后在每个地点上写上时间，再运用箭头按照先后顺序进行了一笔勾勒。
　　静静观察了片刻。
　　他直接去掉了几个极可能是故布疑阵的信息。
　　忽略了内里的地点。
　　剩下的地点...
　　就如一个圈。
　　那圈囊括着巴蜀，还有巴蜀东北方向的王都天阙周围，以及沧山城，蝗灾发生之处，统统都被画在了其中。
　　夏极露出了微笑。
　　略作思索，他直接接管了唐元的躯体，然后迅速落笔又写了一句话：
　　去年冬天，唐烛所有所在，以及时间。
　　你的所有所在，以及时间。
　　刹那。
　　唐元醒了过来，他看到自己面前又多了一行字，不禁露出苦笑，但他已经适应了。
　　于是便慢慢思索起来，然后开始落笔，将他所知晓的全部慢慢写来。
　　新的轨迹又产生了。
　　好似拼图更完整了，但依然迷雾重重。
　　夏极看了片刻。
　　再闭目，思索了一番自己与烛龙分别对弈的过程，假想着画了一个箭头。
　　然后，夏极打开了第二份资料。
　　这份资料其余唐门弟子的。
　　他飞快翻阅，试图从中寻找到“这名弟子与烛龙的接触”...
　　没有。
　　继续翻第三份资料。
　　有一处。
　　夏极填下时间，地点，继续翻第四份资料。
　　红云目瞪口呆地看着这变态的分析法，那令人眼花缭乱的地图上画满了箭头、符号，如果外人看来完全是鬼画符，但那位年轻而神秘的主上却在静静思索。
　　红云非常默契地又去取了一部分。
　　以夏极的权限，他完全有资格一次性取这么多资料。
　　只是每一个资料记载的事迹都冗长无比，这是由诸多风媒，糅杂了风闻、记录、谣传等等集合而成的信息。
　　而要从这些信息里提取出关键，再整合分析，真的不是一般人能做的。
　　...
　　...
　　夏极做着这些的时候。
　　遥远的彼方。
　　那黑影面前也摊放着地图。
　　也堆叠着信息。
　　也同样在勾勒着，计算着。
　　但他的工作显然更难，因为夏极可以通过“因刑部右侍郎韩成死去，而引发的圣会内部骚动的逃跑之人”进行轨迹的勾画，推测。
　　而他却根本无从着手。
　　他忽然发现夏极是一个真真正正的纨绔。
　　游山玩水就是真的游山玩水，只不过会玩到即便风媒也无法找到信息，只是留了一句“深入某某大山，多少多少日而出”这样的话。
　　他的一切都正常到了极致...
　　他的修炼根本无迹可寻...
　　除了发生那些事情的时候，他刚好或是在场，或是在附近，或是消失无踪。
　　“难道他也是仙人下凡？”
　　黑影忍不住感慨了句，“不会的...如果他是仙人，那就定然不会站在宁妃一侧。更不会和圣会作对。
　　那...难道真的不是他？他就是一个普普通通的风流纨绔？而阴司站在夏宁身后，奉命去保护她的弟弟...
　　这样一个藏在阴影里，贴身保护夏极的绝强者，也完全说得过去。
　　不，这样似乎会非常非常合理。
　　只不过如此一来，夏宁的身份又彻底的陷入了迷雾中。”
　　黑影丢下笔，看着地图上那简简单单的轨迹，陷入了沉默。
　　他又试图去寻找阴司其他成员的信息，却发现所有人都如活在迷雾中一样，除了阎罗天子，剩余的摆渡魔僧，牛头马面，黑绳罗刹都似是横空出世一般，昙花一现，旋即又飞快的消失。
　　仿是惊鸿踏雪，根本无迹可寻。
　　...
　　...
　　大隐隐于市。
　　说的就是只展露一点实力。
　　这是对于人。
　　神秘幕后的组织。
　　说的是势力。
　　在世上留下的痕迹越少，就越是无法被人察觉。
　　当两个藏在幕后的人开始对决的时候。
　　而这两人若又都是天纵奇才...
　　那么，剩下的并不是看谁的能力更强，而是看谁的队友更傻，谁在世间留下的痕迹最多。
　　圣会庞大，许多圣会成员都有着明面的身份，这些明面的身份里藏着暗中的行动轨迹，只是这些轨迹却藏在浩大繁杂的风云阁信息里，需要权限，也需要代价才能翻看。
　　夏极无需看那么多，对于“右侍郎韩成死后被白虎刑堂追捕的人”，“投诚的人”，“他知道的人”，这些人在某些特殊时段的轨迹只要勾勒出来，就会出现一些很有意思的事。
　　比如，他看到这些人的信息在某些地方中断了。
　　这些中断的点勾勒起来，会形成一股“趋势”。
　　他看到这些人虽然逃亡的方向各异，但综合起来，却又是一股“趋势”。
　　这些势隐约都导向西南。
　　红云已经不在画舫里了。
　　少年散发，站在窗前，眼前勾勒出纵横交错的网，这些网被越缩越简洁，直到化作了一点明确的标记，直点在唐门所在区域。
　　“兔鼠麋鹿，苍狼狮虎，皆有痕迹，烛龙，没多久，我就要去才子游川了...你再不来，我就真的抓到你了。
　　早在你要杀我，要杀夏宁的时候，我们之间就已经没有半点回旋余地了。
　　如果你真的如我所料，那么现在看着我精心准备好的那些资料...想必会很痛苦吧？
　　烛龙...”
　　夏极给自己倒了一杯美酒，酒水散发出冷冽葡萄的味道，在五指之间的小小杯盏里，倒映出湖上的整个穹苍。
　　...
　　...
　　“这阎罗，这阴司，这夏极，怎么行踪轨迹如此正常。
　　这夏极怎么会草包到这种地步？
　　他的关系怎么会简单到这种程度？
　　厮混在女人堆里，先后经历两代花魁，常喜在七名头牌闺房里入眠，随兴所至游览山川大泽...
　　因为夏宁缘故，他所到之处也无人敢招惹...
　　就是这么简单的生活。
　　甚至没有半点与他人争斗过的记录？
　　在以武兴国的大周，居然没有半点争斗？
　　倒是这七名头牌里，有好几位都有些意思，除了那位年红妆，还有忽然消失在东海方向的安小梦，再前一代的四名头牌中，也有两人有些看不清摸不准的背景...
　　但这些人身份驳杂，与阴司轨迹完全错开，从另一个角度证明了夏极此人，正常无比，他就是个地地道道的纨绔，蒙荫在宠妃的影响下，贪图享乐，不学无术。
　　除了...
　　他总是那么巧的出现在关键的现场。”
　　黑影丢开手中笔，闭目，开始继续的拨动掌心那“叮叮当当”脆响着的小玩意。
　　不知为何，他忽然心底生出了一种奇异的钦佩。
　　假如这夏极真的是那阎罗天子，他居然承受着“王都的大草包”这样的名声，嘻嘻哈哈过了这么久，当真是一位令他都要心生折服的人杰。
　　可惜...
　　他应该不是。
　　阎罗天子，应该是夏宁派出暗中保护这位的存在吧。
　　...
　　这一局，落子庙算，夏极胜。

104.洛山之游（第四更-求订阅）
　　初春到了，才子川游的时间也到了，周围汇聚而来的世家弟子在天阙王都集中了，各家暗中派遣的高手都悄悄在外跟随着。
　　川游的方向是南方的洛山。
　　洛山距离江南还很远，但山下有洛水。
　　洛水周围流传着不少神话故事。
　　此处也是才子佳人们游山玩水的好去处。
　　在这饿殍遍野的年代，世家弟子们依然是锦衣玉食，队伍宛如一条长蛇，向着南方而去。
　　除了少部分人之外，其余的世家公子小姐都是骑乘着骏马。
　　这少部分人自然包括夏极...
　　他掀开车帘，看着窗外那一双双紧夹着马腹的大长腿，还有长腿上蹬着的马靴，这没办法，马车略矮，只能看到这个角度。
　　在他附近的马车中，正是当代花魁雪千柔。
　　只不过这位曾经的头牌，如今已经变得有些陌生了。
　　名声，财富，能让人改变许多。
　　雪千柔也不例外。
　　她并没有淡漠，在看到夏极时，甚至粘贴了过来，说些趣话，说些往日的事，但话语里却是藏着不少暗示“来追求我呀，来追求我呀”...
　　花魁就如天才，璀璨不过几年。
　　见到夏极没进一步表示，这位曾经的神女阁头牌又带着冷艳之色离开了。
　　她才走，便是一堆才子赶紧凑了过去。
　　只是，却被花魁身周的侍女给挡开了，说是要符合规矩。
　　其中一个稍远城市的世家弟子忍不住指着马车方向问：“那他为什么能和雪姑娘说这么久的话？”
　　他话音才说完，其他世家弟子就远离他了。
　　王都之中，谁不知道夏极在风尘界的地位？
　　谁不知道雪千柔能上位，也是借了夏极那一首词。
　　此时。
　　远处又是一阵喧哗声。
　　一袭雪衣纵马而行，脸上挂着几分慈悲的少女从北往南，气场冷绝，四周公子只敢远远看着。
　　“圣母之泪，雪衣铃兰的王柒柒！”
　　“百花榜第七，果然艳压群芳...”
　　“她还是王阁老家最有才华的年轻一代吧？”
　　议论纷纷。
　　因为夏极多要了几份邀请函的缘故，王傲也混入了现场，本来叶腾要修炼，崔珏推说腿不好，但都被他拉来了，如今三人骑着马，眼睛左看右看，目不暇接。
　　这时候，那艳绝的雪衣少女刚经过，便是迅速都扭头看了过去。
　　如果说雪千柔的冷，是一种逢场作戏，想要招蜂惹蝶的假冷。
　　那么这一位的冷，是真正的从骨子里散出来的真冷，是一种似是看破了一切，坦然接受一切，所以慈悲，所以冰冷。
　　王傲的眼就没离开过这位王柒柒。
　　同是王家，他家却是兵部世家，而王柒柒却是阁老世家...
　　他在兵部世家不修兵法，却练武道，算是个异类。
　　相比于他，王柒柒就正常太多了，接受的是世家标准的高等教育，除此之外，还自己学了些其他东西，以及藏了些小秘密。
　　王傲对这位“雪衣铃兰”的名字是久仰了，只是之前却从来没看过。
　　如今。
　　他看到了。
　　他的双眼变成了爱心。
　　这也太冷艳了吧？
　　他身侧，叶腾也是张大了嘴，而崔珏也是忍不住多看几眼。
　　这样地位崇高的冰山美人，真不知道会被什么样的人征服。
　　这时候。
　　一声大叫打破了这份“赏花”的平静。
　　“娘子！！来车上坐吧。”
　　谁？
　　好熟悉的声音。
　　谁在叫？
　　他在对谁叫？
　　众人侧过头，看到了马车方向的夏将军，夏国舅。
　　他正侧身出了车厢，对王柒柒摇着手。
　　“娘子。”
　　夏极的声音有些浮夸...像极了好色之徒。
　　王傲眼睛亮了亮，“夏兄弟真是我辈楷模啊，我刚刚也想调戏，但就心里想想，却没敢行动。”
　　叶腾笑道：“你猜夏兄会被怎么来回打脸？？”
　　王傲羡慕道：“打脸怎么了？能被雪衣铃兰那柔软的小手碰到，那可也是幸福啊...别说是打脸，就算是用她那长腿踢脸，也是幸福，如果能踩着，那就更好了。”
　　崔珏默默地拉着马，往旁边挪了挪，和王傲拉开了点距离。
　　“娘子！！！”
　　夏极的声音有些风骚，洋溢着一种登徒子的味道，好像女子即便只是回应了他都是受到了侮辱。
　　齐瑶，兰小沫无语地侧头看了看夏极马车方向。
　　然后又看向那“雪衣铃兰”。
　　今天的夏将军有点怪怪的。
　　平时自己喝醉了躺床上，他都无动于衷，今天怎么对这姑娘这么骚？
　　王柒柒漂亮是漂亮，可没到那种地步吧？
　　而且夏将军的姐姐本就是全天下一等一的绝世佳人...
　　其他不明就里的公子哥儿已经转头看向了这方向，还有人摩拳擦掌，准备去“英雄救美”，然后说不定能一亲芳泽。
　　众人反正都等着看笑话。
　　也算是为了旅途添加点乐趣。
　　但...
　　王柒柒听到这声音，却是神色没动，而是策马往着夏极马车靠了靠，然后冷声问：“我们什么时候成亲？”
　　全场震惊，鸦雀无声。
　　刚准备去“英雄救美”的几个人几乎怀疑自己听错了。
　　风骚的声音响起：“上来我就告诉你。”
　　王柒柒淡淡回应：“我要做正妻，之后我不管。”
　　王家与皇后势力的联姻，需要的自然是明媒正娶。
　　“上车来，车上震的厉害，你来了，压一压，说不定就好了。”夏极趴在窗前，一副令女人特别讨厌的模样。
　　这模样，让那些世家弟子恨不得冲来狂扁他一顿。
　　这是摆明了在调戏王柒柒。
　　“什么时候成亲？”
　　“美人，上车来我慢慢说给你听。”
　　夏极嬉皮笑脸。
　　王柒柒再好的涵养也忍不住了，双腿一夹马腹，羞怒地策马向远而去。
　　这位上将军如果是个哑巴，那该多好。
　　真是浪费了一张好皮囊。
　　远处，齐瑶，兰小沫两人看着这一幕，忍不住都捂嘴嘻嘻笑了起来。
　　“看来这位雪衣铃兰还不了解夏将军的性子...”
　　“如果她真的上车了，夏将军才会不知所措吧。”
　　“嘻嘻，如此看来，夏将军好像并不喜欢她。”
　　“对对对，百花榜上第七名又怎么样？我们家夏将军不喜欢的，就是不喜欢...”
　　“等等，什么时候夏将军是你们家的了？”
　　“夏将军一直喜欢来我们飞花宫，你没看出来么？”
　　“齐瑶！！等着瞧！”

105.雨夜杀戮（第五更-求订阅）
　　在才子出行的后方，是不少紧随着暗中保护的高手。
　　虽然知道不会有人会针对这么多世家弟子下手，但各家还是派出了人。
　　“我看你身法很熟，莫不是从前在灵蛇门？”
　　“兄台的行走姿态，吐纳风格，让我想起西山宗的落霞老人...”
　　“我是赵家的供奉，这位兄台我看你似是随着钱家的小公子来的？”
　　“老夫正是，小公子喜欢这样的聚会，但家主又不放心他独自出来，所以派了老夫悄悄跟随，钱赵两家时代交好，你我同属两家，正好认识认识。”
　　“孙兄弟，别来无恙。”
　　“老朋友了，都是在王都江湖圈子里混的，低头不见抬头见...”
　　“没有人会同时得罪这么多世家，所以这是一次闲差。”
　　“不错，我们也算是跟着游山玩水一番了。那些才子佳人有他们的游玩，我们这些暗中保护的，也有我们的游玩，今晚弄些肉，弄些酒...”
　　“今晚...”暗中保护的高手里有人抬头看了看天，低声道了句，“怕是要下雨了。”
　　身侧之人却是不以为意道：“春雨贵如油，深宫大妖除去，这是天地万物要焕然一新，我大周要重焕生机啊！哈哈。”
　　...
　　...
　　春夜。
　　小雨。
　　远离王都的镇子，距离洛山还有大约三十里。
　　白衣蒙面人站在小镇外的竹林里，他身后随着大约三百名灰衣人。
　　这白衣人手握一把奇形的长剑。
　　剑镡处却是一个圆筒的形状，圆筒上还有密密麻麻的小孔，显然是用来发射什么的。
　　这种组合剑是唐门的改造风格。
　　只不过唐门在江湖上买卖暗器非常常见，根本无法说明什么。
　　白衣人看着小镇的方向，凝视片刻，转身看向三百余名手下道：“天行圣事，地生圣人。”
　　灰衣人们瓮声回应：“斩妖除魔，天地安宁。”
　　白衣人道：“不错，今天你们要去杀的是妖，是魔，所以不需要留手！也许他们表面是世家弟子，是世家供奉，但他们已经站在了我们的对立面，与我们圣会为敌，那就是妖魔。因为，我们代表着这天，他们也许势力很大，但再大也大不过天，这些陈旧腐朽的势力都已经到了灭亡的时候了，所以，无需留情，都明白了吗？”
　　“明白！”
　　“他们也许无罪，但他们的存在本身就是罪，旧的时代需要过去，新的时代需要到来，明白吗？”
　　“明白！”
　　“今次行动之中，有几人是需要必杀的。”
　　白衣人又开始默念名字。
　　这所有的名字包含夏极，王傲，崔珏，叶腾，甚至还有皇宫附近的一些小世家弟子...
　　烛龙撒网，打草惊蛇。
　　螳螂捕蝉黄雀在后。
　　这种全方位的伏击，为的是引出阎罗天子。
　　你不是藏在幕后么？
　　那么，我对你在光明中的可能身份动手，你会不会暴露？
　　亦或会不会跳出来？
　　...
　　...
　　随行的供奉、守卫们正在小镇外围休息。
　　世家公子小姐入住了洛水客栈。
　　其中不少人则是在这客栈周围巡视。
　　看似风平浪静，暗处却是藏着不少双眼睛。
　　春雨淅沥沥。
　　从竹斗笠上滑落。
　　客栈里隐约传来喧闹的声音。
　　那是入夜了还不安生的公子小姐们。
　　有吟诗的声音，有喝彩的声音，有轻声细语，种种种种...
　　那客栈里的世界必然是温暖的，和外面的寒风冷雨夜是截然不同的。
　　忽然...
　　巷口一位巡视供奉忽然站住不动了，身体僵硬，表情诡异。
　　他的异常让身侧的同伴愣了愣，侧头问：“老胡，你怎么了？”
　　话音才落，他就看到那巡视供奉的脖子上出现一道平滑的血痕。
　　这同伴双瞳大睁。
　　那血痕在春雨里炸开，人头平平的滑落，从项上跌落...
　　这一刹那，那同伴警惕地握住腰间刀，同时运气扬声，正要吐出警示的只言片语，但他却看到阴影里闪过一道灰色的影子。
　　这次他看清了。
　　那影子握着把半臂长的细刀，飞速拉出残影，好像午夜幽灵。
　　只是刀光一闪，他就无法发出任何声音了，旋即，死亡的恐惧袭上心头，再然后，他觉得自己的人头也在下滑。
　　一切意识都在此失去。
　　头颅砸落到地的瞬间，又被人低身死死揪紧头发，缓缓地放在了地面上。
　　无声无息！
　　好似一个再平常不过的春雨之夜！！
　　头颅断裂处的血水、脑浆随着春雨流淌。
　　这样的情景正在洛水客栈周围不停发生。
　　危机袭来。
　　而客栈里的公子小姐却是全然未曾察觉。
　　夏极坐在窗前，坐在王柒柒对面。
　　王傲，叶腾，崔珏三人悄悄摸摸地坐在不远处，低头喝酒，但三人却都竖着耳朵听着这里的动静。
　　王傲是要来偷师的，其余两人是来见识一下的。
　　然而，他们失望了。
　　夏极没有说什么。
　　今天的他似乎有些心事，只是侧头看着窗外。
　　窗外是冷雨。
　　夏极在看冷雨。
　　王柒柒却在看他。
　　这位有着顶级小白脸皮囊的男人，此时此刻，在春雨的寒夜里，他周身散发着一股与他身份绝然不配的魅力。
　　充斥着难言的复杂的魔力。
　　让她身为百花榜第七，也忍不住多看了几眼。
　　忍不住主动开口说：“前几天，你不是有话要和我说么？”
　　她脑海里浮出那泼皮无赖般地喊着她入车的模样。
　　却无论如何，也无法把那形象和眼前的少年联系在一起。
　　此时的他，显得如此沉静，如此忧郁，唇边带着一抹淡定的笑，眉间藏着几分疏狂的醉意。
　　越看越是移不开眼。
　　王柒柒心底感慨一声，难怪风流之名满天阙，果然有些魄力。
　　夏极听到了她的问题，目光从窗外挪开，定神看向这位雪衣铃兰。
　　王柒柒心跳忍不住快了几拍。
　　然而，夏极却是露出一副色眯眯的样子：“小美人儿，今晚不如一起睡吧？有些话要在枕边说才好。”
　　王柒柒“腾”地一声怒然站起，哼了一声，转身走开了。
　　夏极却没有追过去。
　　这客栈的油纸窗很厚实，厚实到看不到外面的景象。
　　刷！
　　又是一颗新鲜的大好人头弹起。
　　距离夏极只剩下咫尺。
　　少年无动于衷，好似根本没看到，他倒了一杯美酒，在喧哗里轻轻摇着。
　　...
　　PS：正在码字中，第六更稍晚发出，求支持啦，求订阅求票票啦。

106.小楼春雨，落子无悔，杀杀杀！（第六更-求订阅）
　　夏极看了看自己的虹膜前的主要功法状态：
　　【葵花宝典】，第十三层，绣花结界。
　　【九阳真体】，第十二层，融合天火，金刚之躯。
　　【巨灵玄鉴】，五品玄功，第十二层，怪力20吨（4万斤）
　　【长生诀】，五品玄功，第九层，真气源源不断，修复伤势能力极强
　　【玄元七十二浮世】，四品玄功，第十三层，符箓：9＊3＊3＊3 
　　除了长生诀之外，自己的每一个功法都对应着一个身份。
　　分别是阎罗天子，魔僧，牛头，马面。
　　对应的势力分别是地下刺客，佛门密宗，李家，道门。
　　其他还有着零零散散修炼到大圆满的数百门功法，但都是不再值得他一一例举了。
　　这些功法如果混合使用，除非确保对方死去，否则就有着暴露的嫌疑...
　　只是此刻。
　　烛龙，你来了么？
　　你准备好了，我也准备好了。
　　只是，如果你现在就来了，那也太让我瞧不起了。
　　毕竟夜还很长，时间还很长。
　　他眼前浮现出夏宁面色苍白，虚弱躺在床上的模样。
　　浮现出密林里，那些人说着妖妃乱国，红颜祸水。
　　他神色越发温和，藏着恐怖的杀机。
　　这时候王傲走了过来，笑道：“夏兄，今天你表现不算好嘛，把王姑娘都气走了。”
　　他没学到东西，有些不爽。
　　夏极耸耸肩道：“她要我娶她，你觉得我是为了一棵树就放弃整片森林的人么？”
　　三人拼命摇头。
　　夏极哈哈笑了起来。
　　正笑着的时候，一道突兀的凌厉刀光撕裂了窗上厚油纸。
　　哧！！！
　　春雨。
　　寒风。
　　随着裂帛的刺耳声闯入。
　　那是一把破开空气的刀。
　　这一刀如破浪般破风，直向距离窗户最近的夏极斩去。
　　夏极愣住了，他本就该愣住。
　　但王傲没有，他反应速度非常快，几乎在那尖鸣响起的刹那，他一脚已经踹了出去，蹬在了夏极的座椅上，座椅飞退。
　　同时，他拳头一张一握之间，铁拳套已经出现在了拳头上。
　　轰！！
　　一拳天音拳，直接轰向那刀。
　　崔珏与王傲的默契极强。
　　王傲出拳的刹那，他已经开始往后移动，双手一扬，袖口中便是滑出暗器，夹在双手之间，双臂张开，一瞬间，奇异的气场便是撑开了。
　　叶腾环绕在一侧，手握腰间软剑，目光四顾，算是守护这位行动不便的暗器高手。
　　三人。
　　铁三角。
　　窗户破开。
　　一名灰衣刺客冲了进来。
　　他实力很强，王傲算是年轻中的强者，却也只能与他的刀拼成平局。
　　下一瞬间。
　　无数窗户破开了。
　　左侧，右侧，前侧，后侧。
　　天窗，大门。
　　这洛水外的小镇上的客栈好似漏气了的棺材。
　　无数寒光，春雨都灌入了。
　　很快，响起了某位世家弟子哀嚎惨叫的声音。
　　“啊啊啊！！”
　　“哪里来的杀手？”
　　“都停手！你们知道我们是什么人吗？”
　　“救命！救命！！”
　　各种各样的声音响起，嘈杂无比。
　　嘈杂声里充满了恐惧。
　　而再远处，在休息的护卫们也发现了此处的动静，他们飞快掠来。
　　只不过圣会的杀手早已准备好了。
　　以暗对明。
　　直接斩杀了不少匆忙的护卫。
　　剩下的则是在巷道外拼杀起来。
　　春雨如在咆哮。
　　夏极神色慌乱，好似慌不择路。
　　才往前走了几步，便是被王柒柒一把拉住，这位百花榜排行第七的美人长剑横在身前，“跟着我。”
　　夏极不忘深嗅一口，贪婪道了声：“真香。”
　　王柒柒皱皱眉，“都什么时候了。
　　这些人很强，他们似乎完全知道我们是谁，就是抱着杀人来的。
　　来者不善善者不来，谈判是没用的，我们赶紧找地方躲起来。”
　　正在这时。
　　远处响起一声歇斯底里地惨叫，鲜血里，烛光里，一把长剑直刺而来，转瞬已飞快逼近！
　　王柒柒用力推了一把夏极：“走！”
　　她自己则是横剑使出一式剑招，娇叱一声，迎了上去。
　　但那长剑却丝毫不懂得怜香惜玉。
　　王柒柒的剑招还没成形，就已经被对面的剑撕裂了。
　　那是一种从头到尾就完全被碾压着的破招。
　　她长叹一声，闭目等死，侧头看了一眼那自己保护的少年。
　　那小白脸正在往梯口落荒而逃，神色慌张。
　　王柒柒舒了口气...
　　要死了吗？
　　生于权贵之家，未必是幸福，如果不死，那今后就要与这软货共度一生，解脱了也好。
　　但就在此时...
　　一股玄妙的气场生出。
　　嗖嗖嗖！！
　　春雨！
　　春雨如牛毛！
　　如绣花！
　　百千！
　　千万！！
　　好像川流不息。
　　从所有破开的漏洞里钻了进来，又流了出去。
　　漫天飞雨，呈现出一种魔幻的感觉。
　　王柒柒愕然地看着春雨从面前那灰衣人的左耳穿过，右耳钻出。
　　而那把带着死亡的、已经刺到自己面前的剑便是无力继续。
　　哐当一声。
　　坠落到了地面上。
　　那灰衣人也是扑倒在地，一滩鲜血慢慢流溢出来。
　　嘭嘭！
　　嘭嘭嘭！
　　连续不断的躯体倒地声响起。
　　那是一具又一具的尸体。
　　都是杀手的尸体。
　　王柒柒震惊了，所有的世家公子小姐如抓到了救命稻草。
　　“是谁？”
　　这次护卫之中怎可能有这种层次的高手？
　　不，仔细想想，她根本没见过这种级别的高手！
　　小镇此时火光冲天。
　　熊熊的光明里，王柒柒忽然觉得天窗的窟窿站着一人。
　　灰金色长袍，如神龛上阎罗的面具，正俯瞰着屋舍里的一切。
　　他一个人站着，孤独无比，双手手掌向上，好似是掂量着这浊世的沉浮。
　　而春雨如丝如绣花如箭，杀气杀机杀意被完美的演绎着。
　　王柒柒一时间看的呆住了。
　　而此时，屋顶那戴着阎罗天子面具的人开口了，声音深沉，音量却大到可以让此处所有世家的公子都能听到，“圣会的人，以为蒙着脸我就不认识你们了么？
　　烛龙来了吧？
　　来了的话，有些账，我可要一笔一笔与你算了。”
　　简单的一句话，让所有世家公子明白了敌人是谁，今后，圣会又需要面对许多敌人。
　　嗖！！
　　他说着话的时候，一道又一道的灰影向他冲去。
　　刀光在火光里充满寒意。
　　但春雨更寒。
　　他周身仿佛笼罩着无穷的绣花劲气。
　　凡是靠近他的人，瞬间便是被劲气穿体，成了破破烂烂的马蜂窝。
　　嘭！
　　嘭！
　　一具又一具尸体从空坠落，或入客栈地面，或是从屋顶滚落。
　　王柒柒瞪大眼，目不转睛看着那神秘的灰金男子。
　　虽然没有说，但是她眼里写满了三个字“好帅啊”。
　　再侧头看看那位小白脸，小白脸好似吓得坐在楼梯上，躲在阴暗里，面容看不清，身形也看不清。
　　王柒柒忍不住露出嫌弃之色。

107.真假莫测（第一更-求订阅）
　　王柒柒眼中嫌弃的小白脸，一动不动，他吓得如同身体僵硬了一般，所在角落里。
　　只不过在这无人能看见的角落里，夏极的双手缓缓向下压着。
　　完全施展葵花结界时，身躯是无法动弹的，否则功效就会大打折扣。
　　此时，天人感应之意充斥全身。
　　他似乎已经挣脱了躯体，俯瞰此方人间，周围的一切完全笼罩在他视线里。
　　而春雨正在他源源不断的真气供给里被拨动着。
　　效率极高的收割着，杀着此方入侵的灰衣人。
　　抬手，杀人。
　　覆手，杀人。
　　风雨化绣花，穿过这些不速之客的躯体，带出无数激射的血花！
　　结界之中，就是他一个人的修罗场。
　　他手掌翻覆之间，春雨便是化作一团银纺螺旋，绕着窟窿之上的那一袭灰金长袍的神秘人身周，好似这绣花结界是那人所用一般。
　　那是戴上了“阎罗天子”面具的孟婆。
　　也是他神偶所控制的第一人。
　　只不过和别人不一样，孟婆是请求他对自己使用神偶，请求他让自己的命运完全置身在他的控制之下。
　　刷！！
　　夏极看到一袭白影从远处飞掠而来，速度非常之快，应该跨入江湖中的顶级强者了，绝不可能无名。
　　那是一道残影。
　　快到连风雨都追不上。
　　那白影从客栈的窟窿里钻入，右手握剑，那剑镡好像圆筒，而他左手却隐蔽无比的往后一甩，将一块玉佩隐蔽地甩入经过的受伤世家弟子怀里。
　　他速度快到了极致，剑身一抬，直接对着半空之中傲然站立的“阎罗天子”。
　　机关扣动。
　　咔咔...
　　咔咔咔咔...
　　那金属圆筒的剑镡顿时发射出诸多细如牛毛的小针，针尖特制，穿梭之间竟然无声无息。
　　根根长针破空射出。
　　瞬间凌空的已经是数百数千，宛如逆冲的骤雨。
　　这一刹那。
　　时空宛如凝固。
　　天窗之上的“阎罗天子”身形拉出残影，往一边挪了挪，躲开了那必杀的“骤雨”。
　　梯口阴影里的夏极同时撤去了绣花结界，制造出了“阎罗天子因为被逼挪动，而使得绣花结界被破”的模样。
　　同时，夏极右手已经抓住了一颗无形的地眼，这是一颗始终闲置的地眼。
　　地眼电似地射向了那圣会的白衣蒙面人，准准地插在了那残影上。
　　短暂的交错。
　　圣会的白衣人逼的孟婆动了，因为那暗器实在厉害。
　　白衣人悄悄丢出了一颗碧蓝之眼，让他滑入某个世家弟子身上，从而可以监查周围人数，假如说少了人，那么拥有碧蓝之眼的烛龙就可以发现这一点。
　　夏极在孟婆动的那一刻，就随之解除了绣花结界，造成一种结界被破的假象。
　　同时，他也向着白衣人丢出了一颗地眼，白衣人之后去往何处，与谁见面，已经完全落入了他的掌控。
　　这一手交错。
　　他与烛龙持平。
　　然而...
　　其一，地眼无形，碧蓝之眼却是一枚玉佩，这是他胜了。
　　其二，孟婆的实力并不弱，不仅不弱，她还有着一门奇异的功法。如果不是他，那么，在刺客界里大放异彩的也许就是这一位了。
　　所以，下一刻，假扮成阎罗天子的孟婆直接追了出去。
　　她需要追出去。
　　否则，她就是假的。
　　而有着碧蓝之眼的监视，夏极却无法出去。
　　当然，他完全可以寻个理由毁了碧蓝之眼，只不过这么一来，烛龙就无法确认追出去的阎罗天子是不是真的。
　　所以，夏极没有动。
　　他被王傲从角落里拉了出来。
　　那三人也是各自负伤，但之前他们三人可是同时面对着近乎十名灰衣刺客。
　　“兄弟，没事吧？”王傲关切地看着夏将军。
　　“夏兄可是被美人救了英雄，哈哈。”叶腾开了句玩笑。
　　夏极吐了口气：“我没事。”
　　王傲等人看着他的样子，也不像是有事的样子，于是转而开始商量撤离的事。
　　小镇的大火燃烧着，春雨非但没有扑灭这火焰，反倒是如浇油般让火焰越来越旺，门外满是昂昂的黑色浓烟。
　　残存的世家供奉，侍卫纷纷破门而入，各自寻找各自家族的公子小姐。
　　几家庆幸几家愁。
　　很快，供奉们明确了敌人。
　　“圣会烛龙？”一名目光如鹰的老者听完自家公子的描述，深深皱起了眉头。
　　“这不是右侍郎事件牵扯出来的势力么？”
　　“白虎刑堂与暗卫正在搜查他们，没想到才出王都，他们居然敢丧心病狂地围剿我们？”
　　“老夫此次返回一定禀报家主！”
　　之前大周派白虎刑堂与暗卫动手，让各家协助。
　　这些世家只觉得事不关己，意思意思就可以了，但这一次，他们显然不会再这样了。
　　尤其是死了公子小姐的家族必然会全力支持大周针对圣会的行动。
　　...
　　孟婆身形如鬼魅。
　　白衣人在前踏在初春绿茵上。
　　她则也在后紧随不舍。
　　两人转瞬就已在数十里之外。
　　那白衣人微微笑了笑，骤然停下脚步，转身。
　　好像是得到了暗号一般，四周钻出不少灰衣人。
　　这些灰衣人手握力道极强的长弩正对着中央灰金衣袍的神秘人。
　　“阎罗天子么？”
　　“烛龙呢？”
　　“呵...”白衣人发出一声嗤笑，“你不过是个假货，怎有资格见我家主人？不过等我们抓下你，揭开你的面具，我们倒是可以抓到真正的阎罗天子。”
　　孟婆戴着的阎罗天子面具后也发出一声嘲讽的笑。
　　她双手猛然张开。
　　一股玄妙无比的意念袭上心头。
　　她似乎彻底沉浸入了某种意境之中。
　　白衣人拍了拍手。
　　嗖嗖嗖！！
　　长弩射箭矢。
　　箭矢破空如一条条绷紧身体露出獠牙的凶蛇。
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖嗖！！
　　孟婆身形在原地化作一重又一重奇妙的虚影。
　　那数百只劲道十足的破甲长箭，从虚影里穿过，又深深扎入湿软的泥土里，没入大半。
　　孟婆身影落定，她依然在原地没有动，只不过所有的箭都射空了而已。
　　白衣人愣了愣，深深道：“阴司果然不同凡响，就算是个冒牌货也能达到这种程度，不过你越是强大，在折损后，阎罗天子一定会很心疼吧？”
　　他扬声道：“杀！”
　　声音刚落，灰衣人迅速列阵，结成了一座剑网的模样。
　　这网飞快缩小，如紧箍，闪烁着寒芒。
　　灰衣人消失了。
　　这片小雨的荒原里只剩下了一个白衣人，一张飞快缩起的剑网。
　　孟婆仰起头，那阎罗天子面具后的瞳孔里带着无比的讥诮之色。
　　她声音越发的清冷深沉，那是男人的声音，是一种高位者居高临下的声音，“无知。”
　　话音刚落。
　　她周身玄意更浓，双手之间风雨顿缓。
　　她手掌缓缓压下。
　　一瞬间，周围仿成结界。
　　白衣人眉角跳了跳，瞳孔里显出震惊之色。
　　真真假假，假假真真，谁知谁是真，谁知谁是假？
　　风雨如绣花！针针催人魂！！
　　这一刻，结界与剑网已撞在了一起！！！

108.上下两层天，江南油纸伞（第二更-求订阅）
　　春雨里的，大火的小镇上。
　　叶腾一连用剑挑起几名灰衣人的面纱，只不过随着这些灰衣人的死去，他们的面容竟然开始腐烂，那是一种被毒素侵蚀后的模样。
　　不仅如此，也许是毒素造成的肌肉影响，所有腐烂的脸庞上都带着诡异的笑容。
　　似乎死亡是一种极乐的解脱。
　　“这...”
　　叶腾王傲崔珏三人还好，毕竟他们是外出执行过历练的。
　　其余的世家公子小姐，甚至雪千柔，齐瑶，兰小沫这些青楼中的艺女看到此情此景，只觉得一股寒气从脚后跟顺着脊梁柱直冲脑门，不由地都是面目煞白，甚至有人趴在一边开始狂吐。
　　鹰钩鼻老者看了一眼那些尸体，面色凝重无比列道：“我们需要抓紧启程，离开此地！
　　稍后说不定会有第二批刺客再来侵袭，我们可没有这样的运气再来得到阴司的帮助。”
　　“阴司？”
　　“什么阴司？”
　　“赵老是指刚刚那戴着阎罗面具的神秘人吗？”
　　世家公子小姐想起刚刚那救命稻草，顿时生出一种安心的感觉，还有一种仰慕。
　　被称为赵老的鹰钩鼻老者正是一位供奉，他实力很强，已经进入江湖一流高手之列，在刚刚的厮杀里护住了不少公子小姐，而对于这江湖的一些秘密他也知晓。
　　此时，他瓮声道：“若老夫看的没错，刚刚那一位应该就是阴司的阎罗天子大人。”
　　世家公子小姐们眼睛都亮了亮了亮。
　　王柒柒忍着发问的心。
　　但已经有其他人帮她问了她想问的。
　　“赵老，阎罗天子是什么样的人？”
　　鹰钩鼻老者道：“是老夫此生难望其背影之人，但他的身份别说老夫了，怕是全天下就没人知道。”
　　“阎罗天子一定是位年长的前辈了吧？”
　　鹰钩鼻老者没说话，另一位供奉显然对于信息渠道有些把握，他接着道：“并非如此。我曾经有幸看到过阎罗天子的事迹，他最早的事迹记录是在大约五年前...换句话说，五年前他可能神功初成，外出历练。
　　这世上已经没有闭门造车就能臻至极致的人，所以阎罗天子要么是传奇榜上那些大人物的第二身份，要么...就是个年轻人。”
　　“年轻人？这不可能吧？”
　　“有什么不可能的？雏龙榜上前几位的，也都是怪物啊...”
　　鹰钩鼻老者急忙拍手打断：“好了好了，我们赶紧趁雨离开此处，身子骨弱的公子小姐们马车上挤一挤，再让几人去周围寻找官府帮助。
　　其余几位遭逢不幸的老兄，便是留在此处为自家公子收尸吧。那些刺客死士的对象不会是你们，所以你们留下应该是安全的。”
　　“去哪儿？”
　　“返回天阙。距离王都越近，守卫越是森严，这些死士刺客越不敢过界，何况阴司好像介入此事了，这些刺客死士能不能追来还是一说。”
　　本就吓到快要崩溃的世家公子小姐们寻到了出路，急忙开始执行。
　　王柒柒仰头看了一眼那天窗的窟窿，脑海里浮现出那神秘人君临天下的霸者之姿，忍不住脸红了红，轻轻呢喃了声：“阎罗天子...”
　　她话音才落下，便是从后被人直接一勾着腰。
　　“娘子，你在叫我吗？？”
　　夏极笑嘻嘻的脸露了出来。
　　王柒柒无语了：“谁在叫你！”
　　“那你在说什么？”
　　“我在说得赶紧回去。”
　　王柒柒一脸嫌弃，好像自己在憧憬着某个美梦时忽然被人吵醒了，那种格调瞬间没了。
　　如果这上将军能有阎罗天子的万一，那就好了。
　　片刻后。
　　公子小姐们挤在了有限的几辆马车里。
　　王傲等人则是戴上斗笠，骑着骏马。
　　这支来才子游川的队伍因为遇到了圣会刺杀，又匆匆忙忙地返回。
　　身后燃烧的小镇越来越远。
　　车队很快行入了宽敞的官道。
　　众人这才舒了口气。
　　王柒柒坐在夏将军身侧，这辆马车里足足挤了十人，五五对坐着。
　　这位雪衣铃兰从头到尾都不看夏极一眼，只是过了好久没看到他骚扰，这才悄悄侧头，用一种“为防视线接触”谨慎撇了他一眼。
　　这一眼，王柒柒又愣住了。
　　她完全不明白，一个人为什么安静时与说话时，气质差别会如此之大。
　　她本想着一看就回头，但此时却慢慢转了过去。
　　夜风吹开帘子。
　　微光里，那一张脸庞沉静安宁，带着奇异的魅力。
　　似乎察觉到了有人在看，夏极也缓缓侧头。
　　王柒柒见他一动，就如触电般飞快地扭头，端坐，坚决避免和他的视线触碰。
　　她已经脑补出了一会儿的画面。
　　甚至等着那一声令人讨厌的“美人儿”。
　　但她没等来。
　　...
　　为了活跃气氛，车厢里有个公子说话了：“我家叔叔在白虎刑堂负责信息方面工作，我曾听他说过地下的刺客世界，今天这些刺客...我已经有个猜测了。”
　　这些世家弟子身份都是不凡，所以见闻也远远胜过常人。
　　这公子一说，顿时有个世家的小姐感兴趣了，娇声道：“说说看。”
　　“叔叔说，刺客世界有上下两层天，上层分为五大势力，北国血衣楼，江南油纸伞，西方极乐宫，东海青龙会，王都红楼。
　　下层则是真正的地下黑暗世界，那里或许是前面五大势力的根源之处，又或者存在了许多恐怖的存在。
　　今天我们遇到的这些灰衣人，死后面容立刻腐烂，而且带个诡谲的微笑，虽然我不清楚，但可能是极乐宫的风格。”
　　“喂，你这些说出来，没事吗？”
　　“没事，叔叔能告诉我，说明这些不过是些基础的隐秘，不算什么。”
　　他这么一说，旁人就都好奇起来。
　　其余几人又七嘴八舌地开始询问。
　　“我们王都居然也有这样的刺客势力吗？红楼在哪儿？我王都都熟悉的，怎么不知道这个地方？”
　　“血衣楼，青龙会一看就是江湖势力，这油纸伞听起来还有点雅意，不像刺客啊。”
　　“极乐宫，极乐极乐，那些刺杀我们的杀手死去后确实在笑，想想真可能是这样的...好可怕，人怎么会觉得死了是极乐呢。”
　　气氛活跃起来了。
　　紧张就慢慢淡了。
　　这漫长压抑的回归旅途也是如破冰般，多了几分平缓。
　　那世家公子挑了个问题回答道：“我听叔叔说过，江南油纸伞的刺客不少都是美丽的女子，她们中存在着恐怖的高手...
　　她们最擅长的就是以彼之道还施彼身。
　　叔叔说，她们之中强大到一定程度，甚至可以复刻其他强者的功法，完美展现。
　　不过，都是道听途说啦，哈哈。”

109.百花榜上第一甲（第三更-求订阅）
　　夏极一直在对着春雨。
　　只是他视线看着的却是远方地眼呈现出来的景象。
　　白衣人在疯狂地逃跑。
　　“真的是阎罗...真的是阎罗...怎么可能？”
　　而他身后则是不紧不慢跟着的孟婆。
　　孟婆本就是江南油纸伞的首领。
　　她的实力，可不止是以彼之道还施彼身。
　　那公子哥儿说的“完美复刻”就是说的她。
　　虽然消耗巨大，但孟婆能在一定时间里彻底使用其他强者的功法。
　　只要她完整的看过，体会过，就可以使用。
　　这是一门江南世家的不传之法【小星移无相法】，练习条件无比苛刻，除了天赋，更是要求纯粹的世家血缘。
　　这大抵是血缘中藏着前辈先人的记忆信息，所以在潜意识里才能契合。
　　孟婆的这门不传之法显然已经到了大圆满，不仅如此，她应该已经突破到了十一层，拥有了质的提升，否则不会如此完美的复刻出自己的手段。
　　孟婆虽然身为油纸伞首领，平时却很闲。
　　因为这个刺客组织无论接单、遣派都无需首领来进行。
　　首领需要的就是在关键时刻镇住某些场子，还有救急。
　　那世家弟子的话，夏极也听到了。
　　地下世界的上下两层天好像确实有这么个区分法。
　　如果这么算，他阎罗天子的身份应该算是油纸伞在下层天的支柱了。
　　白衣人疯狂地在逃。
　　孟婆却在死死追着，好像是钓鱼一般，不急不慢，在静静等着白衣人身后的存在出现。
　　只不过，她骤然间只觉一阵恍惚。
　　那是神偶的控制。
　　只要实力凌驾在被控制者之上，就不会遭受反噬。
　　恍惚转瞬消失。
　　孟婆停下脚步，这是她与主上约好的信号，一旦如此，便是要她返回、并且进行下一步的意思。
　　她看着面前的一片叶子。
　　前一刻这叶子还刚从树梢被吹落。
　　这一刻已经滑落到靴子前。
　　孟婆估算了一下叶子飘落时间。
　　这也是主上与她的信号。
　　这样的时间扩大一定比例，就是执行下一步的前奏时间。
　　身为顶级，甚至超凡的刺客，孟婆无时无刻不关注着身周的一切。
　　所以，即便一个短暂的恍惚，她也可以误差极小地测算出时间。
　　她侧头看了看小镇方向，灰金色长袍迅速隐入夜色的春雨里，消失无影无踪。
　　白衣人依然在逃。
　　身后动静的消失非但没让他放缓速度，反倒是又加快了几分。
　　寂静中蕴藏的杀机才最恐怖。
　　他这一刻，只觉得针芒在背，心脏几欲从嗓子眼跳出来。
　　他不过是个棋子。
　　刚刚却是在面对真正的下棋之人。
　　那下棋之人消失了，绝不是因为他追不上自己，而是因为...他已经拈起了下一枚棋子。
　　白衣人简直惊悚。
　　他只觉得自己身在局中，看不清道不明，好像一个飞快逃命的小卒。
　　在头顶。
　　是那两道恐怖的虚影，正在静静的对弈。
　　...
　　春雨在午夜后就停了。
　　世家公子小姐们担心的追杀也并没有继续到来。
　　夏极挑了个机会把之前白衣人留下的碧蓝之眼给清除了。
　　他已经向烛龙证明了“世家公子小姐里没有阎罗天子”。
　　烛龙也许还会多想，但这种多想在面临更近一步判断时，却会让身为一个棋手的前者，无法构成在最后时刻的判断依据。
　　清除的方式简单无比，以上将军的手段，完全可以做到无迹可寻。
　　碧蓝之眼在神兵谱排行九十八。
　　地眼排九十七。
　　在这里，高下就区分出来了。
　　碧蓝之眼能被排掉，而地眼排不了。
　　碧蓝之眼无法只能感知到周围的人数，动静，但却无法察觉现场情况，但地眼可以。
　　而碧蓝之眼如果被丢弃的话，其中的白蛇并不会诅咒式地追踪过来。
　　功能虽然繁多，但却不如侦查功能单一的地眼。
　　做完这一切后，夏极就开始闭目打盹。
　　他开始等待。
　　他不觉得自己是个猎人，也从不想去侵犯什么，但如果有人想要伤害他的家人，那么...
　　虽远必诛！
　　...
　　黎明时分。
　　这只落魄返回的队伍终于看到了希望。
　　一座还算繁华的叫平城的城市。
　　这种城市和小镇不同，刺客绝不敢胆大妄为地入侵，因为当地有着白虎刑堂分部，有着正规的驻军。
　　世家的公子小姐们喜极而泣。
　　雪千柔、齐瑶、兰小沫等人需要时刻在乎自己的表现，所以昨晚一夜明明恐惧的要死，却偏偏不能展露出来，此时却也是纷纷舒了口气。
　　下一步就是在这里做整顿休息，然后让世家的高手去往白虎刑堂与官府去说明刺客的事情。
　　这件事绝不会小。
　　但圣会究竟是多大的势力，根本没有人知道。
　　白虎刑堂也还在与这个组织进行着拉锯战。
　　如果这圣会有据点，那么这件事足以让天子派出大军直接去绞杀了，就如当年蛮王数万铁骑踏遍江湖一样。
　　可惜圣会没有。
　　王柒柒也不复雪衣铃兰的冷艳模样，除了面庞上依然平静，可神色里却已经显出了疲倦。
　　她侧头看看正熟睡打盹的少年，他的面庞无比安静，带着玄奇的魅力。
　　王柒柒看了一会儿，只觉得今后如果每天醒来，看到枕边是这样的一张脸庞，似乎也没那么讨厌。
　　她伸手推了推这位风流的联姻对象。
　　只是手指才触碰到他，夏极就猛然睁开眼。
　　那一双眸子...
　　王柒柒小嘴微张，轻声娇呼出一声：“你...”
　　但那眸子里的意味彻底变了。
　　王柒柒听到了熟悉的声音。
　　“小美人，我们...逃出去了吗？”
　　声音里夹杂着好色，害怕，担心。
　　王柒柒吐了口气。
　　果然是我想多了。
　　她冷冷回答：“没有，只是到了平城，我们可以在客栈入住了，我叫你起来而已。”
　　“今天一起睡觉吧。”
　　王柒柒已经懒得回答了，她一脸嫌弃地下了车，同时留下一句：“等你明媒正娶了我。”
　　穹苍上，浮云飘着，几只飞鸟以更快的速度掠过。
　　鸟瞳里，是金灿的熹光中，映出薄薄淡金的屋檐、街道。
　　世家弟子们开始陆续入住客栈。
　　哒哒哒...
　　马蹄声不缓不急响起。
　　平城街道的尽头，一支充满古风雅意的马车正在大宅前静静等着。
　　绿柳吹拂。
　　大宅门扉打开。
　　春光里，裹着霓裳的少女缓缓走出。
　　她的面容在阳光里显出的那一刻，远处正在入住客栈的世家弟子全部愣住了。
　　周围街道早起的行人也愣住了。
　　无论男女，统统愣住了。
　　美。
　　令人沉醉的美。
　　好像是整个江南的优雅诗意，全部呈现在了她的身上。
　　她手里抓着一把桃花图的油纸伞，伞面儿刚刚收起，用吴侬软语轻轻说着：“原来雨已经停了。”
　　而她身前，一位青衫的少女用同样江南水乡的话说着：“嫣然姑娘，这北地的山我们已经看过了，该回去了吧，否则夫人要着急了。”
　　“青儿，我娘那么可怕吗？”
　　那绝美的江南少女一边巧笑倩兮地说着话儿，一边走上马车。
　　而嫣然两字似乎点醒了见闻颇为广泛的世家弟子。
　　“慕容嫣然！！”
　　“天下第一美人，百花榜上第一甲，江南姑苏慕容世家的白桃花！！”

110.瞒天过海（第四更-求订阅）
　　“这位美丽的姑娘，旁人常说北地山脉雄奇壮阔，却不过是人云亦云道听途说，真正的美，并不是你去了什么样的地方，而是你站在什么地方去看，本将军不才，刚好可以为你引路，良辰美景，一路同行。”
　　不知何时...
　　众人眼里的那位风流夏将军已经出现在了慕容嫣然身侧。
　　他仰起头，面庞在天光里帅气无比，正一脸洒脱地望着那艳绝江南的白桃花。
　　王傲正下马下到一半，看到这一幕顿时“啪”地一声，从马上摔到了地上。
　　“夏兄真乃神仙啊，这一次我连想都没敢想，夏兄居然就已经行动了。”
　　王傲瞪大眼，甚至忘了爬起来。
　　王柒柒也是无语了。
　　刚刚这位联姻对象还左一口“真香”，右一口“美人儿”，这一眨眼居然就消失了。
　　居然当着自己的面，跑到了慕容嫣然面前...
　　百花榜上第一甲？
　　她也是第一次看到这位。
　　如果自己的气质是幽谷清寒。
　　那么这位白桃花的就是美的令人如同饮醉的诗意。
　　那是水墨里的美。
　　是画上的美。
　　她皮肤如雪，头发乌黑，她眸子里瞳仁沉静，唇边却酝酿着令人舒服的笑意，她举止优雅，顾盼生姿...
　　总而言之，她的一切都格外分明，没有半点混杂，充斥着一种只有笔墨才能勾勒出来的诗意和纯粹。
　　在这春雨后的北地城市，那美更是惊心动魄。
　　王柒柒有些不服，她梳妆打扮好了，站在这第一甲身侧，也一定毫不逊色。
　　只是这一刻，她却是一败涂地，甚至连联姻对象都跑过去了。
　　她咬了咬牙，远远喊着：“夏极，你回来！”
　　她已经做好了准备，即便一会儿那少年说“一起睡觉”这样的话，她就算哄也先把他哄回来。
　　准未婚夫被其他女人勾走，这一顶绿帽子实在太难受了。
　　但...
　　夏极似乎没听到她说话。
　　王柒柒喊着：“夏极，回来呀！”
　　夏极还是没听到，只是在远处继续与那艳绝江南的白桃花说着话。
　　叶腾无语地蹲在王傲旁边，轻声道：“开盘开盘，猜一猜这次夏兄会不会被打脸？”
　　崔珏道：“那慕容嫣然姑娘肯定不会容得下这种登徒子...哈哈...”
　　王傲一脸痴迷，“打脸怎么了？能被嫣然姑娘那双手打中，简直是一种幸福...天天打，天天开心。如果她能践踏我这般文武全才的奇男子，那就更好了。”
　　崔珏瞥了一眼王兄，默默地再次拉开距离。
　　至于那些世家弟子，已经开始忍不住冷笑了。
　　这夏将军还真以为自己天下通吃？
　　在王都，头牌房中任他眠。
　　去西方，西夏长公主为他说话。
　　此时此刻，他以为这天下百花榜上第一甲，也是可以被他靠这种耍嘴皮子的小伎俩搭讪上的么？
　　太天真了。
　　太无知了。
　　以为有一张好皮囊，就可以四处通吃么？
　　男人，靠的终究还是内涵。
　　绣花枕头一包草，能有什么用？
　　也许那些头牌，长公主都是给你身份的面子，给你背后皇后的面子。
　　但在这里，白桃花可不知道你是谁。
　　而你这种肤浅的内涵，实在是如跳梁小丑一般低劣。
　　哼。
　　世家弟子们心底冷笑着，准备看着这位曾经的大草包丢脸，出丑。
　　他们喜闻乐见。
　　慕容嫣然露出了恰到好处的惊奇。
　　事实上，她看到夏极的时候，眼中已经露出了笑意。
　　她还未见过这男人如此有趣的一面。
　　她也从没有与这男人在阳光下如此见面。
　　所以，她疑惑道：“将军是？”
　　夏极道：“大周上将军夏极。”
　　远处世家弟子有些已经笑了起来。
　　报名号？
　　有用么？
　　白桃花乃是百花榜上第一甲，可能理你么？
　　但下一刻...
　　慕容嫣然露出了恰到好处的恍然：“原来是写下了‘今宵酒醒何处，杨柳岸晓风残月’的夏先生...嫣然非常喜欢你的词作。
　　本以为是一位饱读诗书、阅尽世事的老先生所作，却没想到夏先生这么年轻阳光。”
　　夏极摇摇头：“年轻不年轻都是次要的，主要是今日姑娘在这里，我们见到了就是缘分，姑娘是要回江南么？”
　　慕容嫣然笑道：“是呀。”
　　夏极道：“本将军刚好想去江南采风，嫣然带我一程吧？”
　　他的措辞已经变成了嫣然。
　　王傲瞪大眼，学到了学到了...
　　他决定下一次也这么试试，利用称呼无形中拉近距离。
　　世家公子们已经无语了。
　　拒绝他。
　　拒绝他。
　　拒绝这种草包。
　　他有什么才华。
　　但...
　　白桃花好像瞎了眼一般，软软糯糯道了一句：“好呀，只不过嫣然只有一辆马车。”
　　夏极一抬手，傲然道：“没事，挤一挤就可以了。”
　　白桃花点点头：“好呀。”
　　啪啪啪。
　　世家弟子们只觉得脸上火辣辣的。
　　他们太过迷茫了。
　　这世道究竟是怎么了？
　　他们看着白桃花拉开车帘，将夏极迎了进去。
　　上将军上车前，回头看向王傲道：“回去告诉姐姐，我去姑苏慕容世家住几天。”
　　王傲道：“夏将军，你远离王都，安危怎么办？”
　　夏极道：“没关系，嫣然一个人都可以来北地，我一个大男人凭什么不行？别拦我啊。”
　　王傲：...
　　另一边，王柒柒简直要气炸了。
　　她娇喊着：“夏极，你给我下车！”
　　夏极微微一笑：“今晚不和你睡了，别想我哦，小柒...”
　　王柒柒双目圆瞪，身上的冰冷，眼中的慈悲彻底消失。
　　她真的气炸了，双拳紧握，胸口起伏不定，理智几乎要消失殆尽，她甚至生出一种回去和爷爷说“我死也不和夏极联姻”的冲动。
　　...
　　充满古风的马车就这么离开了。
　　轮毂咕噜咕噜转着。
　　驾车的除了小青，还有一位带着纱罩帽的鹅黄衣衫的姑娘，那姑娘腰间有一把剑，剑是凶剑。
　　这姑娘显然是姑苏世家派出护佑慕容嫣然的，但凡靠近她的人都能感觉到一股内敛的煞气，显然是个杀戮场上的常客。
　　马车没多久就出了城。
　　慕容嫣然脸上的神色顿时变了，她看着面前那位似是登徒子的少年，恭敬地唤了声“主上”。
　　...
　　PS：小水没有一张存稿，都是现码的，坐了一天了，好累...
　　等白天还是看首订，月票，打赏再加更吧。
　　十分感谢支持小水的大家，晚安。

111.身作诱饵，独下江南（第五更-求订阅）
　　“孟婆，辛苦你了。”
　　“主上哪里的话，嫣然遇到主上，才是造化。”
　　百花榜第一甲正是阴司孟婆，也是夏极用神偶控制的第一人。
　　她得到的下一步秘令正是来平城与夏极见面，如今可谓一切按计划进行。
　　“你本应该嫁与江湖年轻一代武林盟主这样的人吧？是我打扰了你的生活。”
　　“主上别说了。”
　　“不开心了吗？”
　　“没有。”慕容嫣然摇摇头，眸子里也有些忧郁，“身在世家，如果平平无奇，那就一辈子执行任务，受高位者驱使。
　　但如果你身为女人却有些美色，却只能被安排好，走上联姻的道路，无论你喜不喜欢，无论对方是什么样的人，你都没有选择。
　　我有时候宁可没有这张脸。”
　　“多美的脸，怎么能不要呢。”夏极调笑了一句。
　　慕容嫣然也露出了笑，她双手拍了拍长腿，然后从怀里摸出那张“阎罗天子”的面具，双手递呈过去。
　　夏极伸手抓住那面具，但他感受到了某种阻力。
　　他抬起看向对面的少女。
　　绝美的神秘的江南白桃花。
　　少女双指正运力抓着那面具
　　两人目光短暂而无声的交流。
　　慕容嫣然轻声却固执地道：“我想进入真正的阴司，十八席位，我...”
　　夏极微笑道：“时机没到。”
　　慕容嫣然松开手，又道：“也许明年，也许后年，家族...对我的忍耐也已经快到极限了，我想离开那里。”
　　“人终究都不是孤独的生物，你留在家里，比在外面好，更比在阴司好...”
　　“不。”
　　慕容嫣然固执地摇了摇头。
　　“那毕竟是你的家。”
　　“不。”
　　慕容嫣然继续摇头，“我母亲在我出生时候就死了...
　　我父亲之前只有年末才会见到...
　　后来，我有了白桃花的名字，父亲才会多见我几次，他的后妻才愿意称我为女儿。
　　但有一次，他痴迷地看着我的脸，连说三声‘真美’，然后和我说‘嫣然，江家的大公子真心喜欢你，为父就直接定了你与他的婚事’。
　　再后来，他又和我说江家大公子不喜欢我了，说是江家那位大人物对我动心了，他兴奋地问我知不知道能让那种大人物动心是多么了不起的事。
　　因为那种层次的大人物都是阅遍世事、心如磐石、再难动摇，寻找到心底的破绽就意味着可以再上层楼，如果慕容世家能和那位大人物直接连上线，那他在慕容世家的地位也会节节高升。
　　他让我一定要孝顺，一定要帮助他。
　　可...谁来帮助我？”
　　慕容嫣然说的很平静，也很压抑。
　　夏极也静静的听着。
　　“所以，家族不是家，那些也不是我的家人。
　　慕容家势力本就很大，南国江家更是底蕴深厚，富可敌国。
　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，我慕容嫣然在两大世家之前，也不过是个小虾米。
　　但我想，假如我能进入真正的阴司，那...我也许就可以自由了。
　　这里至少有主上在...”
　　白桃花看了看窗外，“瞧，春雨又下起来了。”
　　夏极道：“这次我随你回江南。”
　　慕容嫣然露出疑惑之色：“主上...你...”
　　夏极道：“烛龙是不会现身的。
　　我让你放走那白衣人，那白衣人也不可能再见到烛龙。”
　　慕容嫣然诧异道：“怎么会...孤狼总会返回，向狼王汇报情况，那白衣人在生死线上来回走了几圈，早已肝胆尽寒，而且他有许多烛龙需要的信息，怎么会不回去呢？就算他不回去，他也会通过种种手段去传递信息。”
　　夏极摇摇头，忽然问：“油纸伞的首领近期在江南现身过吧？”
　　慕容嫣然愣了愣，油纸伞的首领就是她啊...
　　但旋即，她醒悟过来，然后道：“放心，主上，这些事我都安排好了。”
　　夏极点点头，这才开始分析道：“那白衣人会去见一个神秘人，甚至很可能用一种秘密的手段来传递信息，可这神秘人绝不是烛龙，而是烛龙安排好想让阎罗天子见到的人。
　　他分散了阎罗天子的注意力，只因为他已经证明了‘夏极不是阎罗天子，而阎罗天子很可能是奉命在保护夏极’。
　　烛龙下一步就是派人来抓我了，抓到我，他就占据了先机。
　　因为，我自己作死，离开了大部队，贪恋美色，独下江南，这很符合逻辑。
　　可如果...
　　他在白衣人那边安排的一手没有得到回应，那么他就会立刻反应过来，阎罗天子极可能没上当，很可能还在我身边。
　　那么，以他的风格...如果连王对王都不敢，那他这辈子也不会有什么长进了。
　　也根本不配我再正眼看他了。”
　　慕容嫣然道：“若这一切并非如主上所猜测呢？”
　　夏极笑道：“那在烛龙眼里，我就是太无能了，而且...他可以在之前每一个环节化虚为实，真正地进行收网。
　　嫣然，我们这样的人下棋落子，会考虑三步。
　　但并不是说我们觉得敌人会配合我们走这三步，而是这三步是最佳的选择，假设敌人不配合，也没有什么乱拳打死老师傅的说法，因为三步之内，杀机重重，他如果没有选择最佳落子之处，那么我在这三步之内，可以随时置他于死地。
　　所以，无论我对烛龙，还是烛龙对我，都是真真正正地把彼此当做了对手，而不是什么阿猫阿狗之流。”
　　他顺着慕容嫣然的手看向窗外。
　　肤如雪，雨如烟。
　　江南样的绝艳佳人伴着蒙蒙小雨。
　　“不是今晚就是明天黎明，杀手就要来了，你车前的两位姑娘能护住我们吗？
　　这一次我可不能出手，因为我如果出了手，就是在告诉烛龙，阎罗天子没有去追踪白衣人，这不符逻辑。
　　烛龙是个很警惕的人，一旦他觉得有些异常，后续的棋路就会变化了。”
　　慕容嫣然道：“阿青是江湖上的一流高手，而血如意已经踏入顶级的层次了，她们两人对我，就像我对主上一般。”
　　白桃花浅然一笑，提示道：“神偶我也学会了。”
　　夏极想了想对外道：“血如意姑娘，进来吧。”
　　配着凶剑的鹅黄衫子的姑娘很听话地掀开帘子，进入了车厢里。
　　夏极看了看桌上珍馐盘上架着的两根筷子，丢了一根给她，“试试。”
　　血如意看向夏极身侧的慕容嫣然。
　　白桃花对她点点头。
　　这鹅黄衫子的姑娘才坐到了夏极对面，单手拈住朱红色长筷，摆出一个起手式，用嘶哑地声音说：“请您赐教。”

112.午夜追杀，掌控节奏（第六更-求订阅）
　　夏极并没有去指点血如意什么功法，没有去指出她什么问题，更没有什么他说了几句话，对方就恍然大悟这样的情形。
　　每一位高手都有着自己的领悟，自己的气。
　　所以，夏极只是在帮助她做到极致。
　　两根筷子并没有如闪电般对击，而只是如太极的推手般，筷尖搭着，在缓缓地演招。
　　无快不破说的是拔剑速度。
　　然而...
　　谁能保证自己的拔剑速度就是天下最快的？
　　本能而战说的是直觉。
　　然而...
　　除非在修罗场里厮杀到练就了一身杀人的感觉，谁能保证靠直觉能赢？
　　而如果你不思考，也许在这个江湖早就被杀了。
　　这是一个从有到无的过程。
　　招式是死的，人是活的。
　　这世上真正用死招式的人并不多。
　　夏极会很多剑法，包括道门清风山的回风舞柳，包括不传之法的独孤九剑，包括红楼的刺杀之法，包括金风细雨楼的藏锋剑，雷暴堂某位刺客以极寒真气驾驭的冰寒剑，以及左手剑等等一系列正道邪道的剑术。
　　他收起长筷，微微悬空，“来切手吧。”
　　血如意点点头，慎重无比地摆出自己的起手式。
　　两根长筷再次向中途而去。
　　各藏着各自的招式与后手。
　　长筷接触的刹那。
　　夏极轻轻喊了声：“破。”
　　他朱红的长筷已经点在了血如意的手腕...
　　两人速度相同，轨迹完全肉眼可见，血如意愣了愣。
　　她知道如果刚刚真的是交手，只是一剑她就已经死了。
　　长筷再次收起。
　　彼此对峙。
　　然后又互相缓慢地攻去。
　　“破。”
　　夏极握着的长筷，骤然前突，夹在双指之间，而这一点的长度完全比对方先到，而使得这筷尖点在了血如意的指头。
　　那鹅黄衫子的姑娘感受着指头的触感，有些不敢置信，“再来。”
　　第三次。
　　“破。”
　　第四次。
　　“破。”
　　...
　　第十八次。
　　“破。”
　　十八次，十八种不同的破法。
　　然后夏极又慢慢开始讲解，让血如意用自己的手段，用原本的剑式再破了自己的十八招。
　　驾车的阿青侧耳听着，她是羡慕无比。
　　她自然知道这少年是自己主人的主上，血如意能得到指点，真的是天大的机缘。
　　但没多久，就换成了她。
　　她喜滋滋的听着这位貌似登徒子、实则深不可测的少年的指点。
　　转瞬便是一个多时辰过去了，阿青只觉得听不够，后来自己也知道这种指点是极其难求的，能有一个多时辰就已经是沾了主人的光了。
　　只不过阿青特别迷茫。
　　这少年的身份清清白白，是当今皇后夏宁的亲弟弟，那么按照年龄，应该才刚十七吧？
　　可是他的见闻、对武道的理解、对人心的揣摩、甚至拈子博弈，怎么看都像是个返老还童的老怪物...
　　这种奇异的矛盾的冲击感，再配上夏极那可谓是小白脸的皮囊，让阿青非常茫然。
　　这天下怎么会有这等人物？
　　此时。
　　马车行进的速度已经放缓了。
　　按照路线的规划，今晚需要在洛水外延的下游地段，在野外暂住一宿。
　　然后过了夜，在次日才能抵达下一个城市。
　　此处，也是夏极精心挑选的被刺杀的地方。
　　他看了看这地方的地形，直接道：“准备准备吧，晚上...他们要来了。”
　　阿青和血如意特别好奇。
　　这种掌控着别人谋划的手段是如何做到的？
　　但两人都没有质疑，而是分别服用了一枚养气丹药，盘膝静坐，只等着敌人到来。
　　突然袭击？
　　这是绝不可能的。
　　夏极的神识笼罩周边数十里，在这雨后的洛水边，月光明亮，四野无人，春风轻和，可以说他的感应不会受到任何环境因素的影响。
　　在午夜之后，是人最困最乏的时辰。
　　夏极睁开眼，淡淡道：“来了，九个人，以马车正前方为准，三人在一点方向，六人在八点方向，约莫五分钟后到。”
　　阿青和血如意彼此对视一眼，两人是养精蓄锐了一整晚了，此时药效已经调和，真气充盈。
　　阿青抓着一根翠绿的空竹竿，飞射向一点方向。
　　血如意则是握着凶剑，向八点方向去了。
　　两人白日刚得到主人的主上指点，加上此时药效发挥，完全是充满了斗志。
　　看着两人飞射离开，夏极摸了摸肚子：“这么一说话，忽然睡不着了，有点饿，一起吃夜宵吧？”
　　慕容嫣然噗嗤一声笑了出来。
　　这也是她为什么自愿被主上的神偶控制的原因之一。
　　如果不是主上的这种性格，哪怕主上再强大，她也不会自愿被控制。
　　“主上，你这么一说，嫣然也饿了。”
　　夏极道：“你去抓鱼，我去弄些山菜，之所以选这里，我也是看到不远处有好些可以吃的蔬菜。”
　　慕容嫣然愣了愣，她身为百花榜第一甲的白桃花，还是第一次被男人提出“你去抓鱼”的请求。
　　她顿时生出一种自己还未长成，还是无人问津野丫头时候的感觉。
　　“好。”
　　于是，这位阴司的孟婆就跑到了洛水边，撸起裤管，小心的踩踏在湿滑的水边圆石上，石隙间会游窜不少的小鱼儿，她就举着简单的木刺，抬手观察着。
　　不时地，那木刺如电般激射而出。
　　孟婆所会的并不只是【小星移无相法】，她阅历极其丰富，加上姑苏世家的藏书，她诸多功法都能使用。
　　这些鱼如果知道自己是死在恐怖的阴司孟婆手上，也该算是死而无憾了。
　　而阴司的阎罗天子则是在周围寻找着山菜。
　　山蕨菜，刺嫩芽，圆叶玉簪，黑山菇...
　　他拉着自己的衣垂，形成一个小兜，然后把这些山菜尽往怀里揣。
　　远处已经响起了厮杀的声音。
　　刀剑长鸣。
　　时不时响起一两声惨叫。
　　显然，孟婆手下的阿青与血如意已经和圣会的杀手交锋了。
　　以逸待劳。
　　以有心算无心。
　　以暗对明。
　　再加上他白日的指点，如果这都赢不了，那也只能说是命。
　　过了一会儿...
　　远处似乎响起了阿青的娇叱声，好像是陷入苦战的模样。
　　但夏极和慕容嫣然却根本没有去看的意思。
　　“主上，你看这鱼儿洗干净了，又大又肥...”
　　“嗯，山菜我也已经处理过了，刺嫩芽的根部刻了十字，玉簪切了小段儿，山菇划了网格，蕨菜倒是有些涩味，算了，弃之不用吧...其他的倒是可以塞入鱼腹里，这样会更美味。”
　　远处，阿青和血如意正与刺客们激烈地厮杀着。
　　而两位正主却是精心筹备着今晚的夜宵...
　　直到远处风平浪静。
　　阿青与血如意满身是血，从密林中走回时，两人只看到自己的主人，还有主人的主上，正没心没肺地坐在篝火边讨论着“有没有带盐”，“胡椒粒子有没有”，“我不太能吃辣”这样的话题...

113.杀心千手浮屠（第七更-求订阅）
　　那一晚的刺杀后，一切似乎都回到了正常。
　　阿青，血如意轮流做着车夫。
　　夏极躺在车厢里翘着腿睡大觉。
　　慕容嫣然裹着霓裳，淑女般坐着，时不时掀开帘子看几眼窗外。
　　这种正常一直持续到第五日的时候。
　　马车已经远离了洛水，中间寄宿了三个小镇。
　　夏极这几日并没有控制自己的技能珠获得，因为他在等。
　　这一天...
　　叮！
　　【唐门暗器手法-飞羽】+1
　　夏极露出了笑。
　　想了想，他让阿青加速御马。
　　马车飞快。
　　过了一会儿。
　　夏极心底默念：专注【唐门暗器手法-飞羽】。
　　自明的回应是可以。
　　夏极神色平静，掀开帘子向外喊：“再快点！”
　　阿青于是使出了更高级的御马术。
　　马车上了官道，更快了，速度几乎是起初的两倍都不止，算是飙马车了。
　　又过了一会儿。
　　夏极继续默念：专注【唐门暗器手法-飞羽】。
　　这一次回应是：范围内领悟吸取该技能。
　　夏极露出了笑。
　　这范围是十里。
　　于是，他淡淡道：“放慢速度。”
　　再过了一小会。
　　夏极第三次测试。
　　而回应又恢复了可以。
　　夏极淡淡道：“有人追过来了，就算不是正主，也差不多了。”
　　慕容嫣然闭目凝神，倾听半晌。
　　以她的实力，一旦定下心来倾听，方圆十多里之内也是可以隐约听到些动静的。
　　可此处官道周围根本无人。
　　慕容嫣然：？？？
　　主上真是深不可测啊，他怎么测算出来的？
　　夏极道：“他在不急不缓地跟着我们，他应该是在寻找阎罗天子...他之所以不现身，是因为他觉得现在他和阎罗天子都在暗处。”
　　慕容嫣然不明白。
　　这主上与人博弈，当真是天马行空，羚羊挂角...
　　如果是自己与主上在这么玩躲猫猫的游戏，怕是主上站到自己的身后自己都不知道...
　　想了半天，孟婆问：“那我们怎么办？”
　　夏极道：“装作不知道他，继续返回江南。”
　　一边说着，他一边从马车边角的文书筒里抽出地图，看了一会，指着官道外的一条偏僻小道说：“改道，从这里回江南。”
　　慕容嫣然：“主上想要在人烟稀少处伏击烛龙，与烛龙王对王吗？”
　　夏极摇摇头：“没那么快。”
　　慕容嫣然：？？？
　　她想不明白，这是几乎从没有过的事。
　　她身为江南油纸伞的刺客领袖，办事思路非常清晰，条理分明，杀伐果断，而武学天分又极高...
　　她是第一次没有追上某个人的思路。
　　“到前面拐角处，我会悄悄下车，我若要回归，还是以你我约定好的法门。
　　你车厢上挂着风铃，届时，你就以风铃计算时间。
　　按照既定轨迹，在这个时间停下，让我返回。”
　　“属下明白。”
　　“孟婆，你要记住我其实一直在车上，所以，每顿饭，你都要让阿青他们准备四人份，之前我在小镇上买了几套衣物，这些衣物都会放在车上。必要时，你们可以穿上我的衣物，以易容之法站到阳光里去。
　　不过你放心，没有人会靠近这辆马车，你所要做的，只是让可能性的远程观察的人放心。”
　　“属下明白...只是主上外出不带几套换洗衣服吗？”
　　夏极：...
　　唔...
　　这个问题问得好。
　　但你又不是我老婆，这种问题就不需要你关心了。
　　所以，夏极淡淡道：“不用。”
　　“哦。”
　　孟婆怪怪地看了一眼夏极。
　　夏极想了想：“要不带一套吧，就带一套...
　　为什么我去执行这么高端的挑战，却还要为带不带换洗衣服这种事烦心？
　　孟婆，你要明白，我们阴司是很神秘的，是高端大气上档次的，是藏在幕后的...”
　　慕容嫣然微笑着点点头，“知道了知道了，带一套内衣吧。”
　　这才是她认可的主上。
　　马车拐角。
　　漂移。
　　夏极如闪电般激射向一边的灌木丛，这一刻他已经换上了神秘的阎罗天子的装束，怀里放着一套换洗的内衣。
　　足尖还未落地，灰金色的身影便是消失在了原地，以一种荒原鬼魅般的姿态开始以奇特的轨迹游走。
　　他在测算。
　　已知马车运行轨迹为线路，地形所限的几条可能性轨迹，以及以自身为圆心、十里为半径的测算圆弧，求在追踪的敌人所在的坐标。
　　这并不难算。
　　但难的是，追踪的人是个绝对的高手，他无法直接探知到那人的存在，而那人也不知道自己的存在。
　　追踪的人可能是烛龙，也可能不是。
　　但不论如何，烛龙这一次是必然来了，因为几天前夏极已经从白衣人身上的地眼里获得了一些信息。
　　他有百分之九十的把握确认烛龙来了，烛龙在找阎罗天子。
　　在试图对阴间这个势力了解更多。
　　在明面上的，是一辆从荒野小道飞奔回江南的马车，还有一个在追踪的人。
　　但暗地里，却可能藏着缠斗到今天，很快便要图穷匕见的两人。
　　夏极不急，他一点儿都不急。
　　他离开马车，还有一个目的。
　　想到这里，他默默取消了对【唐门暗器手法-飞羽】的专注。
　　次日黎明。
　　叮！
　　【唐门暗器手法-孔雀】+1。
　　第三天。
　　【唐门暗器手法-飞羽】+1
　　当前层次：第二层。
　　夏极不着急...
　　他静静等着。
　　马车返回江南，路途遥远，而他选的这条路径，简直是令人发指的偏僻。
　　偏僻到只要他特别注意，那么十里范围里，就只会有他和那追踪者两个人。
　　而在许多次的试探里，他也明白了一件事。
　　追踪的...
　　只有一个人。
　　如何得知的。
　　很简单。
　　已知以上那些条件，然后假设有两个可以发出技能的半径为十里的圆，那么实际的可以提供专注的区域就会大于单一的半径十里之圆。
　　夏极试了几次，终于确认并没有这样的一个更大圆。
　　换句话说...
　　来的只有一个人。
　　而这个人百分之九十九就是烛龙。
　　第六日的时候。
　　叮！
　　四品玄功【杀心千手浮屠】+1。
　　一股玄妙无比的感受冲入夏极心底。
　　他默默感受着这门四品玄功，当真是玄奇无比。
　　前一门【玄元七十二浮世】还是蓝玉在梦中被仙人所赐。
　　而这一门...
　　除了烛龙，他真是想不出还会有谁拥有。
　　夏极在黑暗里露出微笑：“抓到你了。”

114.旅途，拉锯，升级（第八更-求订阅）
　　第七日。
　　【杀心千手浮屠】+1
　　第二层。
　　暮色到尽头，穹苍刚刚显出黑暗。
　　灰蒙蒙的光泽笼罩着天空下荒凉的蜿蜒小路。
　　还有路道上的马车。
　　嗖！
　　一支狂暴的怒箭从不知何处激射而出。
　　带着恐怖的力量向马车前的血如意射去。
　　这一箭带着必中的威能。
　　血如意只觉得眉心寒冷，目光才扫过，那箭矢已经到了面前，速度之快，好像是在空间里进行了几次闪烁式的跃进。
　　这位踏入顶级层次的高手，修罗场上的常客也是愣住了。
　　她能看到这一箭拖出的残影，轨迹，然而却偏偏无法动弹，无法反应。
　　因为太快了，快到她的眼睛能看到，可是身体却无法跟上这速度。
　　这一箭充斥着她无法抗拒的魔力。
　　她只能闭目等死。
　　忽然。
　　嘭！！
　　那狂暴的箭矢在她眼前半丈处忽然爆开了，化作数十块碎屑，飞射向两侧。
　　显然有人干预出手，将这必死的一箭给破解了。
　　血如意目瞪口呆，她骤然生出一种“自己也不过是任人碾压的蝼蚁”的感觉。
　　原来...
　　在真正的强者面前，自己所自傲的东西，居然是这么的一文不值？
　　自己原来居然弱到连反抗一招半式都做不到吗？
　　而就在这时。
　　车帘后响起了慕容嫣然轻微的传音。
　　“收心，别动摇，不要和他们比。”
　　“主人...”
　　“别被他们乱了心，这不是你可以参入的战斗，静静做个看客就好。”
　　“是...”
　　血如意心底骇然无比。
　　她扬起缰绳，控制着心境，故作镇定地继续驾车。
　　夜色降临了。
　　皓月当空。
　　这条蜿蜒小道似是一条凄凉的蛇尸，惨白一片。
　　宁静。
　　寂静。
　　静谧的氛围里，只有周围虫豸地低鸣，还有轮毂咕噜噜转动的声音。
　　驾车的车夫已经从血如意换成了小青，小青心惊胆战地握着缰绳，而血如意则是握住了腰间的凶剑，随时准备出鞘，她好歹迈入了顶级强者的门槛，强者之心还是有的。
　　她从没有像今天这么紧张过。
　　紧张到手心都开始有些出汗。
　　忽然...
　　车前的两人察觉了一丝不对。
　　小青骇然道：“月...月亮没了？！！”
　　“什么！！”
　　血如意仰头看向天空。
　　天空一片漆黑。
　　月亮好像一颗瞳孔。
　　睁开时，一片光明。
　　闭上后，则天地皆暗。
　　但只是一念的功夫，她看到了一块从天而降的巨大黑影。
　　那黑影遮住了明月的光辉。
　　黑影才到半空，便是骤然如烟花般炸开了，化作万千的暗器笼罩向了这马车。
　　血如意这一次拔出了剑，只是却生出了一种奇异的无力感，面对这浩大的杀机，她连出剑的勇气都消失了。
　　逃跑？
　　不可能的。
　　那笼罩而下的暗器，速度极快，和之前那激射而来的箭矢差不了多少...
　　她们只能做一个观察者，却无法改变任何事情。
　　“睁眼为白昼，闭眼为夜晚...真的是烛龙...”孟婆也看到了这诡异的一幕。
　　但她却依然放松地看着。
　　因为，她相信主上。
　　她永远都相信。
　　只是她也不知道主上如何破解。
　　电光火石之间。
　　四道赤黄色符箓激射而来，符箓在空中一化三，三化九...
　　三十六张符箓瞬间在疾行的马车前撑起了一个无形的符箓防御墙。
　　叮叮叮叮！！
　　阿青，血如意仰头看着面前的玄幻景象。
　　她们面前似乎有个无形的气罩。
　　而这气罩正如骤雨初落的湖面，泛起了无数的涟漪。
　　几个刹那后。
　　雨过天晴，暗器消失。
　　而三十六张符箓也在半空燃烧殆尽，风一吹，就成了灰烬，消失无踪。
　　一切再次恢复了正常。
　　阿青和血如意你看看我，我看看你，面色都是苍白无比。
　　两人只觉得自己所在的这辆马车好像...进入了什么不得了的区域。
　　不知何时，两人已经都是大汗淋漓。
　　车内。
　　慕容嫣然轻声自喃着：“这样一来，烛龙算是彻底确定了夏极在车里，而阎罗天子在车外...那么，战场要转移了吗？
　　但主上似乎在拖延时间，烛龙也在拖延时间，两人在以这辆马车为中心，进行着拉锯...
　　他们在等什么呢？
　　主上要杀的不止是烛龙。
　　烛龙要杀的也不止是阎罗天子...
　　他们...
　　想要把战争升级？
　　刚刚那符箓，不是主上的功法，难道...阴司还有其他人在附近？
　　或者，其实战争已经升级了吗？只是我不知道而已...”
　　孟婆仰望着天空的明月，想起那三十六张符箓，叹息道：“我果然还是没有资格坐上那十八席的位置吗？”
　　当夜，风平浪静。
　　阿青与血如意已经认命了，该吃吃，该睡睡，反正生死不由己。
　　...
　　慕容嫣然能想到，夏极自然也能想到。
　　“难道你的意思，是要让圣会和我阴司在这里大决战么？
　　应该不会。
　　不过...你不急，我也不急，反正我需要去一次江南，这一路上有我陪你，你陪我，谁也不会孤单了。”
　　夏极决定把【杀心千手浮屠】先升到更高的层次再说，这种级别的功法，想要获得可真是不容易。
　　至于学会了一门功法，传授给别人，再从这个别人处获得技能珠的提升...似乎是无法进行的，否则夏极任何功法只要学到第一层次就可以了。
　　这也是，他在拖时间的原因。
　　毕竟，这是他第二门四品玄功。
　　...
　　第十四日。
　　叮！
　　【杀心千手浮屠】+1
　　第九层。
　　夏极略微感受了下。
　　这门玄功与自己的绣花结界有些相似。
　　所谓的千手浮屠，首先的作用是使得自己仿如千手一般，同时可以投掷出上千的暗器。
　　但这不仅仅是一种暗器手法。
　　还似乎糅杂着心法。
　　这心法就是杀心。
　　而起手式非常奇怪，居然类似佛门的双手合十，是一种礼拜。
　　夏极甚至莫名地想起了“千手观音”这个形象。
　　而所谓的千手，便是以这功法的独特真气凝聚出上千的真气手臂，以这常人难以想象的真气手臂，分别以各种手法投掷出暗器。
　　而高手到了一定层次是飞花摘叶亦可伤人...
　　只不过这门玄功在未曾突破第十层前，似乎真的和绣花结界的作用有些重叠了。
　　但，第九层次就已经接近超凡后的绣花结界，这也从另一个角度说明了如果这【杀心千手浮屠】能够跨越过第十层，那么会产生何等恐怖的作用了。
　　...
　　PS：
　　小水汇报下，首订是4700，月票400，还有许多书友鼓励的打赏，按照之前说的加更规则，是3+4+1...嗯，今天已经加更好啦。
　　小水是兼职，没存稿，是请了假在码字的，今后3更打底，凌晨更新哦。

115.女侠，请速走啊！（1/3）
　　“老大，居然有人往我们眼皮底下来了...”
　　“哦？我们都躲得这么偏了，居然还有人来？”
　　“没多少人，就一辆马车。”
　　“一辆马车？？搞不好是什么绝世高手，不劫！”
　　“可是老大，驾车的两个小娘子都很漂亮，你是知道的，兄弟们已经很久没沾荤了。”
　　“嗯...”男子沉吟着。
　　“老大，要知道一般会出现在这种偏僻道路上的人，都怀着秘密！而且我们也不是上来就抢...兄弟们会问好了再动手。”
　　“二弟，你怎么看？”
　　“大哥，送到嘴边的食物不能不吃啊...大不了吞吃前先试试点子扎不扎手...”
　　虎皮椅上的男人露出沉思，“我们可是曾在七大寇手下做过活计，身份敏感，假如被白虎刑堂那群疯子逮到蛛丝马迹，那这里我们也待不久了。”
　　“大哥，我们假装猎户啊...先去探探底，管他善恶，只要力量弱，我们劫持到山上来，谁会知道我们在这。”
　　“大哥，山上没女人，好不容易来两个，还是这么漂亮的...”
　　“行吧，小心行事。”
　　...
　　马车明明该南下，却是绕了个大弯，远离官道，而从西方行过去。
　　轮毂碾在不知算不算路径的小道上。
　　这段时间的生活，即便是血如意这种顶级高手，也只觉得像是做梦一样...
　　她从来不知道自己这么弱小。
　　阿青就更别谈了。
　　她只是个江湖的一流高手。
　　这淡青衫子的姑娘膝盖上放着翠绿长竹，竹中藏剑，利于刺击。
　　只是表情很僵硬，或者说麻木。
　　两人这几日心里饱受折磨，都是七上八下没个底。
　　这也难怪，换成谁天天在死亡边缘走来走去，一惊一乍的，这心都得累。
　　哒哒哒...
　　远处林子传来脚步声。
　　六七个猎户打扮的人拦在了路上。
　　为首一人块头极大，凶神恶煞走上来瓮声道：“两位姑娘，前面不能走了！”
　　阿青：“啊？”
　　能不能走，主人的主上早就规划好了。
　　那猎户身侧一人又道：“对！不能走了！为了姑娘的安全，我们这些淳朴的乡里人要带着姑娘先回村里，然后为两位姑娘指出一条正确的道儿来。”
　　阿青：“啊？”
　　剩余几人彼此看看。
　　这两个姑娘面带恐惧，看来是在害怕，而且看起来傻乎乎的，绝不像是高手。
　　既然这么想着，那大块头就往前走来，似是献殷勤一般道：“来！我来驾车回去！”
　　血如意木然道：“不用了。”
　　“前面有多危险，你们不知道！还是我来带路吧。”
　　那大块头看向两个女人，眼中显出贪婪，其余猎户也是上来...
　　他们是专业盗匪，欺软怕硬这活儿是老手了，所以特别能分辨的出“恐惧”的味道。
　　这两个女人，如今恐惧两字简直是写在脸上了。
　　如果这还不能抢回去，那他们也不用做盗匪了。
　　“哈哈，别怕，我们是好人！”
　　那大块头大笑着，伸出手掌就要来拉缰绳。
　　忽然...
　　他感到天上的光没了。
　　然后黑压压的东西从天而降。
　　这大块头还没反应过来，只是侧头看到了其他同伴目瞪口呆，仰头像是见了鬼一般。
　　漫天骤雨般的暗器瞬间降落，那是一片又一片的绿叶，而每一片绿叶此时都如刀锋般。
　　死亡的感觉瞬间笼罩了所有人的心。
　　那是一种侩子手已经喷酒抬刀，而自己的人头却被按在高台上等死的感觉。
　　大块头吓地双腿一软，瘫坐下来。
　　虽说是盗匪...
　　但盗匪也是江湖人。
　　面对这高了不知多少层次的攻击，他自然恐惧。
　　“死了死了死了...”
　　但刹那后...
　　又是一泓的符箓飞了出来，护在了马车前，撑起无形的防御罩。
　　叮叮叮叮叮叮！！！
　　连续不断的脆响、炸响。
　　转瞬，一切如同魔术般。
　　绿叶粉碎，符箓成灰烬，随风飘零。
　　那六七名走出的猎户，还有林子后埋伏着的人看着这玄幻无比的一幕，第一感觉是幻觉，第二感觉是不是做梦了。
　　大块头只觉心跳都快停了，重重喘了几口气才缓过来，他侧头看看旁边的四人，每个人脸上都是一副吓尿了的情形。
　　他再看看马车的两个姑娘...
　　那俩姑娘还是那种带着淡淡的、木然的恐惧。
　　大块头虽然有肌肉，但没长到脑子里，所以他忽然明白这俩姑娘为什么脸上带着恐惧了。
　　他忍不住问：“这是啥？”
　　话才脱口，才发现自己居然打颤的厉害，牙齿都“得得得”地响着。
　　阿青木然道：“神仙在打架。”
　　大块头双目圆睁，像个娘们一样颤声问：“打...打多...多久了？”
　　“打了一路了。”
　　“一...一路是...是多久？”
　　“快一个月了吧。”
　　大块头很迷茫：“你们...就一直在这样的环境里活着？?”
　　阿青面无表情地回答着：“是啊，而且还要继续。”
　　和陌生人说话能让她心底的恐惧平复些。
　　那大块头眼皮狂跳，喉结滚动了下，猛然一拍大腿加速气血流通，然后起身，比了个手势道：“女侠，请速速离开这里！”
　　阿青木然道：“前面不是不能走了吗？”
　　大块头道：“当俺刚刚放了个屁，女侠，请快走！”
　　阿青木然道：“我跟你们回村吧。”
　　大块头道：“俺们村子不欢迎你！！女侠，速走！”
　　阿青木然道：“嗯，好吧。”
　　然后，她又扬起马鞭，顺着原本的路径继续前行。
　　一行扮作猎户的盗匪大口大口喘着气，才没多久，又看到远处传来一声恐怖的炸响，气浪四射，无数不知什么的碎屑劲射向四处...
　　伴随着刚刚那少女恐惧的大叫。
　　大块头道：“抱头，都趴下，趴下...神仙经过，我们都趴下，不要让神仙误伤了！”
　　他是盗匪中的老三，如今简直是恨透了那提议来打劫的喽啰。
　　...
　　血如意木然道：“阿青，你说我们这旅途什么时候是个头。”
　　阿青道：“不知道呀...”
　　轰！！
　　又是半空一道炸亮的不知什么。
　　血如意眉头跳了跳，忽然问：“人为什么要努力变强？”
　　阿青道：“努力了才会知道原来真的强不了...”
　　帘子里，慕容嫣然却是不动声色，她在闭目感受着两人的凌空交手。
　　她的【小星移无相法】已经突破到第十一层了，神识放开，感受到的自然远远超过阿青与血如意。
　　这一路，她收获良多。
　　但夏极收获更多。
　　叮！
　　【杀心千手浮屠】+1
　　当前层次：第十层（18/20）
　　还有两日，就至超凡！

116.王对王1（2/3）
　　叮！
　　【杀心千手浮屠】+1
　　当前层次：第十层（19/20）
　　叮！
　　【杀心千手浮屠】+1
　　当前层次：第十一层，观世LV1。
　　夏极顿时感觉到了一股奇异的感悟从心底里生出。
　　与之而起的是心底的一个小念头。
　　那是杀心。
　　这奇异的杀心好似一条鲶鱼冲入了心底，让自己忽然发现自己心中竟然存在了无数驳杂的念头。
　　这些念头平日里根本未曾出现，如今却是一瞬间清明了刹那，然后又旋即消失。
　　杀心慢慢被平静所包裹。
　　夏极忍不住双手合十，闭目，周身呈现出无比宁静。
　　然后，他只觉得自己脱离了身体束缚，俯瞰着这一小方地域。
　　他觉得自己仅需一念，就可以同时操纵这方天地的不少物件，使之化作杀人的暗器。
　　这效果似乎依然和绣花结界有些重叠。
　　只不过...
　　绣花结界每次只能操纵一股力量，去向一个方向。
　　而这观世却可以同时操纵许多力量，去往诸多方向。
　　这“观世”一旦开启，对于心力，精神力，真气的消耗都是无比巨大的，跟在绣花结界之上，如果换做一般顶级高手的真气，怕是顶多支撑数息就会被耗尽，然后随便一个小孩都能上来杀死这力气耗尽的高手。
　　夏极大概明白了。
　　而就在这时，他忽然发现目标停下了。
　　烛龙没有再跟随马车。
　　夏极利用天赋的专注测试了几番，发现烛龙是真的停下了。
　　他定在某处，好像在静静等待。
　　这一个月，他做了什么？
　　夏极并不担心...
　　因为这段时间的明争暗斗，他已经了解了烛龙的力量。
　　很强，但还不是自己对手。
　　也许，他叫了一些人来，那自己还真是有点看不起他了。
　　王对王都不敢，瞻前顾后，算什么？
　　也许，自己在利用他提升功法时，他也在利用自己磨砺功法，毕竟每一次出手，夏极都觉得对方的暗器手法在飞速提升，显然这是妖孽的天赋。
　　只不过，无论如何，他停下了。
　　夏极露出微笑。
　　他也停下了，落在小松林，泥土松松软软，皓月明明亮亮。
　　这些日子，他可没闲着，除了赶路，他可是已经画了不少符箓。
　　摸了摸灰金色袍子内里，其中皆是符箓...
　　深吸两口气，夜里的风很是清新。
　　空气里似是闪过一抹灰金色火焰，旋即便是消失无踪了...
　　踏踏踏...
　　山谷外，一道残影，如风似电。
　　山谷里，有人在等他。
　　此时，已经无需使用什么阴谋与布局了。
　　阴谋？
　　布局？
　　但没有强者会逃避真正的一对一。
　　这是王对王的时刻。
　　是不会有人逃避的时刻。
　　烛龙不会。
　　夏极也不会。
　　否则，他们就不配问鼎更高的境界。
　　这就是孤独行走的道路。
　　山立千仞，直刺穹苍，在月明的大地上投下两道笔直的剑影。
　　夏极从这剑影中央的大门，堂堂正正地走了进来。
　　他站在门前，看着远处。
　　远处是个没有出口的圆形峡谷，峡谷中央横呈着各种巨石，一道道黑影正蹲坐在巨石上，彼此围坐着，好似在商讨什么。
　　当夏极走入的那一刻，所有黑影都停止了窃窃私语，同时扭头，直勾勾地盯了过来。
　　其中一道黑影说：“你好，阎罗天子。”
　　夏极微笑道：“你好，唐烛。”
　　两人好似是老友，久久未见，此刻正要叙旧。
　　烛龙听到唐烛两字愣了一下，然后哈哈大笑起来。
　　然后另一道黑影问：“马面呢？”
　　夏极道：“他没来。”
　　唐烛道：“卿本佳人，奈何跟了妖后？问心有愧么？”
　　夏极道：“衣服穿久了还会有破洞，这洞不补，却想着撕的更大。大周如今情形，你打着为国为民的旗号，问心无愧么？”
　　嗖嗖嗖！！！
　　数十道影子骤然全部回归到了其中一道影子上。
　　那是真正的唐烛，他坐在月光下，俯瞰着来人道：“夏宁是不是妖你真的知道么？夏极那样的人真的值得你守护么？”
　　夏极：？？？
　　他目光一撇看向了唐烛所坐的石头。
　　唐烛看了他一眼，淡淡道：“抱歉，我以为马面在，毕竟这些日子他一直在出手，所以我多叫了一个人来。
　　要不...我们等一等。
　　你去叫马面，等他来了，我们二对二。”
　　平日里布局极深的人，此刻宛如赤诚君子，甚至不想沾了对手半点便宜。
　　用谋杀人不眨眼，卑鄙无耻，无所不用其极都没关系。
　　但此刻...
　　真正能面对面了。
　　却是只愿一对一。
　　因为，他们求得不止是胜败，而是一对一时的胜败，否则心境难升，境界到头，努力皆为一场空，何苦？何必？
　　烛龙甚至有些责怪面前的阎罗天子，“你应该叫马面一起过来。”
　　他看了看天色，“午夜还没到，我们还有时间。”
　　但他面前那一袭灰金袍子的阎罗天子却没有返回。
　　他站在峡谷入口。
　　淡淡道了一句：“唐烛，你们一起来吧。”
　　“羞辱我么？”
　　“不...”
　　“那为何要我们二对一？”
　　那神秘阴森的阎罗天子面具里发出了温柔的笑声。
　　烛龙看着他在笑。
　　等到笑声尽了，阎罗天子往前踏出一步。
　　刷刷刷...
　　密集的纸页翻动的声音，好像书册被狂风打开。
　　烛龙只看到月色里，那阴司阎罗的双袖中，一叠又一叠地符箓如蝴蝶般飞出。
　　一叠二十七。
　　各叠化一，最终又成九数。
　　九乃极数，道人天人合一，运用符箓时自然不会超过这极数。
　　那九叠符箓瞬间出现在了阎罗天子身周，静静悬浮、环绕...
　　烛龙愣了愣：“你...”
　　夏极微笑道：“明白了么？你从来不是二对一，而是二对二。”
　　话尽。
　　再也不需多言了。
　　烛龙双手合十，一刹那，十多道黑影从他身体里向着四处掠去，分别或站或立或躺在巨石上。
　　十多道黑影全部双手合十。
　　而此时，他本体所站的黑色巨石的阴影里缓步踏出一人，却竟然是个面带欢喜微笑的黄衣男子，他脸庞上充满了欣喜，覆着的双手各抓着一把长刀，长刀交叉，在月色里极寒。
　　黄衣之后则是两个漆黑的大字”极乐“！

117.王对王2（3/3）
　　阴司“阎罗天子”“马面”。
　　对
　　圣会“烛龙”、西方极乐宫大宫主。
　　夏极仰起头，灰金色长袍如战旗飘飞。
　　尘土飞扬，月色被黑云遮蔽的刹那。
　　极乐宫宫主动了，他在西方地下的地位很高，实力自然已经迈过了顶级，踏入了超凡。
　　两把刀，切过长风，带着奇异的梵音...
　　好似是静静的诵经。
　　他面色欢喜，仿佛不是去杀人，而是如归来家乡。
　　两把刀在他手上消失了。
　　除了他动，夏极与烛龙却是都安静了下来。
　　两人一动不动。
　　烛龙双手合十，闭目，如参禅般盘膝而坐。
　　夏极双手张开，一股玄妙无比的天人合一出尘之感顿时生出，弥漫全身，那双手缓缓压下，刹那之间，无形结界已经产生，笼罩在这闭合山谷的大半空间。
　　空气陷入了短暂的沉寂。
　　似乎还能听到远处的山间虫鸣。
　　下一念。
　　整个峡谷忽然一颤，峡谷顶，峡谷周围才生出新绿的树忽然之间，叶落如秋至，漫天新绿，化作海洋。
　　第二念。
　　极乐宫宫主空了的双手忽然合起。
　　他手上没有了刀。
　　谁也不知道他的刀在哪儿。
　　第三念四念。
　　山谷横呈的巨石上，烛龙那十多道黑影背后忽然浮出真气手臂。
　　千手，十多道千手。
　　每一只手飞快地夹着落叶。
　　第五念六念。
　　夏极周身的树叶停住了。
　　他周身的符箓也停住了。
　　他如在这极动之中的一块亘古不变的雕塑。
　　而这时。
　　极乐宫宫主双手如抓着什么，运力已经到了阎罗天子面前。
　　他运力，抬手，双目骤然睁开，电光四射，而那手上也浮现出一道淡淡的刀影。
　　刀影随着落下，越发明亮，亮如烈日，不仅如此，这刀影也在变长，长至三四五六七八九十丈，直到成就了一道凌冽的寒光。
　　有光，无刀！
　　第七念八念。
　　上万的落叶刀锋如骤雨狂落，从各方向阎罗天子切去。
　　那到寒光也已经一斩到底。
　　而九道符箓，四道分开，护住内侧，四道则化作毁灭的光华，激射向极乐宫宫主。
　　夏极双手掐印，中央一道骤然冲天。
　　第八九十十一念。
　　上万的落叶刀锋轰击在了玄元七十二浮世的四道防御性符箓上。
　　波纹重重。
　　落叶在不停粉碎，符箓也开始烧毁。
　　只是，落叶才毁灭，那十多道黑影生出的千手又拈起上万落叶，再次激射。
　　符箓才烧毁了一张，便是迅速又浮现一张，维持这防御性的波纹。
　　四道攻击性符箓与那明亮的一刀寒光对撞，符箓顿时烧毁了四张，四张又四张，四张再四张...
　　但那一刀寒光的色泽却在飞快暗淡。
　　第十二念后...
　　峡谷好似粉碎了一般。
　　漫天都是碎叶。
　　极乐宫宫主飞快退后，
　　那一刀是他最强的一刀。
　　他杀人从来只出一刀。
　　不论是谁？！
　　可是这一刀已经被破了，仅仅十六张符箓就破了他最强的一刀。
　　而那阎罗天子身侧竟然还悬浮着外四叠，内四叠。
　　【玄元七十二浮世】这门玄功主旨在于符箓，但攻击范围绝对没有如此之广。
　　然而，绣花结界，却让所有符箓成了这范围中的控制之物，变得可以远近攻伐。
　　这一刻，可谓是真正的“阎罗天子”与“马面”在共同作战。
　　极乐宫宫主止住脚步，两把长刀再次显形，出现在了他的紧握之中，只是他已经无法再使用刚刚那秘武的绝对杀戮一刀了。
　　“真是开心...”
　　极乐宫宫主双瞳明亮，带着一种欣喜无比的病态神色，他右手正握长刀，左手一抓反握长刀，便是又飞速掠了上去。
　　即便没有刚刚那消耗极强的一式秘武，他依然还是超凡强者。
　　而就在此刻，他忍不住仰起了头。
　　因为之前那冲天的一道符箓已经落下了。
　　化作一把恐怖的风刀。
　　极乐宫宫主瞳孔里疯狂之色更浓，他就没想过躲！！
　　谁会躲？
　　双刀运气化作了一盘凌厉银轮，直接迎上那狂啸斩落的风刀。
　　就在此时，漫天树叶好似失重了一般，纷纷扬扬，上面的力量撤去了。
　　远处十多道黑影飞速返回烛龙本体，烛龙双目一亮，右手拈住一根极为不凡的彩色孔雀羽毛，飞射而出。
　　彩光，银轮对上从天而落的风刀。
　　刺耳无比的鸣音四散而出。
　　哗啦啦啦...
　　九叠符箓重回夏极身周，静静环绕。
　　极乐宫宫主面色有些苍白，甚至不经意地以刀拄地，半维系着身体平衡。
　　五彩孔雀羽毛则是飞回了烛龙手中。
　　从始至终，夏极没动，烛龙没动，极乐宫宫主也是被逼回了原点。
　　漫天绿叶纷纷扬扬，在泥土上铺了一层又一层，四周的树竟然已经光秃一片，像是秋天到了。
　　...
　　远处。
　　马车停在春夜里。
　　阿青转头问：“主人，那位大人是去交战了吗？他一定会赢吗？”
　　车帘后的绝美少女没有回应，血如意淡淡道：“当然会赢。”
　　“只是那烛龙好像也很强大...我根本弄不清他们之间谁强谁弱。万一那位大人败北了，我们是不是就要死了呀？”
　　血如意反问：“可能么？”
　　阿青道：“那位大人只有自己一个人吧？而烛龙拖了一个月...”
　　车帘内传来慕容嫣然的声音：“阿青，他不是一个人，而烛龙也不会多叫人，这场厮杀也许是圣会与阴司的初次交锋。”
　　“欸？”
　　“还记得我们截获的圣门那一封秘信吗？”
　　“记得，那可是血如意姐姐恰巧在暗处，在两大强者鹬蚌相争时忽然出手，这才夺下的信息。只是信息我也没看呀...”
　　慕容嫣然轻笑一声：“我倒是忘了。”
　　然后，她也不说话了。
　　阿青闷闷地，但主人不说，她也不能问，只是闷得难受。
　　血如意抱着凶剑斜靠在马车门棱上，闭目养神。
　　如果阎罗天子败了，她们是注定会被赶尽杀绝的。
　　而那百花榜第一甲的白桃花却是看着窗外也有些走神。
　　她是立誓要加入真正阴司的，而不只是外围。
　　所以，平时才特别留意阴司对手的信息。
　　她眼前浮现出那一封秘信...
　　一行行字飞快掠过。
　　而在秘信的右下方，则是一个血红的大章。
　　如果没认错，那章是大周兵部的虎符血章！
　　天下拥有此章者绝不超过四人！！！

118.王对王3（1/3）
　　阿青与血如意还在说着话儿的时候，马车帘子后忽然传来声音。
　　“我出去一下，你们两人不要让人靠近，更不要让人知道车厢里没有人。”
　　“欸？”
　　“主人！”
　　身为一流高手的阿青和踏入顶层高手行列的血如意急忙扭头，但两人只看到一道灰色残影向月光不及的暗处掠去，片刻便是视线再无法追上了。
　　阿青道：“主人去帮她的主上了，那我守内圈，如意姐姐，你去外圈。”
　　血如意摇摇头。
　　阿青：“要么我去外圈？可是我没你这么能打。”
　　血如意还是摇摇头：“就这样就可以了，此时此刻，我们无论做什么事，都是破绽，只有不做，才是无懈可击。
　　但同样，无论我们做什么事，生死都已不是自己能够掌控的了。”
　　阿青想想觉得有道理，于是也不说了。
　　月光下，青崖边的山道上，一辆马车系在巨石上，远处是遮挡视线的重峦叠嶂...
　　那万千的山峰间。
　　大地好似是震了一下。
　　所有落叶再次震起了。
　　落叶如刀，从烛龙背后的千手上捻起、射出。
　　这千叶配合着极乐宫宫主的刀，好似是随着将军出征的千军万马。
　　但夏极却也只是站在原地，对方的打算他看出来了，是消耗符箓之法。
　　毕竟，无论烛龙还是极乐宫宫主，经过了第一波的硬对硬，是已经彻底明白了自己面对的是什么怪物了。
　　两人平日里，一个是藏得极深的幕后之人，一个是神秘的西方极乐宫宫主，刺客领袖，实力早已臻至超凡，深不可测。
　　两人甚至从未想过，这片区域还有人能让他们以二对一，还如此艰难。
　　但接受现实后，两人的战术也随之调整。
　　游击，消耗，绝不硬对硬。
　　极乐宫宫主擅长的是身法、酝势、必杀一击，所以他是进退都拉出残影，勉强能躲开夏极绣花结界里的攻击，即便失误了，还有烛龙以杀心千手浮屠的千叶为他补上。
　　月光里。
　　峡谷中。
　　阎罗天子与烛龙，两人相距近乎千米，两人都是凌风不动。
　　唯独中间的极乐宫宫主在如闪电般切入，又切出，尝试着一次又一次的寻隙，突袭。
　　这画面似是一时间僵住了。
　　但不知何时，夏极却不再使用符箓了，九道符箓一字列开，悬浮在他身后。
　　他转而也开始操纵绣花结界里的风、叶、尘，酝酿攻击。
　　三人的想法随时都在变，战术也随时在变。
　　如果有旁人在场，看到这超凡的厮杀，怕是要震惊地跪倒在地。
　　因为，这早就超越了寻常江湖比斗的范畴。
　　消耗已经行不通了。
　　攻不攻，守不守，三人似乎都有点厌倦这种拉锯了。
　　看看夜色，过了午夜了。
　　好似是心有灵犀一般。
　　这一念。
　　极乐宫宫主双眸里浮出血色，唇角渗出一股红血，那血才出，就在上翘的唇边就化作猩红蒸汽，流散向半空...
　　他往前踏出一步，身形呈现出诸多重叠的残影。
　　烛龙面色苍白，他双手合十，低喝一声“观世”！
　　他背后如是升腾起一个奇妙的佛影。
　　那佛影慢慢升高，却双目紧闭，如是慈悲，不忍看人间之疾苦。
　　夏极双手一散，撤去所有附着于落叶上的真气。
　　刚刚的厮杀三人都消耗极大，毕竟所用的都是玄功、秘武，对付其他人，早已不知决了多少次胜负了...
　　人力有时而尽，就算是超凡也不例外。
　　这种默契，就在于烛龙、极乐宫宫主终于感知到需要进行一次最强攻势了，否则...在之后的消耗里，即便想用，也会因为真气不足而无法用出了。
　　这种成败，是不甘心的。
　　所以，他们要尽力，在此时用出最强一击。
　　阎罗天子的招式他们也摸得差不多了。
　　这一击，有胜的可能，只要冲破他的符箓阵，就可以做到。
　　极乐的一刀，凝聚所有的力量于刀尖，观世的千手阵式，会凝聚真正的唐门暗器，以一千种精妙手法射出，而不是落叶。
　　暗器铁流与那一刀，会将所有的爆发凝聚在一点上。
　　这一点去突破符箓阵，以点对面，剩下的就交给上天了。
　　再一念。
　　阎罗天子似一团灰金的火焰，他双手已经收回，漫天落叶才下落了半毫米。
　　第三念的时候...
　　阎罗天子骤然双手合十，唇角挂起了笑容。
　　远处，烛龙若有所感，抬头看了一眼，生出一种莫名的熟悉感。
　　极乐宫宫主在踏步而行，每一步，都是越来越多的残影叠加，那是一种酝酿着极动的极静。
　　第四五念...
　　第六念时。
　　夏极周身忽然撑开恐怖的结界，结界上方，是他背后升腾起的极淡的佛影。
　　佛影，闭目，慈悲，不观人间疾苦。
　　烛龙瞳孔张开，嘴巴也忍不住微微张开，露出了奇异的震惊。
　　这是真正的难以想象的震惊...
　　观世？！
　　这怎么回事？
　　阎罗天子怎可能会这玄功？？
　　这简直就是谜！
　　看到这一幕，他充满了费解，心境几乎都要动摇，但他也是非常了得，很快收敛，不再思索，一心一意。
　　下一刹那就是决胜负的时候了。
　　天地都安静了。
　　月色都安宁了。
　　漫天的落叶如同定格在时间里。
　　只剩下酝酿着极静、毁灭的三个人。
　　第十念...
　　对于常人来说，无论多少念，也才过去了一秒而已。
　　而这一秒的功夫中。
　　这三人是真正的念到意到行到。
　　但即便是这三人，也有些感觉很难受，非常难受。
　　之前除了刚见面第一手的交锋，他们都未曾如此。
　　因为，在念里发挥实力，是极其消耗真气的。
　　玄功，再加上超越寻常人速度的时间感，就算是夏极也觉得力量在被飞快抽空。
　　双方都想在下一刹那结束这厮杀。
　　第十一念...
　　“观世。”
　　烛龙身后的佛影睁开了眼，双目里带着大威严，双手合十，而他身后的千般暗器全部浮起，化作一束铁光，直射向夏极。
　　与这铁光相随的是一道煞气无比的红影。
　　极乐宫宫主显然是燃烧了什么，他每个毛孔都在飞快地流出血红蒸汽，一丝一缕，化作飘渺的烟雾。
　　两把长刀已经被他丢了一把。
　　仅剩的一把之上缠绕着沸腾的血气，直指峡谷入口的阎罗天子！！
　　而阎罗天子也动了。
　　他头顶俯瞰人间的佛影也蓦然睁眼，与烛龙身后的针锋相对。
　　每一道符箓都被赋予了特别的力量。
　　哗啦啦啦！！
　　化作一叠洪流，而不是防御罩，同样急速逆冲而上！！

119.唐猪（2/3）
　　唐门暗器的铁流对上玄元七十二浮世的符箓流。
　　暗器算是沾了些光，毕竟符箓作用驳杂，而暗器则是为杀而生，此消彼长，同时，符箓真正的作用也并不在此。
　　嘭嘭嘭！！
　　天空下起了暗器雨。
　　失去力量自然下坠。
　　符箓也飞快地燃烧成灰烬。
　　持续短短两三秒的对冲，暗器便是已经到了末途。
　　末途的暗器流后乍现出一根五彩孔雀羽毛。
　　那羽毛继续与符箓对冲。
　　符箓九张烧尽，又是九张，直到烧毁了足足八十一张，那孔雀羽毛才轰然爆开。
　　而符箓依然还有小半！
　　符箓流冲破了铁流，在半空一个转折，摧枯拉朽地直上烛龙杀去。
　　但就在这时，那极乐宫宫主身形在完全无法借力的半空，亦是完成了一次奇迹般地折射。
　　他的力量在刚刚对冲符箓流时已经消耗了一部分，但不是全部。
　　他用唯一的剑作为踏板。
　　咔...
　　剑崩断。
　　他身形如电，直射向那灰金长袍的神秘人，双指点出。
　　以指为剑。
　　剑气。
　　血气。
　　浓郁无比。
　　极乐宫宫主唇边带着欣喜而病态的笑，这一刻...人就是剑，剑就是人。
　　这是刺杀之道，他所能窥见的极致啊！
　　朝闻道，便是极乐。
　　“赐你解脱！！！！”
　　极乐宫宫主就如一个变数，他跳出了两军的对杀，而直斩敌首。
　　烛龙本已有些绝望的神色顿时有恢复了希望。
　　他低喝一声。
　　身后佛影观世双瞳越发威严。
　　飞花落叶再度而起。
　　化作汹涌绿柳，维系着已经崩溃的铁流，对那阎罗天子持续试压，以牵扯阎罗天子最大的力量，而给下一刻极乐宫宫主的刺杀带来转机。
　　极乐宫宫主已经忘记了自己身上的痛苦...
　　他的躯体在燃烧，但他的心，他的精神，他的力量却凝聚于指尖。
　　但这一刹那...
　　他忽然看到了一把桃花油纸伞从远飞速而来。
　　踏...
　　踏踏...
　　踏踏踏...
　　极乐宫宫主很不想去看，因为这伞，这脚步太熟悉了。
　　刺客世界，五大势力的首领，谁不认识谁啊。
　　他目光一撇，只见一道霓裳的残影，全身充斥着玄意，拉出一道桃花般惊艳的白流。
　　伞先至。
　　伞面一收，其下女人已经露出了面容。
　　那女人站在阎罗天子身侧。
　　所有的残影都凝固在了那一刻。
　　哧！！！
　　那女人雪白的皓腕上浮现出血色。
　　毛孔里溢出蒸汽般的红血。
　　伞尖对指尖。
　　无声。
　　大音若希。
　　只不过桃花伞碎了。
　　而极乐宫宫主也定格、凝固在了空中。
　　他看到了这个女人。
　　百花榜第一甲，醉了整个江南，那惊艳无比的白桃花。
　　他也认出了这个女人。
　　江南油纸伞刺客势力的首领，那神秘的无名的人，两人在地下世界还有过极少的两次碰面，当时远远相望。
　　如今，这两道身影重叠在了一起，许多疑问，猜测也得到了确认，只不过已经晚了。
　　“小星移无相，以彼之道还施彼身...果然名不虚传，只不过若我状态完好，你却不是我对手...”
　　半空，极乐宫宫主说完这些话，便是身化一团血雾，轰然炸开，他已油尽灯枯。
　　而夏极心神一合，符箓瞬间撕裂绿流，同时穿过唐烛的胸膛。
　　后者双腿一软，直接跪倒在地。
　　他看着飞速掠近的阎罗天子，露出微笑：“我还以为你要问我很多问题呢。”
　　他面前灰金长袍的神秘人道：“问了你又不会说，说了又不会是真的，何必侮辱你，侮辱我呢？”
　　唐烛一笑：“也对。”
　　他仰天长舒一口气：“这天下人众多，但还是你...才...最了解我。可惜了...”
　　说完之后，这唐烛周身燃烧起火焰。
　　那是夏极符箓之中的天火。
　　这是第九叠符箓的力量。
　　风火雷电，皆在掌控。
　　慕容嫣然看了看符箓...
　　蓦然有点懵。
　　这...这也是主上的力量？
　　不过幸好，她的一切都在主上掌控之中，无需担心知道的太多了。
　　夏极侧头看向身侧的绝美女子，质问：“你怎么来了？”
　　慕容嫣然有些惶恐：“主上...”
　　“算了，下次听话。”
　　“是...”
　　她来的太匆忙，以至于孟婆的装束还没能换上。
　　而夏极也取下了面具，月色里露出一张年轻的面庞。
　　...
　　...
　　唐门禁地。
　　百米铁墙包围着，上下平滑，除了入口大门，再没有其他方式进入。
　　这铁墙中藏着诸多秘密，但却根本不为外人所知。
　　禁地入口出，一个憨厚的只有六七岁的小胖子正呵呵地傻笑着，双目无神，舌头时不时从嘴边滑落，耷拉在一边。
　　这就是个天生的傻子。
　　他靠在铁墙上，目光呆滞地看着远处。
　　直到，远处山道上响起脚步声。
　　小胖子呼吸才急促起来，同时发出猪一样的兴奋的“呼呼”声。
　　没多久，山道入口出现了一道人影。
　　那是一个拎着饭篮的女子。
　　饭篮被放在了禁地入口。
　　“唐猪，交给你了，饭篮上层的饭菜是你的，下层的饭菜记得给大公子。”
　　“哼哼哼，好的，好的。”小胖子看着食物两眼放光。
　　“嗯。”
　　那女子点点头，然后转身离去。
　　这小胖子正是大公子的亲弟弟，只不过兄弟两人性格差别也太大了，这位小胖子的存在感低的好像一头猪一样，是个人都能嘲讽两句，以至于他的真名都被忘了，大家只知道叫他唐猪。
　　慢慢的，大家也都遗忘了这个傻子。
　　因为他是个废物，是个不可能学会任何东西的人，是个连自己生活都无法自理的人，如果不是能直立，长着人脸，说是一头猪还真是不为过。
　　谁会记得这样一头猪？
　　有必要么？
　　也许连他那天资妖孽的大哥都想要忘记这种耻辱，何况别人呢？
　　只不过，这头猪傻归傻，废物归废物，但也许是血脉关联，对唐烛却好的很。
　　每当唐烛被关禁闭，这头小猪就会哼哧哼哧地守在门外，算是陪着铁皮墙后的大哥，这是他那幼稚简单的脑袋瓜子所能想到的善意了。
　　今次，自然也不例外。
　　他看着那饭篮，深深吸一口气，涎水无法控制地从嘴角流下，“肉，肉，肉...”
　　唐猪三下两下打开了饭篮，也不取出饭盘，直接傻乎乎地开始趴下，用嘴开始舔吃盘子里的食物。
　　他的腰间系了个黑不溜秋的金属小玩意儿...
　　看不出来是什么，也许是不知哪里捡到的一个废弃的小玩意儿。
　　随着他弯腰，那小玩意儿好像开始了转动，发出叮叮当当清脆的响声。

120.四大世家，南朝之主（3/3）
　　从死去的烛龙，极乐宫宫主“尸体”上获得一些战利品，是自然的事。
　　夏极见到了神兵谱排行九十八的碧蓝之眼，那是一颗挂在烛龙脖子上的小珠子，在火焰里也是不灭不焚，除了串着的红绳被烧毁了，那玉珠子掉落了下来。
　　这玉珠和寻常配饰没什么区别，除了其中多了一团又一团云雾缭绕，再无多少区别，这种吊饰趋吉避凶而已，没什么人会注意到。
　　如今玉珠已经失去了光华，其中的一切都凝固起来了，也许在等待着新的主人。
　　他正想滴血，但却忽然察觉到一种直觉的危机...
　　这危机来的有点莫名，但他还是暂时将珠子丢入怀中。
　　功法什么的是一无所获，毕竟谁也不会外出厮杀时，还把什么神功放在怀里...
　　除此之外，极乐宫宫主倒是掉落了一块奇异的令牌。
　　非金非木，边缘雕绘着一圈图案，那是在翩翩起舞的妩媚天女，穿着极少，只是凝视着就觉得一股奇异的欲念从心底生出，恨不得也加入这些天女的盛宴。
　　但奇异的是，这些天女并没有眼瞳，所以显得有些空洞，也有些阴森，但这也许是雕刻的考虑。
　　慕容嫣然说：“这是极乐宫的宫主令，见令牌如见宫主。”
　　夏极点点头：“我拿着这令牌也有用么？”
　　慕容嫣然：“现在用不了，毕竟极乐宫宫主新死。虽然，刺客世界里上下阶层森严，高层的人都是不露面的，可还存了些心腹...“
　　“唔...明白了。””那么，主上，现在我们去哪？”
　　夏极道：“回江南。”
　　“主上要随我回家？”
　　夏极洒然笑道：“当然，我可是被你美色所吸引，不惜离开大队伍，也要缠着你这第一美人下江南的上将军，嫣然...你说我要不要和你回家？”
　　慕容嫣然噗嗤一声笑了出来。
　　夏极：“笑什么？”
　　慕容嫣然双手别在身后：“没什么，我就是觉得主上真的是个很好的人。”
　　夏极：“你居然敢给我发好人卡？”
　　“什么是好人卡？”
　　“就是在我小时候的家乡，那里的女子如果不喜欢告白的男子，就会说一句‘其实你是个好人’。”
　　“这样嘛？那今后嫣然也要试试呢...”慕容嫣然愣了愣，忍不住笑了起来，艳丽无比，好似一朵绽放开来的桃花。
　　她话锋一转，笑地双眼儿弯成了新月，那新月对着夏极，“那上将军刚刚是和我告白了吗？”
　　夏极没好气道：“你觉得呢？”
　　慕容嫣然道：“也对，上将军只需要一个念头，就可以让嫣然做任何事情，甚至控制着嫣然去做任何事情，自然不需要告白呢。”
　　夏极摇摇头，露出微笑：“小美人儿，你觉得我会这么做么？”
　　慕容嫣然俏皮地眨眨眼：“会。”
　　夏极有点怂，认真地提醒道：“喂，这次我陪你回去，只是给你撑个场子，你可千万别答应我...讲道理，你是百花榜上第一甲，我是个不学无术的王都纨绔，你不会看上我的，这不符合逻辑。”
　　慕容嫣然笑着提醒：“女人是不讲逻辑的。”
　　夏极：(°ー°〃)...
　　“慕容嫣然，我虽然控制了你，但我从来没想娶你。”
　　“哦？那主上怎么看待嫣然呢？”
　　“一个努力着准备真正加入阴司的天才。”
　　“嫣然...一定会加入阴司的！到那时候，主上对嫣然的态度也会有所改变了吧？”
　　“那你要变成怎样？”
　　“我...”
　　少女仰望着天空的明月，她双手负在身后，脚步有些雀跃在少年身侧，“我...我想成为主上的家人。”
　　夏极眯了眯眼。
　　两人沉默了下来。
　　一路风月。
　　春色无边。
　　丝毫没有大战过的景象。
　　路的尽头，两人上了马车。
　　车疾驰了起来，很快就会转道上官道。
　　官道距离江南已经很近了。
　　春意在北方还未完全降临，但此处已是姹紫嫣红，百花芬芳。
　　烟雨迷离中，撑伞的温婉佳人，持扇的风流才子，负剑的爽朗侠客都是极好极好的。
　　慕容嫣然看着正翘腿呼呼大睡的少年，满脸放松。
　　有主上在，这个世界就还有光明。
　　...
　　...
　　“慕容嫣然这丫头说是半个月前就会回来姑苏...结果一拖拖了这么久！现在终于入姑苏了么？我就在这里等她，看她给个什么说法！”
　　“三叔，别生气，嫣然也大了，可能也对和江家的联姻有些想法吧...”
　　“有想法怎么样？父母之命，媒妁之言，她母亲不在了，她的婚姻大事自然由我这个做父亲的说了算！”
　　“三叔...”少年的声音忽然小了下来。
　　而那相貌堂堂，颔下几缕文士长须，可谓是温文儒雅的中年人顿时把头凑了过去，“小辰，有话直说。”
　　那名为慕容辰的少年压低声音道：“三叔还不知道吧？嫣然的车厢里有个男人，两人很可能是旅途一路同行...”
　　“什么？！！”中年人震惊了，旋即浮现出无比的怒色，“畜生！真是不知自爱！不知检点！！”
　　慕容辰道：“这事可不能让江家知道。”
　　中年人面色慌张，想起江家那位根本无法得罪的大人物，连忙点头道：“对对对，那我们把那野男人悄悄...”
　　他做了个抹脖子的动作。
　　慕容辰道：“三叔，那男人来历不小。”
　　“再不小有江家大么？天下世家成百上千，但真正能够震慑寰宇、压住黑白两道的只有四大世家，这江家在南国，好比那李家在东海，李家未封王，却是被暗地里喊着东海王...而这江家也是被常常称呼为南朝之主。
　　所以，小辰，别和我说这个，悄悄找人杀了他，然后我把嫣然关起来！
　　她真是有本事了，居然会自己找个野男人，也不知道不要脸三个字怎么写！
　　不行，我得让产婆看看她还是不是处，要不然得罪了那位大人物，我们...我们慕容世家虽然也不小，可绝不是能够得罪江家的。”
　　“三叔，那男人的来历我查到了，他叫夏极！”
　　“什么极？夏极？夏极是谁？”
　　“当今皇后的亲弟弟，上将军，最近不少大臣正上书提议，要封这夏将军为逍遥侯呢！”
　　中年人目瞪口呆，眼珠眨了又眨，良久爆出一句：“那怎么办？”

121.想造反吗？（1/3）
　　马车从侧门进入了慕容世家。
　　驾车的两女都挺紧张，心脏扑通扑通地跳着。
　　两人虽然知道夏极的真实身份，但在这里他明显只是个北地前来、对小姐纠缠不清的浪荡子。
　　他怎么敢就这么光明正大的坐在小姐车上返回慕容世家？
　　马车停在了一块空地，很快有世家的小厮跑来系马。
　　然后他们看到了车帘子掀开。
　　本想着说“见过小姐”，但却看到一个少年正在对着他们微笑，甚至招了招手，而小姐正微笑着坐在他身侧，两人靠的极近。
　　小厮们悚然了...
　　这一幕太过震惊。
　　嫣然小姐与这个男人...
　　他是不是看到了什么不该看到的东西？
　　这时候，空地入口方向传来声音：“你们下去吧。”
　　两个小厮听到这熟悉的声音，急忙放下车帘，急忙离开。
　　那声音又提示道：“别乱嚼舌根，我如果听到今天这事儿传了出去...”
　　两个小厮脑海浮现出那挥之不去的一幕，但还是急忙道：“放心吧，少爷！”
　　来人快步走到马车前。
　　看向血如意道：“薛姑娘，旅途劳累，先去暂作休息吧，我有话与表妹说。”
　　血如意姓薛，本就是慕容世家派去保护和监视慕容嫣然的高手，只是没人知道这血如意早已是慕容嫣然的人。
　　至于车厢里混进的野男人，少年知道也怪不了血如意。
　　毕竟身份所限。
　　然后来人又冷冷看了一眼阿青，沉声道：“下去。”
　　阿青就是个白桃花的身边普通侍女，整个世家都没有几人知道她是一流高手，只以为是她会几手三脚猫功夫。
　　车厢里传来温和的女子声音：“慕容辰表哥你也太霸道了，让薛姑娘离开也就算了，我的贴身侍女你也随口驱策么？”
　　车帘掀开，慕容嫣然望向外面。
　　空地上站着一位手握折扇、穿着绸衣、眉眼之间却是显得有些冰冷的男子，约莫二十出头。
　　慕容嫣然掀开车帘的时候，慕容辰也飞快地扫了一眼车厢里。
　　他心底冷哼声。
　　果然...
　　是个小白脸。
　　原来表妹居然喜欢这种小白脸模样的少年么？
　　要不是他的身份，自己现在就可以杀了他。
　　慕容辰决定还是先装作不知道他是谁，这样一会可以先给这小白脸来个下马威，再之后还能推脱不知道他是谁。
　　于是，他神色之间顿时充满杀气，怒声道：“还不滚下...”
　　话音还未落下。
　　车厢里传来小白脸幽幽的声音：“大胆！我乃当今皇后之弟夏极！你让我滚下来，就是让我姐姐滚下来，你让我姐姐滚下来，你置天子于何处？！！”
　　慕容辰硬生生把后面的“来”字给咽了下去。
　　草。
　　这小白脸做纨绔做的很溜啊。
　　慕容辰冷笑道：“你说你是夏极，你就是夏极？你能证明你就是夏极么？”
　　他眼里，小白脸洒然一笑：“要我证明我是我自己么？”
　　慕容辰道：“口说无凭，今天你要是不能说出个道道来，休想离开我慕容世家！”
　　夏极奇道：“我为什么要离开？我从北地一路南下，与嫣然姑娘共处一室，情投意合，青梅竹马，相敬如宾，好像老鼠遇到大米，好像鱼儿见到了水...”
　　他身后，慕容嫣然忍不住又噗嗤一声笑了出来。
　　主上，你好骚啊。
　　手握折扇的少年愣了下，他还真没看表妹笑过。
　　这一笑，真的是江南风光如分十分，那么美色九分尽聚于这一笑了...
　　慕容辰还没说话，远处朱红圆木柱后偷听的一个中年人已经跳了出来。
　　“逆女！！你羞不羞，要不要脸面！我慕容世家乃书香门第，我怎么生了你这么一个女儿？！！”
　　那儒雅的中年人气冲冲地跑了出来，“而且你与江家已有婚约！你居然还车中藏着野男人，你...你...你...”
　　他怒意十足地指着车厢。
　　慕容嫣然声音冰冷：“那是父亲自己定的婚约吧？”
　　中年人厉声道：“父母之命，媒妁之言！你不想尊孝道么？
　　何况江家那位大人乃是一等一的大人物，就算我慕容世家家主都要在他面前陪小心，你嫁给这样有本事的男人，还有什么不知足？”
　　慕容嫣然惨然笑道：“江玉鹤，他已经快八十了吧？”
　　中年人有些悚然，有些不敢置信道：“你竟敢直呼那位大人的名字？！！！”
　　一旁慕容辰轻声说：“表妹，其实那等大人物，早已窥破了更高境界、他八十岁，对于他自己而言，其实不过才三十岁左右，而且为兄听说他从外表看来，也是如冠玉君子，并无老态...这等有本事的人...”
　　“这又怎么样？”
　　慕容嫣然反问。
　　中年人重重哼了声，怒极反笑道：“怎么样？自然是要你守孝道，妇道！你还问怎么样？？是不是以为自己有点美色，就觉得很了不起？百花榜上第一甲又如何？迟早还不是会人老珠黄！！”
　　他这一路上心底憋了很多怒气，此时连珠炮般发泄了出来。
　　慕容嫣然正要说话，却感觉肩膀被人一搭，一张嬉皮笑脸的脸庞探出了车帘，然后那脸庞露出震惊：“什么？？！！
　　你们竟然要抢走当今皇后的亲弟弟的老婆，还要把她许配给别人？！！
　　你们是不是不把皇后放在眼里？
　　是不是不把皇上放在眼里？
　　你们想造反吗？”
　　慕容辰：..
　　中年人刚要怒斥，却被一旁慕容辰捂住了嘴。
　　草啊。
　　这小白脸怎么开口闭口就是皇后，皇上，这让我还怎么回？
　　要不要这么会扣大帽子。
　　造反？
　　我慕容世家造什么反？
　　这江南道上的白虎刑堂，暗卫也都是有的，而且实力还都不弱。
　　我们慕容世家估计前脚造反，后脚就被白虎刑堂那些无孔不入的疯子给一锅端了。
　　中年人张口道：“我...”
　　夏极问：“想造反吗？”
　　慕容辰眨眨眼，嘴才动，“你！”
　　夏极问：“想造反吗？”
　　慕容辰把话咽了下去。
　　夏极说着这些话的时候，搭着慕容嫣然肩膀的那只手，不停按着这位白桃花的肩膀，意思是说“该你说了”。
　　白桃花有点儿不乐意。
　　老婆就老婆呗，这样跟着你一起离开，彻底进入地下，去做专职刺客，也没什么不好。
　　只是这样......哎，还是算了吧。
　　她神色里闪过一抹隐晦的忧伤。
　　夏极侧头，对着她连连使眼色。
　　我们之前可不是这么商量的。
　　这时候你应该跳出来，扇我一巴掌才是，扇完之后再问一句“疼吗”。
　　这样才能完美的表现你对我欲拒还迎的态度，总之，就是让我这“皇后的亲弟弟”给你明面的身份一层保护罩。
　　怎么，反悔了？

122.惹不起就躲（2/3）
　　夏极带着浪子般的笑，但搭着白桃花的手却开始在背后掐她。
　　你说呀...
　　你不说，我怎么接下去？
　　慕容嫣然身为油纸伞的刺客首领，对于忍耐是非常擅长的，别说夏极这会儿在拧她的肉，就算用针来回戳她，也该笑还是会笑。
　　夏极侧对着近在咫尺那美艳无比的脸庞，双瞳瞪了瞪，示意“够了啊，可以拒绝我了”...
　　慕容嫣然却对他挑挑眉，眨眨眼，瞳孔里藏着小女孩淘气的笑意。
　　那是一双会说话的眼睛。
　　夏极甚至能听到她在说什么。
　　“主上，反正我被你用神偶控制了，做不做老婆有区别吗？一个名号而已啦...”
　　夏极缓缓皱眉，用眼神示意“够了啊，我只是假扮一个对你纠缠不清的花花公子，陪你回家，帮你解决问题，你怎么能缠上我呢”。
　　慕容嫣然眼珠子一转，撇开了，不知在看哪，示意“我没看明白你的意思哎”。
　　一旁看着的慕容辰和慕容嫣然的父亲慕容兴看的一头雾水。
　　慕容兴终于忍不住了，怒道：“还挤眉弄眼！成何体统！！逆女，过来！”
　　夏极如释重负，拍拍身侧白桃花的肩膀，一边往外推，一边说：“不，我不会放你过去的。”
　　慕容嫣然身子一边往后靠着，一边喊：“他抓着我，我过不来。”
　　慕容兴功力并不高，所以一时没看清楚，于是冷声道：“尊驾究竟是何人？跑来我慕容家，纠缠不清...”
　　夏极道：“不是说了么？”
　　“哼！你如何证明？”慕容辰生怕这位三叔露陷，急忙上前一步，开口说，“这世上冒充之徒太多了，何况是当今皇后的亲弟弟？你以为你说什么，我们就会信什么吗？”
　　见到夏极沉默无言，那慕容辰折扇一挥，冷声道，“既然这样，我慕容世家也不会过于刁难人，你...就简单地随便道个歉，然后速速离去吧！”
　　一旁听着的阿青愣了愣。
　　简单地随便道个歉？
　　慕容家啥时候有这种好事？
　　这辰公子更是凶得很...
　　他这是早已认出了夏将军吧？
　　只不过...夏将军出来的很匆忙，而且姑苏天阙，相距太远太远，怎么可能寻到人来证明呢？
　　怎么办呢？
　　阿青有些莫名的急。
　　这些日子，主人笑的很多，她第一次看到主人这亚子。
　　她希望这样的笑容多一些。
　　所以，她不希望夏将军就这样被逼迫出局。
　　可是，怎么办呢？
　　怎么证明呢？
　　慕容辰扇着折扇，冷冷看着车厢里的两人。
　　夏极直接道：“不走。”
　　慕容辰：“你凭什么不走？”
　　夏极：“有本事把我打出去。”
　　众人震惊了。
　　慕容兴顿时怒了：“你以为我们不敢，来人，把这个小...呜呜呜...”
　　他才开口就被慕容辰捂住嘴，拉开了。
　　两人蹲到小角落里。
　　慕容辰道：“三叔，不能打啊。”
　　“为什么不能打？”
　　慕容辰道：“你是不知道当今皇后是个什么人，她对这位弟弟的宠爱已经无以复加了！你今天敢打他，来日怕是说不定江湖上再上演一出‘蛮王上万铁骑踏穿中原’的故事啊！
　　到时候，首当其冲就是我慕容家。”
　　慕容兴怒了：“这里是我慕容家，还有没有天理？还有没有王法？”
　　慕容辰道：“三叔，王法就是这小白脸的姐夫啊。”
　　慕容兴沉默了：“要么怎么办？这小白脸一看就是相中了嫣然...我们如果答应了他，江家不会饶了我们。”
　　慕容辰：“我先去再与他斗一斗...”
　　“斗什么，小辰，他硬赖着不动，我们谁也没办法。”
　　慕容辰笑道：“三叔，那我们暂时顺着他，他总归会有和嫣然分开的时候，到时候分开了，就再见不到了。”
　　“好主意。”
　　...
　　...
　　片刻后。
　　慕容辰又跑出来，看着夏极道：“不管如何，我慕容世家乃是书香门第，有朋自远方来，自然不会强行驱逐，这样吧，不管你是谁，我先为你安排一间厢房。”
　　这样的安排，夏极与慕容嫣然都没什么意见。
　　夏极虽然实力极强，但总也会感到疲惫，连番的厮杀、斗智斗勇、还有漫长的旅途，他确实是累了，进入西厢房后，便是舒舒服服地躺下了。
　　...
　　慕容世家，深处，别致小斋里，几人正在商议。
　　“大长老，就是这么个情况。”
　　“那人真的是当今皇后的亲弟弟？”
　　“我如果不是十分确认，也不会这般先安排他住下，这王都出了名的风流草包怎么会看上嫣然的？”
　　儒雅中年人插入道：“这不孝女真是恬不知耻，真是让人看了笑话！又把家族长老为难，真是幼稚！”
　　一名端中坐着，穿着紫色外衣的老者淡淡道：“慕容嫣然是一定要嫁给江前辈的，这样吧，既然惹不了那夏极，那就让慕容嫣然悄悄去姑苏外狮子山上的小寒寺暂住几日。
　　到时候，那夏极找不到慕容嫣然了，自然会知难而退。”
　　“大长老好办法！我明日就安排人去做！”
　　“嗯，慕容辰，你身为我慕容世家年轻一辈的俊杰，虽然武功并非最高，但处事一向妥当，这一次也不要让老夫失望。”
　　“是，大长老，慕容辰一定不会辜负您的期待。”
　　“下去吧，慕容兴，你也一起。”
　　两人离开了小斋，而紫衣长老摇摇头，他神色冰冷地看了看远方，目光里充满了万事皆在掌控的自信。
　　然后又开始盘膝而坐，修行起一门家族的剑气破指之法...
　　慕容辰拍着折扇，他身侧走着相貌不错的儒雅中年人。
　　“小辰，我们什么时候送嫣然去小寒山？”
　　“明天天一亮就动身...”慕容辰叹了口气，“要不是最近反军到处游窜，弄得风声鹤唳，姑苏城也不会夜禁，我们也可以今晚就送人。现在暂时等等吧，我先去寻好家族高手，到时候需要陪着慕容嫣然一起住在小寒寺。”
　　“反军？”慕容兴忽然眼睛一亮。
　　慕容辰摇摇头：“三叔，别想了，你以为我没想过吗？可那夏极要是因为来我姑苏家而死，我们是逃不了责任的。
　　所以呀，这不是借刀杀人，这是连坐之罪啊。”
　　慕容兴：“真是昏君！！”
　　慕容辰道：“行了，三叔，我去点人了，明天黎明就出发，你也早点休息吧。”

123.刑主堵门，等他睡醒（3/3）
　　夏极来到了姑苏，这才发现自己的天赋是多么的随心所欲。
　　叮！
　　【杂耍剪刀】+1
　　当前层次：第一层
　　呵呵...
　　夏极感受到一股新的领悟。
　　于是随手拿起厢房抽屉的一把剪刀，放在手里舞了几圈，竟然耍出了几分蝴蝶刀的味道。
　　然而，就这么着了，没什么攻击力，纯杂耍...
　　“这种功法还真是欢乐。”夏极呵呵笑了两声。
　　门外传来敲门声，然后是侍女的娇声：“公子木桶浴需要安排哪样的，药浴，花浴，还是盐浴？”
　　夏极：“清水吧。”
　　侍女又隔着门娇声道：“需要什么样的侍女服侍您，高挑的，玲珑的，丰...”
　　夏极：“等等！我一个人洗就可以了！”
　　侍女也不多说，接着道：“好的，那晚餐需要什么样的，有江南鱼主题的，还有狮子山瓜果蔬菜主题的，还有街坊特色肉...”
　　夏极随意道：“我吃鱼，喵呜。”
　　门外传来侍女捂嘴的笑声，然后走开了。
　　夏极喃喃道：“明明知道我的身份，还不承认，看来这世上还真没有傻子。”
　　他可不会认为随随便便什么客人都会被侍女那般招待，那必然是慕容家的高位者特别关照的。
　　“只不过...你们要把孟婆送到小寒寺去，那就送吧，反正我也只是来撑个场面，让你们投鼠忌器...也让江家知道，如果敢娶嫣然，那就会得罪我。
　　等明天嫣然被送去了狮子山，我就撂两句狠话，说点‘你们若敢把嫣然嫁人，就是看不上我，看不上我就是看不上起皇后，看不起皇后，就是不把天子放在眼里，你们想造反吗’...
　　唔，说完这些话，我就可以返回王都了。
　　没想到孟婆看起来很可靠，关键时刻居然掉链子，这样送走也省的我烦心了。”
　　夏极打了个哈欠，“不知怎么回事...总觉得还是有些心神不宁，虽然烛龙好像是死了，但圣会还是藏在迷雾之中，让人完全看不清晰。”
　　过了一会儿，门外响起脚步声，然后是侍女的声音：“公子，我们把浴桶搬到屋子里来...”
　　夏极露出微笑。
　　是时候放松一下了，这段时间过得都有点不像自己了。
　　...
　　次日黎明。
　　慕容辰一早就点好了人。
　　在九名慕容世家的二流好手，以及三名一流强者的簇拥下，慕容嫣然裹着一袭桃金色的戴兜丝绸长衣，即便瞧不清面容，只是那丝绸贴着的曼妙身材，就可以让人浮想联翩。
　　一流强者在这江湖都算是豪侠，一个世家能够只护送一个少女就派出这样的阵容，实在是底蕴深厚。
　　只不过...他们不知道这百花榜上第一甲的白桃花，已经将家族的【小星移无相法】修至了第十一层，已是超凡强者。
　　更不知道，这位白桃花才灭杀了恐怖的西方极乐宫宫主。
　　此次小寒寺之行，为了万无一失，慕容辰是亲自带队，他悄悄打开了大门。
　　只是这门缝才一开，便是愣了愣。
　　门外只站了三个人。
　　肃杀的白虎服，冰冷的白虎刀，还有三顶官帽。
　　慕容辰慢慢抬头，看到为首之人不禁是吓了一跳。
　　这可是江南道上白虎刑堂的二把手，被江湖背地里冠以“阴险狡诈”之名的，“三瞳猪王”司徒不二。
　　整个江南道，说到白虎刑堂，所有人想到的不是那位一把手，而是这位司徒不二，可见他手段非常。
　　嗯，他还是个胖子。
　　慕容辰虽然也有些才智，但比起这人来说简直是个孩子，他急忙道：“不知司徒大人一早来我慕容家...”
　　司徒不二笑眯眯道：“没什么，我来见一个人，还请辰公子带个路。”
　　慕容辰听到“辰公子”三个字，简直有些受宠若惊。
　　这三瞳猪王在江湖风云榜上排行第九，在整个江南道都是前列的强者。
　　江湖二十六以下是雏龙，二十六之上自然舞动风云。
　　雏龙一百零八，风云自然也是一百零八。
　　不过这两个榜单并不包括传奇强者。
　　而这三瞳猪王能够列第九，已经是非常可怕了，加上此人为人阴冷，杀伐果断，城府极深，阴谋阳谋，层出不穷，在江南道上是把黑白两道压得死死的。
　　“不知司徒刑主要见哪位？”
　　司徒不二道：“听闻昨日你慕容府上来了一位贵客，我自然是来见他，夏极...夏将军，对吧？”
　　慕容辰：“只...只是个自称夏将军的...”
　　他看着司徒不二，忽然不敢再这么说下去。
　　他不敢在这位面前说谎。
　　于是，低头叹息道：“我让人带刑主入内，只不过小辰还有事，需要着急外出。”
　　司徒不二瞥了一眼那裹着桃金斗篷的身影，淡淡道：“等等吧。”
　　“小辰...”
　　“辰公子，我说等等，可以吗？”司徒不二露出微笑。
　　慕容辰只觉一股恐怖的气势压迫而来，而那司徒不二其实根本没有动用力量。
　　“可...可以。”
　　片刻后。
　　司徒不二来到了西厢房外。
　　慕容辰无奈道：“司徒刑主，那位就在里面，路既已经带到了，那小辰就先...”
　　“等等。”
　　司徒不二声音平静，“等他出来，你们再走。”
　　慕容辰：“可是这事儿很急。”
　　司徒不二道：“叫你们家大长老出来，我来问他急不急。”
　　慕容辰：......
　　他知道的，大长老上周才为了个事去白虎刑堂站在这司徒不二面前打了半天招呼。
　　司徒不二硬生生让大长老写了个检讨书，这才放他回去...
　　这检讨书上的笔墨还新着呢。
　　让大长老出来，估计大长老除了赔笑脸，其他也做不了什么，反倒是把自己嫉恨上。
　　慕容辰眨眨眼道：“司徒刑主说的是，小辰在这里陪您。”
　　然后他摇摇手，对着身后那群原本准备去小寒寺的人道：“还不离开？！”
　　那群人中也有心有灵犀的强者，于是急忙点头。
　　然而，他们才挪了几步，空旷的庭院里便是响起司徒不二幽幽的声音：“我让你们走了吗？”
　　慕容辰愕然，旋即道：“都停下！在这儿等着！”
　　他心底充满了莫名，完全不知道这位三瞳猪王想做什么。
　　而司徒不二则是静静看着西厢房，他能清楚地听到屋内传来的鼾声，似乎那一位睡得还挺香。
　　他目光扫了扫，初春的庭院别致而雅趣，绿意盎然，点缀几点姹紫嫣红。
　　司徒不二的心也有些飘远了...
　　他是王阁老这一系的，只不过王阁老并不喜欢他这种性格，因为他身上江湖味儿太重，做事杀心太重，所以把他流放到江南道，甚至至今连一把手都没做到。
　　他空怀一腔抱负，极不甘心，但却也没有办法。
　　而夏极此人的空降，让这位江南道白虎刑堂刑主又看到了希望。
　　夏极，当今皇后的亲弟弟，而他更得到消息说，这夏极还是王阁老的联姻对象，那位被暗地里说会继承王家的王柒柒将会嫁给这位为妻...
　　这么一来，如果他能勾搭上这位...
　　便是真正的一次新生了。
　　所以，司徒不二是揣着装孙子的心过来的。
　　他是何等的人精，只是瞥了一眼，就知道慕容辰想干什么。
　　于是，他带着一群人，就在夏极屋外等。
　　等着那位大人睡觉醒来。
　　在此之前，谁都不许去打扰！

124.小辰还小，还不懂事（第四更-谢谢书友“恋上你的纯”的舵主）
　　夏极翻身坐起，点燃一根宁神的檀香试图唤醒自己，但双膝盘着坐了会还觉得困，于是被子一拉，继续蒙头大睡。
　　春困说的就是这种时候。
　　屋外大概有人在等，那就等着吧。
　　反正会适应的。
　　自己这纨绔的身份，也是一张面具，但这张面具他就是真爱了，不需要尔虞我诈，不需要在黑暗里拼死厮杀，要的只是痞痞的，用身份去压人就可以了。
　　上辈子就指望这样的生活了，谁想当什么阎罗，魔僧，牛头马面？
　　多累啊。
　　权倾天下，执掌幕后，还不如此刻被窝暖暖，再睡个回笼觉。
　　嗯，关键是还没有人和自己抢被子，这就很好。
　　这也是为什么夏极喜欢把头牌们先灌醉的原因。
　　灌醉她们的人，睡她们的床，多刺激。
　　又睡了一会儿。
　　窗外投落的金光格子慢慢挪移，从窗下挪到了屋中，院外的风应该不小，黑色树影在格子里婆娑着，桃花香味从门缝里挤着。
　　叮！
　　【杂耍飞刀】+1
　　当前层次：第一层。
　　这次不是剪刀？
　　什么古古怪怪的东西？
　　夏极看都不想看，继续睡。
　　门外，那白虎刑堂的司徒不二很耐心的等着，慕容辰从没见这位刑主这么耐心地等过一个人，他几次要上前敲门，都被司徒不二抬手拦住了：“不急。”
　　慕容辰这是无语了，而很快这里的情况被越来越多的慕容家高层所知道。
　　“司徒不二来我慕容家做什么？”
　　“见那夏极。”
　　“夏极，不过是王都一纨绔，怎么会让这煞星来见？”
　　“呵，大长老还不知道吧？夏极不仅是当今皇后的亲弟弟，更是王阁老的联姻对象...司徒不二背景虽然捉摸不透，但我猜测着总和这两者有些关系，他来见夏极，是为自己的未来投资，或者是想要跟个新主子。”
　　“这就麻烦了...”
　　“大长老，不若我们为慕容嫣然定个招亲大会，然后，夏极也好，江前辈也好，其他什么人也好，谁强谁...这，这是什么？”
　　说话之人看到紫衣长老从袖中射出一方小匣子。
　　他急忙接过，却是不急着打开。
　　紫衣长老淡淡道：“南朝之主与南海道宗关系匪浅，江前辈更是南海道宗客卿，这一次他点名一定要嫣然...”
　　“那这是？”
　　“二长老，你没看错，这是传闻中需要去海外求取的观心秘药。”
　　“观心秘药...”那绿衣长老的手都抖了起来，“天人五大限，第一限为心限，观心之药可让突破这一大限的机会增加，即便未至这个层次，也可以通过服用而削减心魔，以让突破功法十层，晋级超凡的机会大幅度增加...这...”
　　紫衣长老淡淡道：“一共三枚，你我家主各一枚。”
　　“江前辈真的很看重嫣然这丫头...只是嫣然虽然美艳倾城，但江前辈早已历经世事，在你我还是孩童时，他就已经成名，他究竟为何对嫣然念念不忘？”
　　紫衣长老幽幽道：“谁知道呢，谁去管呢，嫁出去的女儿泼出去的水，能用一个女子的相貌，换取南朝之主的善意，换取江前辈的友谊，甚至换取三枚秘药，这已经很赚了。
　　如果给那夏极，我们能得到什么？
　　且不说这个，天高皇帝远，天子下令还要许久才能到达这里，而江家如果要对付我们，顷刻便至。
　　所以...”
　　“我明白了，大长老。”那绿衣长老点点头。
　　...
　　“司徒刑主，大驾光临，有失远迎呐。”
　　宏亮的声音从门外传来。
　　然后是一袭绿衣显出在月洞门前。
　　门外的弟子纷纷低头恭敬喊着“二长老”。
　　这二长老却根本不看那些弟子，他快步向着司徒不二走去。
　　三瞳猪王微笑着看着他。
　　大家都是聪明人，如果你跟我装傻，如果你不知道我来做什么的，我就弄死你。
　　二长老站到三瞳猪王身侧，看了看慕容辰，忽然怒道：“大清早的，小辰带了这么多人要去哪里呢？”
　　他侧了侧头，似乎看清了被簇拥的少女，于是又转头对着慕容辰一顿劈头盖脸的骂：“嫣然昨天才回来，今天你也不让你表妹好好休息，去哪儿呢？”
　　换个人也许就要狡辩了，但慕容辰也是人精，他急忙道：“二长老，只是嫣然表妹说要去狮子山踏青玩耍，我这才亲自带她去啊...”
　　二长老悄悄瞅了一眼身侧的司徒不二，后者面色挂着笑，笑的有点冷。
　　二长老心里称了称，于是道：“去什么狮子山，都回去好好休息，哪儿都不许去。踏青也得休息好再去。”
　　慕容辰明白了，于是点头道：“辰儿错了。”
　　他转身挥手道：“都回去吧，今天哪儿都不许去。”
　　护送的慕容家高手们站了许久了，站在司徒不二身侧感觉压力是很大，这时候是如释重负。
　　艳丽的白桃花拉了拉帽兜的边沿，唇角一勾，低头之间，双眼眯成了美丽的新月。
　　她哪里不晓得自家主上的心意，哪里不晓得刚刚的心理博弈...
　　所以，她这才想笑。
　　果然...
　　他们正要走，那西厢房久久未开的门忽然打开了。
　　一个头发散乱、未曾梳理，还搭着拖鞋的少年跑了出来，他打着哈欠，脸上挂着睡意。
　　慕容嫣然撇了撇，更是想笑。
　　这都快中午了吧？
　　还要睡？
　　真不愧是您。
　　主上就是这样，戴上面具后，与戴上面具前是真真正正的两个人。
　　看似放荡不羁，其实却是真君子。
　　到底是什么才能铸造成您这样的男人呢？
　　司徒不二眼睛眯了眯，一瞬间把这少年打量了一遍，然后起身笑道：“夏将军，属下司徒不二特来参见。”
　　论官职，上将军确实比江南道白虎刑堂的二把手要高，所以司徒不二这么说也没错。
　　夏极瞥了一眼这穿着白虎服、看似人畜无害的胖子，又看看远处，喊道：“你们不是要去春游吗？去吧，留着做什么？”
　　司徒不二眯了眯眼，看来这位上将军是个明白人啊，心眼小，这是在说反话。
　　于是，他侧头冷笑道：“听到了吗？上将军让你们去！”
　　二长老：...
　　慕容辰：...
　　两人对了对眼色，慕容辰出来道：“是小辰不懂事...表妹的要求不该答应，我们不去踏青，真的不去了。”
　　夏极喊着：“去啊！怎么能够轻易改变自己的计划呢？”
　　司徒不二冷笑着。
　　慕容辰急忙一挥折扇：“小辰还小，没什么计划...小辰错了。”
　　然后，他一副恍然的模样：“难怪昨天看您气宇轩昂，没想到竟然真的是上将军，真是小辰失敬了，今晚我慕容家一定摆宴相迎。”
　　一边说着，他一边缓缓退下，身后的手则是做着“快走”的手势。
　　待到人错开了视线，慕容辰施展身法，刷的一下消失不见了。
　　白桃花也在返回，但心底却乐开了花。
　　主上，嫣然没有能去小寒寺，你现在是不是很难受呢？

125.白桃花的羁绊（1/3-感谢下书友“三月汴梁城”的舵主）
　　二长老是真的难受啊。
　　这白虎刑堂的司徒刑主就像一根鱼刺，卡在脖子上，要不是他来，这慕容嫣然已经被送到了小寒寺了吧？
　　然后只要这夏极一返回王都，那就度过这难关了。
　　可现在...
　　绿衣长老叹了口气，无奈地摸着鼻子。
　　夏极也是挺难受的。
　　你说吧，这孟婆好好的被安排到狮子山，然后他就能回程。
　　王都的天阙学宫已经开学了吧？
　　不知道自己那老师少了自己这唯一的徒弟，这课还怎么上？
　　而且好久没看到夏宁了，不知道夏宁怎么样。
　　他倒是通过红云获得了些“一切正常”的信息，但终归是开始想念了。
　　二长老悄悄瞥着夏极，只觉得此子不凡。
　　嫣然这么一个对男人不假颜色的绝世美人，居然不讨厌他？
　　真的是有一手啊。
　　这一刻...
　　两个人都挺难受的。
　　司徒不二看的莫名其妙，只是他还是遵循着原本的路数问：“夏将军是一路与嫣然小姐返回的吧？”
　　夏极：“是啊。”
　　司徒不二道：“嫣然小姐集聚我江南之灵秀，乃是百花榜上第一的美人，年年都有侠客为嫣然小姐比拼厮杀，也年年都有读书人为嫣然小姐在诗会上拼尽全力...”
　　他是在试探，假如这夏将军有些吃醋、愤怒的模样，他就一定会为夏将军把这女人给搞定，算是“结下友谊”的见面礼。
　　二长老忽然紧张起来了。
　　大家都是人精，你问啥在想啥老夫难道猜不到吗？
　　他慕容家是想得到南朝之主江家的友谊，但没想过和白虎刑堂闹开啊，更没想得罪这小白脸身后的势力。
　　他一时间有点懵...
　　想了想，他准备施展绝招，遇事不决先大笑三声。
　　二长老嘴才一张，司徒不二直接道：“别出声。”
　　“哈...”
　　二长老咽了回去，然后咳嗽起来。
　　司徒不二微笑着看着夏极，等着他的回应。
　　夏极也难啊。
　　他此时的人设就是贪恋美色而跟着人家返回的纨绔，这会忽然说不喜欢...也说不过去啊。
　　于是，他仰天“哈哈哈”笑了起来。
　　司徒不二：？？？
　　二长老：？？？
　　司徒不二说：“夏将军为何发笑？”
　　夏极道：“我笑那些侠客和读书人不自量力，和我争，争的过么？我就喜欢什么事都靠自己，只有靠自己双手争取过来的，才是好的，才是有味道的。”
　　司徒不二愣了愣，然后笑道：“夏将军的观点我很认同，如此倒是属下自作主张了。
　　只是将军在江南，如果看得起司徒，便是有任何需要，都直接支会我一声就可以了，司徒必然为你做到。”
　　他很有分寸，点到为止，而不会惹人讨厌。
　　夏极也颇为欣赏他这种分寸，于是微笑道：“司徒不二刑主，我记住你了。”
　　司徒不二虽然面色不变，但心底却是骤然激动起来，毕竟这是未来可能的晋升，他稳着声音道：“司徒对将军是钦佩已久，今后将军如需鞍前马下，请勿要忘了司徒。
　　将军也许觉得有些交浅言深，但司徒对您实在是神交已久，所以此时才情不自禁。”
　　夏极心里默默给这位点了个赞，目光在他手掌随意瞥了一下。
　　那只手不经意之间呈现的虚握、摇摆，却是一个刀客最好的弧度、节奏和角度，看来平时没少杀人。
　　于是，他点点头道：“司徒刑主，我知道了。”
　　“如此，属下先告退。”
　　司徒不二微微闭目低首，然后目光一撇，淡淡看了一眼二长老道：“司徒烦请慕容家替老夫招待好夏将军。”
　　二长老身子一紧，这位江南道的杀神都开口了，他急忙道：“自然，自然。”
　　司徒不二这才转身，大踏步离开了这庭院，两名白虎刑堂的沉默刀客紧随其后，三人而行，却是虎虎生风，给人一种肃杀无比的感觉。
　　...
　　...
　　入夜。
　　慕容家，湖心小筑。
　　湖心假山非常雅致。
　　假山背后有个窟窿，这窟窿联通着一个寒气氤氲的秘洞。
　　洞窟里，一个穿着白衣的中年人双手变幻，幻化出诸多的功法起手式，似乎是在整合、思索。
　　如果有识货之人在此，一定可以看出他这些招式不少都是江湖中各方侠客的独门秘法，甚至还有一些大门派的不传之秘，正道魔门，竟然都有！
　　而如此之多的功法，却被他双手如幻影般一一施展开来。
　　良久，这中年人深深吐出一口浊气，然后走了几步，便出了寒洞，眺望远处。
　　远方的湖面倒映着一轮明月。
　　一叶孤舟的船首站着一道孤影。
　　那孤影握着一根长竹竿正一下一下地荡开水波。
　　谁说明月阴晴圆缺？
　　便是圆满，也可被这一竿子打碎。
　　逐渐，孤舟靠岸。
　　那身影也走到了小筑中的凉亭中。
　　揭开帽兜，露出一张充满诗意与江南味道的甜美脸庞。
　　慕容嫣然看着那白衣中年人，轻声道：“家主。”
　　中年人看定她，忽然道：“这些天，她一直说想你。”
　　慕容嫣然身子颤了颤，“我能见她吗？”
　　中年人摇摇头：“她不能见任何人...但你可以远远看她一眼。跟我来吧...”
　　...
　　一个时辰后。
　　“她看起来很虚弱...”
　　“因为你还没安定下来，她自然担心。”
　　“...”
　　“嫣然，其实我知道你不止是表面看起来这样，别人眼里，也许你是个柔柔弱弱、只有脸庞与身段的姑娘，但我知道你心有沟壑...”
　　中年人瞥了一眼她的手，然后道：“武功应该也不弱了。”
　　他轻笑一声，“你这么藏着掖着，无非是对慕容兴的安排不满，实话说，他这个爹当的真不怎么样。
　　但他身为慕容一族的人，却很称职。
　　我们身为世家之人，世家培养了你，而你总归要为世家做些什么。
　　能力小就少做点，能力大就多做点。
　　嫣然你身为百花榜上白桃花，没有男人不喜欢你，你自然需要用这一点为家族获得最大的利益。
　　嫣然，你知道我对你说这些话是什么意思吗？”
　　“...”
　　“大周快不行了，一旦割据，四方为王，七大寇纵横，便是十一军阀，而我慕容家在南方...”中年人儒雅地笑笑，“与你多说了些事，该说的不该说的都掏心窝子说了...
　　大伯知道你是个聪明的孩子，能明白我的意思吧？”
　　“...”
　　“早点回去吧，她也不想看到你晚上在外面...会担心的。”

126.人妖殊途，秘密潜回（2/3）
　　“主上，你早些回王都吧。明天我就当众拒绝你...”
　　“好是好，怎么奇奇怪怪的？”
　　“没什么...只是忽然有点感慨。”
　　慕容嫣然坐在凉亭里的石椅上，仰望星空，星河如水，“主上，我听说这天下不止一个，而天上更有仙宫，海外藏有妖岛，而我们不过是被囚禁在底层世界的可怜虫...
　　这个世界，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，而我...”
　　夏极坐在她身侧，微笑道：“怎么，吃小鱼吃腻了吗？”
　　慕容嫣然露出愕然之色，双眼笑成了新月，硬生生把“我只是个小虾米”咽了下去。
　　“真想一直陪着主上，为主上守在奈何桥上...永远...”
　　夏极眯了眯眼：“怎么了？”
　　白桃花开心地笑道：“没什么，只是觉得主上需要快点返回王都了...那位姐姐是您很亲的人吧？我不管天下人怎么说，我真的很羡慕主上有这样的家人，所以请一定要好好珍惜。”
　　夏极神色不变。
　　两人沉默了会，夏极点点头道：“行，我明天就走。”
　　...
　　次日。
　　身为戏精的阎罗天子与同样身为戏精的孟婆，导演了一场“我们是不可能”的狗血戏码。
　　在慕容辰、慕容兴等人暗暗欣喜的目光里，夏极黯然退场。
　　白虎刑堂的司徒不二直接安排了强者要护送夏极返回王都，但却被拒绝了。
　　于是，司徒不二决定让那些强者暗中保护...
　　甚至...他还想导演一出“救夏极”的戏份。
　　派些人装作盗寇，去打劫夏极，然后在千钧一发之际，让自己安排的强者救下夏极...
　　但这想法想了想便是打消了。
　　因为，他赌不起了。
　　另一边，夏极也是悠闲，丢些银子找了一辆马车。
　　巧的是，这车夫也是个面容被毁的男子。
　　这男子的气质，真的只能说平平无奇，就和去年冬天那长虹湖上为夏极划舟的毁容少年一般无二。
　　他不仅平平无奇，甚至还是个哑巴，要不是他在江南做车夫做了整整十年，家底干净，身份清白，司徒不二都不会让他的车到夏极面前。
　　如今...见到是这车夫，司徒不二也没说什么，只是让高手在暗中保护着这为夏将军，直到安全返回天阙，再道个别让他知道自己出力了，然后返回。
　　这车夫很出色，是个老司机，车驾的不急不缓，就这么悠悠荡荡地向着王都而去，反正后车厢里装满了干货、美酒，还有夏极挑好的美食之类，足够吃上一个多月了。
　　咕噜咕噜...
　　马车顺着蜿蜒的路，顺着平坦的官道，在时而小雨，时而晴天的穹苍下缓缓行着。
　　司徒不二派出的强者则是保持距离，远远骑马跟着。
　　这么一晃，就是三天过去了。
　　...
　　江南姑苏的街道上，不知哪里来的杂耍团，在抛着飞刀，转着剪刀，踩着五彩滚球，在喷着火，在胸口碎着大石，还有的则是骑着狮子在钻火圈...
　　这等稀罕的玩意儿，让无论江湖人士还是读书郎，亦或官员，百姓都是忍不住驻足观看，欢呼着“好”。
　　而在这喧哗声里，无人会注意到一个戴着帽兜的人影在阴暗里快速行走着。
　　那人影简直如同鬼魅，一步踏入阴影，就无人再能注意到他。
　　在人群中穿行，便是如水如大海，根本无迹可寻。
　　而即便是经过某位巡捕面前，那经验丰富的老巡捕也只觉得经过了一个再普通不过的人，甚至连侧头再看一眼的想法都没有。
　　姑苏慕容世家依傍着西子湖的一角而建，算是半庄半湖，还有湖心岛屿。
　　那帽兜阴影再次钻入了一片阴影...
　　他就如真正的鬼魅般，甚至可谓是安然地行走在姑苏慕容世家。
　　世家的人自然很多，甚至防卫比官府还要森严。
　　然而，这阴影却好像完全清楚所有人的方位，他信步走着，便是不会遇到任何人，即便遇到了，他也不会被发现。
　　如从高空俯瞰，这一幕，简直有些令人悚然。
　　他很快来到了湖边某个隐蔽的小黑石处，静静坐下，神识放开，远处的湖心岛也慢慢笼入了他的意识。
　　但没有任何动静。
　　来人很有耐心，他帽兜压得很低，其后是一张森然的阎罗面具。
　　...
　　...
　　午夜降临。
　　一叶孤舟荡开水面向着湖心去了。
　　孤舟上的人自然还是慕容嫣然。
　　她面色很是复杂，竹竿子颇有韵律地推开水波。
　　舟临岛边。
　　系绳。
　　上岸。
　　岸上早有慕容家的家主在等她。
　　“嫣然，你做的很好，委屈你了。”
　　“...”
　　“我与家族几位长老商量过了，为了让你适应江家的生活，七天后，我们会安排一个家族使团护送你前往江家。
　　江前辈，也就是你未来的夫君也已经默认了。
　　所以，你准备准备吧。”
　　“她呢？”
　　“人妖殊途，若不是她与你有着缘分，慕容世家也不会将她安置在世家圣地，遮蔽妖气。”
　　“我想再看看她。”
　　“只能远远看，如今她身上的妖气处于侵略状态，如果靠的太近...那些妖气会伤害到你，去年的慕容家疯了两个仆人，就是因为这妖气的缘故。”
　　“好...”
　　“切记不可靠近，她...每天清醒的时间很少，如果她看到你，会真正的发疯。”
　　白桃花深深叹了口气，“好。”
　　“那跟我来吧。”
　　...
　　“这里究竟是什么地方，为什么这么冷？”
　　“这是慕容家圣地的寒玉洞，在其中修炼会事半功倍，也是我慕容家高手辈出，经久不衰的原因所在。
　　这是我慕容家的大秘密，家族之中也仅有少数几人知晓。
　　嫣然你今后身为江前辈的夫人，自然也是我慕容家的高层，所以也有资格知道。”
　　“...”
　　“好了，寒玉洞往地下深处，那一间湖底囚舍就是她所在了，往下多看几眼吧，你快出远门了。”
　　“家主，她为什么会变成这样？”
　　“这是当年唯一救她之法，人的生命太过脆弱，而她机缘巧合却是成了妖，虽说不幸，但却也因此保住了性命。”
　　“哎...”
　　安静。
　　良久的安静。
　　少女静静看着远处窗后的她，眼中流露出无比复杂的神色。
　　“嫣然，该回去了。”家主瞥了一眼湖底囚舍的“她”，不动声色地催促。
　　“嗯...”
　　两道身影再次从那寒玉洞走出，慕容嫣然上了孤舟，孤舟悠悠荡荡，那一竹竿又打碎了今晚的月圆满。
　　午夜往后，忽然黑云遮月，天气阴冷了几分，似乎又是一场将至的春雨，只是带着几分阴寒。
　　整片西子湖原本皎洁的水面，也是忽然暗淡下来...
　　一根春日嫩绿的芦苇骤然挡开这水面，好似是随着水波向岛心方向前行。
　　只不过，这芦苇前行速度极快。
　　而芦苇之上，即便努力去看，也无法看到那一团似是不存在的恐怖阴影，正站在芦苇上。
　　一苇渡湖。

127.佛不慈悲，道化惊雷（3/3-求下订阅）
　　离开姑苏的江南道上。
　　毁容车夫就如木偶人一般，机械地甩着马鞭，他看了一眼大腿上摊放着的地图，目光顺着某个既定的轨迹过了一遍，似乎在计算某人返回的时间。
　　忽至的乌云让整个大地都黑了，毁容车夫便是侧身向着帘子里看了看，然后马车便是停在了一颗树下。
　　那帘子掀开了一下，毁容车夫急忙转身，好似在听谁说话一样，再然后，他低着头到后车厢又搬了一坛美酒，拿了一些干货，如同诚勤恳地老黄牛的一样，把东西在马车车窗前举高。
　　很快，车窗后的黑暗里伸出一双手，那手接过美酒。
　　毁容车夫又举起干货，那是一包盐花生，一罐蚕豆，还有一小袋湖鱼干。
　　车窗后，那一双手又一一接过。
　　只是窗里太暗，无论如何看不清里面人的脸庞。
　　然后...
　　帘子落下。
　　毁容车夫自己也取了些吃的，便是坐在了马车前。
　　远处，白虎刑堂的一名高手远远看着。
　　很快其余几人返回了，看着这高手摇摇头，示意周围没有山匪。
　　旋即，这几人也是开始闭目养神，而意识却是时刻锁定在了远处的马车方向，一旦那夏将军遭遇任何危险，他们都会第一时间前去救援。
　　春雨很快落下了。
　　淅淅沥沥...
　　落在马车防水厚布篷子上，毁容的车夫往里坐了坐，盘着腿，低着头，一口又一口地吃着干馒头。
　　真是...
　　像极了正常人。
　　...
　　...
　　姑苏。
　　慕容世家。
　　湖心小筑。
　　假山之中，寒玉洞。
　　慕容家家主慕容城正在洞内修炼。
　　这洞异常神奇。
　　一丝一丝寒气，糅杂着玄奇的气息向着中央之人蔓延而去。
　　慕容城深吸一口气，那些极细的气息便是顺着毛孔钻入他体内。
　　再吐一口气，鼻中便是呼出一口浊气。
　　在这吞吐呼吸之间，他面色忽而转如玉脂，晶莹剔透，忽而又红润非常。
　　运气完，慕容城又在脑海里开始思索百家法门。
　　随着他的思索，双手开始幻化作一道道残影。
　　每一次残影的凝固都是一门独门功夫，或是不传之法中最精彩、最璀璨的杀招。
　　思索着的时候，他忽然感觉有人站在洞前。
　　慕容城打了个寒颤，他骤然睁开眼。
　　看不清。
　　再睁眼，他终于看见了一团模糊的影子。
　　慕容家家主沉声道：“此处是我慕容家圣地，阁下不请自来，是否该报上名号呢？”
　　那影子并不说话，只是忽然开口道：“聚气风水，总需要一个聚气之点，而这聚气处却总需要奇物来镇压。
　　吸收周围风水灵气，再投射到某处，就可以使得某处成为近乎于仙人府邸的地界，在这样的地界修炼，每一分钟都相当于别人修习五分钟，甚至十分钟...
　　慕容家主在这里修炼多久了？”
　　慕容城神色冷了冷。
　　来人竟然一眼看破了慕容世家的风水布局，怕是来者不善，只是不知道他还知道多少。
　　他起身缓缓道：“尊驾是什么意思？”
　　“没什么意思，只是你也老大不小了，何必欺骗一个小女孩？”
　　“我慕容家的家事，还用不着外人来管吧？”
　　“你用一个妖来聚气，而这个妖想必和那个小女孩关系匪浅。
　　你一边剥削着那妖，一边又骗那小女孩，利用她，让她心甘情愿为你卖命，让她以为这只妖在这里是被善待的，是被照顾着的。
　　而你不让她接近，这是害怕她看出这妖其实...是万分痛苦、生不如死吧？？
　　这样有意思吗？”
　　听到“妖”字，慕容城全身一震，喉结滚了滚，却强行忍住心底震惊。
　　这可是慕容家的大秘密！
　　而且也是让慕容嫣然乖乖听话的羁绊！
　　他愣了几秒，故作镇定道：“阁下来这里，难道就是为了评定是非善恶的么？”
　　“不是，我只是来找你说说话。”
　　“我明白了...看来阁下是为了那丫头来的吧？
　　阁下武功是高，老夫甚至都自愧不如，但阁下也许并不知道，你如现在帮了这丫头，那就是真正得罪了江玉鹤，得罪了南海道宗。
　　阁下如此本事，应该知道我说的这一人，还有这一个势力的恐怖。”
　　“我会去找他们的。”
　　“既然阁下已经说得这么明白了，老夫又不是阁下对手，那么自然明白您的意思，那丫头的婚事我看在您的面子上会先缓缓，至于这聚气阵中的妖，也会暂停使用，可好？”
　　“好。”
　　来人很直接，他转身离开，走了三步，就是春雨。
　　但就在这一刹那...
　　慕容城忽然动了。
　　他速度极快。
　　左手捏印，呈现出血红之色，那是魔门的血手，传说练到高深境界，只要握到血肉，这血肉变回彻底化作鲜血。
　　而如果握住别人的真气攻击，那这真气也会被硬生生捏爆，化为乌有。
　　右手则是一个翻转，双指并了起来，一股视线可见的强大真气贯穿手臂，冲至指尖，却蓄而不发。
　　嗖！！！
　　无声无息之间，慕容城整个人化作一道阴冷的残影，直向那转身的神秘强者扑去。
　　他的【小星移无相法】已到十一层。
　　他慕容世家的绝学【参合神指】已快到十一层。
　　他左手的血手，从未有人见他施展过，毕竟这是魔门臭名昭著、攻防一体的强大秘法。
　　但此时，这一刹那，他三式齐出。
　　加上偷袭，加上示弱，甚至他考虑了气流，考虑风向是逆风，考虑了从洞口踏入春雨时环境变化会让人心生短暂的空白...
　　他要的就是这神秘人死去。
　　不管他是谁。
　　知道了如此多的秘密，绝不可以活下去！！
　　然而...
　　那人没有转身，他依然在往前走着。
　　慕容城眼中忍不住浮出欣喜之色。
　　难道是装出的强者？
　　他左手拉开，血煞之气盎然，流淌着如有实质的鲜血，右手之中指尖的积蓄的强大劲气已经疯狂射出，直向那人刺去！！
　　那人依然没有转身。
　　“死！！”
　　一声怒吼。
　　只不过。
　　慕容城忽然觉得怪怪的。
　　他刹那察觉了这奇怪感觉的来源，天空似乎有些异样？
　　理论上来说，对战是不该分心的，但这一刻他心底却生出强烈的威胁感。
　　这威胁感让慕容城迅速抬头看了一眼。
　　这一眼，他就彻底悚然了。
　　春雨的天空，是一道虚影的佛。
　　那佛不慈悲，双手合十礼拜，正向着他缓缓压来。
　　而漫天的春雨，成了漫天死亡的锐利之箭。
　　观世。
　　绣花。
　　哧哧哧哧哧哧！！！！！
　　真正意义上的万箭齐发。
　　参合神指的气被天地浩荡的气直接湮灭。
　　血手运着十成十的真气，连连攻击、格挡，勉强化开了几道凝聚劲气的春雨。
　　然而，雨水中间却藏着一道真正的闪电。
　　符箓化电！
　　春雨惊雷！
　　紫雷刹那之间，已是穿过了这位白衣中年人的头颅，从眉心没入，瞬间撕毁这中年人的经脉、躯体。
　　下一刻，春雨恢复了正常。
　　啪...
　　慕容家家主双腿一软，跪倒在地，双目惊恐圆睁着，看着那神秘人的背影。
　　佛道双修？
　　这...这是何方前辈高人？
　　为何要和我慕容家过不去？
　　神秘人转身俯瞰着他，帽兜被春风恰时地吹开，露出森然的阎罗面具。
　　他摘下面具，深吸几口气...
　　那是一张年轻而藏着几分落寞的脸庞，雨水打湿了头发，贴在额前。
　　慕容城瞳孔瞪大了几分，显出难以置信之色，然后重重往前扑倒，匍匐跪倒在少年面前，气息已绝。

128.湖底树妖，一夜春雨（1/3）
　　夏极闭目感受，周围一切风吹草动全部落入他心底。
　　似乎刚刚的异常引动了几个侍卫的短暂关注，但骚动小到可以忽略不计。
　　一来因为他刚刚几乎是秒杀了慕容城。
　　二来没有人会想到有人已经入侵了湖心小筑，并且秒杀了慕容世家的当代家主。
　　三来现在是午夜之后的凌晨，除了少数几个值更的人，根本无人会察觉这异样。
　　除了孟婆...
　　掌心翻覆，一股无形劲气将慕容城的尸体推入了寒玉洞。
　　夏极信步踏入其中。
　　洞中，寒气丝丝如白蛇，钻入毛孔给人极度舒爽之感，让人只想盘膝修炼。
　　尽头，是一道通向地下的石阶，石阶两侧的凹槽里有着长明灯，正散发出微弱橘光。
　　光亮的末端是湖底的一间小舍。
　　囚居。
　　透过窗子，夏极能看到其中的“她”。
　　闭目，赤身，容貌与孟婆有些相似。
　　只不过“她”的头发却不是乌黑披肩，而是一片片绿叶，在原本是呆毛地地方居然还翘着一根莲茎，撑着睡莲似的叶子，在微微晃着。
　　她披肩的长发，完全是蔓藤，似乎是因为到了初春的缘故，也开始发芽，生出新绿的小叶子。
　　她皮肤呈现出浅浅的绿色，身材可谓曼妙，只不过却没有双腿。
　　腰部往下是虬结的树根，这树根深深植入在湖底囚舍里。
　　这囚舍正在吸收着她的妖气，而她也在吸收着慕容家聚气风水带来的好处。
　　她似乎沉睡在梦境里，只是眉宇之间不停跳动，却必然是噩梦无疑。
　　这一刻，结合之前听到的信息与推测，夏极忽然明白了。
　　这是树妖。
　　这树妖很可能是孟婆的亲人。
　　这树妖原本是人类，因为某个原因变为了妖，如此才活了下来。
　　这树妖无法离开此处，因为此处能庇护她，让她妖气不会泄露。
　　这树妖已经被改造了，配合聚气风水用以维持寒玉洞的运行。
　　这树妖很痛苦，生不如死。
　　这树妖就是孟婆无法离开、并且让自己离开的原因。
　　他慢慢走近。
　　并没有控制脚步声。
　　烛火随着这忽来的风明灭不定。
　　片刻。
　　夏极已经站在了湖底囚居的窗前。
　　树妖骤然睁眼，原本安静的气质突然被打破，双瞳露出惨然的绿色。
　　“吼！！”
　　咆哮声响起，她披肩的蔓藤，甚至植根在底的树根小叉，如同被惊醒的恶毒蛇群，疯狂向着窗前飞速涌去。
　　仇恨的目光。
　　飞射呼啸的蔓藤、根须，似乎要将来人撕成碎块，以发泄自己受到的所有痛苦。
　　夏极神色不动，身躯不动，只是带着怜悯。
　　而所有一切攻击在快要触碰到铁门是全部停下。
　　蔓藤、根须绷的极紧，却距离铁门还有半丈距离，再也无法前进半步。
　　“啊！啊！啊！”
　　树妖往前探出身子，似乎想要撕碎眼前的人，又或者在发泄着。
　　“啊啊！！”
　　她已经无法说话了。
　　早就无法说话了。
　　夏极自嘲地笑笑，“还真是个好骗的孩子，别人说她担心你，你就相信，别人说你不能靠近，你就不靠近。
　　甚至愿意去牺牲自己，成全家族，你还是个刺客吗？”
　　他看了看铁门的枷锁，手指抓着，双指一捏，枷锁便断了。
　　他打开了门，信步走了进去。
　　喃喃自语着：“不是想做我阴司的孟婆吗？不是想为我守住奈何桥吗？这么一点点事情，就让你分寸大乱...说到底，你心底还只是个孩子。
　　真是...愚蠢。”
　　他信步向树妖走去。
　　而树妖那与孟婆有几分相似的面庞，骤然彻底狰狞起来。
　　刷刷刷！！
　　触须，根须，蔓藤如一根根利爪向少年刺去。
　　夏极仰着头。
　　而所有一切攻击在即将触碰到他时却停了下来。
　　这是一种奇异的、本能的现象。
　　树妖有些茫然，她只觉得自己身为妖魔，绝不可以伤害眼前之人。
　　这是一种根植于灵魂最深处的“指令”。
　　也许有些妖魔能挣脱这束缚，但这些妖魔绝不包括她。
　　夏极喃喃道：“果然还是这样...你们不肯伤我，我还怎么除妖？怎么去做道士？为什么不愿伤我？”
　　他信步走到了树妖面前。
　　树妖低下头。
　　“为什么？”
　　树妖不回答，她根本不会说话。
　　“算了。”
　　夏极就没想从这里得到答案，他早知道是这结局了，这些年在黑暗里行走时也曾遇到不少次这种情况，于是他蹲坐下来，仰头看着这算是超过正常人类身高的树妖。
　　“慕容嫣然说她出生时，娘就死了，她说的应该没错，她身为人类的娘是死了，只是变成了妖，对吧？”
　　听到慕容嫣然四个字，树妖愣了愣，双瞳忽然开始流下眼泪。
　　“别急，她快来了，我们再等一等。”
　　别人看不到观世、绣花，不代表孟婆看不到。
　　尤其这是自己的力量，孟婆应该会瞬间察觉。
　　在湖心之外，应该是凌晨春雨里的一叶孤舟，那比江南桃花更艳、比小桥流水更柔的少女，应该已经踏上了这湖心小筑，踏入了寒玉洞，看到了慕容城的尸体。
　　然后看到了打开的湖舍囚居门扉，看到了自己的背影，以及那正对着的树妖。
　　“主上...”
　　身后传来慕容嫣然的声音。
　　夏极轻声道：“我等你很久了。”
　　“为什么？”
　　慕容嫣然轻声问，也许是问为什么回来，也许是问为什么这样，她已经看明白了许多事，这种事本就是一旦被揭开、就会彻底穿帮，所以慕容城才一直不让她靠近。
　　夏极淡淡道：“这里有你一直需要知道的真相。”
　　身后静了很久。
　　然后传来一声轻轻的呼唤：“妈妈。”
　　树妖发出奇异的叫声，似乎在应答。
　　夏极站起身，转身准备离开。
　　他不知道慕容嫣然是如何知道这树妖的。
　　不知道两人如何交流。
　　也不知道这树妖是何时产生的，之前又发生了什么样的故事。
　　也许是默默守护，也许是其他...
　　也许更糅杂了许多阴谋，蝇营狗苟。
　　他不是神仙，他并不知道这些多复杂的故事，也不会去追问。
　　也许日后，孟婆会在某个茶余饭后讲给他听，说一句“我有故事，你有酒吗”，那时候这伤疤应该应该差不多平复了，但不是现在。
　　而现在，这样已经足够了。
　　夏极拾阶而上，走出了湖心囚居，走出了寒玉洞，坐在假山入口，看着黑暗里淅沥沥的春雨，远处的西子湖面上，绽放了不少白花，撒落在这人间。
　　“小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花...”
　　天色阴沉，很快会成灰，次日也许是阴天，街道上的人依然过着正常的生活，谁也无法知道昨夜曾经发生了什么。
　　即便知道了，事不关己高高挂起。
　　但再怎么阴沉的天终究有放晴的时刻，只是放晴之后，你身边陪着的，是否还有家人？

129.戮妖剑圣，逍遥王侯（2/3）
　　“主上...”
　　“有决定了吗？”
　　“是的，我想陪着妈妈。”
　　“正确的决定，只是你怎么陪呢？”
　　夏极身后传来窸窸窣窣的声音。
　　过了好一会儿，他身后传来一个男子呵斥的声音：“你是何人，胆敢闯我慕容世家圣地？”
　　夏极转身，只见身后站着一位儒雅的男子，正冷冰冰地看着自己，这男子不是慕容城又是谁？
　　他忍不住感慨：“易容术比我想象的还要强大嘛，真是了不起。
　　极乐宫那位宫主临死前说你不是他对手，我觉得不对，也许正面战场你不是，但哪个刺客是从正面去刺杀的呢？
　　在我眼里，身为刺客的你比身为刺客的他强多了。”
　　“慕容城”再次恢复了白桃花的声音，轻笑两声：“那当然，我可是江南油纸伞的首领。
　　而现在，这样的我就可以守住妈妈了。
　　她为我付出了太多了，现在是我为她付出的时候了。
　　妖的寿元很长很长，我想办法，看看是否能带她离开这里。
　　听说东海之外，妖族遍布，也许离开了这里，我会雇一条大船，带着母亲去往海外，寻找适合她居住的土地。
　　虽然，我现在还不知道怎么做。
　　所以，对不起了，主上，您的旅途也许嫣然无法陪着了。”
　　夏极微笑道：“父母在，不远行，只是对你而言，只有这位母亲了吧？
　　这样也好，我在外行走的时候也会看着能否有办法让你母亲离开这里。
　　如果找到了，我会来帮你。”
　　“慕容城”双眼显出感动之色，那是一种春水飘着桃花的江南之美...
　　夏极急忙捂住眼睛：“辣眼睛，好辣眼睛啊，别这种表情看着我好不好。”
　　“慕容城”噗嗤一声笑了出来。
　　夏极急忙转身，真的受不了一个儒雅的中年人这幅表情，虽然知道他其实是白桃花易容的，但还是受不了，简直是噩梦。
　　“慕容嫣然，我和你说啊，以后你易容是谁就是谁，专业一点啊。”
　　“知道了，主上，那么...您是专程返回来帮我的吧？
　　您应该还需要赶车吧？
　　那些白虎刑堂的护送高手可是兢兢业业地跟随着呢。
　　所以...”
　　度日如年的沉默。
　　慕容嫣然轻声道：“走吧，主上，孟婆无法再跟随您了。”
　　夏极吐了口气，“我忽然有点后悔回来了，也许你这样的傻丫头就该被家族卖了才好，哈哈...行，我走了。”
　　他一步踏出，进入阴影，然后乘着白桃花来时的小舟返回。
　　一切又会恢复原样，除了一个失踪的白桃花，再无什么变化。
　　而白桃花离家出走也非常正常，合情合理。
　　逃婚嘛。
　　“主上...再见了。”
　　化身成慕容家家主模样的白桃花已经准备好了接受新的命运。
　　...
　　夏极沿着他与毁容车夫早约定好的路线，飞快返回。
　　他并没有觉得难受，反倒是为慕容嫣然高兴。
　　能为自己的家人付出，这岂不是一件很开心的事？
　　他想起了夏宁，想起了不知在哪里努力、又努力成什么模样的白璞。
　　...
　　一个月后。
　　马车距离王都越来越近了。
　　夏极躺在马车车篷上，懒洋洋地晒着太阳，小时候，他也喜欢这么躺在屋顶，白璞会斜躺在他身侧，两人一起看着天空，做些白日梦，说些乱七八糟的胡话。
　　比如什么“今天我做大妖皇，你做大剑仙”，“不行不行，今天轮到我做剑仙了”，“妖皇，快投降吧，我要用我的神剑将你打败”。
　　毁容的车夫载着这位上将军进了天阙，然后便是收了银子低头去王都边角去了，马需要足够的草料与淡水，他也需要一些休息，甚至去嘈杂的乡下人酒馆喝一杯酒，这很正常，很符合别人眼里车夫的形象。
　　红云早知道他回来，便是提早迎接了。
　　白虎刑堂的几位也是现了身，说了几句“将军安全抵达，我们也可以返回去向司徒刑主复命了”。
　　他们完全不知道这少年中途曾经离开过，也不知道他们当时在车窗里看到的双手其实是...
　　夏极表现出惊讶的样子：“难怪一路上都没碰到盗匪，我还以为是我运气好呢，没想到却是有各位高手在...
　　红云，打赏。”
　　红云拿出五百两银子。
　　夏极道：“再加十倍。”
　　五名白虎刑堂的高手愣了愣，虽然他们平日里过手的白银黄金很多，但俸禄却普通，如今每人得了一千两巨资，还是很开心的。
　　他们再三感谢，这才离开。
　　夏极才走了百米，便是一名老太监匆匆跑来，扯着公鸭嗓子喊着：“夏侯爷，夏侯爷...”
　　夏极：？？？
　　他往后看去，哪儿来的夏侯爷？
　　红云轻声道：“将军不在的时候，王阁老一系的人在明，娘娘在暗，已经把您推上逍遥侯的位置了。”
　　夏极：...
　　“他们怎么推的？”
　　红云轻声道：“前有反军之中斩杀反王年无夜，文武双全，神勇无双！后有西行斗西夏，关键时刻力挽狂澜，为大周争光！更有深宫斗狐妖，在最后关头，一剑定乾坤！如此将军，怎可不封侯？若不封侯，岂不是寒了天下人的心？”
　　夏极：...
　　真能编啊，还寒了天下人的心...
　　而且那把什么剑，也是夏宁后来才找给自己的吧？
　　简直都是睁着眼睛说瞎话，能过的去就好。
　　红云继续说：“陛下还御赐你一个外号，叫戮妖剑圣，然后让暗卫为你造声势，我听娘娘说，等下期雏龙榜出炉时，你就在榜上了。”
　　夏极：...
　　这...
　　还能这么运作？
　　(⊙ˍ⊙)...？
　　他不知道说什么好。
　　大周逍遥侯？
　　戮妖剑圣？
　　呵呵...
　　两人短短几句话的功夫里，那老太监已经跑过来了，这正是宁妃身边的山公公，如今他是跟对了主子，水涨船高，面色也好，看到夏极那张小白脸儿，别提有多亲了，简直像看到了自家人一样，“夏侯爷，娘娘想死你...呸呸呸，娘娘很想你，让你一到王都就速速入宫。”
　　夏极道：“我先沐浴更衣，再去皇宫。”
　　山公公想想道：“行，我跟着您。”
　　一路上在这久违的街道上行走着。
　　夏极很快听到了些奇怪的讨论。
　　“逍遥侯回来啦！”
　　“逍遥侯真厉害，居然让百花榜上第一甲的白桃花跪在面前求他不要离开。”
　　“我也听说了，当时白桃花哭的很伤心，求侯爷不要走，侯爷却说‘抱歉，我的心在北方’...”
　　“哇，侯爷来了，快尖叫。”
　　“啊啊啊！！”
　　夏极：...
　　他侧头看了看山公公。
　　山公公微微一笑。
　　再侧头看看红云，红玉低头忍着笑。
　　夏极无语了，他忍不住道：“我明明是被白桃花拒绝了，我是灰溜溜地回来的，为什么王都里不是这样传的？”
　　山公公低下头，避免与他视线接触。
　　夏极一撇红云道：“红云，你说。”

130.真.宠弟狂魔（3/3）
　　“没什么，只是一开始王都都是传侯爷被白桃花甩了，被白桃花羞辱了，很多人在笑您翻车了...然后娘娘就发怒了，让暗卫去街上潜伏，谁敢说就直接抓起来。
　　同时，娘娘又雇佣了一些知名的说书人，把这故事改了改，就放出来了，所以就变成这样子了。”
　　夏极：...
　　他无语固然无语，但心底真是暖暖的。
　　居然用暗卫来做这种事。
　　这可真是亡国的征兆...
　　三人又走了五百米。
　　巷口忽然走出一名锦衣男子，腰间缠绕墨色蟒带，三把长刀束在其中，显出几分几位独特的刀客味道，一张脸恍如刀削斧凿，双目似总在思索问题。
　　这男子快速走来。
　　红云虽然知道主上十有八九知道此人，但山公公不知道主上知道这么多啊，所以她还是忙道：“这是王阁老家的家臣，天阙城中赫赫有名的武痴段水流，实力很强。”
　　夏极当然认识这位，不仅认识，他还虐过他两次，只是不知道这段时间有没有长进。
　　段水流显然没认出面前少年是谁，上前傲然道：“逍遥侯，我家小姐有请，说您如果回来了就赶紧去阁老府见她。她对您跟着白桃花去往江南很不开心。”
　　夏极还没开口，山公公尖叫道：“杂家先来的，夏侯爷先去宫里，段大侠回去让王姑娘先等等吧。”
　　段水流是个铁头：“不行！我家小姐说了，她看着自己的未婚夫被另一个女人拐上马车，很生气！所以一定要逍遥侯先去王府？”
　　夏极道：“什么未婚妻？”
　　山公公和段水流两人吵的厉害，谁都不搭理他。
　　一旁的红云又开始压低声音普及：“娘娘与王姑娘相处了几天，觉得这姑娘很好，能照顾你，她生怕你挑三拣四，于是就帮你把这婚给彻底定下来了。
　　王阁老也直接同意了，同时娘娘因为没有生养，就认了六皇子姬无争为儿子。”
　　夏极叹了口气。
　　姐姐真是为自己操碎了心。
　　为了寻个女人照顾自己，让自己有着强大背景，竟然宁可委屈自己收个儿子。
　　而自己也要委屈地被一个比自己大不少的男子叫舅舅。
　　这真是身不由己啊。
　　“都别吵了，我先沐浴更衣，去哪儿再说。”
　　夏极扬声打断了两人的争吵。
　　山公公与段水流彼此冷冷地对视一眼，但都没意见。
　　夏极这长途跋涉的模样却是不适合见任何人。
　　再走了五百米。
　　远处忽然走来一群大大小小的孩子，领队的少女很是显眼，她戴着“酒瓶底”的厚眼镜，背着夸张的白金色剑匣，一看就知道是天阙学宫的老师萧樱。
　　萧樱托了托眼镜，恰好看清了对面走来的少年，于是急忙拍拍手道：“快去，那就是你们的大师兄，如今的戮妖剑圣，我大周鼎鼎有名的逍遥侯，夏极！”
　　一群男孩女孩一窝蜂跑过去，凑到夏极面前，颇有几分侠客模样地齐声恭敬喊着：“参见大师兄。”
　　声音里还带了些奶气。
　　夏极：...
　　一群孩子参拜完了，又兴奋地跑回到了眼镜娘身边。
　　萧樱托了托眼镜道：“戮妖剑圣是为师生平最引以为荣的弟子，也是你们今后追逐的对象，都听明白了吗？”
　　孩子们齐声回答：“听明白了。”
　　忽然有个小男孩说：“萧老师，戮妖剑圣在深冬一剑定乾坤，斩杀妖狐的剑法是不是萧老师...”
　　萧樱为了教学声望也是彻底不要脸了，她淡淡道：“嗯，你想的没错，所以你们从今以后也要跟着为师好好学习才是...”
　　“哇，萧老师好厉害。”
　　“嗯，一定要好好学习，天天向上。”
　　夏极：...
　　几个月没回来，世道变了。
　　他之前还担心小樱桃没了自己这个唯一弟子该怎么办。
　　没想到，她一转眼就又收了一堆学生，看样子还是去教一年级了。
　　这是不教自己了吧？
　　那自己去天阙学宫会重新跟哪位老师？
　　...
　　沐浴更衣无需再上青楼了。
　　豪华无比的三层画舫正停在长虹湖上。
　　夏极走上画舫，却见画舫前盈盈欠身的侍女非常眼熟，竟是身为花魁的雪千柔...
　　...
　　红云继续普及：“娘娘怕您看不惯不熟悉的人，于是挑了个您认识的，就给买下了，放在画舫上。”
　　“逍遥侯。”
　　雪千柔轻声喊着。
　　她此时心情复杂无比。
　　也许是因为才子游川之行不顺利的缘故，她这个花魁错失了“鲤鱼跃龙门”的最好机会，而霸道的皇后娘娘硬是要为自己赎身，神女阁也不敢得罪，于是就这么在几番拉扯之下，神女阁就松了手，让雪千柔上了逍遥画舫，算是成了逍遥侯的管家。
　　“侯爷，千柔服侍您沐浴吧。”
　　雪千柔声音平静，带了几分讨好，但花魁的经历已经使得她拥有了更多的魅力，虽然比不上夏宁的倾国倾城，比不上慕容嫣然的江南艳丽，但却是当之无愧的花魁，而且这身世本就有几分惹人爱怜。
　　她与夏极从陌生到熟悉，再从熟悉到陌生，如今最终却成了他的侍女。
　　她依稀还记得那时候...这位少年在自己闺房里靠窗醉吟出那句“今宵酒醒何处，杨柳岸晓风残月”。
　　如今，他是否还是他？
　　但，无论他是怎么样，无论要她做什么事，她都只能接受了。
　　夏极没有回应她，他只是有些感慨。
　　自己这位姐姐还真不是个安分的主。
　　想了想，他转身道：“山公公，一会我先随你去见皇后。”
　　段水流急忙道：“逍遥侯！”
　　夏极本想不理他，但想起在初春雨夜，客栈遇袭的时候，那雪衣铃兰横剑护住自己的模样，于是道：“段大侠去告诉柒柒姑娘，从皇宫返回后，我就去见她。好了，我先要去沐浴了...”
　　他上了甲板，背影慢慢消失。
　　山公公得意地哼笑了一声，然后摇摇头。
　　段水流狠狠瞪了这老太监一眼，却是昂首不言。
　　京城的红灯笼挂成了一条火龙。
　　...
　　极远处。
　　也是一片大火。
　　火焰吞没了一个岛。
　　一个原本该锁住一个人的岛。
　　慕容世家的岛。
　　没有人知道是怎么失火的。
　　许多小舟正飞快向西子湖那湖心小筑划去。
　　喧闹声，嘈杂声，不解声，讨论声...
　　都很淡很淡，好像隔了层水膜。
　　慕容嫣然全然听不到那些，她正捂着嘴看着那大火。
　　双目通红。
　　轻轻呢喃出一声：“娘...”
　　树妖怕黑，示意她把长明灯拿到门前。
　　树妖轻轻摸着她的头，用可以杀人的蔓藤给着她一个温柔的拥抱。
　　树妖扭动着躯体，推着她去寒玉洞，然后洞中的寒气前所未有的多，一丝一缕全部钻入她体内。
　　树妖趁着她在睡梦之中，将聚气、妖气全部推出，用浩荡的寒气让她更上层楼，自己却在迅速衰老。
　　然后，树妖在今夜抱着自杀的心悄悄地拔出了树根，触须沾染到了一点火星，然后拥抱着这火星，直到大火燃烧起来，照亮了天空。
　　树妖看着她哭花的脸。
　　树妖已经不会说话了，但她知道这是自己...最爱的女儿。
　　她活的很痛苦，如今算是解脱了。
　　慕容嫣然知道，所以她才站着，静静看着，放肆地哭着。
　　而大火噼里啪啦地声音里，隐隐传来嘶哑的声音，那声音发出几声“嘶嘶嘶”...
　　最终化成了不标准的腔调，甚至有些滑稽。
　　谢谢你...

131.夏宁的变化（1/3）
　　夏极浸泡在浴桶之中。
　　门外传来琴声，是雪千柔在抚琴。
　　他拿起唐烛死后掉落的那颗玉珠，拈在指尖静静观察着。
　　玉珠里的云絮好像死掉了一样。
　　也许一滴血就可以将它重新激活，而发挥出碧蓝之眼的侦查威力。
　　只是这危机感，是从何而来的呢？
　　夏极很多时候都有这种直觉，就如同直觉地知道妖怪不会进攻自己一般，都令他匪夷所思。
　　不能滴血进去。
　　那么找个死囚试试。
　　太烦了。
　　找红云试试？
　　还是太烦了。
　　那就暂时不滴吧，因为自己也不急需这样物品，就这么封存好，放在这逍遥画舫上。
　　如果这是定位的东西，那么这一刻也早已经失去了他的作用。
　　因为烛龙知道自己、夏宁和阴司撇不开关系。
　　那么，这样一个定位的东西存放在自己的逍遥画舫上不过是告诉了烛龙一个他已经知道的事实。
　　前提是...烛龙还没死。
　　又或者，烛龙不是一个人。
　　夏极摇摇头，甩开这些不符逻辑、毫无道理的胡思乱想。
　　如果烛龙没死，那么他的后手早就该出现了。
　　现在该关心的应该是那依然在迷雾里的圣会吧？
　　阴司的创建目的，就是为了钓出隐藏在这看似平凡世界之下的超凡。
　　显然，圣会完全具备这个资格，而它却是真正站在自己的对立面了。
　　孟婆已经告诉了自己“油纸伞截获的那封密信”。
　　密信上刺眼醒目的虎符血章无不预示着这圣会的庞大。
　　他沉浸在浮世的阴影之中。
　　但这阴影里还有其他人。
　　如今，谁也不知道谁，谁都想找到谁。
　　找到之后，就是你死我活。
　　...
　　夏极舒服地把头没入水中，耳中传来轰隆隆的声音。
　　再次探头出去，他轻吐了口浊气。
　　回来可真好。
　　不自觉把视线调转到唐元的角度，这位唐门精英似乎正在外执行什么任务，好像是唐门周围也有大寇出没，而唐门需要稳住自己的地界，去向入侵者展示实力。
　　一切正常。
　　正常的好像一切都过去了。
　　出浴。
　　裹好淡金色长袍，再背起那漆黑的剑匣。
　　随着山公公向皇宫而去。
　　金桂宫里。
　　夏宁正紧并双腿，慵懒地斜倚在昂贵别致的玉石塌上。
　　许久不见，她头戴墨玉黑凤钗，做成了百鸟朝凤的款式，在庞大气场的时候，同时还有几分肃穆，如此使得她那张倾国倾城的脸庞，也添加了凡人根本无法触碰、甚至不能直视的威严。
　　一袭凤衣。
　　小指戴着洒金的长指套，微微屈着。
　　眼波流转。
　　骨子里刻着无人能抗拒的妩媚。
　　一颦一笑，勾魂夺魄。
　　这就是如今后宫之主，大周皇后。
　　金桂宫里还有个穿着粉色妃子衣服的美艳少女，正在嘻嘻笑着与她聊天。
　　当夏极推开门时，那妃子侧头看到少年，便是笑道：“宁姐姐，爱喜先离开了。”
　　夏宁点点头，小指撇了撇，示意她可以离开了。
　　粉衣少女这才盈盈欠身，响亮地道了声：“见过逍遥侯。”
　　之后，便是离开了宫。
　　夏极看着如今姐姐的模样，还真有几分祸水妖妃的模样。
　　夏宁问：“白桃花把你甩了？”
　　夏极道：“没什么。”
　　“小极，你知不知道本宫有多担心你？
　　不过那白桃花竟然敢拒绝你，那本宫一定要和姬盛说，让他派兵去江南，让慕容世家明白他们得罪了不该得罪的人。
　　还有那些刺客，本宫已经让暗卫去彻查了！
　　烛龙，圣会？哼，居然在半道刺杀世家弟子...别人死多少我不管，但是有你在，这事儿我们和圣会没完！”
　　夏宁声音媚而含煞，一字一句，带着上位者的威严。
　　夏极奇道：“你怎么让暗卫去查？”
　　夏宁道：“深宫狐妖，本宫孤家寡人怎么能护住自己安全？
　　所以我就和姬盛说了，然后姬盛就把暗卫风林火山中风火两支暗卫交给了我，至于羽林，山阵这两支暗卫涉及太广，都在明面儿上了，说是给了我会让人闲话，所以他就自己留着了。”
　　夏极沉默了下来，良久才道：“姬盛对你还真是言听计从。”
　　暗卫，供奉，几乎是天子直接掌握的军事势力了，这直接就给了夏宁风火两支暗卫，这用宠爱都形容不了了。
　　换个角度想想，夏极如果是别人，他都会觉得天子是不是真的被夏宁迷惑了。
　　夏宁道：“本宫差点被狐妖吃掉。”
　　夏极眨了眨眼，“行了，姐...狐妖如果要吃你，肯定也会吃我的。”
　　夏宁争辩道：“我的肉嫩一点。”
　　夏极道：“我拦在你前面呢。”
　　夏宁眉头一皱道：“下次不许在本宫前面，本宫是你姐姐，我拦在你身前才对。”
　　夏极露出微笑，然后转开话题道：“如今大周风火暗卫，配上白虎刑堂都在查圣会，查出什么了吗？”
　　夏宁拍拍手。
　　一名面带冷气的小宫女迅速走入。
　　“碧霞，前几日你才与风厂和荧惑的两位大人见了面，现在究竟什么动静？”
　　风厂，羽林，荧惑，山阵，正是大周皇家世代亲掌的暗卫。
　　“启禀娘娘，最近已经查获了不少人了，全部都在天阙的地下大牢中关着呢，白虎刑堂与风火暗卫的高手们正在继续查...”
　　“他们效率怎么这么低呀？”夏宁开始抱怨。
　　碧霞急忙道：“娘娘，奴婢再去催促他们。”
　　小宫女急忙退下了。
　　夏宁有些不满道：“每次都这么慢，下次万一小极再有危险，本宫要让你们脑袋全部都落地！”
　　沉默了一会儿。
　　夏极轻声道：“姐，你变了...”
　　夏宁侧头，安静看着他。
　　夏极眼前闪过一幕：
　　农家小屋里，夕阳下，两个孩子拿着木刀扭打，而系着花围褂的绝美少女，臂弯间挽着小竹篮，篮子里还散发出诱人的香味。
　　绝美少女扬声喊着：“小极，白璞，回来吃饭啦。”
　　然后两个孩子“刷”地一声同时丢开木刀，争先恐后地冲向小屋。
　　这一幕，稍纵即逝。
　　面前剩下的是一位执掌后宫、权倾天下、无人可以直视、无人敢违背的皇后。
　　“姐，还记得怎么做小松饼吗？”
　　夏宁忽然弹掉了洒金的长指甲套，摘下了墨玉的凤钗，长发披肩，那容颜依然是记忆里的容颜。
　　她莞尔一笑：“你说呢？”
　　夏极也露出了轻松的微笑，然后打了打自己嘴巴道：“是我胡说八道，我的姐姐怎么可能变了呢...只是，我总觉得我们在被卷入越来越多的是非之中，就快要出不来了。
　　夏宁，要么我们出海吧，或者去关外吧，理这么多事做什么？”
　　皇后愣了一会儿：“海外有妖魔，关外有异族，去了有用吗？”
　　“没用。”
　　夏极坦然道。
　　他趴在金桂宫的桌上，拨动着面前的小杯子，“只是有点累。”
　　夏宁笑了起来：“追女孩子失败了，所以累？”
　　夏极笑道：“是啊，真累，女孩子太难追了。”

132.视角里的绝境（2/3）
　　“逍遥侯，没想到你前脚刚被刺杀，战战兢兢过了一夜，后脚就敢独下江南，去追那白桃花？你怎么不怕那白桃花是刺客一伙？”
　　“慕容嫣然生的好看，那么好看的女人不会是坏人。”
　　“你！！”
　　傍晚时分，从皇宫出来的夏极已经赶赴了第二场。
　　王阁老家，王柒柒迷离而带些神秘的双瞳正充满怒火地盯着他。
　　“哼！不和你说这个，逍遥侯，你如今十七，等你行了冠礼，你我便成婚吧。在此之前，我希望你能学些本事，毕竟今后的生活是我们两人一起过，你身居高位，也无需擅长文武之道，但识人驭人用人之道，总得擅长吧？”
　　“呼...呼...呼...”
　　“你！！！逍遥侯！”
　　“呼噜噜！！！”
　　王柒柒愤然起身，看着眼前这惫懒模样的男子，虽然这皮囊上好，但实在是让她忍不住生气。
　　“行了，柒柒妹子，也没什么好生气的。”
　　庭院后转出一人，暗金榴花袍簇拥着一张冰冷、充满上位者气息的小脸。
　　来人，正是一米四的雷堂主。
　　“逍遥侯其实可机灵了，现在是在假寐呢。”
　　说到假寐两字，夏极忽然起身，揉了揉眼睛，“天色不早了，告辞。”
　　说完转身就走。
　　两个女人一台戏。
　　一个充满干劲要改变夫君的王柒柒，加上一个推波助澜绝对好手的雷堂主。
　　此地不是久留之处。
　　所以，夏极果断的跑了。
　　“逍遥侯！哎，逍遥侯！！”
　　王柒柒看着他的背影，目瞪口呆。
　　柒柒妹子是真的气坏了。
　　原本佛系的少女被夏极这么来回捣鼓了几次后，真的是气疯了。
　　“柒柒妹子，逍遥侯就是这样的人，去年西夏之行，我随了他一路，知道他是个聪明人，只是不太想接受许多新的东西。”
　　“什么意思？”
　　“没什么，我们正常人想要的东西，逍遥侯并不想，所以他一直在逃避，哪怕这些东西他都已经拥有了，却还是无法适应。
　　所以，柒柒妹子其实不用担心，你这个男人一旦开窍了，可未必会差。”
　　“希望吧。”
　　“话说回来，假如那六皇子和逍遥侯还能换回来，你愿意吗？”雷静云忽然小嬉笑着问。
　　王柒柒一愣：“我...”
　　她心里迅速地比较了一下，却发现还是那张惫懒、令人讨厌、让人恨得牙痒痒的脸庞占据了心底。
　　但很快又闪过另一个形象。
　　神秘，威严，充满了安全感，他带着阎罗面具，正俯瞰着她...
　　只是这样的秘密只能存放在心底了。
　　王柒柒道：“别说这些不可能的事。”
　　雷静云笑的和小狐狸一样，“柒柒妹子，你真是越来越有阁老的风范了。”
　　...
　　...
　　夏极坐在逍遥画舫的最顶层，回头看了看那张“寄予姐姐厚望”的超大型床。
　　这床，怕是从一边滚到另一边，至少要两三分钟时间吧？
　　膝盖上，他轻轻拍开剑匣，露出漆黑到森然的长剑。
　　古朴，百兽闭目，让人只觉进入了某个满是雕塑的古老殿堂，而不禁肃然。
　　“滴血认主，难道也是神兵，说起来神兵谱也是有点意思，一共二十几圈，每一圈都有些相似的图案，而剑的话是在内里，只是瞧着这剑的模样，还真说不定是前几圈的那几把剑之一，只不过蒙尘了，还未苏醒。
　　我滴血之后，它明明是认了主，但我对它还是一无所知。”
　　夏极摇摇头，然后把剑匣重新关上，“我身为堂堂戮妖剑圣，这剑可不能带着...否则别人找我比武时，我连个借口都没有，如果没带，还能说两声‘惜我无上大宝剑不在，否则岂能容你猖狂’...哈哈哈。”
　　想到这里，他把这把黑色剑匣又放到了画舫中，与那玉珠放在一处。
　　走到栏杆前，春风吹起两侧鬓发，忽然他看到甲板上有些忧愁的曾经花魁。
　　扬声道：“喂。”
　　雪千柔急忙抬头，应了声：“奴婢在。”
　　夏极笑道：“不快乐的话，我就放你离开，钱不够的话，我送你千两，担心安全的话，我叫个侍卫护送你走，怎么样？”
　　雪千柔急忙道：“奴婢不敢。”
　　“有什么敢不敢的，想就答应，不想就摇头，担心我试探就别说话。”
　　雪千柔面对这不按牌路出牌的主，明明很熟悉，反倒是无法适应了。
　　夏极笑道：“果然呀，在担心我试探。”
　　雪千柔道：“奴婢...奴婢没有。”
　　夏极道：“怎么？去年春天我还在你房里，你弹琴，我饮酒，换了个地方反倒是无所适从、这么约束了吗？”
　　雪千柔道：“那时候逍遥侯还只是少将军...”
　　夏极道：“你认得名号，不认得人么？那随便你吧，我刚刚说的话随时有效，想清楚了就来找我...”
　　说着，他打了个哈欠，爬到了三层阁楼的最顶端，随着画舫在这王都的长虹湖上幽幽晃晃。
　　不觉已是暮色。
　　夏极本准备下来，只是才动了动，忽然察觉有一丝不对劲。
　　只是这不对劲不是来自于王都...
　　而是在遥远的唐门周边。
　　那是属于唐元的视角。
　　那视角出现在一个破庙。
　　庙外的破落屋檐，正滴答滴答落着雨。
　　唐元裹着一件长风衣，腰间左侧放着一把短弩，右侧则是一串儿灰色金属筒，他正蹲在破庙角落。
　　这庙里除了他之外，还有二十多名唐门弟子，显然他们是一支斥候部队，来探查周围盗寇情况。
　　只不过...
　　这庙不对。
　　也许别人看不到，但夏极能看到。
　　因为，借着地眼的上帝视角，他刚好看到破庙中央那斑驳的铜佛像有些不对劲。
　　怎么个不对劲又说不出来。
　　就在这时候，门外跑进来一个唐门衣衫的少年，他低头边走边说：“哎，这雨下的，不过去蹲个茅厕，一会儿工夫就湿透了。
　　不过也是赶巧了，这雨一下，把泥沙洗去，你们猜猜我看到了什么？”
　　唐元道：“唐安，别卖关子了。”
　　“陨铁，真正的来自于天外的陨铁，你们知道的，这些陨铁都蕴藏着独特的魔力。”
　　唐元霍然起身，“走，去瞧瞧！”
　　周围并无盗寇，他们只是躲雨，能有这种奇遇，自然不能错过。
　　唐门最需要什么？
　　材料，技术，人才。
　　如今，天外陨铁在面前，他们自然是急冲冲的去了。
　　这一次，夏极看清楚了，那叫唐安的少年双脚没有落地，他是飘着进来的！
　　这是鬼引人？
　　一去幽冥不复返？
　　只是如果留下？
　　夏极利用上帝视角又看了看，他看到众人身后，那斑驳的铜佛睁开了眼，裂开了嘴，狰狞无比。
　　铜佛的目光与那唐安对视片刻。
　　唐安又开口道：“不需要这么多人去，就几块，不如唐元大哥，还有再来一半兄弟与我一起就可以了。”
　　“也行。”唐元点点头，于是留下了半数的人，便是撑伞，跟着唐安走出了破庙。
　　夏极明白...
　　这是恶鬼在分食物。
　　不对劲，真的是充满了违和感。
　　哪里不对？

133.说到底，眼被拔了（3/3）
　　卜铃铃...
　　卜铃铃...
　　雨夜，破庙，荒山，响着一股说不清道不明的铃声。
　　好像是奇异金属在转动，飘渺的像从天外传来，但是这么多的唐门弟子、包括唐元在内，却是一个都听不见。
　　夏极利用地眼的“上帝视角”模式，才能听清。
　　“侯爷，侯爷，晚上吃什么？”
　　雪千柔站在第三层栏杆前，仰望着船舱顶那翘着腿的少年。
　　夏极正在思索，听到这么一声，于是随意道：“下面吧。”
　　“奴婢知道了。”
　　银纱的侍女低头退去第一层的厨房做面条了。
　　逍遥画舫在长虹湖上晃着。
　　而夏极通过地眼看到的视线也在晃着。
　　这一行人正跟着那“唐安”穿梭在林子里，越走越偏，空气里阴冷的很，一丝丝寒气直钻毛孔，让人不寒而栗。
　　而这视线的颠簸，正是唐元在下坡造成的。
　　这坡根本就已经远离了主道。
　　“这春天怎么跟深秋一样冷。”
　　“老七，你也觉得冷？这冷都冷到骨子里了，运起真气强行抵抗才勉强能有些暖气。”
　　“山里气候多变，就算大夏天，到了晚上也会冷啊，何况还没入夏。”
　　远处，唐安只是不说话，速度越来越快。
　　众人也如被迷了心窍般，紧紧跟随。
　　除了那金属转动般的卜铃铃的声音，飘渺的若有若无。
　　走着走着，唐元好像忽然走神了，一个踉跄半跪在一旁草地里。
　　他身侧的唐门弟子好奇问：“怎么了，唐元大哥？”
　　只是短暂几秒，唐元便是回了句：“没什么...继续。”
　　他说着继续，却是愣愣地看着面前泥土上新写的六个字，心跳骤然加快。
　　那六个字写着：唐安是鬼，速逃！
　　六个字很浅，浅到刚好够唐元看几眼。
　　几眼之后便是被雨水覆盖，一切如常。
　　唐元一个激灵，好像从水下探出了头，刚刚自己好像是做梦一样。
　　那悚然奇异的铃声也入了他耳中。
　　他忍不住皱起眉，这铃声好像在哪里听过，但怎么都记不得了。
　　唐元站起身，继续跟着大部队。
　　如今他有两个选择。
　　一是叫破唐安，让这十余米唐门弟子与自己一起，但需要直面“鬼”。
　　二是自己逃跑，这样成功性会更高一些，因为无需面对“鬼”。
　　只是不对劲啊...
　　他也不是无知之人，否则也不会在圣会里知道烛龙的名字，他以前看过一些志异类书籍，也结合史书做过分析。
　　恶鬼伴随着凶妖。
　　而唐安这种，在一起从唐门出发时，肯定是没问题的，否则自己早就发现了。
　　那么，就是他在雨前出去大号的那一段时间里出了事，他隐约记得庙里还有人嘲讽“唐安这小子掉茅坑了，一去这么久”。
　　那就对上了。
　　唐安在引路，把自己等人引到凶妖那里去。
　　至于这凶妖，极可能是畜生类的妖魔。
　　如果是虎，那这就是伥鬼。
　　而与畜生类的妖魔比拼躲藏，那简直是找死...这还不如背水一战。
　　分析到此处，唐元已经忘记了主上写的那两个字“快逃”，他扬声直接点破道：“都停下！！唐安有问题！”
　　“怎么了，唐元大哥？”他身侧的唐门弟子好奇道。
　　而其余人，依然在不紧不慢地前行。
　　走在最前列的唐安没有停下脚步，所有的唐门弟子也没有停下脚步...
　　只剩下他身侧的那男子好奇问着：“怎么了，唐元大哥？”
　　唐元又扬声道：“快停下！此路十死无生！唐安有问题！都没听我说话吗？”
　　“怎么了，唐元大哥？”
　　他身侧的声音变得有些嘶哑，诡谲。
　　唐元只觉一股强烈的违和感袭来，他侧头一看，只见身侧那熟悉的唐门弟子的脸...刚被雨水冲下几块皮，像是画被打湿，又被用手撕下了一片儿，露出其后狰狞的血肉。
　　嗖！！
　　唐元二话不说，向反向飞速电射而出。
　　飞鸟惊散。
　　密林里响起一声撕心裂肺地惨叫。
　　一个只剩下半截身体的人飞快巴拉着泥土，想要逃跑。
　　“主上，主上不会放过你们的！！”
　　“啊啊啊！！”
　　...
　　夏极静静看着上帝视角。
　　唐元一死，那颗地眼就插落在了原本的地面上，失去了所有意义。
　　他闭上眼，开始思索。
　　“侯爷，面条下好啦，趁热吃吧。”
　　“侯爷，面条快冷了。”
　　“侯爷，下来吃面啦。”
　　雪千柔小跑到三层栏杆前，双手扩展成喇叭，向高处喊着。
　　如今暮色已尽，春寒已至。
　　夏极理了理思路。
　　唐元接到任务，去侦查盗寇。
　　在荒山破庙躲雨，但却被妖魔所杀。
　　这就是合情合理的过程。
　　只是那铃声却是不合理的地方。
　　如果单纯的抛开一切的过程、手段。
　　那么其实对于自己而言就一句话：地眼被清了。
　　...
　　...
　　次日。
　　夏极并没有继续思索唐元的问题。
　　他的过河小卒已经无声无息、看似合理的消失了。
　　现在也不是轻举妄动的时候。
　　【玄元七十二浮世】再次恢复了稳健的提升，预计一个多月后，就可以彻底晋级到第十五层，也就是这门四品玄功的圆满。
　　蓝玉显然没有离开王都，只是也不在皇宫了。
　　夏极明面的身份并不方便询问，所以也没有询问。
　　次日。
　　有了雪千柔的照顾，夏极是人模人样了，衣袍干干净净，带着阳光的暖和一点儿花香，头发梳理整齐，甚至最上还挽了个小发簪，以乌木钗横贯其中，显出几分儒雅的意蕴。
　　他双手平伸，任由雪千柔在为他理着衣服，然后又捧起那漆黑的剑匣为他背在身上。
　　画舫靠岸。
　　夏极走上街道。
　　宣传果然有用。
　　再也没有人悄悄喊着“王都大草包”了。
　　反倒是许多人说着“戮妖剑圣”，“逍遥侯”！
　　即便有少数几个柠檬精呸着，但却也不过是个例。
　　夏极只能暗叹姐姐的故事讲得好。
　　自己这摇身一变，居然就变成剑圣了...
　　来到天阙学宫。
　　学宫倒是颇为热闹。
　　好像是某个老师正在为一年级的学生们讲述些江湖常识。
　　一群男孩女孩正盘膝坐在大殿，而几位老师则是在后面静静讨论着。
　　夏极看到了背着白金剑匣的眼镜娘，然后...
　　居然还看到了蓝玉！！
　　独臂的蓝玉正穿着天阙学宫教师的制服，居然还真有几分为人师表的样子。
　　台上那位老师在扬声讲述着：
　　“这是一个残酷的世界。
　　残酷的是，你只需要一本好功法，就可以超过别人，如果你的功法够好，别人哪怕花费十倍的努力，也无法追上你。
　　这也是一个公平的世界。
　　公平的是，在各大门派与世家之中，总是有着独门功法与不传之法级别的功法，按照另一种划分则是白银与黄金。
　　功法之间，彼此相生相克，同样修炼到第十层，有的白银功法甚至能战胜黄金功法。
　　这还是个需要悟性、根骨与福缘的世界。
　　因为第十层并不是最终，十层不过是彻底发挥了功法的立意，再往后则需要自己思考，自己摸着石头过河，一旦突破，哪怕是白银功法突破，你也已经是超凡。”

本书的力量境界(持续更新)
　　真正有前途的功法，只有大门派的不传之法（可以练到13层），还有玄功五品（可以练到15层）
　　LV10以下，只能算三流二流一流顶级
　　LV10以上，才开始细分境界
　　达到LV11，超凡之境
　　达到LV13，传奇之境
　　达到LV15，神话之境
　　LV16，天人五大限-心限
　　LV17，天人五大限-神限
　　LV18，天人五大限-识限
　　LV19，天人五大限-我限
　　LV20，天人五大限-身限
　　每一大境界，都是极难逾越的沟壑

神bing谱(持续更新)
　　NO.98-碧蓝之眼
　　数量：3枚
　　使用方式：灌入玉佩，呈现游烟状
　　作用：一定时间后，将帮助携带玉佩者发现周围所有人，以及其位置。
　　若玉佩携带者被杀，神兵拥有着可以召出其中游烟化身白蛇，进行一次有针对性的定位攻击。
　　对妖气极其敏感，如果发现半点妖气，都可以直接进行攻击。
　　时效：1个月。
　　特殊说明：每当一枚碧蓝之眼被消耗后，需要七天才能产生第二枚。
　　---
　　---
　　NO.97-地眼
　　数量：3枚
　　使用方式：插在地上。
　　作用：落地后，立刻进入无法被任何人探查到的状态。并且会为主人提供周围三十米的画面与声音。无论主人身在何处，都可以传递过去。
　　时效：无限。
　　特殊说明：地眼可以随时插在任何理论上存在的平面上，但主人在插下第四个的时候，第一个会自动消失。
　　--
　　--
　　NO.89-撒豆黄葫
　　拥有者：张道临
　　--
　　--
　　来历：从天外天（外域）而来，是妖皇手下八大圣之首打造，为群妖所用，每一把上都有着妖魔的故事，都有着血与泪的故事。
　　【原名是：千零八–妖皇圣座（圣座背后装饰）】
　　1008把神兵，掉落在仙界九重天，海外，五座天下
　　--
　　神兵谱：其实是仙人为了搜集在人间遗落的神兵，而做出的一个榜单
　　明榜：100
　　真榜：1008
　　（如今，因为九重天与凡间的通道被妖皇斩断，所以仙人无法下凡，所以才任由榜单上的神兵流落在外）

已登场势力(持续更新)
　　刺客世界-上下两重天
　　上重天：东海青龙会，北国血衣楼，西方极乐宫，江南油纸伞，天阙红楼
　　下重天（真正的黑暗世界）：无名人（特征：毁容）是油纸伞的根源势力
　　...
　　世家世界：四大世家
　　东海王-李家
　　南朝之主-江家

134.大师兄的睡意禅（1/3）
　　“大师兄！”
　　“剑圣大师兄！”
　　不知道哪个眼尖的孩子喊了一声，一群孩子再也不好好看前面老师讲课了，纷纷转头往身后猛瞅。
　　别说，夏极原本就有着的小白脸皮囊，加上曾经花魁的一番打扮，如今当真就是孩子们心底“最完美侠客”的模样。
　　儒衫飘逸，神色淡然，风度翩翩，背着一把神秘的凶剑。
　　“戮妖剑圣！哇！”
　　孩子们这下子全部都转身了。
　　男孩眼底充满了“我以后也要像大师兄一样”的神色。
　　女孩子眼底充满了“大师兄真帅”的神色。
　　但还有不少孩子不屑地摇着头。
　　他们是去年就已经加入天阙学宫的学子，自然知道这位所谓的大师兄是个什么模样。
　　如今是皇后掌控了舆论，让人不敢再言，否则这些新来的外地同学哪里会被蒙蔽？
　　“咳咳...”
　　前面讲课的老师也是无语了，他依稀还记得这位“王都的大草包”去年加入天阙学宫，所到之处，鸡飞狗跳的场景。
　　没想到如今，摇身一变，居然成了戮妖剑圣。
　　真是太幸运了。
　　“大师兄，才是真正的江湖高手！”
　　“不错，戮妖剑圣比老师他们好看多了。”
　　新来的孩子们拼命粉着夏极。
　　这让这位新任的逍遥侯有些害羞地摸了摸头发。
　　...
　　...
　　散会。
　　夏极意外的没有更换老师。
　　这也在预料之中，年级可以调整，但老师却是不可换的，所以逍遥侯又舒舒服服地坐在了萧樱的演武教室里。
　　正想着翘腿，靠在躺椅上度过无所事事的一天。
　　但他目光一撇，却发现孩子们正在偷偷看他。
　　夏极摸了摸下巴：“身为大师兄，当然要有点大师兄的样子，要给学弟学妹们做好榜样啊。”
　　想了想，他直接瘫了下去，舒服地拿着水晶杯，喝着春日新酿的桃花饮。
　　天光落在他面颊上，一副让人看了就瞌睡的模样。
　　学弟：...
　　学妹：...
　　幸好，萧樱及时的救场了，她扬声道：“同学们，别看大师兄了，大师兄和你们不一样。”
　　“老师，不一样就可以上课睡觉了吗？”
　　“对呀对呀。”
　　“大师兄身为戮妖剑圣，不是应该很勤奋才是吗？”
　　萧樱大脑飞速运转，硬生生憋出一句：“你们的大师兄天赋卓绝，自行领悟了一门修炼绝学...叫...叫睡意禅。对对对，就是睡意禅。
　　这睡意禅可厉害了，即便为师也无法弄明白其中奥妙。
　　你们不要看大师兄在睡觉，其实他正在刻苦的修禅，你们是白天时候辛苦，而大师兄可是一天二十四小时都在辛勤苦练，否则怎么能领悟到为师的剑法精髓。
　　又怎么能在去年深冬，皇宫深宫一剑斩杀妖狐？
　　又怎么能在与西夏年轻俊杰的决战中，压轴出场，力挽狂澜？
　　又怎么能在万军之中，一人一剑，斩杀凶名昭著的反王年无夜呢？”
　　孩子们恍然大悟。
　　“大师兄真了不起。”
　　“我也要像大师兄一样。”
　　“杀妖狐，斩反王，只手力狂澜...男子汉当如此也，我一定要成为大师兄这样的人。”
　　萧樱急忙道：“不不不，每个人有自己的路，你们的大师兄领悟了睡意禅，你们也可以领悟好好学习禅啊...”
　　“不，老师，我觉得还是睡意禅更好。”
　　“嗯，能这么躺着，就可以变强，真的是很厉害呢。”
　　夏极诧异地看了一眼萧樱，没想到小樱桃硬生生给自己瞎编了个功法...似乎还真有点儿对上自己的天赋了。
　　他一口喝尽桃花饮，扫了一眼四男一女五名小学弟学妹，双手舒服地垫着头。
　　晃着腿。
　　目光里，那插在遥远荒山野岭上的地眼，好像一封战书。
　　而演武台上响起萧樱的声音：“为师剑道名为戮剑道，从今往后，你们五个就都跟着为师学习这门剑法。”
　　萧樱不说四诛剑道了，因为她自己都没学全。
　　如果这个学生要学诛剑道，那个要学陷剑道，她怕是自己就乱了。
　　“老师，我们的功法是什么层次的？”
　　老实说，萧樱自己也不知道，但是她早就想好了，直接道：“半步玄功！”
　　“老师，那我们的戮剑道比燕晓峰的不动剑道还厉害吗？”
　　萧樱呵呵笑了两声。
　　幸好有另一个孩子插嘴问：“老师老师，你是江湖上什么层次的高手呀？”
　　萧樱呵呵笑着，她有什么层次？
　　就是侥幸得到了遗迹传承而已...
　　但是，眼镜娘托了托眼镜，寒光一闪之间，她直接指向夏极道：“老师的层次不便透露，但你们大师兄可是名副其实的江湖顶级高手！
　　如果你们不信，等下一期的雏龙榜出来就可以知道了！”
　　“哇，大师兄都是顶级高手了，那老师岂不是突破超凡了？”
　　“感觉好有前途的亚子...”
　　萧樱呵呵笑着。
　　她就是个空架子。
　　托着她的夏极是个更空的花架子。
　　花架子托空架子，简直是忽悠的极限了。
　　不过幸好，这五个孩子还是挺好忽悠的。
　　...
　　...
　　午间。
　　夏极站在了无人的殿堂里。
　　看着投落的神兵谱在周身一圈圈安静地旋转。
　　那些遗落在历史阴影尘埃里的神兵，如今经过“碧蓝之眼”，“地眼”的衬托，更显神秘。
　　只是排行靠末的两大神兵就有如此多的作用，那么排名靠前的神兵呢？
　　不知为何，他忽然响起唐门周边那荒山之中“卜铃铃”的飘渺铃声，一时有些出神。
　　反正睡了一早上，此时精力充沛的很。
　　夏极想了想，转身走向学宫的藏书阁。
　　如今他学分是很多了，西夏之行为他赚了不少。
　　阁楼高耸，斜影垂落。
　　那背着漆黑剑匣的少年踏入其中。
　　“老伯，我想看看关于神兵谱的资料。”
　　值守人看了眼来人，然后翻查了下道：“这些资料在二楼，逍遥侯的学分还不够。”
　　夏极点点头，也不多说什么。
　　他是个很守规矩的人。
　　没多久，他直接把萧樱拉来了。
　　“夏极，你休想再用我的学分。”
　　“行，那我就却和学弟学妹说这世上根本没有睡意禅，我也不会剑法，一切都是你瞎编的。”
　　“呜呜呜...”
　　“学分！”夏极强调了一遍。
　　“好吧。”眼镜娘随夏极进了藏书阁，心不甘情不愿地扣除了学分。
　　然后，夏极顺利地上了二楼。
　　午间的藏书阁二楼并没有人，阳光斜落在并不算多的书架上。
　　夏极手指在书册上拨动着，然后停下，搭在了一本陈旧的小册子上。
　　册子上还沾染了不少泥渍，很可能是出土的前朝书籍。
　　他手指一滑，抽出这小册子旁的一卷薄薄的卷册。
　　这卷册材质非常特别，似金，抚摸却是光滑如玉，软如绸缎纸张。
　　他露出了微笑。
　　这是第二份人皇笔记。

135.曾经的妖族圣皇（2/3）
　　夏极真是庆幸自己没忘记前世的简体中文，如今阅读起来很有些感慨的感觉。
　　“大虞3033年，杀戮，无尽的杀戮，让我可以变得更强大，顺我者昌逆我者亡，我要这世界都臣服在我脚下，凡是跪倒在我面前的就是好，凡是站在我面前的就是坏。杀杀杀！！！”
　　最后三个感叹号，即便隔着数百年，夏极依然能感受其中透纸而出的杀气与狂妄。
　　他忽然想到了夏宁的话：
　　“我的心很小，小到只能装下寥寥几个人，这世上那么多人我不管，世人认为什么是正，什么是邪，我也不管。
　　对你好的，就是正义，对你坏的，就是邪恶。”
　　夏极露出了微笑，看向这人皇日记也露出了一种可怜的神色。
　　看似强大，却是个可怜人。
　　他在征服一切，可这究竟有什么意义呢？
　　君临天下，独自站在无人陪伴的最高处，人人都怕他，惧他，希望他死，却无人敢表现出来，这样的生活...
　　“我真是一天都不想过。”
　　想到夏宁，夏极忽然想起她如今的真正的妖姬模样...
　　怪怪的...
　　人皇日记翻到下一页。
　　“大虞3035年，我杀回了皇宫，但王都居然藏着诸多高手，可恶！不入神话之境，终究是蝼蚁吗？”
　　“大虞3036年，我逐个击破，越杀越强，王都被我攻破，指日可待。”
　　“大虞3037年，大虞是我的，曾经看不起我的人都被我踩在脚下！哈哈哈！”
　　“大虞3040年，天人五限居然要自己突破？无法突破就无法打破命轮？
　　凡人百年，仙人百甲...
　　我即便用各种宝物，各种神物，居然也只能延命数百年，这...真的是极限吗？
　　心神识我身...心？我的心就是杀戮，就是征服，凡是逆着我的，都将毁灭！我会突破的！”
　　“大虞3050年，我突破不了...但是我知道了另一个秘密，一个真正可以让我变强的大秘密。”
　　“大虞3053年，东海有妖，屠杀而炼妖丹，吞丹而可突破大限...不，妖丹，居然有这等好处？我的功力，哈哈哈！”
　　“大虞3060年，妖丹...我终于可破破碎虚空了，仙人找到我了，他要与我合作。妖果然是天下最大的宝物，别人害怕恐惧，但在我们眼里，可全身都是宝啊。妖族圣皇，那又如何？我人类难道没有圣人？我要利用好仙人，只要能杀戮足够的妖，吞噬足够的妖丹，那么...总有一日，我也是圣人！！”
　　夏极翻到这里，忍不住顿了顿。
　　“妖魔也是挺可怜的，如果它们的妖丹如此有用，对仙人怕是成了食物吧？说可怜其实也不恰当，毕竟妖魔有...”
　　他想起了宫里焚烧而死的兔妖，“无辜的...”
　　想起了那只被关押在笼子里的黑猫妖，“受到牵连的...”
　　湖底的那树妖，“善良的...”
　　荒山里那吃人诱人的妖，“邪恶的...”
　　这是个复杂的族群，什么样的妖都有。
　　“算了，这事儿也轮不到我来评价...只是人皇日记这里怎么都是血？血都印入书册里了...唔，最后一页还挺清楚。”
　　夏极看向最后，他眼皮跳了跳。
　　“大虞4000年？这年限...李临渊已经活过了一千多年么？”
　　他神色静下来，继续看去：“大虞4000年，我不甘心，明明妖已经快死绝了，八大圣也陨灭的差不多了，为何那坐了数千年没动的妖族圣皇忽然出手了？
　　没用的，他即便是圣人，但还是没用的，他只有一个人，不会是诸圣对手。”
　　“大虞4010年，我快死了...不过妖族圣皇也死了，他违逆因果，违逆命数，违逆众圣，他斩空了天地之间的桥梁，但桥梁总有一日会修复，苟延残喘在人间的妖，终究会重新迎来它们作为食物的命运，我能想到那一天，哈哈！！
　　愿为永世妖皇？？我呸！”
　　最后则是一口渲开的血液。
　　夏极合上了册子。
　　他还以为人皇日记要迎来一二三四五，算个连续剧呢，没想到上下两册就概括了。
　　他摇摇头：“没想到人间的安宁，竟然算是妖皇斩空天地桥梁带来的。
　　不过这妖皇可真傻，如果是我，我就带着最重要的人离开，隐姓埋名，躲...”
　　夏极愣了愣。
　　他忽然想到夏宁说的那句话：“海外是妖域，关外有异族，躲哪儿呀？”
　　是啊...
　　躲哪儿去？
　　“那妖皇明知不可为而为之，一个圣人，面对诸多同层次对手，最终拼尽全力，依然斩断天地桥梁，哪怕身死道陨，也只为妖族的未来谋求一点变数...
　　但如果真如人皇所言，那些仙人圣人修炼了许多年，底蕴深厚无比，妖族就算苟延残喘，也不可能会是对手，顶多撑些日子，最终命运还是被注定了的。”
　　夏极默然的合上册子，不知为何有些奇异的失落。
　　一时间，他想着那妖族圣皇举目皆敌，身侧同族越来越少的绝望...
　　“真是个可怜虫。
　　可见地位越高，要承担的命数就越多，还是夏宁了解我，知道逍遥两字与我最贴切。”
　　夏极放回册子，又抽出一旁那出土的前朝书籍，书面写着【神兵谱概要】。
　　“唔...这才是我需要的。”
　　他小心翻开那册子。
　　开头写着：“天降神兵，共有一百之数。
　　超凡可掌其一。
　　传奇可掌其二。
　　神话可掌其三。
　　臻至天人，可掌其四。
　　天人之上，不可考究。”
　　夏极一页一页的翻着，这书册里只是大概讲了讲神兵的分类，然后又说明了神兵是从天而降，当是从天外而来的。
　　看到这里，他忽然想起那“碧蓝之眼”。
　　如果按照这书上说法，或许真的是自己多想了，毕竟自己已经拥有了“地眼”，还有那把神秘古朴、有着百兽花纹的剑。
　　试图掌控第三样神兵，自然会存在极大危险，所以才会生出那种危险的直觉。
　　放回这本书，他再次看向另一边架子上整齐摆放的块块水晶图册。
　　“神兵谱拓本，唔...这倒是可以好好研读一下了。”
　　午后，少年捧着册子，在天阙学宫的二楼一本一本地翻看起来。

136.画舫为家，夏宁心思（3/3）
　　夏极独自躺在逍遥画舫的顶蓬上，仰望着星空。
　　他喃喃道：“还以为自己多强，翻了翻人皇笔记，才知道自己是坐井观天了，不过...我可本来就没想无敌，也没想去和谁攀比，更没想出名。
　　只要能保护好自己的家人，就足够了，夏宁...夏宁...”
　　他脑海里浮现出姐姐那绝世妖姬的模样。
　　“算了，如果夏宁真要做什么伤天害理的事，我去拦住她就行了，哈欠...好困...
　　玄功十五层，再之后还有需要自己领悟的天人五大限？心神识我身？算了...止步于此，就可以了，升不上去就不升呗，反正仙凡的桥梁被妖皇那个大可怜虫斩断了，我怕是活不到仙人真正下凡的那一天了，姐姐也活不到，白璞...他如果修成了仙，那就一个人辛苦地活着吧，哈哈。
　　三千弱水，只取一瓢，长生不死，何如只醉今朝？
　　今朝有酒今朝醉，明日散发弄扁舟。”
　　“侯爷，侯爷，今晚吃什么？还是下面吗？”
　　雪千柔肚子饿了，她扬声喊着充满生活气息的话。
　　“喝点酒吧，这画舫上美酒多着呢。”
　　夏极从顶蓬笨拙地爬下，看到雪千柔捂嘴直想笑。
　　这逍遥侯可真是太真实了。
　　一时间，她竟然也感受到了几分欢快，这是做了花魁后从未有过的事情。
　　花魁，虽然是风尘女子的顶点，但快乐吗？
　　得罪不了的达官贵人。
　　看不清的前路。
　　止不住的脚步。
　　如今，她骤然停下了，在这逍遥画舫上做一个管家，忽然雪千柔觉得挺好。
　　封泥被拍开，酒香浓郁。
　　雪千柔是个很柔软的少女，标准古典美人的鹅蛋脸，精致简单的妆容，长发披肩，在最末挽起，束了个简单的小辫子，垂到臀腿间，来回轻晃。
　　花魁的经历赋予了她高傲、雍容、虚伪、历经世事、从容等等气质，让她变得再不是小女孩，而是会利用自己身为女人的优势，一举一动，都诱人无比。
　　如果舟上不是夏极，换个其他男人，也许早就不是这种相处模式了。
　　但逍遥画舫上的却是逍遥侯。
　　夏极坐在甲板上，用酒杯直接从酒坛里舀酒，雪千柔跪坐在他身侧，两人隔着酒坛。
　　酒喝多了一点。
　　夏极开始胡说八道。
　　雪千柔也终于敞开了话匣子：“侯爷真是个很幸福的人...也是个很好的人，旁人不知道您是怎么样的，但千柔与你认识了足足五年，却是知道的。
　　而且，侯爷这么年了，一直都没有变化，权势富贵是最容易让人改变的，但却没有让侯爷变...
　　千柔是真心佩服。”
　　夏极哈哈一笑，往后仰倒，左手捂住脸，从指缝间仰望星空：“又被发好人卡了。”
　　雪千柔自然知道好人卡这个梗，她笑道：“侯爷如果给我机会，我才不可能给您发好人卡呢...”
　　夏极摇摇头：“你得不到我的心的。”
　　他猛然坐起，“琴来！”
　　雪千柔起身，回画舫船舱拿了琴，来到夏极面前，把琴小心放下。
　　“当初年姐姐离开王都时，侯爷曾经弹了一首奇异的曲子，后来千柔想尽办法效仿，却是总是不得其中奥妙...”
　　夏极抓起琴，略作思索，双指一挑一拨，便是一首卡农，从指尖流淌而出。
　　叮叮咚咚，回旋反复的曲调，让雪千柔忍不住闭上双目。
　　星空，静夜，湖水，画舫，只有两个人的世界。
　　逍遥侯在弹奏着琴曲。
　　曾经的花魁跪坐着静静倾听。
　　湖畔花开姹紫嫣红，湖上当年曾是热闹非凡，如今却终究归于最寂静的夜色，繁华褪尽，尘埃落定，剩下的只是此刻弹琴的人，陪伴的人。
　　“明明没有什么激昂的节奏，明明没有什么说愁的词句，明明曲调如此宁静，但却...让人想起也忘记许多事情呢。”
　　一曲完毕，夏极放下双手。
　　星空里，雪千柔睁大眼正看着他。
　　夏极站起身，笑道：“在船上没事儿做，就练练曲子吧。”
　　雪千柔温柔地点头：“嗯。”
　　夏极走了几步，又回头道：“对了，夏天快到了，白天时做几个竹篓子，用绳索吊着，把酒坛从船舷边没入湖里，冰镇个一天，等晚上拿出来再喝。”
　　雪千柔点点头：“嗯，侯爷说什么都行。”
　　夏极笑道：“还走么？钱财，侍卫，我都可以给你。”
　　“不走了。”
　　雪千柔也笑了，虽然不是倾国倾城，但也美的很，她站起身，趴在栏杆前，“我想明白了一件事，这世上无论去哪里，终究没有在侯爷身边开心...
　　千柔仔细回忆，最快乐的时光还是在神女阁上，侯爷天天寄宿的那段日子。”
　　夏极道：“那就把这里当家吧。”
　　说到家，他忍不住再次侧头，看向了皇宫方向...
　　姐姐在做什么呢？
　　...
　　...
　　夏宁裹着霓裳，头戴漆黑凤钗，她静静坐在金桂宫的后院。
　　后院有一方不小的鱼塘。
　　这鱼塘与长虹湖是通着的，算是活水，总有些鱼儿从那联通的水道里游入此处...
　　但如今，鱼塘里却安静的很，好像所有鱼儿都失踪了。
　　嗖！！
　　忽的一条红尾小鱼惊惶地飞快游窜起来，但才游了十多米远，之后的水中便是一团诡谲的阴影如电般极速扑去。
　　大嘴张开，显出满嘴獠牙。
　　那獠牙直接将红尾小鱼一口吞下，然后冲出水面，显出血色鱼鳞，还有一双人性化的眼睛。
　　旋即，这鱼又落入水中。
　　只是这么大这么肥的鱼落水却没有半点声响，实在是奇异至极。
　　那胖乎乎的大鱼很快游到了夏宁脚边，一双眼水灵灵地看着这绝世的皇后。
　　夏宁居然也看着它。
　　一人一鱼似乎开始了奇妙的交流。
　　良久后，那鱼儿又在水中饶了三圈，才飞快地钻入池底，消失不见了。
　　夏宁忽的捂嘴，重重咳嗽了几声，摊开手掌，却见掌心是一团血墨...
　　那血墨旋即化作黑烟消弭在空气里。
　　而夏宁面色又虚弱了几分，但却更加的妩媚。
　　她露出笑，托着腮，侧头看向长虹湖的方向，无怨无悔。
　　她知道，夏极在那里。

137.唐门变故（1/3）
　　夏极躺在学宫演武台一侧，在学弟学妹面前继续演示着“睡意禅”。
　　道门的仙人绝学【玄元七十二浮世】在一天一天之中稳稳的推进。
　　这种绝学，别人怕是需要绝世天赋、名师指点、各种机缘、外物帮助，才能在命轮过了大半时领悟到如此境界，但他只花费了两个多月吧。
　　但他毫不骄傲。
　　相比于李元儿的【巨灵玄鉴】，年红妆的【长生诀】，以及无法再获得的【杀心千手浮屠】，蓝玉实在是一个不可多得的稳定的工具人。
　　反正再苟一个月，这从仙人处得来的四品玄功就可以臻至真正的大圆满，然后就可以触及天人之境了。
　　不过反正夏极也不期待，他是看穿了，能上就上，能悟就悟，不行就算了。
　　忽然他感到五个还是孩子的学弟学妹在看他。
　　原来是课间了。
　　五个孩子好羡慕啊，躺着就能变强，睡意禅好厉害。
　　五个孩子互相拱着，终于一个块头较大，面相显老的男孩走到了夏极面前。
　　恭敬喊了声：“剑圣大师兄，老师让我们明天去城外的十里坡杀野猪...说是历练一下戮剑道，你能不能和我们一起去？”
　　夏极道：“明天？唔...”
　　他想了想，明天暂时没有特别计划，于是道：“行，明天我陪你们一起。”
　　那男孩本以为高冷的大师兄会拒绝，毕竟背着逍遥侯和戮妖剑圣两个名号，没想到他竟然如此轻易的答应了，脸上顿时露出喜色。
　　他跑了回去，其他四个孩子开始嘀咕“怎么样，怎么样”。
　　那男孩道：“大师兄同意了，明天我们六个人一起去十里坡练习剑法。”
　　女孩说：“不知道能不能看到大师兄的剑。”
　　另一个微胖的男孩道：“小婷，我听说大师兄那把剑从不轻易出鞘，当时无论对妖狐，对反王，还是对西夏压轴的强者，他都是不愿出剑的，直到最后一刻，无奈之下才出了剑，一剑定乾坤。”
　　女孩眼睛冒星星：“这么厉害？”
　　与四人较远的一个瘦削男孩摇摇头，轻声道：“你们不明白大师兄的剑。”
　　那微胖的男孩不爽他装酷，反问道：“你明白？？”
　　瘦削男孩道：“我也还不懂，但总有一日，我会学着大师兄，成为真正的剑圣。”
　　微胖男孩：“就你？”
　　瘦削男孩淡淡道：“我不和胖子说话。”
　　夏极听着五个孩子的讨论，只觉得很有趣。
　　这五个孩子都是天赋卓绝的苗子，否则也不会被选中进入天阙学宫。
　　那女孩叫景婷，是鹿容府，也就是闹饥荒那个府邸的一个大世家的年轻一代中的翘楚。
　　瘦削的男孩叫王佐，说起来王傲是他大哥，王家是真正兵部的大世家，大将王镇方是个很古板，但也很有威望的将军。
　　微胖的男孩叫独孤青山，是一个小世家的弟子。
　　始终沉默不说话的孩子叫做莫一笑，是川南来的孩子，资质很好。
　　为首的那位显老的男孩则叫林霜，据说是东海第二大世家林家的孩子，只不过东海李家的威望已经压倒了第一二三四五，甚至所有世家的相加，林霜资质并不算太好，但是贵在勤奋，加上关系这才拜入了天阙学宫...可惜，入了萧樱门下，这也是废了。
　　严格说来，他们都废了。
　　夏极只觉得五个孩子的小圈子也是彼此有着争吵，挺有趣的。
　　他想起那戮妖剑圣剑不轻出，这种话，夏宁都能帮自己圆上？
　　行吧，这人设挺好的。
　　他想想之后与眼镜娘的行动。
　　眼镜娘的深浅他是明白的，不拔剑还好，拔剑了就会立刻被人发现，不过是个勉强的一流高手。
　　自己也好，剑不轻出。
　　两人一个是真的空架子，一个是假的花架子，互相衬着捧着，也算有趣。
　　...
　　...
　　逍遥画舫外。
　　红云正在小树林等着夏极。
　　看到那背着黑剑匣、风度翩翩的少年走来时，她匆匆上前道了声：“主上，雷静云用之前主上给的暗号留信了。”
　　夏极伸出手。
　　红云从怀里抽出信封递了出去。
　　返回画舫，才到一楼就闻到了些奇怪的焦味。
　　夏极垫脚瞥了一眼，只见一楼的厨房里，雪千柔正在捣鼓着菜肴，她的菜肴正散发着古怪的焦味，让人顿时晚饭不想吃了，而雪千柔自己也是一脸抓狂的模样。
　　“人啊，总是不甘自己的命运，明明只会下面，非要去做些像模像样的菜...”夏极感慨了声，但却没有任何生气，显然，这位曾经的花魁在尝试着寻找自己的定位。
　　既然是管家，那么烧饭煮菜的功夫自然不能拉下。
　　他独自来到三楼，摊开雷暴堂堂主的来信。
　　“致尊敬的阎罗天子阁下。
　　与君一别，已有数月，静云甚是思念。
　　然静云身为雷暴堂堂主，常被烦事所扰。
　　明日入夜时分，秋风巷，还请君能来此助静云一臂之力。
　　对方乃是风云榜上第二的强者，唐门行走中第一强者，唐风。
　　万望勿要缺席。
　　静云拜上。”
　　“唐风？唐门行走之中的第一强者？”
　　夏极转身回屋，随手点燃这封信，“看来我的棋子来了，只是...这是对我的试探，对我的埋伏，还是给我送棋子来了。
　　不会的，就算圣会手眼通天，但总归不会知晓我与雷静云之间的交易，更不会把金风细雨楼与雷暴堂的纷争都算进去。
　　这不是算，而是受害妄想了。
　　只不过，明天还要陪小学弟学妹们去杀野猪，不知道要杀到什么时候，算了，到时候赶赶就好了。”
　　当晚。
　　红云再来了一次，明面是送酒，暗地里却是把“唐风”的资料送来了。
　　这是一份风云楼备注为二星的资料。
　　夏极拆开文档线，仰坐在躺椅上，一页一页翻看。
　　唐风。
　　唐门当代行走之中第一人。
　　目前展示过的暗器手法：天罗地网。
　　境界推测：疑是超凡，唐门不传之法【虚影经】已突破第十层，进入大圆满，但依然缺乏战例支持。
　　备注：【虚影经】又名分身经，修行至大圆满，可以分出一名虚影，对于暗器高手而言，即是多出一名心意相通的同伴，恐怖无比。
　　而据传一旦突破至超凡，一可再化三，连同本体，共计五人。这并不是真正的分身，而是一种奇异的幻觉。
　　“虚影经？”
　　夏极想起那一天与唐烛的战斗，对方何止分出了五道虚影，那是足足十多道。
　　他一页一页翻着唐风的资料，以及曾经的战斗记录，人际关系，最后一页则是红页，这是转为一星客户服务的专栏。
　　主要内容是目前该人的行动轨迹，以及目的。
　　这是一星客户才会享有的特殊服务。
　　夏极的阎罗天子身份在风云楼早已是一星程度的客户了。
　　“唐门巨变，下任门主继承人唐烛已被确认身死，唐老太太正令唐门行走将之前被驱逐的孙子孙女们重新接回唐门，以选举出新的继承人。
　　唐风来王都，为的是接回唐闯与唐子夫姐弟两人，然后返回巴蜀。”
　　资料到此已经结束。
　　夏极脑海闪过之前可怜巴巴在湖边画舫卖艺的姐弟俩...自己和两人关系还不错。
　　他思索了会，喃喃道：“这唐风还真是无聊，接人就接人吧，还应了金风细雨楼要掺杂入这王都的风云变幻之中，自以为风云榜上排第二就无敌了吗？
　　看来，唐风，唐子夫，唐闯三人之中，可以挑出我的新眼位了。
　　不过如果假设唐门还有敌人，再假设那敌人知道逍遥侯与阴司撇不开关系，再加上之前拔除地眼的举动，那么所有从王都返回的人，他都不会相信。
　　那么，假如我杀了唐风，这会带来什么影响呢？
　　最直接的影响，就是唐闯姐弟暂时回不去唐门了，然后唐门会另派高手前来接人，算是拖延了至少一个多月的时间。
　　然后江湖会知道，阎罗天子帮助雷暴堂杀了唐风，唐门会与阴司敌对，这没什么。”
　　夏极想了一会儿，心里大概有想法了。
　　这时候敲门声响起了。
　　“进来。”
　　雪千柔推门而入：“侯爷，可以吃饭了。”
　　说完，她瞥了一眼那超大号的床，然后低下了头，脸上有点红。
　　夏极：？？？
　　“叫我吃饭为什么要脸红？你到底做了什么菜？”
　　夏极不解：“那你为什么脸红？”
　　雪千柔：“我...我一直在忙，又不是学武之人，跑上来，气血加速，自然就脸红了。”
　　嗯...
　　夏极点了点头，雪千柔舒了口气，正准备离开。
　　夏极忽然又问：“气血加速，那你为什么不喘气？”
　　雪千柔：？？？
　　夏极道：“这不合理。”
　　雪千柔轻叹一口气，然后轻喘道：“侯...侯爷，这...。”
　　夏极道：“你也太假了吧？”
　　雪千柔一口老血涌上咽喉，差点没喷出来。
　　侯爷什么都好，就是太直了，直到禽兽不如啊。
　　她默默在心底记下了：逍遥画舫生存准则第一条，脸红的时候一定要喘着气说话。

138.阴司判官（2/3）
　　去往十里坡，夏极特意牵了一头青牛，以剑匣为床板，架在青牛双角之间，躺在上面，哪里都可以入睡了。
　　待到晚上，他又去赶了一场必胜的决斗。
　　金风细雨楼与雷暴堂的恩怨，他管不了。
　　分析清楚了之后，唐风他也没杀，只不过在暗器之道上，他阎罗天子在地下世界有几人能敌？
　　在两大门派纷争之间，那灰金色的噩梦是初次登场，只是一登场就是碾压之姿，阎罗天子亲自下场，对付唐门行走如果还需要大打特打，也就是败了。
　　所以夏极是一招秒了唐风。
　　在重伤唐风后，他挥一挥衣袖，便是又离开了。
　　离开前，将一颗地眼安插在了唐风身上。
　　随后，他又去将一颗地眼插在了唐子夫身上，女人缩在后面，活的时间总归可能长一点。
　　然后开始静静等待。
　　就这样的日子。
　　夏极过得挺舒服。
　　他如今是传奇之境，正在向着神话之境缓缓过度。
　　道门仙人绝学【玄元七十二浮世】一旦达到十五层，那便是达到了人皇日记描述的神话境了。
　　但之上还有天人五大限，夏极也是不去多想。
　　只是他并不知道如今这世道，天地桥梁打断，灵气匮乏，天人五大限的难度比李临渊时期难了何止数倍。
　　换句话说，这世上有没有天人境界还是一说。
　　夏极不知道。
　　也不在乎。
　　他在小本本上一次又一次写着圣会。
　　这组织不垮，他心真的不安。
　　有规律的日子过得很快。
　　上课修睡意禅。
　　下课有王傲、叶腾、崔珏，只是李元儿还未曾回来。
　　双休去皇宫陪着夏宁说会儿话。
　　无聊时，躺在逍遥画舫的舫篷上，度过半晚。
　　雪千柔的手艺也开始慢慢变好。
　　自己走在街道上，也没有那么多草包的声音了。
　　...
　　“醉酒狂歌空度日，飞扬跋扈为谁雄。”
　　夏极沾染笔墨，在酒楼的墙壁上笔走龙蛇，一笔到底，他书法也是圣手层次的，落在那墙壁上，居然有几分仙气。
　　“如何？”
　　他笑看着身侧的雷堂主。
　　雷静云小声提醒：“如果柒柒知道你偷偷约我出来，你就完了。”
　　夏极哈哈笑道：“谁说只约了你一个的？”
　　话音刚落，王傲，叶腾，崔珏三人便是从楼梯口走了上来。
　　夏极笑道：“只是记得去年深冬，我们一行人从西往东，路上有些好玩的事，所以才叫你来，否则你以为我们四个大男人还要叫个你这样的女人？”
　　他俯瞰着一米四的雷堂主，用目光为她量了一下身高。
　　雷堂主云淡风轻，毫不动怒。
　　她心底冷冷一笑：你们根本不知道我如今在王都的江湖地位如何。
　　连阎罗天子都可以卖我几分面子，为我出手击败了风云榜第二的唐风。
　　门派之争，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风，金风细雨楼已经不行了，如今这王都的明面江湖，我雷暴堂独占三分之二。
　　算了，要不是看在柒柒和皇后的面子上，我现在都可以完全可以不搭理你们。
　　王傲还记得去年他们三人配合赵玄衣将军，与这雷堂主一路的斗智斗勇。
　　他上前“哟”了一声，“这不是雷堂主嘛。”
　　雷堂主冷哼一声别过头去。
　　“上酒不上菜！”
　　夏极扬声喊道。
　　美酒一坛一坛上来了。
　　酒过三巡四巡。
　　月过柳梢中天，直到午夜打烊。
　　“老板，打烊了。”小二提醒。
　　老板猛拍了他一下脑子：“别瞎说，今晚通宵做。”
　　逍遥侯谁得罪的起？
　　得罪逍遥侯，就相当于得罪当今皇后。
　　没有人敢。
　　但是雷堂主已经回去了。
　　叶腾也不是酗酒之人，很快也走了。
　　此时，只剩下醉醺醺喊着姑娘的王傲，还有一口一口喝着闷酒的崔珏。
　　酒场上，只剩两个人了。
　　“独酌不如对饮，老崔，有什么心事说说吧。”夏极探出酒杯，碰了一下。
　　“逍遥侯...我崔珏如果能得你一分逍遥，也是满足了。”
　　“怎么了？”
　　“还能怎么，我双腿肌肉越来越萎缩，已经快无法行走了...”
　　“无法行走有什么，找个婆娘推着你去看遍五湖四海。”
　　“我只是...不甘心。”
　　“不甘心什么？”
　　“我父亲年轻时候也是一代人杰，只不过得罪了人，所以被逼入赘崔家，取了我娘，我娘疯疯癫癫，我从懂事以来就看到她被人嘲笑、戏弄，呵呵...”
　　夏极静静听着。
　　“而我父亲郁郁而终，我娘居然还不知道，别人哄她说是大坏人死了，她还笑哈哈地去鼓掌...
　　我心底是饶不了崔家，也饶不了唐门的。所以我拼尽全力...
　　可现在我却快成了一个废人了，我只是不甘心，不甘心而已。
　　我有时候也会做梦，梦到自己福缘如何，梦到自己也有奇遇，但终究都是一场空梦，一场我无法奢求的梦。
　　我只是个什么都没有的废人，呵呵...”
　　夏极看定他，轻轻道了声：“干杯。”
　　“干杯。”
　　...
　　小半个月后。
　　当夏极的四品玄功突破到了十四层、直向十五层而去的时候，唐风终于带着唐闯姐弟俩进入了唐门的区域。
　　一切意外的顺利，顺利到让夏极觉得自己多想了。
　　然而。
　　崔珏却也接到了赶赴唐门的邀请信。
　　他父亲入赘崔家之前还有着唐门的身份，所以他这位外戚也得到了邀请。
　　信中只说唐门有变，让赶紧回去。
　　...
　　初夏时分。
　　崔珏坐在月下，拿着那封信。
　　他双腿走路艰难，所以他那位七席之一的老师开始令人为他打造轮椅。
　　少年拿着那封信。
　　他的容貌和英俊完全无法沾上关系，双腿甚至腹部的肉有些垮，但是那一双手，却坚定无比，那一对眼即便颓废，却依然如同鹰眸。
　　“人活一口气，而父亲至死都没能咽下那口气，都没能瞑目，送葬那天，母亲还痴痴傻傻笑着。
　　父亲是被谁逼走的，他临死都不肯告诉我，其实不用他说我也知道...
　　那是一个他觉得我此生都无法报仇的人，都无法去望其项背的人。
　　他不说，是希望我好好活着，平安的活着。
　　但苟延残喘，算好么？
　　父亲在唐门的辈分并不算低，如果要逼他入赘，那怎么可能不经过那位的手...
　　传奇榜上的唐老太太啊。
　　父亲，你真当儿子是傻子吗？”
　　传奇榜单记载的是真正的超凡。
　　风云榜也许普通百姓都可看到，而传奇榜却只有有着一定身份的武者才能在风云阁里看到。
　　风云榜变榜很快，有时候三两个月变是一次，而传奇榜却是十多年都未必有一变，除非发生什么重大事件。
　　月影婆娑，逐渐被黑云遮蔽。
　　崔珏抬头再看，却见到身侧不知何时站了一人，他神色却平静，并未受到惊吓。
　　“不怕我么？”
　　“鼎鼎大名的阎罗天子如果要杀我，早就杀了。”
　　他转身，看向身侧柳梢下那一袭灰金的身影，平静的眸子里藏满了激动之色。
　　这是阎罗天子。
　　阴司的阎罗。
　　只是这两个字在王都江湖势力口中已经成了金字塔最顶端的人物。
　　而在用暗器的人眼里，这一位已经是神。
　　这样一个神来找自己做什么？
　　阎罗天子看着这位曾经痛哭涕零的朋友，忽然开口道：“愿意拜我为师么？”
　　很直接，很突兀。
　　两军交锋，先动的从来不是大将，而是慢慢挪移过河小卒。
　　两颗地眼算是小卒。
　　一些隐蔽安排算是小卒。
　　如今，他要送一枚大将过去。
　　“为什么？”崔珏不敢置信。
　　然后他听到了回答：“我总觉得你这样的人，需要戴上面具，才可以换一个活法。”
　　阎罗天子抛出了一张判官面具，但这并非十八面具之一。
　　“接受吗？”
　　崔珏愕然，旋即从轮椅上起身，直接匍匐跪倒在这神秘人身前，双拳紧捏着泥土，强忍着颤抖，道：“我接受。”
　　“从今往后，你便是阴间最靠近十八席的人之一。
　　但从今以后，你需要谨记，所有的身份之中，你阴司判官的身份需要排在第一位。
　　我不会用什么去束缚你，因为很快你会有一次考验。
　　还愿意接受吗？”
　　崔珏问：“我可以问是什么考验吗？”
　　“回唐门，然后夺下第一的位置，碾压年轻一辈的所有人，你父亲的身份让你有资格去继承这个位置。愿意接受吗？”
　　崔珏苦笑道：“愿意，可我怕是力量太弱，不能...”
　　“把面具戴上。”
　　“是。”
　　崔珏不自觉已经把自己当成了下属，他接过面具，扣在了自己面庞上。
　　忽然之间，一股玄妙无比的念头直冲他脑海，那是灌顶之术。
　　是【杀心千手浮屠】第十层的所有灌顶之法。

139.和风细雨，已入神话（3/3-谢谢书友“神河河蟹”的舵主）
　　“最近崔珏有点怪怪的。”
　　“怎么了？”
　　“说不出来，好像是有了干劲...”
　　“他不是应召要去唐门么？有干劲可是好事。”
　　“我不放心他一个人去...”
　　王傲与叶腾说着话，“崔珏是我兄弟。”
　　叶腾道：“这几天我恰好看一个高学分的的历练任务，我们已经学宫三年级了，基本都是处于自由历练状态。
　　不过那任务很多人都看着，甚至四年级的学长学姐都在盯着，我估计去的话都不一定能抢到这个任务。”
　　“什么任务？”
　　“巴蜀唐门附近疑有妖魔...不少道士都过去了，而白虎刑堂也安排了专门的人负责这件事，我们的历练就是跟着白虎刑堂的大人，一起去现场，进行调查，如果可能的话解决问题。
　　这次任务的评级学分非常高，几乎相当于其他历练任务的三倍。
　　王傲，你知道的，学分的高低意味着我们从学宫毕业后能去往什么地方。”
　　“三倍？”王傲摸了摸平头，愣住了，“那别想了，肯定拿不到了。哎。”
　　他叹了口气。
　　...
　　...
　　几天后。
　　“夏极，你...”王傲，叶腾看着从历练任务处走出来的少年，一时间愣住了。
　　“行了，任务我已经接下了，这算事儿么？这种事，你们早就该来找我了。”
　　不给我逍遥侯面子，就是不给皇后面子。
　　不给皇后面子，就是不给天子面子。
　　你是想造反吗？
　　夏极利用简单的三段论直接将发布任务的老师给拿下了。
　　旁边还有学长在。
　　夏极直接一句“给我一个面子”。
　　学长本来想说不给，但夏极很快重复了一遍三段论，学长是欲哭无泪，只得猛点头。
　　简单，明了，粗暴，毫不拖泥带水。
　　夏极直接碾压了所有的竞选者，将历练任务牢牢抓在手中。
　　然后，他将历练牌丢出三块，“你们一人一块，还有一块给老崔吧，只是向来历练任务都有五人参加...还多了一块。你们有没有熟悉的朋友？一起叫上吧。”
　　王傲有些愕然，他没想到自己还在愁着怎么陪老崔去唐门，这位逍遥侯居然直接帮他解决了问题。
　　一时间，他心底竟是暖暖的。
　　这位身形魁梧，被家人逼着剪成利落平头的壮汉上前，给了夏极一个虎抱，“好兄弟！”
　　夏极轻笑一声，“不是应该的吗。”
　　王傲松开手，叶腾也走了上来，“不错，兄弟本就该如此！”
　　一时间，三人彼此看着。
　　“别闹了，还有一块，有没有熟悉的人？”
　　夏极话音才落下，远处的小径上响起淡淡的声音：“我。”
　　王傲叶腾转过头。
　　王傲的双眼立刻变成了红心。
　　百花榜第七的雪衣铃兰，王柒柒，双目流转，如同慈悲的圣母在哭泣，带着一种奇异的流淌，而一袭雪白衣裙裹着曼妙的娇躯，显得圣洁无比。
　　她走到夏极身边一把拿过历练令牌，傲然道：“加上我，正好五个，谁有异议么？”
　　夏极举手：“我。”
　　王傲搓着手：“没有没有没有。”
　　叶腾也猛点头，顺便还补了一刀：“老崔也不会有异议的。”
　　夏极轻声问：“不是说兄弟吗？”
　　王傲道：“王学姐实力很强，人脉深广，能够加入我们，可是真正的臂助啊，夏极，你怎么能因为个人的原因而拒绝学姐的帮忙呢？”
　　他还不知道王柒柒与夏极订婚的事，只知道两人之间正在被撮合政治婚姻。
　　夏极想了想，侧头认真对王柒柒说：“柒柒，唐门之行，凶险无比，远不是外表看起来的那样，即便有白虎刑堂的强者带队，依然会非常危险。”
　　他说了句大实话。
　　然而王柒柒给了他一个大白眼珠子：“你都敢去，我不敢么？”
　　夏极无奈的笑笑，他思绪忽然飘开了。
　　用兄弟做过河小卒本来并不对，但这本就是老崔的命数，也是老崔此生必须要过的坎。
　　如此，可谓两全其美。
　　何况，他也混在过河小卒里，只等诡谲奇异的唐门之行，这算是深入虎穴了吧？
　　...
　　...
　　此时。
　　在北国。
　　“定北侯”温长雄拿着手里的书信。
　　他已经彻查很久了，但是书信的来历依然不明。
　　幸好不是一觉醒来出现在他枕边，而只是屋门口。
　　但这已经足以证明送信者的能力了。
　　书信内容很简单，就一句话：
　　“想报仇吗？一个月后，可以去王都试一试。”
　　什么意思？
　　温长雄看着书信愣了半晌。
　　冬日，他花了重金在刺客世界悬赏那姐弟俩的人头，都没消息。
　　如今这神秘人为何一口笃定一个月后会有变化？
　　一个月...
　　这一个月会发生什么？
　　温长雄并不在局中，所以看不真切。
　　只是这一刻，他忽然产生了一种奇怪的感觉。
　　下棋的人。
　　做子的人。
　　下着棋，做着子。
　　天地就是一张又一张套叠在一起的大棋盘。
　　无论如何，这送信的人是想拿他作为棋子。
　　可即便如此，他却没看出坏处，既然如此，那就做一个两眼一抹黑，只知道过河的小卒子，又如何呢？
　　温长雄看向南方：“妖后！我必取你性命为宜儿报仇！”
　　他走到墙壁前，拿起一张弓弦，手指轻轻拨了拨，听着这熟悉的杀伐之音，他陷入了沉思。
　　...
　　...
　　夏极不是神仙，他自然算不到温长雄得到了奇怪的而几乎是精准的信息。
　　如今，他是决定趁着这机会过河看看。
　　他站在逍遥画舫上。
　　叮！
　　【玄元七十二浮世】+1
　　当前层次：第十五层
　　可掌控符箓：9*3*3*3*3+1
　　夏极感受着体内奇妙的变化。
　　玄法终究到了最高层次的超凡圆满了。
　　他一举一动，只要不加注意便是透着一股奇异的出尘气息，好似谪仙人下凡，令人觉得逍遥、飘逸，哪怕是穿着睡衣，也能透出一股不俗的仙风道骨，站在月下，好似随时要乘风归去一般。
　　第十五层。
　　神话之境。
　　没有引动风雷的天地异变，没有让全城震惊的大动静。
　　就在这样一个和煦的天气里，在夏极打了个哈欠的时候就已经突破了。
　　前面十四层是数量的叠加，如今他已经可以操纵819道符箓，这是极其可怖的数字。
　　而最后的一道符箓，夏极略微感受了一下。
　　那是一道奇异无比的符箓，那不是书写的出来的，而是以心神在一叶，一花上勾勒，然后这一叶一花甚至是一粒沙，都可以成为最终的一道符箓。
　　而这一道符箓，可谓是符化神兵，杀人于数十里之外，已近乎于神通。
　　换句话说，夏极一旦神识放开，他神识笼罩中的任何存在，都可以直接秒杀。
　　如果非要说传奇和神话有什么区别...
　　那么大概就是，夏极的这一道符箓，可以瞬杀传奇吧。
　　神话之下，传奇已是蝼蚁。

140.西行（1/3）
　　“小极，今天来宫里是为了与我道别吧？”
　　“嗯，只是陪同学去巴蜀地带历练。”
　　“柒柒也陪着你去？”
　　“劝不下来，真是伤脑筋。”
　　夏宁不再关注这个话题，而是认真道：“小极，在外面你要注意安全，没事别出头，安全第一，乡野之地，不比王都的治安。”
　　皇后走近了，开始为弟弟理着衣服，仰头看了看那张脸庞，轻声道：“真的是越来越有逍遥的意味呢...只不过姬盛怎么都不肯封你为王，说还差功绩。”
　　夏极道：“做不做王，我不在乎。”
　　皇后轻轻打了打他的手臂道：“不许，我在乎。”
　　夏极正要说什么，皇后打断了他道：“这几天我一直在看道门的书，降妖伏魔什么的，觉得挺有趣的...小极，这一...这一次你得听我的。
　　多和道门真人走动走动，说不定真能修仙成个正果呢。
　　这人活着总得有点追求，要么追求强大，要么追求长生，修仙，两者兼得。
　　等你成了权倾天下的逍遥王，玩够了就可以去修仙了，这是为你好。”
　　夏极道：“要修仙一起去修仙。”
　　皇后道：“好的呀，到时候你先去，等你厉害到能保护姐姐了，姐姐就来修仙，好不好？”
　　夏极道：“当我小孩子么？”
　　夏宁双手贴在他脸颊上，安静地看着他，神色极尽温柔，然后轻声反问了句：“不是么？
　　再怎样的男人，终究都是个孩子。”
　　...
　　...
　　西行之途准备妥当。
　　但却出了点意外。
　　叶腾修炼功法到了紧要关头，接着一丝契机正准备突破，如今是处于紧急闭关状态。
　　这么一来他手中的任务令牌就空了出来。
　　夏极想了想，蓝玉工具人提供功法的作用已经没了，他需要一个新的工具人...
　　于是，他直接把目光投在了萧樱身上。
　　【四诛剑道】也需要提上日程了吧？
　　这门玄功只是达到第十层就需要夸张的四十天，之后如要达到十五层，还需要足足四百天的时间。
　　但时间越久，收益自然也越大。
　　于是他找到了萧樱，直接表达了邀请她一起去巴蜀的意思。
　　萧樱才不想去巴蜀呢。
　　王都多好。
　　她现在可是堂堂逍遥侯、戮妖剑圣的老师呀。
　　夏极见到她沉默，直接开始默念“睡意禅，睡意禅”...
　　萧樱狠狠瞪了他一眼，如今她的教学声望完全是靠这位在支撑着，如果被人发现所谓的“睡意禅”只是个谎言，那她也完了。
　　于是，萧樱把五个孩子暂时托给了其他代课老师，只说“此次西行，凶险无比，戮妖剑圣大师兄一个人镇不住场子，需要为师亲自出马。”
　　孩子们似懂非懂地点点头，然后羡慕地看着两人离开，心想着什么时候也能像剑圣大师兄还有老师这样，快意江湖呢？
　　五人队伍终于凑齐了。
　　白虎刑堂带队之人乃是一名原本在昆仑道宗一系进行过修行的强者。
　　（注：知名五大道宗：北辰道宗，昆仑道宗，南海道宗，阴阳道宗，方士宗）
　　只不过这强者学习的并不是昆仑道宗的符箓系，而是剑道系。
　　一队十六人，在前开路，穿着煞气十足的白虎服。
　　而五人则在后慢慢跟着，因为崔珏双腿的缘故，他只能坐马车。
　　夏极要睡觉，他也要坐马车。
　　萧樱懒成了精，她才不想骑马。
　　王柒柒本来想骑马，但一看只剩王傲了，于是她毅然决然地决定也坐马车。
　　王傲也是无语了...
　　想来想去，他直接给崔珏当车夫去了。
　　马鞭扬起。
　　在半空抽打了个响花。
　　白云悠悠。
　　两辆马车向西而去。
　　王傲侧头看看一旁马车...
　　车夫居然是萧樱，那小小的姑娘戴着眼镜在甩鞭的模样...居然带着几分可怜兮兮？
　　“真是禽兽啊。”王傲忍不住叹了口气。
　　夏极那车之所以是萧樱当车夫，故事很简单。
　　三个人都不想当车夫。
　　然后，夏极说：“我是逍遥侯，请给我个面子，不给我面子就是...”
　　另外两个少女一起说“停停停”，然后夏极直接窝到马车里去躺着了。
　　再然后，王柒柒说：“萧老师，我爹是当朝阁老王正石，你爹是哪个？”
　　萧樱：(ノへ￣、)...
　　于是，眼镜娘心里默默骂着狗男女，然后背着白金剑匣去做车夫了。
　　车厢里。
　　夏极呼呼大睡。
　　王柒柒也懒得看他。
　　反正是政治婚姻，只不过这位未婚夫实在太不像样子了。
　　王柒柒终于忍不住，怎么看这个人怎么讨厌，于是道：“夏极，你怎么就知道睡！？”
　　夏极转了个身：“女人，别烦，我在练功呢。”
　　王柒柒瞪大眼：“哈？？练功？？”
　　夏极对外扬声道：“萧老师，麻烦你给这个无知的女人普及一下戮妖剑圣的力量来源。”
　　眼镜娘可怜巴巴地咬了咬嘴唇。
　　妈呀，我就是骗孩子的，你要弄得所有人都知道吗？
　　王柒柒严肃道：“萧樱，你不能骗我。”
　　眼镜娘哭了，自己撒的慌，就算跪着也要圆起来，于是她深吸一口气，想象了一下美好的一天，转头微笑道：“柒柒姑娘，你误会了。我的徒弟我是了解的，你别看他在睡觉，其实他是在修炼一门神秘的功法。”
　　王柒柒愕然了...
　　啥？
　　神秘功法？
　　她脱口就问：“是什么？”
　　眼镜娘神秘兮兮道：“睡意禅。”
　　“睡意禅？佛门功法吗？”
　　“不不不，这是一门神秘的功法，就如我修炼的四诛剑道一样，都是受的传承。”
　　萧樱为了圆谎，也是拼了。
　　“我怎么从来都不知道？”
　　萧樱摇摇头道：“你以为逍遥侯从开始到现在，所作所为都是运气使然吗？”
　　王柒柒：.....
　　仔细想想，好像确实有点厉害哦。
　　如果只是运气，那运气也太好了点吧？
　　眼镜娘一托镜框，神秘兮兮道：“你想的没错，从斩杀反王年无夜开始，包括之后的西夏之行，甚至深宫妖狐，都是逍遥侯一剑定乾坤。
　　逍遥侯剑不轻出，出则必见血。”
　　王柒柒：.....
　　眼镜娘继续说：“这是一门逍遥侯才懂得的神功，天下唯一的传承，睡意禅，只要睡觉、懒散就可以不停地变强。”
　　王柒柒：.....
　　这位百花榜上的美人仔细想想，还真有道理。
　　如果这小白脸不是绣花枕头，那她说不定还真要改观一下，多点期待。
　　“夏极，你真的是在睡意禅？”
　　夏极：“当然，事到如今我已经不想再隐瞒你了。”
　　王柒柒：“那你什么时候能不能展示给我看一看呀。”
　　夏极长叹一声：“抱歉，我的大宝剑忘带了，没有那把剑，我的实力连千分之一都无法发挥出来。”
　　王柒柒：......

141.昔日红妆今日寇（2/3）
　　从王都往巴蜀之路，就算快马加鞭也得半个月左右，何况两辆马车。
　　而那给温长雄送信的神秘人，似乎是死死掐准了这个时间点，为的就是看一看“夏极不在，是不是王都不会存在阎罗天子”。
　　如果是这样，那么他就可得出“阎罗天子是夏极的影子侍卫”这样的结论。
　　不，甚至是“阎罗天子可能就是夏极”的结论。
　　因为在初春前往江南道上，阎罗与唐烛的一路缠斗中，他已经无法完全确定车厢里待着的就是夏极，因为即便换成是他，他也可以金蝉脱壳。
　　虚空之中的两人。
　　甚至连谁都不清楚。
　　只是隔着重重迷雾，彼此揣度着对方的意思，然后试探着落子。
　　夏极也在看。
　　中间有妖魔。
　　有各种各样的巧合。
　　但归根到底，就博弈而言，只发生了两件事。
　　第一，唐元死了，地眼没了。
　　第二，重伤返回的唐风，还有唐闯姐弟，在经历了初期极度正常的唐门生活后，唐风被送出唐门，去往药王谷去寻求治疗，而唐闯姐弟则是被安置在“信息完全隔离”的角落里等待着之后的安排。
　　简而言之，从王都返回的人被隔离了。
　　一切都合情合理。
　　两辆马车，在初夏的熏风里奔驰。
　　峡谷在前。
　　驾车的王傲正哼着小调。
　　忽然一股危机感袭来，他目光中精光一闪，只看到马车前方的路径上竟然拉直了一根粗壮的白色绊马索，在天光里几乎无法看见。
　　但王傲看清了，他双手一抖，铁拳套覆盖在手上，如同一只大鸟般飞射而出。
　　身形贴地疾行，而左手的铁拳直接握向地面的绊马索上。
　　他实力已快达到一流高手的程度，学宫七席之一空云大师的绝学，也已经修习到了第八层。
　　天音拳，速度极快，拳意到，人即到，人一旦到了，力量也紧跟而到，这是天音寺的不传之法，如果在寺外的高僧想要传给弟子，则需要上报主持，得到许可后方可传授。
　　王傲是空云的嫡传弟子，当年空云为了传他这门功法，便是飞鸽传书回了天音寺，来回折腾了三个月，这才同意。
　　这门功法对付身法极快的敌人也许无法掌控，但对于绊马索这种死物...
　　王傲简直是瞬间到了那铁索之前。
　　“起！！”
　　拳力爆发，
　　绊马索直接被掀起。
　　“收！”
　　他双拳握住绊马索两边，运起真气，向中间一拉，两侧两个头戴裹巾的灰衣毛贼顿时扑了出来，骇然地看着此人。
　　哒哒哒...
　　这一会儿的功夫，两架马车已经穿过了绊马索的区域。
　　王傲正准备翻身上马，忽然只见天空两道巨木做成的箭向着两架马车直射而来。
　　他急忙拉着就近的马，臂力爆发，怒吼一声，硬生生把马往前拉了些距离。
　　轰轰！
　　两根巨木落地。
　　一根重重插在了崔珏马车后方。
　　还有一根...
　　王傲看去，只见载着“大周戮妖剑圣”，“大周戮妖剑圣之师、天阙学宫萧樱”，“百花榜第七”的马车翻了...
　　而车厢直接被巨型木箭戳毁了。
　　那马受了惊吓，正甩着蹄子狂奔，眼镜娘再也无法驾驭住。
　　王傲：...
　　他身形闪动，又上前去拉那马，但怎么都拉不动。
　　翻车了的夏极滚到泥土里，他身侧的王柒柒死死瞪着他。
　　夏极无奈叹了口气：“可惜我无上大宝剑不在，否则必定一剑斩飞这巨箭。”
　　王柒柒依然死死瞪着他。
　　但她好歹还有教养，没有把心底那句“如果你有阎罗天子百分之一好，那我也就满意了”说出口。
　　毕竟...用另一个男人去压一个男人，这太伤自尊了。
　　夏极躺在荒野里，峡谷两边已经传来脚步声，不少盗贼脸上画着迷彩，手握长刀从草丛后、山谷后走了出来。
　　只是进入视线的人数竟然就达到了约百人。
　　王傲目光如鹰，来回扫着，双拳捏紧了。
　　而他身后的车厢里，崔珏坐着轮椅已经凌空而出，落在了他身后。
　　崔珏神色淡然，平静无比，就如一汪海水深不见底，他的一双手沉静无比。
　　这段时间的消化已经让崔珏明白了那灌顶之法的恐怖。
　　杀心千手浮屠，对于一个使用暗器的武者而言，简直是把实力直线提升到了顶级层次，甚至面对普通超凡也可以对抗。
　　但暗器强者从来不是正面对战的职业，换句话说...崔珏虽然只有第十层，但却已至超凡。
　　当然，他也不会轻易动用这功法。
　　与王傲和崔珏这边截然不同的是...
　　王柒柒扬声道：“我乃当朝阁老王正石之女，当家的是哪位，还请出来说话。”
　　听到这话，盗贼们愣了愣，显然有点被唬住了。
　　夏极上前道：“我乃当朝逍遥侯，请给我一个面子。”
　　眼镜娘默默蹲在这对狗男女身后，想了想，她从一旁探出半边身子，对远处喊着道：“我是戮妖剑圣的师父，在江湖上也是很有名气的，可不要大水冲了龙王庙呀！”
　　王傲：...
　　崔珏：“王兄，一会真打起来，你去护住那边三个。”
　　王傲道：“叶腾不在，你...”
　　崔珏淡然一笑：“放心。”
　　他的笑容充满了自信。
　　他已是顶级强者，受到地下无冕君王的阎罗重视，身背阴司名号，他岂能不自信？
　　身为阎罗弟子，他岂能退后，有辱师名？
　　此去巴蜀，只为一口气，也为师父做那过河小卒，无论阎罗要做什么，他都会去做。
　　士为知己者死，他崔珏虽然不才，虽是残疾，但也有一腔热血。
　　王傲愣了愣，深深看了一眼如是蜕变了的兄弟道：“好。”
　　那边盗贼听了三人名号，似乎被震住了，然后外围的依然包围着，后面的则是开始了讨论。
　　夏极放开神识，静静倾听着。
　　他本以为这是那不知名的对手安排的试探，但听了半晌也是哭笑不得，这些盗贼是七大寇中西方一名大寇安排出来的，一小股一小股散落在中原地带，专门劫富济贫，自己等人恰好遭了罪。
　　没多久...
　　那边的盗贼显然商量出了结果了，顿时露出狰狞的表情。
　　“逍遥侯？妖后的弟弟，没想到我们竟然逮到了一条大鱼！！”
　　“拿下他们，带回去给大姐！割了这什么逍遥侯的人头，然后丢到他大周王都去，哈哈！”
　　王傲身子一紧，崔珏双手微微浮起，正要开始对杀的时候。
　　忽然那边盗贼又像被什么人拉住了。
　　夏极神识放开，只听到盗贼后的两人又起了冲突。
　　良久...
　　那些盗贼竟然莫名其妙地退去了。
　　然后走出一名颇有文士风范的男子扬声道：“逍遥侯，今天就给你这个面子，只是你记住，莫要为虎作伥，否则下次见面，我们定然不放过。”
　　王傲：？？？
　　崔珏：？？？
　　王柒柒：？？？
　　眼镜娘：？？？
　　只有夏极听真切了。
　　原来，当年那在飞花宫里弹着曲儿给自己听得姑娘，都已经成了七大寇之一了。
　　年无夜死了，就是她上位了么？
　　如今算是碰巧撞到了她的属下吧。

142.为道而生的天生道子（3/3）
　　悠悠白云，随初夏的风掠过。
　　蓝天之下，越是往西，山林越来越多，空气也在变得新鲜。
　　官道上，一辆马车正超载而行。
　　车厢里有崔珏，有夏极，还有两名姑娘。
　　王傲还是苦逼的车夫命。
　　他与眼镜娘的PK很简单。
　　眼镜娘可怜兮兮地看着他：“不要让我当车夫，好不好”。
　　王傲直接拍胸脯：“没问题”。
　　眼镜娘道：“谢谢这位同学，你累了的话，我会来换你的，谢谢你。”
　　然后...
　　王傲就成了专职车夫。
　　萧樱半点儿换他的意思都没有。
　　夏极一路上感受着【四诛剑道】的稳步提升，以及思索着突破神话境后自己的变化。
　　首先是【四诛剑道】。
　　他对于这门玄奇的剑法真是充满了好奇。
　　无他。
　　很强。
　　这种强不是一种单纯意义的强。
　　而是一种已经不把自己当做人类，而是高高在上的仙人的强大。
　　出招，用剑，似乎都站在仙人的角度。
　　连思维都已不是人类了。
　　指点江山，一剑惊梦，都充满了太上无情的范儿。
　　而且其中竟然还有着类似于元神御剑的说法。
　　换句话说，他坐在此处，神念持剑就可以赶赴千里之外杀人。
　　当然这些说法并没有在目前的进度里展示出来，只是夏极进行的推测。
　　而元神是什么？如何获得？他也不清楚。估计在这门功法修至最终时，可以有一个答案。
　　然后是【神话境】。
　　自从【玄元七十二浮世】这门仙家道法突破到十五层后，他只觉得自己心性越来越清明，对于普通人的目光越来越不在意，只是随着本心而动，一举一动都已经到了“看山还是山，看水还是水”的境界，自在逍遥，旁人观我却还是寻常，只是觉出几分出尘之意。
　　除此之外，他的神识所能笼罩的范围越来越大，对于范围之内的侦查也是越来越清晰，可谓是真.人形雷达。
　　出招也不会再有丝毫真气的浪费，再没有什么看起来波澜壮阔的一面，有的只是最直白的胜败。
　　但另一方面。
　　心底的诸多念头也开始蓬勃而出，这是前所未有的事。
　　人有七情六欲，经历悲欢离合。
　　随着年龄的增长的，念头会越来越多，但随着对世界的认识和经历，许多无法达到的念头就会被深深压抑下去，最后只剩下少数的几个，让人一直活到老死。
　　但那些被压抑下的念头并不是消失了，而只是深深埋藏。
　　如今，神话境才破，这些念头竟然全部从土里钻出，不仅钻出，每一个念头竟然都开始试图主导自己，试图与现在自己的念头争锋，就好像有无数小人时不时在心底呐喊出各种欲求。
　　自己去看这些小人，它们却又飞快地躲了起来。
　　这应该就是所谓天人五大限之初的心限吧。
　　而这也是夏极开始变得爱睡觉的原因。
　　因为只有半睡半醒时，才能掌控这些心绪，使得才有苗头立刻掐灭。
　　这感觉，就好像是和和一群孩子在躲猫猫。
　　夏极有些无奈。
　　看来有些路还是要自己走才行。
　　可是，他不想走，那就睡着吧。
　　...
　　马车入巴蜀。
　　群山如剑。
　　直刺穹苍。
　　飞瀑冲击山脉之间，如奔雷奏鸣。
　　五人来到了与白虎刑堂约好的地点，巴蜀的锦竹城。
　　锦竹城往西三十里就可以抵达唐门，此时已经汇聚了诸多的武林中人。
　　唐门作为江湖大势力，继承人更迭自然需要许多人见证，而这些人也或抱着增长阅历，或是人情关系，或是互相结交，或是其他目的来到了此处。
　　白虎刑堂是朝廷的势力，不在江湖榜排名之中，自然不需要去江湖人的客栈中居住。
　　锦竹城的白虎刑堂分部早已联系了城主，为王都总部来到人安排好了住宿之处，那是城东幽静的别院，远离闹市，属于“普通百姓不可入内”的地域。
　　城主对这些白虎刑堂的人只需要配合就可以了，但逍遥侯的到来，让他直接拉着一支乐队，甚至铺好了红地毯，然后才把夏极迎入了单独的别府。
　　他很识趣地将王柒柒安排在了另一个别府中，而不是自作主张的安排在一起。
　　联姻这种事在没有成功之前，都是假的。
　　城主自然不会想当然的去安排。
　　王傲，崔珏、萧樱就没这么好了...
　　三人是随着白虎刑堂的人一起住在别院中，各有一间房。
　　于是...
　　夏极又独立一人了。
　　别府中，锦竹城城主早安排好了相貌美丽的侍女，好像夏极不是来历练，而是来度假的一般。
　　做完这一切，城主又不经意地提了一下自己的名字叫做“刁则刚”，说自己出生农家，这名字乃是父母求来的，说自己此生无欲则刚，所以自己做人一直堂堂正正，没什么欲求，这才能做成锦竹城城主之位。
　　夏极拍了拍这位中年人的肩膀笑道：“刁城主，我知道了。”
　　简单的七个字，让刁则刚简直受宠若惊。
　　这...
　　这可是逍遥侯的鼓励啊。
　　他甚至当场感动地哭了起来。
　　夏极也没问他哭什么，他这后面的话就堵着没法说。
　　这边闹剧完了，夏极让侍女都暂时离开，然后点燃三根檀香，插在别府正厅香炉里。
　　沐浴，宁神，静气，平复心绪。
　　然后裹着一袭月白色的睡袍，盘膝坐下，开始聆听整座锦竹城。
　　这是神话强者的专属力量。
　　城东。
　　一群道士打扮的人正在议论纷纷。
　　“皇宫狐妖的事我听说了，明明是道痴与张道临配合着宫内高手斩杀，怎么一转眼就变成了逍遥侯？哼，真是可笑。真当天下人是瞎子吗？”
　　“不说这个，反王年无夜的事我是明白的，那夏极吓得慌不择路，要不是骑着一匹马，而那年无夜追不上马，早就被斩杀了，明明是皇室高手在暗中保护，却又偏偏把这功劳安插在了夏极身上，真是指鹿为马，颠倒是非啊。”
　　“西夏的压轴之战还要可笑，那事儿我听说了，根本就是对手恰好是夏极的姘头，所以才自动认输，哼，可笑，可笑啊。”
　　夏极静静听着，他忍不住也笑了笑，如今他对于这些闲言碎语早就不会放在心上了。
　　也许寻常人觉得这是侮辱，甚至是羞耻，但在他看来，只是有趣而已。
　　正准备转到其他地方去倾听的时候，忽然一个熟悉的声音响起。
　　“都慎言！你...你们比起夏极来，狗屎都不如！！”
　　“道痴...”
　　“道痴真人...”
　　那之前嚼舌根的道士也不发怒，因为道门里谁不知道道痴的脾气。
　　然后又是闷声响起，加了一句：“我也不如。我本以为此子有着仙缘，没想到他没有...”
　　众人：？？？
　　“没有我想的那么简单，今...今天看他在街上行走的模样，这...这完全是为道而生的天生道子！贫道比起他来，就是一坨狗屎。
　　你们，是狗屎都不如！！”

143.战前准备，天人第一限（1/3）
　　巴蜀。
　　锦竹城。
　　白虎刑堂别院。
　　“梁大人，道门来了道痴，张道临配合我们调查。”
　　“还有呢。”
　　“除此之外，还有一位鹤道人，鹤道人虽不是昆仑道宗本宗，但也是昆仑下属洞天福地中的一名强者，单论功法也是可以跻身入江湖一流高手之列，何况这鹤道人据说擅长的符箓之术是独门之秘，甚至可以牵引天象。”
　　“胡吹吧，能引起天象的符箓都不是凡法，道术风火雷电...不说这个。唐门外围的情况如何？”
　　“根据当地白虎刑堂，当地居民，以及各方提供的信息，很可能是一头虎妖。只是...妖魔堂而皇之地现身，实在罕见。”
　　“来者不善，善者不来，走一步看一步吧。”
　　“是，梁大人！”来人想了想又问，“那五名历练的学宫学生怎么安排？”
　　他等了许久没等来回话，抬头一看，只见那头系白虎冠的男子正在沉默，手指敲打了桌面一会儿，“其他人倒是无所谓，历练嘛，本就该有点危险，只不过王阁老的孙女，皇后的亲弟弟...这两位，可是半点事都不能出。
　　既然如此，这样吧，小尹，明天你带他们去相反的地方绕一绕，别让他们来虎妖的地界。”
　　“是，梁大人。”
　　...
　　...
　　“老崔，你不急着去唐门么？”
　　“人还没全，我去了也是被安排寄宿，所以，先完成历练任务吧。”
　　王傲笑道：“行，老崔，等完成了这事儿，我们陪你进唐门。一起进去，一起出来。”
　　崔珏平静道：“我一个进去。”
　　王傲捏了捏拳头，扭了扭脖子，“怎么，吃饭喝酒把我当兄弟，遇到事儿了就想把我撇开么？”
　　崔珏忍不住也露出了微笑，“你天音拳到第八层了吧？”
　　王傲道：“是啊，越往上越难，而空云老师早就达到第十层了，可在第十层却苦苦修了十五年，依然无法突破超凡。
　　真不知道那些超凡的怪物是怎么练出来的。
　　说起来，还真是羡慕逍遥侯这样的人，从不需要为修炼什么烦心...但说来也奇怪，平常人如果像逍遥侯那般，早就被酒色掏空身体了，在武者面前怎可能维持分庭抗礼的气魄？”
　　崔珏推着转轮来到窗前，推开窗户，别院里，白虎刑堂的人正在列队，他轻声道，“逍遥侯今后的日子，未必逍遥啊，他如果只是个花天酒地的外戚那还没什么...
　　但位列王侯，又逢夺嫡之时，他那位姐姐在宫中权柄掌握，一时无两，而且还认了六皇子做义子。”
　　说到这个，两人忽然沉默下来。
　　身为朋友，两人可以义无反顾地去帮助夏极。
　　但牵扯到大局，两人却反而不能动了，因为...这会拉着整个家族跃入政治战争中。
　　王傲虽然叛逆，但身后是兵部大世家，王镇方又有许多朋友...他如果帮夏极，是不是就是在帮六皇子？
　　崔珏从前无事，但如今既然被认了阴司判官，自然也不可能随心所欲。
　　“不说这个，我们什么时候随那些刑堂的大人外出呢。”
　　“我觉得快了。”
　　...
　　...
　　阴暗的别府里，夏极睁开眼，三根檀香早已燃烧到末。
　　虎妖？
　　带我们绕圈圈？
　　也不错啊。
　　夏极从行囊里掏出几叠足有千张的黄纸，朱砂，狼毫，叹了口气道：“继续赶符箓吧...这才画了三百多张，一半都没到呢。
　　道家功法真是麻烦，打个仗还得提前写作业。”
　　一张...
　　两张...
　　三张...
　　...
　　七十八张...
　　哈欠。
　　“我终于明白为什么道士要配童子了，这样就有人帮画符箓了，反正关键的一道符箓不需要画，其他的质量差一点就差一点吧。
　　我要不要找个童子吸收入阴司，帮我抄符箓呢？”
　　夏极很苦恼地揪着头顶的呆毛。
　　他考虑了下蓝玉，那独臂、忍辱、一副三十年河东三十年河西模样的小道士。
　　蓝玉还在学宫当老师，一边等着马面的出现，一边教学相长，练习当初自己教导他的【玄元七十二浮世】的入门落笔之道吧？
　　也许写好了，确实可以当个童子。
　　再观察观察吧。
　　“继续画吧，哈欠...该死，怎么画到符箓就打瞌睡。”
　　夏极有些无语。
　　同时他心底有几个小人顿时跑了出来。
　　“出去玩出去玩！”
　　“称霸这世界吧，顺我者昌逆我者亡！”
　　“骑最快的马，用最快的剑，喝最烈的酒，恋最美的女人...这样才不枉你穿越一遭！”
　　第四个小人儿又吼出了一个不为人知的想法。
　　第五个小人儿又羞耻地说出了一个绝对不能被人知道的想法，
　　这就是神话境后的真实体验。
　　外人只知道风光，哪里明白这些糟心的争着抢着要占据主念头的小人儿们？
　　夏极一凝神，那些小人儿却飞快地消失了，他在脑海里想说些啥，但那些小人儿却根本没在听。
　　“天人第一大限，心限，就是真正的褪去凡心，唯留道心么？”
　　夏极大概明白了这感受，想了想，他尝试着重复：“我是咸鱼，我是咸鱼，我是咸鱼。”
　　这念头才坚定了小片刻，忽然一个莫名其妙地走神，只是连刹那、须臾都谈不上的走神，一群小人儿又跑出来了。
　　“咸鱼什么啊！你这么强大，赶紧称霸天下！”
　　“骑最快的咸鱼，玩最美的女人！”
　　“出去玩，出去玩！”
　　“想把姬盛打死...然后以一人之力，面对整个大周，又有何惧？”
　　夏极猛然一凝，小人儿们又消失了。
　　显然，这道心不是你说“我的道心是什么”，这道心就会变成你的，甚至都不是你选择了什么，就会拥有什么。
　　路在哪里？没人知道。
　　夏极想想，还是继续抄符箓吧，反正要画完819张，无论想啥都得画完。
　　想起之后每一次大战之前，都得画819张符箓，夏极忽然有点厌恶起阎罗天子了。
　　这刺客地下世界无冕君王的身份就这么被嫌弃了。
　　咚咚咚！！
　　敲门声响起。
　　门外响起王柒柒的声音。
　　“逍遥侯，你一个人在屋子里做什么？”
　　夏极指头一弹，狼毫飞射入笔架上，其上朱砂在他这一弹的功夫里，已经全部震落，少年左手托着朱砂砚来回一扫，直接把半空的朱砂滴接入砚中。
　　顺手砚台飞出，无声无息地落在了墨砚一旁。
　　他双手一扬，袖口骤然产生了强大吸力，千余张黄纸顿时飞入了袍子中，从外看毫无异常。
　　一系列动作，只如行云流水，令人叹为观止。
　　然后夏极扬声道：“在睡觉，要一起么？”

144.山君索命（2/3）
　　这样的问题王柒柒连回都不愿意回，她直接转身，冷哼了声“臭流氓。”
　　入夜。
　　锦竹城夜禁。
　　夏极静坐在别府正厅里，燃香，宁神。
　　神识放开。
　　飘渺的如从天边传来的铃声又开始响了。
　　卜铃铃...
　　卜铃铃...
　　“又是这铃声？唐元死的那一晚，也是这样的铃声。”
　　正想着的时候，忽然一阵寒风猛烈地撞击在油纸窗上，缝隙里渗透入尖锐嘶吼着的风，受寒的猫如婴儿般啼哭了起来。
　　这别院的幽寂忽的成了一种惊悚。
　　夏极右手平伸在檀香上，任由香沐浴手掌，然后骤然静止了，蕴藏着极动，只需一念，他就可以画出【玄元七十二浮世】最后一道符箓。
　　符箓化神兵，一击必杀，绝无虚发。
　　如今他大体的神识可以感知到约莫三十余里，虽然越是往外越是不清晰，但也非常恐怖了。
　　这就是神话层次高手的感知层面。
　　整座锦竹城早就在他笼罩之下。
　　忽然，他笑了笑，因为他发现隔壁的那位柒柒姑娘正吓得瑟瑟发抖，缩在被子里，只是即便这样了都未曾来寻找自己，可见自己在她心里的印象该有多差。
　　...
　　咔！！
　　一道反常的闪电破空而过，照耀天地短暂的通明。
　　也映出猎户惨白的面庞。
　　瞬间，山地又漆黑一片。
　　“哎哟！！”
　　一声惨呼声。
　　黑暗的秋雨里，王小六抱着腿，揉着脚踝，一边揉一边咒骂着：“该死，咋个恰好崴了脚，咋个办哟。”
　　他熟练地按摩着脚，然后缓缓站起，尝试着走了几步，却还是很缓慢，只能一瘸一拐地走，走了一会儿，原本几个大步就能跨到的地方，他硬生生走了几分钟。
　　山雨寒气刺骨，王小六打了个哆嗦，“不行不行，这秋雨冰凉冰凉的，得找个地方落脚躲躲雨，否则我生病了，没人赚钱了，家里那婆娘要掀屋顶了。
　　从这里赶回王家村还得一个多时辰，我记得前面还有个山神庙，正好可以躲雨。”
　　王小六咒骂着，他紧了紧背着的竹篓，篓子里盛放着山菇还有些野生草药，这些在市场上直接卖的话拿不到几个钱，但如果给那些收山货的中原商人，那可是就能翻个两倍了。
　　黑影一瘸一拐地，顺着山道，绕过个拐角，忽然他愣了愣，前方的小林子里的破旧山神庙居然有人在，庙宇的门缝里好像传来火光。
　　温暖和躲雨在诱惑着王小六，但他总归没有失去理智。
　　“万一是盗贼呢？或是穷凶极恶的坏人呢？”
　　王小六继续拖着步子往前...
　　只是走了几步，也许是雨水太滑了，他又是哎哟叫了声，扑倒在地，竹篓里的草药、蘑菇都掉了不少。
　　“哎哟，哎哟。”
　　王小六心底发着无名怒火，搓着双手的污泥，咒骂道：“这什么鬼天气？”
　　目光再拐了拐，“要不去那里看看，远远看看，反正我也有把短刀。形势不妙就不进去呗。”
　　心里这么一想，王小六就顺着山坡慢慢下去，向地势较低的山神庙去了。
　　他小心地藏在树后，慢慢向着山神庙摸索过去。
　　秋风掠过，寒意刺骨，王小六又连打几个哆嗦。
　　他已经很近了...
　　从山神庙半敞的门扉里，他隐约看到一个女人，小家碧玉的模样，好像是城里那些大户人家的小姐，漂亮得很。
　　王小六心底忽然一阵燥热，能和这样的女人一起躲雨，也是缘分啊，平时就算他想和这样的女人说话也搭不上呢。
　　他目光再撇了撇，那女人的影子投在火堆边，正埋头在双腿间，似乎在抽泣着，瘦弱的双肩一耸一耸，让人忍不住心里生出怜惜。
　　“行了...”
　　王小六舒了口气，一瘸一拐地走了进去，跻身进了门，扬声问：“姑娘一个人迷路了？”
　　那女人不说话，只是低头发出轻轻的抽泣。
　　“发生什么事了姑娘？”
　　王小六又看了一眼她的影子，自顾自地坐到她对面。
　　女人终于说话了，带着哭音道：“我...我怕...”
　　这声音娇娇柔柔，让男人顿时生出要保护她的欲望。
　　王小六摸了摸腰间的斧子，壮了壮胆子道：“怕什么！有哪个东西来，先让他看看爷爷的板斧。”
　　“我...我怕...”
　　女人依然在哭泣，低着头，埋脸在双腿之间，瑟瑟发抖。
　　她的声音很柔。
　　王小六心底忽然燥热无比，这样的荒山野岭，孤男寡女共处一室...他咽了口口水，然后忍不住向那姑娘挪了一点距离，靠近到了她身边，嚷嚷道：“有什么好怕的，爷爷我在山里走夜路多了，野狼也是杀了好几头，今天是倒霉崴了脚才...”
　　他的话忽然被打断了。
　　“我...我怕...”
　　王小六感觉有点儿不对。
　　为啥这姑娘从头到尾都在重复一句话。
　　而且这话的语调，语速都一模一样。
　　他伸手去摇那女人，忽然只觉山神庙里一黑，那是一只巨大的拖着毛茸茸尾巴的影子，压过了庙里的一切，却转瞬又绕开了。
　　光亮恢复，王小六身子猛然颤抖，但依然死撑着，握紧板斧，他来回转头，“那...那是什么？”
　　这时候，他身边又传来女人声音：
　　“我...我怕...”
　　这一次，声音不可怜了，带着一丝古怪，好像是什么东西在学习人类的语言。
　　那始终埋脸在双膝间的女子缓缓抬头。
　　“我...我怕...”
　　哐当...
　　王小六侧头才看了一眼，手中的板斧就落在了地上，他双眼恐惧地大睁，瞳孔紧缩，发出惊悚地大叫，好像在噩梦里一般，只是吐字已经含糊不清。
　　“啊啊啊啊！！”
　　...
　　白昼终于到来。
　　秋雨依然萧索无比的落着，没有要停下来的模样。
　　“梁大人，昨晚又有好几个人失踪了，周边的村民有人还听到了猛虎的咆哮声，都说是山君来索命了。”
　　“山君索命？”
　　“这些村子里总有些故事，也总有些人会含冤死去，所以村民就说成是索命了。”
　　“这事儿古怪啊，小尹，你带那四个小孩，还有个老师去外围绕绕看看，这样的地方凶险无比，那四个涉世未深的孩子来此，算是早了。
　　我与其他兄弟，道痴，张道临，鹤道人，还有其他道门好手趁着白天去查查看。
　　如果真是个妖，我们也要把他降服了。”
　　“是，梁大人。”

145.地下三皇（3/3）
　　秋雨凄迷。
　　寒气刺骨。
　　天空带着不详的灰色。
　　时不时街头传来哗哗的声音，还有花盆砸碎的刺耳声。
　　白虎刑堂的三人在前行进着，夏极等五人则在后跟着，八人都戴着江湖常用的斗笠来遮雨。
　　王傲推着崔珏的轮椅，速度也没慢多少。
　　走了一个多时辰，王傲忍不住发问：“尹大人，我们是去哪儿？”
　　领队的白虎刑堂的男子道：“这案件依然扑朔迷离，而搜集信息是查案的必要步骤之一，如今我们是兵分几路。”
　　王傲忍不住又问：“为何梁大人那边分了许多的刑堂中人？”
　　领队的男子道：“很正常，梁大人那个方向的村子众多，还需要再分队，自然需要多安排些人手。你们现在还是学生，等真正的出来做事了，就会明白人员分配的重要性。”
　　王傲似懂非懂地点了点头。
　　夏极早知道怎么回事，一脸悠闲，连兵器都没带。
　　眼镜娘在和王柒柒说着话，两人骨子里都讨厌那位逍遥侯。
　　要不是夏极，萧樱此时正在王都暖暖的宅子里待着。
　　而王柒柒则是感慨命运不幸，此生居然要和这么一个绣花枕头共同度过，也不知道这政治联姻能不能奏效，毕竟如果夺嫡之战失败，那就是结束。
　　...
　　话分两头。
　　与这边悠闲的气氛不同，在与唐门，锦竹城呈三角的山域里。
　　被尊称为道痴的红袍道人左手握着巴掌大小的罗盘，正向前小心翼翼地前行着。
　　这是道门珍贵的妖气罗盘，某种程度上甚至比妖气娃娃更加珍贵，至于符箓水更是远远比不了的。
　　罗盘上指针忽地颤了下。
　　道痴猛一抬手，他身后道人，还有刑堂的精英顿时都停了下来。
　　梁大人压了压肃杀的白虎斗笠，侧眼看了看红袍道人，沉声道：“赤霄子师伯，需要布阵吗？”
　　道痴道：“不要。”
　　众人：？？？
　　“不要停下脚步，妖...妖...”
　　众人一惊。
　　妖？妖在哪儿？
　　咔咔咔。
　　一阵剑拔弩张的声音。
　　“妖...妖还远。我们继续往前。”
　　赤霄子终于说出了完整的话。
　　张道临转身道：“大家别介意，习惯就好。”
　　他带着从容地笑，腰间挂着一只黄豆色的葫芦，好似是装水，亦或装着酒，很有些道士风范。
　　而鹤道人则是披着鹤氅，垂着山羊须，手里还半捧着一把浮尘。
　　“赤霄子师伯，昨晚失踪的几人所住村落，梁某都已经标注出来了。如果把这些标注连起来，画个圆的话，圆心就是我们此时这一块区域。”
　　红袍道人双目圆睁：“妖...妖..”
　　众人一惊。
　　妖！
　　快拔剑！
　　咔咔咔！
　　又是一阵动员。
　　道痴终于把话说完整了：“妖不会跑呀，它早就不在这儿了。”
　　白虎刑堂的梁大人点点头：“全凭师伯安排。”
　　他充满尊敬地看了一眼师伯，这为道痴师伯突破超凡已不是秘密。
　　道门绝学【天元三十六纵横】他已修炼到十一层，别的道士顶多只能驾驭两三张符箓的时候，这位赤霄子师伯已经可以驾驭足足十六张符箓，传说这十六张中，一半攻击，一半防御，攻防一体，师伯根本就是立于不败之地。
　　符箓与刀兵暗器之间的对杀会被削弱，但是对付妖魔却会被增强，有师伯坐镇，还有道门玄阵，一定无碍的。
　　只是，这妖魔究竟是为何出现在这里？
　　卜铃铃...
　　卜铃铃...
　　飘渺的铃声明明响着，但一行人却犹如没有听到一般，继续走向山域深处。
　　...
　　...
　　北国。
　　“定北侯亲自来此，已是第三次了...不过是个区区的刺客门派。”
　　那威武的老者头发有些白，但双目却透着神采，他掸了掸衣服，将帽兜拉上，“走吧，吕凤，宜儿的仇还没报，太子还在等老夫。”
　　片刻后。
　　定北侯再次站在了暗沉的血衣楼前，大门紧锁。
　　楼高七层，充满压迫感。
　　等了许久。
　　楼里走出一人，在黑暗里道：“贵客请进来吧。”
　　定北侯问：“今日楼主在吗？”
　　黑暗里传来声音：“贵客来了三次，楼主这次自然在。”
　　定北侯真诚道：“如此，有劳了。”
　　那黑暗里的人也还之以礼，侧身道了声：“请！”
　　“定北侯”温长雄可以统帅十万军队，在战场上也曾是勇冠三军的大将，进可持刀做虎将，退可摇扇做谋臣，所以才赢得了侯的名声。
　　只是...
　　在没有战争的和平时代里，他的实力却不过一个一流高手，连顶级都算不上。
　　但如果到了战场上，统帅着兵马，别说一流高手，就算是几十个顶级的，他也照杀不误，就算面对超凡，他凝聚军魂，也可以面对面直接斩杀。
　　但现在，他却只是个一流高手。
　　这就是不统兵的兵家的可悲。
　　血衣楼顶层。
　　黑暗的大椅上，隐约可以看到端坐着个白衣如雪的男子。
　　“定北侯，你来了。”
　　“老夫想请先生为我杀一人。”
　　“杀他的代价太大，何况将军怎知道温宜没被妖魔夺舍？这样念念不忘，何必？何苦？”
　　“老夫绝不信！她是我的女儿。至于代价，先生虽然精通刺杀之道，但却未必知道朝廷之道。”
　　白衣人沉默着。
　　定北侯笔直站立，平视着他：“老夫杀伐一生，立下无数功劳，不过封了个定北侯，而那王都的夏极，三三两两虚虚实实的功劳，就被赐逍遥侯。
　　老夫心胸宽广，也许就这么过去了，但别人怎么看？
　　他封了王侯，却失了人心，妖后无德，迟早祸乱天下，先生只要能够成功，老夫...”
　　“定北侯，我们做刺客的从来都是为了钱，但有些人头却不是用钱财能衡量的，你孙儿似乎是当朝太子...”
　　“先生在接下这任务的那一刻，已经获得了我与太子的友谊，钱财同样分文不少。”
　　白衣人忽然闭口不言。
　　他在思考。
　　这也许是他平生最需要决策的一次刺杀。
　　定北侯静静等着。
　　良久，白衣人沉声道：“我一人不够，还需要...一位真正的大人。”
　　说到“大人”两字的时候，这位白衣的血衣楼楼主露出难以抑制的崇敬之情。
　　定北侯忍不住奇道：“哪位大人？”
　　白衣人道：“刺客世界，上下两层天，我血衣楼虽然强大，却不过在上层天，那位大人...却是活在下层天黑暗世界的存在，也是如今真正的地下世界，三位无冕君王之一。”
　　定北侯眼中露出喜色。
　　但，白衣人很快又迟疑着，“但我不确定那位大人愿不愿意帮你。”
　　定北侯道：“老夫愿意付出任何代价。”
　　白衣人摇摇头：“这与代价无关...”
　　他压低声音道：“地下三位无冕君王，第三位正是幽灵庄主，也就是我口中所说的那位大人，第二位则被称为东海龙王，神秘无比，刺客世界都怀疑这位大人与青龙会有关...
　　而第一位。”
　　白衣人沉默了下来，然后扬声道：“第一位，刺客们都称他为阎罗天子，阎罗说明他掌控生死，而天子...则是真正黑夜里的君王。
　　无论庄主，还是龙王，怕是都不想对上他。
　　而我们得到隐蔽消息，这一位地下君王，如今正站在你要对付的姐弟俩身后！”
　　定北侯：！！！

146.雨中妖魔（1/3）
　　秋雨时分，暮色已成灰。
　　锦竹城，一行人在夜禁前鱼贯而入，这是尹姓的白虎刑堂高手带着夏极等人转完圈子，返回城中了。
　　然而...
　　带队的梁大人还未归来，甚至连道痴，张道临，鹤道人，还有其余的一众道士也是都没有归来。
　　王傲才在别院清洗了下身子，在探明情况后，便是察觉了这异常。
　　想了想，王傲独自来到白虎刑堂高手所在的屋门前。
　　敲门。
　　入内。
　　尹姓的白虎刑堂高手看着他，“发生什么事了？”
　　王傲捏了捏越来越痒的拳头，“尹大人，他们会不会出情况了？”
　　尹姓的白虎刑堂高手眯眼想了想，摇摇头，“你们早点休息吧，梁大人实力高强，还有道痴真人这种超凡层次的强者在，不会出事的，应该是发现了什么情况，所以耽搁了。
　　这很正常的，只不过你们还在学宫里，没有见过而已，回去休息吧。”
　　王傲不甘心，他是出来历练的，不是打酱油的，“要不...我们也去夜探看看？说不定还能支援？”
　　尹姓的白虎刑堂高手冷笑一声，陪着五个孩子绕圈饶了一天他心里本也就不爽，此时直接摇摇头：“我们去除了添乱，还有什么用？而且万一打乱了大人布局，那可是历练任务直接失败！下去吧，王将军的孙子应该懂得什么叫做纪律。”
　　王傲听到“王将军的孙子”六个字，顿时脸红了。
　　这是耻辱性的话。
　　就好比你想自己在外面闯出名堂来，结果捣鼓了半天，别人介绍你的时候却依然说你是某某某的亲戚一般。
　　尹姓的白虎刑堂高手却也不让，甚至有些不耐。
　　而此时，门外传来脚步声。
　　伴随着响起的是懒散的声音：“尹大人，请给我逍遥侯一个面子。”
　　尹姓的白虎刑堂高手：...
　　他自然知道知道梁大人那边肯定是极度危险，如此，怎么还能带这群孩子去？
　　他们也许未来是强者，但现在去，还太早了。
　　只是逍遥侯和王傲不一样...
　　果然，裹着玄袍的少年一边打着哈欠一边说：“不给我逍遥侯面子吗？我的姐姐可是...”
　　尹姓的白虎刑堂高手急忙扬声道：“给！逍遥侯说要去，那就是去吧。”
　　他已经打定了主意，大不了再带着在外面瞎兜一圈。
　　夏极继续打哈欠，“尹大人，路别带歪了。早点去了，早点回来睡觉，你如果带我们绕一晚上，那就是欺瞒我逍遥侯，你欺瞒我逍遥侯就是...”
　　尹姓的白虎刑堂高手冷汗涔涔。
　　那...
　　似乎只能走慢一点了？
　　不过仔细想来，那边有诸多高手坐镇，又是对付孤身在外，失了妖气源头的妖魔，应该没问题。
　　那就带几个孩子去看看吧。
　　于是，他点点头笑道：“自然不会。”
　　王傲感激地看了一眼这兄弟，轻声道了声：“谢谢。”
　　夏极拍了拍他肩膀，两人同时大笑起来。
　　...
　　...
　　轮椅在雨道里碾压过烂泥，崔珏双目平静地看着远方。
　　背着白金剑匣的眼镜娘不时打着哈欠。
　　雪衣铃兰古怪地看着夏极，挖苦一句：“没想到你大晚上居然还愿意出来？”
　　夏极满脸倦意，哈欠连天，随口道了声：“好兄弟，讲义气嘛。”
　　王傲拎着拳头，戴着斗笠，如同一只孤狼走在前列。
　　尹姓的白虎刑堂高手自然知道梁大人在哪，但却不敢加速带这群孩子过去。
　　所以，一行人拖到午夜才走到目标区域。
　　“啾啾...啾啾...”(你们在哪？)
　　一阵颇有韵律的鸟鸣传递出去。
　　尹姓的白虎刑堂高手传递出了暗号，然后开始等待。
　　此处，古树高耸，透着荒凉的意味，黑压压的影子在雨夜里淡不可见，伸手一摸不见五指，唯独火折子才能照出斗笠下被雨水湿了冰冷脸颊。
　　透着几分悚然。
　　王柒柒和萧樱瑟瑟发抖，却满脸装着不害怕的模样，凑在一起。
　　忽然远处传来一阵同样的鸟鸣。
　　“啾啾...啾...啾啾啾啾...”（这里是安全区域。）
　　尹姓的白虎刑堂高手面露喜色，暗自舒了口气，然后迎着声音的方向抬步走去，他身侧还有两名同僚护住左右两翼，再后则是夏极等人。
　　萧樱嘀咕道：“还用鸟鸣传讯哦...”
　　王柒柒随意搭话：“那怎么传？”
　　萧樱：“我以前在村子里时，看到他们都是拿着一个小筒就可以千里传音了。”
　　王柒柒：“那你的村子可真厉害，鱼传筒吧？这东西王都也有，只是工艺稀有，制作价格太贵，所以没配，但是...”
　　她忽然闭口不说话了，这些都是刑堂秘密。
　　但显然王柒柒多想了，萧樱根本不懂啥叫试探，她就是随口说的。
　　两人扯着的时候，夏极的神识早就放开了。
　　甚至在那鸟鸣传回的刹那就已经锁定了方位。
　　所以...
　　他才感到了一股古怪诡异的味道。
　　因为他曾经见过唐元的死亡，所以对这能重复语言的诡异颇为熟悉。
　　白虎刑堂强者加快了步行速度，向着鸟鸣方向而去。
　　忽然一道传音进入尹姓高手耳中：
　　“问他一句妖魔死了吗？”
　　尹姓高手一愣，他骤然停下脚步，四处转头，身后秋雨迷离，根本无法查到是谁在说话，而那传音很嘶哑，带着几分高位者的威严，一定是哪位前辈。
　　他曾听说初春时分世家弟子遇刺，而阴司那一位恐怖存在曾经出面...
　　又有猜测说阴司那一位大人物是站在皇后姐弟身后的。
　　而无论是当初的年无夜，还是之后的种种危险，都是那位帮助逍遥侯一一化解的。
　　至于那一位大人物为什么要帮这姐弟俩，这就是不是他能够乱猜的了，即便猜了，也不能说出口。
　　那么此刻...
　　会是这位大人的提点吗？
　　反正试一试也不会又损失。
　　尹姓高手猛一抬手，示意众人停下，然后在两名刑堂同僚的注视下仰头发出鸟鸣：“啾啾，啾啾啾？”（妖魔，死了吗）
　　雨打落叶，静谧里藏着一种莫名的阴森。
　　没多久...
　　远处又响起声音：
　　“啾啾...啾...啾啾啾啾...”（这里是安全区域）
　　尹姓高手面色白了白，因为对方还是以同样的话在回复。
　　他也不是傻子，立刻进行了第三次试探。
　　“啾啾啾啾啾。”（我们回去了）
　　远处声音继续响起：
　　“啾啾...啾...啾啾啾啾...”（这里是安全区域）
　　尹姓高手面色苍白，因为那回应连声调都没变化。
　　他急忙道：“返程！”
　　王傲忍不住问：“怎么了？”
　　“快...快走！”
　　尹姓高手几乎是开始慌张了，因为他忽然发现了一件恐怖无比的事。
　　那三次回应...
　　声音不仅是声调没变，内容没变。
　　而且，还在飞速向自己这边靠近！！！
　　换句话说，他们很快就要面对那来的妖物了！
　　“快走！快走！！快走！！！”尹姓高手几乎是开始咆哮。

147.逃亡，交手，会和（2/3）
　　怎么了？
　　这是所有人的疑问。
　　是什么导致了这位刑堂高手的转变？
　　一开始往前走，之后忽然面色大变？
　　这究竟是发生了什么？
　　甚至另外两位白虎刑堂的同僚也很奇怪，他们并不够资格学习刑堂的暗语，只是尹姓高手的下属。
　　“逃！！”
　　尹姓高手心跳已经快到了极致，那是危险到了极致的感觉。
　　这秋雨林子的黑暗里藏着一头择人而噬的妖魔！
　　要不是那位的提点...
　　自己等人就一头撞上去了吧？
　　一群人莫名其妙地掉头，往来路跑。
　　萧樱忍不住问：“发生了什么？”
　　“不知道，反正看他们都在跑，我们也跟着跑吧。”
　　夏极目光一动，忽然拍了下小樱桃的脑袋瓜子。
　　“哎哟”萧樱叫了声，脑袋一偏。
　　同时，一片黑暗里的羽毛如刀般恰好从她脖子旁掠过，插落在地面。要是插实了，怕是萧樱就该扑倒在地，痛苦地死去了
　　“哦...夏极，你为什么拍我脑袋？”
　　夏极道：“你的脑袋又大又圆。”
　　萧樱：Ｏ(≧口≦)Ｏ
　　王柒柒道：“别闹了，白虎刑堂的大人肯定是发现了敌人，这敌人我们打不过...
　　只是...
　　我听鸟鸣声里并没有紧张，也没有急迫，所以我不明白到底怎么回事。”
　　夏极眼睛微凝着，忽然，他毫无征兆地一拉王柒柒的小手。
　　王柒柒身子失去平衡，几乎是被拉入了夏极怀中。
　　原本她所在的位置，却是一片细小羽毛堪堪射过。要不是这一拉，王柒柒的头颅该破个小洞了。
　　雪衣铃兰脸红了下，挣脱了他的手，满脸嫌弃地质问：“干嘛？你忽然拉我干嘛？这种荒山野岭的地方，亏你还有那种心思...”
　　夏极调笑道：“夫妻本是同林鸟，大难临头一起飞。”
　　王柒柒呸了一声。
　　一群人莫名其妙地开始狂奔。
　　身后好像跟这个看不见的怪物。
　　“哎哟。”
　　忽然逍遥侯左脚踩了右脚，完成了一次完美的平地摔，扑倒在地。
　　众人急忙停下脚步，夏极可怜兮兮：“脚崴了...”
　　众人：...
　　这摔的可真是时候啊。
　　王柒柒无奈停下，咬咬牙，“我来背你。”
　　但她与夏极显然不是个重量级别的。
　　可一旁的王傲推惯了崔珏的轮椅，腾不出手来。
　　尹姓高手等三人正呈品字形在断后。
　　王柒柒心底忍不住抱怨：真是会拖后腿的纨绔，如果他真有戮妖剑圣吹出去的那些实力，才有鬼了！
　　雪衣铃兰矮下身子，娇声道：“上来！”
　　夏极伸出双手搭在她肩上。
　　王柒柒催促道：“快点上呀，这么慢！”
　　“来了来了。”
　　夏极身子往前猛地一挺，两人的腹背就紧贴在了一起。
　　因为对这位纨绔的感官很差，王柒柒是没有半点儿触电的感觉，她只觉得重，甚至轻声嘟囔了句“就知道吃”。
　　夏极也没什么感觉，因为就在他被背上的那一刻，他已经闭上了眼，沉浸入了非常玄妙的状态里。
　　情况紧急，他需要停下来，然后才可以解决这危机。
　　天人交感，绣花结界，无声无息。
　　神话境高手的实力来催动周围的一切，与那诡谲的“发箭”对击。
　　每片羽毛，都随着黑暗，随着秋雨向这群奔跑的人射来，只不过却都在半空里被秋雨里飘飞的落叶，或是斩开，或是撞开。
　　王柒柒蹒跚地背着夏极，本以为这浪荡子要趁机做些羞耻的事，没想到他倒是乖乖地被自己背着...
　　雪衣铃兰心底满是奇怪，这小白脸居然还是个君子嘛...
　　这都不动手？
　　真是没用！
　　沙沙沙...
　　秋雨催魂。
　　半空里，羽毛与落叶的对撞，都契合着雨水的声音，一片儿雨水落地发出啪嗒啪嗒声，那羽毛与落叶便也是啪嗒着撞在一起，可谓是无声无息，好似是两个幽灵在交手一般。
　　王柒柒根本不知道自己背着一位神话。
　　而崔珏若有所感，轻轻发出一声“噫？”
　　王傲问：“怎么了？”
　　崔珏摇摇头：“好像我们被人保护了...在我们头顶，身后的黑暗里，似乎正在交手。”
　　王傲愣了愣，他凝神感应了下，却是半点儿都没有感觉出来。
　　这荒原上，只有几人奔跑的声音，还有风雨落叶之声。
　　王傲奇道：“没有啊。”
　　崔珏只是隐约能分辨，但也不能确定。
　　其余人更是不明不白。
　　这么奔跑了约莫半柱香的时间。
　　忽然远处飞射来一道燃烧的符箓，伴随着道痴的大吼：“妖孽，哪里跑！”
　　那符箓如一颗流星照亮了黑夜，直射向八人身后的一团黑影。
　　嘭！！
　　那符箓忽然炸开了。
　　一瞬间燃烧了起来。
　　众人回头一看，只见八人身后，一道黑影正沐浴在火焰里。
　　那黑影身上散发着淡淡的黑烟，看模样竟然是个白虎刑堂高手的打扮。
　　符箓对于妖物的克制是非常强的...
　　那高手哀嚎着，转瞬头顶便是飞射出一团血红羽毛的鸟，那鸟周围还包着黑烟，这些黑烟正在与符箓火焰对抗。
　　哧哧。
　　那高手尸体上的火焰顿时熄灭了，显然这火焰是以黑色妖气为媒介的。
　　而那鸟状妖魔金蝉脱壳，身上的火焰也是很快消失了。
　　尹姓高手舒了口气，他知道刚刚回应自己的估计就是这名被妖占据了躯体的同僚了。
　　哒哒哒...
　　八人停下脚步，一群道士，还有白虎刑堂的高手顿时围住了这里。
　　火把照亮了八人的面容。
　　梁大人看清了来人，不禁倒吸一口凉气，然后严厉地瞪了尹姓高手一眼，似乎在责备他不该让这群孩子来。
　　王柒柒看到许多人，不禁舒了口气，有了些安全感。忽然，她看到了人群里一个腰间挂着葫芦的英俊道士对着她拱了拱手，露出迷人的微笑。
　　王柒柒：？？？
　　居然当着我未婚夫的面调戏我？
　　紧接着，她看到了那刚刚大显神威的红袍道人也看向了她，一双眸子里闪烁着炽热的光芒。
　　王柒柒：？？？
　　这...
　　自己的美貌难道说...
　　已经...
　　正在她想表达点什么的时候。
　　那英俊道士已经走上前，笑着道：“上次见面还是上将军，如今已是逍遥侯，夏兄，好久不见。”
　　道痴狂热喊着：“逍遥侯！！逍遥侯！！！”
　　然后他双袖一挥，指着身侧的道士们吼着：“都看着点，看着点，什么叫做仙风道骨，什么叫天生道子！看着点啊！宝贝啊！”
　　他狂热地盯着夏极，好似是追寻到了自己的道，露出极度痴迷的模样。
　　王柒柒猛然咽回了要说出口的话。
　　她实在是想把背上的少年给摔下来。
　　而她背上少年似有所感，紧紧揪住着她的衣服，悠悠睁开眼，对着远方两人随意拱了拱手。
　　周围的道士：...
　　窃窃私语响起：
　　“看起来是个吃软饭的嘛。”
　　“对啊，还要女人背着，不过那女人真美。”
　　“不明白道痴真人为什么说他是天生道子。”
　　红袍道人耳朵贼好，他怒道：“你们懂！你们懂...”
　　众人：？？
　　“懂个屁！你看这骨头，你看这面相，你看这一举一动，暗合天道，暗合天道啊...”
　　众人：...

148.对战血妖虎妖（3/3）
　　雨夜的荒野中，火把发出极其熹微的光。
　　张道临拉着道痴急忙走开:“老师，收敛点，逍遥侯可是朝廷大员。”
　　道痴：“别和我说这个...你...你知道我有多想逍遥侯...”
　　张道临：！！！
　　道痴：“逍遥侯成为我昆仑道宗的弟子！”
　　张道临咳嗽了两声，瞳孔深处闪过几抹隐晦的嫉妒，然后连忙岔开话题道：“老师，还有妖怪要抓！您的符箓已经用掉一半了。”
　　“没事，我画了不少，存着呢。”
　　这时候，王傲走上前，抱拳问：“道痴真人，这鸟妖是什么妖物？”其他人也急忙侧耳倾听。
　　道痴这才恢复正常了，严肃道：“小娃娃，这是血妖，喜作鸟状，好为人声。
　　在内陆极度罕见，平时也不会轻易现世。
　　它...它可以钻入人体内，然后通过血液操纵尸体，甚至让尸体发出生前的声音，用来引诱路过之人。
　　它们是妖魔中的刺客，善伪装，好隐藏，精通在暗中杀人，就算是超凡，如果不谨慎也...也会遭殃。”
　　王傲奇道：“传闻此处不是虎妖作乱么？”
　　“小娃娃，确...确实有虎妖，只是我们追丢了。”
　　红袍道人说着话的时候，左手袖口一翻，巴掌大的罗盘托在手心。
　　骤然...
　　罗盘指针开始转动了。
　　张道临急道：“来了，在东北方向。”
　　这句话才脱口，那罗盘忽然疯狂转动起来，指向四面八方，一会儿顺时针狂转，一会儿逆时针狂转。
　　只看得张道临，以及在身侧的白虎刑堂梁欢眼皮直跳。
　　鹤道人静静站在只众人中央，双手各抓着一张符箓，严阵以待。
　　黑暗的秋雨林子里没有任何声音。
　　“结圆阵！”
　　二十余名白虎刑堂精英顿时扩散成圆，之后第二层是道士，再里则是夏极等人。
　　道痴，张道临，鹤道人，梁欢各守一方，神色紧张。
　　火把灼灼，在无边黑夜里照明了一小片地方。
　　而微弱光线里，一群垂头、散发的人凄凄惨惨地笑着，从树林后探出了身子。
　　“他们没有影子！”
　　“他们在飘！”
　　有小道士忍不住惊叫出声。
　　萧樱默默流泪：(≧口≦)。老娘究竟为什么要来这种地方啊，这到底造的什么孽呀！
　　张道临运气厉声急道：“结昆仑小纯阳剑阵！这些是伥鬼，小心！”
　　小道士们如有了主心骨，纷纷拔剑，按照既定的步伐踏动，旋转。
　　夏极好奇地看着，他能感受到一股奇异的气在三十六名道士之间生出，彼此联系，然后化作了一个整体包裹住了这三十六人，使得他们的剑尖上附带了一层灼热的火。
　　阵法他见过三种，张梁侯、赵玄衣集军魂以为巨人，张巨鹿运军势而成闪电，如今这道家的阵法竟然是附加了可伤妖魔的纯阳之火？
　　这是人的阳刚之气？是生之气？
　　只不过这种阵法如果对上军阵，怕是直接被碾压，但对付妖魔却恰刚好克制。
　　白虎刑堂精英顿时缩到了这些道士之后，握紧腰间白虎刀，神色里有些悚然，这些飘浮的伥鬼已经超过了他们的应对范围。
　　但那些伥鬼却始终保持着一定距离，只是低头森然地包围着、旋转着。
　　道痴神色肃然，两道一字浓眉紧缩，他眸中凝神，神识向周围扩散开。
　　哒...
　　哒哒...
　　他听到远处响起飞速逼近的声音。
　　道痴面色剧变，一字眉皱成川字，双手扬起，爆喝一声惊雷：“妖孽尔敢！！！”
　　八面符箓顿时升起。
　　四面如黄盾，围着他飞速旋转，四面则是流淌着淡淡的红火，静止他右手五指牢之间。
　　火把照明四野。
　　呼！！！
　　刺骨的阴寒妖风掠来。
　　所有火把顿时都熄灭！！
　　道痴面色肃然，双眸精光一闪，手中一道符箓飞射出手，符箓半空一分为二，成了两团熊熊燃烧地火焰，打向扑来的黑影上。
　　那黑影似是有些怕这符箓，猛然一顿，半空一扭扑向外围的一名青年道士。
　　那道士躲闪不及直接被扑倒。
　　但符箓却是紧追而去，射在了那黑影身上。
　　黑烟顿时弥漫起来，火焰升腾着。
　　众人看清了火焰里的妖物，忍不住倒吸一口凉气。
　　光亮里显出一条足足五丈，约莫十多米长的巨大赤纹虎妖，双眸有人头大小，正邪异暴戾地盯着来人，一双尾巴如鞭子般来回抽打。
　　吼！！
　　赤纹虎妖忽然一口咬住那青年道士。
　　紧接着。
　　“啊啊啊，救命，救我，师伯！！啊...”
　　惨叫戛然而止。
　　道士的躯体被拦腰咬断了，那虎妖一仰头，在火焰里张开血盆大口，将两截躯体完全纳入口中开始咀嚼。
　　没多久，虎妖身侧又出现了一个惨叫着、怨毒无比的人形虚影，那虚影似乎被虎妖束缚着，欲要飘上天空，却被束缚这无法逃开，而抬眼充满怨气地盯着众人，看模样正是之前那道士。
　　虎妖身上的火焰依然在燃烧。
　　这符箓沾上妖气，就会一直燃烧下去。
　　但这恐怖的虎妖忽然狠狠咬住那人形虚影，再次将这魂魄吞了下去。
　　嘭！
　　它体内的妖气一阵澎湃，竟然如蜕了层壳子般，把火焰震开了，身形再次没入凄迷的秋雨里。
　　说时迟，那是快。
　　妖虎速度极快，只是几个眨眼的功夫，众人只看的目瞪口呆，尤其那道人被咬成两段的模样，实在是悚然。
　　背着白金剑匣的眼镜娘瑟瑟发抖，王柒柒也是面色惨白，崔珏面色凝重无比，王傲双拳早已死死捏紧...
　　设身处地的想想，刚刚那妖虎如果扑的是自己，怕是也被吞的魂飞魄散了。
　　王柒柒忽然好奇地看向那小白脸。
　　在她印象里，这小白脸应该会吓得尿裤子，至少面色比自己还要白。
　　然而这一看，她却是完全愣住了。
　　小白脸依然一副懒散的表情，坐在一块圆石上，目光沉静，面色如常。
　　妖风带着他两鬓黑发向后狂舞，露出那张充满男人味的侧脸，与唇角的一抹弧度。
　　王柒柒心灵猛地一颤...
　　她是越来越看不懂自己这位未婚夫了。
　　安静时和说话时，完全是两个不同的人，前一个让自己忍不住有些心跳，但后一个简直让她连打死都懒得打，生怕脏了手。
　　吼！！
　　刹那间。
　　五丈长的赤纹妖虎直接对上了小纯阳剑阵。
　　长剑在妖虎身上划开一道又一道伤痕，但完全无济于事。
　　崔珏一双手依然垂在袖中，他在酝酿，因为他根本不知道自己的暗器能不能对付这种妖魔？
　　叮叮！！
　　咔！
　　金属崩断的清脆声音。
　　白虎刑堂的强者的刀别说伤到妖虎了，就算是留下一道痕迹都做不到。
　　而那妖虎身上但凡被纯阳之火点着了，便是旋风般的扑回，咬下一只伥鬼，身子便是恢复如初。
　　几个来回之间，不少道士以及白虎刑堂的强者已经满身是伤，倒在地上，衣袍被血与水浸湿，他们又被拉到圈子中。
　　阵法已经快被破开了。
　　道痴急忙道：“鹤道人，你我联手，不要...不要...”
　　他身后那山羊须的道士忙说：“真人别说了，我都懂，不要留手，一起进攻。”
　　“对对对！”
　　道痴一口气喘了过来。
　　哧哧哧。
　　手掌间四叠八张符箓燃烧起来，周身亦是旋转的符箓。
　　他猛然往前电射而出。
　　“天元三十六纵横！死来！妖孽！！”
　　在他身后，鹤道人左手右手的符箓骤然合而为一，双目紧闭，感受着道痴的冲锋，猛然大喝一声：“放晴！！”
　　嗖！
　　雨水顿时被清空出一个隧道，其中温度骤然上升，好似是到了最热的盛夏。
　　而这盛夏隧道里，道痴手中的符箓又燃烧地明亮了几分。
　　八张符箓瞬间激射而出，这是他的压箱底了！
　　“不！！”
　　“不成功，就成仁！死！”
　　火焰，对妖虎，碰撞在了一起，强大的劲浪、光明显出了周围人紧张无比的目光，还有逍遥侯那张平静慵懒的脸庞。

149.五行诡妖，不敢动分毫（第四更-小水求订阅啦）
　　轰轰轰！！
　　一连串火焰爆炸的声音。
　　旋即，是妖虎发出的哀嚎。
　　那五丈赤纹的妖魔已经成了一个火团，周身的黑气好像沸腾了一样，直冲天宵。
　　“嗷嗷嗷！！”
　　妖虎发出惨叫，飞扑回去，张口一吸，远处便是三四只伥鬼面带恐惧地扑向它的巨口。它可以靠着吞吃伥鬼来补充妖气，挣脱符箓之火。
　　红袍道人怒道：“妖孽！放肆！”
　　在刚刚的对撞中，他周身的八枚防御符箓已经销毁了六枚。
　　噌！！
　　他背后一把长剑骤然出鞘，口中念念有词，手指一掠，剑身上便是升出一团淡淡的火焰。
　　嗖！！！
　　火焰剑灌满真气，又从后飞射向那妖虎。
　　哧！
　　剑身破体。
　　那妖虎发出一声惨叫，显然是怕极了这火。
　　而这时，伥鬼已经扑入了它口中，黑烟澎湃，再次一震，只是抖下了些火焰。
　　“嗷嗷嗷！”
　　妖虎咆哮着，而越来越多的伥鬼向他口中扑去。
　　道痴扬声道：“剑...剑...”
　　张道临顿时领会忙道：“快把剑给道痴真人丢过去，不能给那妖虎喘息的时间，师父的符箓已经用尽了。机会只有一次！”
　　一边说着，他一边把背后的桃木剑往前丢去。
　　红袍道人抬手接剑，双指再开一道纯阳之火。
　　嗖！
　　木剑飞出，插在妖虎赤纹长躯上。
　　其余道人见到这个情形，急忙响应。
　　王柒柒，萧樱都是舒了口气。
　　看来是解决了。
　　那血妖先被吓跑了，这妖虎也被钉在地上，消亡也就是时间。
　　“快尘埃落定了吧？真不愧是道宗有名的真人...”
　　“对了，夏极，深冬狐妖的时候，这位道痴真人也在场的吧？”王柒柒忽然露出古怪的神色，瞥了一眼这戮妖剑圣。
　　夏极看着天：“忘了。”
　　王柒柒愕然，心底顿时清楚了。
　　不要脸不要脸，真是死不要脸的吃软饭的吹牛皮小白脸！
　　谁再信你是戮妖剑圣，谁就是傻子。
　　她忽然觉得脑子震了下，快震傻了。
　　紧接着她发现其实是身子在震。
　　上下震着。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　轰鸣的声源从远处传来，飞快逼近，伴随着咔擦咔树木折断的声音。
　　那虎妖忽然发出一声尖锐的嘶吼，再也不顾钉在身上的剑，骤然跃起，身上被撕了诸多血淋淋的口子，每走一步还滴着血。
　　道痴有些发愣，这虎妖明明还能和自己耗，怎么这就准备拼命了？
　　他心有所感，猛然一侧头，瞳孔不禁收缩。
　　秋雨里，一尊黄铜佛像在赤足大步跨来，本该没有表情的脸庞上却带着狰狞的笑，血液在下巴处凝成暗红血印，整个儿带着黑暗扭曲之感。
　　它走动时也不认道，只在山林里横冲直撞，树木倒拔，泥石翻起，声势很是浩大。
　　“这是什么？！！”
　　一众道人，白虎刑堂精英呆住了。
　　张道临看着那充满压迫感的黄铜佛像，他猛然抓住了腰间的葫芦，这是他压箱底的宝物，每次使用都会伴随着漫长的休眠期，而且还需要重新返回昆仑的天阳峰，去取出一千零八百粒黄豆，黄豆吸日月精华，承孤峰灵气，这才能入葫。
　　嘭嘭嘭！！
　　狰狞的黄铜佛像忽然奔跑起来，大地震动。
　　那五丈虎妖似乎知道这是胜利的契机，转头一口吞下四五只伥鬼，伤口迅速恢复，妖气再度生出，也是配合地冲击而来。
　　道士，白虎刑堂的精英紧握刀兵，只不过...未有道术阵法，少了纯阳之火的真气对妖魔的用处是微乎其微，而在刚刚与虎妖厮杀时，道士断胳膊少腿，死的死，伤的伤，那小纯阳剑阵再也无法组建出来。
　　可谓，一帮残兵乌合之众。
　　鹤道人双手又互持一符，只是他的符箓之道是偏向辅助加成的，比如刚刚在雨天制造一道放晴的隧道，让道痴的符箓之火威力更强。
　　道痴见这模样急忙惊吼道：“这是五...五行妖！怎么会有五行妖？？道临！还不出...出手！”
　　英俊小道士听到“五行妖”三个字，身子一震，他不犹豫了，抬手飞速抓向腰间黄葫。
　　轰轰轰！！
　　那扭曲的黄铜佛像狞笑着跃起，在半空整个儿融化开来，化作一团熔浆般的金属大网向众人压来，而在黑暗处，忽然一道道羽毛飞射而来，趁着这动静极大的功夫，直接射向了张道临。
　　血妖去而复返，或者说始终隐藏在一旁，等待时机。
　　张道临才一抬手，手背便是被一根羽毛掠过，他手背传来剧痛，却是未能握住那黄葫。
　　沉重的金属熔浆大网，从天而降，这一下落定了，估计是所有人团灭了。
　　“啊啊啊！！”
　　萧樱和王姑娘抱成一团。
　　王傲面色惨然，这等威压之下，他也就是蝼蚁。
　　崔珏也不再管底牌不底牌了，整个人骤然散发出玄妙气势。
　　一刹那，他抬起双手。
　　再一刹那，双手分四，四分八，一道道残影中，千手虚影出现在他背后。
　　嗖嗖嗖嗖嗖！！
　　漫天细针如雨流逆冲！
　　王傲诧异地看了一眼身侧的兄弟。
　　那位白虎刑堂的梁大人也猛然侧头，露出震惊之色。
　　这位学宫的小家伙真是被严重低估了啊。
　　细针撞击在那金属大网上，刹那，千针对熔浆金网。
　　如同雨水落入河流中，只在那金网上留下极小的涟漪，然后所有针都熔化了，成为了那金网的一部分。
　　妖本就克制人类的真气攻击。
　　而这五行妖显然偏向“金属性”，金属细针的攻击怎可能对它有效呢？
　　双重克制，导致崔珏明明有着实力，却被削弱到了极致。
　　杀心千手浮屠如果配合符箓，才是对付妖魔的最好手法...可金属细针，却是可惜了。
　　众人才有希望，就立刻充斥了绝望。
　　道痴痛苦地闭上眼。
　　他心底充满了不解：怎么会有五行妖？
　　夏极抬头看着那金网向着自己等人重重压下，却是没有做出任何举动。
　　因为...
　　嘭！！！
　　金网落下。
　　却在半空突兀地化作了金罩，四角撑地，中央却是迟迟不压下，因为夏极在看着它的时候，它也在看着夏极。
　　一股发自心底的大崇敬充斥在这五行妖心底。
　　它根本无法控制自己再压下哪怕一分一毫！
　　甚至此刻，它抱着杀机都是一种亵渎，是一种需要跪下乞求原谅的亵渎。
　　这...
　　这究竟是？

150.请给我逍遥侯一个面子（第五更-求订阅）
　　凄凉秋雨里。
　　少年在黎明前仰着头。
　　他早知道妖魔根本不会伤害他。
　　果然，这一次也不例外。
　　他唇角带上一抹苦笑。
　　我可是要降妖除魔的，你们这样对我，我还怎么动手？
　　早在这五行妖化作的熔岩金网压下的时候，道士们，刑堂精英们都已经吓趴了，生死间有大恐怖。
　　萧樱，王柒柒哭着抱着一起，发出不明的声音。
　　王傲面容扭曲，带着强烈的不甘，“这里就是我的终点了吗？”
　　崔珏则是带着惆怅，“可惜还未完成许多事，父亲想必还未能瞑目吧？”
　　张道临还未曾从手背的剧痛里复苏过来，“可恶可恶！”
　　这一刻，所有人都低着头，或闭着眼，或喃喃，或试图螳臂当车地反抗。
　　只有夏极抬着头与那巨大的五行妖彼此对望。
　　“吼！！”
　　五丈赤纹虎妖还没看到此处情形，它只是觉得有点奇怪，为什么五行妖没有吞了这群人？
　　下一刻，它已经咆哮着冲进人群，双爪缠绕着渗人黑气，挥舞之间已经撕杀了外围的几个道士，巨躯横冲直撞，往里碾压，这是真正的虎入羊群。
　　然而，下一刻，它终于看到了那唯一抬头的少年，一双人头大小的虎瞳眨了眨，充满了疑惑。
　　疑惑转瞬变为一种灵魂深处的惊惧。
　　似乎是因为在这少年面前放肆了，所以惶恐，所以不安。
　　赤纹虎妖忽然四肢一屈，本能地趴下了，如一只乖巧的大猫猫匍匐在地面上，缩着头，小心地看着前方。
　　嗖嗖嗖！！
　　这一档口的时间，血妖已经重新从一名道士的头顶钻入，控制那道人跟着虎妖而去，看到虎妖异状，血妖占据的道士瞳孔显然呆了呆，然后它看清了虎妖前面的少年。
　　血妖一个踉跄，直接扑倒在地。
　　它不认识这个少年，但妖魂深处却传来一种本能地臣服，让它忍不住跪下。
　　云淡风轻。
　　君临天下。
　　不过如此。
　　这一刻，五行妖静止。
　　虎妖匍匐。
　　血妖扑倒。
　　少年双瞳里亦是有些迷惑。
　　为什么要这样对我？
　　众人久久没等来死亡，纷纷抬头。
　　看到忽然行动诡谲的三妖...都是一头雾水。
　　王柒柒奇怪地看了看一旁，距离她三丈处就是那只虎妖。
　　而虎妖的瞳孔里却有着一种奇异的惊惧。
　　戾气全部消失了。
　　王柒柒大眼珠子转了转，她是吓死了，本能地她就像转头看看小白脸有没有和自己一样。
　　这一看，她又是愣住了。
　　满场人物，生死之间，可谓是百态呈现，丑态迭出，除了一个人。
　　他依然带着从未变过的神色，仰头望着从天而降的妖魔。
　　那双眸子，那张侧脸，深深印刻在了这位百花榜第七的美人心底。
　　她心底只生出一句话：如此人物，当可谓...呸呸呸，一定是吓傻了吧？
　　道痴也是看到了此处情形，他本已准备接受一败涂地的结果，但此时这情形...
　　他很快分辨出了三只妖魔停下的原因。
　　太明显了。
　　因为，在场站着的只剩下一个人了。
　　一个人，三只妖，其余的都已沦为背景。
　　在这雨夜，在这密林，在这黎明之前，构成了一副极具视觉冲击力的震惊画面。
　　然而，这画面下一秒被打破了。
　　夏极抱了抱拳，扬声道：“请三位今日给我逍遥侯一个面子。”
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　刹那间，五丈赤纹妖虎扭头就跑，血妖从道士天灵盖激射而出。
　　遮蔽的熔岩金网忽然飞开了，其中钻出一团生着翅膀的金光，向远处而去。
　　下一刻，场面空空荡荡，妖魔已经全部消失了。
　　众人：...
　　他们已经彻底丧失了语言表达能力。
　　逍遥侯的面子太大了吧？
　　只是妖魔凭什么给他面子？
　　这时，红袍道人激动地大吼出声：“道...道子！！天生道子！！”
　　他兴奋地挥舞长袖，似乎在场受伤的、死去的都未曾被他看在眼里，因为他已经找到了他的道，找到了真正的能带着他窥见大道的贵人。
　　“这...就是天生道子的气魄吗？妖魔...妖魔溃散，诛邪不...不侵！！太...太牛逼了。”
　　他激动地忘记了疲惫，闪身到夏极身侧，一把抓住他的手：“走！跟我走...”
　　夏极露出嫌弃之色，挣脱他的手。
　　道痴又去抓，一边抓一边道：“你...你一定要跟了贫道...”
　　夏极怒道：“滚。”
　　道痴拍了拍脑袋，重重咳嗽了声，然后才一口气流利说出话来：“跟了贫道回道宗！你流落在红尘之中，实在是太浪费了，你是天生的仙人，说不定还是大能转世，一定要跟我回去，我让是老祖代师收徒，去做我昆仑道宗的小师叔！今后，我也叫你叫师叔！”
　　夏极道：“不去！”
　　道痴哭着跪在地上，“你一定要跟我去昆仑道宗，小师叔，我先叫你小师叔。”
　　他抬了抬手，“道临，快叫师叔祖！快来叫师叔祖！”
　　片刻后。
　　张道临拖着红袍道人往外走去。
　　道痴哭着喊道：小师叔，小师叔啊，你一定要来我昆仑道宗...”
　　张道临暗自扶额，扬声道：“诸位快快返回锦竹城养...”
　　哀嚎声响起：“小师叔！！”
　　“养伤，道痴老师就是这个样...”
　　“小师叔，我求你了，你跟我回去吧。”
　　“夏兄，道痴老师为求大道，总是状若疯魔，如痴似癫，还请您不要放在心上，只不过如...”
　　“小师叔啊！！”
　　“如...如有一日你厌倦了红尘，昆仑道宗之门永远为你敞开。而今日之事，你必名扬道宗。老师，可以了，别再闹了，夏兄是大周逍遥侯，是不会跟我们回山的！”
　　道痴沉默了，留下了痛苦的泪水，他抬手颤颤伸向远方，却被张道临倒拖着，慢慢消失在了众人的视线之中。
　　鹤真人看了一眼那少年，本来他还有些微疑惑，只是道痴前前后后的洗脑，以及那一嗓子已经让他断定了这少年就是天生道子。
　　他暗暗叹息一声，旁人求仙问道不知难度几何，而这样的天生仙人...简直是...
　　上天是何其眷顾这样的人啊。
　　白虎刑堂梁欢看了一眼夏极，他是不明白道门的天生道子是什么，但看样子是厉害的很，只是现在不是谈论这个的时候，他瞥了一眼零落在草丛上、已经在秋雨里重新定型的金属，岔开话题问：“鹤道人，刚刚那五行妖究竟是什么，怎么一会是铜佛，一会儿是金网，最后又是一团金色的小东西呢？”
　　鹤道人看了一眼逍遥侯方向，声音里还带着些后怕：“五行妖分为金木水火土，是妖中的天生贵族，道门秘藏记载，传闻这五族之中曾经产生了不少大妖，在远古时代的神话之战中杀仙灭佛，非常恐怖。
　　刚刚我们居然遇到其中一位，能保得一命，真的是...”
　　说着，他侧身，对着夏极方向遥遥一拜：“多谢逍遥侯了。”
　　...
　　...
　　书友们，小水真的超越极限了，兼职之下还这么爆更，你们还忍心不订阅嘛...嘤嘤婴

151.招妖铃音，幽灵庄主（1/3）
　　卜铃铃...
　　卜铃铃...
　　清脆铃声又复响起，飘渺无比。
　　虎妖，血妖，五行妖之中的金妖如被束缚，而稍稍顿足。
　　只是旋即，心底的敬畏压过了那铃音束缚，三名妖魔速度不变，飞快地向着东海方向掠去。
　　那铃声越发急促，似乎在催促他们回归。
　　但却再也招不回三只妖魔。
　　小片刻后，铃声越来越轻，如绳索拉紧而忽然崩断，戛然而止。
　　“噗！！”
　　黑暗里，有人喷出一口血，他手中转动的小金属玩意也如被卡住了，一动不动。
　　那人跪在地上，如同猪一般拱着面前的泥土。
　　...
　　...
　　这铃声除了夏极听到，其他人都没有任何反应。
　　众人搀扶着回到锦竹城时刚到黎明。
　　伤员们都各被安置，而这些事儿也无需夏极陪着，他自然是回到了别府。
　　“那些妖魔为什么不伤你？因为你也是妖魔啊！”
　　“柒柒姑娘的身子好软好香！不如好好表现...今晚就可以睡一起了。”
　　“妖魔杀的好爽，你也该这样才是。”
　　“不如利用妖魔的信任，将它们全部屠戮殆尽？”
　　夏极捂着脑袋，猛然摇头，轻轻嘀咕了句“别吵了”，他这么一凝神，脑海里的各种杂念全部消失了，但只要一疏忽就又会全部跑出来。
　　有杀念。
　　有色念。
　　有疑念。
　　各种念头。
　　夏极倒是不烦，顺着一个个念头想了想，似乎有些主意还真不错，比如和柒柒姑娘睡觉，闻起来是挺香的，但他这么想的时候，那小人儿就跑出来“你看，我说的没错吧”。
　　夏极心里乐了下，默默给这个念头点了个赞。
　　他不知道别人如何面对这第一大限，但他也没想着突破，所以抱着一种放松的心态，反倒是觉得有趣。
　　他一边想着姑娘，一边沐浴去了，过了会则是裹着睡袍钻入了被窝，就这么顺从欲念想了柒柒姑娘一夜。
　　过了会，又是江南白桃花的模样，白桃花正撑伞油纸伞，坐在春雨里的青石拱桥上，一双绣花鞋在涟漪重重的湖面上晃呀晃呀，只让人神魂颠倒。
　　再过了会，又变成背着白金剑匣的眼镜娘，眼镜娘死死抱着钱袋：“要钱没有...要我可以！”
　　再一会儿竟然化成了雷堂主的模样。
　　那是一场古怪的梦。
　　梦里...
　　雷堂主说：“静云一向喜欢交朋友，夏兄愿意做我男朋友吗？”
　　画面一闪。
　　他从高空俯瞰着自己走到雷堂主面前：“请给我逍遥侯一个面子，做我的女人吧。”
　　这梦稀奇古怪。
　　夏极猛然惊醒了，大口大口喘着气，惊出一身冷汗，连面容都吓得扭曲了，“呼...呼...噩梦，真是个噩梦啊。”
　　柒柒和白桃花他都勉强能接受，毕竟都是美女，眼镜娘非要说也算是个美人，至于雷堂主，还是算了吧。
　　...
　　...
　　“阿嚏！！阿嚏！！阿嚏！！”
　　雷静云连打三个喷嚏，她双眸静了静，淡淡道：“有人在骂我。算了...这世上有多少人恨你就有多少人喜欢你，静云敌人多，朋友更多。”
　　她推开餐盘，抹了抹小嘴，向着空气自言自语道：“小雪，王都势力收拢的怎么样了？金风细雨楼正在收缩，这可是我们扩展的好机会，把他们外围势力全部蚕食鲸吞了。”
　　她身后的黑暗里传来回话：“堂主，收拢很顺利。”
　　雷静云点点头，“走，我随你去四处看看，看看雷暴堂在本堂主手上会壮大成何等模样。”
　　她露出微笑。
　　街道外，在酒楼青楼，赌坊画舫等等地方，都可以看到雷暴堂弟子的身影。
　　而因为王阁老的关系，以及雷静云的管理制度，巡捕们对雷暴堂弟子甚至是适当的容忍了，毕竟巡捕大多只管白天，而入了夜雷暴堂也会提供些治安方面的帮助。
　　再何况，王都若是没有一只江湖的地头蛇，别的侠客还不是自以为猛龙过江，而在王都胆大妄为？
　　这种事儿，白虎刑堂自然也可以管，但却是杀鸡用牛刀，所以...雷暴堂慢慢地已经融入了这个权力体系。
　　尤其是在与金风细雨楼约战，阎罗秒杀唐风一战后，雷暴堂更是独占鳌头，再无人可以争雄。
　　雷静云下手极快，趁你病要你命，短短一个多月的功夫里已经将底盘狠狠地扩张出去了，又吸收了一批原本金风细雨楼的势力。
　　刺客世界固然可怕，但是他们却并不争夺这些东西，所以与雷暴堂毫无利益冲突。
　　如果用结构来形容，从光明到黑暗的程度来分层，大抵是如下顺序：
　　【大周朝廷】
　　【官府，巡捕】
　　【雷暴堂，江湖势力】
　　【悬赏时可以见到的刺客世界上层天，白虎刑堂，暗卫】
　　【神秘的刺客世界下层天】
　　不同层次之间，正常来说不会出现利益冲突。
　　雷堂主负手走在街头，身为王都江湖大佬，她心情也不仅舒畅起来，她身后跟着两名刺客，分别是二十四节气杀手中的小雪与惊蛰，前者擅暗杀，后者擅侦查，实力分别是顶尖强者与一流高手。
　　秋风冷。
　　萧瑟的落叶刮过街道砖瓦，在缝隙里顿了顿，翻了个身，打了个转又往远处去远。
　　雷堂主行到北城城门，恰好看到一支商队入了城。
　　她只瞧了一眼，很正常。
　　为首的商人是个笑容可掬的胖子，正在奉上通关文牒，做着入城手续，其后的马匹、车厢都是跑过一阵子的模样，染着风尘。
　　“走，去西城门再看看。”
　　雷静云正要离开，耳中却传来轻声。
　　“堂主...这群人不对劲。”惊蛰忽然开口了。
　　雷静云愣了愣，惊蛰说不对，那肯定是不对了。
　　所以，她道：“继续走。”
　　惊蛰：？？？
　　小雪也是莫名其妙。
　　雷静云淡淡道：“我们只要顿一下，就是打草惊蛇了，来吧...我倒是要看看哪个势力敢到我的地盘撒野。盯着这条线，我要把后面的人全部都揪出来，看看哪个的手敢乱过界。”
　　...
　　北国。
　　威严的老者看着身侧的黑车厢，长叹一口气，然后摇摇手，“吕凤，送过去吧。”
　　黑甲小将露出不忍，“侯爷，这可是六百个孩子啊。”
　　“又不是让他们去送死，只是...送过去吧。”
　　“侯爷...您不是这样的人。”
　　“吕凤，服从命令！”
　　“我...”黑甲小将握紧拳头。
　　定北侯道：“权力的游戏，总归是黑暗的，我既然掺入了这场战争，那么...一切罪孽皆归吾身。吕凤，等到开春，我一纸文书调你去兵部带兵吧，跟在老夫身边，可惜了。”
　　黑甲小将挣扎了半晌，垂首道：“没有侯爷就没有我吕凤，吕凤...不愿去带兵，只愿誓死追随在侯爷身侧。”
　　定北侯笑着摇摇头，“去吧。”
　　他看着黑夜里去远的车辆。
　　车辆里装着三百童男三百童女，这是送给那位神秘的幽灵庄主的见面礼。
　　为了杀死妖后，为了太子顺利继位，他必须请出这位庄主。
　　阎罗天子难对付。
　　但神秘的一纸书信却说此时是最好的刺杀时机。
　　幽灵庄主在乎的也许并不是六百童子。
　　他看重的是自己的态度，以及...联盟的诚意。
　　试问如果有人知晓他定北侯居然做了这种事，他如何再立足？
　　温长雄听着轮毂渐去渐远的声音，他知道自己再也回不了头了。

152.心限日常，孟婆回归（2/3）
　　“柒柒姑娘就在你隔壁，以你的实力，完全可以悄悄摸摸去偷香盗玉，甚至柒柒姑娘都不会察觉，怎么样，去吧。”
　　“那群人竟然敢用看着吃软饭小白脸的模样看你，耻辱，强者都视此为耻辱，杀了他们，杀了他们啊啊！”
　　“你已经卡在天人五大限的第一限了，你为何还能这么淡定？你真是不知上进，毫不知耻！”
　　“你居然在躲猫猫？光明正大的冲过去，告诉他们，告诉全世界，你就是阎罗天子，你还是牛头马面魔僧，看看谁敢拿你怎么样？！”
　　无数小人儿在脑海里咆哮着。
　　你一言我一语，公说公有理，婆说婆有理，唧唧歪歪个不停。
　　夏极心不急意不糟，他静静点燃一根檀香，端正地插在别府正中的铜炉里，双手合十，轻声念了句：“愿夏宁在宫廷能幸福，愿白璞能得偿所愿。”
　　他唯独没有提自己。
　　这一刻，脑海里所有杂念都消失了。
　　他感受了下四诛剑道的提升进度。
　　果然是日积月累的在变强，不快也不慢，稳得很。
　　檀香上沿慢慢凝灰，歪斜向一边。
　　夏极想了想，又默念了一句：“也愿嫣然能走出困境...毕竟人都是要向前看的，不是么？”
　　他看着檀香顶端那一点暗红发着呆，喃喃自语。
　　“妖魔事了，崔珏该去唐门了，而我与唐门那位透明对手的对杀才敢刚开始吧？圣会...背后是仙人，这势力绝对不会简单，仔细想来，要不是妖皇那个大可怜虫斩断了天地桥梁，仙人频频下凡，怕是也没我什么事儿了。”
　　想到妖皇，夏极忽然思绪有点飘开了。
　　小人儿们又开始叫了。
　　好色的小人嘿嘿笑道：“妖皇一定有很多妻子吧，嘿嘿，都是动物哦。”
　　杀气腾腾的小人吼道：“那妖皇还是太弱了，如果能杀光所有人，杀到天下无人敢说不，那也无需斩断天地桥梁，还身死道消，做个逐渐被人遗忘的可怜虫。”
　　恨铁不成钢的小人冷笑道：“想想妖皇吧，你现在境界还太低了！”
　　又一个小人带着几分奇异的惆怅：“妖皇...看着族人一个又一个死去，兄弟朋友部下一个又一个出征，再不归来，看着妖族被当做食物，被炼制妖丹，而他终于走下了妖族圣皇的宝座，独自面对根本无法战胜的诸天仙佛圣人。悲壮吗？”
　　夏极没想到还有个多愁善感的小人，忍不住哈哈笑了起来。
　　他是完全没被烦到，只是觉得有趣极了。
　　他附和着最后一个小人道：“当然悲壮，但再悲壮也是个大可怜虫，可见，这世上并不是实力强了，就逍遥了，就开心了。”
　　那惆怅的小人问：“如果你是妖皇，你怎么做？”
　　夏极很喜欢和自己的念头交流，他想了想只觉得这事儿确实无解，于是笑道：“不会的，我才不会做妖皇，所以你这个问题毫无意义哦。”
　　那小人儿很快被其他小人儿挤开了。
　　少年一袭月白色睡袍，盘膝坐在正厅的木板上。
　　檀香早已燃烧成了灰烬。
　　咚咚咚！
　　“逍遥侯，你一天没有用餐了！还不出来吗？”
　　门外传来王柒柒的声音。
　　夏极脑海里，好色的小人儿顿时兴奋起来，但夏极瞥了他一眼，小人儿立刻躲起来不见了。
　　“不饿。”
　　“昨晚...谢谢你了。”王柒柒挤出几个字。
　　夏极笑道：“感谢我的话，有空一起睡吧。”
　　王柒柒呸了一声，转身就跑开了，她那冰冷的模样已经在这浪荡子的面前融化了，现在想到夏极可恶的模样，她恨不得就要抄起大棍子打死。
　　屋内。
　　夏极神色却平静的很。
　　“这样的生活挺好，谁想改变呢。真是不了解那些道心坚固，太上忘情，孜孜不倦努力变强的人...弱水三千，只取一瓢，这样就足够了。”
　　夏极感受了下快突破到十层的四诛剑道，下面就是开始漫长的超凡冲击了。
　　随意翻看了下进度，就撇到一边了。
　　过了会。
　　暮色降临，秋雨像是赶着时间，准时在此刻又落下了，夜色昏沉，窗隙里钻入萧索的寒。
　　咚咚咚！
　　又是敲门声响起。
　　夏极重新点燃一根檀香，轻声道：“进来吧。”
　　他知道来人不是王柒柒。
　　吱嘎...
　　门被轻轻推开，又迅速合上。
　　“主上。”熟悉的少女声音响起。
　　夏极没有转身，他已知道来人是谁。
　　百花榜上第一甲，艳醉江南的白桃花。
　　她出现在这里，那就只能代表一件事，那就是她的母亲，那只湖底树妖去了。
　　“回来了？”
　　“嗯。”少女咬着嘴唇，但这一个字却有些哽咽。
　　“想哭就哭吧，我是你的主上，你在我面前无需伪装，也无需表现出坚强。”
　　“嗯。”少女说哭就哭，仰面，两行清泪哗哗流下。
　　夏极侧身看到了慕容嫣然。
　　瘦弱躯体裹着脏兮兮的襦裙。
　　腰间束着把桃花纹理的白伞，伞尖上还有着几抹暗红的血
　　她正半伏在木板上，稀里哗啦地哭着。
　　头发凌乱，搭在额前颈间。
　　发间露出雪白到有些苍白的脸庞。
　　一双眼如出水红杏，正凝望着夏极，好像一只可怜兮兮的流浪猫在街头望着。
　　夏极抬手取了块毛巾，走到慕容嫣然面前，递给她，然后道：“屋里有床。”
　　“嗯。”
　　“吃了吗？”
　　慕容嫣然摇头，“没有。”
　　夏极道：“我去给你弄点。”
　　他自然不担心孟婆被人发现，别看这位现在像个小女人一样哭着，但终究是一方刺客世界的霸主，擅长隐藏，追踪，刺杀，易容，以彼之道还施彼身。
　　夏极的厨艺也是满级，很快便是炒了两碟小菜，下了一大碗面，然后带了两盅酒。
　　侍女们看到逍遥侯亲自下厨，简直都是看傻了，只觉得如同做梦一般。
　　别府里。
　　慕容嫣然已经沐浴好了，她换了一身夏极的月白睡袍，长发披肩，半隐着脸庞，显出令人沉醉的灵秀美艳。
　　“吃吧，我做的。”
　　夏极把菜放到桌上，又用筷子分面，两人面对面吃了起来。
　　...
　　PS:还有一更早上再发，还没码呢
　　PS：请问小水最近有什么写的不好的地方吗？

153.刺杀与落魄（3/3）
　　北国。
　　“那位大人愿意出手了，入深宫，杀妖后。”
　　“多谢。”
　　黑暗里，定北侯深深鞠躬。
　　“没什么好谢的，刺客是见不得光的，无论是名字，身份还是样貌，都不可以见光，否则就是死。
　　所以，定北侯你即便站在我面前，知道我是血衣楼楼主，但你真的知道我是谁吗？”
　　定北侯抬头看着面前的黑暗，“我确实不知，但我也无需知道不是么？各取所需而已。”
　　“不不不，定北侯还是没能明白，在我们血衣楼，以及幽灵庄主出手的那一刻，我们已经捆绑在一起了。
　　每一个真正的大势力都有着上下层的世界，做决策的，具体行动，暗中行动的，做些不干净事情的，根本无人知道的，一层又一层，扎根是越来越深，也同时在互相印衬。
　　两个大势力的碰撞，也不是明面上的碰撞，而是各个层次的交锋。
　　红楼曾经强势，如今孱弱，甚至与大周都无什关联，但他凭什么能入主王都？那是从龙之功，数百年前，红楼那么做了，数百年后，我们血衣楼，以及更下层世界的幽灵山庄，也要这么做。”
　　定北侯闭目想了想，“好，太子继任大统之刻，便是血衣楼入主王都之时。刺客不便做的明面上的事，可与老夫商量，老夫定然尽力帮助。”
　　“好！”
　　“那庄主何时出手斩杀妖后？”
　　“不知。”
　　“不知？”
　　“等消息就是了，我血衣楼的人已经入王都了。庄主虽然很不想和阎罗天子对上，但此时此刻，却是狭路相逢，谁是刺客世界的真王，也许不久就要定下了。”
　　“阎罗天子真那么恐怖？”
　　“刺客世界的真正强者都知道，阎罗天子最可怕的时候...是在你以为他快要死的时候...”
　　“人快死必定是油尽灯枯，怎么可能还可怕？”
　　定北侯说完，明显察觉对面血衣楼楼主眼中的恐惧，连声音都颤了下：“在你以为阎罗天子快死的时候，那才是他不死的开始...
　　他的身体里，住着一头魔鬼...一头真正的魔鬼...
　　当魔鬼觉醒的时候，没有人能站在他面前，当年...当年...那么多的...”
　　血衣楼楼主似乎被勾起了什么恐怖的回忆，但很快平复下来，不再继续说。
　　“难道阎罗天子是妖魔？”
　　“不...不是妖魔，而是比妖魔更恐怖的刺客，是...真正的无冕之王。”
　　...
　　...
　　唐门。
　　“老太太，唐猪不见了！！昨晚还好好的，今儿早上忽然就不知去了哪儿。”
　　“按理说，以唐猪的实力不可能离开唐门，而且他无论躲在哪里，都可以找到吧？”
　　“是真的不见了，就是突然消失了。他所住的屋子里一片狼藉，还有血迹。”
　　熹光斜落的小斋里，老太太裹着绣金袍，拄着奇异的五彩莲花杖，“唐猪的大哥陨落了，他虽然愚笨，但和唐烛心意相通，心中悲痛。再去找找吧，这孩子，我唐门养他到老，他应该走不远，你们都辛苦一下，亲自去找找吧。”
　　“是，老太太。”五名男女一起回应。
　　小半日后。
　　踏踏踏。
　　五道人影闪入小斋。
　　“启禀老太太，唐猪...不在唐门，不在唐门附近。
　　巡视守卫的唐门弟子也未见到他，地里没有埋新鲜血肉，鱼塘也试过了，没有新的尸体，后山树木也查看了，树腹无人。
　　藏毒小筑里的化尸粉没有少，按照领取登记，一一调查，唐门之中拥有此粉的人也都未缺失。
　　禁地里的门扉没有打开过的迹象。”
　　老太太神色越来越冷。
　　另一名男子急忙道：“老太太，其实还有一种可能。唐猪可能...”
　　“可能什么？”
　　“可能入了超凡之境，只不过不知为何走火入...”
　　他身侧另一名女子笑道：“可能吗？”
　　那男子无语道：“不可能。”
　　老太太闭目想了会，“去查清楚。对了，那几位返回想要获得继承人之位的孩子，怎么样？”
　　“启禀老太太，还在观察中。”
　　“嗯，盯好了，老身要看清楚这些孙子孙女在被放逐时候，到底有哪些势力在他们身后投资了。”
　　“是！”
　　嗖嗖嗖！
　　五道身影飞快掠出。
　　小斋里，阳光倾斜，老太太皱眉，浑浊的瞳孔不知在想些什么。
　　...
　　...
　　每到暮色，秋雨就徐徐而落。
　　锦竹城，满城风雨，百鸟归巢，人尽还家，不还家的除了在街道上蹒跚的酒鬼，在城门前值守的官府侍卫，便是极少匆匆在赶路的人了。
　　而锦竹酒楼方向，忽然传来哄笑。
　　“赶出去！！小二，把这傻子给打出去，也不看看谁的地方，就敢来放肆？”
　　“且慢，掌柜，这种傻子可是今晚的助兴活动，怎么能赶出去呢？”
　　一名穿着华贵秋袍的公子踏步走出，他看着酒楼一层红地毯上趴着的胖子。
　　那胖子看起来也不像是乞丐，但全身极脏，像是一头猪在“呼呼呼”地喘着气，身子打着摆，嘴中念念有词，唠叨着“吃，吃，吃，饿...”
　　那公子忽然侧头看向身旁一位同行的紫衣的公子道：“许兄，不若我们来玩个游戏，我要是赢了，许兄就得让我进牡丹姑娘的闺房，我若是输了，芍药姑娘的闺房就由你进去，可好？”
　　那紫衣公子看着一楼猪一样的胖子，优雅地笑道：“说说看。”
　　那华贵秋袍的公子唇角一翘，满脸风流之色：“前些日子，我们不是在争论猪会不会上树，那你看他会不会上树？”
　　“呵，郑兄倒是有趣，只是这蠢货的模样，怎可能懂得爬树？”
　　“那便来赌一赌吧，反正近日秋雨连连，每天都这么过，实在无趣的很，难得有个调味品。我赌他能上树。”
　　“好！那我就赌他不能。”
　　华贵秋袍的公子笑道：“今晚，牡丹姑娘的闺房我入定了。”
　　说着，他下了酒楼。
　　酒楼掌柜看看周围，今晚客人本就少，其余客人似乎也是觉得能多出这么一个“即兴活动”很是有趣，都在围观着，甚至起哄着。
　　加上这两位公子乃是酒楼常客，更是城中他得罪不起的权贵，于是也不再管了，只是同情地看了一眼那趴在地上嘟囔着“吃，吃，饿，饿”的胖子，摇摇头。
　　这年头啊，人命虽不如草芥般卑微，但却也不珍贵呐。

154.夏极与唐猪（1/3）
　　“想要吃的吗？”
　　“饿，饿...”
　　“跟我来吧。”华贵秋袍的郑公子走出了酒楼，胖子跟着爬了出去，一群人也起哄般的跟了出去。
　　门外的红灯笼照明了秋雨，还有秋雨里酒楼前的一棵树。
　　郑公子指着树：“看到没有？”
　　“饿，饿，吃。”
　　“爬上去，我就给你吃的，大鱼大肉。”
　　他笑呵呵地看着那胖子，甚至伸出脚踩了踩他的头，“快去吧。”
　　胖子没动...
　　郑公子似乎觉得没面子，声音冷了冷：“快去！”
　　胖子抬头，张大嘴：“饿...”
　　郑公子一脚狠狠踩在他后脑勺上，将他整张脸踩踏入了泥土。
　　不远处，那紫衣公子笑呵呵道：“别白费力气了，郑兄，你以为我为什么会和你赌？因为...我早就料定，这傻子根本听不懂你说的话啊，哈哈哈！”
　　他这一笑，周围的人也跟着没心没肺地笑了起来。
　　那郑公子脸上阴晴不定，一脚又一脚地揣向那胖子，怒吼道：“去，快去爬树，你不是要吃的吗？爬上树你就可以吃了！快去了，蠢货！蠢...”
　　他话音没落下。
　　因为不知何时，灯笼的光明里照出街道上的一名玄衣少年，他撑着伞，正侧头看来。
　　郑公子看到这少年的脸庞，顿时就闭了嘴。
　　因为他认得这少年，早在几天前，他所在家族就举行了一次培训，内容是：王都即将来的贵客，以及不能得罪的人。
　　其中第一位要记得面容就是这少年。
　　郑公子还记得那一串吓人的名头：
　　花魁导师
　　戮妖剑圣
　　大周逍遥侯
　　当今皇后夏宁之弟
　　尤其是最后一个名号，让郑公子彻底吓到了。
　　夏宁什么人？
　　传闻之中的乱国之妖后，虽然深宫狐妖事件证明了她并非妖后，但却也为她披上了一层神秘的色彩。
　　权贵们心都脏，他们不像普通百姓那么好糊弄，他们至少明白一件事，定北侯的女儿、原本的皇后被毫无背景的宁妃给完败了。
　　这意味着什么？
　　圈子里一传，宁妃身后站着神秘势力啊。
　　王都又传来天子对宁妃千依百顺。
　　换句话说，宁妃若是想灭族，怕是只要嘀咕两句，这一族的大祸就是顷刻将至。
　　孩子们不懂得其中的危险，但家族却有着能理清楚的人。
　　所以，夏极成了头号不能惹的人。
　　无论男人女人，都必须死死记住他的模样。
　　这一刻。
　　萧索的雨夜里，郑公子一侧头看到了夏极，这“蠢”字就卡在了喉咙口，再也吐不出后面的字了。
　　他长吐一口气，正准备说点什么。
　　但他身后的紫衣许公子已经跑了出去了，“锦竹城许家许标文见过逍遥侯，这家酒楼的青竹陈酿乃是很有特色的美酒，不知在下是否有幸邀请逍遥侯喝一杯？”
　　郑公子愣了愣，心底暗骂了几句，脸色一变，顿时挤出嬉皮笑脸的模样，站到紫衣公子身边道：“锦竹城郑家...”
　　“滚。”
　　夏极看了看趴在地上脏兮兮的胖子，又看了看着光鲜亮丽却傻了的一群人，再吐出一个字：“滚。”
　　郑公子和许公子吓得面色苍白，转身就跑，其余人也一哄而散。
　　片刻后。
　　酒楼的屋檐下，小二送出一盘又一盘的热菜，他小心的点头哈腰，生怕这位王都来的贵客不开心。
　　夏极往那脏兮兮的胖子面前推了推，轻声道：“吃吧。”
　　他左手抓着一盅青竹陈酿，饮了一口。
　　叽咕叽咕叽咕...
　　他身侧的那胖子直接把脸凑在了盆子上，张嘴就咬，活像一头真正的猪。
　　胖子身上的衣衫被树枝、尖石划了一个个口子，显得狼狈无比，而一张憨厚的脸不停发出“咕咕”的声音。
　　他吃的很急，连续几次呛到，而开始咳嗽。
　　“吃慢点，不会有人和你抢的。”
　　夏极咕噜咕噜喝着美酒，他今日只是闲来无事出来走走，却没想到碰见了这种事，王都治安良好，虽有光鲜之下的贫民区，但也极少会遇到这种当街欺凌的现象。
　　他也没管这脏兮兮的胖子会不会说话，随意问：“吃完了，准备去哪？”
　　胖子不说话，低头拱着肉，叽咕叽咕吃着。
　　“无家可归的话，我也不会收留你，只是我会丢给这酒楼的老板一些金子，以后你每次饿了，就可以来这里吃饭。”
　　叽咕叽咕。
　　胖子不说话。
　　夏极很有耐心，他坐在秋雨的屋檐下，直到午夜。
　　那胖子吃完了，似乎是真的饱了，便是趴在酒楼前的木板上呼呼睡了起来。
　　有这位神仙在，酒楼也不敢打烊。
　　夏极在怀里掏了掏，摸了半天，却是没抓到一两银子...
　　再抓了两下，摸出一个刻着“昆”字的令牌，令牌材质很不错，这是之前在王都道痴赠给他的，说是可以凭着这令牌寻到他们。
　　夏极直接把令牌丢到了柜台上，“折些金子，之后这人如果再来，给他些饱食的饭菜。”
　　丢完，他也不再看，摆摆手正准备离开。
　　夜色里。
　　两团黑影忽然飘来，转瞬落在酒楼前。
　　一男一女。
　　男子很年轻，着银灰色衣衫，交领处别着三把飞刀的夹扣。
　　女子冷艳，则着银灰色短裙，裙裾边缘有一抹华贵的亮金，双腿婷立如莲，发钗是一根闪烁寒芒的长针，针孔里引线则是淡白色，在发髻上缠绕了几圈。
　　这是典型的唐门弟子打扮，夏极在锦竹城早就见过了，只不过这女弟子的身份似乎有些特殊，否则衣饰不会镶金。
　　两人来到屋檐下，男子迅速俯身，抬起那胖子的脸庞看了眼，转身恭敬道：“师姐，是唐猪。”
　　女子转身，从怀里掏出一个信号筒。
　　嗖！
　　一抹烟花在漆黑的高空炸亮了。
　　“我们等一会，很快就有人过来了。”唐门女弟子道，然后她侧头看了眼正走出酒楼的少年，她显然不认识夏极，于是厉声道，“我门中唐猪是何人所伤？”
　　“唐猪？”夏极瞳孔慢慢凝起。
　　显然这个名字让他想到了些什么。
　　这唐门女弟子并不认识夏极，冷声又问了遍：“你可知道我们是什么人？在外殴打我唐门弟子，可是没将我唐门放在眼里？你若是不说，那就是同伙！”
　　夏极笑道：“那你知道我是什么人么？”
　　唐门女弟子显然在唐门地位也不俗，冷笑道：“锦竹城里的郑许糜三大家族族长见了我也要给一声尊称，你是什么人，我在乎么？”

155.上风（2/3）
　　“逍遥侯，逍遥侯！您的东西我们不能收！”
　　门里的掌柜显然不是个贪小便宜的人，他看到这情形，急忙跑出来把“昆”字令牌双手呈奉向夏极。
　　夏极一把接过。
　　那唐门女弟子瞥了一眼“昆”字的令牌，眉头皱了皱，“昆仑道宗的天云令？哪里来的？！你不像是道宗的弟子！”
　　夏极没想到这世上还有不认得自己的人，一时间也觉得有些意思。
　　“喜欢？喜欢送你。”
　　他伸出手掌，把那令牌放在掌心递了出去。
　　唐门女弟子直接伸手去拿，“反正放你这儿也是浪费，我就取走了，这种令牌在道门可是珍贵的很。”
　　夏极觉得有趣极了，这世界见惯了心机深沉的狠人，难得见这么一个憨货，抱着奇货可居的心态，他开口问：“你叫什么名字？”
　　唐门女弟子冷笑道：“怎么，还想找回场子？我告诉你吧，我是唐老太太最小的孙女，唐冷，想找回场子，随时来我唐门，我们不怕任何人。”
　　一边说着，她一边伸手去抓天云令。
　　夏极手一缩，她住了个空。
　　夏极道：“你仔细看看这个字，知道怎么读吗？”
　　唐冷瞄了一眼道：“昆。”
　　夏极问：“要吗？”
　　唐冷：？？？
　　“这不是废话吗？我当然要！”
　　一旁男弟子小声提醒：“师姐，他在调戏你。”
　　夏极哈哈笑了起来，身子往后扑出。
　　就在他扑出的时候，身后一道银光闪过，堪堪从他背后掠过。
　　夏极就地一滚，那银光好像是随着他一起舞蹈般，在半空如白蛇狩猎急转往下，夏极头一偏，那银光落空，叮地一声扎在他耳侧的地板上，落下一个深深的细洞。
　　“无耻之徒！登徒子！”唐冷厉声道，她发髻上的银钗早已解开了，作为暗器使用，正当她准备发动第二次攻击时。
　　她身后的黑暗里传来不少脚步声，为首一人远远扬声道：“住手！！”
　　唐冷重重哼了声，我偏不住手。
　　手腕一勾，插在地面的银针被她带起，在半空一甩一扬，再度如毒蛇抬头，向着夏极二度扑去。
　　嗖！！
　　一道半月状的无柄刀刃射出，将银针挡回。
　　那人已经闪身到了酒楼前。
　　唐冷怒道：“唐啸，你怎么敢拦我？”
　　来人不看她，只是向着夏极抱了抱拳道：“逍遥侯，实在抱歉，您可曾受伤？”
　　他目光在夏极身上迅速扫过，然后从怀里掏出一个碧绿的瓶子运气直接推出，那瓶子稳稳落在夏极身侧。
　　“逍遥侯，这是我唐门的独门疗伤秘药，灵玉丹。”
　　夏极抓着那碧绿瓶子又远远丢了回去。
　　唐啸一把接过，然后苦笑道：“唐冷是老太太最宝贝的孙女，平日里对外面事情关心不多，所以才造成了误会，实在...”
　　夏极道：“刚刚要不是我运气好，怕是早不能在这里说话了吧？”
　　唐冷挤出身道：“唐啸已经道歉了，你还要怎样？”
　　夏极扬起手，手巴掌正是握着昆仑道宗的天云令，微笑道：“还要么？”
　　唐冷仔细看着那令牌上的“昆”字，整个人都气炸了，“你...找死！”
　　她才一动手，就被唐啸扬手直接点了穴道。
　　“带唐猪和唐冷回去。”
　　“是！”唐门弟子有抬唐猪的，还有的则是架着唐冷...
　　唐啸则是留在原地，再次诚恳道：“逍遥侯，实在抱歉，唐冷被老太太宠的太厉害，不知天高地厚...”
　　夏极一抬手，淡淡道：“无需你道歉。”
　　...
　　...
　　“嘤咛，才回来？我都睡好久了。”白桃花睡眼惺忪，一双雪白长腿紧夹着被子，托腮看着雨夜里归来的逍遥侯。
　　她目光在少年身上的尘土停了停，眼珠子转了转，奇道：“以主上明面上的身份，居然还有人敢对付您？”
　　夏极道：“这样的人会越来越多的，我之所以回来是为了让你帮我一个忙。”
　　“主上请吩咐。”
　　夏极微笑道：“你的易容术不是出神入化么？那么...可以扮作我吗？”
　　慕容嫣然已经习惯了这种操作，想了想道：“有柒柒姑娘，王傲，崔珏，萧樱这些熟悉您的人存在，怕是样子是过得去，但迟早会被揭穿。”
　　夏极想了想道：“那你先做个准备，等时机到了，直接扮作我的模样。”
　　慕容嫣然点点头，眼珠子撇了撇一旁，“还有条被子呢，要上来睡嘛，主上？”
　　“不了，我怕控制不住我自己。”
　　夏极挺担心自己心底的好色小人儿。
　　这些念头乱七八糟的，如果自己一时冲动...
　　白桃花愣了愣，她还是第一次看到主上对她说“怕控制不住自己”，过去的主上是如何的心如磐石，怎么今天？
　　夏极道：“别多想。”
　　白桃花嗅了嗅鼻子：“你喝酒了？害怕酒后那个吗？”
　　夏极随意道:“是啊，我怕，怕死了，我先去洗个澡了。”
　　没多久，他泡在了木桶中。
　　舒服地泡着，脑海里回想着刚刚的事。
　　感觉自己变骚了，以前可不会拿个”昆”字开玩笑，也不会和白桃花说这种话。
　　这究竟是天人第一限，还是骚货第一限？
　　夏极只觉得好笑。
　　不过刚刚在酒楼前，他也是做了一件特殊的事。
　　两颗地眼已经被他从唐风，唐子夫的身上转移到了唐冷，还有唐猪身上。
　　前两者早被隔离了，地眼完全是浪费。
　　而这两人...他总觉得可以带来更多信息。
　　尤其是唐猪，那是一种莫名的感觉。
　　“为什么会有人叫唐猪？”
　　夏极把视线转移到了唐猪周围，此时，他们已经到了唐门，有人正在为唐猪疗伤，还有人则在一旁讨论。
　　通过地眼，夏极可以清楚地听到他们的讨论。
　　然后得到了第二个信息：
　　“唐猪是唐烛的弟弟。这...是巧合吗？”
　　不过，地眼既然插下了，那可就是简单的等待了，这两个新的视角应该能给自己带来不少收获吧？
　　...
　　次日。
　　当夏极还在睡梦中时，王傲推着崔珏的轮椅入了唐门，和唐闯等人一般，也是先在一处独自住了下来。
　　崔珏父亲的身份很是特殊，某种程度上，他也有着资格继任唐门。
　　五日后。
　　白虎刑堂的梁欢要折转回王都。
　　萧樱急忙跟着一起返回，但被夏极硬生生留了下来。
　　工具人萧老师跑了，四诛剑道怎么办？
　　王柒柒要拉夏极一起回去，但也知道唐门事未了，他是不会离开的，而她在王都还有许多事要做，于是便先离开了。
　　时间开始过得很快。
　　唐门一直风平浪静，四方江湖客云集，妖魔之事却是再也没有听说。
　　夏极通过地眼看到的唐猪简直是乖到了极致，他一度想把地眼取下来，但想想却还是决定继续观察。
　　第十二日的时候。
　　夏极忽然得到风云楼的秘报：血衣楼向王都去了。
　　当天，他也迎来了一个不速之客:红云！

156.王都的刺客杀戮之夜（3/3）
　　红云来到这巴蜀锦竹城，是夏宁的意思。
　　那位皇后只是让带来了一句口信：“你长期在外，也没人照顾，红云与你熟悉，就让她来了。姐姐在皇都一切安好，虽然有些小麻烦，但是有风厂，荧惑两支暗卫，却也没事儿，勿要挂念。”
　　红云是在无人之时汇报的，报完之后便直接说：“主上，娘娘的暗卫已经发现了血衣楼的动向，所以提早做了准备，无需担心。”
　　“最近王都，皇子夺嫡有什么大动静吗？”
　　红云还有一层在太子处秘密间谍的身份，她仔细回想了下，摇头道：“风平浪静，没有异常。”
　　夏极“哦”了一声，“姐姐既然让你来，那我就辞退这别府的侍女们，一日三餐都由你来吧，对了，每天多做一点。”
　　红云恭敬应了声：“是。”
　　“下去吧。”
　　声音落下，红云便是消失在了阴影里，没多久窗户轻轻动了动，一团阴影射了出去。
　　夏极笑笑，红云倒是真有几分刺客的模样，连大门都不走了，这是在向自己展示这些日子她的进步吧？
　　但在武学之道上，她不过还是个连路都不会走的孩子。
　　他的笑容旋即收敛了，轻声自喃道：
　　“血衣楼失败了一次，悬赏又被取消了一次，凭什么底气再来第二次？这是其一。
　　掐在这个时机去王都，而且还是大举进攻，目标怕就是夏宁了，只是为什么是这个时机？这是其二。”
　　但自己也留藏了一张底牌在王都，如果从刺客层面入侵，除非...
　　夏极忽然想到了血衣楼之下更深一层次的世界。
　　他眉头锁起。
　　沉声自喃道：”幽灵庄主，定北侯，你们如敢动夏宁，我必杀的你们鸡犬不留。”
　　...
　　...
　　血衣楼尽管倾巢而出，但还是被拦下了。
　　四大暗卫，只要掌控了刺客动向，随意出动一支，都足以拦住这些刺客上层天的一方势力，何况夏宁有风厂与荧惑两支暗卫。
　　血衣楼也属江湖人物，出现在雷静云的地盘，更是掣肘难行。
　　雷静云的义父是王阁老，王阁老的女儿与皇后的弟弟有婚约，王阁老的投资对象六皇子是皇后的义子，这么一层关系雷堂主理的很清楚。
　　她就是皇后势力的人。
　　所以，一米四的雷堂主身为地头蛇，在大概知道了血衣楼来王都的消息后，直接派出了三分之一的二十四节气杀手，又派出了六位小堂主中的两位，调来了五老残中的王大瞎子，赵二聋子，王三瘸子，然后请出了之前败于魔僧之手就一直闭关领悟的西门，以及前些日子才从大雪山密宗回归、心心念念着要寻找魔僧前辈的赤罗汉。
　　白日里的王都看起来正正常常，但一到夜间，便是腥风血雨。
　　人群之间常有人会莫名其妙地倒下，捧腹死去。
　　或是某对情侣正在湖边散步，指着天空说“看，流星”，然后便是一颗双目圆睁的大好人头从天而降，落在两人面前，引出尖叫。
　　这是纯粹刺客层次的交锋。
　　暗卫，刺客，地头蛇。
　　天阙夜行。
　　普通人甚至根本看不明白到底哪儿在战斗，但在无声的黑暗里，却是不停有人在死去。
　　只有死人，没有活捉。
　　要么生，要么死，再无第三条路。
　　雷暴堂，一米四的雷堂主饮着一杯怎么都喝不完的白茶，听着一次又一次的汇报。
　　但每次汇报，都是“没有活口，对方根本不惜命，不怕死，齿间藏着毒药”之类的话。
　　随着汇报的进展，雷堂主得到的信息是“他们藏的更深了，即便动用了全城的眼线，也再难追捕”这类信息。
　　深夜的王都。
　　黑暗越发深沉。
　　月已隐没。
　　天地之间，王都街道上的灯笼也在飞快消失，但凡有打着火把的亮起，下一刻火把就会直接熄灭。
　　如至恐怖降临的永夜。
　　雷暴堂能起的效果越来越小。
　　这已经成了暗卫与血衣楼精英层面的厮杀了。
　　没有激昂的打斗声。
　　没有夸张的对战。
　　有的只是偶然一声的金属脆响，或是一声惨叫哀嚎。
　　黑夜成了修罗场，家家户户紧关门。
　　...
　　北国。
　　定北侯站在温家祠堂中，午夜时分，点燃三根香，神色虔诚。
　　“请列祖列宗保佑，今日定要杀死妖后，为无忧开辟一条通向九五的光明大道。”
　　他弯腰，低首，将香插在铜炉上。
　　退后，跪在草蒲团，三叩九拜。
　　祠堂入口，守着的是那员黑甲小将吕凤。
　　他面庞虽然年轻，只是眸子却充满了果敢勇决甚至还有野性，就如同一只被关在笼中的猛虎。
　　...
　　皇宫。
　　金桂宫。
　　倾国倾城的皇后坐在后院，往着午夜时分的鱼塘撒下一把又一把鱼粮。
　　门外传来风公公，公鸭嗓子般的声音：“皇后娘娘，喜妃来了。”
　　夏宁轻轻叹了口气。
　　“你如果知道你的姐姐其实根本不是个好人，甚至...你还会与我一起，度过一个又一个无所事事的午后吗？你...还会把我当做家人吗？”
　　她对着湖面理了理云鬓。
　　湖底下，却是一个又一个诡异的妖影正藏在湖水深处，静静盯着她。
　　夏宁双手拍了拍脸颊，目光逐渐显出坚定之色，“你该有更好的命！”
　　此时，门扉外传来脚步声。
　　“宁姐姐，这么晚了，找爱喜有什么事呢？”
　　这位颇有几分妖艳气质的小妃子看着那权柄在握的后宫之主。
　　凤衣，墨钗，长亭的灯笼红光里，显得极度妩媚，便是她看得都是有些心跳加速。
　　世上，哪里还有男人能抵挡她的美貌呢？
　　“没什么事，晚上睡不着，想叫个人来陪一陪，说会儿话。”
　　宁后的声音缥缥缈缈，如从天边传来，在心头响着。
　　...
　　此时。
　　王都。
　　城北的巷子口停着一辆马车。
　　车夫脸被毁容，这些日子更是不接活儿。
　　他就是当初随着夏极从江南一路到了天阙城的那位。
　　名字已经忘了，脸庞也没了，他已经习惯了别人叫他“那个车夫”。
　　他就是一个车夫，是随处可以见到的一个车夫，没有名字，只有身份。
　　他在此时的黑暗里打着盹...
　　只不过，满城黑暗中的刺杀却仿佛和他无关。
　　即便从他身侧掠过的刺客，都似乎没有察觉这位车夫的存在。
　　等到午夜过了一个时辰。
　　车夫睁开了眼。
　　他看到街道中央的黑暗里，走着...一个幽灵。
　　而幽灵似有所感，也抬头看向了他，幽灵眼中落入的是一个无名的人。

157.嗜杀好色，太上忘情（1/3-感谢书友“是叮当啦”的舵主）
　　“将军了么？
　　欺我，试我，远在巴蜀无法回王都么？
　　王都的无名人能挡下幽灵山庄的幽灵，但如果幽灵山庄庄主出手，却是挡不住的。
　　将对将，王对王，阶位怎么逾越。
　　无名人入了超凡，而那位幽灵庄主却是应该快达到传奇了吧？
　　一个传奇之境的刺客，没入黑夜之中，如果铁了心要杀一个人，那这个人...
　　何况，幽灵山庄还是个势力，与无名人一样.”
　　夏极神色越来越冷。
　　他虽然没看到幽灵庄主出手，但本能地却是嗅出了这样的味道，就如是和对手的默契一般。
　　不得不称赞，这位圣会的不知名对手，确实是个人杰。
　　借刀杀人，趋虎吞狼。
　　“夏宁，你为什么要把红云派回来，就为了和我说一句废话？
　　否则，我还能通过红云出手。
　　不过，幽灵们如果想要入侵王都，也不是那么容易的，除了那群无名人，皇宫之中也存在变数。”
　　夏极忽然想起皇后忽然变为人立狐狸的诡异模样，老实说，他不信皇后是妖。
　　可说到底，这一切都是他的猜测。
　　深深呼吸了几口气，他忽然感到一阵心底的烦躁，因为天人第一限的缘故，这烦躁顿时被扩大了数十数百倍。
　　夏极心底的黑暗小人儿又开始咆哮了。
　　“杀，杀，杀吧，杀了所有人，有人开始伤害你的家人了，你还这么安稳如山吗？”
　　这小人儿的声音合了他的念，双重加持，而变得在脑海里炸开了。
　　夏极忽的一惊，有了些明悟：
　　这心限，便是所有的念头都冒出，然后如盅虫般，争着抢着试图占据躯体么？
　　只要一不小心，就可能性情大变，最终存下的必然是拥有最强渴求的心，也就是真正的心。
　　有好色小人儿。
　　有黑暗嗜杀小人儿。
　　有一心求道的无情小人儿。
　　还有奇奇怪怪感慨着妖皇的多愁善感的小人儿。
　　其余念头更多，但却是主要以前三个为主。
　　如今，他心底生出一丝浮躁，直接被这黑暗嗜杀占据了。
　　他深吸了几口气，从前咸鱼的心态这会儿却是怎么都找不回来了。
　　也许，只有满足了这黑暗嗜杀小人儿的欲望，它才会暂时平息，但却会拥有更强的影响力，更大的声音。
　　这就是心限吗？
　　是人向天人转换前的必经之路吗？
　　片刻后。
　　红云被拉了起来，来到了屋舍之中，看到床上躺着的绝美女子，红云不仅愣了愣。
　　夏极简单的介绍了几句。
　　红云算是重新认识了白桃花的身份了。
　　“我要有一场远行，嫣然从今之后，你就扮作我的样子，如果生出破绽，红云你去弥补。然后过了明日，你们就开始返程回王都。”
　　“是，主上。”两女同时应答。
　　见到同被主上控制的人，两女彼此之间也是有些好奇。
　　慕容嫣然道：“主上...可需要嫣然为你做什么？”
　　“不用，扮演好我。”
　　“是...”
　　白桃花听出了夏极声音里的寒气，有些愕然。
　　这一次见面，主上真的是奇奇怪怪的，先是对自己说“怕控制不住，酒后那什么”，现在又带着杀气，这是前所未有的。
　　莫不是要走火入魔吧？
　　她猛然抬头，但面前哪里还有人？
　　白桃花放开神识，神识之中，主上已经消失了，就如从未存在过般，没有丝毫气息，无从追寻。
　　红云道：“主上一直是这样。”
　　白桃花愣了愣，她自然知道主上是这样，但这位实力一般的红云显然还不明白此刻的主上...
　　有一点点失常。
　　更有一点点恐怖。
　　可谓...
　　主上从未这样。
　　她深吸一口气，望向午夜之后，黎明之前的灰色。
　　...
　　片刻后。
　　一道灰金色的幽灵直接出现在了唐烛的门前。
　　潜入唐门对哪怕是江湖顶级高手也算是难如登天，但对他来说绝不算困难。
　　夏极眯眼看了看烛龙的屋舍，踏出一步，又绕到了后窗，屈指一弹，窗户无声地被轻轻推开了，而他如闪电般掠入其中，反手带上窗子，慢慢放平。
　　黑暗里响起充满童稚的声音。
　　“床前有点光，疑是上了霜，举头黑窟窿，低头...哎？你是谁？叔叔，你为什么在我家里？”
　　夏极看清了黑暗里的人，正是唐猪。
　　如今他点燃了一根蜡烛，正捧着一本诗册蹲在角落里吟读。
　　而他右手却抓着一个黑箱子样的东西斜对着大门。
　　可想而知，如果刚刚夏极直接推门而入，怕是这黑箱子样的东西会好好招待他一下。
　　“别再装了。”
　　夏极瞥了一眼那黑箱子。
　　唐猪莫名其妙道：“叔叔，装什么？”
　　“你不该把暗器对准大门，敌意太明显了，更不该我来了之后再念诗，不过容我先吐槽一句，你这个不是诗。”
　　唐猪看了看黑箱子，“叔叔，你也知道这个黑箱子很厉害？他们都不相信我，就叔叔相信，叔叔一定是个好人。”
　　他屁颠屁颠地吧黑箱子搬转了过来，夏极看着他的动作。
　　然后看到黑箱子的正面画了个鬼脸，一旁歪七歪八地写了几个字“超厉害的暗器”。
　　夏极：...
　　唐猪屁颠屁颠地跑到床边，噗通一声趴下，然后从床下又拖了个黑呼呼的东西出来。
　　烛光光华照亮了那黑呼呼东西上涂着的红漆：可以杀死一万人的大暗器。
　　夏极：...
　　唐猪可爱地笑道：“叔叔，从来都没人陪唐猪玩打仗的游戏，你要哪个暗器？”
　　夏极看了他一眼，二话不说，结界撑开，桌上一片碎纸化作呼啸的刀，直射向唐猪。
　　唐猪像是傻了一样，发出一声“啊”，然后张着嘴看着那碎纸射来。
　　这一刻。
　　两人之间静止到了极致。
　　夏极看着唐猪。
　　唐猪瞳孔则是失去了焦距，露出差异不解与恐惧之色。
　　哧...
　　那纸张已经戳在了唐猪的眉心。
　　也许还要零点零零一秒，纸张就会直接贯穿唐猪的头颅。
　　纸张已经插入带出了血液。
　　唐猪脸庞开始扭曲，开始感到死亡的大恐怖。
　　嘭。
　　夏极拳头一握，纸张碎了。
　　“啊啊啊！！”
　　唐猪发出惊惧的大叫，“可怕，好可怕，好可怕！！”
　　他死死闭上眼，缩成一团蘑菇，缩到了墙角边，瑟瑟发抖，双手张开，一双小眼睛从指缝里向外看，而那灰金色的身影已经消失在了原地。
　　唐猪愣了会，爬起来喊着：“叔叔，叔叔，你刚刚是不是在和我玩儿啊，我们不要这么玩，好可怕！”
　　嗖!!
　　屋檐上忽然一道木刺垂落，半空再次加速，化作了锋利的暗器直接射下，在半空一转，直接从唐猪心脏旁射入，又从背后破体而出。
　　嘭！！
　　唐猪跪倒在地，往前重重趴倒，很快身下便是一滩血迹。
　　似乎他就是一头真正的猪，任人宰割，所有觉得他可能是强者的感觉，都是幻觉而已。

158.你能拿我怎么样？（2/3）
　　晨曦已起，天光照耀。
　　巴蜀之地可谓秋高气爽。
　　世间的一切似乎很正常。
　　王都看似正常。
　　除了百姓好奇的讨论着，黎明之前似乎有一道冲天而起的妖气，伴随着奇异的嘶鸣，妖气如黑色烈日，在半空悬挂良久，才消失殆尽。
　　除了天子忽然去看望虚弱的宁后，而拒了早朝。
　　锦竹城同样看似寻常。
　　懒散的逍遥侯，似乎水土不服，准备带着从王都来的小侍女返回王都了。
　　眼镜娘是开开心心的，她身为戮妖剑圣的师父，终于可以回去享福了。
　　一切都很正常。
　　除了，一个本该准备返程的小白脸，他已融入了唐门。
　　夏极称赞慕容嫣然的易容术强大。
　　而他自己的易容术也是同样水准。
　　如今的他已经成了一个有了身份铭牌的唐门弟子，穿行在众多弟子之间。
　　晨间正是弟子们日常练习【轻羽身法】，以及五种基础手法之一的【孤鸟穿林手法】的时候，在两次训练后，弟子们可以选择外出，或是回到屋舍之中静思以提高。
　　夏极早已看好了那唐门弟子的屋舍，熟练地开锁，入门，反锁。
　　屋舍里，除了床上被子折叠整齐，而窗前的小木桌上还放了三本小册子，以及几个暗器的模型。
　　册子一本是【唐门入门傀儡术】，另一本是【唐门入门毒术】，最末一本是【唐门入门暗器术】，显然这是唐门的三种修行方向，而这少年还未曾做出决断。
　　夏极只是瞥了一眼。
　　唐猪已经被他定位了，随时可以斩杀，如果真的是与自己博弈的对手，那除了感慨他很能忍之外，再无其他什么可说了。
　　现在，唐猪两次面对死亡都未曾表现出半点力量，整日处于自己的地眼监视之下，也是没有半点异常。
　　那么，现在反倒是不能杀他了，因为他身上或许藏着秘密，至少他深夜在唐烛，亦即他认为的烛龙的屋里，这很反常。
　　他死了，有些线索或许就断了。
　　既然如此...
　　自己也不是没有过河小卒。
　　那就开始吧。
　　夏极忍下心底的杀念，闭目坐下。
　　神话境界的强者闭目，刹那之间，神识散开，整个唐门甚至禁地都已经笼罩在他的观察之下。
　　这是真正的人形雷达，入了超凡就可以拥有这般的能力。
　　但超凡，传奇，神话就如同三个不同程度的雷达，无论清晰度，还是探查范围都是截然不同。
　　换句话说，夏极现在这是...高清版的。
　　不仅如此，他还拥有着几乎可以俯瞰周边的绣花结界，还有着更进一步的“观世”。
　　唐门众人忙忙碌碌，根本无人知晓这天空已经多了一双眼睛，正在俯瞰着一切。
　　俯瞰着川行在巴蜀画巷间的男女弟子，俯瞰着风林竹海里正在静修的弟子，俯瞰着三大宫中的唐门精英弟子。
　　（注：唐门势力之三大宫，傀儡宫，奇毒宫，暗器宫。
　　每一宫中又分别设有三部，分别进行制造，储藏分发登记，行走。）
　　夏极真气飞快消耗着，但他本身真气就雄浑无比，加上长生诀与九阳真体生生不息的内力供给，总体是变为一种缓慢消耗的状态。
　　他需要立刻分析出敌人。
　　他心底的黑暗小人儿已经吼疯了：“杀，杀，杀！分析什么呀，全都杀了吧？反正肯定在里面，全都杀了，把整个唐门都屠了，敌人不就不死了吗？哈哈哈！”
　　好色小人儿弱弱吼了句不堪入耳的话。
　　一心求道的小人儿则是表示反对，“杀什么人呀！赶紧去突破天人第一限呀！
　　凡人寿元百年，仙人寿元百甲，一甲子六十年，百甲就是六千年，如果能够活到六千年的时光，那现在的这些家人，亲人就什么都不算了。
　　他们不过是过客，何必为他们而耽误宝贵的修行时间？”
　　其他小人儿也七嘴八舌地说了起来。
　　夏极闭眼调息，压下这一口气。
　　可能性的姐姐被幽灵庄主刺杀让他的心动了。
　　黑暗小人合了他的念。
　　他强忍着立刻出手的冲动。
　　如看着个陌生人般重新看着唐猪，审视着他。
　　唐猪还趴在地上，晕了过去，目前为止还没有人发现他。
　　另一边，他则是看到了老太太在分发一种名为【六臂法】的唐门功法，这功法是给唐门几位可能性的继承者分发的。
　　大体意思就是，这【六臂法】是唐门绝学的前置功法，如果一个月的时间连这功法都未曾领悟半点，那就是彻底和继承者无缘了。
　　视线再一掠。
　　他居然看到了唐冷在崔珏所居的小别院里，似乎与王傲起了冲突。
　　冲突的原因居然是自己。
　　唐冷声音里带着脾气，因为之前夏极的事，她回来之后被好几位长辈说过，有的还要她去锦竹城道歉，但她唐冷是什么人？
　　她可是唐老太太最宠爱的孙女。
　　一个个区区仗着皇亲国戚身份，就作威作福，鱼肉百姓的小白脸有什么资格让她去道歉？
　　她傲然俯瞰着推车而出的崔珏，冷笑道：
　　“一个瘸子也妄想来继承我唐门么？想我唐烛哥哥之前是如何的天资卓绝，他就算不在了，也不是你们这种人能来染指的！早点跟逍遥侯回去吧！我们唐门不欢迎你！这本【六臂法】就不给你了。你也不用测试了。”
　　崔珏皱了皱眉。
　　唐冷忽然笑道：“不过如果你肯跪下来求我，然后说几句夏极是蠢货，我就给你一个机会。”
　　崔珏没说话。
　　王傲却是忍不住问：“你唐门好歹是个大势力，如此做法，传了出去，姑娘不觉得会寒了人心？姑娘好歹也算个美女...”
　　崔珏听到“美女”两个字，眼皮忍不住跳了跳。
　　王兄，这都什么时候了，你还关注这个？
　　唐冷轻蔑地一笑：“这世上总有许多人觉得这天下不会有恶人，不会有傻子，不会有自以为是的人。
　　也总觉得别人做事都会遵循逻辑，遵循理智，不会做没有道理的事。
　　所谓真实，就是合了他们心底所想的谎言。
　　所谓谎言，就是他们不愿承认的真实。
　　因为这样闭眼胡说的的蠢货很多，所以我身为唐老太太的孙女儿，别人才不会相信我真的会这么做。
　　所以，如此做法，传了出去，不会寒了人心。”
　　王傲愣了愣。
　　崔珏却叹息道：“我以为唐姑娘只是任性刁蛮，没想到还真倒是小看你了。
　　不过既然唐姑娘能看明白一些事理，那为什么还执意要找我这个瘸子麻烦呢？”
　　唐冷冷冷道：“因为你是瘸子，又是夏极的朋友，我就是想拿你出气，你能拿我怎么样？”

159.过河的小卒（3/3）
　　崔珏忽然叹了口气：“那姑娘真是找错出气对象了。”
　　唐冷道：“那么你是不要这机会，还是想在唐门里对付我？”
　　崔珏摇摇头。
　　左手长袖一甩，其中飞出一段金属圆珠。
　　圆珠飞射而出，撞在了别院的一颗梧桐古树上。
　　嘭！
　　古树受到这力量撞击，其上本就摇摇欲坠的枯叶瞬间跌离了枝头。
　　王傲忽然察觉这位好友有些不同。
　　不。
　　或许一直不同，只是这一刻，他才真正的表现了出来。
　　唐冷抱胸冷笑着看着那瘸子，似乎在看他要玩什么花样。
　　漫天落叶，纷纷而下。
　　枯叶里，缝隙如针孔指孔圆孔，大大小小投落一柱一柱的天光。
　　崔珏抬起了右手，如杨柳般甩动，然后夹住了第一片黄叶。
　　然后他闭上了眼。
　　而无论王傲，亦或是唐冷都感到了一股奇异的感觉。
　　因为下一刻，崔珏的手在半空如莲花绽开，一生二，二生四，四生八...
　　每一念，那手臂都在幻化出越多的手。
　　直到一秒之后。
　　那手已经成了数百只。
　　画面如是定格。
　　数秒，漫天的梧桐叶被夹住了。
　　而那数百只手臂瞬间合一，成了崔珏手心抓着的一大把黄叶。
　　王傲看的目瞪口呆。
　　唐冷也看的目瞪口呆。
　　崔珏随手扔掉黄叶，铺了一地。
　　阎罗要他做过河小卒，他知道自己的使命，既然有着这个契机，那么...
　　就从此刻开始吧。
　　何况...
　　他也忍不住想要闹一场了。
　　为了父亲的养育之恩。
　　为了阎罗的知遇授艺之恩。
　　为了夏极的兄弟之情。
　　也为了自己这还未曾死去，未曾屈服的一口气。
　　这位卑微的男人，如今抬起了头，看着跋扈的唐门大小姐轻声问：“姑娘觉得我刚刚有六臂么？
　　觉得我还要再参悟六臂法么?
　　姑娘还要找我这个瘸子出气么？”
　　唐冷没恢复过来。
　　刚刚那一刹那何止是六臂...
　　“你...你...”
　　她指着崔珏说不出话来，脸色涨的通红。
　　想来出气，却又被人甩了一巴掌，这感觉不好。
　　唐冷想出手，但觉得自己打不过，于是冷哼一声，转身冲了出去。
　　嗖！！
　　一片枯黄的叶子，如同破空而出的飞刀，直接斩向了唐冷。
　　噗！！
　　唐冷只觉头上一疼，吓得忍不住本能地尖叫起来：“啊啊啊！”
　　她面如土色，心跳几乎都要停了。
　　但不过是一束发髻被那黄叶弹到半空，然后又幽幽的落下了，她披头散发，吓得面容扭曲。
　　她身后传来崔珏平静的声音：“逍遥侯的身份虽然不是我能企及的，但夏极是我同学，是我兄弟，他帮过我，与我并肩作战过，所以...这是我为他收取的一点利息。”
　　唐冷猛然转头，狠狠瞪了一眼那坐在轮椅上的少年，咆哮道：“你一定会死，一定会死的很惨！”
　　然后，这位唐老太太的宝贝孙女飞快跑远了。
　　别院里。
　　一地秋叶。
　　王傲双手搭在那轮椅上，轻声道：“第一次认识你。”
　　崔珏道：“这一直是我不敢展露的一面，这也一直是我不敢幻想的场面，但这一刻，王兄，你可知道我心底是如何的激动？”
　　王傲点点头，喝酒的时候他早就知道了这位兄弟心底的苦闷，此时哪里还不懂？
　　崔珏道：“走吧，这是我的因果，也是我注定要面对的。我不想苟活，所以才需要面对。而王兄却不需要与我一起面对，走吧。此时你离开，我才能专心施展，我如果活着出去，我们还是兄弟。”
　　他自己推着轮椅，往前挪着。
　　两只轮子碾着被一手洒落的暗黄枯叶，发出压过的清脆声。
　　崔珏一个人向着别院外而出。
　　此时，院落外很安静。
　　但崔珏的眼中，一切如在燃烧，他的血也在燃烧。
　　他从不是个热血的人，但此时却觉得生命升华到了高处。
　　那是憋屈了从出生至今的一口气，如今，他站在了这个命定的地方。
　　作为一个过河的小卒。
　　他忽然觉察到身后的轮椅被人抓住了。
　　崔珏愣了愣。
　　身后传来王傲笑着的声音：“我现在走了，怎么叫兄弟？以后喝酒，哪里还敢和你吹牛？吹到此处，说一句当时我跑了么？
　　我陪你来这里的时候，这已经不仅是你的命，而也是我的命。”
　　崔珏道：“王兄，我没把握活着出去，而你不同，你不该犯傻，我悄悄和你说吧，我曾经恋爱过，有过一个姑娘喜欢我，只是我后来为了学宫求学，而断了和她的关系。
　　但你连恋爱都还没有过吧？”
　　王傲：......
　　“所以，赶紧走吧，崔某这一生，如果葬送在这里，也不可谓不圆满。而你不同，你还有家族，还有未来，还有你所期待的恋爱在等着你。如果崔某是你，现在二话不说，掉头就走。”
　　王傲低头，忽然笑了起来，说了句莫名其妙的话：“混蛋，说好一起单身，你居然偷偷恋爱过？”
　　等他抬起头时，一双手上忽然多了一副铁拳套，他扬头道：“听说每个暗器高手施展时，都需要心念集中，如同站桩一般，才能把暗器施展到极致。
　　而这种时候，就需要一个可以信赖的护卫。
　　每一个暗器高手，都有这样的护卫。
　　从前叶腾还在的时候，他做你的护卫，我在前冲锋。
　　今天，我做你的护卫。”
　　崔珏深深看了他一眼。
　　王傲唇角勾起一抹笑容：“好兄弟，有今生没来世。”
　　崔珏也笑了：“好。”
　　此时。
　　度日如年。
　　落叶变得很慢。
　　王傲推着轮椅缓缓走到了院子口，又出了院门。
　　路过演武场兵器架时，他跑过去，取了两只半身高的精铁方盾，双手抓住盾柄，试了试重量，感觉适中，于是背在了身后，
　　进入了一道缠绕着蔓藤爬山虎之类的老巷子，然后停下了。
　　巷子外，是一眼看不到头的唐门弟子。
　　大约有数百名弟子吧。
　　为首的人面容冷润，一袭银灰色镶金长袍，肩上还趴着一只蝎子样的傀儡，正冷冷盯着巷子里的两人。
　　“唐门，傀儡宫，唐蝎。”
　　崔珏道：“我听过你，雏龙榜上第十名的九尾蝎，唐门傀儡宫年轻一辈的极强者。”
　　唐蝎道：“唐冷的发髻是你斩断的么？”
　　“是。”
　　“唐冷是去送你六臂法，却被你羞辱了一番么？”
　　“是。”
　　“还有什么要说的么？”
　　“你都这么问了，我还怎么说？欲加之罪，何患无辞？”
　　唐冷尖叫道：“唐蝎哥哥，杀了他，奶奶那边我来说！”
　　唐蝎双目闪烁出一抹寒光，“得罪了。”
　　他把背上的傀儡蝎子往地面一丢，那蝎子吧嗒吧嗒自己爬了起来，忽的爬速增快，越来越快！向巷子里的两人飞掠而去！
　　唐蝎右手一扬，捏出四把奇异的弯钩刀。
　　四刀其出，化作四道诡谲狠厉的弧度，向巷子里的两人破空射去。

160.摧枯拉朽（1/3）
　　唐蝎位列雏龙榜第十，实力已入顶级高手的层次了。
　　那伏地的蝎子傀儡骤然疾行，与四把弯钩刀几乎同时呼啸而至。
　　王傲想也不想两面精铁方盾“哐当”声落下，化作铁墙挡在了蝎子傀儡的去路上，也挡在了弯钩刀的飞行方向。
　　本该撞击在钢盾上的四把刀忽然半空绕弧，撞击在巷子青砖墙上，发出四声几乎重叠在一起的“叮”声，又一折，化作四道寒厉的光华再向着轮椅上的崔珏射去。
　　而蝎子傀儡同时一个灵敏翻身，尾部激射出一道猩红的光华，穿入地面，竟然直接绕过方盾，绕过王傲，旋即，又从地面穿出，向崔珏刺去。
　　傀儡不如暗器轻便，不如毒药隐蔽，操作也甚是麻烦，但真正的傀儡高手如多了个伙伴，而且这是一个不会惧死的伙伴，是一个天然的搭档。
　　崔珏双手反推轮椅。
　　咕噜噜。
　　轮椅向后缓退。
　　他双手一道一道暗器飞射而出，与四把弯钩刀进行了碰撞。
　　又抵挡住了猩红蝎尾。
　　远处，唐蝎左手五指灵活而极快地掠动，无形丝线控制之下，那蝎子红尾连刺，刺击距离足有十余米，每次落空插入一旁的砖瓦都会在砖瓦上留下指形的深洞。
　　他右手中暗器仿佛源源不绝，一波又一波的射出。
　　这些暗器大多是可以配合墙面形成二次折射，甚至三次折射的诡异飞刀，让人防不胜防。
　　如此形成了蝎子近战，而他在远处射击的模式。
　　王傲瞪大眼，他好像被架空了一般，每次出手试图拦截那蝎子。
　　蝎子就会钻地，直接绕过他。
　　漫天暗器如有生命般，对杀对撞。
　　他就像一个观众，站在这无限杀机的中央。
　　唐蝎视他不存在，崔珏也没用他帮忙。
　　王傲这才发现在这种层面的对战里，自己就是个废物。
　　他眼中闪过一抹自嘲:“哎呀呀，还是第一次被人如此彻底的无视啊。”
　　他右手方盾随意丢开，左手持盾护住自己，右手看准了红蝎牵扯的无形丝线，握紧，肌肉突起，爆喝一声:“天音拳！”
　　轰！！
　　拳意，拳力，用拳的人。
　　三者一线，直向那丝线轰去。
　　只要抓住那傀儡的线，这蝎子就算废了。
　　但。
　　唐蝎背后闪过一个身形高大的唐门弟子，这弟子飞射而出，手掌里的一把弯刀从下而上，直接撩出，化作逆向的弧月。
　　只是这速度，这刀术，就足以断定至少是一流强者。
　　王傲收拳不及，只能左臂迅速横格在面前。
　　精钢方盾拦在身前。
　　而他天音拳轰向傀儡的路数自然被破了。
　　那高大唐门弟子这一刀却也没有斩实了，他似乎料定王傲会出盾，右足猛然一踏盾面，以唐门轻灵如羽般的身法直接攀飞到半空，绕过方盾，右手弯刀二度斩出，直向王傲脖子而去。
　　王傲仰头，他势尽。
　　这一刻是真的寒毛倒竖，一身冷汗。
　　身子急忙一矮，这才勉强躲过了一刀，但却是狼狈无比地扑倒在了地上。
　　那高大唐门弟子不屑的笑笑：“乳臭味干的小子，还是娃娃吧？让一边去吧！”
　　说罢，他竟是不再管王傲，低头一捡地面的方盾，顶着崔珏射来的暗器，直往前冲去。
　　他显然是唐蝎的护卫。
　　护卫与暗器高手，本就是两位一体。
　　而巷道里，顿时形成了三打一的局面。
　　高大唐门弟子，蝎子傀儡，远处的唐蝎对轮椅上的崔珏。
　　崔珏轮椅已经快退到巷子的出口了。
　　退无可退！
　　他忽然停住了。
　　右手抓出一把牛毛针。
　　脸庞上神色忽然充满了虔诚。
　　他脑海里浮现出那戴着阎罗天子面具的神秘人。
　　那是他的恩师。
　　是改变了他命运的人。
　　一念之间。
　　双手各握半把牛毛针。
　　如同孔雀开屏般，他背后生出了密密麻麻的手臂虚影。
　　唐蝎愣了愣：“那是什么？”
　　冲在最前面的高大护卫也是傻眼了。
　　巷子外所有的人都愣住了。
　　唐冷眨着眼，她之前看过一次那如莲瓣开放的手臂，但没想到...如今竟然可以如同千手观音般，使用出如此绚烂、璀璨的暗器手法。
　　唐门的一门绝学叫六臂法，练习到了高层，恍如六臂齐用，而再往后则可以修炼虚夜经，然后化作双身。
　　但这已是极限了。
　　现在...他们看到了什么？
　　那成百上千的手臂，又是什么？？
　　一刹那。
　　千根牛毛针，恍如秋雨落幕。
　　这不是胡乱的丢出千根暗器。
　　而是这一瞬间，那名为崔珏的瘸子进行了一千次的专心暗器射击，每一根牛毛针都藏着机心，每一根都带着目的，绝不盲目。
　　就如一千个心意想通的暗器高手，同时使用暗器。
　　威力怎么可能小？
　　这才是【杀心千手浮屠】最可怖之处。
　　虽然对真气、心力、精神的消耗都极大，但一瞬间就可以定下胜负。
　　瞬间的绚烂。
　　天光下，每一根牛毛针都反射出光华。
　　巷道尽头的瘸子仿佛成了烈日。
　　叮叮叮！！
　　嗖嗖嗖嗖！！
　　下一刻，是一片儿的惨叫。
　　冲在最前的高大弟子匍匐在了地上。
　　远处的唐蝎半跪在地，双手垂着，再无力使用暗器。
　　他身后数百名弟子至少倒地了一半。
　　傀儡蝎子失去了控制，软趴趴地落在地上。
　　这就似一道清场的风暴，瞬间不仅是决出了胜负，而且还进行了一次碾压。
　　后排的弟子全都惊住了，他们根本没看清发生了什么。
　　王傲震惊的看着崔珏，这位兄弟...何时变得如此？
　　但他心底只是震惊，却没有其他情绪，更没有所谓的自卑。
　　丢开方盾，他握着铁拳，再一次站在了崔珏身后，为他缓缓推着轮椅。
　　“所有的针只上了麻药，三个时辰后，就都没事了。”
　　崔珏声音很平静，却扩散的很远。
　　后排唐门弟子随着那轮椅的前进，情不自禁往后退着。
　　“你...你究竟是什么身份？敢来我唐门撒野？”
　　“你以为对付了我唐门部分弟子，就是无敌了吗？你想错了？”
　　崔珏深吸一口气，自嘲地一笑：“撒野？无敌？崔某今日前来只为问一句，当年亡父唐山行，究竟是怎么对不起唐门，才被放逐，才被逼入赘崔家，郁郁而终？？
　　亦或，有谁能告诉我，亡父当年究竟得罪了谁？
　　他得罪的恩怨，今日他的儿子来替他偿还。”
　　他声音越说越宏亮，至了最末，已是掷地有声。
　　过河小卒，已吃掉了第一个子。
　　他的每一次迫近，都会距离引出幕后的人更进一步。
　　试问...
　　如果烛龙健在，看到全天下只有他与阎罗天子所会的【杀心千手浮屠】出现在了这崔珏身上。
　　而崔珏所在的地点，亦是与阎罗大多吻合。
　　那么...
　　烛龙会怎么做呢？
　　下棋的人，甘愿做棋子的人，不明真相誓死守护兄弟之情的人。
　　如今...
　　三人或明或暗，向着唐门的腹地，狠狠插去。

161.孔雀公子（2/3）
　　崔珏与唐蝎对战的时候，夏极已经走出了原本的屋舍。
　　他如同普通唐门弟子一般走在枯竹小道上，然后接近了对战地点的小巷子时，他才特意挑了一间有人在的屋子，迅速闪入。
　　无人在的话，之后还会来打扰，如果有人，那么就可以自己易容一直待在里面了。
　　只不过他没想到的是，屋内竟然是个穿着银灰镶金衣裙的少女，少女正趴在桌前，用手组装着一个方盒子模样的浅蓝色暗器模型，似乎在思索这暗器的组成、功用。
　　她听到门响，猛然侧头，见是熟人，一张俏脸不禁露出愕然之色，“唐临，你来我...”
　　话还没说结束，一道气劲破空直接点在了她哑穴上。
　　下一刻，那熟悉的身形拉出残影，一念间到了她身前，左手如电，瞬间点了她诸多大穴，这复杂的点穴手法如果解开也需要花费数分钟时间。
　　少女瞪圆了双眼，往后软倒，而她眼中的普通弟子“唐临”却是右手一担，双手横抱着她往床榻上一丢。
　　叮！
　　纱帐放下。
　　少女身形无法动弹，面色苍白，心中充满惊骇。
　　她很快确认了一件事，这不是唐临，而是一个扮成了唐临的人。
　　难道...
　　这少女死死闭上眼，准备迎接之后的不堪。
　　可是，她等了一会，没有等来自己想象的情景。
　　少女：？？？
　　她是面对着窗内侧的，可谓是看着墙壁，墙壁上还画着唐门著名暗器“二月春风剪”的解构图，身后一片寂静，寂静到好像那“唐临”已经不在了。
　　少女：？？？
　　什么意思？
　　跑到我房间来，点了我的穴道，然后就什么都不做了吗？
　　不不不，她没有期待发生什么，只是觉得奇怪。
　　但夏极根本没考虑她的奇怪，对他来说，这里是男是女都没分别。
　　此处已经很临近战场了。
　　换句话说，这个地方是夏极的绣花结界，以及观世可以攻击到的范围了。
　　既然这样，他就可以借着“崔珏”来出手，来引诱，直到该出现的人出现为止。
　　瞬间。
　　仿有一颗无形的天眼屹在半空，俯瞰此处战局。
　　...
　　小巷道。
　　秋风寒。
　　利落平头的少年握着铁拳，紧抓着轮椅。
　　轮毂碾压过尘土与落叶，向前前进着。
　　崔珏双手垂在袖中，双目也微微闭着，
　　唐冷忽然觉得自己可能真的找错了欺负对象，她心里有些后悔。
　　那轮椅上坐着的残废，竟是如此恐怖。
　　刚刚那一瞬间爆发出来的...究竟是什么？
　　踏...
　　踏踏...
　　两道身形忽然飞射而来。
　　为首一人穿着白袍，剑眉星目，两抹胡须很有风采。
　　长发，发髻以方形金冠所束往后垂落，肩头蹲了一只孔雀样的傀儡。
　　他身后的一人裹着漆黑披风，双手各抓一柄水纹刀。
　　“三叔！！”唐冷像是寻到了主心骨，委屈地跑了上去，一副小姑娘被人欺负了的模样。
　　白袍男子扫了一眼现场，再看了一眼轮椅上的少年，眼中显出一抹赞赏之色，但旋即赞赏被冷漠所替代。
　　赞赏归赞赏，在唐门撒野却又是另一个说法。
　　他静静看着对面的两人，淡淡道：“唐门，唐炎。”
　　崔珏愣了下。
　　这个名字他听过。
　　前雏龙榜第一，从未下榜过，如今更是风云榜上第七位的“孔雀公子”，在唐门行走中之比之前败北于天阙的唐风差上半点。
　　风云榜前十，或多或少都已经破了超凡。
　　这位排列靠前，自然已非江湖顶级高手可比了。
　　他已是这江湖未来真正的主宰之一了。
　　他也是崔珏从前即便垫脚也不可能看到背影的人。
　　如今，这样的人却站在了他的面前。
　　崔珏想了想，吐出一句话：“唐山行之子，崔珏。”
　　唐炎眯了眯眼，“发生什么事了？”
　　“三叔...”
　　唐炎一抬手，“小冷，你别说。”
　　他知道自家人的脾气，说出来的十有八九都是歪曲事实的东西。
　　所以，他在问敌人。
　　因为这个敌人够年轻，够诚恳，身上带着一股“身陷绝地，依然奋起”的觉悟。
　　这一点，就让他颇为佩服。
　　所以，他觉得敌人不会说谎。
　　崔珏道：“没什么？唐姑娘也许前些日子被逍遥侯气到了，所以要刁难我这个瘸子为她顺顺气，只不过我这个瘸子似乎没让唐姑娘舒服到。
　　不过正好，崔某也正想着借这个机会，来问一声，当年我父究竟为什么被驱逐出唐门，入赘崔家，受尽侮辱？”
　　唐冷在后面愤怒的尖叫着：“三叔，他乱说，我...”
　　唐炎却不再理她：“带小姐下去，关两天，老太太那边我来说。”
　　他身后的唐门弟子：？？？
　　然后，唐炎看着面前的崔珏，微微躬身，说了句：“对不起。”
　　崔珏眉宇舒展开，真正地看定眼前的人。
　　越是强者，越是坦诚么？
　　所以，他回了句：“没关系。”
　　唐炎道：“过去的事牵扯的太多，是断然不可能重新翻出来的。只是我看你没下杀手，又算是我唐家后裔，这一次来此更是应了老太太的令，这样吧，你随我去认个错，你的能力，足以让老太太刮目相看。今后...”
　　他扫了一眼满地的伤员，其中包括不少少年精英，平时跋扈，此时却都趴在地上，陷入麻痹状态，甚至还有雏龙第十的唐蝎，“我唐门必有你一席之地。”
　　崔珏淡淡道：“不了。”
　　唐炎疑道：“不？”
　　崔珏道：“崔某今天只想把这称年旧事翻出来，否则父亲如何安息，我又如何走过这道坎？”
　　他如今怎可能打退堂鼓？
　　无论是自己，还是阴司过河小卒的身份，都让他退不了。
　　唐炎叹息道：“那实在是可惜了。”
　　崔珏笑道：“打赢你就不可惜了。”
　　一对一。
　　典型的暗器型强者的对决，无需护卫。
　　崔珏估算了下，自己还能动用两次那【杀心千手浮屠】，怕是心力，精力，真气就要全部被耗尽了，第三次甚至会伤到自己。
　　但足够了...
　　只是不知自己此时如此做，对阎罗是否有帮助？
　　但，人生如此，又有何憾？！
　　“请。”
　　“请。”
　　崔珏抓出一把牛毛针，双手分握。
　　唐炎右手拍了拍左手手背，那只孔雀样的傀儡从肩头直接跳到了手背上。
　　唐门傀儡，若是量产的，大多只看就能知道作用，只是这种...凝聚了绝世强者心血与研究的傀儡，却是藏满了机心、工巧、蕴藏了无限杀机。
　　PS:第三更中午1点多更新

162.一刀破局(3/3)
　　面对风云榜上孔雀公子这种层次的强者，崔珏心里并不如神色表现的轻松，他此前从未想过和这种高手对战。
　　刷刷！
　　他双手缓缓张开。
　　速度似快还慢，层叠出一道又一道玄幻的残影，显出莲花绽放般的手臂，似千手观音。
　　唐炎眼睛微微眯了眯，其中藏着震惊，右手再拍了拍左手，那只奇异的孔雀傀儡继续往前蹦跳了几步。
　　空气出奇的安静。
　　周围观战的唐门弟子几乎忘记了呼吸，只是紧紧盯着枯黄小巷前后。
　　嗖，嗖嗖嗖！
　　崔珏身后千手化作一列层次分明的虚影。
　　幻影重重，而牛毛针已经急射了出去。
　　牛毛秋雨横流，藏着萧索，凝着杀心。
　　但它们却不是死物，每一根牛毛针都被寄予了灵魂，寄予了心机，并非是直射。
　　几种独特的手法，使得有些牛毛针甚至向天空而去，然后再从半空折弯垂落，有些如一道破空流星，一骑绝尘，以远超其他牛毛针的恐怖速度，几乎瞬间就到了唐炎面门前。
　　围观弟子这次看清了，都是一片哗然。
　　这...
　　暗器居然能这么用？
　　暗器居然能有这种手法？
　　一人出手，竟如数百唐门高手？
　　这...
　　这是暗器中的王了吧？
　　唐炎身经百战，他往后猛退了一步，这一步拉出残影。
　　牛毛针射破残影。
　　唐炎又退了一步，再一道残影。
　　噗噗噗！
　　一道道残影显出，一根根细针破开。
　　唐炎的几步已是极快的反应。
　　七步之后，他退无可退。
　　而手中那傀儡孔雀也已经准备妥当了，骤然扑跃而出。
　　孔雀开屏，漆黑如墨汁的屏。
　　屏开三步，唐炎在三步的中央，那孔雀的屏已经围住了他。
　　但天空还有牛毛细雨，是藏满杀机的“雨丝”。
　　唐炎左手如电，极快的牵扯着操控傀儡的丝线，手指已经拉出了残影。
　　一声尖锐的鸣叫破空响起，惊煞四周。
　　众人看去，却见是那孔雀猛然昂首，曲项向天歌，向天张开了苍白的尖喙。
　　下一刻。
　　叮叮叮！叮叮叮！！！
　　刺耳而密集的尖锐撞击声，在孔雀屏风上响起。
　　而孔雀昂首张开的尖喙，所有的牛毛针向那口中急速射去，或者说，是被吸引而去！
　　凡从空而落，都已经偏离了原本的轨迹。
　　再下一刻。
　　包围唐炎的孔雀屏已经收起了，而仰头吞噬细针的孔雀也已经缩回了头。
　　最激烈的交手，一触即发，一发即收。
　　极动之后，便是极静。
　　唐炎站在巷子外，负手静静看着巷子里的崔珏，孔雀傀儡又雀跃到了他的肩头，一双幽深的眸子盯着远方。
　　“孔雀屏抵挡各类暗器，孔雀喙吞噬视力不及的隐蔽细针，这傀儡两样的功能，是专为暗器而设置的。之前这江湖无人见过，你能逼的我直接展示出来，也算是可以称道了。只不过你终究输了，不是么？”
　　崔珏怔住了。
　　那孔雀喙中必定装了极强的吸石，所以极度克制金属类细针，尤其是牛毛针这种。
　　但如果换做木制的，那就好多了。
　　只是...这一刻。
　　他感受着因为连续使用【杀心千手浮屠】而产生的虚弱感，瞳孔恍惚了片刻，旋即又坚定起来。
　　他终究是使用的不熟练，或者说面对强者，被气势所压，有些心浮气躁，用死了这门玄功。
　　假设他能够将刹那施展的时间改为一段时间，那么会否寻出破绽？
　　假设自己投掷的真气分布有所区别，能不能挣脱那吸石的引力？
　　假设自己用的暗器材质并非全是钢铁，那么结局也许会改变。
　　但没有那么多假设，现在，他只剩下一口倔强而不想认输的气了。
　　“再来。”他看向对手。
　　唐炎道：“我看出来了，这一式对你损耗极大，如果你再勉强施展，怕是自己身子都未必能撑的住。
　　而且，我的孔雀傀儡，你是不可能攻破的。”
　　崔珏深吸一口气：“有些事，是一定要去做的，如果突破不了你，我就永远无法跨过这道坎，父亲在地下也永远不会瞑目。”
　　唐炎肃然起敬，他不再劝了，伸手道：“请。”
　　崔珏道：“请。”
　　但此时，崔珏眼皮忽然跳了跳。
　　因为他耳中传来一道熟悉的声音。
　　“用飞刀，一把飞刀击败他，然后从现在开始，我说什么，你说什么。”
　　崔珏眼中闪过一抹喜色。
　　阎罗天子果然在附近。
　　那么...他还有何惧？
　　然后他松开了牛毛针，随手放回兜中，从轮椅扶手下的机关匣子里取出一把飞刀。
　　那飞刀长三寸七分，薄如蝉翼。
　　崔珏夹在双指之中，以刀尖轻触眉间。
　　唐炎不明所以，奇道：“用一把飞刀？一把明器？”
　　崔珏耳中传来淡淡的一声“足够了”。
　　于是，他也淡淡道：“足够了。”
　　唐炎眼中有了怒色：“狂妄。”
　　崔珏听着耳中的传音，然后传递道：“若非我之前受了重创...哪里还会拖延这么久？”
　　唐炎冷哼一声，他右手拍了拍左手，那只收敛尾巴的孔雀蹦跳回了左手臂上，然后又往前几步，站在了最适合发挥的左手腕。
　　“我的孔雀不仅可以防御，还可以进攻，为示尊重，也为应对你的狂妄，当你出刀之时，就可以看到攻防一体的孔雀了。
　　如此，你还决定只用一把飞刀么？”
　　崔珏唇边忽然有了一抹笑，他眼中有了神采。
　　那不是绝境的笑，而是绝路逢生的笑，充满了自信。
　　他似乎刚刚的闭目低头，已经赋予了飞刀魔力、生命力、还有灵魂。
　　飞刀脱手射了出去。
　　就如一个刚刚练习飞刀的新手。
　　临近屋舍之中，夏极心生玄意，绣花结界瞬间撑开，笼罩了飞刀，神话强者的力量开始灌入了飞刀。
　　唐炎摇摇头：“这样的攻击，是我高看你了。”
　　啪！
　　他再次敲打了下左手背，孔雀尾巴瞬动，绽放开一道黑色的屏。
　　屏的尖端突出三色的尾羽。
　　唐炎飞速拈起那一根孔雀羽毛，手掌变幻，残影重重。
　　嗖！
　　三色孔雀羽破空，化作一道三色光华，向那飞刀掠去。
　　孔雀屏为盾，三色羽为矛。
　　一把普普通通、薄如蝉翼的飞刀，对上绝对不凡的三色孔雀羽。
　　屋舍内。
　　被点了穴道，面相床内侧的唐门少女只觉身后没有半点动静。
　　甚至连翻找的声音都没有。
　　只不过屋外的小巷子里，却是传来一声刺耳的脆响。
　　叮！！
　　乍现的光华之后。
　　众人只见那飞刀的薄刃斩开了三色孔雀羽，因为材质的关系，薄刃竟然也被孔雀羽割裂成了三根长尖。
　　长尖力道不减，继续撞向前方的黑色孔雀屏。
　　叮叮叮！！！
　　三声撕裂耳膜的尖锐响声。
　　飞刀碎裂成了碎片。
　　但孔雀黑屏上却只是多了三个凹槽。
　　终究还是输了？
　　一旁唐门弟子舒了口气。
　　但崔珏却依然看着远方，他心底也有些怀疑，终究是输了吧？毕竟阎罗也不是神...
　　“噗！！”
　　下一刻，唐炎猛然跪地，仰头喷出一口血，飞刀余力隔着孔雀屏已将他重伤！

163.抓狂的唐红鱼（1/3）
　　“唔唔唔...唔唔...”
　　被点穴的唐门少女似乎在努力挣脱，显然她并不是个普通弟子，这一点只是从衣裙上的那一层冷艳高贵接地气的金色镶边就可以看出。
　　而且也能从这种能冲击封穴的能力可以看出。
　　她是憋了好一会了，一直没听到身后的动静，所以才开始挣扎。
　　那个唐临应该走了吧？
　　夏极侧头看了看在床上开始扭动的少女，顺手倒了杯少女刚泡好的茶，一边喝着一边上前又补了几个穴道。
　　少女再次变成了“木头人”，无法动弹。！！！
　　夏极目光随意撇了撇，这少女的身份很好确认，墙壁挂着的身份铭牌上写着“唐红鱼”三个字。
　　再仔细想想这少女的年龄，还有称呼自己“唐临”时候的语气。
　　夏极想了想之后的布局走向，开口道：“红鱼师姐，你不要怪我。”
　　那银灰短裙的少女身子一震。
　　你居然还在屋里？
　　那你刚刚那么长时间都是在做什么？
　　不要怪你？
　　难道...
　　你...
　　唐临，你想做什么？
　　别，别过来啊！
　　夏极道：“红鱼师姐的背影一直很好看，泡的茶也一直很好喝，可惜我只敢在远处看着。
　　你知道吗，红鱼师姐，我每天做梦都会梦见自己一边喝着你泡的茶，一边能够近距离地看着你的背影。
　　为了这个目的，我一直在努力，直到今天...我完成了我的梦想，谢谢你。”
　　床上躺着的少女：......
　　这种动力都能变强?
　　还有没有天理啊！
　　唐临，你还真是个怪物啊。
　　等等，为什么是背影？
　　“唔...”她努力发出声音，但却只是勉强哼出点声音，细若游丝。
　　夏极侧头皱了皱眉，上前又补了个穴道，这一次，他进行了次认真的点穴。
　　唐红鱼顿时不动弹了，也发不出声音了。
　　夏极吹着那茶，花香扑鼻。
　　茶是花茶。
　　他深吸一口气，心境也平复了许多，仿佛置身在春日花园里，连烦躁都少了许多。
　　“好茶，师姐泡的茶真是好喝。”夏极真心称赞。
　　床上躺着的少女：......
　　你点了我的穴道，闯入我的房间，就是为了喝我泡的花茶吗？
　　你...
　　你你你你你！！
　　你是神经病吗？
　　“师姐，你的背影真的很美，但我也知道我不该这么做，这是亵渎...所以，一会儿我会静悄悄地离开，然后远离唐门，希望你不要来找我。
　　只是此刻，我能饮完你亲手泡的茶，唐临此生也是没有遗憾了。”
　　夏极一边关注着战局，一边为自己稍后“静悄悄的全身而退”打着基础，至于真正的唐临早外出历练去了，最少十多日才会返回，他都算好了。
　　毕竟，无论他是杀死这少女，还是留着这少女，都会造成“异常”。
　　而这种“异常”会让有心人警觉，而打草惊蛇。
　　所以，他此刻的每一句话都是在消除这异常。
　　夏极柔声道：“师姐，你不要着急，花茶要三泡，我再泡两泡，喝完了就远走天涯。”
　　床上躺着的少女：Ｏ(≧口≦)Ｏ你是**吗？
　　...
　　崔珏在等。
　　但他同时也充满了震惊。
　　阎罗天子肯定就在附近，但他根本看不到在哪。
　　刚刚那一刀，直接重创风云榜第七的孔雀公子，而且是以力破巧。
　　这样的阎罗天子，他究竟为何需要自己这样的过河小卒？
　　他在试探什么？
　　他又在哪里？
　　但不管在哪里，崔珏都在承受着别人投来的震惊的目光，甚至连王傲看他的神色都变了。
　　一刀破局！
　　那普普通通，却又充满魔力的一刀，似乎没什么能抵挡。
　　以力破巧！
　　而且这还是崔珏在之前受了重伤的情况下。
　　王傲简直不敢相信自己的眼睛。
　　那千手之法，已达超凡。
　　而那一刀，更是早过超凡。
　　崔珏很无语地承受着众人的震惊，他自己也很震惊。
　　唐炎很快被他身后的漆黑披风的双刀护卫带着退到一边，服下一颗丹药后开始调息运气，而那双刀护卫却是死死盯着坐在轮椅上的瘸子，眼中露出钦佩。
　　无论什么样的人，只要是强者，总归是得到尊敬。
　　相反，你若是弱者，即便在己方，即便身居高位，也未必能得到敬重。
　　漫天秋叶里。
　　崔珏双手推着轮椅，往巷子口而去。
　　一时间，王傲竟也不敢上前了。
　　因为那一刀，已经让他觉得和这位兄弟是不同世界的人了。
　　他很乐观，很洒脱，但此时竟然也有点自卑。
　　所以，崔珏孤独地来到了这巷口，咳嗽了两声，然后扬声问：“唐炎，可否告诉我当年往事？”
　　正在运气调息养伤的孔雀公子露出苦笑。
　　比起眼前这个瘸子，他真是活到狗身上去了，只是...往事真的不可说，不可言。
　　他同样虚弱地扬声道：“崔珏，你别闹了，你一身卓绝的天资，妖孽的天赋，入我唐门吧，你父亲在天之灵看你的能返回唐门，能替他正名，也会开心，何苦现在就要硬撑着把自己毁掉呢？
　　按辈分，我也是你三叔，虽说我这三叔从没尽过三叔的义务，但那是过去，你信我，加入唐门...不止是唐门，今后这江湖，这天下，都有你一席之地。
　　你那一刀...三叔服气，输得不冤。”
　　他眸中似乎又闪过那一刀的虚影，充满了回味无穷的震惊。
　　所以，他特意在“现在”两个字上加重了读音。
　　意思是你加入了唐门，你父亲的事以后可以自己查啊，何必急于一时？
　　他的建议很有道理。
　　可惜...
　　崔珏却很无语。
　　因为那一刀并不是他用出来的，甚至那杀心千手浮屠的玄法也是灌顶得到的。
　　在唐门之前，他首先是阴司的人。
　　此时，一道熟悉的声音传入他耳中。
　　“答应他，但是前提是要有人击败你。”
　　崔珏听到了指示，心里有了底，于是开口道：“加入唐门自然可以，只是...今天需要有人击败我，否则我何必加入一个全是手下败将的势力？”
　　一言既出，四边唐门弟子都惊住了，但无人能说出话来，目前来看，这崔珏确实是无敌了。
　　唐炎露出欣赏之意。
　　如此霸意，正是一个上位者该有的态度。
　　他唐炎虽然是天才，但绝不是能够带着唐门中兴的天才，只是...眼前这位却是。
　　唐炎正要说话，远处忽然传来飘渺而空灵的声音。
　　“后生，那老身与你斗一场，如何？”

164.对决唐老太太（2/3）
　　银发老太太身裹绣金袍，抓着五彩莲花杖，缓缓从远处走来。
　　如同一个真正的慈祥的老者，只是她身后跟随着一名文质彬彬的男子，那男子穿着汉服，腰间的百鸟缠带间插了一把苗刀，刀柄是一只绣金的蛇头。
　　再往后则是垂首而行的五人，三男两女，每一位看起来都卓越不凡，显然都是江湖上顶级层次的强者，不仅如此，这五人聚在一起，还有股奇异的气质，让人不敢冒犯，显然是奇特的合击之术。
　　“老太太。”
　　“老太太。”
　　“见过老太太。”
　　看到唐门的实质掌权人出现，迎道的弟子纷纷跪下。
　　唐老太太目光扫过一堆躺着的年轻唐门精英，在那雏龙榜第十的唐蝎身上停留了下，又扫过失去控制半钻在土地中的蝎子傀儡，然后又望向枯树下盘膝调息的唐炎，唐炎双颊苍白，显然是受了内伤。
　　无人敢说话。
　　这位是真正的一方霸主。
　　唐老太太扫完一圈，这才把视线落定在了巷道口的崔珏身上。
　　那是一个苍白的少年，并不帅气，双腿萎缩，只有一双手沉稳，一双眼锐利，即便面对她，也不退让。
　　唐老太太道：“唐山行倒是生了个好儿子。”
　　正说话的时候，一旁发髻被斩了的小姑娘哭着跑了出来：“奶奶，这个人欺负我，我好心好意去送他六臂法，他却不识好，然后唐蝎哥哥来帮我说话，他竟然蛮不讲理，直接出手。”
　　唐老太太皱着眉。
　　“唐蝎哥哥本来在和他说话，他忽然发了好多牛毛针，我们门里好多弟子都没有防备，直接被他放倒了。”
　　唐老太太眉头越皱越深。
　　唐炎听得直无语，自己这侄女颠倒是非的本是还真是没变，这是被宠坏了。
　　唐红鱼宠着她，唐老太太也宠着她，这唐冷已经不把任何人放在眼里了。
　　他都不用想，都知道肯定是唐冷挑衅在先。
　　“奶奶，他说今天谁来都没用，他一定要把陈年往事翻出来，有恩报恩，有仇报仇，他...”
　　唐老太太忽然手掌一甩。
　　啪！！
　　唐冷只觉脸颊一疼，她整个人被抽的飞了起来，摔倒向一边，脸上火辣辣的，似乎肿了起来。
　　这一刻，她整个人都懵了。？？？？？？
　　奶奶是不是打错人了？
　　怎么回事？
　　唐老太太看着远处坐在轮椅上的少年，淡淡问：“这气替你出了，唐家的人也让你打了，气消了吗？
　　至于你父亲唐山行的往事，有朝一日，你如果能晋级到传奇境界，老身自然会告诉你。
　　这世上，从来没有一成不变的事情，你现在很有潜力，但还不够稳定，等你融入了我唐门，发挥出了这潜力，未来我唐门便是你真正的家。
　　后生，现在何必要争一时义气？人生长的很，喜怒哀乐都有，不顺心之事也有，你能修到这等境界，又能隐忍到这种程度，还不明白这简单的道理吗？”
　　老太太气度很好，握着五彩莲花杖。
　　而周围之人已是哗然。
　　但这一幕却又在意料之中，可想而知，这等妖孽的年轻强者如果加入唐门，唐门的未来便是多了一根真正的擎天之柱。
　　崔珏耳中传来声音“和她打”。
　　崔珏：...
　　这位唐老太太实力深不可测，他怎么打？
　　“用你全部力量，使用最后一次杀心千手浮屠，然后晕过去最好。”
　　崔珏闭目，深吸一口气，他明白了。
　　他上个月还是个普通学宫弟子，如今不仅挑战了雏龙榜第十，风云榜第七，还要挑战唐老太太...
　　简直和做梦一样。
　　实话说，面对唐老太太这种程度的宽容和虚弱，他心底也已经让步了。
　　只是，他首先是阴司的人。
　　没有阴司就没有他。
　　于是，他开口吐出三个字：“打赢我。”
　　三个字一出，便是一阵又一阵“狂妄”的指责扑面而来。
　　就连唐炎都愣了，这小子知道他在说什么吗？
　　他怎么敢说的？
　　唐老太太却笑着摇摇头：“后生，你很好，明明看起来没有那种傲气，心窝里却桀骜的很呐，那来吧，老身也好久没出手了。
　　无二，空闻，空见，你们都先让开吧。”
　　老太太身后的刀客，还有五名男女纷纷点头，往四处散开，留出一方供两人决斗的空地。
　　“里面的那位小朋友，你也出来吧，远来是客，你是崔珏的朋友，也是我唐家的朋友。”
　　王傲愣了愣，半晌才知道老太太在说他。
　　他心底也是佩服的。
　　原本剑拔弩张的气氛，这老者竟然三言两语就彻底调和了。
　　他急忙低头跑了出去。
　　回头看了一眼那若是横幅水墨的两人对决。
　　青石巷，枯叶藤，一辆轮椅，一个苍白的废人。
　　对面是拄着莲花杖站在秋风中的老太太，银发扬起，露出一双恍如明镜，却满是上位者气息的瞳孔。
　　王傲不禁有些自惭形秽，心底重重叹了口气。
　　崔珏道：“请。”
　　唐老太太道：“后生，你先出手吧。”
　　时间，恍如定格。
　　刹那之后，这定格被打破了。
　　崔珏双手一拍轮椅，那特别打造的轮椅上不少暗器匣子都弹射了出来。
　　他知道...这一战的末期，那一位大人肯定会接手过去，那么此刻，就是自己真正倾尽全力的时候了。
　　闭目，深吸一口气。
　　崔珏的右手动了动，这一动，便是分出了五六只手臂。
　　唐老太太眉毛跳了跳。
　　那五六只手臂又分成了五六十只手臂，每一只手臂都在抓着轮椅上的暗器。
　　老太太舒展了眉宇，嘴巴也微微张开，喃喃着：“这...这是...”
　　崔珏面色越来越白，每一秒，他都在花费着海量的气力，心力。
　　而此时的他却也是最璀璨的，好像一个奇迹，千只手抓住了千把暗器，仰起头，千手如莲花绽放。
　　一瞬间。
　　嗖！
　　一只飞镖脱手而出。
　　哧！
　　空气里生出尖鸣。
　　紧接着，漫天牛毛秋雨，肃杀之气充满杀气。
　　再借着，一把又一把的流星镖从四处回旋着射了出去。
　　空了的手臂放下了，剩下的手臂依然紧握着剩余的三分之二的飞镖。
　　崔珏吃了之前和唐炎争斗的亏，这一次，他自然要先试探，然后再全力一击。

165.一念生莲，终场试探（3/3）
　　老太太甚至没有动。
　　她身上的金绣袍却开始蠕动了。
　　每一根刺绣都化作了一缕丝线，飞射而出。
　　然后是绣着的数百朵花，每一朵都活了过来，成了飞速爬行的蜘蛛傀儡。
　　蜘蛛傀儡们从衣衫中钻出、爬高，转瞬，便是一道一道吐丝的蛛网，缠绕住了飞射来的暗器。
　　崔珏眯了眯眼。
　　果然。
　　这种层面的暗器高手，都拥有着极度诡谲而强大的防御力。
　　这一刻，他忘记面对的是唐门霸主，开始专心分析。
　　剩下的三分之二的暗器，他决定倾尽全力，从正面射出，以力破巧。
　　之前是黑屏，如今是蛛网。
　　杀心千手浮屠！
　　莲花般的手臂虚影。
　　数百暗器。
　　下一刻，就是一道横流出的凶戾春水。
　　老太太眼中露出欣赏之色，这一切都在她掌控里。
　　所以，她甚至右手莲花杖都没用，左手抬起，五根手指上何止缠绕着五根透明傀儡先。
　　五指随意且迅速地动着。
　　金缕衣上的蜘蛛傀儡，飞速爬出，一层一层的“蛛网”足以挡住这些攻击。
　　然而下一刻。
　　那些飞射横流的暗器忽然停顿、折转、浮空。
　　老太太愕然。
　　崔珏心里愣了下，但非常配合地露出“耗尽力量施展绝技”的表情，右手屈指一扬。
　　似乎这些暗器是随着他的心意而升空了。
　　但他心底却满是震惊。
　　那位大人，居然能做到这种地步？
　　老太太左手也顿了顿，所有的蜘蛛傀儡也停下了，一起望着天空。
　　不远的屋舍里。
　　夏极翘着腿，喝着花茶。
　　花茶第三泡了，味道淡了许多，但这才是茶水的真谛。
　　不在初泡的甘醇，芬芳，而在那最后的平淡如水。
　　他深吸一口气，深饮一口茶，试图暂时压下心底那一颗黑暗的心。
　　心中念出一声：“观世”。
　　“那...那是！！”
　　唐老太太终于动容了。
　　崔珏也被“自己”深度震惊了，但他不忘记配合地双手合十，做出一副礼拜的模样。
　　虚空，崔珏身后的高处，显出淡淡的佛影。
　　那佛影似是承了黑暗的杀念，而变得有些阴冷。
　　闭目，狰狞，似要一手碾压人间的邪恶，一手抚顺心底的仇恨。
　　那佛影双手合十，一双瞳孔紧紧闭着。
　　而佛影的虚空之臂则是联系着那些升空的暗器。
　　这是杀心千手浮屠突破到超凡之后的恐怖能力。
　　这是由神话强者所用出的力量。
　　唐老太太神色彻底动了，她原本只是欣赏、不太在意的表情第一次认真严肃了起来。
　　她右手猛然顿了顿五彩莲花杖，每顿一下，她身形便是分裂出一个，十下之后，便是十个老太太站在了地面上，这是唐门绝学【虚夜经】，老太太显然早突破了超凡。
　　五彩莲花杖插在地面，不动如山。
　　老太太肃穆无比地仰头面对那黑暗的从天而降的佛。
　　唐门基础暗器手法只有五种，延伸出去的手法不计其数，但究极手法只有三个。
　　其中一个已经失传。
　　一个是会损耗生命的禁法。
　　另一个则如是阵法一般，需要至少十人心意相同，才能用出的“一念生莲”。
　　那是一种已经不纯粹的暗器手法，首先需要暗器本身的存在，其次需要糅杂了各家道义的复杂手法，收阵法之奇，借大地之气，凝天时万物。
　　十个老太太，正是十人。
　　刹那间，每位都左手连接蜘蛛傀儡，右手开始叠印。
　　黑暗佛缓缓压下，所有的暗器都被重新赋予了真气，空中生出了点点红芒，那是一种酝酿着急速、摩擦出火花的恐怖速度。
　　数百暗器压下。
　　而那十人的结印也已经完成。
　　暗器则是插在大地上的五彩莲花杖。
　　花开。
　　生莲。
　　蔓藤游向天空，生出亭亭的虚影。
　　莲子从莲蓬上弹出、逆冲，每一颗又在半空化作绽放的莲花。
　　那莲花的花瓣却是极度细腻的刃。
　　这些刃似金非金，不会被吸石磁力所影响。
　　刃飞射，爆开。
　　空中生出了无比玄奇，无比绚烂的一幕。
　　数百莲花，数千转轮刃，天光里反射出无数寒光，而那压下的黑暗佛，带着数百如流星般的暗器，正在莅临。
　　一念生莲对观世黑暗佛。
　　简直不似人间决斗之景。
　　仿是天灾般的对决。
　　在刺破耳膜的连续对撞后，暗器失去了力道，如雨而下。众人急忙让开，双刀护卫则是站在唐炎身侧，挑开一道又一道的暗器。
　　老太太身侧的暗器则全被蜘蛛傀儡的蛛网吸附，远处，崔珏抓起一把飞刀，左挡右隔，随意拨开落下的失去了力道的暗器。
　　只不过，他勉强施展，已经抽空了他的力气，使得他筋疲力倦，简单的格挡如同压倒骆驼的最后一根稻草，让他的头越来越晕，面如金纸。
　　忽的，崔珏只觉得天旋地转，眼前一黑，侧头软软趴在了轮椅上，失去了知觉。
　　老太太手还在颤抖着，她看向远处巷子口的那个苍白的少年，眼中露出无比复杂的神色：“此子...前途不可限量。”
　　其余人也是看傻了。
　　这...这少年竟然能和老太太打成这种模样，而且他之前还战了两场。
　　唐蝎并没有彻底晕过去，他从头到尾目睹了两次战斗，如今是真的服了。
　　...
　　隔壁屋舍内。
　　夏极饮完最后一泡花茶，把骨瓷的茶盏放整齐，然后走到那依然无法动弹的少女身侧，轻声道：“红鱼师姐，我走了，我要去一个很远很远的地方，能够临行前喝到你泡的花茶，唐临已经很满足了。”
　　床上躺着的少女：..??!!??
　　你你你是不是脑子有病啊？
　　但她很快听到了屋门推开的声音。
　　门外一道金光刺入，旋即又消失了。
　　那唐临来了，又真的走了。
　　他只是点了一个少女的穴位，然后喝了三杯花茶。
　　以及...
　　操纵了一场真正超凡以上的对决。
　　还有...
　　落下了最关键的一步棋。
　　如今的崔珏，可是受了伤的阎罗，也正是因为他之前被妖魔所伤，所以才无法发挥出全部的力量，在三战之后昏迷过去。
　　这已经几乎可以证明他是阎罗天子了。
　　而此时...
　　就是那藏在暗处的敌人最佳的刺杀时间了。
　　夏极无法完全确定，但如果这位敌人依然是烛龙，那么他就一定会来。
　　...
　　东方行道上，山峦耸立。
　　慕容嫣然扮成的小白脸正坐在马车里，赶车的除了红云，还有眼镜娘。
　　马车两侧是锦竹城城主安排的三百骑兵，说是要一路护送逍遥侯返回王都。
　　这样坦荡的官道本不会有事。
　　但在转角处，忽的倾斜山壁的顶端传来崩裂的响声，众人抬头去看，只见一颗巨石正滚滚落下，向着逍遥侯所在的马车碾压而去！！

166.图穷匕见，烛龙上钩（1/3）
　　轰！！
　　巨石落下，其下的泥土砸出了个坑。
　　侍女看着假山上正在发怒，丢着大石块的唐冷，一边躲闪一边喊着：“小姐，小姐，别生气了！”
　　“我不活啦！我被人欺负，又被奶奶打，我不活啦!我真的不活了！”
　　“小姐，先下来再说吧。”
　　“不下来，我要...我要...”唐冷看了看假山，似乎跳下去也摔不死，于是直接跳了下去，飞奔向一边的五层翠竹阁。
　　片刻后。
　　侍女站在阁楼下，看着三层楼上的发型诡异的唐大小姐焦急地喊着：“小姐，小姐。”
　　唐冷坐在三层的栏杆上，双腿悬空，尖叫着：“我不活啦！”
　　正在尖叫的时候，门外的竹林巷道里正走出一名少女。
　　同样银灰镶金的裙衣。
　　身形有些瘦小，好似弱不禁风。
　　而眉眼间却藏着一种温暖的、令人亲近的笑意。
　　不同于王柒柒的冷，那冷是出生权贵世家，认了联姻，认了个人可以为家族牺牲，而散发出的骨子里的淡漠，那种冷是无情，对别人无情，也对自己无情，虽然现在对夏极，这位雪衣铃兰经常容易发飙。
　　不同于白桃花如水一般的江南柔美，让人忍不住感慨一声“春雨里，小桥边，油伞下，人似明月，腕凝霜雪”，那是聚集了整个江南秀美的女子，有些哀婉的身世，却更添了几分柔弱，极深的刺客之主背景，又为她的柔弱添加了难以言说的复杂味道。
　　这少女的美是一种热情，敢爱敢恨，只是看着她的眸子，都似乎要被其中的笑意融化，心底所有的阴暗都会消失...
　　这少女是百花榜上第六的“血玫瑰”唐红鱼。
　　但夏极点她穴道的时候，丝毫没注意她长什么样，也没注意美不美。
　　反正就是点了，丢床上，就完事了。
　　她走入翠竹阁下，楼上唐冷好像寻到了主心骨，诉苦道：“红鱼小姨，我...我被人欺负了！奶奶还打我！”
　　唐红鱼莫名其妙。
　　自己被人点穴道，躺了小半天怎么外面的世界变成这样子了？
　　多了个强大无比的年轻一辈的崔珏不说。
　　这唐冷的发髻也被割了。
　　自己究竟错过了什么？
　　都怪那该死的唐临！
　　想起唐临，她就牙齿痒痒的。
　　什么样的**才会点了穴道，就为了抢自己泡好的花茶？
　　你你你是**吗？
　　她调理了下心绪，“小冷，先下楼吧，这事儿别再闹了。”
　　“小姨，夏极欺负我，崔珏也欺负我，连奶奶也不帮我，我...我不活啦！”
　　唐红鱼知道那位远来巴蜀之地的逍遥侯，这小白脸据说还因为妖魔之事而在道宗有诺大的名头，只是...夏极是谁，做了什么，和她有关系吗？
　　她和夏极根本八竿子打不着关系。
　　现在心里恨得痒痒的就是那莫名其妙的唐临而已。
　　但不管夏极，还是崔珏，都没什么仇，于是她道：“小冷，回头把两边也剪了，留个短发也不错。”
　　唐冷：...
　　“小姨，我...我真的要跳了，我委屈。”
　　唐红鱼仰头道：“小冷，这会儿我在还有个梯子能下，一会儿我走了，你就得在这儿坐一天了啊，赶紧的。”
　　唐冷被点醒了，无奈叹了口气道：“好吧，小姨你是对的，我不该闹了。”
　　她转身要起来，但屁股却是坐麻了，一个扭身，却是身子失去平衡。
　　“哎哟”...
　　唐冷惊呼一声，双手乱抓着，从半空摔了下来。
　　然而一道红绡电射而出，缠绕着她身体。
　　那百斤重的人儿就被缠了几圈，被红绡固定在了半空。
　　唐红鱼左手一拉，红绡裹着唐冷便是向她稳稳飞来，然后落在面前。
　　红绡如毒蛇，嗖地一声消失在了她袖口里。
　　唐红鱼惊讶道：“小冷？你还真想跳啊？”
　　唐冷无语。
　　看到小姨离开，她忍不住又喊：“红鱼小姨，你去哪？”
　　唐红鱼道：“我去找个该死的男人。和你讨厌的夏极，崔珏没有关系。”
　　唐冷：？？！！
　　她悄悄跟了上去。
　　...
　　夏极依然在唐门中，只不换了个距离养伤中的崔珏较近的弟子居室。
　　这里的原主人应该是唐门三宫之一奇毒宫的弟子，房间里摆放着瓶瓶罐罐的毒素，空气里氤氲着些令人微微头晕的气息，即使是朋友也未必愿意入内。
　　这位弟子显然也外出历练了。
　　而这种地方，显然是夏极的蛰伏之处。
　　此时，他已经确定，白桃花和红云受到了袭击。
　　白桃花为了扮演好自己，硬生生承受了一次袭击，并且受了不轻的伤。
　　红云的脸颊上更是添了几道伤痕。
　　但都没死。
　　“难为你们了。”夏极轻喃一声，“阎罗重伤，但那人却依然未能完全确信，所以他在用逍遥侯来试探，这一次试探十有八九是真的刺杀，如果逍遥侯至死阎罗都不出现，那么他才敢进一步肯定。
　　真是一个谨慎难缠的对手。
　　快了...快了...图穷匕见，快到最后了。”
　　他静气凝神，作为猎人藏在阴影里，只等着猎物上钩。
　　...
　　午夜时分。
　　夏极忽然睁开眼。
　　如今，他所有的注意力都停留在“陷阱”处，亦崔珏养伤的地方。
　　而轻微的脚步声正向着那里而去。
　　夏极手掌悬起。
　　一股玄妙无比的意念浮现在他周身。
　　【玄元七十二浮世】最末的一张符箓。
　　以心神为墨，以一叶一花为黄纸，符化神兵，数十里内，秒杀一切。
　　只不过，这符箓每次使用都会消耗极大，即便是夏极也无法做到连续使用。
　　远处。
　　传来两声银针破空的细微声，旋即是两名守门弟子倒下，却又被轻轻担住的声音。
　　一道黑影推开了门扉。
　　夏极神念凝结到了极致。
　　他手中的那一道无形符箓也已经准备随时出手。
　　但他还没有出手。
　　他在等。
　　噌。
　　他听到刀具出鞘的声音。
　　那刺客蹑手蹑脚向着崔珏走去。
　　而崔珏虽然虚弱，却已经醒来，正警惕地看向黑暗中打开的门扉。
　　夏极脑海转的飞快。
　　如今他距离那处也不过千米的距离。
　　一道秘音传了过去。
　　“崔珏，用你余力再施展一次暗器。然后...我说什么，你说什么。”
　　崔珏愣了愣，这是阎罗的声音。
　　如今的他连手指都抬不动，这是白昼时分连续使用三次【杀心千手浮屠】的后遗症。
　　但他还是照办了。
　　颤巍巍伸手抓住身侧柜上的一根银针，手掌翻覆之间，直接向着门扉中走入的黑影射去。
　　而这一射，又牵动了内伤，他唇角渗出鲜血。
　　银针再不复威力，被那黑衣人横刀直接格挡开了。
　　崔珏起身，右足点地，又是一道银针激射而出。
　　他的足早被阎罗施以医术，可以正常行走，为的就是现在。
　　但，这银针再次被挡住。
　　他再次吐出一口血，撑着床沿，听着耳中传入的声音，跟在其后一字一顿道：“你...终于来了。”
　　黑衣人不说话，却是停下了脚步，目光瞥了瞥崔珏的腿，露出果然如此的奇异笑容。
　　崔珏苦笑着摇摇头，“若...咳咳...若不是我为了护他，而被妖魔重伤，岂会如此结果？”
　　那黑衣人终于开口了，声音嘶哑：“你既然重伤，为何还要来唐门寻死？”
　　崔珏自嘲地笑了笑：“许多事不得不做。”
　　黑衣人道：“你猜不到我在唐门吗？”
　　崔珏道：“猜到，只是我觉得，以我的能力...即便是你在暗中，也无妨。”
　　黑衣人道：“但你错了。”
　　崔珏道：“我没有错，再来一次，我还是如此...只不过，我低估了妖魔，低估了老太太...”
　　黑衣人忽然沉默了下来，然后他闭目，低首，缓缓退开，神色卑微。
　　而这一刻，夏极忽然眯起了眼。
　　因为，他看到始终躺着的唐猪忽然起身，神色如换了个人一般，一步踏出，身形如残影般消失在原地。

167.我愿尊你为敌（2/3）
　　因为地眼的缘故，夏极可以看到唐猪。
　　这位看似傻子一样的胖子正在洗脸，刷牙，然后沐浴更衣，甚至在黑暗的屋舍里点燃了三根香。
　　宁心静气的烟袅袅而起。
　　唐猪胸前的伤口早已恢复了。
　　很快，他站在一面铜镜前，将散乱的长发迅速拉后，扎成了个小辫子，垂在项后，一双原本没有焦距的眸子，此时多了许多光彩，只是那光彩混混沌沌，充满了灰色。
　　这一刻...
　　那任人欺凌的唐猪，举手抬足之间，已是一种难以想象的高位者气息。
　　他把那转动的小铃铛放在了腰间，又把诗词册子放好。
　　推门。
　　一步踏出。
　　整个人恍如一道夜色里的魅影。
　　即便与唐门弟子擦肩而过，那弟子也完全不知不晓。
　　唐猪的神色很严肃，很庄重。
　　夏极神色也动了动。
　　这一刻，他已经知道了...
　　这就是烛龙。
　　这一刻，他露出了笑容，因为...他赢了。
　　烛龙，终究是个心底带着英雄主义色彩的人。
　　如果摆出一副王对王的局面，他绝对不躲。
　　此时，阎罗天子的谢幕，他也绝不会不出席。
　　虽然还有很多疑惑，但夏极几乎已经确定...这藏在唐猪身躯里的元神，与自己曾经对杀的唐烛应该是同一人。
　　某种程度上，这烛龙比自己更像个光明正大的英雄？
　　正因为如此，所以他...败了？
　　至少，他想着在最后时候出现，而自己在最后也只想着杀他。
　　咚咚咚。
　　轻轻的敲门声。
　　握刀的黑衣人急忙低下头，他甚至不敢看即将到来的那位。
　　他知道自己即便试图窥探，也会被发现。
　　那位可是圣会的大高层之一，神秘无比的存在，管辖着囊括巴蜀，沧山城，鹿容府，甚至王都天阙城在内的大周重地。
　　在这片区域里，圣会何其强大，都是拜了这位心机，这位的能力。
　　所以，黑衣人越发卑微，低头，站得笔直，腿肚子却有点儿抖。
　　崔珏看到了那有着一双浑浊眸子的胖子，那胖子一身正装，好像见他是在出席一场难忘的盛宴，充满了奇异的魄力。
　　“下去吧。”
　　唐猪轻轻说了声。
　　那黑衣人立刻道：“是！”
　　说完，他头也不抬，不回，急忙闪出了这间小屋。
　　屋里很静。
　　只剩下两人。
　　唐猪这才轻声道：“我就是烛龙。”
　　崔珏听着指点，神色里闪烁着光华：“我们终于见面了。”
　　烛龙像是和老友聊天般：“开始时我还没怎么注意你，直到我们一次又一次的交锋，你压得我都喘不过气来了。”
　　崔珏笑道：“彼此彼此，我也是半点都不敢暴露。”
　　烛龙道：“对，你藏的很深，甚至在江南道外的荒野，我们对决后，你都未曾揭下面具...”
　　崔珏问：“这事儿我真没明白，是你腰间的那个铃铛吗？”
　　烛龙拍了拍腰间那金属小玩意，叹息了一声：“这东西叫招妖铃，可以招妖，但妖魔如果挣脱了束缚，那么招妖之人就会受到反噬。
　　拜你所赐，我被反噬了，差点真成了个傻子，不过我倒是没想到那逍遥侯还算好心，居然在我落魄的时候帮了我，让我免受其辱，所以这一次...我派去的人没有杀他，他只是重伤，算是还了个心底欠下的情，这一点你可以放心。”
　　崔珏点点头：“我自然放心。”
　　烛龙继续道：“招妖铃除了招妖，可以移魂，唐猪与我这一世是亲兄弟，只不过他碰巧三魂六魄残缺了，所以，这也是我的运气，因为只有他能接受我的移魂。
　　在江南道上，我死之后，魂魄借着这神器招妖铃直接移到了唐猪身上。”
　　崔珏道：“看起来很顺利。”
　　烛龙摇摇头道：“没那么顺利，再融洽也终究不是自己的魂魄，而且...招妖铃里妖气太浓，有些说不清道不明的大恐怖，所以我一直是在冒险，所以我的灵魂其实已经不干净了。
　　你我的这一场对战，谁都没有赢，开始的时候，我没想用这个神兵。”
　　烛龙声音有些沉重，但很快，语气一转道：“好了，我该送你走了，还有什么心事未了么？
　　你我博弈一场，是我平生仅遇，所以我愿尊你为敌，亲自来为你送终，也愿为你完成未了心事。”
　　他已经赢了。
　　如今沐浴更衣，静静等着这位值得尊敬的敌人的回答。
　　然而...
　　崔珏静静问了句：“那换成是你，你有什么未完的心事吗？”
　　烛龙愣了愣。
　　他眼珠子动了动。
　　眉头忽然皱起。
　　然后疑惑地看了一眼对面的少年。
　　他的对手绝不可能问出这样的一个问题...除非...
　　崔珏露出了微笑：“先说，再动手。”
　　烛龙明白了，他哈哈笑了起来，“我就说怎么总觉得你还差了些...原来如此。”
　　笑定之后，他深深看了一眼天空，然后道，“未了心事倒是没有，只是能告诉我你究竟是谁吗？”
　　崔珏摇摇头：“不能。”
　　话音刚落...
　　烛龙整个人忽的化作一团又一团的残影。
　　黑影重重，鬼影重重，向着八方飞扑出去。
　　飞扑到一半，那身影又开始分裂，刹那十六道身影，每一道身影都以极快地速度掠行，进入阴影之中。
　　他甚至没有再看崔珏一眼。
　　因为这并不是阎罗天子，已不值得他投去任何目光。
　　崔珏震惊地看着这一幕。
　　刚刚的对话就足够让他震惊了...
　　那什么招妖铃，完全颠覆了他的世界观，而阎罗一直与这样一个恐怖的男人在暗中交手吗？
　　他们一手接着一手，在疯狂落子，博弈，对杀，暗算，如今...是图穷匕见了。
　　那么...
　　那位藏在暗处的阴司之主，该如何对付已在明处的敌人呢？
　　这敌人刹那十六道虚影，速度无比之快，换成是他，即便是动用杀心千手浮屠，哪怕十倍都未必能拦下这十六道影子。
　　阎罗....会怎么做呢？
　　天空依然未曾迎来黎明。
　　忽的。
　　似乎发生了什么。
　　那烛龙顿下了脚步。
　　十六道影再又合一，那正装的烛龙跪倒在了门前，眼中慢慢失去了神采，只是唯一的一丝不甘似乎在质问“你究竟是谁”。
　　夏极直接动用那【玄元七十二浮世】中的最后一道符箓。
　　心神为笔墨，一叶一沙为黄纸。
　　直击元神。
　　将烛龙的元神轰的粉碎。
　　所以，还未踏入如此境界的人，根本看不出任何端倪。
　　而若是神话境界的人在此，才能勉强看到，烛龙的躯壳中一道模糊的虚影被轰的从躯体里飞出，在半空粉碎，然后...
　　被他腰间的招妖铃吸收而去。
　　好似...
　　是那铃铛里藏着妖魔，正在进食。

168.危机！危机！危机！（3/3）
　　那一道符箓震碎了神魂。
　　而那招妖铃吞噬了神魂。
　　不仅如此，铃铛里渗出几缕诡异的黑烟，慢慢悠悠地缠绕上了烛龙的躯体，拖着他往铃铛里缝隙里塞去。
　　崔珏看着那躯体被悚然地拉成平面的形状，慢慢地挤入了铃铛中。
　　然后忽然发出一声“咔”...
　　那铃铛似乎被卡住了，然后吐出了什么东西，只是他还是看不到。
　　黎明还未降临。
　　一袭灰金色斗篷踏着长风也推开了屋门。
　　来人正是阎罗天子。
　　他之所以来晚了几秒，是因为他绕道去杀了一人。
　　那名黑衣人，也是唯一目睹了烛龙、崔珏的黑衣人。
　　少了这位目击证人，崔珏的身份就可以进入黑暗中了。
　　“老师。”
　　崔珏尽管面色虚弱到了极致，依然很是恭敬。
　　阎罗天子赞许地点点头：“你做的很好。”
　　“我还需要做什么？”
　　“当然，你下面要做的，就是好好养伤，然后在唐门占据一席之位。这是你毕生所愿，也是你父亲愿意看到的，不是么？
　　当然，你不可以展露出亲近阴司的模样，相反还要厌恶。”
　　“为什么？”
　　“因为...杀心千手浮屠这门玄法不仅我会，烛龙也会，你亲近阴司，暴露出去，那就是我的弟子，但如果你厌恶阴司...那你会是谁的弟子？”
　　阎罗天子的声音里带上了笑意，“当然，这些事离你还比较远。而且你也不需要刻意为之。因为这世上自以为是的人总会把自己发现的东西当做真相，总会把见缝插针挑刺得到的毫无价值的信息奉为真理。你要让他们去发现，而不是告诉他们。”
　　“明白了，老师...那么您...”
　　“努力成为真正的判官吧。”
　　戴着阎罗天子面具的夏极瞥了一眼那邪异的招妖铃，伸手吸附而来。
　　同时把招妖铃吐出的地眼随意插在了崔珏身上。
　　按照人皇笔记里的说法，随着境界的提升，所能使用的神兵就越来越多。
　　超凡一把，传奇两把，神话三把。
　　目前他掌控着地眼，那不知名的兽纹黑剑，还有一个空缺。
　　那么，这招妖铃理论上他也可以控制。
　　但想起烛龙最后的样子，他暂时还是放弃了这个打算，先给红云看看吧。
　　唐门风云事了。
　　他如今需要赶去与受伤的慕容嫣然会和，然后一同返回天阙城了。
　　也不知天阙如今怎么样了...
　　...
　　...
　　“咳咳，咳咳咳...”
　　“你又虚弱了好多，不如回东海吧，这里妖气阻隔，我们是活不长的。还是你对这人类少年真的有感情了？”
　　“咳咳...”
　　“你又不是真是他姐姐，压迫了那灵魂十多年了，你该放她苏醒过来了。她才是他的姐姐。”
　　“谢谢你们出手了，这次的敌人太强大，真的差点被他斩杀。”皇后并不回答，而是直接岔开了话题。
　　“没关系，你当年也曾经照顾我们一族，如今...哎，真的不明白你在想什么，为什么要留着呢？”
　　秋叶飘零在明镜般的湖面上，泛起了涟漪。
　　涟漪碎了。
　　湖面倒映着的那绝美的人儿也碎了。
　　湖底阴冷惨白的鱼儿深深看了一眼这绝世的皇后，“那我们走了，这深宫鱼塘通向长虹湖，然后还通向东海，所以勉强能为你提供一点妖气，只是这种状况却持续不了多久，这也是我们能为你做的了。”
　　夏宁墨发披肩，面色苍白，一袭凤袍裙裾拖地，环成一圈金色的圆。
　　她托着腮，虚弱地注视着那金桂宫后的小鱼塘。
　　鱼塘里，惨白色的妖影正在飞快离开。
　　一条一条潜入深不见底的湖中。
　　这位倾国倾城的皇后轻吐了口气，虚弱地自喃道：“这次妖气的动静太大，怕是道宗会来了不起的人再进行调查了吧？”
　　她脑海里想起了爱喜，那喜欢来寻自己的小妃子。
　　一时间，皇后有些恍然。
　　幽冥庄主的实力太过恐怖，即便是群妖，也是施展力量，加上重重埋伏才将那位斩杀，只不过冲天而起的妖气，却是再无法遮掩...
　　这让这原本平息了妖魔风波的天阙即将陷入更深的混乱。
　　...
　　...
　　北国。
　　一支煞气十足的军队正在返程。
　　这支军队只是坐骑就是不凡。
　　那是一头头骇人的苍狼，每个都有马驹大小。
　　军队人数有三万。
　　三万头苍狼，三万名如死神般的黑甲士卒，每一人的脸庞都被漆黑头盔遮挡，只露出寒气森然的瞳孔。
　　为首的领队，却是一位儒雅无比的白衣将军。
　　这将军看年岁不过青年，无须，神色平静，似乎沉浸在某种的境界中，永远不会为外物所动。
　　他是如今大周军部的第二人：洛孤寒。
　　他少年为僧，参禅数载，之后以禅入兵部，一路奇迹般的提升，最终亲手打造了三万苍狼骑兵。
　　这支军队南征北战，从无败绩。
　　如今是在北国之外征伐异人，如今大胜而归。
　　苍狼骑横跨了整个北国，返回王都。
　　只不过在经过定北侯所在的城池时，那位有着禅心的兵部大员侧头看了一眼那方向，露出一抹颇为玩味的笑。
　　...
　　...
　　定北侯府。
　　“败了...败了...”
　　威武的将军再不复镇定，满头发白如雪，他坐在角落里，不停重复着这两个字。
　　地下世界最深世界的无冕君王居然被杀了。
　　血衣楼也败的很彻底。
　　原本有着诸多精英的杀手楼，在王都刺杀一役里，死伤惨重。
　　如今已从快从地下五大势力的排名里被剔除了。
　　黑甲小将于心不忍，在一旁提醒道：“侯爷，没事的，他们都是刺客，没人知道是我们。”
　　“没人？哼哈哈哈...”
　　定北侯大笑起来，“血衣楼在北边，幽灵山庄在北边，我的女儿被害，我的孙子等着我的支援，如果别人猜不出是我的手笔，我都看不起他们。”
　　“侯爷...”
　　定北侯长叹道：“道高一尺，魔高一丈啊！为何这天不一道雷电劈死这妖后？！”
　　这位威武，如今白发的将军长叹良久，然后又开始叨叨，“我什么都没了，我...只是一个人了，只是一个人了，我还会成为太子的累赘，我...吕凤，你下去吧，我想安静一下。”
　　“侯爷，你...”
　　“下去。”
　　“是。”
　　黑甲小将无奈，只能离开。
　　而定北侯坐在地上，望着远处发呆。
　　忽然...
　　他耳中传来淡淡的声音。
　　“其实你还有一个选择。”
　　定北侯一惊，猛然环顾四周，但哪里有人。
　　他很快冷静下来，对着空气反问：“什么选择？”
　　那淡淡的声音从远飘来，钻入他耳中：“加入圣会。”

169.杀道欲道，太上无情（1/3）
　　东行道上。
　　夏极正坐在一处山石上，此时他心底正生出奇妙的领悟。
　　也许是面对着天人第一限心限的无限骚扰，也许是动用了玄功满层的全力一击，他的天赋在自明的显出变化。
　　好像是卡在了瓶颈处，这天赋就直接为他指清了路。
　　视线的虹膜前浮现出一行行字：
　　【天人五大限，心神识我身】
　　【心有三心】
　　杀心嗜杀屠戮，凡有杂念，则灭念，可上杀道，但凡遇不可杀之人，便是大道受阻，杀之方可通达。
　　道心太上无情，凡有杂念，则囚念，可入无情道，但凡遇羁绊之人，便是大道受阻，斩断方可通达。
　　色心随心所欲，凡有杂念，则顺念，可入欲道，但凡遇无法满足之事，必要满足，如此方能通达。
　　夏极愣了愣。
　　杀道？无情道？欲道？
　　分别对应着灭念，囚念，顺念。
　　他虹膜前慢慢开始变化。
　　原本呈现竖条的功法条目，顿时化作三条“小蝌蚪”，在缓缓旋转着。
　　夏极凝神看去。
　　这三条小蝌蚪分别是“杀心”，“道心”，“欲心”。
　　每一条之中，似乎都是对应的功法，而且只有玄功。
　　道心之中，最上的是【玄元七十二浮世（四品）LV15】，其余的【四诛剑道LV10】，【杀心千手浮屠（四品）LV11】，【巨灵玄鉴（五品）LV12】，【长生诀（五品）LV9】。
　　杀心之中，没有。
　　欲心之中，也没有。
　　所以导致自己虹膜前的这个圆怪怪的。
　　黑暗小人儿、好色小人儿、求道小人儿化作了这三个小蝌蚪，分别在喊着奇奇怪怪的话，而显然求道小人儿更为稳定和圆满一些。
　　夏极心境却很是通明。
　　他似乎明白了，如果想要突破心限，那么就需要做出选择。
　　这一刻，他看着那旋转的蝌蚪，也大概明白了些事。
　　杀心对应着兵道。
　　亦士兵的气，人间的气，屠杀十人百人，哪有两军交战，灭杀数万数十万的杀念更强？
　　欲心对应着法道。
　　这法是看似有法，实则无法无天，是一方大地的气息，是雄霸一方，鱼肉一方，以这一方为兵刃，为盾牌，对这一方予取予求。这一方里有好的东西，都先拿去，有好的美人，都先享用，这一方有好的食物，都先品尝，这一方有好的机缘，都先领取。
　　而武道功法所对应的似乎就是太上无情之道。
　　这是天之气息。
　　破碎虚空本就是逆天改命。
　　从自身熬力，练气，养意，直到一举一动都牵扯天地。
　　一旦选择这条道路，从今往后，只能一心求道，耐住寂寞，苦练功法，这条道，有进无退，所求的只有最终的大道，只有变强。
　　而绝大部分人都是选择了这条太上无情之道。
　　所以佛有出家，生怕家让人惹了尘埃。
　　道有静修，生怕妄动妄视，让念杂心乱。
　　所以仙人太上无情，斩断凡俗之缘，生怕沾了凡俗因果，影响修为。
　　所以...
　　无情之人总是自私自利。
　　夏极摇摇头，显然这三条道他都不喜欢。
　　他想要寻找自己的本心。
　　却发现本心正被三条小蝌蚪围在中央，不停地左看右看，一会听着黑暗小人儿的话，一会儿听着好色小人儿的话，而更多的则是那太上无情的求道小人儿。
　　“也许跟了求道的小人儿，这心限就破了吧？那...算了吧，不破也好，凡人过百年，百年就百年。”
　　夏极已经定下了心。
　　他的本心也不再听那三个小人儿胡扯，只是安静地躺卧着，一副咸鱼的模样。
　　心意既定，他也不休息，运起身法，消失在了原地。
　　...
　　荒野之中，一道灰金的影子向着东北方向掠去。
　　即便有人勉强能辨认，也只是感到奇异的风从身侧经过。
　　相比于超凡的神识笼罩数里，传奇的笼罩十数里，神话境强者的神识显然可以笼罩数十里。
　　而他们若不愿意，就不会有普通人发现他们。
　　夏极追赶着远去的马车，孤独地赶着路。
　　他所见的领域，已经没有与他同层次的强者了，他阎罗天子的身份已成了刺客世界上下两层天的真正君王了。
　　无论是谁，他都可以凭着一张符箓直接轰碎元神。
　　但这就快乐么？
　　没有。
　　但这就是高高在上么？
　　没有。
　　他心底有的只是归心似箭。
　　“夏宁！夏宁！夏宁！你千万不要出事啊...”
　　他吐出一口浊气，速度又加快了几分。
　　十二个时辰，他一刻不停的赶路，赶过破晓，赶过夕阳，一天下去，他至少跑了五千公里。
　　而五千公里的路程，已经让他看到了“逍遥侯”所在的马车。
　　黎明时分，枯叶如蝶。
　　“逍遥侯”似有所感，掀开窗子，往外看了看，对上了一双眸子。
　　夏极远远看着那打扮成自己模样的白桃花。
　　被百花榜上第一的美人装成自己的样子，真是让他有些觉得古怪的。
　　而看到慕容嫣然双颊的苍白，他又有些自责。
　　虽然自责，却不后悔。
　　他传音道：“我先回王都，你不用着急，再发现有敌人，你完全可以靠神识提前躲避了。”
　　“主上，事情了了吗？”虚弱的柔音传回。
　　“嗯，结了。”
　　“呼，那就好。”
　　窗口，“逍遥侯”露出了笑容，似乎这一刻她受的伤，明明能够还手却要装得狼狈的憋屈，也是烟消云散。
　　她明白，今后的自己，也许要成为主上的影子了。
　　这样挺好，不过百年寿元，有主上这样的家人，是真的很好。
　　...
　　王都。
　　前些日子的深夜里，一道妖气冲天。
　　这一道妖气在人间的气息里无比分明，即便天子龙气也遮挡不住。
　　道士杀妖，就和正邪不两立一样，是不可能调和的。
　　不少深山的道士似乎都觉得这是出山的契机。
　　背长剑，跨毛驴，捏着朱砂符箓，从四面向王都方向而去。
　　...
　　“朕的皇宫究竟是怎么了？究竟妖在哪儿？谁是妖？死了一个狐妖还不够吗？”姬盛满脸怒容，他坐在金桂宫里，满脸爱恋地看着床榻上的绝世美人。
　　她面容苍白，嘴唇也有些苍白。
　　姬盛握紧了拳头：“皇后你好好休息，这件事...朕一定会彻查到底！这次朕，一定要抓出深宫里藏着的妖怪，让你不再受到伤害！”

170.王都暗潮，北辰道宗（2/3）
　　天子离开后。
　　金桂宫里又迎来了一位客人。
　　姬无争跪倒在床前向着这位比他还小的皇后请安。
　　天光斜落，照在他双爪蟒袍上，侧面的小胡子一撇一撇，显出他有些紧张。
　　这紧张自然不是因为害怕见到夏宁，而是因为夏宁的虚弱。
　　“母后，可需要儿臣为您做点什么？”姬无争两眼一抹黑，就算前些日子那在刺客层面的厮杀，他也没能看清楚，但好歹他还有些嗅觉，知道这事儿不简单，所以他一早入了宫，想问问皇后要他做什么。
　　至于谁是妖。
　　他姬无争在乎么？
　　且不说皇后曾经经受过考验，就算皇后真是妖，他也是只能绑定在一块儿了。
　　夏宁面色虚弱，看着低头跪在床前的六皇子，淡淡道：“本宫想清静，深宫里妖魔的事儿由来已久，此次也没有伤...咳咳...伤到本宫。”
　　六皇子急忙道：“母后，这妖魔长期在后宫，万一伤到您怎么办？道士们...”
　　夏宁忽然失去了和他继续说话的兴趣，摆摆手道：“你也下去吧，本宫累了。”
　　姬无争：？？？
　　我到底说了啥？
　　为什么天就直接被聊死了？
　　...
　　午后。
　　姬无争坐在书房里，有些烦躁地看着书架上崭新的书，皱眉思索着。
　　他身侧隔着紫檀茶几坐着一位老者。
　　老者依然在转着铁胆，似乎和皇后合作又让他寻到了些胆气。
　　姬无争忍不住率先出声：“阁老，我真的不明白了，母后到底是个什么意思？”
　　王正石问：“皇后说她想清静，说妖魔之事由来已久，没伤到她对吧？”
　　姬无争道：“对啊，然后我就说妖魔长期在后宫也不是办法，一定得除。”
　　噗！
　　王正石直接喷出一口茶，然后咳嗽起来。
　　姬无争：...
　　“阁老有话直说。”
　　王正石舒了口气，然后道：“那些道士来了三次了吧？三次都没有抓出妖魔，反倒是每次都搞得皇宫里鸡犬不宁，那还来什么？赶出去，等皇后愿意他们来，再让他们来。”
　　姬无争道：“阁老，这怎么行？万一宫里的妖魔伤到母后，我们...我们可就真的完了。”
　　王正石强忍着吼出一句“你是**吗”，慢慢解释道：“你听老夫分析给你听，皇后说她想清静，意思就是不想受到外人打扰，说妖魔之事由来已久，意思是道士来了也解决不了，说此次也没有伤害到本宫，意思是暂时无妨，甚至皇后与妖魔之间存在...算了，这个只是胡乱猜测，千万不可对人言。
　　总而言之，皇后不想道士入宫，六皇子可曾明白？
　　再换个角度，道士入宫，必然鸡飞狗跳，皇后如今身体虚弱，受的了这些折腾么？”
　　姬无争似懂非懂地点点头。
　　王正石道：“这件事得抓紧去做了，太子有行动了。”
　　“我知道啊，皇兄原本是在守孝，这段日子不知听了谁说的话，说是生母为狐狸精所害，必然魂魄不散，所以他要寻一名道法高深的真人做法，为生母超度...他也正是闲得无聊。”
　　王正石又好气又好笑，“六皇子，太子是在邀道士入王都，再次翻出深宫陈年旧案，再查妖魔啊。他的目的是与我们背道而驰的。”
　　姬无争：...
　　尼玛。
　　你们怎么一个个心这么脏？
　　这点事儿都会扯到一起？
　　“阁老，会不会是你想多了，毕竟皇兄这也是为了宫里的安宁...斩妖除魔嘛，这是好事。”
　　王正石道：“那折腾死你母后，还是好事吗？夏宁能在与皇后的博弈中胜出，自然不是你看到的那么简单，既然如此，我们只要配合她，相信她的判断就可以了。
　　所以，这一次，道士绝不能入宫。”
　　...
　　沉香缭绕。
　　灵位是故去皇后的名讳。
　　白衣守孝的太子正独坐在这空堂上，半跪在蒲团间，五感皆静，忽然他眉头动了动。
　　因为，门开了。
　　一排排长明雀形铜灯的尽头，阔步走入个身形颀长的年轻男子，气质温润，仿是士大夫。
　　那年轻男子走到太子身侧轻声恭敬道：“阁老一派果然行动了。”
　　姬无忧经过大半年的守孝，心气平了很多，他已无当初母后被定论为狐妖时候的惶恐，“长孙唐先生请继续。”
　　“无非是皇后需要静养，等病好后再入宫的拖延法。只不过...别人看不清楚，我们还看不清么？前些时间，王都死了很多人，每一个人都几乎没有名字，那是刺客世界的杀伐。刺客是谁派来的，太子应该明白。”
　　姬无忧道：“应该是外公，他想要帮我上位，扫除障碍，而且他也不信那时候的母后是妖，所以来报仇。”
　　长孙唐道：“抛去一切过程，一切身份，只看下结果，太子看到了什么？”
　　姬无争闭目思索了片刻，一字一顿道：“外公刺杀失败，夏宁身体虚弱。”
　　他被这么一体店，猛然惊起，“你是说皇后她？！！”
　　长孙唐平静道：“夏宁配合道士诛杀狐妖，宫中如有妖魔，应该对其恨之入骨才是，怎么可能帮她？只不过当初...道痴以及张道临都算是道门有身份的人物，绝对不会作伪，而且还有宫里各方高手看着。这也是我最不能理解的地方。
　　宫里的事儿，扑朔迷离，那就只讲政治的事儿，他们不是不想道士入宫门么，那我们偏偏要让道士来。
　　所谓政治，就是即便对方可以成功，那也要让他付出更多的代价才行。
　　能让他走两步才能达到目标的事儿，就决不能让他一步到位才是。”
　　姬无争问：“长孙唐先生，那我们该如何做呢？”
　　那面如冠玉的男子笑道：“这次...我们倒是不需要做太多，因为恰好道门有位大人物经过此处，太子只需要摆好态度，请他进城就是了。
　　那位大人物本身也愿意降妖除魔，再加上邀请，绝无可能不来。
　　只要他能入了皇宫，那么也许所有的谜团都能解开了。”
　　太子问：“什么大人物？有道痴厉害么？”
　　长孙唐轻声道：“道痴确实厉害，但比起这位还差了点。”
　　“是谁？”
　　“北辰道宗宗主，左朝辞。”

171.这不过是张普通符箓罢了（3/3）
　　“左朝辞左宗主居然也要来此处？这实在是太好了！”
　　“此番出山，本以为要面对深宫妖魔，老道还心生踟蹰，没想到却能见到北辰道宗宗主。”
　　“北辰道宗的符兵，南海道宗的符阵，昆仑道宗的符箓，三宗鼎足之立，乃是天下道门在三方的执牛耳者。如今一门宗主竟然来此...想必可以看到他的精妙道法了，实在是不虚此行。”
　　“不错，如论单打独斗，道门最强者当属于北辰了，这妖魔如果知道左宗主前来，怕是要赶紧逃离了吧？”
　　“得见左宗主道法，老道这瓶颈也该松动松动了，哈哈。”
　　左朝辞前来本该是隐蔽之事，至少知道的人不会太多。
　　而此时，这消息不知是谁散播了出去，竟是沸沸扬扬。
　　不仅散了出去，还体现出宗主解决深宫妖魔是轻而易举的信息。
　　似乎只要左宗主入了王都，入了皇宫，那么妖魔就会手到擒来。
　　四处围聚向王都的道士都得到了这消息，原本面对深宫妖魔还有些局促、紧张、压抑、沉重，如今却是都变得轻松起来，三两结伴，无论道士道姑，谈论的都是这左朝辞宗主的事。
　　秋季的肃杀也因为这一人而改变。
　　原本皇宫的诡谲气氛似乎也因此而舒缓了许多。
　　一叶飘落，在地面缓缓刮过，撞在皇宫墙壁便是止顿了刹那，欲静却不止，又被风吹着旋了个弯儿，绕入了小院子。
　　院落里，玉石抬阶上，是别致的六画柱。
　　木柱之间的门扉隐隐敞开，传出谈话的声音。
　　“阁老，朕叫你来御书房，是想与你说道士入宫的事。朕知道你的女儿与皇后的弟弟有婚约，所以你也担心皇后，生怕道士入宫降妖除魔会影响到她，这朕能理解，朕也想过。
　　但这一次不同，这一次那北辰道宗宗主恰好路过，这等仙人般的人物，平时相见也见不到，这次正好让他入宫。”
　　王正石看了一眼天子。
　　天子神色威严，与平时无异。
　　但王正石什么人？
　　他直接看出天子很兴奋。
　　至于为什么兴奋，王正石也猜到了。
　　天子不年轻了，他渴求长生之法，而且这等层次的道门强者，这外面传的沸沸扬扬的声音，都足以证明左朝辞可以解决深宫妖患。
　　难怪天子兴奋。
　　王正石知道自己已经败了。
　　太子成功了。
　　但这等意外确是无奈，非战之罪。
　　所以，他心底长叹一声，却是笑着对天子说：“臣以为此事甚好，那便恭迎左朝辞宗主入王都。”
　　...
　　...
　　秋月近圆满。
　　一名青袍道人正盘膝坐在篝火前。
　　红色暖光照明了他道袍的广袖，袍摆上的流云，以及背后的北斗七星。
　　北斗七星乃是帝星，也是北辰道宗的标志。
　　此时，这道人双目似微微闭着，膝盖盘起，他正在抱元守一，静感天地。
　　说来也是奇怪，他所在的地方是一处山地。
　　这种初秋深夜，山林里正是猛兽横行的时候，甚至狼嚎声都是不时响起，但却偏偏没有动物靠近此处，即便靠近了，也是远远看一眼就离开。
　　青袍道士天人合一，他虽坐在那里，但对于山中猛禽而言，却已如不存在一般，他就好似一株花，一棵树，一朵云，尤其是在这星光零落的世界里，他已融入自然。
　　噼里啪啦...
　　火苗乱串着。
　　时间逐渐近了午夜。
　　道人依然不动，似乎他真的已经不存在这俗世之间了。
　　然而...
　　忽的，他睁开了眼。
　　因为他看到了另一位不存在的人进入了火光的范围。
　　那是一袭灰金色的袍子。
　　戴在面上的却是马面面具，狭长，而森然。
　　虽然来人古怪，但气氛却极其的融洽。
　　一颗石子投入水心，必生涟漪。
　　一只蜜蜂飞入花丛，必有轻鸣。
　　这世上任何的外来之物一旦进入了某个区域，都会造成影响。
　　除非本就是这一处的物。
　　这灰金袍子的神秘人走来，无声无息，就好像他本就该在这篝火边，他走来，不是前来，而是归来，甚至他看向这道人也不是初次认识，而是原本就认识。
　　马面自然无比地说了句：“我捡了些柴回来。”
　　青袍道人这才注意到来人居然抓着一大捆柴火，于是也自然无比地回了道：“那正好，再过一个时辰，这篝火要熄灭了。”
　　马面把那捆柴火放下，坐在了道人前面，“熄了可不好，天冷。”
　　“不错，还是你想得周到。”
　　马面拆开了柴火的捆绳，然后一根根柴火向着篝火里丢去。
　　火焰再次炽热起来。
　　马面问：“道人去哪儿？”
　　“王都。”
　　“你别去了。”
　　“那里有妖，我经过此处，自然要去，道友说笑了。”
　　“你已经有了名，我却还没有，所以让给我吧。”
　　“道友知道我是谁么？”
　　“左朝辞。”马面说的很简单，他甚至没有提道人的来头，也没有提北辰道宗。
　　“可我还不知道道友是谁。”
　　“如你所见，阴司马面，一个小卒。只是奉了阎罗的命令，来宫里除妖。”
　　“道友绝不是无名小卒，不如揭下面具，示人如何？”
　　“不行。”
　　“为什么不行？”
　　“脸是阳间的脸，入了阴司，便不再有阳世的名分，怎么还能展示给别人呢？”
　　“既然如此，那道友便与贫道论道一番如何？你赢了，贫道听你的，你输了，贫道自然照旧。”
　　“论什么道？”
　　话音刚落，青袍道人左朝辞直接闭目，左手广袖随意扬起。
　　深色符箓如蝴蝶般从广袖里涌出，很快悬浮在了道人身后，显出北斗七星的模样。
　　那是七叠符箓。
　　见到对面的神秘马面未曾被震住，道人微笑着摇摇头。
　　显然这位道友还未曾明白自己这符箓的厉害。
　　他左手掐个了道诀，那身后的北斗七星顿时拉出八叠平行的“七星”，显得玄奇无比。
　　“这七星可直接化兵，八叠就可以提升八倍威力，这是我北辰道宗的符兵之法。有这符兵之法，便是一根木柴，也可以斩断神兵利器，也可以杀人于十里之外...不知道友有何教我？”
　　左朝辞说完这句话，便是开始拨弄篝火。
　　这位阴司的马面应该知难而退了吧？
　　他确实厉害，行走之间，竟也能融入天地。
　　之前他只是略微听过阴司的名声，但未曾注意，此番去了东海，再折返宗门后倒是要让人查探一下才是。
　　“道友，你如果无法出手，那么便...便...”
　　左朝辞忽的愣住了。
　　他的目光里...
　　那灰金色长袍的神秘马面背后，浮起了密密麻麻的符箓。
　　九层符箓，每层竟是八十一张...
　　夸张无比的七百二十九张符箓，盘旋在他身周，让这位神秘的马面恍如天神下凡。
　　而此时，那马面忽然伸出了一根手指。
　　左朝辞瞳孔圆睁，古井无波的心彻底乱了，他“腾”地一声扑向前，震惊地呼道：“这...这是？！！”
　　“没什么，不过是以心神为笔墨，以天地万物为黄纸，书写的一张普通符箓罢了。”

172.江湖神话再多一人（1/3）
　　天下三大道宗之一北辰道宗宗主彻底震惊了。
　　他看着那一根手指，心底的震骇难以言表。
　　换成普通人，甚至是江湖顶级高手都未必能看出那指尖一勾一画的玄奇，因为层次差了太多太多。
　　但对于左朝辞而言，他只差了一个层次。
　　从传奇到神话。
　　这个层次许多天才妖孽耗尽一生也无法逾越，有些是因为福缘不足够、悟性不足够、心性不足够，还有些则是...寿命到了。
　　打破命轮虽说要突破天人五大限，但超凡、传奇、神话，三大境界，一步一登天，每一次都会让自身寿元有一定的提升。
　　左朝辞看过南海道宗的符阵，看过昆仑道宗的符箓之法，但无论是谁，他都有信心去比肩相斗，但眼前这一位...
　　那一根手指上藏着道门的天人奥秘，仿佛那手指已不在天地之间。
　　那一指直点人心，让人连元神都禁不住颤荡，如果真的点实了，元神也会粉碎吧？
　　而元神...对大部分人而言，依旧是混混沌沌地藏在肉体凡胎中。
　　左朝辞清醒过来，声音忽然变得恭敬，他道了声：“请成我之美。”
　　他听到了一声温和的笑。
　　然后那手指便是动了起来。
　　好似直接成了沾染朱砂的毫笔。
　　那手掌吸附了天空恰好飘落的一片普通黄叶。
　　普通黄叶被那手指所点，忽的变得再不再普通，其上的茎纹被火红所占据，而叶面也变得浮现出天雷之色。
　　这是道门最正宗的雷火。
　　一叶已成雷火。
　　这雷火可破灭元神。
　　一叶已成神兵。
　　这神兵可杀人于数十里之外。
　　左朝辞已经忘记了周围的一切，忘记了帝星所示去东海接触天命之子，忘记了顺道去往皇宫降服深宫妖魔，他的眼里只有一根手指，一朵雷火的枯叶。
　　他闭上了眼睛，似是陷入了顿悟。
　　等到再睁开时，已是刹那过去了三个时辰。
　　秋日薄凉的黎明在地平线出现了鱼肚白的光华。
　　篝火未灭，暖着人身，因为那戴着马面的神秘人一直在丢着柴火。
　　冷了穿衣，饿了吃饭，火要灭就加薪柴，这本就是真正的修道，但却有几人能做到？
　　左朝辞已是肃然起敬。
　　高山仰止，但心中已有所得，他看了那一道符箓，似乎是仰头窥到了神话境的冰山一角，此刻古井无波的心里起了波澜。
　　他深深道了句：“多谢。”
　　马面摇摇头：“不用谢，你我只是论道而已。”
　　左朝辞：“我的道差远了，只是真人如此境界，还需要凡俗的名么？”
　　他已经认了输，只是不理解。
　　马面道：“我说了，我不过是阴司的一名小卒，小卒不需要名，但阴司需要。”
　　左朝辞顿时明白了：“真人成我之美，老道也必成人之美。”
　　马面道：“善。”
　　...
　　...
　　太子府，灵堂。
　　“算算日子，左宗主就要来了，太子不能出孝，那长孙便替太子去迎。”
　　“那有劳先生了，此番左宗主当如定海神针，拨得云霾终见日，深宫里那些魑魅魍魉也该显出原形了。”
　　...
　　六皇子府。
　　“阁老，怎么办？怎么办？左朝辞要来了！”
　　“还能怎么办，大局已定，看着办吧。”
　　...
　　皇宫。
　　“吉祥，你带人去迎接左宗主，待他来了，就引他入宫，朕在宫里等他。”
　　“诺，陛下。”
　　...
　　金桂宫。
　　“咳咳...”
　　“小极，我不知道能不能等到你回来了。”
　　慵懒的绝世美人斜卧在床榻上，眉宇间都是虚弱，双颊尽是苍白，只是那眉间一点的朱砂却是血红，而双唇也是带着红。
　　含蓄的妩媚妖艳，这样的词汇也许从来不该用在一个值得珍惜的女子身上。
　　相反是那些反派才会拥有。
　　夏宁看了看铜镜里的自己。
　　她忽然笑了笑，想起那句话“我的心很小，小到能装下的只有寥寥几个人，对你好的就是善良，对你坏的就是邪恶”。
　　“真是反派的言论呢...也是反派的模样。”
　　她看向窗外，窗外有阳光，阳关会变淡，有树叶，树叶已凋零。
　　皇后沉默了很久，才扬声道：“碧霞，让喜妃来见我，我想和她说会儿话。”
　　...
　　天阙王都。
　　秋日凋零。
　　一早的东门便是聚集了不少人。
　　有权贵，有百姓，有武林高手，有出山道人，有各方博弈的人，他们都在等。
　　等着那传说之中北辰道宗的宗主现身。
　　天边一抹紫气。
　　众人推攘着，垫足往外去看。
　　“左宗主。”
　　“是左宗主！”
　　“左宗主来了。”
　　朝阳的紫气之中，北斗七星青袍的道人负手而行，每一踏步人都在百米之外，别说是道门功法，只是这轻功身法就已是强大无比。
　　然而，左宗主身侧还有一人，灰金色长袍，一张森然狭长的马脸面具。
　　两人同行，转瞬到了金光里的东城前。
　　人群里，蓝玉显然也在，这段日子的心性磨砺、教学相长已经让他抹去了从前不少棱角，如今他忽的看到左宗主身侧的马面，一双平静的眸子顿时显出欣喜之色。
　　老师果然也是宗主那一级别的人...
　　他忍不住也垫足挥手。
　　马面看到了他，点了点头。
　　蓝玉欣喜若狂。
　　而此时，一道宏亮的声音排开众人。
　　“太子府长孙唐恭迎左宗主。
　　太子恭请宗主深宫降妖后，能来府上一见。
　　太子之母为妖所害，立誓守孝三年，出不得灵堂，但宗主若来，太子必在府门前相迎。”
　　那面如冠玉、仪表堂堂的男子运气扬声。
　　他虽然这声音没有真气，但却是堂堂正正，宏亮无比。
　　他的三句话逻辑清晰，先后有序，不与天子抢人，同时提点众人宫里确实有妖，再然后是宗主要去除妖，再之后又让消失在众人眼里的太子出现了一次，让“太子之母为妖所害”，“立誓守孝三年”被人所记住。
　　本来这话是说不了的，但是深宫既然再次爆发妖患，那么便是说的通了。
　　吉祥大总管看了一眼这道士，便是率先迎了上去，一队甲士紧随其后，将路径上围观的众人分开，他运气扬声道：“左宗主，天子等您很久了，请随我来。”
　　声音不大，但却清楚地传递出去，可见这位大总管的不凡。
　　北斗七星道袍的男子笑了笑，“你们呐，可是有眼不识真仙人，比起马面兄，老道微末道法真是不值一提。所以，这妖是马面兄去除，这各处，老道也就不去了吧。”
　　他往旁边让了让，让出了主道。
　　那灰金色长袍的马面走上了这条道。
　　无论是长孙唐，还是吉祥大总管，还是其他人都是愣住了。
　　马面？
　　马面是谁？
　　只有少部分人联想到了那神秘的阴司。
　　但毕竟只是少部分人。
　　人群里立刻有人叫嚷了起来：“左宗主，您不愿意去除妖，何必给如此的托词？”
　　“是啊，左宗...”
　　左朝辞哈哈大笑起来，旁人话语对他来说又有什么，他丝毫不在乎，只是恭敬地低首，弯腰，做了一个请的动作，“道友，请，老道与你一路相谈，收获很多。今时今日，便送你到这里了。老道常年在北辰道宗，而你我又结了善缘，今后如有机会，请务必来我宗门，老道必扫榻相迎。”
　　他身为一宗之主，原本无需如此作态。
　　只不过马面成全了他，而他自然也要成全马面，如此便是一饮一啄。
　　远处众人都愕然了。
　　这...
　　“马面是谁？”
　　“左宗主为何如此对他？”
　　“道门没听过这人啊。”
　　紫气东来，东门前面，马面转身向左朝辞轻轻道了声：“善。”
　　他不再废话，甚至不等人说一句话，更不去与吉祥与长孙唐说话，他直接转身、
　　骤然之间一步踏出。
　　一步之后，人已在千米之外，似乎是鞋拔子有些不紧，所以他弯腰勾了勾鞋背，然后又是一步踏出，身形已在长街的两千米之外。
　　再刹那，又是三千米。
　　四千米。
　　四千米处有两个孩子正在追逐打闹，前面的孩子跑的快了，往前“哎哟”一声扑倒，眼见着就要撞向面前的硬石头，那马面凌空随手一抚，便是清风拂面，那孩子的身子被拨正了，好奇地扭着头，但他看到的是一道残影。
　　那残影又去了五千米之处。
　　再一步，六千米。
　　眼见着就已经到了金銮城外。
　　守城的侍卫目不斜视，他们早听到今日有大人物要来的信息，所以格外精神，然后两名侍卫忽然就看到了一个奇怪装扮的人。
　　然后...
　　他们甚至连质问，或是话语从喉咙口喊出都做不到，就看到一袭灰金的火焰穿过了青石桥，皇宫铁门，一步之间，几声轻微的踩踏声，那神秘人已身在半空。
　　他在天光下，张开双手。
　　紧随着的竟然是羽翼展开！！
　　人没有羽翼。
　　但七百二十九道符箓就是他的羽翼。
　　左边三百二十四道，右边三百二十四道，中央的八十一道却是在眨眼之间化作八十一根光柱冲天而起，没入云层里。
　　原本萧索的秋日天空顿时传来轰鸣。
　　天，都黯淡了。
　　紧随的宏亮声音响彻整个王都。
　　“妖孽，还不受死！！”
　　那天空中展开符箓双翼的神秘道人，右手一扬，手掌托天，天空一道深紫色的惊雷如被那八十一道符箓引了下来，含蓄地在云巅之上，破碎的缝隙里隐隐可见雷浆滚动，令人心生敬畏。
　　这一刻，所有的人，无论是东城前迎接的人，官府，兵部法家，城中的江湖人，地下的刺客世界都看到了这含而不发的雷电。
　　所有疑惑的人甚至连质疑的、嘲讽的声音都没发出几句，就看到了这一幕。
　　还有谁能质疑这样的一位仙人？
　　“哈哈哈！！”北辰道宗宗主仰天大笑起来，他看着那天空令人震惊的身影，“你们还要怀疑什么，怀疑如此神话强者不如老道么？那可还真是折煞老道了，哈哈哈！”
　　如今他成人之美，却是看也不看，转身大笑而去。”今日之后，江湖神话再多一人。“

173.天雷灭妖，皇后想说点什么（2/3）
　　夏宁咳嗽着，扶着窗沿，扶着中央的圆木桌，缓步来到木棱窗前。
　　她隔着油纸也能感受到窗在变暗。
　　那暗沉，不时被紫雷光华照的通明，隔着窗户也让她惨白的脸庞时明时暗。
　　皇后轻轻叹了口气，鼓着勇气推开朱漆的木窗，抬起头...
　　那以符箓为羽翼的身影正高高在上，如俯瞰人间的神明，无法战胜，无法亵渎。而这般仙人般的道士必定会察觉她...
　　皇后愕然，然后自嘲地笑笑，半掩上了窗。
　　她胳膊支着木棱，搁出印儿都没察觉，这一刻已经不需要多言了。
　　现在不是犹豫的时候，有时候输了就要立刻认，否则拖上一秒都会败的更惨。
　　她已经败了。
　　夏宁目光无比不舍地看了看四周，再侧头看了看屋舍里的木桌，那木桌上小极曾经趴着，与她度过了一个又一个无所事事的午后。
　　这四周...
　　“对不起。”
　　夏宁抬起头，她已经有了决定，她已经泪流满面，“对不起，没能陪你...没能看着你幸福的样子。”
　　她已经输了。
　　这样恐怖如神明的道人根本不是她如今的力量能匹敌的。
　　而这样的道人也不可能察觉不出妖气的源头，尤其是在她被之前的幽灵庄主重创后。
　　她没有准备反抗。
　　因为反抗只能让那位弟弟之后的日子不好过。
　　不如在此处...静悄悄的死去，她的魂魄就在这躯体里一起死去，这样，小极至少不会背负一个妖怪姐姐。
　　至少，他已经有了一些朋友，也许，那位王家的姑娘会反悔了，但又有什么关系呢，小极本来就不喜欢束缚。
　　思索着的时候，一念糅着一念，过去的回忆，未来的期盼，全部融在一起。
　　随着泪水滴答滴答落在窗棱上。
　　窗外已经黑了。
　　天黑了。
　　时间已经没有了。
　　弟弟还没回家。
　　她脑海里浮出那些日子，夕阳里，她挎着竹篮，在农家小舍前等着两人回来的样子，想着外出春游秋游，还是孩子的夏极与白璞扭打在一起，她在一边准备着野餐的情形。
　　往事如梦，弹指之间已过去了。
　　“对不起，对不起，对不起...”
　　明明她快要死了，却在说着对不起。
　　死，是什么？
　　死，就是永不相见。
　　不告而别，再不见面，岂不是该说几声对不起么？
　　...
　　...
　　长孙唐目瞪口呆看着天空。
　　吉祥大总管也是傻住了，他勉强入了超凡，距离神话差了两个大档次。
　　江湖中人，无论什么样的性格，这一刻全部都震惊着，骇然着。
　　而各处出山的道士们，则如看到了仙人下凡一般。
　　太子站在灵堂门前，负手看着天空。
　　王正石总觉得心底有些慌。
　　蓝玉张大着嘴，在他心里...仙人就该如此。
　　风云楼的人在抓紧做着记录，榜单上要添新人了。
　　王柒柒双腿晃着，她看到了天空之人那标志性的阴司打扮，此时只是心神激荡，脑海里再次浮现出那高站在春雨中的身影，双瞳不禁露出少女该有的憧憬。
　　“阎罗天子，你的同伴也这么厉害嘛？真是......也不知道怎么才能见你，你好像在护佑着那小白脸，那么也许可以通过他见你一面？
　　但如果今后，我与那小白脸联姻了，那你是不是也就是需要护佑我了？”
　　雪衣铃兰一时间浮想联翩，冰冷的脸庞甚至都红了。
　　她已经想到今后自己遇到危险坠崖，那阎罗天子凌空踏步，伸手挽过她的腰肢，温柔地说了声”主母，我来迟了“，再然后带着她飞入云霄...
　　...
　　...
　　“妖孽，今日便收了你！！”
　　威严充满正气的声音碾压而下。
　　那符箓的羽翼收敛了，那天雷撕裂布满缝隙的长空，带着无可阻挡无可违逆之势，咔擦一声直接破空轰落而下。
　　夏宁把一颗雪白药丸捏紧在手里，缓缓向苍白的小嘴放去。
　　忽然，她愣了下，距离她很远很远的地方传来了爆炸声。
　　那是天雷落地的声音。
　　一声爆炸。
　　然后只听窗外，那道士在飞快从天而降，伴随着一切尽在掌握的冷静声音”妖孽，哪里逃！！“
　　夏宁：？？？
　　片刻后，这道士似乎是抓住了什么，然后哈哈大笑的声音扬遍整个天阙。
　　“原来不过区区木属五行妖，也敢在我人族天子之地放肆？！！”
　　夏宁：？？？
　　木属五行妖？
　　我怎么不知道？
　　皇宫里还有这东西吗？
　　她愣了愣，本准备吞下的药丸缓缓放了回去。
　　窗外，那大笑声依然在继续。
　　只是笑声却在开始远去了。
　　显然他已经完成了降妖除魔，如今要深藏功与名，真是一派仙人的风范。
　　而，直那一道天雷落下后。
　　秋雨似乎被带了起来。
　　整个天阙城都嘈杂起来了，如此神话，不远千里，让北辰道宗宗主推崇备至，然后以符箓为羽翼，以天雷为神兵，斩妖除魔，只在刹那之间，这是何等风采！而他们亲眼见证了这神话般的风采！
　　众人站在秋雨之中，不少人依然在震惊，不少人却是追了出去，似乎忍不住去追随这仙人的脚步。
　　夏宁：？？？
　　这就结束了？
　　这神仙一般的道人携带如此威势而来，他抓了个啥？
　　她忍不住咳嗽了两声，扬声喊道：“碧霞。”
　　门外，很快有侍女低头迅速地走了进来。
　　夏宁问：“真人说的木属五行妖究竟是什么？咳咳...”
　　碧霞道：“皇后娘娘，奴婢去打听一下，很快回来。”
　　“去吧。”
　　夏宁点点头。
　　她看着侍女远去，满心的费解。
　　难道这皇宫还有比自己藏的更深的？
　　过了一会儿，天子兴高采烈的回来了，他哈哈大笑道：“没想到这残存的妖孽竟然是冷宫里的一棵古树，难怪平时我们难以察觉。
　　朕听吉祥说了，北辰道宗宗主称呼这位仙人为马面，似乎是那神秘的阴司之人。
　　看来阴司真的是帮着朕的大周的，先前的圣会这阴司也帮着朕对抗，如今这妖魔还是阴司出手...
　　有这等仙人，真是我大周之福啊！
　　皇后，朕听说你与这阴司相熟，所以特地想问问，这位马面仙人究竟是何方神圣？”
　　夏宁：？？？
　　妖孽是冷宫的一棵古树？？？
　　我和阴司相熟？？？
　　我...
　　“皇后，朕知道那些仙人不想受到别人打扰，那这样，你带一句话给他，告诉他，朕在等他。朕也不年轻了，想学些道术...如果这般的仙人肯教导朕，那朕愿以师礼待他。”
　　天子露出了向往的神色。
　　夏宁：？？？
　　带一句话给他？
　　给谁？
　　给马面吗？
　　马面是谁？
　　“咳...咳...陛下。”
　　“别急着拒绝，帮朕把话带到，一定要带到。”
　　“我...”
　　“不许推辞，行了，妖孽既除，皇后你也好好休息吧。”
　　天子转身离开了。
　　夏宁：......
　　她还觉得一切是梦。
　　她不由地捏了捏自己的脸颊，疼疼的...
　　这不是梦。
　　她无语地扑在软软被子里，脸庞向下。
　　脑海里闪过那恐怖真人捉妖的一幕...
　　这真是...相当的魔性啊。

174.聚散离合，此处不变（3/3-求订阅）
　　马蹄在秋雨里，从天边响起，紧随着是轮毂的声音，碾碎了这秋日的萧索。
　　夏宁早就得到了消息，她裹紧衣袍，撑着雨伞，在侍女碧霞与山公公，以及一列暗卫的陪伴下，亲自来了南门等待。
　　远处，终于出现了马车。
　　夏宁踮足远眺，唇角有了些弧度，眼神有了些欣喜，秋雨滴答滴答落在伞面上，扑面的风有些凉。
　　马车很快来了。
　　只是车身上有些血迹，皇后的神色顿时神色冷了几分，也许是怒气冲了心，她低头，小拳头握紧咳了几声。
　　此时距离那神秘的马面降服后宫树妖已经过去一周了。
　　妖魔之事就此平息了。
　　江湖上流传着那位马面的传说。
　　一切都恢复了正常。
　　马车经过时。
　　车窗帘子掀起，露出少年憔悴苍白的脸庞，他看着同样苍白面颊的夏宁，温和道：“姐，我回来了。”
　　“回来就好，你个臭小子，真是...担心死我了。”
　　夏宁眼睛转瞬就红了。
　　两人对望着，有太多太多的事，都藏着掖着。
　　夏极问：”这些日子怎么样？“
　　夏宁深吸一口气，道：“宫里惹了妖，但很快就有真人来降服了，现在我身体一天比一天好呢。”
　　夏极问：“那你脸色还这么苍白？”
　　夏宁剜了他一眼：“这叫皮肤白，你姐的皮肤不是从来都这样么？你呢？”
　　然后，夏极道：“哎，我也没什么事，半路虽然遇到了些小毛贼，但有锦竹城城主刁则刚派遣的三百精骑，还有红云保护，那些小毛贼可是一击即溃。所以我是游山玩水，玩了这么久，想来还是第一次去巴蜀，果然有趣。”
　　夏宁狐疑道：“那你脸色怎么也不好？”
　　夏极自然不会说自己刻意运功弄的...他笑笑：“姐，你懂得，巴蜀那边的人民可热情着呢，我身子虚。”
　　夏宁忽然问：“刚刚你说锦竹城城主叫什么刚？”
　　夏极哈哈笑了起来。
　　两人都是报喜不报忧。
　　短短两三个月的时光里，发生了多少事，多少惊险，却都不会说给对方听，要说，就是轻描淡写一句“我过得很好，不用担心”，这就足够了。
　　...
　　...
　　回到天阙城。
　　眼镜娘是活过来了。
　　修养了几天，然后就开始继续去学宫上课了。
　　只不过，夏极的那个小集体却在不知不觉中散掉了。
　　李家又送了信来，为李元儿请了长假。
　　崔珏在唐门静养，之后不知道还会不会回来。
　　至于叶腾，三个月前，他修炼到了紧要关头，停在学宫，但突破似乎未曾成功...不仅没有成功，还有些走火入魔了。
　　他自己领了个历练任务，然后就一去不复返了。
　　据说临走前，他还偷走了学宫七席之一“不动剑君”燕晓峰的剑道笔记，那笔记里藏着燕晓峰几乎所有的练剑心得。
　　如今正被通缉着，有人看他似乎在魔教的地盘出现。
　　至于王傲，好像还在巴蜀，未曾归来，即便归来了，是什么模样也不清楚了，毕竟这位爽朗的武者受到了很大的刺激。
　　夏极忽然想起之前在关外小镇，赵玄衣说的话“所以命运真的很奇妙，会把人引到不同的路上”。
　　是啊...
　　这一座城里，他的同学们都不在了。
　　也好。
　　夏极”养好伤“的时候，初冬已经到了，他早早裹上了绒绒的外衣，打着哈欠，要么躺在逍遥画舫上听雪千柔弹着曲子，要么睡在学宫的演武教室里在小学弟小学妹面前参悟“睡意禅”，要么去皇宫看望皇后姐姐，尝尝姐姐的手艺，要么被王柒柒叫过去唠叨来唠叨去。
　　初雪落下前。
　　这座城市诸方势力最深处的刺客世界，正在发生动荡的变局。
　　五大刺客势力之一的江南油纸伞不知为何来了王都。
　　然后开始了一次教科书式的侵袭。
　　红楼因为少了再下一层的势力支持，从头到尾完全是被碾压着。
　　【江南油纸伞】-【无名人】-【阎罗天子】对战【红楼】。
　　这已经不是两层势力，而是三层了。
　　红楼虽然分部众多，但总部很快被占据了，其中的红色恶鬼面具刺客死的死、伤的伤、降的降、被控制的控制。
　　这群猛龙过江的油纸伞精英刺客，在王都百姓还未察觉的时候，就已经占据了已经没落的红楼，完成了天阙城真正地下势力的大一统。
　　江湖的规矩本就是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。
　　红楼孱弱，被吞了，也正常，只不过留了外皮，对外还是红楼，本质上却已经被操纵了。
　　初雪落下时。
　　三万苍狼骑兵也从北方回来了，带起滔天的雪尘，大地都在颤抖，那从远处扑面而来的杀气就足以让人窒息。
　　为首的白衣将军正是军部第二人洛孤寒，他回王都复命来了。
　　苍狼骑兵驻扎城外，那洛孤寒只带了两名亲信就入了城。
　　他入城时，正是早晨。
　　百官在朝堂等着这位立下大功的兵部强者。
　　而这些忙碌却与两人无关。
　　夏极缩在金桂宫的壁炉前。
　　夏宁躺在王都奇匠发明的摇摇椅上，身上盖了层薄薄毛毯，尽管窗外已是天寒地冻，但地龙却使得屋内如春。
　　皇后一双雪白长腿紧并着，正慵懒地睡着回笼觉，朝堂上的洛孤寒归来，江湖刺客世界的重组和她都没有关系。
　　夏极双手在壁炉前搓着，搓了一会儿也开始打哈欠。
　　他眼睛一亮，看向窗外，“夏宁，外面下雪了。”
　　“哦...”皇后迷迷糊糊地回答，“雪大吗？”
　　“挺大的，要不要堆个雪人？”
　　“不堆了，这些天我和你未婚妻商量过了，你不能一直这么下去，练武容易受伤，而且那些高手单打独斗都太厉害了，这次你去巴蜀就差点儿就出事，而你那几个同学里还有走火入魔的，所以还是别学了。”
　　夏极笑道：“我可是戮妖剑圣，降妖除魔我可厉害着呢。”
　　皇后也微笑着：“好啦，我知道，你不仅降妖除魔厉害，你还会睡意禅，可厉害着呢。只是柒柒姑娘有句话说的挺对的，她说武道艰难，容易孤身涉险，那不如学习兵法，然后可以带兵。”
　　夏极奇道：“战争不是更危险么？”
　　皇后道：“危险什么呀，给你配一个强大的武将，再配一个厉害的谋士，不用你打，只要会一点儿，能说几句就可以了。哎呀，想想我还真挺后悔让你学剑的...到现在，也没听你用过剑。”
　　夏极道：“我...这不是忘带了吗？否则这次去巴蜀，我一人一剑足以横扫巴蜀群雄。而且，你没听说你弟弟在巴蜀降妖的故事吗？”
　　“听说啦，说是你对妖魔说了几句‘请给我个面子’，妖魔就退散了，是不？这说明呀，你天生道心，等成了逍遥王，享尽荣华，就可以去修仙了。哈欠...不说了，春困秋乏夏打盹，睡不醒的冬三月，真是要困。
　　小极，你要是困了就自己拿条被子呀，那边还有一张摇摇椅。不说了，哈欠。”

175.你配么？（第四更-求书友们支持正版呀）
　　“逍遥侯，你总这样子也不是办法，就算你不为你自己，也要为皇后考虑一下吧？
　　我是真心把你当做未婚夫，才愿意和你好好说这些话的。
　　皇后认了六皇子为义子，而你我又联姻，换句话说，我们已经都在一条船上了，这条船上一荣俱荣，一辱俱辱，谁都下不去。
　　皇后就你一个弟弟，你在外势力越强，皇后在宫里的地位就越稳固，底气就越大。”
　　王阁老家的内居之处，王柒柒一边弄着暖香，一边和对面的...
　　刺客世界的君王，如今王都地下世界的最终掌控者，才创下江湖神话的马面说着话。
　　夏极心里早有了计划。
　　昨日夏宁和他说这事儿的时候，他已经有数了。
　　对内。
　　太上无情道，杀道，欲道，他隐隐感觉这三道如果圆满，那么就会形成一条“衔尾之蛇”，达成某种平衡，然后他中央的本心才可以挣脱“天人第一限必须三选一”的束缚。
　　这也许是一条从无人选择过的道路。
　　谁能以本心求证天人之道？
　　即便能想到，又有谁能在有限的凡人命轮里参悟武道、兵道、法道的无上玄法，而且都突破原本立意、臻至神话层次的大圆满呢？
　　对外。
　　统帅千军的兵部强者，某种程度上根本不是个人能匹敌的。
　　无论是交锋，亦或是影响力。
　　只要有着凝聚十万凶兵的气量，就算是神佛也杀给你看，并不是说说的。
　　姐姐都做了皇后了，他这个逍遥侯自然也该有几分逍遥侯的样子。
　　再说去什么塞外，海外，已不现实了。
　　夏宁身子骨弱，水土不服，旅途奔波，都是问题...
　　那就做一个真正的逍遥侯吧。
　　外人眼里，他文不成武不就，那就统兵，也不错。
　　何况，这外围强敌，明处的有七大寇，暗处的有圣会。
　　外部的有北国异人，东海妖寇，西夷南蛮，内部的有圣会藏着的不少内奸，还有含而不发的四大世家，也许这四大世家，一旦乱世到来，他们都待价而沽，摇身一变就成了四方王。
　　除了这些，还有天上的仙人...
　　如此种种。
　　“喂，逍遥侯，你有没有听我说话？！”
　　王柒柒声音提高了几个分贝。
　　她总忍不住对这位不求上进的未婚夫发火，如果他能有阎罗天子十分之一，不，哪怕二十分之一，她就满意了。
　　夏极道：“没有。”
　　“没有？”王柒柒柳眉一竖，“那你刚刚在想什么？”
　　夏极托着腮看着这百花榜第七的美人，露出微笑：“在想...我们成婚的晚上，我一层一层地把你的***，然后我***”
　　王柒柒满脸通红，濒临暴走的边缘了！
　　她原本的冷在这无赖般的未婚夫面前彻底融化了。
　　“哼！”她转身就气冲冲地离开了这屋子，甚至都忘了这里是她的家。
　　她才走没多久。
　　这屋舍的阴影里便是走出了一名极美的灰衣少女，那柔婉的面庞带着笑意道：“主上真是有趣，雪衣铃兰都快被你变成暴躁铃兰了。”
　　夏极看着只剩下背影的王柒柒，也不回头，“嫣然，你看着一点我的做法，今后...也许很多时候，都要你扮作我的样子了。”
　　“属下明白。”
　　白桃花嫣然一笑，“自从跟着主上来到王都，属下一直都知道自己已是主上的影子了。”
　　这位极美的百花榜甲又轻声道：“只是柒柒姑娘这般居高临下，把您当做一个草包无赖，主上还真忍得下么？”
　　夏极道：“忍不下。”
　　“哦？那主上准备怎么做呢？”白桃花有些好奇。
　　...
　　...
　　明月夜。
　　近圆满。
　　户外寒风萧瑟，王都街头的商家开始推出冬日菜系了。
　　王柒柒正趴在书桌上写信。
　　她与红楼是有着联系的，甚至还学了几招刺客之法，但最近不知怎么回事，红楼好像对外关闭了，说是在调整。
　　如今，她正打算约一个红楼的管事外出，那管事在红楼的六等刺客里，名列第二等，戴着金面恶鬼的面具，仅次于红面。
　　王柒柒毕竟是阁老府年轻一辈里的翘楚，她自然知道一方势力存在，需要和当地各层次的存在打好关系。
　　红楼，就是王都最深的一个势力层次，更在江湖世界之下，属于刺客世界的范畴，是黑暗不见光的一个混乱世界。
　　另一方面，她心底也向往刺客那自由自在的生活，十步杀一人，千里不留行，这是和她如今的生活彻底相背的，所以总归有些向往。
　　也正是如此，她才会对阎罗天子那般的神秘人物...算是一见钟情。
　　信写完了，她想了想，请来了赤罗汉，让这位僧人去帮自己送信红楼。
　　次日。
　　又是夜色，夹雪。
　　王柒柒正撑着伞走在阁老府小径时，忽然一旁的阴影传来淡淡的声音“大小姐”。
　　王柒柒一愣，这是红楼那位金面刺客的声音，她急忙看向阴影，但什么也看不清，似乎是一株雪梅。
　　“大小姐别找我了，我们就这么谈吧。”
　　这一次，声音又从另一个方向传来。
　　王柒柒猛然回头，那方向是屋檐下的死角，似乎有一团黑呼呼的影子缩在那里，但仔细一看，似乎只是一坐熄灭了的半身灯塔。
　　“好吧。”王柒柒冷静下来，迅速理了理思绪，“黑狼管事，我阁老府希望能与红楼建立友谊，也希望在今后的关键时刻红楼能站在我阁老府这边。”
　　“桀桀桀桀，这事我可做不了主，大小姐如果想挑好刺客杀人，我倒是能在权限范围里推荐一下。”
　　王柒柒紧随不舍：“那谁能做主？”
　　“桀桀桀桀，红楼最近有些变化，能做主的人大小姐最好不要问，问了是要出人命的。”
　　“我明白，这地下世界，越是恐怖的存在越是低调。只是黑狼管事是否可以帮忙把我们阁老府的诚意带到呢？”
　　“实话说吧，我还不够资格。除此之外，想与我红楼建立友谊关系的，可不止是你阁老府一家。”
　　“那怎么办才行呢？”
　　“桀桀桀桀...”黑狼管事的声音飘渺起来了，他正准备开口说点什么，忽然把话统统咽了下去。
　　因为他看到了一个人。
　　看到这个人的时候，黑狼忍不住双腿就软了，本能地要跪下。
　　天下哪还有刺客能在这来人面前站得稳？
　　一袭灰金长袍，在雪夜里静谧燃烧。
　　王柒柒也猛然回头，她忍不住瞪大眼，一颗心狂跳起来。
　　阎罗的面具。
　　阎罗天子！
　　那灰金的身影拉出残影，很快进了前面的屋舍，也就是她的闺房，再然后拿了桌上的一块玉佩。
　　王柒柒认得，那玉佩似乎似乎小白脸今早留下忘了带走的...
　　原来阎罗天子真的认得夏极，他真的和夏极与皇后有关系！
　　“前...前辈！”
　　“前辈，等等我！”
　　这一刻，她已经忘记了黑狼管事。
　　她只想追过去，和这位说上两句话。
　　但阎罗天子根本不理她。
　　他在前面，王柒柒在后面追，但怎么追也追不上。
　　那位黑狼管事早就傻眼了...
　　如果他没看错，这位应该是自己BOSS的BOSS的BOSS的BOSS...
　　是红楼第一等红面刺客上司油纸伞的上司无名人的上司阎罗天子。
　　黑狼管事直接跪了，他决定悄悄摸摸地离开。
　　同时，他是真的佩服那位阁老府的大小姐...
　　连这要命阎王都敢追，真是...得多大胆啊。
　　不过似乎大小姐有些喜欢阎罗天子...
　　可是，她配么？

176.戏弄与牺牲（1/3）
　　王柒柒姑娘追了很久，但怎么都追不上那黑影。
　　她远远跑着喊着“前辈，前辈...”
　　但那黑影就是不停下脚步。
　　直到飞花宫前，那黑影猛然戴上帽兜，往里而去。
　　飞花宫里温暖如春，里面是热闹非凡，莺莺燕燕喊着“大爷，来听个小曲儿吧”，“大爷，十五年的新茶要不要试一试，嘻嘻，才来的呢”，而内围的高台上，一挂红纱帐后，宫里的头牌齐瑶正在拨弄琴弦。
　　里三层外三层围着的公子不少痴迷地看着那红烛里，红帐后的美人儿...
　　朦胧如梦。
　　伸手不可得。
　　这才是最令他们心动。
　　王柒柒愣在外面的风雪里，眼看着阎罗天子居然钻入了这种地方，而周围的人居然仿佛没看到他似的。
　　她心想着今天若是见不到前辈，下次还不知道什么时候...
　　何况，那些人都很认真地听着头牌弹琴。
　　既然连阎罗天子这么明显的目标都没看到，那么也不会看到她了。
　　于是，这位王阁老家的绝色美人咬了咬牙，也不知怎么想的，就也低着头，急匆匆地跑了进去。
　　过了一小会...
　　醉意熏熏的一个公子拿酒时猛一回头，瞧见了低头疾走的美人儿，他只是茫茫人群里看了那美人一眼，就再也无法移开视线了，于是忍不住问：“姑娘是这边的新人吗，怎么从前没见过。”
　　王柒柒低着头，捏着嗓子轻声道：“我不是这里的人。”
　　她这一说话，旁边顿时又有人看了过来。
　　百花榜第七的美人加上阁老家权贵的气质，总让王柒柒显得鹤立鸡群，即便她再怎么低着头，也如夜色里的萤火虫，只要飞舞到人们的视线前，就会瞬间吸引注意。
　　何况，她匆匆赶路，如今正是喘息着，双颊被寒雪冻出了点桃红，更显得美艳，这哪里是飞花宫的青楼女子能比的？
　　“美人，陪我喝几杯，这五十两白银就是你的了。”
　　“这女人真他娘的美...”
　　“沉鱼落雁，闭月羞花，冷如白梅，却又带了一丝人间的妩媚，美，实在是美。”
　　“我们大哥让你过来一下...”
　　飞花宫里鱼龙混杂，很快王柒柒就被包围了。
　　再过了一会儿...
　　有人开始认出这位的身份来。
　　“这不是王阁老家的王柒柒吗？”
　　“百花榜上第七的圣母落泪，雪衣铃兰？”
　　“天呐，这样的人也来青楼？”
　　王柒柒大脑一片混乱：“不不不，你们认错人了。”
　　她低着头想要离开，但已经离不开了。
　　“错不了的，本公子暗恋柒柒姑娘已经足足五年，柒柒姑娘...我，我喜欢你。”
　　“我也是，虽然这是没有结果的，但是柒柒姑娘，我要让你知道这世上没有人比我更喜欢你了。”
　　“柒柒姑娘，你看，我一直藏了你的画像。”
　　...
　　飞花宫里，一阵嘈杂。
　　而飞花宫外，黑夜的飞雪里，两人坐在高阁的琉璃瓦上。
　　慕容嫣然撑着桃花伞，靠在那灰金长袍的阎罗天子身侧。
　　一伞遮两人，同在一屋上。
　　白桃花看着远处飞花宫里的嘈杂，忍不住捂嘴笑道：“这柒柒姑娘白天时候对主上说教不已，认为主上就是个草包纨绔，但到晚上，却一路追着阎罗天子，跑的这么远，看来是对阎罗天子用情极深呀。”
　　夏极抓了抓头上的呆毛，“还真是苦恼啊。”
　　“苦恼地该是柒柒姑娘吧，但她还是很幸福的，等有一日她发现她心里的人与陪伴的人，原来是一人的时候，她该有多开心。
　　只是...主上喜欢柒柒姑娘吗？
　　还是想要遵循这样的联姻？”
　　白桃花对联姻很不感冒，现在的慕容世家还在四处找她，想要把她嫁给江家的江玉鹤呢。
　　夏极道：“有什么喜欢不喜欢的，只要漂亮就好，反正我又不吃亏。”
　　白桃花愣了下，轻轻笑了起来，然后幽幽叹了口气，看热闹样的看向远方。
　　...
　　次日。
　　“逍遥侯，有决断了吗？武道之路，也许根本不适合你，你就算背着一把神兵，但其实...我们都知道，你根本不敢拔剑。因为你一旦拔剑，就会暴露自己根本当不上戮妖剑圣名头的事实。”
　　夏极淡淡道：“你昨天去了青楼。”
　　王柒柒瞪圆了眼，良好的修养、阁老孙女的隐忍让她闭目呼吸之间就平复了，继续道：“学宫那边我了解过，正好有两名原本学习兵法的学生，因为一些原因而转去学习武道，他们的位置，你正好可以插上去，明白吗？”
　　夏极问：“你昨天去青楼干嘛？”
　　王柒柒捏了捏小拳头，侧头，发出母老虎般的低呜声，再一转脸又是微笑。
　　“逍遥侯，我们现在谈的是你的事。我们已经给你找了一位最好的老师，你去跟他学习兵法，可以最快的速度成为一个合格的将军...”
　　夏极托着脑袋，笑眯眯地看着这位美人，“昨晚，你在青楼没绿了我吧？”
　　王柒柒愣住了。
　　她反应了一下才明白夏极的意思。
　　她忽然气的全身发抖起来，一双柔润的肩不停颤动着。
　　“昨晚有人来拿了你丢下的玉佩，我只是追过去问问他和你什么关系，没想到他进了青楼，我一时心急，也追了进去。”
　　“玉佩拿了就拿了，算什么事，你追干什么？难道...你喜欢那个人？想绿了我？”
　　王柒柒恼羞成怒，所有冰冷，所有风度荡然全无，她抬手重重拍了下桌子，大声道：“夏极！！！不要侮辱我！我...这一生，既然定了嫁你，那就绝不会再与别的男人有染！”
　　她吼完之后，重重喘着气，神色又逐渐恢复了冰冷，那是奇异的慈悲，是水波流动之感，是看破了所以接受了，那是夏极第一次见她时候的模样。
　　这一刻，她已经把心底的自己牺牲了，放弃了。
　　夏极想了想，诚恳地提议道：“不如这样，我们名义上结婚，然后你玩你的，我玩我的，好不好，这样你也不必放弃你的心上人，我也不需要为了你放弃一片森林。”
　　王柒柒呆成了一尊石雕。
　　她已经不敢相信自己的耳朵了。
　　但这一次她没有咆哮。
　　只是冷冷地摇了摇头：“我不会，你随便。”
　　夏极懒懒地往后一靠，双腿交叉着翘在桌上，斜着头，看着天，喃喃了一句：“好啊。”

177.献头的洛孤寒（2/3）
　　“主上，今天又气了柒柒姑娘吗？”
　　“是啊...就是想气气她，气跑了她才好。”
　　“为什么好？”
　　“跟着我有什么好，她需要的是一个联姻对象，然后安安稳稳地玩权力的游戏，而不是我这样的人，我不适合她，她也不适合我。”
　　“那主上适合什么样的女子呢？”
　　“不知道。”夏极摇摇头，“但无论是谁，总需要彼此了解，彼此...能够承担接受对方的一切吧？
　　柒柒姑娘的心里，为了家族可以牺牲一切，甚至是她自己，这和我家里不一样。
　　在我家里，一个人都不能少，一个人也不许为别人牺牲，都要好好的。”
　　“那...我算主上家人吗？”
　　夏极沉默了一下。
　　白桃花也沉默了下来，过了会，她主上岔开话题道：“所以说，主上，王家到底给您找了哪位兵家的老师？”
　　夏极神色幽深，静静吐出三个字：“洛孤寒。”
　　...
　　...
　　大周的兵部，第一人，当之无愧是闻风雷，只不过东海常有妖魔出没，这位实力恐怖的将军几乎年年都在东海驻守，对抗妖魔。
　　而洛孤寒就是第二人，三万苍狼骑兵转战异人，逼迫北方那诡谲恐怖、甚至浑然不似人类的异人无法踏过边境一步。
　　与他身份相仿的，也就是四方侯，定北侯就是其中之一。
　　再然后，则是军中威望极高，也是某个时期特殊产物的“五虎上将”，王傲的爷爷王定方就是其中之一，只不过已是上了年纪，在王都静养。
　　再往下，则是实战能力极强的护龙七大将，带着三千羽林、挥舞断魂巨斧的辛无魂就是其中之一。
　　以上，都是军部极有名望的人。
　　这些人都已不属于正常的将军编制了。
　　往下的大周一百编号军团，每一位军团中的将军，才是支撑着兵部的骨骼。
　　而其中，又以一号到十号的军团尤为强大。
　　除了编制军团，还存在地方军...
　　总之，大周的兵部是一个极其庞大的体系，如果把兵部的强者拉出来，带着兵马，和江湖上所有的强者面对面来一次冲杀。
　　估计江湖的强者十有八九全部被秒杀了。
　　而即便不是面对面，统帅一军的大将，也完全不是江湖势力可以匹敌的。
　　数十年前，江湖中不少强者觉得自己完全可以威胁到朝廷，一人一剑，千里取人首级，还不是轻而易举的事？
　　然后，蛮王用狼牙棒狠狠地给他们上了沉重的一课。
　　三万铁骑，踏平江湖。
　　那一战之后，江湖再没了异样的声音。
　　所有人都明白，个人的武道是无法战胜一军之力的。
　　所谓的万人敌，万人两字也不过是夸张的吹嘘而已。
　　然而...
　　武将没了士兵，也就成了普通的高手，原本他能够轻易秒杀的存在都能击败他。
　　所以，众多大将所居之处，都是有着对应层次的高手守护的。
　　而那些真正强大的武将，是从不会离开自己的军队的，除非...他们对自己的武道实力也充满了信心。
　　比如说...
　　洛孤寒。
　　...
　　...
　　洛孤寒回王都，几乎给每一位叫得上名字的权贵，都带了礼物。
　　夏宁作为集万千宠爱于一身的皇后，自然是他重视对象。
　　所以，洛孤寒给皇后带了一份大礼。
　　那是一颗人头。
　　以及一封血书。
　　血书是一篇忏悔的文。
　　忏悔自己被妖魔蒙了心智，以至于雇佣刺客刺杀皇后，事后，他寻到了蛊惑自己的妖怪，并且斩杀了这妖魔，只是他心底有愧，而且觉得自己受了妖气感染，说不定也会变为妖怪，所以才割下了头颅，劳烦洛将军带来王都，以谢刺杀国母之罪。
　　姬盛虽然老迈怕死，但并不昏庸，所以他直接问：“是谁的头？”
　　洛孤寒道：“臣从北方归来，本来深秋就可以回王都，正是因为在北地停留了些时日，就是为了这件事...这头，是定北侯的头。”
　　天子愣了愣。
　　然后，洛孤寒当着他与皇后的面，缓缓打开了那匣子，露出了一张双目圆睁的头颅，那头颅不是“定北侯”温长雄又是谁？
　　“定北侯被妖魔蛊惑，派遣刺客入宫刺杀，幸好皇后娘娘洪福齐天，这才无恙。”
　　天子转头道：“皇后，你被刺杀，这事儿朕怎么不知道？”
　　夏宁幽幽道：“风火两支暗卫帮挡住了，所以我只是受了些惊吓，加上那晚闹妖，我才病倒了。”
　　洛孤寒眼皮动了动。
　　风火两支暗卫想要挡住幽灵庄主？
　　这完全是痴人说梦。
　　只是，他依然道：“这些妖魔实在是猖獗，幸好有阴司的马面真人杀戮了妖魔，否则还真不知怎么办才好。”
　　...
　　...
　　王阁老也看到了温长雄的人头。
　　他这是真的开心了。
　　太子的背景没了，那就是废了一大半啊。
　　他一整天都是喜气洋洋。
　　当晚，直接设宴招待了这位兵部第二人。
　　宴席是以家宴的各式举行的。
　　参宴的人不多，除了洛孤寒，就王阁老，王家长子礼部侍郎王公允，王柒柒，以及夏极。
　　某种程度上，这算是一场拜师宴了。
　　“洛将军，逍遥侯乃是天生奇才，去年深冬，就是他在深宫之中，一剑斩杀妖狐，然后搏了个戮妖剑圣的名头。
　　只不过，逍遥侯是要带兵打仗的，所以算是弃武从兵，今后就有劳你多多指点了。来，老夫敬你一杯。”
　　王阁老满面红光，斟满杯中的美酒。
　　洛孤寒也微笑着点头，他神色很平静，永远平静，这与他早年参禅拜佛的经历有关。
　　当！
　　就在宾主融洽的时候，一声违和的响声忽然打破了这一切。
　　王公允板着脸，面如青霜，把手里的酒杯重重砸在桌面上，然后却又是低着头，重重喘着气不说话。
　　王阁老侧头问：“公允，怎么了？”
　　王公允道：“戮妖剑圣？真是好大的名头。只是这名声，我们谁不知道是怎么回事？
　　父亲，人在这天地间，若是连诚恳都做不到，俯仰天地岂不会有愧疚么？
　　再说今日乃是拜师宴，师礼是大礼，该肃穆无比，但逍遥侯却是好的很...你瞧瞧，他都已经快睡着了！”
　　王阁老撇头看了一眼自己未来的孙女婿...
　　那位帅气的孙女婿正托着腮，确实快睡着了。
　　王阁老：...
　　王柒柒急忙救场式解释道：“公允叔叔，你不明白，这是一门高深的功法，叫做睡意禅。”
　　礼部侍郎简直不敢相信自己的耳朵：“什么禅？”
　　王柒柒道：“睡意禅，只要睡着，就能变强。”
　　王公允冷哼着笑了两声，摇摇头，然后转头看向阁老道：“父亲，我实在是不明白，为何我王家要和这等人联姻？！”
　　洛孤寒却也不觉得尴尬，他只是平静地看着那似乎睡着了的逍遥侯，似乎是饶有趣味。

178.三品神策，兵家手谈（3/3）
　　“公允叔叔，你知道天阙学宫的萧樱老师吗？”
　　“知道。”
　　“萧樱老师的四诛剑道非常了不起，即便是天阙宫宫主也推崇备至，说那是一门极强的玄功，而这玄功是萧樱老师从古代遗迹中获得的。”
　　“我听说过。”
　　“而逍遥侯的睡意禅，和萧樱老师的四诛剑道一样，都是从那神秘的古代遗迹中获得的，这一点...公允叔叔可以向萧樱老师求证。
　　所以，你是误会逍遥侯了，他其实一直都很勤奋。”
　　王柒柒逻辑清晰，思维缜密，更知道眼镜娘打死都不会承认夏极那戮妖剑圣的名头是虚名，否则她的教学声望就一落千丈，没了声望，就没了学生，没了学生，就没了钱，萧老师不是那么傻的人。
　　夏极托腮的胳膊忽然一松，整个人往一边倒去，直挺挺地倒在了王柒柒的大腿上。
　　王柒柒想要让开，但如此场合却是不恰当...
　　她轻轻叹了口气，“逍遥侯真的没日没夜地练习，公允叔叔误解他了。”
　　呼...
　　呼...
　　呼呼呼...
　　鼾声传来。
　　王柒柒嗅了嗅，只闻到一股胭脂水粉的味道，她顿时明白逍遥侯怕是今早刚从青楼出来的。
　　她心里是嫌弃无比，但面子上却带着微笑。
　　王公允：...
　　总觉得你们在骗我...
　　王阁老哈哈笑道：“公允啊，这世界上神奇的功法很多，尤其是这些遗迹之中的功法。
　　看来也是我误解了逍遥侯啊，我以为他是个天才，没想到他其实是靠着勤奋，难怪能斩杀狐妖，实在是英雄出少年，厉害，厉害啊。”
　　王公允：...
　　爹，总觉得你也在骗我...
　　王阁老看着这已至礼部侍郎的长子，心底却是叹了口气，这孩子太实诚，成不了气候。
　　而柒柒，可惜是女儿身。
　　但这些都不重要了。
　　如今，他已经和皇后算是一条船上的人了。
　　而去年深秋，他还曾想着斩杀夏宁，如今想想，真是没有永远的敌人啊。
　　王公允忽然道：“要我信他也行，他跟随洛将军学习兵法，如果三个月内能够小成，我就信他。否则，你们要联姻，我也阻止不了，但我心里也不会接受这么一个人加入我王家。”
　　王阁老看了一眼王柒柒，他和夏极不熟。
　　王柒柒对夏极是熟透了...
　　这种人，小成？
　　别说三个月，就算三年，能学的出来吗？
　　让他学兵法，也只是为了让他能够去兵部混混资历，然后能封王，多些政治资本。
　　又没真的指望他带兵上阵去杀人。
　　所以，王柒柒严肃道：“公允叔叔，学无止境，欲速则不达，急于求成，这可不是做学问的态度啊。”
　　王公允只是脾气犟，又不是真的书呆子，他冷哼一声道：“想让我接受他，就三个月时间，哼！”
　　说罢，他也不离席，也不多说什么，就是低着头，一声不吭地吃菜。
　　...
　　...
　　彤云如铁。
　　飞雪似盐粒，细细碎碎地从灰色穹苍撒落.
　　王都南方有一间府邸，不奢华也不寒酸，此处就是这兵部第二人的居所。
　　洛孤寒虽然是常年不回，但是府邸里的侍从也是每日勤加打扫，所以是府邸是干净得很。
　　但，对于夏极而言，其实在哪儿都好，只要眼镜娘还在他的方圆十里之内，就可以了。
　　修行四诛剑道真的是需要漫长的时间，漫长到有时候他都忘了自己在修行这门玄功，要不是天赋会“叮”一声提醒下他，他是真的忘了。
　　可见，变强不仅需要日积月累，还需要忘我的精神才行。
　　夏极随意扫了一眼：
　　【四诛剑道】，？？玄功，第十层（十一层进度61/80），诛仙LV1，戮仙LV1，陷仙LV1，绝仙LV1。
　　一种剑法，四种剑道。
　　诛剑道的锋利无双，那种锋利不仅针对实体，甚至还可能斩断虚体，以及一些虚无缥缈的东西，只不过LV1的时候还未曾达到这程度。
　　戮剑道的恐怖的杀意，就好像是纯粹的死亡本身。
　　陷剑道的血煞化形。
　　绝剑道的变化无穷，腾挪闪移，而修炼到更高层次，也许能带来元神的挪移...
　　四剑合一，那就是夏极说预感的元神杀伐之道了。
　　寻常玄功还是消耗真气，这种玄功，就是真的连消耗什么都不清楚了。
　　然而，这门功法想要修行到十五层的大圆满，至少还需要339天的时间，可谓是漫长无比。
　　夏极打算暂时缓一缓，内因是自己希望将武道、兵道、法道都修行至大圆满，那么天人五限也许就有了新的出路。
　　外因算是做一个真正的逍遥侯吧。
　　所以，他与这位洛孤寒将军相处时，总是在即将获得技能珠前，不小心触碰一下洛将军的衣服，然后就可以获得一门洛孤寒的功法。
　　大概尝试了七天。
　　夏极倒是真获得了一门玄功。
　　这一门功法，让他微微的皱起了眉。
　　三品兵家玄功：【军神策】。
　　这本兵家玄功很是奇特，分为六部“风林火山阴雷”，而每一部居然都是可以单独练习的一门五品兵家玄功。
　　只要这六部五品玄功都修行至了大圆满，就可以直接领悟军神策。
　　洛孤寒显然是六选一了，具体不得而知，但根据三万苍狼骑兵的作战风格传闻，大概是【风策】、【火策】、【雷策】中的一部。
　　而，夏极选择了【阴策】。
　　另一方面。
　　夏极动用地下势力，以及诸多信息网在查洛孤寒这个人。
　　这并不是他以小人之心度君子之腹，实际上，在慕容嫣然说“截获了加盖虎符血印的圣会函件”后，他就对于兵部的大人物们留了心眼。
　　他本来是要派人去斩杀定北侯的，但洛孤寒直接将定北侯的人头给拎了过来，他对比过，也查询过，好像一切都显示那就是定北侯的人头。
　　别人也许觉得洛孤寒是在讨好皇后一派。
　　但夏极总觉得有些奇怪。
　　因为...
　　他原本要执行的刺杀计划，被人抢先了一步。
　　而且...
　　洛孤寒这种三品兵家玄功是从何处而来的？
　　再然后，洛孤寒带他来府邸的第一天，就说了句话：“逍遥侯不必称我为师。”
　　说完，他就开始教导夏极一门兵部的不传秘法【乾公要略】。
　　夏极并没有耐心地学习，洛孤寒也是随意教导着，两人每天见面的时间都极少，半个时辰已算很多了，大多时候都是草草聊上两句。
　　约莫十天后，洛孤寒才与夏极谈起了一门对于兵家而言无比重要的过招方式，沙盘战的演练法，又称为“兵家手谈”。
　　...
　　PS:月初弱弱地求月票

179.近在咫尺的敌人（1/3）
　　兵家手谈，并不是下棋，也不是夏极以为的以沙盘进行战术推演。
　　不过他也不奇怪，这个世界初来时他以为不过是古代，这古代的概念早就被推翻了不知多少次了
　　如果在古代，公输班与墨子的云梯模型对决，就是典型的沙盘战术推演。
　　但在这个时代，所谓的兵家手谈竟是在一方白玉石的棋盘上进行。
　　这样的棋盘极少，整个大周拥有的数量不过一手至两手之间，大多藏于军中，以便战术推演，大周皇宫也有一张，只是平时无人使用，也无人过问。
　　洛孤寒取出那了棋盘。
　　棋盘的玉色很白，白的如同骨骼般。
　　“逍遥侯不知道吧？这些棋盘传说都是以一具巨型妖魔的骸骨所打造的，那妖魔如同陨星般从天而降，而骸骨几经测试，被当年的奇匠巫行子发现用途，打造成了七方骨玉沙盘。”
　　夏极伸出手指在那棋盘上轻轻触摸，指头一碰，便是有些愕然。
　　洛孤寒道：“是不是感到自己的神识正被吸入其中？
　　这沙盘之中，共有十万兵马之数，每一个兵马都具备着士兵的势，而将军手谈，就是真正的进入棋盘中，操纵这些兵马对决。
　　沙盘中的地形，则是根据沙盘所在，方圆百里之景所化。
　　各种对战，都是各自的秘密，所以只有手谈的双方才能看见。”
　　“这是什么样的妖魔，怎么会有这种奇特的功效？”
　　“天地浩淼，我们不知道的事情都很多...你随我研习【乾公要略】也有十天了，【乾公要略】之中讲了不少东西，但最有见地的还是他关于奇袭的一段论调。
　　这是谋士向的兵法，一旦你真的可以察觉、凝聚并且运用人气士气，那么你麾下兵马在奇袭之时，完全可以出其不意，攻其不备。”
　　洛孤寒微笑着看向这位比他年轻许多的少年，“逍遥侯要不要来一盘？正好让我看看你这些日子学到的东西。”
　　他眸子里藏着灰色。
　　看人的时候，有些浑浊。
　　空气有些沉静。
　　屋舍也很静。
　　虽然没有剑拔弩张的紧张，但却藏着一种奇怪的氛围，那是一种“彼此都在小心观察，但却完全没有观察的模样”的奇异错觉。
　　夏极看了看窗外，窗外的雪又落下了，他打了个哈欠：“天太冷了。”
　　“是我疏忽了，地龙没开，壁炉也没燃，都是在北方待久了，对天冷都不怎么在意了。”
　　过了会。
　　地龙开了。
　　壁炉燃了。
　　篝火照耀地暮色前的屋舍影影霍霍，书架上的新旧藏书也是一阵暖明一阵阴影。
　　洛孤寒静静地坐在桌前，伸手比了请的手势：“手谈一场试试？”
　　夏极道：“下不过你，何况我又不需要真的去打仗。”
　　洛孤寒愕然了下，“逍遥侯不要辜负了阁老家的好意，还有皇后的期待。”
　　夏极：“下不过你，就不下。”
　　洛孤寒：“万事开头难，想当初我也是败北了许多次，才有了经验。”
　　夏极摇摇头，“坚决不下。”
　　洛孤寒也不生气，他早年参禅修佛，气量极大，于是他笑笑道：“那行，逍遥侯随意，我军营里还有些事务要处理，今晚不会回来了...
　　天气冷，逍遥侯如果不想回去，那就让府里仆人理一间屋子，留宿此处吧。
　　这沙盘我留这里，还有这里书架上的藏书，都任由逍遥侯参阅。”
　　他看起来很到位。
　　夏极道：“这么晚了，洛将军还外出？”
　　洛孤寒道：“对于将军来说，没有早晚，只有时机，别人瞌睡的点，也许就是我们进攻的时机。”
　　夏极道：“王都周围治安算不错了，哪有什么急事，要不...我请洛将军去喝酒？花的那种...”
　　洛孤寒摇摇头：“我不喝酒。至于治安，鹿容府那帮难民不知好歹，以为天灾是因为天子之故，皇后之故，所以闹腾的很凶，我回来时杀过几批。
　　除此之外还有许多流寇，这些人都该死，我去抓了，一个一个砍头。
　　行了，天色已晚，逍遥侯去留随心吧。”
　　他说的轻描淡写，但其中藏着的杀意却反倒是骇人无比。
　　“好啊。”夏极道，“反正你这屋子还挺暖的。”
　　洛孤寒走了两步，笑笑，忽然侧头：“期待有一天能和逍遥侯交手。”
　　说完，他静静看着夏极，这位少年所有的神色，甚至连瞳孔的收缩程度，都落在他眼底。
　　夏极懒懒道：“下不过你，不和你下。”
　　洛孤寒不再多说，转身推门离去。
　　屋门关上的那一刻，两人的神色都已经变了，然后同时唇角勾了勾。
　　洛孤寒眯着眼。
　　烛龙的死，以及个中推论以及信息分享，已经让他知道阎罗天子就是站在夏极姐弟倆身后的强者。
　　而这夏极也不简单，表面上被人称作纨绔，当做草包，却丝毫不恼怒。
　　至于夏极和阎罗会否是同一人，烛龙共享的信息里已经给了详细的过程和推论，并且否决了这一点。
　　本来以为烛龙和这阎罗的缠斗还要持续一段时间，没想到烛龙说死就死了。
　　以至于他，不得不离开自己负责的地盘，暂时放下自己在北地的事务，来为死去的烛龙处理残留的事儿。
　　夏极舒服地躺着，看着壁炉中的火焰明灭不定。
　　【阴策】已经到了LV10了，他自然可以进入沙盘中与洛孤寒试着来一次对弈。
　　但他不会用洛孤寒的沙盘来对战的。
　　留宿自然也不会。
　　敌人要你做的事，无论看起来有多么靠谱，都不要去做。
　　如今...
　　他知道洛孤寒知道阎罗天子甚至阴司站在自己身后。
　　也知道洛孤寒不知道自己已经猜到他也是圣会的人。
　　而洛孤寒、甚至圣会的目的，并不是杀他。
　　这段交手的时间里，他也大概明白了。
　　圣会要抢夺神兵。
　　要掌控这片大陆。
　　要让大周被推翻。
　　所以...
　　圣会不会杀他，也不会杀夏宁，他们会利用自己和夏宁把大周推向毁灭的深渊。
　　至于阴司，他们却是不得不除，因为阴司里的阎罗竟然可以杀死烛龙，这就是很严重性质的问题了。
　　至于洛孤寒说“期待有一天与他交手”，不过是一种试探，算是一种习惯性地再次确认。
　　如今...
　　他利用洛孤寒来养三品【兵神策】。
　　来钓出更多的圣会高层。
　　而...
　　洛孤寒也在利用他，不停地试探着阴司。
　　杀死烛龙，阴司这个势力的性质已经完全和之前不同了。
　　夏极一边想着，一边裹上外衣，撑开黑伞，出了门，沿着已近无人的小道向自己的逍遥画舫而去。
　　他才走了几步，便是多了个影子。
　　那影子随着他一起，却不会有任何人察觉。
　　那是油纸伞的百花第一甲，绝艳的白桃花。

180.夏极和白桃花的兵道组合（2/3）
　　叮!
　　【火策】+1
　　夏极一早就跑出了城，卡着十里的边界，从洛孤寒那里换了一门兵道功法在学习。
　　风火雷三策，是武将的兵法。
　　林山阴三策，则是谋士的兵法。
　　那一本【乾公要略】也是谋士向兵法。
　　他对兵法了解的并不算太多，也就马马虎虎十几部到了第十层的兵法吧，还有一堆八九层的。
　　王都之中将军可不少。
　　但是这所有兵法里，根本没有一本玄功层次的兵法，可见玄功有多珍贵。
　　何况是这种六种五品玄功？
　　夏极已经了解了【阴策】的用途，如今是向看看武将向的【火策】，然后再决定将哪一门率先提到超凡。
　　洛孤寒确实在军营里，这一点夏极已经证实了。
　　所以，他一早就去城外晃了一圈，然后打着哈欠从北门入城。
　　“又是需要补觉的一天，今天去哪儿补好呢？”
　　夏极想了一会儿，城南好像新开了一家青楼...
　　去转转吧。
　　当他来到那家名为雪满楼的青楼时，老鸨一眼看到了这位风尘界的奇人，连忙冲出来把逍遥侯迎了进去，一副期盼您很久了的模样。
　　然后，上好茶。
　　又让姑娘们来伺候。
　　实话说，王都里的姑娘哪个不知道逍遥侯。
　　何况，前辈们中的花魁，头牌都对这位亲近无比，这些姑娘自然没有隔阂。
　　只是...这位王爷明明船上有着花魁，却还要来青楼，真是有趣呢。
　　很快，雪满楼里一位最美的叫“小倩”的艺妓就把逍遥侯领入了闺房，然后露出妩媚的笑：“王爷，奴婢给您捏捏肩膀吧。”
　　夏极道：“行。”
　　然后这位小倩就给逍遥侯捏了大半天的肩，直到夏极睡熟了，这位小倩才不敢置信地得出一个结论...逍遥侯其实就是想找个地方睡觉。
　　...
　　一觉睡到午后。
　　夏极才走出雪满楼，楼旁蹲着的一个乞丐忽然急速走了过来。
　　这乞丐低着头，身上脏兮兮的，头发这里粘成一束、那边又糊出一大块，身上带着一股馊味儿，他走来的时候，右手放在怀里，正不停地抖着。
　　只是走了几步，他脸上就是带上了浓浓的仇恨之色，这仇恨让他的手甚至不抖了。
　　走到夏极不远处时，他忽然跪了下来，“大爷，大爷，行行好，赏点儿铜板吧。”
　　他一边乞讨着，一边向着夏极迅速挪去。
　　他放在怀里的右手紧握着一把杀猪刀，这是他从屠夫那儿顺手捎来的。
　　“大爷，大爷，求求你，小的已经三天没吃饭了。”
　　夏极静静看着他。
　　这个人不会武功。
　　那乞丐靠的近了，忽然之间跳了起来，手里的短刀化作一道寒光直向夏极插去。
　　“死吧！！！”
　　充满仇恨地咆哮声里，乞丐的匕首直接向着那似乎吓傻了的小白脸身上插去。
　　哚！！
　　一声清脆的响声，乞丐的匕首被远处飞射来的一枚铜珠子震开了，他虎口裂开，紧接着又是一颗铜珠直接击打在乞丐背部。
　　“哎哟。”
　　乞丐往前扑倒，狗吃屎般地趴在地上。
　　夏极从始至终没有动过，而青楼外树后则是飞快走出的红云。
　　这时候的红云身份是“太子的双面间谍”，是皇后派来暗中保护弟弟的暗卫高手。
　　她施展身份，飞快拦在夏极面前，然后一脚踢开了那杀猪刀。
　　那乞丐挣扎着想起身，但红云的力道拿捏的极准，他根本动不了。
　　乞丐似乎认了命，喘着气，猛然抬头，“呸”地一口，浓痰就吐向夏极。
　　但红云只是随手一扇，一道劲气就把这浓痰给扇到了地上。
　　红云挡在夏极面前，护着他，然后厉声道：“你是什么人？”
　　那乞丐嘶吼着：“妖后乱国，你是妖后的弟弟，你们都该死！要不是你们，天灾也不会降临到鹿容府，要不是你们...你们该死，该死！妖后这个贱...”
　　他话还没说完，就直接被一脚狠狠地踹在了脸上，带着他甚至整个人滚了出去，鼻梁也塌了，牙齿也掉了两颗，半脸的血。
　　那乞丐还在不甘地咆哮：“妖...”
　　夏极皱皱眉。
　　刺杀他没有关系，辱骂他他也不会介意，甚至会笑嘻嘻的。
　　但如果有人敢辱骂他的家人。
　　那么即便是一个普通人，或是一个苦命人，他也不会容忍。
　　这和善恶对错都没有关系。
　　你可以这么做，也许你是受了蒙骗，是确实可怜，我能理解你，但我不会原谅你。
　　“红云，割了他的舌头。”夏极的声音很冷。
　　红云愣了愣，她急忙道：“是...”
　　“呵，你割了我的舌头，能割了天下人的舌头吗？你们姐弟俩都该死，都该死！！”乞丐发泄似地咆哮着。
　　嗖！！
　　红云还没动。
　　远处便是一道箭影射了过来。
　　那箭如平地一声惊雷...如一道闪电霹雳，直接插入了那乞丐的头颅，又从下巴激射而出，最后没入地面的砖石。
　　乞丐双目逐渐无神，扑通一声趴在地上。
　　远处，一匹白马飞掠而来，马上坐着的正是洛孤寒。
　　他俯瞰了一眼夏极，然后转头向身后两人道：“冒犯逍遥侯，剁碎了，喂狗。”
　　“是！”
　　洛孤寒随后笑道：“逍遥侯没有受惊吧？这些乱民真是怎么杀都杀不尽，这一路上我都杀了几万了，还是杀不尽，让他们混入城中，也是守城之人的罪责，这事儿会查到底的。”
　　夏极神色一瞬间平静下来，他摇了摇头：“洛将军，不用了。”
　　“失职就该惩罚！何况是差点让逍遥侯受伤。”
　　洛孤寒不再多说，一扬马鞭，纵马疾驰过了街道，而他身后一名徒步而行的大块头直接拽起那乞丐的尸体，开始当街解体。
　　夏极忽然明白了过来。
　　洛孤寒！
　　你居然打着我和夏宁的名义，在四处镇压这些难民。
　　你取了定北侯的脑袋，那脑袋是不是真的我都无法确认，但是你定然引得整个北方也仇视我和夏宁吧？
　　同时，又令太子安然无恙。
　　换句话说，即便那真是定北侯，你这公子献头，狐假虎威的伎俩，可真是...
　　有趣。
　　...
　　...
　　又过了十天。
　　夏宁从弟弟嘴里得知难民的事了。
　　难民是生是死她其实不在乎，但是夏极说起来的时候似乎有些同情。
　　于是，夏宁让姬盛在王都，甚至城外设立一些粥铺。
　　那些饥荒中的人能够来领取粥充饥。
　　然后表达了一下难民好可怜的想法。
　　天子这才开始注意难民的事情。
　　难民的源头就是鹿容府...
　　天子之前也是很大概的知道这里去年闹了蝗灾，颗粒无收，饿殍遍野，再之后有官员去处理这件事，然后就一直没声音了。
　　现在再去了解，得到的消息居然是一切正常。
　　蝗灾已经过去很久了，然而许多其他事儿又是接踵而至，比如蠢蠢欲动的七大寇，各地的流寇，雪崩堵塞了要道...
　　天子有的是烦心事，头疼的事，何况他现在都不想办事了，他就想长生，所以重点还是在兵部强不强大，派去邀请真人的使者顺不顺利。
　　这十天里，夏极也没闲着。
　　他的【火策】终于达到了第十层。
　　一股对于武将兵法的玄妙之感涌上心头。
　　甚至与武道联系在了一起。
　　武者用的是真气。
　　真气的雄浑程度很重要。
　　而兵家用的则是士气。
　　士气的质量显而易见也是极其重要。
　　暗器高手的世界里，通常是暗器强者搭配着一名近身护卫，比如之前的烛龙与极乐宫宫主，又比如说阎罗天子和白桃花，再比如说唐老太太以及那汉服苗刀的护卫等等...
　　而兵家的世界里，也存在这样的搭配。
　　谋士用兵势，可以提升士兵的质量，使得士兵战力提升，形成整体，不易被攻破。
　　武将聚兵魂，凝聚士气，化身为巨人。
　　俗话说“兵驭千人，则生五丈之魂”。
　　武将自然是兵越多越好，但这巨人也有强弱之分。
　　这与武者本身的武力，还有所修习的武道兵法都有很大关系。
　　武将搭配谋士，则远远超过一加一的程度。
　　在真正的战场上，那种厮杀，虽看似是千军万马，但实则是几个巨人之间的厮杀。
　　武者在这样的战场里，作用很是有限。
　　夏极想了想，决定持续提升【火策】，至于【阴策】，他决定灌顶给孟婆。
　　如此一来...
　　伪装成“逍遥侯”的白桃花坐镇中军，自己只要戴上牛头的面具...就可以化身绝世武将，去四处厮杀了。
　　这可真是个不错的组合。
　　只是，慕容嫣然如果看到自己又戴上了牛头的面具，会不会忽然恍然，这阴司的十八席其实是个谎言？
　　夏极有点拿不准。
　　...
　　PS:还有一张白天更

181.阴司牛头（3/3）
　　“妖后，这天下灾祸都是因她所起，蝗灾，雪灾，洪灾，寇灾...天灾人祸，都是此女，都是此女的缘故！！”
　　“定北侯那么好的人，就因为得罪了妖后，就被割了人头。”
　　“妖后弟弟今年不过十七，却已是逍遥侯，明眼人怎么可能不知道怎么回事？”
　　“我们不过是想吃口饭，不过是想活下来，但妖后却派遣那么多士兵来杀人，在掩天下悠悠之口...”
　　“妖后不死，大周不宁！”
　　“谣言止于智者，一个女子，怎可能带动天象？你们不动动脑子么？”
　　“打死他，这一定是妖后派来的奸细，把脑壳打碎了，把他心挖出来。”
　　...
　　...
　　一次雪灾，让难民再添加了许多人。
　　对于王都的天子而言，也不过就是一片暖暖金銮殿里奏折的事情，但...他终究是老了，失去了掌控力，尤其是一层一层“过度执行命令”“断章取义式的刻意歪解”“有人刻意操纵”的情况下，不少命令都歪了。
　　鹿容府的难民为什么没有后续消息？
　　今年的雪灾为什么只是简简单单的几句“大雪封路，路人难行，需安排士兵维持秩序，防止乱民暴动”？
　　古有天子问一句“何不食肉糜”，并不是天子蠢，而是因为他的眼被人遮住了，耳朵被人堵塞了，视线不出金銮城，怎么能做出判断？
　　姬盛曾经有过掌控力，但现在他怕死了，求着长生。现在他兵部、法家的栋梁们也早有了新鲜血液，也有了些变化。
　　比如...洛孤寒。
　　他在大周历209年初秋就开始从北方返回，为什么花费了足足三个月才回到王都？
　　因为...
　　他一路上做了不少事，比如拿了定北侯的人头去讨好夏宁，王阁老派系。
　　比如杀难民。
　　三万苍狼骑兵对外可以抵挡异人，对内屠杀难民简直是一场放松的盛宴。
　　舆论就是这样。
　　比如两个人做了坏事，可是百姓什么都不清楚，那么你不停地说第三个人怎样怎样，那么这第三人就会成为发泄百姓怒火的缺口，就会成为乱军起义的大义。
　　至于书生，会说几句“这些百姓真蠢，都不动脑子么？”
　　试问天下视线所限，当局者迷旁观者清，所有的自以为是，最终都会被证明是个笑话。
　　王都里一派繁华。
　　王都之外，谁能看得到？
　　又过了几天。
　　宁后要赏雪景，五百骑兵以及一百暗卫簇拥着，鲜衣怒马，夏宁坐在暖香四溢的马车里，剥着瓜子，吃着冻鲜的水荔枝，随着马车的颠簸，身子一上一下，面色红润，一点朱砂在火焰里很是妖娆。
　　显然，她之前“被妖魔所伤”的大病已经恢复了。
　　夏宁如若无骨般懒懒地躺在车内的塌上，染香的淡金凤袍展开，铺撒在整个榻上，似一方金光粼粼的湖面，墨玉的百鸟朝凤钗在发髻上，珠坠来回晃着。
　　她看着斜靠在车壁上的夏极。
　　一身白衣，发髻也是整整齐齐，漆黑的剑匣横放身后，除了面庞年轻，还真是风度翩翩。
　　“找了个女人照顾你，还真是和以前不同了。”
　　“是啊，今天出门，我可是打着瞌睡坐在铜镜前，让她折腾了好一会儿，衣服有点褶皱都不让出门。”
　　“毕竟是你教出来的花魁，对你还是有些感情的。小极，你瞎搞没关系，男人嘛，哪个没有三妻四妾，但是正妻一定要留给王阁老家的孙女，王家世家背景能够帮到你，让你真正的一世荣华，让你今后能够平平安安地脱离这权力的游戏，去道门修仙。
　　我呀，现在就希望一切平平安安的，不要再出什么乱子了。”
　　夏极侧头看了一眼夏宁。
　　这几次的事情闹下来，他如果还猜不到姐姐和妖有关，甚至他也和妖有关，那他就是傻子了。
　　妖魔...
　　好遥远的词汇。
　　他印象里还只是不愿伤他的大妖小妖两三只，然后就是妖皇那个可怜虫了。
　　正聊着天的时候，忽的外面传来几个孩子稚嫩的尖叫声，隐约可以听到是“杀了妖后”，“杀了你们为娘亲报仇”，“都怪你们”！
　　然后是一阵士兵出刀的声音。
　　夏宁眉头蹙了下，“为什么叫我妖后？”
　　她眼里的白衣少年已经迅速起身了，撂下一句“姐，我去看看”。
　　“小极，你小心点呀，刺客凶的。”
　　豪华马车的绣花帘子翻开。
　　夏极视线往外一扫，只看到三四个脏兮兮的孩子紧握着几乎和自己等高的生锈铁叉、铁棍，正被侍卫拦住，然后被怒斥着踹翻在地上，恨恨地瞪着马车方向。
　　领队的精兵骑尉冷声道：“杀。”
　　刺客就是要杀，和年龄无关，否则岂不是他勾结刺客？
　　夏极扬声道：“慢！”
　　他一边说着，一边跑到了那几个战斗力几乎为零的孩子面前。
　　四个孩子，三个男孩，一个女孩，正恨恨地瞪着这里，小脸脏兮兮的，眼中通红一片，藏着恐惧，又带着仇恨。
　　噌噌！！
　　刀兵出鞘声骤然响起。
　　显然侍卫担心逍遥侯受到伤害，准备杀了这几个孩子。
　　那四个孩子脸上恐惧更浓，如小兽般缩在一起。
　　夏极双手猛然一张，声音带了点怒意：“我说了慢，没听到吗？”
　　那几个侍卫急忙侧头看看骑尉。
　　骑尉开口道：“逍遥侯身份尊贵，不立危墙之下，这些刺客看起来虽然小，但却说不定藏了各种诡谲的暗器、毒药，而且他们来此肯定有人指使，杀三留一，带回去审讯...”
　　“够了。”
　　“这...”
　　车厢里传来皇后慵懒的声音：“听逍遥侯的话。”
　　那骑尉不敢再说什么，急忙抱拳道：“遵命！”
　　夏极抬起手，扬了扬：“拿些干粮来。”
　　很快，便是有侍卫拿了干粮过去。
　　“多点。”
　　片刻后。
　　在四个孩子注视下，那白衣的大哥哥把一大包干粮，外加一些碎银子放在了他们面前。
　　夏极蹲下身子，微笑着问：“还有家人的吧？”
　　“你...你是好人嘛？为什么和妖后大坏人在一起？”女孩稚嫩地问。
　　一旁的一个脸上有伤的男孩冷冷道：“我听那些狗侍卫喊了，这是逍遥侯，是妖后的弟弟，别假惺惺的了，我们不会这样就觉得你是好人的。”
　　夏极一脚就踹了出去。
　　那说话的男孩顿时“哎哟”翻滚了几圈。
　　夏极这一脚没用力，他踹完了哈哈笑着就转身了，然后上了车。
　　然后，五百骑兵，一百暗卫的皇后行辕离开了，只留了一大包干粮和些碎银子，还有完好无恙的四个孩子。
　　这不过是个小插曲。
　　返程的皇后行辕很快入了王都。
　　夏极神识笼罩，掀开帘子。
　　忽然察觉一队骑兵向城外而去，隐隐带着杀气。
　　为首的骑兵带着遮额的头盔，夏极认得，那是洛孤寒身后的一名将军，正是之前当街肢解那乞丐的暴虐武将。
　　“小极，在看什么呐？”皇后慵懒的声音传来。
　　夏极随意道：“姐，我有点事，在这里下车了。”
　　夏宁露出理解的笑：“别累坏身子，过两天姐姐再给你煮大补汤。”
　　“哎。”
　　逍遥侯应了声，下了车。
　　转入小巷，再出来时，逍遥侯已成了白桃花，而一袭戴着牛头面具的虚影化作难以察觉的灰金色火焰，向着城门飞速掠去。
　　白桃花背着漆黑剑匣，面色古怪...
　　她刚刚看到了啥？
　　她看到主上戴上了牛头的面具？
　　白桃花：(・∀・(・∀・(・∀・*)...

182.你在做梦吧？（1/3）
　　“快快快，那些难民就在附近，给我仔细搜！刺杀尊贵的逍遥王，尊贵的皇后，这罪十恶不赦！”
　　“抓到之后，统统砍头！”
　　那为首的暴虐武将名为赵赫，他一马当先，魁梧的躯体压得胯下的黑马都快吃不消了。
　　而他身后则岁这个未穿甲衣的冷面男子，背后负了一把狼头的刺剑，气质透着股邪气、打扮则像是江湖人，与周围士兵很不相同。
　　出城没多久，赵赫胯下的黑马忽然就停下了，畏惧地后缩，发出恐惧地声音，怎么都不肯再往前了。
　　赵赫不以为意，将黑马随手系在一处老树边，然后他自己走了下去。
　　边走边吼着：“来！”
　　远处，一条巨型苍狼，背上负着一把长长的狼牙棒，飞快奔来。
　　赵赫哈哈笑着，直接纵身跃上了苍狼，手握狼牙棒，“这才是坐骑啊。”
　　而他身后的负剑男子，以及跟随的那些骑兵也是纷纷换了坐骑。
　　三百苍狼骑兵，去搜索难民，简直是一场追杀的娱乐秀。
　　赵赫也不再遮眼，哈哈笑道：“兄弟们，老规矩，杀人，漏掉几个，也好让这群卑贱的蝼蚁知道，皇后和逍遥王不是他们能惹得起的！”
　　然后赵赫又看了眼那冷面男子，“小宇，你尽管发挥，江湖规矩那一套在军阵厮杀不管用的，在江湖上，你们称这为邪道，但在这里，却是王道，所以，遇到中意的女子，别客气。”
　　那负剑男子点点头。
　　赵赫孔武有力的手臂肌肉爆起，猛然一抬狼牙棒，哈哈笑道：“兄弟们，我们的娱乐时间又到了，都特么别客气啊。”
　　这三百苍狼骑兵都明白“娱乐时间”是什么意思，纷纷露出了狞笑。
　　“好！”
　　“不会客气的！”
　　“快点出发吧！”
　　所谓娱乐就是荒野屠城。
　　抓到。
　　抢到。
　　杀戮男人，玩弄女子，支配一切，这是他们这些强大士兵最大的福利。
　　从北征异人返回的三个多月时间里，他们已经尝到了其中的甜头，那是相当的爽，简直就是极乐乡。
　　赵赫一骑当先，吼道：“出发！！”
　　三百狼骑带着肃杀的战意，紧随其后。
　　除了赵赫之外，其余狼骑都是抓着一把便于砍杀的制式弯刀，刀刃处如镰刀般地往后弯出婴儿臂长的弧度，曲背的弹性和铸造时的特殊考虑，使得这弯刀的韧性极强。
　　刀柄处，则是统一刻绘着一只苍白的狼头。
　　这是洛孤寒战旗的标志。
　　洛孤寒在猛将和谋士之中，都算是位属于前列。
　　江湖有雏龙榜，风云榜，再往上还有些神秘的榜单。
　　而兵道的世界里，自然也有着这样的排序，只不过风云楼所知的信息就很少了。
　　至于力量定位，则是相差无几。
　　三流二流一流顶级武将谋士。
　　然后则是超凡，传奇，神话...
　　这些武将，只要兵量足够，统率力足够，一个一流武将就能够直面超凡甚至是传奇武者，甚至追着这些武者打。
　　但如果没有士兵，哪怕是传奇谋士，也会被个一流刺客所杀。传奇武将另说，因为武将能够凝聚武魂，本身就是武夫。
　　所以，无论武将还是谋士，身侧总会有几个武道中的强者护佑。
　　苍狼嗅觉上佳，周围的人味，尤其是密集的人味根本逃不出它们的鼻子。
　　三百狼骑嗅了嗅，很快化作一道苍白的洪流向北而去。
　　所图：
　　欲望，狩猎，栽赃。
　　...
　　...
　　山间响起几声悠扬的鸟鸣，由远而近。
　　趴在峡谷高处的一个少年急忙起身，顺着满是荒草的山道跑到峡谷里，边跑喊道：“张叔，张叔，那些恶贼又来了。”
　　听到那些恶贼。
　　这峡谷里难民都是吓得一哆嗦，本来还在啼哭的孩子都不敢出声了。
　　那少年跑到峡谷深处的小屋里，推开门。
　　屋里坐着个魁梧如山的男人，双目满是压抑的冷冽。
　　少年喘着气道：“张叔，前面传讯，说是发现三四百的狼骑兵，往这里来了。”
　　那魁梧的男人双拳捏紧，颤抖着躯体，怒声道：“还来？！他们已经屠杀了我们足足上万的亲人，还来？我们都已经在藏在山里，他么还不放过我们吗？”
　　“怎么办，张叔？”
　　张叔没回答，忽然问：“曼成，那些狼骑怎么会想到搜索这片区域的？”
　　这一片区域都是张家村的人，原本居在鹿容府。
　　这少年自然姓张，名曼成。
　　他这个时候却是支支吾吾不说话了。
　　张叔厉声道：“快说！都什么时候了！”
　　张曼成年轻的脸庞看着脚尖，然后道：“今早，小可他们四个人知道皇后从这里路过，于是就...”
　　“糊涂！！”
　　“小可他们去刺杀皇后，但说是被逍遥侯拦了下来，然后逍遥侯还送了小可他们不少干粮，银两。”
　　张叔:...
　　沉默了一会儿，他奇道：“还有这种事？”
　　张曼成道：“那逍遥侯一定是不怀好意，故意放小可他们回来！”
　　张叔思索了下，摇摇头道：“这倒未必，孩子是走不远的，能够到那里去刺杀，基本就能追踪出我们隐藏的位置了，所以逍遥侯没必要放了小可他们。
　　而且，这大周兵部黑暗复杂...
　　算了，不管这些了，我们也管不了，现在我带三百壮丁断后，曼成，你带村里的百姓从峡谷后绕出去，身上多涂些泥巴，这样才能躲过苍狼的搜查。
　　出了这里，直接往北走，一直走，然后就看造化了。”
　　张叔一边说着，一边脖子上的一个大铜链子取了下来，丢在了木桌上，“带着这个链子，如果遇到...北方头缠黄巾的流寇，就说是他们三当家的故人。”
　　“头缠黄巾的流寇？”
　　“没错，七大寇之一的黄巾寇，去吧。”
　　...
　　“张叔，张叔！！”
　　“又怎么了？曼成，我看你有大将之风，和村子里其他人不同，他们顶多是武夫，一点蛮力，你不同。但怎么一再慌慌张张？
　　不是让你统帅百姓，赶紧离开吗？
　　怎么现在还跑来？
　　你想干什么？？”
　　魁梧的壮汉冷冽地看着冲入木屋的少年。
　　张曼成喘着气道：“不是，不是...”
　　“不是什么？”
　　“是...是有个人站在峡谷口子上，正在...正在封路。”
　　张叔：？？？
　　“就是，他直接搬着超大的石头，一块一块垒起来，现在已经垒了快十多米高了，数十米长，严严实实把整个通向峡谷的入口都封了起来。
　　这么一来，那些苍狼骑兵是不是就进不来了？如果要绕路，那可得足足多一天的时间了。我们有的是时间撤离了。”
　　张叔：......
　　这位魁梧的汉子想了想，爆出一句：“曼成，你小子他娘的在做梦吧？”

183.你是要和逍遥侯为敌吗？（2/3）
　　张叔完全不敢相信，但看到张曼成信誓旦旦，就跟着跑了出去。
　　峡谷里已经聚集了不少人。
　　而远处，忽然正传来一声又一声打夯似的“轰隆”巨响。
　　张叔露出疑惑之色：？？？
　　“走，去瞧瞧。”
　　一群人有了主心骨，就跟着出了村。
　　经过村口时，张曼成拍了拍村口前正准备一起去的机灵少年的肩，“波才，你去山顶上看着，别都去。”
　　那机灵少年无语：“让狗子去吧，我也想去瞧瞧是啥神仙。”
　　张曼成侧头问：“狗子，你去值哨吗？”
　　一旁憨厚的大个儿直摇头：“俺要去看神仙。”
　　张曼成这才转头看向机灵少年道：“行了，波才，别欺负狗子了，你去。”
　　...
　　一会儿。
　　众人已经来到了峡谷里。
　　那通往外面的唯一出口已经黑幽幽一片，巨大的阴影投落下来。
　　那是十多米高的巨石堆！
　　而巨石堆上，一个裹着灰金长袍，戴着牛头面具的神秘人正一拳一拳地轰着山壁，每一次轰击，那山峰就颤上一颤，壁身更显出蜘蛛般的裂纹。
　　三两下之后，那裂纹就很深了，石屑纷飞，不少小石子则是咕噜噜滚落。
　　然后那神秘人就直接探手，直接掏出一大块巨石，又往身前的空地上甩出，继续扩展着乱石堆的长度。
　　巨石落地。
　　轰！！
　　地面又颤了颤。
　　这神秘人的动作轻描淡写，甚至给人一种快要打瞌睡的感觉。
　　因为他有时候托着巨石，忽然整个人就僵住了，然后猛然一个激灵，才像醒过来了，然后把巨石继续投下去。
　　众村民：...
　　众壮丁：...
　　晨间去刺杀皇后，活着回来的小孩儿四人组：...
　　张曼成双眼里满是星星，卧槽，这什么人啊，真是贼他妈牛逼了。
　　张叔之前在大周地方兵部混过，所以知道猛将的膂力、臂力都是极强的，但再强...似乎没有夸张到这种层次吧？
　　那些巨石大小不一，轻的也有几百斤，重的怕是上万斤了吧？
　　不过张叔知道，自己毕竟只是在小地方混过，眼界有限，但不管如何，眼前这一位完全不是自己能够接触到的层面的人。
　　只是，这猛士来封峡谷，是为了帮助自己等人撤退么？
　　想到这里，张叔压着心底的震惊，运气扬声道：“这位壮士，多谢相助！”
　　“不用。”
　　低沉声音传回，直震得众人耳膜嗡嗡作响。
　　张叔愣了下，心底生出一片感激，这人果然是为了帮自己等人才来的，于是他扬声道：“不知恩公怎么称呼，我们张家村人虽少，但也有三五千人，必定牢记恩公名讳。”
　　轰！！
　　又是一块数万斤的巨石落地，那神秘人俯瞰着村民，瓮声道：“不过阴司一小卒，叫俺老牛就行了。“”小...小卒？“
　　牛头想了想又道：”对了，如果你们遇到自称马面的说他是小卒，请千万不要相信他。
　　因为，在阴司，俺才是垫底的存在。”
　　戴着牛头面具的夏极决定给阴司划分一个层次。
　　必须要排出个上下来，阎罗就是顶层，马面上次人前显圣，显然也不适合当小卒了，就让牛头来做小兵吧。
　　阴司？？
　　张叔不是江湖人，完全不知道这个名讳在江湖，在刺客世界，在道门代表了什么。
　　阎罗天子是刺客世界的君王。
　　马面是道门如今冉冉升起的一位神话境强者。
　　只是...
　　阴司垫底的存在？
　　张叔虽然不知道阴司是啥，但听起来...逼格这么高的名字，想来是个很恐怖的势力，于是张叔肃然起敬道：“不知我等何以为报？”
　　世上从来没有无缘无故的爱和恨，所以张叔发问。
　　牛头瓮声道：“没啥报的，我家阎罗让你们以后擦亮眼睛，别被人利用了，连谁是真正的敌人都看不清。”
　　张曼成不解，自己张家村壮丁不过数百人，怕是还不够这猛士一个人打的，那这猛士为啥要和自己说这些？
　　但张叔明白。
　　他深深退后，然后双膝跪地，手掌平贴，行大礼：“如此，谢谢恩公，以及阎罗！”
　　牛头道：“走吧，狼骑是过不来了，俺会在这里守上一天，俺在，他们翻不了这山。”
　　“多谢恩公！”
　　张叔再磕头。
　　他身后一群村民也是弄明白了，纷纷跪下跟着磕头，同时神色明显舒展开来。
　　被狼骑追上的悲惨，他们早已听说了，那...等同于屠城。
　　...
　　没多久。
　　巨石垒外传来奔腾的声音，然后是凄厉的苍狼咆哮。
　　牛头已经不丢巨石了，只是他身后垒着数米高的乱石墙。
　　他翘着腿，靠在这乱世墙上，一张牛脸对着远处而来的三百苍狼骑兵。
　　苍狼与凶兵冷冷看着巨石堆上的神秘人，陷入了谜一般的沉默。
　　这...
　　这峡谷是什么时候封起来的？
　　...
　　“张叔，牛头大人和他们对上了吗？”
　　“应该是对上了。别管了，抓紧离开这里。”
　　“张叔...我不太明白，牛头大人为什么要我们擦亮眼睛？我们张家村这点人擦不擦亮眼睛，又有啥关系？”
　　“曼成，你不明白，恩公不是说给你我听，也不是说给这村子里的三五千人听。”
　　张曼成：？？？
　　“叔，那是啥？”
　　魁梧男子侧头看了看那铁壁般的巨石垒，沉声道：“他是要说给天下人听的，既然他护住我们，我们就是他的嘴巴，他说不出去的话，我们帮他说。”
　　..
　　峡谷入口的巨石垒外。
　　赵赫一双眼死死盯着高坐在上的神秘人，目光在他那牛头的脸上晃了晃。
　　然后，他厉声道：“我们乃是大周士兵，传闻此处有刺客试图刺杀当今皇后，以及逍遥侯，我们才追踪而来！
　　阁下守在此处，莫不是要与当今逍遥侯为敌，与皇后为敌，与我大周为敌？”
　　戴着牛头面具的夏极：...
　　啥？
　　我与我自己为敌？
　　这话没法接啊。
　　赵赫道：“你们眼中的妖后，是我们大周尊贵的皇后，今日阁下既然敢拦路，那就要做好付出代价的觉悟！”
　　夏极：...
　　我眼中的妖后？
　　这话依然没法接。
　　要么，还是直接打吧。
　　想了想，牛头决定不再说话，随手抓起一块上万斤的巨石，并且向赵赫丢了出去。
　　赵赫愣住了，双眼几乎要暴突出来。
　　这力气。
　　他急忙拉着苍狼后退。
　　周围士兵也急忙后退。
　　那被成为小宇的剑客也急忙闪躲。
　　轰！！
　　巨石落地，地面晃了几晃，砸了个深坑。
　　赵赫特憋屈。
　　俗话说“兵驭千人，则生五丈之魂”。
　　他带了三百狼骑，根本不够凝聚军魂的最低要求。
　　否则五丈之魂的巨人也可以和这人一战了。
　　而如果下了狼，冲上去和他打，怕是又会被各个击破。
　　于是，赵赫怒道：“阁下可敢下山一战？”
　　牛头不说话，并对他再次丢出了一块万斤巨石。

184.天生霸体（3/3）
　　“有本事，你下来啊！”
　　赵赫牵着苍狼，全身绷紧，发挥着驭狼术，魁梧的块头左摇右晃，在狼身上扭来扭曲，躲避着从空而落的一块块巨石。
　　他仰头看了眼那牛头，眼里露出骇然之色。
　　这是什么怪力啊？
　　简直恐怖。
　　那黑影背对烈日，左手右手齐开弓，如同神话故事的巨人，一块块巨石正疯狂地丢下。
　　【巨灵玄鉴】十二层，让夏极的力量几乎取之不尽用之不竭。
　　而这门特殊的以力气为基础的玄法，似乎本身就是为了武将而设立的。
　　赵赫心虚地喊着：“有本事下来啊，与我一战！！！”
　　他一边喊着，一边不经意地撇了撇正在飞速攀爬岩石的冷面剑客。
　　这剑客叫童宇，是他的护卫，剑术以奇诡著称，是江湖上魔剑门的顶级强者。
　　魔剑们隶属魔教范畴了，为正道所不容，但是入了兵部...等同于脱离了江湖。
　　童宇速度极快，出手也快，剑招更快，在这种场合的刺杀有奇效。
　　赵赫看起来粗莽，但这种声东击西的法子还是懂的，他在这里牵制着那牛头，让自己的贴身高手前去完成刺杀。
　　“这种只有蛮力的莽夫，根本不会理解江湖高手单打独斗的能力有多恐怖。”
　　赵赫心底暗暗思量着。
　　忽的，他身侧响起一声惨叫。
　　赵赫侧头一看，只见一个狼骑连人带狼已经被巨石压成了肉饼，头颅都瘪了，脑浆都炸开了，和狼尸混在一起...
　　那巨石太大太重，只要被砸到，铁定被压扁。
　　赵赫咽了口口水，这戴着牛头面具的人也太猛了吧？
　　为了吸引注意力，他强行往前冲，一边冲一边高喊着：“胆小如鼠的东西，敢不敢下来和爷爷...卧槽。”
　　牛头不说话，双手运力，进行了一次认真的巨石投掷。
　　赵赫看着那巨石直奔面门来了，他胯下的狼都吓傻了...
　　这时候，赵赫反应还是很快的，身子一扭，直接从一边滚了下去，手里的狼牙棒死命地向旁边砸去。
　　轰！！！
　　他的坐骑被砸扁了，血浆四射。
　　他握着狼牙棒的虎口也有点发麻。
　　“你...你有本事下来！”
　　赵赫仰头吼完一句，然后也不等回应，扭头就跑，同时进行着走位。
　　但很快他发现自己走位也没用了，因为那牛头居然会预判。
　　这一片峡谷前的战场上不时传来苍狼的惨叫。
　　赵赫心底算算时间，那魔剑门的高手应该已经悄悄登上了巨石垒了。
　　于是他摇了摇牙，抱着最后一次吸引注意力的打算猛然回头，怒吼道：“有本事下来！”
　　他目光一撇，露出喜色，果然童宇已经从角落上了石垒，他身形弓着，好像疾风一般掠了出去，手里的剑平展到了极致，劲道、真气使得他身子绷紧。
　　嗖！
　　童宇就如一支黑暗里的杀人箭，狠厉射向了正在投掷巨石的牛头，而他出手的角度，正好是牛头的视觉死角。
　　牛头正一屁股坐在地上，右手托着巨石，目光撇了撇，左手随意抓起一根断枝条，然后迎了出去。
　　看到这一幕，赵赫简直大喜。
　　这货是找死吗？
　　童宇也是暗暗冷笑了一声。
　　本来被察觉了，他还惊了下，但居然拿着断枝条就来阻挡自己的刺剑，这是搞笑吗？
　　果然，是来不及，所以随手抓了一根枝条，手忙脚乱地抵挡自己吗？。
　　这种将军，果然还是害怕刺客。
　　而自己的魔剑道就是天下一等一的刺客之术。
　　就是这种猛将最害怕的功法啊！
　　“死！！”
　　童宇蕴藏在剑的一口气终于彻底爆发了，同时发出一声先声夺人的怒吼，这吼叫带着真气，与剑气融合成了一线，径直向牛头刺去。
　　牛头右手托着巨石，似乎头发有点痒，于是他用十米高的巨石蹭了蹭头皮，左手顺便甩出了一记融合了【四诛剑道】之中的戮仙LV1、陷仙LV1的剑招。
　　这两种剑道讲究的是意。
　　前者是纯粹的死亡，后者是纯粹的血煞。
　　赵赫仰头看着...
　　剑与树枝交错的刹那，自己那贴身侍卫童宇像是吓傻了一样，手里原本刺出的剑好像松开了，然后自己用脸撞上了那根树枝...
　　然后被树枝从脸面直接戳穿，从后脑勺破出。
　　赵赫：！！！
　　他简直不敢相信。
　　他无法明白童宇为什么发呆，更无法明白童宇在生命的最后一刻看到了什么。
　　但...即便童宇这个时候活过来，他甚至也无法说出自己看到了什么。
　　因为...
　　那是死亡本身。
　　以及一团血光。
　　是注定的必死，从那牛头树枝刺出的那一刻开始，他就已经死了，他的心，他的灵魂，他的一切，都已经死了。
　　面对死亡本身，除了大恐怖，什么都没有。
　　夏极倒是没想到这【四诛剑道】居然这么厉害，他有些苦恼...
　　自己刚刚可是在说牛头是阴司的垫底，是个小卒子，这不是打了自己的脸吗？
　　赵赫忍不住喃喃着，不敢置信道：“这是什么？这是什么？”
　　牛头想了想，既然你诚心诚意地问了，那我不如就大发慈悲的忽悠你。
　　于是，他随手丢开十多米高的巨石，然后瓮声吼道：“记住了，这是霸体，其实霸体不算强，每天只能触发一次，只是这小子恰好撞到了而已。”
　　赵赫:....
　　为啥我问了你就回答？
　　为啥你不仅回答了，还把弱点都说出来了？
　　牛头也察觉到了这一点，于是一副欲盖弥彰的样子道：“骗你的，刚刚都是骗你的。”
　　赵赫：...
　　为啥你这么说，我忽然相信了呢？
　　也许面前这怪物的性格就是不会说谎？
　　“好，原来是霸体吗？我记住了！你与逍遥侯和皇后为敌，是不会有好下场的！！”
　　赵赫撂了一句狠话，“兄弟们，撤！！”
　　牛头似乎察觉自己无意泄露了秘密，开始陷入暴走状态。
　　巨石一块一块地猛丢而出。
　　这也让赵赫越发相信“这霸体，真的是每天只能用一次啊”。
　　不过拥有这种霸体，再配合这种怪力，真是天生为绝世虎将的怪物啊。
　　...
　　...
　　阁老府。
　　王柒柒托腮凝望着窗外。
　　窗外的天是阴沉沉的，她的心倒是不阴沉，只是已经彻底冻结了。
　　“就算是个废物，好歹也有一副好皮囊，也没关系了...
　　至于自由的生活，王柒柒，你还是忘了吧，你不可能成为刺客，而他...也终究只是你只能仰望、却无法触碰到的男人。
　　文不成武不就，兵法如果也学不好，真是...哎。”
　　王柒柒长叹一口气，忧郁地提起画笔，在面前宣纸那道身影上再添了最后一笔。
　　她怔怔看着那道身影，半晌，又叹了口气，然后点起红烛，把这画烧成了灰烬。
　　红唇动了动，欲言又止。
　　她终究不想再把那四个字说出口，生怕心底冻结的冰被彻底消融。
　　阎罗天子...

185.相柳（1/3）
　　王都外五十里，三万苍狼大营。
　　“天生霸体？”
　　阴暗的密室里，一方皮质大椅上正坐着道黑影，密室里带着股淡淡的血腥味儿。
　　那黑影听到这四个字显然有些错愕，“赵赫，你再把那人的模样描述一下。”
　　“是！那人穿着一身灰金色的长袍，很神秘，戴着一张牛角面具，力大无穷，而我贴身侍卫童宇去刺杀他，明明已经成功了，但却忽然好像被夺去了神魄，整个人被一根断枝直接刺死。”
　　“是阴司...”
　　黑影很快吐出三个字，手指在桌面上来回敲打着。
　　他在思索着天生霸体究竟是个啥？
　　这里没有烛火，一切都隐在漆黑里，时间都失去了意义。
　　过了一会儿，门扉敞开了，一道黑影走了进来。
　　隐约能分辨这是一个身段妖娆，戴着斗笠的女子。
　　坐在皮椅上的黑影问：“今天中午左右，那个夏极在哪里？”
　　女人冷冷的声音回应：“一直在逍遥画舫上饮酒作乐，雪千柔通过之前花魁的关系为他招了个不错的歌舞团，所以日日载歌载舞，快活逍遥的很。”
　　气氛顿时安静下来。
　　黑影手指在桌面上敲打着。
　　过了很久，他才挥挥手，赵赫急忙低头退开了。
　　屋舍里只留下黑影与那妖娆女子两人。
　　黑影这才开口：“司晨，你们幽灵山庄的人不是想报仇么？我带你们来了这里，帮你们压下了身份...现在如何？这王都的地下刺客世界，你们掌控了几成？”
　　“两成。”
　　“这么久了，才两成？？”
　　“王都的地下世界很奇怪，我怀疑红楼已经成了个空壳子...你知道的，地下世界最深层有三位无冕君王，阎罗天子，东海龙王，幽灵庄主。
　　下层世界有着幽灵庄和无名人。
　　上层世界有五大刺客势力。
　　如今，三皇陨落了一位，五大刺客势力也几乎覆灭了一个，刺客世界的平衡已经被打破了，正在发生极大的动荡。
　　所以，红楼出现问题，我一点都不奇怪。
　　我奇怪的只是...我们查了这么久，但根本无法查出什么，凡是过界的刺客都会死于非命，这反倒是让我明白了一点。”
　　“哦？哪一点？”
　　“我们的对手是无名人，而且...阎罗也在。”
　　两人顿时沉默了下来。
　　“有办法吗？”
　　“没有。”那妖娆女子摇摇头，“阎罗在，我们能控制两成，已经是极限了。甚至我们现在的交谈都可能被监听。”
　　“放心吧，这里不是王都，而是我苍狼骑兵大营...只要能引出阎罗，我凝聚军魂，全力一击，他必然陨灭。”
　　“阎罗是谁都不知道，怎么引？”
　　“至少，他是站在皇后姐弟身后，这就足够了，不是么？”
　　“相柳...我们幽灵庄虽然加入了圣会，但我奉劝一句，阎罗、阴司，都不是可以低估的对象。”
　　哒哒哒...
　　手指敲打声。
　　“阴司，算什么东西？他们应该知道我才是不可被低估的对象。”
　　密室里响起狂妄而自得的声音。
　　然而那黑影却是一边狂妄地说着话，一边神色冷静，并且在纸上写了几行字，那是一个表格。
　　横列：阎罗，牛头，马面，魔僧，黑绳罗刹，孟婆，夏极
　　纵列：时间，地点，事件
　　那一张纸被黑影随手撇出，落入那妖娆女子手中。
　　两人对视一眼。
　　名为司晨的女“幽灵”明白这位的意思，而这件事对她来说也是可以调查清楚的。
　　许多时候，人的表现也许会说谎，但数据不会作假。
　　黑影指了指墙。
　　妖娆女子明白，这是一种防范，意指“隔墙有耳”。
　　防范未必是知道才防范，而是不知道自己知不知道，所以也防范。
　　...
　　夏极坐在二十里外的一座小凉亭里，饮着一壶酒。此时的他戴着阎罗的面具。
　　二十里，正是他可以欺负人的一个距离。
　　除非对方也有神话境强者，那才可以感知到他的存在。
　　只是感知，然后彼此都无法探查对方。
　　神识范围，超凡数里，传奇十数里，神话数十里。
　　密室里的交谈早就被他锁定了。
　　苍狼骑兵大营是他重点探查的对象。
　　“相柳？蛇身九头，食人无数，所到之处，尽成泽国。这是说洛孤寒么？
　　所谓烛龙，睁眼为昼，闭目为夜，所以...唐猪唐烛的身份才会那么诡谲难测...
　　那么，这相柳又是什么意思？还是说，只是一个单纯的外号？”
　　夏极并没有想太多，他先是直接用真气逼出了身上的酒气。
　　然后身形闪烁，迅速消失在原地，
　　一入夜色，他就成了不存在的人。
　　月黑风高。
　　小道上。
　　一个妖娆的幽灵在赶路。
　　身入夜色，步融风声，顺风而行。
　　每一步踏下都没有声息，每一步都与周围环境融洽，就如变色龙般，与周围的背景绝不会产生任何违和感。
　　而如果她身后有人，那么因为风向的原因，她可以瞬间嗅到气息。
　　过了一小会儿。
　　夏极来到了幽灵的身后，尾随了一会儿，直接将一颗原本插在唐门的地眼挪回了此处，直接甩射到了这名为“司晨”的幽灵身上。
　　然后，他又悄悄的离开了。
　　由始至终，幽灵根本毫无感觉，她根本不知道刺客世界的君王曾在她身后短暂的驻足。
　　夏极也毫无感觉，做这种事对他来说，就好像是大人欺负小孩一样。
　　这就是刺客世界彻底的阶层碾压。
　　你可以竭尽全力，但你却根本无法防范我。
　　第一件事做完。
　　他又开始飞速的做第二件事。
　　那就是进一步确认洛孤寒的身份是相柳。
　　这一点要确认非常简单，只要现在返回看看洛孤寒在不在王都就可以了。
　　按照夏极的想法，应该是不在的，如果不在，那基本就能证明了。
　　自从和烛龙斗了许久，他对这种有祖巫外号的人都有些特别的注意。
　　王都早已夜禁了，城门封锁，城墙上，每隔一段距离就有执勤的士兵，火盆照耀地周围暖暖的，如同一条盘旋成四方形的红蛇。
　　夜禁可以拦住幽灵，但拦不住夏极。
　　小片刻后，阎罗出现在了洛孤寒的府邸外。
　　想了想，他并没有直接进入。
　　神兵诡谲，烛龙既然有碧蓝之眼、招妖铃，那么鬼知道相柳有什么。
　　至于那玉骨沙盘，他已经查过了，洛孤寒这倒是没骗她，天下确实有七方棋盘，对于修习兵道的人来说，乃是至宝。
　　站在洛孤寒府邸外的阴影里，这府邸之中一切的构架他都熟悉无比。
　　神识放开...
　　洛府中的所有人说话声，脚步声，甚至呼吸声，全部都进入夏极脑海之中。
　　而在府邸深处的书房，正有一个人在读书。
　　那声音沉稳而安静。
　　“兵者，诡道也.故能而示之不能，用而示之不用，近而示之远，远而示之近.利而诱之，乱而取之......”
　　嗓音夏极很熟悉。
　　正是洛孤寒。
　　换句话说...
　　那被称为相柳的男人不是洛孤寒！？

186.得抓紧突破天人第一限啊（2/3）
　　次日。
　　夏极伸了个懒腰，真是没办法，昨天居然在外面先是崩山，对付狼骑，然后又是暗中查探苍狼大营。
　　“补觉，今天一定要补觉。”
　　“主上在说什么呀？”
　　超宽的床榻上，白桃花正摘了人皮面具，托腮看着他，双眼笑成了新月。
　　夏极看着她与自己穿着一样的白色睡袍...连款式，大小，都是一个样子，为了长期做自己的影子，她甚至把那头长发给减掉了，如今正露着藕断般的雪白小腿，紧并着，看着自己。
　　这位百花榜上第一甲，能随时以易容缩骨等奇特法门，变得和自己一般无二，而她强大的隐匿能力，根本不是雪千柔能发现的。
　　夏极道：“今天一天哪儿都不去，睡觉。”
　　白桃花知道他的神识笼罩范围极大，几乎是足不出户，就可掌控一城。
　　只是...
　　慕容嫣然今天却有些问题想弄清楚。
　　“主上，昨天我看你外出戴的是牛头的面具...你是不是戴错啦？”
　　夏极：...
　　“前段时间，以符箓生双翼，引雷霆，如今已被添上神话榜的马面真人...我记得好像也是你哦。”
　　夏极：“别胡说。”
　　“在返回江南道上的时候，我可是出手挡住了极乐宫宫主的一刀，那时候我看到漫天符箓在飞，我还以为是主上的功法呢...
　　后来主上不与我们同行，赶回王都，就是为了防止意外，然后恰好挡住了左朝辞吧？
　　只是主上为什么担心左朝辞出手呢？
　　这位北辰道宗的宗主是不会被人利用的，所以他只会来除妖...”
　　夏极道：“可以了，你已经知道的太多了。”
　　慕容嫣然笑笑，抬手左手比作手枪的姿势，张开小嘴，对着口中，然后放出轻轻的“BIU”...
　　“主上要不要射杀我灭口呀？”
　　夏极无语了...
　　他记得这是他曾给白桃花讲过的一个“你知道的太多了”的笑话。
　　但是，他为什么要灭口？
　　白桃花是他神偶的第一人，完全在他掌控里，甚至他只需要一念，就可以让白桃花做任何事。
　　想到任何事...
　　任何事！
　　他心底的某个小人忽然又浮躁了起来。
　　“夏极，你看她白不白，嫩不嫩，美不美，长腿有没有力气？”
　　“夏极，你是不是个男人？！”
　　“这可是百花榜上第一甲，可是江湖第一美人，就连南朝之主的老祖都贪恋她的美色，江湖上更不知道有多少豪杰拜倒在她的石榴裙下，想舔她的脚趾，脚背。”
　　“这无耻的女人现在正穿着你的睡衣，睡着你的床，分享着你的船，还不赶紧惩罚她一下！让她付出应有的代价！”
　　心底小人这么一吼，夏极还真是撇了过去。
　　他毕竟是个正常男人，目光这么一扫，顿时就有了些奇怪的反应...
　　超凡强者在各层次的对战中都会被神话强者碾压，然而，近在咫尺的白桃花还是可以发现这么一点点异样的。
　　她瞪圆了眼，伸手捂着小嘴，露出震惊的模样。
　　夏极在脸颊红起来之前，带着被子一个翻滚，背朝着白桃花了。
　　他是绝对不会在结婚之前失了身子的。
　　嗯，就是这样。
　　白桃花笑了起来，主上就是这点好，换成别的男人怕是早就忍不住了吧？
　　但主上在干嘛？
　　他居然脸红了。
　　能想象这是地下君王会做出来的事吗？
　　能想象这是符箓生双翼、道法引天雷的神话道人能做的事吗？
　　能想象这是一个阅女无数，风流之名满天下的逍遥侯能做的事吗？
　　能想象这是一个与烛龙几乎以整片区域为棋盘，两人明争暗斗，落子，杀伐，最终秒杀烛龙的大人物吗？
　　要不是亲眼看到，她也不敢相信。
　　“主上...”
　　白桃花爬过去，发出轻轻的猫咪般的叫声。
　　夏极不说话。
　　白桃花又轻轻地拍了他一下胳膊，俏皮道：“主上，你怎么不睬我呀？”
　　夏极这才瓮声肃然道：“慕容嫣然，你知道吗？你的小星移无相法其实并不完美...”
　　白桃花柔声道：“现在不谈这个。”
　　这就好像一个学霸与一个美女相处，美女要和他谈些爱做的东西，而学霸一个劲的讲考试。
　　夏极怒道：“不行！学习功法，这是多么刻苦和严肃的事情，怎么能怠慢？！
　　我跟你说，你只会小星移无相法，但没有一门自己擅长的玄功，邯郸学步久了，就会丧失自己的灵性、悟性。
　　我会教你一门名为长生诀的玄功，这玄功能促使真气绵绵不绝，修复伤势能力也是极强，甚至练到高层，还可以永葆青春。
　　以长生诀配合小星移无相...”
　　“主上...”
　　“别打岔！”
　　夏极说了好一会，直到说到自己心底的好色小人儿都无语了，他才头一侧，吐了口气，慢慢的传来了鼾声。
　　慕容嫣然：......
　　主上居然为了不和自己谈那些爱做的事，而抛出了一门玄功。
　　这底蕴，还真是丰厚。
　　夏极也是无语。
　　平时都能好好控制，自从踏入神话境界后，那三个小人儿总是会趁虚而入。
　　而一旦他自己心态失去平衡，就无法以一种欣赏的姿态去面对这些美人。
　　他觉得自己似要成为一头燃烧的禽兽...
　　还是想办法早点踏过天人第一限吧，这太尴尬了。
　　...
　　...
　　阎罗天子一定是个不会脸红的前辈。
　　他说不定已经有了爱人，又说不定这爱人已经死去，所以才放下一切而进入地下世界，成为了无冕君王。
　　他怎么可能喜欢自己？
　　王柒柒急忙摇头，甩开胡思乱想的杂念。
　　深吸一口气。
　　脑海里开始浮现出自己的未婚夫。
　　那未婚夫看着自己，说来说去就是“你去过青楼”“你去青楼做什么”“你有没有绿了我”。
　　王柒柒：(╯#-_-)╯┴—┴
　　啪！
　　桌子被掀翻了。
　　她这才吐了口气。
　　“真是奇怪，怎么想起这个人就生气？他也是挺有本事了。”
　　就在这时。
　　屋门敲响了。
　　能够此时来看望自己的...
　　王柒柒直接出声道：“是雷堂主吗？”
　　门外传来平静的声音：“不错，正是静云。”
　　“请进吧。”
　　吱嘎。
　　门扉推开。
　　一米四的雷堂主淡然地走了进来，目光瞥了一眼那被掀翻的桌子，云淡风轻道：“冲动是魔鬼，人间不值得。”

187.密谋与滑稽（3/3）
　　“雷堂主，我听说你在西夏返程的路上，和当时还是上将军的夏极...”
　　“柒柒，放心吧，我没有绿你。”
　　“哦？雷堂主为何能如此表情自然？我听不少人说过细节，说雷堂主半夜跑到上将军屋里，孤男寡女共处一室，第二天才一起出来。”
　　“...”
　　“我还听说当初上将军四处拉人，逢人就说他和你什么都没发生，他是被逼的。”
　　一米四的雷堂主低下头，双拳握紧了。
　　只是...
　　如今她是王都江湖的BOSS，未来还会是这大周江湖的BOSS，所以她不能生气。
　　她紧闭着眼，做着深呼吸。
　　王柒柒倒是看的挺舒服，似乎一下子和这位爷爷的义女拉近了关系，“好了，雷堂主，你找我什么事？”
　　雷静云做了几次深呼吸，然后道：“阁老想扶逍遥侯做王，王后提了几次，算是孤掌难鸣，无法得到支持，现在有阁老支持，但还差了些什么。”
　　王柒柒自然明白，她手指一根根竖着道：“第一，个人实力，第二，功绩。如今逍遥侯的功劳有诛杀反王年无夜，有西夏比武胜出，有深宫屠戮妖魔，但这些还不够...”
　　雷静云淡淡道：“如今，阁老想了个主意，首先是我帮助逍遥侯建立江湖威望，然后则是请洛孤寒洛将军帮逍遥侯建立军部威望。”
　　“哦？如何做？”
　　“江湖威望容易，我让王都诸多成名高手败给逍遥侯即可。”
　　“至于...军部威望，洛将军也给我们出了个主意，只需要动用兵部手谈，骨玉沙盘，然后在沙盘里让几员大将败给逍遥侯，如此就可以证明逍遥侯是不世出的兵部天才。
　　如此，再由阁老亲信三请三让，逍遥侯封王理所当然。”
　　王柒柒听了之后默然不语。
　　她如今是夏极的未婚妻，也是未来的逍遥王妃，即便心里不喜欢，但也会用尽全力去为自己的夫君谋求最大利益。
　　想了一会儿，她忽然道：“明日我去四处筹集，集存三十万两白银，以逍遥侯的名义，救济灾民。”
　　“这事儿，柒柒和逍遥侯说一下吧，让他有个准备。”
　　“嗯，自然。”
　　...
　　...
　　夏极睡了一整天，醒来看了看，【火策】的技能珠又获得一枚。
　　然而还需要足足二十四个小时，才能突破十一层，达到超凡的层面。
　　洛孤寒就是这点好，他不去，洛孤寒也不问，也不告诉别人，当真是个好老师，可惜...大家都是逢场作戏罢了。
　　雪千柔早早地洗了锅碗，她和“逍遥侯”已经吃过饭了。
　　虽然有点奇怪逍遥侯为什么不让她再去三楼，但她也没有过问太多。
　　咕咕咕...
　　夏极摸了摸肚子。
　　看看已经收拾赶紧的甲班餐桌。
　　“还是出去吃吧，省的小雪再折腾。”
　　想了想，他伸了个懒腰，套上宽松的睡袍，背上了漆黑的剑匣，看看窗外，又在飘小雪了，于是顺手捎了把大黑伞。
　　下到甲板，顺着防滑的木梯，踏过右船舷，走入雪中。
　　闭目感受了下冷冽的寒气，六棱雪花落在未加梳理的黑发上。
　　他抓了抓头发，然后“刷”地一声撑开黑伞。
　　“今晚去城南吃酱油馄饨吧，常吃御厨或是青楼大厨做的大餐，还真是吃腻了。”
　　他独自走上了王都的道路。
　　酒楼饮酒喧哗的声音很嘈杂，街头也有不少三两成群的人，身份各异，有朋友，也有情人...
　　夏极感受着追随在后的影子...
　　他不是一个人。
　　仰头，呵出一口热气。
　　忽然，他生出了一种古怪的情绪。
　　静心释放神识，他能覆盖数十里，但如果不刻意为之，虽然数十里做不到，但是数千米之内的所有动静，他还是能清楚察觉的。
　　现在，他就察觉有几个江湖中人正飞速向自己走来，看样子来势汹汹。
　　“又是刺客么？”
　　夏极知道红云在一旁，白桃花也在，这场合完全不需要他做任何事，他可是逍遥侯，身边有高手保护可是正常的事。
　　街道转角，五名剑客打扮的男子忽然走出，双瞳死死盯着来人，似乎在辨认，然后拦住了夏极的路，厉声道：“我们乃是长青剑门，剑门五子，还请逍遥侯赐教！！”
　　夏极愣了愣：“知道我是逍遥侯，还挑战我？”
　　那五名剑客肃穆无比，然后分别展开，手握剑柄，一副摆出起手式，严阵以待的模样，只看这起手式，步法，站位，就知道这五人并不是花架子，在江湖上也可以达到一流高手的层次了，而如果擅长奇特的合击之法，那么可以比拟顶级高手了。
　　夏极抬手指了指对面，懒懒道：“给你们三秒钟，要打就打，我还要恰馄饨。”
　　没想到话音刚落...
　　对面那五人忽然惨叫起来。
　　其中一个壮汉喊得简直撕心裂肺：“剑气！！”
　　然后另一边，一个笑面虎模样的剑客颤声道：“逍遥侯，你竟然掌握了剑气！”
　　“剑未出鞘，便是杀气横生！”
　　“剑气于指尖发出，这...这...”
　　“我们服了，我们长青五子服了！”
　　五人高喊着，惨叫着，跑开了。
　　夏极看了看自己的手指：...
　　对方的演技太逼真，他这一刻真有点儿怀疑，自己是不是不小心射出了什么剑气？
　　身后，白桃花“噗嗤”一声忍不住轻轻地笑了出来。
　　夏极无语，看看天空下的雪，忽然觉得有点像白色的滑稽。
　　经过面馆时，他瞧了一眼，这面馆去年那下面条的叫冰云的小姑娘还是没回来，不知被什么人给带走了。
　　而这家面馆发了财，似乎生意也不做了，于是关了门。
　　又过了会。
　　他已经达到了目的地，直接坐在酱油馄饨铺子外，喊了声，“老板，下馄饨，大碗。”
　　那老板自然认得逍遥侯，这位侯爷出手无比大方，如今他给自己多出来的银两，足够他来免费吃三年了，于是急忙应了声“好嘞，侯爷”。
　　夏极坐在长椅上，才坐了会，对面的黑暗里忽然显出一种强大的气势，旋即，一个高大的黑影如猛虎散步般走来，身上带着某种压迫感。
　　灯笼里，那黑影显出身形，却是个面目狰狞、带着刀疤和杀气的江湖侠客。
　　背后负着鬼头刀，而从右肩突出的刀柄竟装饰着六颗骷髅，骷髅瞳孔发红，显然还藏着某种奇异的暗器、毒素或是其他什么。
　　总之，这是一个杀过人的刀客，而且杀过不少。
　　狂风呼啸，小雪纷飞。
　　瓮声一字一顿响起：“逍遥侯？”
　　夏极正拿着筷子等着恰馄饨，于是直接道：“不是，你认错人了。”
　　“不，某不会认错的！”
　　那黑影缓缓解下鬼头刀：“某乃断门刀当代刀主凌郎，风云榜上也有老夫名次，听闻逍遥侯武功盖世，所以特来讨教！”
　　夏极看着这凶神恶煞的模样，正准备说些什么。
　　但那黑影已经拔出鬼头刀，身形化作一道疾风，带着风雪，呼啸着冲来，“来吧，逍遥侯！！五虎断门斩！！！”
　　夏极抬手：“且慢。”
　　他连动手的欲望都没有，这什么刀主又是在假打。
　　果然，那凌郎这一刀斩空了，整个人如被一道强大力量击中腹部，而向前滚了过去，在地上翻了两圈，才撑刀半跪着，左手捂着胸口，口中渗出鲜血，一字一顿吐出两个字：“剑...气...“”掌出剑气如洪流，果然，逍遥侯已至超凡境界了吗？”
　　凌郎一边惊叹，一边快速离去。
　　一旁端着馄饨出来的老板看到这一幕，简直愣住了。
　　凌郎刀主在可是相当有名的，实力绝对不弱，而他竟然...
　　逍遥侯剑匣还背着，剑还未拔，甚至没怎么动就让这断门刀刀主受了内伤？！！
　　这...
　　这等实力，实在是深不可测。
　　“您...您请慢用。”
　　馄饨放下。
　　夏极看着那酱油汤，总觉得这汤也像个滑稽。

188.王都风雪夜，长剑不出匣（1/3）
　　几日后。
　　“听说了吗？这几天雏龙榜排行第二十三的戮妖剑圣竟然攀到了第三名。”
　　“第三？凭什么？”
　　“王都风雪夜，长剑不出匣，十步败一人，千里不留行。真是难以想象当时的意境，大雪纷飞，孤独的剑圣背着黑色剑匣，独行在落雪的街头，而黑暗里满是挑战的高手，但剑圣从始至终，剑未出鞘，已败尽王都群雄。
　　雷暴堂的二十四节气杀手知道吗？
　　五老残知道吗？
　　北域狂刀段水流知道吗？
　　剑臣西门知道吗？
　　风云榜六十六的断门刀刀主凌郎知道吗？
　　剑门五子知道吗？
　　还有红楼的红鬼刺客知道吗？
　　他们都是成名已久的高手，但全部败在逍遥侯剑下。
　　不！准确说，是逍遥侯以指掌驾驭剑气！”
　　“惊堂木这一拍，王都近日是非多，讲完那马面道人符箓生翼、天雷灭妖，我们再来说说这逍遥侯雪夜背剑、败尽群雄的故事...”
　　“年轻一代第三人，雏龙榜上第三人，这可真是厉害啊。第二的那位唐红鱼，以及第一的那位南方小怪物不谈，这戮妖剑圣可真是太厉害了，他已是这雏龙榜上踏入超凡的第三人了。”
　　...
　　...
　　“快看，那就是戮妖剑圣逍遥侯。”
　　“那就是传闻一剑斩妖，但人间已经无一人值得他拔剑的那把凶剑吗？”
　　“大师兄，那是我大师兄！”
　　“那就是人间不值得他出手的逍遥侯！太帅了！太帅了！”
　　夏极穿着月白长袍，梳着发髻，髻中以乌木钗贯穿，而显出几分儒雅的模样。
　　他背着漆黑剑匣，安静地走过街头，一时间有些感慨。
　　去年此时，还是满街的大草包喊着，如今就是盛名在外，真是...寂寞如雪啊。
　　他才坐下，准备点一份面条。
　　对面忽然传来一片嘈杂声...
　　一个络腮胡子的大汉，手握长刀，双目狰狞，咆哮着冲来。
　　“逍遥侯，某黑山刀王不服你！！
　　这王都别人怕你，我可不怕你！来与我决战！”
　　夏极侧头瞥了一眼那络腮胡子大汉，他有些好奇，这些天他是各种花样都见过了，有巨人在前，这位黑山刀王会如何做呢？
　　他只是那么一瞥。
　　目光与那大汉进行了一下接触。
　　黑山刀王忽然向傻了一样，顿时停下了，然后全身开始打摆子，然后恐惧道：“这...双目如剑，气破形体，这...这是何等境界，某...某...”
　　他的身子在狂抖着，似乎是意志在与身体做着抗争。
　　他的身体很诚实，如同面对着食物链更顶层的存在，而瑟瑟发抖。
　　只不过，他的意志却让他不想服输...
　　他面目表情极其丰富，充分展现出一个不屈的武者的风范。
　　他咬紧牙关：“口胡！！”
　　往前走了一步。
　　众人忍不住惊呼出来。
　　“他竟然能在逍遥侯的杀气之下前进一步。”
　　“如此刀王真的是名不虚传！”
　　那络腮胡子的大汉咬着牙，捏着拳。
　　这一步，使得他已经全身大汗。
　　然后，他又走了第二步。
　　只是这第二步已经彻底耗尽了他的力气。
　　黑山刀王颓然地低下头，看着那准备恰面条的少年，叹息道：“某...服了，逍遥侯当真是天下一等一的武道天才。”
　　夏极:...
　　黑山刀王深深一拜：“某请辞。”
　　夏极随意招招手“你走吧”，然后又急忙侧头回应面铺的老板：“那个，加青椒肉丝和大排。”
　　“好嘞。”
　　老板真的是感慨啊，这逍遥侯也真的是太深藏不露了吧？这才一年的功夫，就如此厉害了？
　　不对，人家这是厚积薄发啊。
　　关键这轻描淡写切换的功力，实在太高了，才刚刚用杀气逼退了强者，一转眼就回复了“赶紧上面条”的架势，这切换也太随心了吧？
　　...
　　阁老府。
　　王柒柒显得有些疲惫，一双长腿在微微晃动着。
　　这些日子她筹集三十万两白银，又加上了自己申请的十万两白银，以及自己的一点积蓄，采买粮食，救济灾民，为自己未婚夫的上位创造“人和”的条件，显然是操碎了心。
　　王柒柒能力还是有的，原本官府安排的粥铺都是出工不出力，瞎搞搞。
　　现在王柒柒来了，她直接让家将以及仆人在王都外各个要道设粥铺据点，然后又通过信息渠道弄明白周边的饥荒重地，开始雇车遣人、以逍遥侯的名义前去送粮。
　　如今，已是小有成效。
　　周围喝上了热粥的灾民都知道“王都有个逍遥侯，好善乐施及时雨”。
　　这位百花榜第七的雪衣铃兰擦了擦额上了汗珠，纤细手指拨着算盘珠子，面前的账本正做着详细的记录，为了防止这约莫五十万两白银中有人贪钱，她如今是在查账。
　　她查的很认真很仔细，以至于那白衣负剑的逍遥侯坐在她对面，都未曾察觉。
　　等到一通噼里啪啦地运算下来后，她才合上账本舒了口气，一抬头看到夏极，先是错愕了下，然后道：“你来了。”
　　夏极淡淡道：“我来了。”
　　王柒柒露出了微笑。
　　这未婚夫如今这模样，配上这名声...还真是很帅气。
　　如果他不出剑，谁知道他是个绣花枕头？
　　“大剑圣，你这样挺好的。”
　　“好么？这几天，我只要在街上，就有莫名其妙的江湖中人跑过来...然后自嗨一番，又退下，好么？”
　　王柒柒眼中显着疲惫：“还不是为了你能成为逍遥王。
　　准备准备吧，过两日，金銮殿上会有大臣推崇你，阁老这边的人会请封你为逍遥王，然后，洛将军会让安排好的人与你在骨玉沙盘里比试兵法，放心...他们会全部败北，然后你就可以顺理成章地成为逍遥王了。”
　　“我当逍遥王很重要么？”
　　王柒柒错愕地看了他一眼：“你说什么呀，你在外势力越强，地位越高，皇后在宫中就越稳定，我们整体就会越强大，大周百年来异姓王只封了两位，一位是近百年前的法王，一位是数十年前踏平中原、但如今已经下落不明的蛮王，你若是成功，那就是第三位了。”
　　夏极叹了口气，好像即将封王是一件并不太开心的事。
　　王柒柒忽然问：“逍遥侯，柒柒美吗？”
　　夏极抬头，仔细看着这白衣女子...
　　别说，两人都是白衣，如今在一起，还显得挺配。
　　于是，他露出**的笑：“美人...”
　　王柒柒急忙道：“停停停，我知道你的答案了...这样吧，我想着邀月楼的陈酿了，不如你今晚买两坛，然后来我闺房找我，好不好？”
　　她希望把联姻的事彻底定下来，也正好借此斩断对阎罗的奇怪想法。
　　如此，算是破釜沉舟。
　　她再无退路。
　　然而，夏极肃然道：“你要买酒，可以让仆人去买啊！我又不是你的仆人，凭什么买酒了，还大晚上给你送过来？”
　　王柒柒：......

189.封王被阻，心照不宣的决战地（2/3）
　　午夜时分。
　　夏极没有去送酒给王柒柒。
　　真是不知道那个女人在想什么，想喝酒自己让仆人送啊，真是不知把自己当成什么了？
　　夏极摇摇头，甩开杂念，开始思索。
　　星空如河。
　　他坐在逍遥画舫顶层。
　　船在湖中，湖又倒映着星空，摇曳着，透出玄奇静谧的意境。
　　白桃花在阴影里静静看着这位主上。
　　夏极托腮思考着，他如今【阴策】已至第十层，【火策】已至十一层，踏入了兵家的超凡之境。
　　如今正在感悟。
　　闭目。
　　满城入了他心底。
　　自从学了这玄功层次的兵法后，他开始感受到每个人身上都存在了一股“气”。
　　这些气却向着各方。
　　所以，他无法利用，也无法凝聚。
　　而可想而知，军阵之上，可以凝聚这股气，或是提升这股气原本的质量，那就是谋士，亦或是凝固这股气，化为军魂巨人，那就是猛士。
　　“嫣然。”
　　“在。”
　　“今后，你也睡床上吧，反正床很大。”
　　“那...万一属下翻滚着滚到了您身边呢？”
　　“圣会查的怎么样了？”
　　“欸？？”白桃花愕然，不过她已经习惯了主上的这种论调。
　　自己一旦“调戏”他，这位主上就会像个大男孩一样立刻调转话题，变得严肃认真。
　　显然，在自己面前，主上那张“风流逍遥王”的面具已经被破了，被破了，就无法再戴起来了。
　　“圣会藏得很严实，就算烛龙被主上杀死，也没有掀起半点波澜，而这相柳...即便是地下世界也从未听过。
　　主上是否可以直接刺杀洛孤寒呢，然后吞并幽灵庄，再之后，圣会派谁前来，就灭了谁。
　　如果主上担心的话，嫣然可以打头阵。”
　　夏极想了想。
　　第一，如今的洛孤寒还是自己的修炼工具，提升这兵道玄法还要靠他。
　　第二，即便杀死洛孤寒，圣会该泼的脏水还会继续泼，完全无济于事。
　　第三，自己刺杀洛孤寒，再之后谁来杀谁，那么...就会彻底变得两眼一抹黑。白桃花的信息渠道可谓很广了，但即便这样也无法查询到圣会。
　　那么可想而知，自己一旦和圣会这般把战场从暗处转明了，那么...也许自己可以胜利几次，杀死几波人。
　　但圣会一旦察觉刺客世界已经在自己掌控之中，单打独斗的战场不是自己的对手，那么他们就会彻底消失。
　　原本的暗中交战，就会变为暗中不交战。
　　到时候，就如如同躲猫猫一般，他在找，圣会在躲。
　　但自己的一拳又一拳会如同打在棉花上一样。
　　而且...圣会实力深不可测，谁能预料会发生什么？
　　尤其是他们如果察觉阴司内围几乎就自己一个人后，怕是会引发不得了的灾祸。
　　所以...
　　最好的路数，是自己顺藤摸瓜，抓到圣会的所有高层，大家维持如今的交手模式，不要过界。
　　“怎么样，主上？”
　　“不怎么样，睡觉。”
　　夏极爬上了大床。
　　白桃花玉足一点，拉过一条棉被，在半空中旋绕了一圈，然后静静躺下了。
　　两人躺在这张超大的床上，从这个视线正好可以看到外面的星空。
　　床如舟。
　　星光如水。
　　...
　　次日。
　　朝堂之上，走起了早已排练好、心照不宣的流程。
　　有大臣出列，举荐逍遥侯。
　　然后一群阁老派系的大臣，你说一句我说一句说着逍遥侯的功绩。
　　天子从皇后处得到了消息，对于这一幕也是心知肚明，于是也是任由着发展。
　　等到最后，事情按照原本规划好的，进行到了几位将军和夏极以骨玉沙盘进行比试的地步。
　　皇宫里有骨玉沙盘，只是长久不用了。
　　当沙盘上的绸布被拉开，那沙盘被摆放在了金銮殿上。
　　天子示意了一眼身侧的老太监。
　　吉祥大总管开口喊道：“传逍遥侯觐见。”
　　声音远远扩散出去，又被宫外小太监接力般的传向远处。
　　随后，一袭月白长袍、松木发髻、背负漆黑剑匣的少年阔步走过甬道、回廊...
　　他今天就是来走过场的。
　　很快，夏极已经站到了殿上。
　　如同排练好了，军方这边顿时派出了大将来与他进行手谈。
　　夏极根本无需出手。
　　他只是在体会着这骨玉沙盘的特别之处。
　　这沙盘就如棋盘。
　　手谈双方只要以手点在自己一方，那么就会有一缕神识进入沙盘中，这沙盘之中藏着数万的“迷你士兵”，你在这里可以尽可能地凝聚出士兵之气，进行搏杀。
　　果然，凝聚的气和街道上散乱的气完全不同。
　　难怪江湖侠客个人实力虽然高强，但在战场上却被称为乌合之众。
　　武者修炼的是真气。
　　而兵家用的却是人气。
　　可见这天地之间，“气”确实是一种独特的力量，又或者，这气是构成天地的一个重要元素，是一切的驱动。
　　“逍遥侯厉害，我认输。”
　　“未曾想到逍遥侯兵阵居然也如此强大...我服了。”
　　“逍遥侯真乃兵家不世出的天才，这才学习了多久？佩服，佩服啊！”
　　一声声败退、赞叹让夏极忍不住有些打哈欠。
　　而那位带着静气、禅气的洛将军却是站在兵部首席的位置，默默看着这一切。
　　闻风雷不在，他当之无愧站在那里。
　　正当一切顺利进行的时候，忽然，一名阴测测的将军走了出来。
　　洛孤寒脸上露出愕然的神色，这神色不知是真是假，但他却是咳嗽了两声，示意这将军立刻返回。
　　那阴测测的将军赫然是大周护龙七大将之一的赵骨。
　　兵部众人皆知，这赵骨和洛孤寒一向不和。
　　赵骨根本不理睬洛孤寒，只是冷冷看着夏极，然后忽然唇角一扯，哼了声道：“逍遥侯可敢与我一战？”
　　这显然不是之前排演好的。
　　赵骨又冷笑了一声，然后转身向着天子方向跪拜道：“臣恳请与逍遥侯手谈一场。”
　　姬盛也有些为难，护龙七大将是大周兵部真正的顶梁柱。
　　朝堂并不是他的一言堂，各方的意见还是需要兼顾的。
　　洛孤寒出列淡淡道：“逍遥侯连战数场，必然已经疲惫了，何况赵骨你乃是兵部大将，逍遥侯再如何天纵奇才，也未必会是你对手，若你想要手谈，我便陪陪你。”
　　场面切向了奇异的一幕。
　　外人看来一切协和，但夏极却是觉得越发诡谲。
　　赵骨出列和自己交手，他可以看做是洛孤寒安排的，因为洛孤寒一直想着逼出自己的实力，或者说是想要看看自己在绝境中会如何表现。
　　但此时此刻，他却在不停的阻拦着赵骨。
　　夏极大概明白了。
　　这两人在唱双簧。
　　但这又如何，无论什么样的把戏，在尘埃落定后，就会现出原形。
　　洛孤寒是在寻找战场，寻找一个阴司和相柳决战的地点。
　　如果他是洛孤寒，他是相柳，他也会如此做。
　　果然...
　　几句交谈之后，洛孤寒似乎是无法说服赵骨，而逍遥王之名似乎无法得到认同，于是，洛孤寒就顺势提议：
　　“北地多纷争，异人常越境掳掠，臣请逍遥侯为副将，待到开春后随臣北上，建立功勋。”
　　他一边说着，还一边看着赵骨。
　　那目光似乎在说“只要逍遥侯建立了功勋，你这等半路拦截的卑鄙伎俩就无用了”。
　　而身为护龙七大将之一的赵骨，只是冷哼了一下，不再多言。
　　事情发展到这地步，着实是出乎了不少人的意料。
　　姬盛俯瞰着金銮殿上那少年，开口问：“逍遥侯，你可愿随洛将军前往北地？”
　　时间仿佛静了静。
　　夏极往前踏出一步，在万众瞩目下，静静吐出两个字：“愿意。”

190.屠杀与地藏（3/3）
　　从逍遥王提案被拒后，一切似乎恢复了正常。
　　王傲从巴蜀返回了，似乎心灰意冷，闭关不出。
　　雏龙榜第三的身份让眼镜娘开心死了。
　　而这时候...
　　却忽然发生了一件事。
　　粥铺的粥似乎有毒，这一天，因为吃粥而死的难民足足有数千人。
　　彻底检查下来，发现粥里确实被人下了毒。
　　谁下的毒，自然是查不到了。
　　王柒柒愣愣地听着这汇报，她总觉得有着阴谋的味道...但她已经动用了诸多力量去查。
　　可所有的进一步探查都断了。
　　没什么特殊的原因，凡是与这件事有关系的人已经都死了，包括监粮官。
　　...
　　百姓终于暴动了。
　　十多万人扛着锄头、拿着镰刀、架着铁棍，喊着“给一个交代，交出凶手”这样的话，从四方围拢过来。
　　因为这分粥借用的是夏极的名义，所以逍遥侯自然成了发泄的口子。
　　原本的及时雨之名开始被民众所唾弃。
　　洛孤寒似乎是早就准备好了，十多万人才暴动，他那三万狼骑就开拔了一万人，前去镇压。
　　一万狼骑手持屠刀，直接向着那十多万暴动的难民杀去。
　　他们如同最狠毒的猎人，玩着猫捉老鼠的游戏。
　　这十多万难民中虽然不乏一些将才，但这些将才不过是“千人之将”，“两千人之将”，所凝聚出的兵魂也就是五丈，十丈高。
　　而且这些兵魂巨人看起来也很弱小，只因为难民的气实在是太弱了。
　　相比于他们，洛孤寒派遣出的一万狼骑就恐怖了，五十丈的苍狼巨人，所向披靡，横扫而下，那些小的兵魂几乎瞬间就会被摧毁。
　　一旦摧毁，同时毁掉的还有那一军之气。
　　难民们甚至连一下都未曾能够抵挡，就彻底被打崩了。
　　人数优势在真正的兵家与强大士兵面前，根本不算什么。
　　当然，这十多万难民里也不乏一些江湖一流高手，顶级高手，亦或是可怜这些百姓而愤然出手的强者。
　　这些强者试图刺杀这一万苍狼骑兵的主将，但现实给他们好好上了一课：
　　在军队中刺杀一军主将是一件多么愚蠢的事。
　　这些刺杀的顶级高手，才入军营，就如同进入了绞肉机，很快被绞地稀烂。
　　每位高手都被苍狼骑兵那便于砍杀的刀割了许多口子，就好似被凌迟处死。
　　军魂的强大之处，不仅在与凝聚巨人，还在于内部的一体化。
　　在战争期间，刺杀对方大将，除非你能抵抗这内部不停流转的杀机，然后在敌方大将反应过来之前，斩杀对方，否则必死无疑。
　　否则，只要对方反应过来，凝聚军魂，即便是超凡之上的强者，在如此近的距离，也根本撑不住一击。
　　屠杀进行着。
　　夏极明白这是圣会贯彻的路数。
　　他们其实是要借着自己姐弟俩，把整个大周拖入深渊。
　　这样的事情，他如今是看在眼中...
　　而在他看不见的地方，还有着更多这样的事在发生。
　　他还没出手，没想到王柒柒就怒了。
　　这位王阁老家的雪衣铃兰愤怒地如同一头母狮子。
　　“谁让洛孤寒去杀难民的？”
　　夏极看着她，轻声安抚道：“别生气嘛。”
　　王柒柒怒道：“明明只要推几只替罪羊就可以解决，他为什么要去杀难民，这不是落实了你的罪名？
　　不行...这事儿得停下来。”
　　当天，王柒柒与阁老商量了，阁老去找洛孤寒。
　　但洛孤寒不在，因为暴乱百姓太多的缘故，他抱着维持治安的理念，已经住到军营里去了。
　　王阁老又派遣使者去苍狼大营寻找洛孤寒，但还是没有人影。
　　这么一折腾，又过了两日。
　　城外百姓越死越多，在权贵们看不到的地方，这又成了苍狼骑兵的屠杀乐园。
　　所有难民都成了鱼肉...
　　在疯狂逃着。
　　苍狼骑兵肆无忌惮地追杀着。
　　王柒柒每天脸色都在阴沉，半夜都会噩梦惊醒，她甚至看到夏极都会面带歉意...
　　明明是为了做好事，是为了这位未婚夫收拢人心，但结局却变成这幅模样。
　　夏极自然知道洛孤寒在哪儿，他就在苍狼大营里，只不过此时不愿意见人而已，再过两天这位洛将军就会装作一脸无辜的模样，自己走出来了。
　　叮！
　　【火策】+1
　　当前层次：第十二层
　　评价：你见过人心之中的火焰么？运用这股火焰吧。至强的军魂凝聚之法，非绝世猛将不能施展。
　　...
　　...
　　荒野道路上，尸体横呈。
　　难民们匆匆忙忙在赶路，心底充满了惶恐，但眼神里却带着仇恨。
　　他们实在不明白这世上还没有王法？！
　　他们只是想本分的过日子。
　　但天灾夺去了他们安身立命之所，而粥铺毒死了他们的亲人，他们只是想寻个公道，但朝廷丝毫不解释，直接派出侩子手般的狼骑进行围杀。
　　这些狼骑都是魔鬼，这一路不知已经杀了多少人，他们的刀刃口子都是血红色的。
　　“逃！快点逃过这片平原...只要到了前方的山地，我们就能进入山中躲避了。”
　　“不知道三娘他们还活着吗？”
　　“爹...你在哪儿，我好怕。”
　　“为什么要这样，为什么？”
　　难民在恐惧地自言自语中，麻木而疯狂地逃窜着。
　　时值夜幕降临。
　　天地皆寒。
　　忽的，远处的地面传来大地颤动的声音。
　　狼骑如同洪流出现在天边，然后包抄过来，化作一条盘蛇直接拦住了此方的难民。
　　这一万狼骑兵分两路，如今其中的五千人终究是运气不错，追上了这些难民里的大部队。
　　接下来，则是一面倒的杀戮狂欢了。
　　每一个苍狼上的骑兵都带着笑，对他们而言，这不是苦难，而是享受，是支配别人生命的享受，是抢夺女人，杀戮男人的享受。
　　尤其是这些脏水还有人承担的情况下，那就更加是享受了。
　　灰铜的天空，已经起了风。
　　不知有谁忽然叫了一声，“看那里。”
　　五千狼骑测过了头。
　　被拦截住的几万难民也侧过了头。
　　因为...
　　太显眼了。
　　从西方而来的，是一个戴着斗笠，裹着灰金斗篷的巨人。
　　说巨人，其实不过五六米的模样，比起军阵中动着数十米的军魂来说，确实微不足道。
　　然而...
　　这五六米的巨人却给人无比强大的感觉。
　　他左手拖着一根不知哪里新截下来的石柱，右手礼拜于前，全身正燃烧着苍红色的火焰，凡到之处，便是连周围空间都被这火炎引的扭曲。
　　夏极已经寻找时间，抽空把九阳真体修炼到了第十三层。
　　而十三层的九阳真体，获得的一项能力就是：太阳不坏真体。
　　这是至阳的火焰之体，是佛门的火焰金刚，加上融合的那一缕天火，如今这是进化版的太阳真体。
　　不仅如此...
　　这还是牛头和魔僧的结合体，虽然戴着的是魔僧的面具。
　　然而有谁规定魔僧的力量不能巨大？
　　牛头的怪力加上太阳不坏真体的巨力，两大力量相叠加，使得此刻的夏极直接扛着十余米长，象腿粗细的石柱。
　　五千苍狼骑兵的领队将军已经不需要问来着何人了。
　　因为来人已经自己报上了名号。
　　似乎是嫌弃之前的名号不够响亮，这名巨型“僧人”开口淡淡道：“地藏在此，将军能放过这里的数万百姓么？”
　　那领队将军想了一会，似乎在掂量双方实力，片刻后，他有了决断，冷笑着扬声道：“什么地藏不地藏的！你以为你是逍遥侯么？我凭什么给你面子！
　　你今天既然不知好歹地帮着暴民，那就也把尸体给我留下吧！”
　　战场之上，坐拥五千恐怖的狼骑，他从不会畏惧个人啊！
　　地藏以所有人都能听到的声音运气道:“逍遥侯此人乃天下及时雨，天赋异禀，豪气干云，值得人万般敬重，他的面子自然谁都会给。
　　只是诸位借着这样一位英雄好汉的名义，行不义之事，不觉得卑鄙无耻么？”

191.一骑当千（1/3）
　　二十五丈的军魂从狼骑中升起，这八十余米的军魂巨人身穿苍狼铠甲，手握巨型砍刀，如同看着蝼蚁一样俯瞰只有五六米高的地藏魔僧。
　　“我承认你个人实力很强大，强大到以我个人之力完全无法匹敌的境界，但这又怎样？”
　　八十余米的军魂巨人带着狞笑。
　　“在此处，我一击就可以轰杀你呀！”
　　军魂虚影巨人猛然抓起手中砍刀，疯狂落下，带着崩山裂地之势。
　　这一刀和凡人落刀不同，仿佛是锁定了一般，换句话说，只要在这范围之内，就不可能躲开。
　　数万难民眼里，那位地藏双手骤然合十。
　　手中的巨石长柱“嗖”地一声抛射而出。
　　其上缠绕着火焰。
　　嘭。
　　巨刃对那巨石长柱。
　　石柱竟然未曾第一时间崩碎。
　　但那巨刃竟然也被带动着停了停，然后才一斩到底。
　　石屑纷飞。
　　戴着魔僧地藏面具的夏极神色冷静。
　　“这一击我并没有留手，以太阳不坏真体的力量，再配合【巨灵玄鉴】第十二层的20吨怪力。
　　如此，在力量上超过一般传奇，甚至单论力量已经达到神话的恐怖之力，不过刚好与这五千的巨人对了个平手。
　　他心底计算了下。
　　刚刚自己抛射石柱的力量之中。
　　横练太阳不灭之体的力量占据了一小半，巨灵玄鉴的力量也占据了一半，火焰缠绕可能对力量有些属性方面的提高，但显然这种程度的天火无法攻破敌人的防御。
　　那么...
　　将横练太阳不坏真体进行换算，等同于10吨，即两万斤。
　　30吨怪力=普通精英将领统帅的5000狼骑士兵
　　那么...
　　60吨，就等同于10000骑兵了么？
　　如此进行换算。
　　夏极思索着如何以一人之力战胜大军的公式。
　　“无论如何，至少可以确认这一军之力，依然未曾脱离物理攻击的范畴...这样就好。”
　　夏极并未有小看吨数。
　　实际上在前世的时候，他看过一些力量吨数。
　　李元霸的擂鼓瓮天锤一双是800斤，换算后则是0.4吨，这是这0.4吨已经足以成就凶名。
　　孙悟空的如意金箍棒重十万八千斤，换算下来就是54吨，只不过在定海神针状态下，却又是另一种重量。
　　而绿巨人的攻击吨位在愤怒时则是500吨。
　　所以如今的30吨的力量，并不弱小，相反已经开始向着仙人的兵器靠拢了。
　　思索只在刹那。
　　那苍狼巨人的第二击已经从空而降。
　　魔僧地藏抓起身侧的岩石，手掌拍击，苍红火焰飞速弥漫上了岩石，瞬间化作一个火球。
　　轰！
　　单手抓起。
　　双手推射而出。
　　火球与苍狼巨人的第二击狠狠撞击在一起。
　　也许是石质火球的承受力不行的缘故，这一次的刀刃居然带着余力斩落了下来。
　　在远处难民揪心的目光里，地藏左手的拳头忽然化作彻底的灿金色，就如同一层黄金熔浆覆盖在了他的拳头上。
　　这就是太阳不灭之体的“部分增强”能力。
　　换句话说，如果不进行特殊施展，不坏真体就会覆盖在地藏全身，刀枪不入。
　　但如果运用的话，就是牺牲太阳不坏真体的全身覆盖作用，转而进入“部分躯体进入更高层次”的转变。
　　这是由不坏真体，进入到了真正火焰金刚之躯。
　　也是九阳真体在进入大圆满后真正值得称道的力量，是可以与绣花结界媲美的力量。
　　只不过绣花结界是范围杀伤。
　　而这太阳不坏真体在凝聚后则是成了真正的金刚！
　　轰！！
　　黄金熔浆的巨拳与那五千狼骑的巨刀对撞，再次发出恐怖的声浪，滚滚扩散而出，上是狂风，下是火焰，里外翻滚，波澜壮阔。
　　夏极略微感受了下拳头的反震力。
　　似乎30吨的力道不足以破开自己的防御嘛。
　　那真是...太好了。
　　“再来！”
　　五六米的地藏双手一拉，形成了两只熔岩金属的拳头，一拳接着一拳地轰了过去。
　　苍狼巨人似乎感受到了这威压。
　　巨刀对着那拳头也迎了过去。
　　只不过却是从上而下地斩落。
　　每一次斩落，夏极就抬起拳头抵挡，同时往前进一步。
　　他进一步，那苍狼巨人就退一步。
　　而随着一次又一次的撞击。
　　苍狼巨人的力量竟然开始虚弱，虚影也开始暗淡。
　　夏极露出微笑。
　　“这就是士气，士气弱，巨人弱，士气高昂，则军魂炽热...”
　　如今这五千人汇聚的巨人与自己战称平手，这士气自然低落了下去。
　　夏极边打边进，凡是身侧有巨石，他只要抬手一抓，就是一团火球飞射而上。
　　长生诀生生不息，为他提供着真气和气力。
　　太阳不坏真体，加上巨灵玄鉴，让他彻底化身为了一骑当千的怪物。
　　荒野之上。
　　又是纷纷雪欲落。
　　长风吹草，草如烈刀。
　　那约莫八十米高的巨人被一个“小矮子”在疯狂锤击着。
　　但无论那巨人还是“小矮子”，对于难民来说都是巨人，都是仿是神话中的交手。
　　也许，有人见过真正的战场厮杀，但却未见过这等一敌一军的模样，一时间，都看的痴了。
　　...
　　夏极虽然在压着巨人打，但还是有些感慨。
　　这兵道真的是厉害。
　　完全与江湖不同了。
　　尤其是这猛将之道，简直是把兵家的实力发挥到了极致...
　　如果再配合上谋士，与一个猛将榜上有名的将军，那么五千人的士兵将会被发挥到更加恐怖的程度？
　　夏极对军魂的力量已经有概念了。
　　眼看着一刀又是斩落。
　　他顺手连根拔起一株树。
　　手掌才抓到那巨树，苍红火焰就直接如蛇般攀爬出去，点燃了整棵树。
　　嗖！！
　　火焰巨树向刀刃而去。
　　夏极的黄金熔浆拳头也再次轰击出去。
　　嘭！
　　一圈能量波纹散开。
　　如此的对击，反复上演着。
　　一人无法敌一军的传闻，在今日算是被彻底打破了。
　　五六米余高的火焰巨人与八十余米的苍狼巨人在进行着攻伐。
　　那五千人的统帅是越打越心惊。
　　再一次对轰之后，他忍不住暂时收刀了。
　　“以你的能耐，猛将榜上定有名次，你究竟是谁？”
　　“哦？为什么不会觉得我是江湖之人呢？”
　　“江湖中人真气耗尽就成了废物，他们也许会运用真气挡下我一击...但你用的却绝对不是真气。”
　　夏极点点头，他用的确实不是真气，无论横练的九阳真体的极限【太阳不坏真体】还是【巨灵玄鉴】都是对于本身的一种增幅，是力气的增强。
　　“如果你有士兵，那么我肯定早就败北了，只是你这种程度的绝世猛将...为何要来帮助这些难民？
　　在我们的眼中，人命岂非如草芥般廉价？
　　上了战场，死去的人，可是远比这里残忍多了。”
　　五千苍狼骑兵的统帅是真的震惊了。
　　他也许会对江湖高手嗤之以鼻，但面对远远凌驾自己位阶的猛将，则是心生敬重。
　　这个名叫地藏的神秘男人...
　　就好像是猛将之中的好汉，一人之力抵挡一军。
　　如果...
　　让这样的人统军，那会有多么恐怖？
　　即便是敌人，他在畏惧之余也不禁敬重起来。

192.我们为何要与阴司为敌？（2/3）
　　夏极没有回答问题，他低头喘着气。
　　黑暗的杀念在这疯狂地战斗里悄然袭上心头。
　　他神识可笼罩数十里，自然知道这数十里有多少悲欢离合，多少人失了家人亲人，多少人在痛哭流涕，在无助地哀嚎，而一切都是拜这些狼骑所赐。
　　“恶人难度，不如杀之！”
　　“以德报怨，何以报恩？”
　　“杀！杀！杀！屠杀了这些士兵，蚕食鲸吞他们，只要三万狼骑全部消失，那相柳也不过是个笑话，洛孤寒也不过是个笑话！”
　　“你不是担心姐姐么，你不是害怕麻烦么？那就灭了他们，屠了他们啊！先杀眼前之人，不死不休，再杀三万苍狼骑兵，杀了相柳，再杀了圣会，谁拦我我便杀谁，杀的百万，血流成河！”
　　“杀杀杀！”
　　黑暗的小人儿趁机占据了他的心扉。
　　瞳孔里那“黑暗”“欲求”“无情”三颗心念飞快盘旋，而瞬间后两者暂时消隐，而被黑暗所取代。
　　一股强烈的违和感冲击到了夏极心头。
　　他只觉得如果彻底顺从了这股欲念，那么今后自己也许就不是自己了...
　　他会被这股仇恨彻底占据，然后也会失了本心，而堕入杀道。
　　今后，他不会再有那咸鱼的生活，而会四处杀戮。
　　今后，他再也无法享受平常生活里的安宁，会展露实力，四处厮杀。
　　今后，姐姐也许会震惊一下，他身边的人也许会震惊一下，但随着身份的暴露，他会面对永无止境的战斗。
　　今后，他将变得越来越可怕，杀戮将会成为他唯一的朋友。
　　十年修道，一念成魔。
　　尤其是在这天人第一大限的时候。
　　他的选择，就是他今后的道。
　　这是道心。
　　只不过刚刚这杀心，让他全身散发出恐怖的黑暗气息。
　　难民之中，壮丁依然在断后。
　　他们静静看着那恐怖的巨人。
　　地藏大人在与狼骑对峙，他们怎么可以直接离开？
　　但狼骑却在悄悄地后挪。
　　就趁着那地藏魔僧低头发愣的时候。
　　那五千狼骑居然直接逃了，发足狂奔。
　　难民之中的壮丁露出敬畏之色，正想着说几句感谢的话，却忽然觉得这位地藏大人有了些奇怪的变化。
　　在那约莫八十米的军魂巨人小时候，这位六七米的地藏则成了一个怪物。
　　他身上弥漫着一股骇人的让人不易亲近的气息。
　　本来还想说几句的难民，忽然间失去了说话的勇气，同时露出一种惧怕。
　　就好像一群逃亡的兔子，遇到了恶狼，这时候有一只猛兽赶走了恶狼，它们正准备感激，结果发现来救它们的竟是一头狮子。
　　然后，在某个人先一步退下的时候，其他人也开始缓缓退后。
　　“快走。”
　　“要不要请求地藏大人护送我们离开？毕竟之后我们还可能遇到危险。”
　　“救人救到底，送佛送到西，地藏大人既然肯为我们出手，那一定会同意护送我们...”
　　“快走吧...这位并非善类！我能感到杀气。”
　　“他可是为了帮助我们，才战斗到现在，他这样是不是受伤了呢？”
　　“别管了，他现在很危险。”
　　“快！快走！”
　　沙沙沙...
　　脚步声小声而又密集的远去了。
　　各种讨论声也远去了。
　　有仗义的。
　　有想道德绑架的。
　　有恐惧的。
　　各式各样...
　　夏极低着头站了很久，紧握着的拳缓缓松开了。
　　他的身形也在变回原本的模样。
　　大雪也在这时飘落了。
　　先是落下了一片六棱雪花，紧随着便是天地间卷着的苍茫与凄凉，淹没过他的身躯。
　　他盘膝而坐。
　　冰冷的雪将他埋葬在了其中。
　　直到他的心彻底冷静了下来。
　　他才舒了口气。
　　“我并不是救世主，也不是代表正义的主角...我想守护的只是寥寥几个人而已。”
　　说完这句话，他心底的郁结、杀意开始消散。
　　他还是他。
　　又或者说，他已经在抵抗杀心的道路上迈出了一步。
　　他抵御住了，心底充满了一种奇异的宁静和孤独。
　　他不会冲向那吞噬生命的战场，去自认为可以拯救什么，去自认为自己杀心驱使的、欲念驱使的就是正义，就不是欲望。
　　他不会在许多年后后悔，只剩一句安慰自己的话“为了天下，而放弃了家”。
　　他已经醒过来了。
　　这一刻，他已知足。
　　因为，天阙城里，有一个家人等待的家。
　　因为，他还是一条虽然很强，但过分懒散的咸鱼。
　　...
　　追狩难民的事并没有持续。
　　在王阁老一系的推动下，天子很快派出赵骨去传令洛孤寒，让停止一切追杀。
　　只不过这些难民却是带着仇恨北上了。
　　北上有黄巾寇。
　　天下有七大寇。
　　...
　　此时。
　　黑暗的一方。
　　未知的地域。
　　放着一张长桌。
　　那长桌如是悬浮着。
　　四方放了十八张椅子样的阴影。
　　只不过，这些椅子上大多是空着的，真正坐满的只有九人。
　　九人形态各异，有的...甚至都不是人形。
　　沙沙沙...
　　九人的影子摇晃了下，然后又重新清晰起来。
　　“阴司的魔僧地藏一人击败了五千狼骑形成的军魂巨人。”
　　“阴司的马面，已经是当之无愧的神话境界强者了。”
　　“烛龙的死，我已经确认过了，应该是一击毙命，烛龙是传奇境强者，能秒杀他的阎罗定然也是神话境强者。”
　　“烛龙的能力，各位应该都清楚。”
　　“那段时间，烛龙其实是与定北侯二对一...更有幽灵庄主趁阎罗不在，偷袭王都，结果却陨落当场。”
　　“阴司内围有十八席，与我们一样，一对一的话，诸位有谁能稳操胜券？”
　　那九道黑影忽然沉默下来。
　　很久，久到时间都似乎静止了。
　　才有人问了一句：“所以，我们到底是为了什么，才要和这样的一个势力为敌？”
　　有人似乎知道些内情，“起因好像是烛龙地界有人刺杀如今的皇后夏宁，引起了阴司不满，众所周知，阴司是护着皇后姐弟俩的。
　　其余时候，他们并没有出手。”
　　“所以，我们就是因为这么一对姐弟，就要和阴司死杠到底么？诸位...我冒昧地问一句，你们是猪吗？”

193.谈判与和平（3/3）
　　洛孤寒回到书房，推开屋门。
　　深冬才至，等待开春了，他才会离开，这中间还有一段漫长的时光，也是难得的闲暇。
　　门扉打开。
　　屋内很暗，带着一股阴寒。
　　洛孤寒的面色却显得有些错愕，他整个人都似乎被冻僵了。
　　因为他看到了一袭灰金长袍。
　　洛孤寒压住心底的恐惧，他自认为实力超凡，但却未曾发现这么一个人存在于屋舍内，而这样的人要是想杀他，并不会有太多难度。
　　洛孤寒并没有选择离开，而是依然走进了书房。
　　然后，他看到了一张阎罗天子的面具。
　　在这样的人面前，洛孤寒脸上儒雅的笑容已经消失了。
　　没有人能在真正的地下君王面前维持从容。
　　洛孤寒忍不住率先打破这平静道：“我们现在见面，是不是早了点？”
　　他一开口，才发现自己落了下风。
　　因为，他忍受不了此时的平静。
　　阎罗天子道：“百姓是无辜的。”
　　他说了一句自己该说的话，心气顺畅。
　　洛孤寒道：“我杀的是暴民，他们刺杀逍遥侯，刺杀皇后，不该杀吗？”
　　阎罗天子沉静了下来。
　　他的安静有一种奇特的压迫感，好似在安静之中，死亡在飞速的走来。
　　因为他身上的光环太浓了。
　　书房里再度安静，死一般的静谧。
　　洛孤寒身子抖了抖，忍不住又率先开口道：“他们的牺牲是值得的，倒是你为什么非要站在注定败亡的一边？卿本佳人...”
　　忽然，他又停止了话语，因为他察觉阎罗天子身上的杀气浓烈的可怕。
　　而洛孤寒没有一成把握能活下来。
　　他珍惜自己的生命，所以没敢把这句居高临下的话给说完。
　　阎罗天子道：“开春之后，你不是已经约了战场吗？”
　　洛孤寒眯起了眼，他是第一次见到这位阴司的领袖坦诚自己和逍遥侯的关系，虽然他早已确定了。
　　即便确定了，他还是忍不住问：“皇后姐弟值得你这样的人物去追随吗？”
　　他实在不敢相信。
　　“因为皇后漂亮？还是...”
　　洛孤寒实在想不到其他任何词了。
　　他甚至觉得对阎罗天子说权势，都有些侮辱了这位强者。
　　想来想去，也就只有皇后的美貌了。
　　阎罗天子淡淡道：“逍遥侯是个很不错的年轻人，他表面上纨绔风流，但实则却是暗符天道，早在道痴之前，我就察觉他是个天生仙人的苗子...
　　圣会，难道不是站在仙人这一边的么？
　　既然如此，为何一定要与逍遥侯为敌？”
　　洛孤寒沉默下来：“我知道，逍遥侯他很不错，这些天我和他相处，他表面惫懒，说话随性，但真的很不错，可以说将道法自然做到极致了。
　　甚至之前被你所杀的烛龙，对他也是颇有好评。
　　烛龙说逍遥侯宅心仁厚，心地善良，在他落魄是唯一对他施加援手的人。
　　所以，我并不讨厌他，也不想对他出手，只想着他有朝一日顿悟了，远离这是非之地，去道门修仙。
　　这样的一个人不该被牵扯进改朝换代的事情里。”
　　阎罗天子：...
　　洛孤寒忽然问：“假如我们不对付逍遥侯，你会否不再与我们为敌？”
　　“你若不对付他们姐弟俩，我们阴司自然与你们圣会无关。”
　　“皇后注定会随着这个时代一起腐朽，她是逃不了的。”
　　洛孤寒才说完，就觉得心脏好似被揪住了...
　　一股庞大的杀气将他锁定了。
　　那位似乎不开心了。
　　只是，他依然咬着牙，在这位地下世界君王面前颤声说：“你杀了我并没有用处，不过将战场从明处转向彻底的暗处。
　　阎罗，我问你，你是要守护这大周吗？”
　　戴着阎罗天子面具的夏极摇了摇头。
　　“那你们阴司与我圣会并没有实质性冲突，我听属下说了，前几日，你们的牛头先是拦截了我麾下的追猎，然后魔僧地藏又和我麾下五千狼骑交手了一次。
　　我承认，你们阴司很可怕，一个个都是真正的怪物。
　　但我们圣会也并不弱，事实上，我们铺展地极广，所以应对你们的只是圣会的一小部分力量。”
　　“做个交易吧，相柳。”
　　洛孤寒愣了下。
　　他露出了奇异的微笑。
　　对于“相柳”这个词，他没有否认，也没有承认，就好像没听到这个词一样。
　　“什么交易？”
　　“不可对皇后姐弟出手，那我们阴司也不会干涉你们。”
　　“皇后已经成了一方势力，在博弈之中，我们怎可能不与她的势力敌对？不过，我可以答应你，在恰当的时机，我们会让她活着离开，当然，如果她中途自己退出了，我们也不会进行任何追杀。”
　　洛孤寒已经给出了最大的让步。
　　换做之前，他也许还抱着寻到阴司强者，然后以军魂巨人一击必杀，但前几日魔僧地藏一个人就轰退了一支军队，这让他再次把已经评价很高的阴司再提了一个层次。
　　神话境界的道门强者马面。
　　能够诛杀烛龙的地下世界君王阎罗天子。
　　一人独战一军的地藏。
　　还有天生霸体的牛头。
　　如此种种...
　　何况阴司核心有十八席，阴司外围强者无数。
　　所以，才有了这谈判。
　　所以，哪怕圣会吃了许多暗亏，甚至烛龙都身陨了，谈判还是能进行下去。
　　只有对等的实力，才有资格坐在同一张桌前。
　　这是一场心有灵犀的谈判。
　　及时止损，否则，无论圣会还是阴司，都会被拖入无止境、却毫无价值的纷争漩涡里去。
　　这并非是谁怕谁的问题，而是完全不值得。
　　阴司要保逍遥侯姐弟。
　　圣会要覆灭大周。
　　两者本质上并不冲突，只不过在之前某个时候，产生了交错，如今是把这交错拨正的时候了。
　　洛孤寒露出了苦笑。
　　谁能想象前几日他听到魔僧地藏一人轰退一支军队时候，他有多么震惊？
　　阴司太牛逼了，每一个都是怪物，真要打下去，一定是伤筋断骨。
　　所以，他看到阎罗来谈判，反倒是真正的舒了口气，因为这场谈判完全符合圣会的期待。
　　不过假如他知道阴司这些恐怖的怪物都是同一人，不知道又会做何感想。
　　阎罗天子似乎在思索，片刻后才淡淡道：
　　“就两点，其一，绝不可以对皇后姐弟出手，也停止对两人的一切行动。”
　　“没问题。”
　　“其二，不要干涉逍遥侯的生活。”
　　洛孤寒露出微笑，坦诚道：“不，他现在已经是逍遥王了，因为...赵骨其实是我的人。”
　　“其三，涉及神兵争夺，你我两大势力，还是各凭本事吧。”
　　洛孤寒思索了一会儿，补充道：“点到为止。”
　　“可以。”

194.封逍遥王，阴司地位（1/3）
　　大周209年深冬。
　　动乱已在滋长，这时代的主角不知身在何方，江湖、朝堂交织在一起，人心在不停丧失，盗寇在各自积累实力，各方也是心怀鬼胎，也许和平很快就会被战火淹没。
　　天子年老，心思不再，夺嫡之战，皇子们的眼界还未跳出天阙城的小小城墙。
　　雏龙榜上排行第三的戮妖剑圣，正负剑，快步踏入宫中。
　　兵部举荐，再提逍遥王一事。
　　护龙七大将中原本抗拒的赵骨，也不知是怎么回事，这次再无半点反对，甚至说了不少好话。
　　文武和谐，君臣认可，逍遥侯的侯字挪了挪，改为了王，成了百年之内继法王、蛮王两大异姓王之后的第三王。
　　少年一袭玄衣，黑发披肩，也不着发髻，双目平静，面容与皇后有几分相像，背后那夸张的漆黑剑匣恰好触及他的腿弯处，行走是动，剑匣却不动，显出一种奇异的端庄。
　　这模样，即便是之前挑刺的礼部侍郎王公允都忍不住频频点头。
　　在他看来...
　　帅即是礼。
　　今天的夏极是真的很帅了，这种帅不是江湖浪子的那种，也不是纨绔子弟，不止是相貌，而是一种全方位，从内而外，从外至内的气质，帅到足以成为一个逍遥王。
　　王公允忍不住抚须，想起这王爷今后要成为一家人，也是真心欣喜。
　　王阁老倒是心底暗暗称奇。
　　他自然知道夏极是什么货色。
　　什么戮妖，什么睡意禅，什么及时雨，全部都是假的，统统都是假的。
　　虽然不明白夏极怎么被吹成“天生道子”的，但估计也差不多。
　　只不过他真没想到这夏极，在大场面上倒是很撑得住嘛，略作打理，还真是仪表堂堂，气质非凡，只要不说话，不做事，谁又知道他肚子里只有丁点货色。
　　柒柒与他联姻后，当是能够当家做主，暗中行使所有逍遥王的权力。
　　想到此处，王阁老也是面带了微笑，看向门外那走来的少年。
　　军部，法家，星象，甚至门前白虎刑堂的大刑主，一切的目光此时都汇聚在这少年的身上，看着那张逐渐清晰的年轻脸庞。
　　新任逍遥王面色平静，走过玉石三层龙脊，踏上天下权力中心的金銮殿，听着吉祥大总管那公鸭嗓子般的声音在读着圣旨。
　　“奉天承运，皇帝诏曰...今特封夏极为我大周逍遥王，赐六足蟒袍，玉带...”
　　宣旨时，周围安宁无比。
　　那年轻的过分的少年正等着宣旨的结束。
　　他明白...
　　这一切...
　　是圣会和阴司达成和平协议后的成果。
　　圣会对他个人的感官并不差，何况被道痴已经吹爆了的“天生道子”身份让他加分不少。
　　一炷香的时间后。
　　当他再次走出金銮殿时，他知道整个江湖，整个朝堂都会有些震荡。
　　因为，从今往后，这世上多了一个王。
　　...
　　...
　　“所以，成了王，是不是可以不要去学宫上学了。”
　　“你本来也去的不多好吧？”
　　“成了王，是不是就可以足不出户，天天躺着了。”
　　“你这不是逍遥王，这是宅王吧？”
　　“为表庆祝，接下来三天我不会下床了。”
　　“......”
　　诡谲的对话让王柒柒目瞪口呆。
　　她愕然地指着面前的少年：“你你你，你现在是王了，怎么还和以前一样，不...你这是变本加厉了！”
　　夏极笑眯眯地看着这位联姻对象：“请注意你的措辞，我现在乃是当朝逍遥王，想干什么就干什么，我若想躺着，谁都不能拦我。
　　怎么，你想违抗一个王爷的意志么？掂量掂量，想仔细了再说。”
　　王柒柒：Σ(っ°Д°;)っ天啊，夭寿了...这是王吗？
　　“可是新官上任还有三把火，你不做些什么吗？我连府邸都为你安排好了...你至少该做点什么，要知道你才成王爷，天下人的目光可是都盯着你呢。
　　这史官的笔也是正对着你呢。
　　你不想千年之后，别人在纸上写一句‘逍遥王荒唐无比，成王后大睡三日三夜’吧？”
　　夏极微笑：“那又如何？笔在他手上。”
　　“你你你！！”王柒柒愤而起身，一副竖子不足与谋的样子，恨恨道：“我和皇后说去！”
　　未婚妻还没入门，就准备找大姑说理去。
　　夏极一扬手道：“去，尽管去，今天我逍遥王要是不躺下睡觉，算我输。”
　　王柒柒：(╯~Д~)╯╘═╛
　　夏极：┬─┬ノ('-'ノ)
　　百花榜第七的雪衣铃兰快疯了，她已经忘了自己是要来谈什么事情的，提裙快步离开。
　　...
　　太子府。
　　灵堂。
　　“所以，长孙唐，你告诉我那位逍遥王成王之后没有设宴，没有开府，没有招收家臣，没有娶妻纳妾，没有乘势去获得些实质性的权势好处，他甚至什么也没做，就是...去天阙学宫说了句‘今后我不来上学了’，今后让老师去画舫上教我，然后就天天宅在逍遥画舫上？”
　　时刻处于心灵折磨、疯狂，以及冷静之中的太子已经越发沉稳。
　　只是即便如此，他还是震惊了。
　　他几乎不敢置信，自己的政敌搞了半天就推了这么一个人出来？
　　那学士般的青年苦笑道：“太子，确实如此。”
　　“那逍遥侯可是在韬光养晦？扮猪吃虎？”
　　“属下看，不像...也不该...”
　　太子：...
　　“这...”
　　长孙唐直言道：“属下看不透此人。”
　　太子神色古怪：...
　　“一介纨绔，有什么看不透的？”
　　长孙唐道：“此人一言一行，虽然离经叛道，但...”
　　他想了良久，似乎是说不出那种感觉。
　　更找不到任何证据来说明这逍遥王的不凡。
　　那只是一种纯粹的感觉。
　　如此风流名士，怎会是个草包？
　　...
　　大周虽是多了位逍遥王，但因为这位王爷太过咸鱼，以至于就如石子投入湖面，几圈涟漪后便是风平浪静了。
　　江湖是无声无息，只是再次知道了逍遥王这么个人。
　　地下的刺客世界没什么动静。
　　谁是王有什么关系？
　　有钱就能杀。
　　只是...
　　上下两重天，上重天永远不知道自己不会去刺杀这位王爷，因为这位王爷就是他们的幕后BOSS。
　　下重天也知道不会去刺杀，无名人的首领知道那貌似纨绔的逍遥王的真实身份，幽灵庄失了庄主，原本准备踏入王都，配合着圣会和阴司来一次各层次的厮杀，但现在他们却撤退了。
　　因为圣会和阴司的协议，幽灵庄也不可能对逍遥王出手。
　　如果这个世界的势力层次还要深挖。
　　那么刺客下层世界...再往下，那浑浊到黑暗混乱的地域，大概只有两方势力了。
　　阴司和圣会。
　　两边各是十八席位。
　　也许圣会之名他们听过，圣会外围的人他们见过，阴司也是如此。
　　但谁也无法知道这神秘无比的十八席是谁。
　　只是这双方的十八席算是可以在藏着在历史长河里，暗中改变历史轨迹，而凡人却远远不知道的存在了。
　　圣会是真正的庞然大物，在这个世界不知布局了多久，十八人，每一位都是真正恐怖而难缠的存在。
　　但经过历时约莫一年的纠缠，圣会终于认可了阴司，或者说不得不认可。
　　因为这横空出世的势力...都是怪物。
　　圣会十八席中的烛龙已经被阎罗杀了。
　　其他的十七席谁也没有把握能赢出。
　　最关键的一点，他们和阴司的这些怪物和没有太多的利益冲突，所以这一山也就容了二虎了。
　　这天下，势力很多很多。
　　可真正传诸于顶层的只有不多的一些。
　　比如四大世家，每一家都是虎踞龙盘，底蕴深厚，与周围势力盘根错节，天子法令在这些区域甚至还没有世家家主的一句戏言管用。
　　比如三大道宗，西昆仑，北辰，南海。
　　风云楼的某位似乎是有着强迫症，而开始套用“一二三四五六七”来编制一个顶层力量的口号...
　　其余不管。
　　小楼里，一名白发的老者闭目养神，身侧放着一根长长的金色棍子。
　　他对面是个微胖的少女。
　　“叔叔，四是四大世家，三是三大道宗...然后呢？”
　　“让叔叔再想想。”
　　老者思索着，他面容干瘪，头发苍白，很难相信他是这妙龄少女的叔叔，实际上他今年才四十，只不过看了太多不该看的，测了太多不该测的，这才消耗了命轮，而成了这模样。
　　他就是如今风云楼楼主“白发”金香克。
　　而少女则是他的亲侄女，金灵芝。
　　雏龙榜，风云榜，传奇榜都是出于他之手。
　　至于天人榜...他想编写，结果却是在四年里直接变成了四十年后的模样，因为他窥视了他不该窥视的力量境界。
　　现在，他想做一个江湖势力榜，一个不涉及天人层次的江湖势力，此时...
　　金香克面前摆放着众多卷轴和资料，他正在细细比较着。
　　过了很久。
　　直到蜡烛熄灭...
　　天色入暮。
　　他才淡淡吐出四个字：“天地两门。”
　　金灵芝：“哈？叔叔，这是什么势力？”
　　“天门圣会，其后势力直达九霄仙人，所以是登天之门。”
　　“嗯嗯，那地门呢？”
　　“地门阴司，其势力深不见底，其强者深不可测，其内围神鬼难问，所以谓之入地之门。”
　　金灵芝眨着眼，一时间都愣住了，以她的能耐，也只是听过很少的关于这天地两门的故事，而叔叔似乎却非常推崇，甚至将这两大势力排在了道宗，世家之前。
　　风云楼楼主起身，忽然扬袖激昂道：“上天无路，下地无门...天地之间，才是芸芸众生的江湖，此两者，乃超凡于江湖势力之存在！”
　　金灵芝很少见到叔叔如此慎重的评价，忍不住吐了吐舌头，“好吧好吧，叔叔你是权威，你的评价除了少数几个卖面子给了朝廷之外，其他的都是很中肯的。”
　　“卖什么面子？”
　　“叔叔，你别以为我不知道，雏龙榜第三那一位，你是卖了面子给王都的各方势力。”
　　“说说看...”
　　“皇后势力，江湖势力，兵部势力，阁老势力...我风云楼总部在王都，所以自然要向他们妥协，然后为逍遥王的上位制造了一个第三的排名吧？”
　　“嘿...”
　　“别以为我不知道。”
　　“小灵芝，这话可不能说啊。”
　　“明白明白，行了，叔，江湖势力排行第一的是哪里呢？”金灵芝一边在那册子上填写着，一边继续问。
　　她是真的被勾起好奇心了。
　　然而，金香克却笑了起来，“天地在前，再无第一，如果有朝一日，这天地两门拼出了第一，那么就是第一。”
　　“好吧。”微胖界的少女吐吐舌头，“那么...各大势力需要开始书写其中强者了。”
　　“不急，慢慢来，我们有的是时间。等编纂好了，再修订几次，希望明年开春能投入这江湖吧。”

195.真气换玄气，心念生元神（2/3）
　　夏极坐在逍遥画舫，正趴着地上画着符箓。
　　画着画着他就长叹了一口气。
　　马面这马甲真的太难了...每次都要画729张符，这可不是罚抄名字抄729遍的事...
　　“我真的是太难了，想动用一次神话境的力量，就要先画729张符...见鬼。”
　　忽然，他察觉到梯口有些彷惶的脚步声，雪千柔在梯口徘徊，显然有些事情。
　　夏极收起符箓，藏好了，然后才走下第三层的甲板。
　　“怎么了？”
　　雪千柔欲言又止：“我...”
　　夏极没有催促她。
　　时间很长，他等得了任何的回答。
　　雪千柔道：“说起来我自己也不信，只是前些日子...我找到我自己的亲人了。”
　　夏极：？？？
　　雪千柔道：“王爷，您知道我比较能吃辣，所以那一天我正常去买辣椒的时候，恰好有个女人也在买辣椒，大概四十不到的样子，不知为什么，我觉得她很面善，就多看了她几眼。
　　然后她也好奇地多看了我几眼。”
　　“然后呢？”
　　“然后，她就和我聊了起来，聊着聊着，我们就聊了很多，她说她丢了个女儿，我说我很小的时候和爹娘走失了...只隐隐记得曾经生活过的地方。
　　再然后，我发现那女人是我娘...她说出了我生活的地方，说出了我身上的胎记，说出了很多我小时候的事情，我们抱头痛哭。
　　她让我跟她走，可我想我现在是王爷的人，我...”
　　“你拒绝她了？”
　　“我...”雪千柔咬着牙，似乎很挣扎，良久她才道，“我去拒绝她！”
　　夏极摸了摸她的头发，这件事他其实早就知道了，在这座城里，他只要一念，神识扩散就可以听到任何的对话，他怎么会没看到那个女人呢？
　　他不仅看到了，还知道那女人姓唐，也是唐门的人，这次来皇都是为崔珏收拾一下东西，崔珏在唐门似乎很不错。
　　这女人并不知道雪千柔是自己的侍女，交谈期间，以及身份也没有任何虚假。
　　夏极早就调查好了。
　　“去吧。”
　　“欸？”
　　“舍不得我？我又不会走，我就在王都...”
　　“王爷。”
　　“走吧，难得和家人重逢，这可是天大的好事，对了...你姓什么呢？”夏极假装不知道地问。
　　“我娘姓唐，她说我该叫唐柔。”
　　“姓唐？不会是江湖唐门吧？那可是很大的势力...上次我去巴蜀，都没进去过，你进去了，说不定还能成为一个暗器高手。”
　　“我都十八，怎么可能哦。”
　　“你是我的侍女，有什么不可能的？嗯？”夏极挑了挑眉，“去吧，唐柔。”
　　一边说着，他把早准备好的卖身契拿了出来，放在了面前少女的手上，又抓着她的手捏了捏好，然后露出了微笑。
　　...
　　...
　　“放走了小侍女，谁给我们煮饭吃？
　　主上...你真的是个王爷吗？
　　为什么我感觉我们和过去没什么区别？
　　甚至，还要更糟啊。”
　　慕容嫣然感觉自己也快成一条咸鱼了。
　　逍遥号已经进入了长虹湖，这湖深冬少有人来，因为一到晚上就要结冰。
　　嗯...
　　这是懒到了什么程度呢？
　　夏极大概是把解开了缆绳，让画舫离了岸边，然后飘飘荡荡，就再也回不去了...
　　这年头，船还是需要靠着船桨和风帆而动的...
　　小型画舫只需要一个桨手就可以了，而逍遥号则是进行了顶配的风帆，只要按照操作说明撑起风帆，那么就可以调节方向。
　　然而...
　　夏极懒得撑开风帆。
　　“主上，湖面快结冰了啊！！”
　　白桃花有些不从容了。
　　过了一小会。
　　咔咔咔...
　　逍遥号开动时居然发出和冰块轻轻撞击摩擦的声音。
　　“主上，已经结冰了！!”
　　白桃花翘着大长腿，躺在床上，看着门外甲板上正躺着在看天的逍遥王。
　　这片湖被繁华所包着，位于王都之中，而此时天地之间，只剩下了他们两人。
　　过了会。
　　白桃花轻声问：“主上，你饿了吗？”
　　夏极道：“不饿。”
　　“哦。”
　　又过了会。
　　白桃花问：“主上，你有没有闻到岸上飘来肉香？真的很香。”
　　夏极道：“没闻到...别多想了，船上只剩酒了，你受不了就喝醉了直接睡吧。”
　　“哦...”
　　夏极终于把729张符箓画完了。
　　右手一提，那些符箓就如风铃般被手掌凭空抓了起来，半浮着。
　　一股奇异的天空五行的气息充斥在他心底，而那淡然恬静求道的小人儿也开始左一句右一句。
　　“太上无情，道心不动，痴儿，还看不透么？”
　　夏极本心回了句：“看不透。”
　　“看不透就要睁开眼去看，只有看多了，就会明白...”
　　夏极闭上了眼不理它。
　　左手伸出。
　　不知不觉，【军神策】中的【火策】已经达到了十五层了，这意味着距离平衡的达成已经过去足足两个月的时间了。
　　距离开春也不远了。
　　上次过年，姐姐还是妃子，还在宫里被依然是皇后的温宜怼着。
　　如今...
　　“火策...”
　　夏极左手感受着气息。
　　虽然周围人气无法形成一股可用之气，但夏极依然能感受到这兵家玄法的奥秘。
　　“士气衰败则士兵衰败，而此消彼长，战场之上，士气必然会一直变化...直到某一方彻底败北。
　　而火策，似乎可以彻底激化人心底的愤怒，让愤怒化作杀意，士气永不衰败，甚至不会感觉到躯体的疼痛，越是绝境越是如同杀戮机器。
　　这已经不止可以作用于大范围的士兵，也可以作用于自己，甚至作用于敌人...
　　这就像狂化释放。
　　那么试试...”
　　左掌忽然握紧。
　　一股愤怒的念头骤然冲入夏极脑海。
　　“杀杀杀！”
　　“逍遥王，征服看到的一切吧！想要权势吗？想要女人吗？想要力量吗？想要守护吗？你不去杀，怎么获得？你不去杀，别人怎么服你？”
　　黑暗小人儿得到这【火策】的加持，简直是如虎添翼，顿时开始叫嚣了。
　　另一边，一心求道的小人儿开始淡淡地怼了起来。
　　“杀戮不过是平行层次的称王，而只要专心修道，你就可以跳出这个层次，俯瞰这个层次，何必杀？”
　　两个小人儿扯了起来。
　　冬日的月下。
　　逍遥号已经被冻在了湖心，无法动弹。
　　这两个月的时间，夏极已经在学宫藏书阁，皇宫藏书阁，甚至大雪山密宗仔细寻找了一番关于“天人第一限”的资料。
　　他身份特殊，在各处权限都几乎是最高，所以也能去往许多别人去不了的地方，看到许多隐秘的信息资料。
　　虽然没有明确的说明，但他结合自身，已经大概明白了。
　　“这所谓的天人第一限，说白了就是换气，明确心境。
　　把体内的真气换成玄气。
　　玄气分为三种，对应着三种心，也是三条道路。
　　道门五行之气，求修太上无情之心。
　　兵家杀伐之气，求修罗黑暗之心。
　　享一地脉气，欲求无道，修随心所欲之心。
　　真气操纵着实物，也可贯入实物之中攻击。
　　而五行之气，则是以某些媒介，引发五行进行攻击，比如符箓。
　　兵家杀伐人气，则是在掌控人的情感心绪，同时练体。
　　法家魔门的地脉之气，则是如同结阵一样，在某个区域里拥有极大优势。”
　　夏极盘膝坐着，右手道家玄法【玄元七十二浮世】，左手兵家玄法【火策】。
　　“别人仅能选择一条道路，但我可以选择三条，然后还可以以这三条互为平衡，养我本心...之后，如果能够突破这天人第一限，我的心念将纯粹到极致，以此为种，可以生出元神。
　　我所有的力量也会因为这份纯粹，威力在原本的基础上再上一个层次。
　　元神...元神...”
　　夏极默默念了两声。
　　“大雪山密宗的方丈说‘龙象法王数百年前顿悟而前往了极乐世界，他承受雷劫，成功飞升，躯体还在人间，只是魂魄已经入了佛国’...
　　而那龙象法王的躯体已经变成了一种坚硬到了极致的物质，不破不灭，可谓金刚不朽。
　　四诛剑道的极致，似乎是元神奔赴千里之外，杀人于无形。
　　这些，其实都是元神吧？”
　　夏极感受着三心之中，似乎还欠缺了一环，因为少了那个好色的小人儿的玄功，所以还不平衡，不完美。
　　--
　　PS:还有一更，小水早上补上哦...

196.地位超然（3/3）
　　夏极正在苦恼如何为这好色小人儿寻找一个玄功。
　　首先，他自己不好色，甚至很传统，风流的样子都是装的。
　　其次，就算他想找这么一个功法，似乎也不太好找，除非去大欢喜宗，魔道的幻癸圣门，他似乎想不到还有什么地方会拥有这种玄功，但这两个门派都极其遥远，并非一朝一夕能够到达。
　　逍遥王身为道法兵家两门的神话境强者，从没想过自己有一天会苦恼双修的事情，感觉真是龌蹉极了。
　　但如果不去做似乎又不行。
　　他心底的三个小人儿的厮杀已经到了白热化阶段，好色小人儿几乎已经不说话了。
　　天天脑海里不时迸出来的，要么是“天道无情，人法天道，痴儿，还沉湎红尘，不去求太上之道么”，要么是“杀杀杀，先屠人间，再屠仙人，神来杀神，佛挡杀佛，你要坚信自己是主角”。
　　黑暗小人儿和求道小人儿，天天吵架。
　　好色小人儿已经躲在角落里画圈圈了，时不时冒一句“夏极，你看白桃花的腿长不长，皮肤白不白？”
　　只是就这么一句，就会紧接着迎来另外两个小人儿的嘲讽。
　　求道小人儿：“女人有什么意思，我欲修仙，法力无边！”
　　黑暗小人儿：“杀杀杀，杀妹证道，杀妻证道，杀杀杀！”
　　被围在中心的小人儿，就这么托着腮，翘着腿，悠闲地看着他们吵来吵去...
　　但这显然需要一个平衡。
　　只有有了这个平衡，他才能不失本我，以本心凝练元神，突破天人第一限的心限。
　　这是一切的基础。
　　慕容嫣然作为这艘逍遥号上唯一的船员，也是古怪极了。
　　她有时候会察觉主上偷窥的目光...
　　别的男人看她，她是已经习惯了，甚至觉得恶心，但主上悄悄看她，却让她特别好奇。
　　主上悄悄看她的胸，她就挺挺胸。
　　主上悄悄看她的脖子，她就抬头作引项高歌的姿态。
　　主上悄悄看她的腿，她就把双腿并紧了，轻轻蹭着。
　　夏极：...
　　不行，没有功法，不能双修，否则岂不是既丢了身子，又没有能够修炼玄法？
　　不过...仔细想想，似乎不需要亲自下场去修炼吧，只要找到一个会双修玄法的人，自己天天吃技能珠就可以了。
　　...
　　冬日时分，也没什么大事，天子病了一场，说是受了风寒，两日未曾早朝，而这给了有志于夺嫡的皇子们一些隐晦的信号。
　　年前约莫两周的时候。
　　逍遥号上迎来了一个客人。
　　长孙唐恭敬地站在逍遥号船边。
　　他身后的力士背着一个巨大的铜箱子。
　　他是太子的人。
　　而皇后势力是联通着六皇子的。
　　他本不该来。
　　但似乎是得到了什么指示，他不得不来，所以长孙唐就来了。
　　夏极自然没见他。
　　这点阵营观念还是有的。
　　...
　　当晚。
　　夏极又翻阅了一些关于天人第一限的资料，在皇宫里蹭了一顿夏宁的晚饭，这才返回逍遥号。
　　远远的，他的神识就已经察觉到船上有些不一样，似乎是来了一位“客人”。
　　逍遥号虽然只住了自己“一人”，但是周围的暗卫却是极多的。
　　凡是有人要靠近这逍遥号，除非是确认没有危险、拥有一些地位的人，否则都会被暗卫以各种手段拦截在外，根本无法靠近逍遥号。
　　至于明面上，王都的地头蛇，一米四的雷堂主也已经出声了，“从今以后，逍遥王的船就是禁地，谁都不许靠近”。
　　刺客世界的人更不可能去。
　　白日里，巡捕也是特别留心，不会让人靠近。
　　如此，这“客人”就是真的很特别，至少环伺的暗卫对他来说就如不存在，他就如幽灵一样登上了逍遥侯。
　　但他也算懂礼，没有乱走乱看，更没有乱翻，只是如绅士般静坐在第一层的客厅，好像真把自己当成了客人一样，只是在等着主人去为他泡一杯茶。
　　夏极走在街头，他既然已经察觉了，身后的影子便剥离了。
　　白桃花在某个巷道时，如是路人一般隐入进了阴影，左手在脸上一抹，右手将外衣反穿，再出现在阑珊灯火下时，已经成了个普通模样的江湖侠女。
　　夏极登船。
　　点燃舱内长明灯。
　　屋内黑黢黢一片，光亮映出那位“客人”。
　　说是“客人”，其实就是一团阴影，即便是长明灯的光也无法照亮来人的模样。
　　“啊！！”
　　逍遥王恰到好处地被吓了一跳，甚至准备夺门而跑，高喊“刺客”。
　　来人也算是及时开口了，声音嘶哑而平静：“逍遥王，我没有恶意。”
　　一边说着，他一边抬手一扬。
　　啪啪啪！
　　舱门直接关闭了，窗户也紧随着关闭。
　　夏极用普通人的力量推了推，门扉如被焊死了一样，纹丝不动。
　　他转身，用有些颤抖的声音道：“你是什么人？”
　　“实在抱歉，让逍遥王惊惶至此，但我来此是抱着善意而来。”阴影里的客人急忙出声，“我无意探查你和阴司之间的关系，但我们无法寻找到阴司，所以才冒昧深夜来拜访，只是希望逍遥王能转达一句话给阴司。”
　　“阴司？？”夏极露出疑惑之色。
　　那人也察觉了夏极的疑惑，阴影里，双瞳动了动，他的问话何尝不是一种顺便的试探。
　　见夏极不知道阴司，于是他又道：“那转达给阎罗天子。”
　　夏极震惊了：“阎罗天子？！！”
　　来人：...
　　你被人保护这么久，你就没有一点感觉吗？
　　“马面也行，牛头也行，谁都可以...实在不行，你可以让皇后帮忙转达。”
　　夏极继续震惊：“马面？！牛头？！听起来好可怕...”
　　来人：...
　　他叹了口气道：“无论如何，还请帮忙转达这句话。”
　　略作停顿，他缓缓道：
　　“既然已经达成协议，那么皇后姐弟应该处在超然的地位。”
　　“什么意思？”
　　来人道：“说来这件事还需要逍遥王帮忙。”？？？
　　来人：“请收太子做外甥吧，请让皇后收他做儿子，太子会孝敬你们。”
　　夏极明白了。
　　来人是圣会的人，圣会显然在利用太子这颗棋子。
　　但太子必然和六皇子厮杀。
　　这就要触犯到夏宁和自己。
　　所以，为了避免这种情况发生，他们要用“太子认母”的方式，来把争斗变为“皇后的两个儿子，逍遥王的两个外甥之间的争斗”。
　　这样，皇后姐弟就完全处于超然的地位了，无论下面如何的厮杀惨烈，都不会侵犯到两人。
　　这...
　　是把他们再抬高了一层。
　　来人继续道：“另外，还请转达阴司，妖后这个词会慢慢淡化，今后天下会少有人提起了。这是我们最大的诚意。”

197.空船大月蚀（1/3）
　　次日。
　　逍遥王很听话的坐着金色马车来到了皇宫。
　　他要去问问夏宁知不知道阴司，然后让她帮忙传达几句话给阴司的阎罗天子。
　　毕竟，做戏做全套。
　　金桂宫。
　　夏宁闲着没事，刚好煮好了小松饼，松饼香味弥散着，带着炽热十足的面粉味儿，以及冲击味蕾的浓郁奶香。
　　宫里的地龙开的极暖，皇后穿着一袭绸缎的银白滑裙，开叉的长裙露出雪白的长腿，正搭着一双艳如红血的休闲尖头靴。
　　黑发如墨染，从肩前后披散下来，一双眸子带着让人沉醉其中无法自拔的妩媚，专注。
　　而几分慵懒的气质更让她柔若无骨、惹人爱怜，长指正夹着筷子把小松饼整齐地放入篮子里。
　　小篮子放在桌上，除此之外还有一堆绝对不是北国此时能吃到的奇异水果，这些都是六皇子孝敬的，还有天子送来的。
　　不少都烂了...
　　这些运输成本比果子本身都贵重的水果，放在此时的乱世，简直就是劳民伤财的证物。
　　夏极心底小人儿咆哮开了。
　　“杀姐证道的时候到了！”
　　“痴儿，快远离红尘，去修仙吧。”
　　“夏极，你看夏宁的腿长不长，头发香不香，衣服滑不滑...”
　　夏极深吸一口气。
　　“小极，你来看姐姐了。”夏宁头也不回，在专心地摆放松饼。
　　夏极应了声，坐在桌旁双手伏着，看着皇后玉葱般的手指，还有筷子上的松饼。
　　这一刻，三个小人儿都沉默了，他心底充满了宁静。
　　两人没有再什么话。
　　真正的亲人无需用话语来让气氛活跃。
　　几句可有可无的寒暄话从来不需要。
　　皇后已经夹到最后一块松饼了，夏极伸出手，直接去篮子里拿。
　　啪！
　　筷子轻轻敲打在手背。
　　“才出炉的，烫呀。”
　　身为神话境强者的夏极只要凝起太阳不坏真体，黄金熔岩凝聚在指尖，就算是淬铁炉里的铁浆都能捞起来玩一玩，但却被觉得出炉的松饼会烫到手。
　　而他居然缩回了手，嘀咕了一句：“还不是因为好久没吃了嘛。”
　　“等一等吧。”
　　皇后推开竹篮，坐在圆桌对面。
　　两人面对面，都趴在桌上，四目相对。
　　“今天这么早来找我做什么？平时...你不是都还在睡觉吗？”
　　“姐，你一定知道阴司吧。”
　　夏宁：？？？
　　夏极道：“不管了，有人让我带几句话给你，让你转达给阴司。”
　　然后，他就把那“既然已经达成协议，那么皇后姐弟应该处在超然的地位。妖后这个词会慢慢淡化，今后天下会少有人提起了。这是我们最大的诚意。”转述了一遍。
　　然后又把详细的交易说了一遍。
　　夏宁：...
　　过了半晌。
　　“我还以为阴司是站在你背后呢。”
　　夏极看着皇后：“我也这么以为，毕竟我只是个纨绔，那些超强者应该都是拜倒在姐你的石榴裙下吧？”
　　“贫嘴。”
　　夏宁好看的蹙起眉头，托着腮想了想：“人家帮了我们好多次，可我们还不知道他们是谁...他们为什么要帮我们？”
　　夏极道：“不说这个了，太子说的也要认你做娘...同意吗？”
　　“他不恨我就好了，还认我做娘呀？”
　　“做了之后呢，你的地位就超然了，可以说是彻底从夺嫡之战里跳出来了，无论谁赢，都和你没有关系。”
　　“你和柒柒还联姻着呢，柒柒还常跑来和我聊天，你喜不喜欢人家？人家虽然是联姻，不管喜不喜欢，不管别人怎么想，但她至少是真心把你当未婚夫了。
　　而且，你能做上逍遥王，王家也帮了很大的忙。”
　　“那你就多帮六皇子说几句好话就好了...”
　　夏极明白，如果这一次夏宁不从这夺嫡的圈子里跳出来，之后圣会会很难出手，随着摩擦，自己也必须出手，到时候就是真正的不死不休的局面了。
　　这并不是谁怕谁，只是那么一来，夏宁就置身在了真正危险的局面里。
　　为了别人的皇位去拼死拼活，他并不愿意。
　　而且，明明可以落得轻松，何必呢？
　　夏宁想了想道：“太子想认我做娘......”
　　说到娘，皇后忍不住笑了起来，似乎觉得很好玩。
　　然后才道：“小极，太子肯定会找你的，你呀，看看人家给了啥再说呗，还有柒柒肯定也会找你的，你得先撑住了。”
　　...
　　夜色阴沉。
　　长孙唐再次来到了船舷边。
　　他身后的力士背着一个方方正正的大铜箱子。
　　白桃花穿着睡衣，胳膊肘拱了拱夏极：“主上，你猜猜铜箱子里是什么？”
　　“如果是金银珠宝，我就把他打出去。”
　　白桃花托腮，双腿交叉着趴在床上，眼睛成了一弯明月：“我猜是个美女。”
　　船舱里，地龙很暖，床很大...所以两人即便在一张床上，但就算滚来滚去滚上一分钟，都不会撞到一起。
　　夏极一眼看穿了这百花榜第一甲的险恶用心：“哦？美女？是为了看到你自惭形秽吗？”
　　“不不不，为了我们能有个人煮饭，主上，你知道的，你会煮饭但是懒得煮，而我不仅不会煮，也懒得学...”
　　夏极：“看来是时候控制你去做饭了。”
　　白桃花可怜兮兮地发出猫叫：(°ー°〃)“不会这么残忍吧...主上...”
　　夏极：“猫是春天叫春的，现在这么冷的天，叫春的猫都冻死了。”
　　白桃花眉眼一挑，“是嘛？”
　　她那水灵灵的桃花眼儿撇向少年，舔了舔舌头，交叉的小腿在半空晃着，开始在**的边缘疯狂试探。
　　夏极冷哼一声，趴在了床上，心底有些燥热，看来是时候赶紧突破心限，凝聚出元神了。
　　可是要突破心限就要寻找到三心平衡。
　　要平衡就要好色小人儿的玄法也修上去...
　　这就是要双修。
　　好矛盾啊。
　　他沉默的时候，白桃花已经滚到了一边开始拼命地笑。
　　船舷外。
　　响起宏亮的声音“太子府长孙唐求见逍遥王”。
　　声音响起后，长孙唐很恭敬地垂拱而立，站在寒风里等待。
　　如果逍遥王没有回应，他会这么站到午夜，再返回，而绝不会再出声，然后明日再来，周而复始，直到有了回应。
　　这就是态度。
　　是一个真正有耐心的谋士才会具备的态度。
　　夏极穿着睡衣，站在甲板上道：“长孙先生，东西放甲板上吧，你的意思我知道了。”
　　长孙唐一挥手，很快那甲士便是走上了船舷，然后小心地把铜箱子放了下来。
　　夏极问：“这是何物？”
　　长孙唐道：“神兵榜排行第九的【空船大月蚀】...的残骸之一。”
　　夏极眼睛亮了起来。
　　空船大月蚀？！
　　前十的神兵。
　　这已经是极其恐怖的物品了。
　　但夏极还是故做恼怒道：“我要残骸做什么？而且这大月蚀能做什么？当本王是收破烂的么？”

198.机械巫术，画舫浮空（2/3）
　　“王爷，长孙恳请上船细说。”
　　夏极看了看那装着残骸的铜箱，打了个哈欠道：“上来吧，我给你三分钟时间，不能让我感兴趣，就带着东西回去，然后别再来了。”
　　“自然。”
　　“来吧。”
　　夏极下到第一层的会客厅，这太子的幕僚还是有几分胆识的。
　　长孙唐并不坐下，只是垂拱站着，恭敬地叫了声“见过王爷”，然后开始细说：“这残骸能让王爷的逍遥号升空数十米，永悬于空。”
　　见到夏极露出感兴趣的神色，长孙唐继续道：“空船大月蚀是神话时代的神兵，无人可以考证这船是如何制造，也无人可以理解这样的船...究竟是为了度过什么样的海洋才建造出来的。
　　太子曾有机缘，在古代遗迹之中看到了一段奇异的片段，那片段中，一艘神话中才会有的空船...正在难以想象的宇宙里行驶，那宇宙里群星都在凋零，都在毁灭，在崩塌，在死亡，唯独剩下静寂的虚无...”
　　夏极奇道：“太子还有这种机缘？”
　　“这是空船大月蚀的记忆，只有在接触到残骸是才可能有短暂的记忆片段...”
　　“长孙唐，你当本王是傻子吗？”
　　“长孙绝无虚言。而这一具残骸，应该是隶属那空船大月蚀，可以承载着船只升空...只是残骸太少...除此功效，再无其他作用了。
　　这是机械巫术，是神话时代来源于天外的产物。”
　　夏极颇感兴趣道：“那明日试试。”
　　“好，那长孙先退下了。”
　　...
　　片刻后。
　　夏极拆开了那铜箱子，其中露出闪烁着暗沉皎洁光华的金属，金属呈现一轮残月的模样...
　　看着这轮残月形态的金属，夏极莫名的没有畏惧，那是一种本能的确认，就好像明白“妖魔不会伤害他一样”。
　　神话境已经可以接受三样神兵了。
　　地眼是第一件。
　　黑剑是第二件。
　　那这大月蚀应该也可以滴血认主吧？
　　夏极想了一会儿，还是没有弹出血滴。
　　如果真像长孙唐描述的那什么“群星凋零、崩塌、死亡，只剩下静寂的虚无”，这艘空船中蕴藏的秘密就太可怕了。
　　这让夏极想起了一些穿越前的知识。
　　宇宙在不停扩散，扩散速度越来越慢，如是未能重聚，就会无止境扩散下去，直到陷入“大虚无”的状态，唯剩下永恒的死寂，这是真正的死亡，也是神佛的终焉。
　　如果太子看到的片段是真的，那这艘船究竟是如何行驶在那样的寂静世界？
　　又为何要去？
　　...
　　王柒柒很不爽。
　　所以，她一早就跑来了逍遥号。
　　没有夏极惹她生气，她已经恢复了冷冰冰的模样，看了一眼甲板上的铜箱子，她直接走向了船舱。
　　才想上楼，却被夏极拦下了。
　　王柒柒直接问：“逍遥王，你为什么要接受太子的东西？”
　　夏极笑道：“别急，一会儿你就知道我为什么要收了。”
　　“你还真的收啊！”
　　雪衣铃兰在这里一点就燃，咬着嘴唇瞪着夏极，“你是不是后悔与我联姻了？”
　　夏极反问：“柒柒，你就没有自己喜欢的人吗？”
　　王柒柒一愣。
　　脑海里闪过阎罗天子的模样。
　　虽然他戴着面具，虽然他肯定是前辈，虽然一切都是自己的春梦。
　　夏极看到她的发愣，微笑道：“你看，对吧？”
　　王柒柒反应过来道：“没有。”
　　“真的没有？”
　　“真的！”
　　“行了，但是我有啊。”
　　王柒柒咬着嘴唇，“那你喜欢谁？”
　　夏极笑了笑：“天下美人我都喜欢，所以我是不会为了你放弃整片森林的。”
　　王柒柒反倒是舒了口气，“我会为你恪守妇道，你随意。”
　　这对家族很重要。
　　...
　　夏极坐在了会客厅。
　　王柒柒为他泡了一杯茶，两人悠闲地躺坐在皮沙发上。
　　这些奇异的衣食住行之物，甚至一些兵器，都是从大虞王朝的人皇时代流传下来的。
　　那个时代很多功法遗失了，但这些工艺却没有丢失...
　　夏极双手合十，默默做了一次感恩。
　　感谢穿越者提前来到了这个时代，改变了这个时代...
　　否则哪有沙发，哪有这许多和古风格格不入的道具。
　　两人相顾无言，有一些小小的尴尬。
　　而幸好，船舷外响起宏亮的声音。
　　“太子府长孙唐求见逍遥王。”
　　王柒柒杏眼一瞪，提议道：“逍遥王，不要见他。”
　　夏极对她笑了笑不睬她，然后扬声道：“进来吧。”
　　王柒柒冷哼一声，双手抱胸，难受地别过了头，她从来没指望自己的未婚夫和其他世家公子一样，那些世家公子恨不得把自己的话当圣旨，自己随口一句无心的话，那些公子都要猜测半天，然后衍生出无数意思，再来想方设法的奉承自己。
　　但这样无视自己，也让人太难受了吧？
　　会客厅外响起脚步声。
　　当长孙唐推开门扉时，他自然看到了王柒柒，这位阁老家的孙女他还是认识的。
　　他身后还跟着一人，穿着斗篷，戴着帽兜，低着头。
　　长孙唐恭敬道：“逍遥王，长孙愿为您展示机械巫术，将大月蚀的残骸安装在逍遥号上。”
　　夏极有些好奇，于是伸手道：“长孙先生，请。”
　　...
　　...
　　长孙唐身后的那人来到大月蚀残骸前，伸手一抓，轻松地举高至头顶，那残骸暗沉皎洁的光泽开始闪烁。
　　啪！！
　　他猛然将这残骸往甲板上摔去。
　　预想之中的金属和木板的碰撞未曾产生。
　　那奇异金属已经瞬间弥漫出去，如同魔术般化作了一层金色的膜，镀金般地为整个逍遥号上染上了层淡淡的金，就如是包住了整个船体。
　　哧哧哧...
　　咔咔...
　　船体开始缓缓上浮。
　　长孙唐急忙跑去解开已快绷紧到崩裂的棕褐色缆绳。
　　哗啦啦。
　　没入水下的船体出水了，引动水流产生了小小的漩涡。
　　船体越升越高，整个的已经悬浮在了半空。
　　王柒柒眨巴着眼，委屈已经让好奇给取代了，她忍不住站起了身，看着岸边景色慢慢变矮，瞪圆了杏眼。
　　慢慢的，街道上传来嘈杂的惊呼。
　　逍遥号开始升空。
　　王柒柒再也不淡定了，面对这种超自然的现象，她已经彻底忘了生气，“这是什么力量？”
　　“古代遗迹中的空船残骸。”
　　长孙唐身后那人忽然揭开帽兜，露出太子姬无忧的面庞，他深深看了一眼比他还年轻的夏极，躬身行礼道：“无忧见过逍遥王。”

199.算计！算计！算计！（3/3）
　　浮空的逍遥号上。
　　夏极忽然笑道：“只是逍遥王吗？”
　　太子愣了愣，心照不宣，然后露出喜色道：“逍遥王如果愿意，无忧愿认您为舅舅，说实话...无忧第一眼看到您时，就觉得与您投缘。”
　　他比夏极大不少，但说出这些话时，却连半点羞耻感都没有。
　　夏极问：“太子居然会机械巫术？”
　　“略知一二，都是年少时候有些福缘，在古代遗迹里获得的...
　　根据遗迹里的说法，逍遥王如果想要获得操纵这空舟残骸的力量，只需要滴血一滴没入这金色薄膜里，就可以取代我而成为它的主人了。
　　一旦成为了它的主人，空舟升降就可以随心而为。”
　　太子说的很诚恳。
　　夏极也听的很认真，认真到这一刻他已经知道了不少事。
　　这残骸是可以作为单独神兵存在的。
　　而太子显然是它的主人。
　　根据人皇日记，超凡可掌一，传奇为二，神话为三。
　　这秘密几乎无人知道。
　　太子既然可以掌控这残骸，岂不是说太子的力量...已至超凡？
　　那可是隐藏的真深了。
　　夏极忽然想起自己获得了好几门不传之法，比如密宗失传已久的离尘了愿刀，这刀法显然是王都有人会他才能获得。
　　比如从未见人用过的独孤九剑，这门显然不凡的剑法，他也是未曾听人用过，除此之外还有不少。
　　既然这太子进去过古代遗迹，那是否还有些其他奇遇呢？
　　如果真是如此。
　　那么，一个表面霸道嚣张，骨子里却隐忍的太子，配上一个能行王道的谋士，还真是黄金搭档。
　　这一刻，他让自己滴血。
　　明面上是让自己掌控，但实际上却另有用心吧？
　　毕竟，自己在地眼上已经见识过了。
　　自己滴血认主了的地眼，再让拓跋秋水滴血，那么拓跋秋水某种程度就在自己的掌控之下，她甚至不知道自己的地眼自己可以同样共享，必要时还能夺取过来。
　　神兵一旦认主，除非主人死了，否则是无法脱离的。
　　太子要自己滴血，明面上是献上宝物，实际上却是要将自己纳入他的掌控。
　　同时，他还能卑躬屈膝。
　　真是心思深沉。
　　至于他隐藏身份才来，就是不想破了“三年守孝”的誓言。
　　心思如此之多，可谓是一代雄主了。
　　只是他这做法，圣会肯定不知道，否则就会阻拦了...
　　但太子显然也不想被圣会完全控制，所以也留了后手。
　　种种种种...
　　大体就是王都的隐藏小BOSS如今正在面对隐藏的更深的超级BOSS，但他却不知道。
　　思绪一掠而过。
　　夏极懒懒道：“叫舅舅吧。”
　　太子哈哈笑道，露出狂喜之色，然后恭敬地鞠躬，喊道：“舅舅！！”
　　夏极又指了指一旁的王柒柒，道：“这是王阁老家的小孙女，是我的未婚妻，叫舅妈吧。”
　　太子转头，看向这位百花榜上排行第七的雪衣铃兰，火热的目光掩藏的极深。
　　一年有余的灵堂独坐，让他隐忍的能耐达到了极致。
　　在他心底，百花榜上，他至少要收五人为妃，而这第七的雪衣铃兰就是他狩猎的目标之一。
　　除此之外，当今皇后也是他的目标。
　　他唇边微微翘起。
　　这样也好，有了些身份，等自己继承大统后，可以慢慢来夺取这些女人，到时候可以更有味道。
　　此一时彼一时。
　　权力的游戏从来不是一时一刻的成败。
　　所以，他又恭敬道：“见过舅妈，从前太子府和阁老家有些政见不和，但也不过都是就事论事，无忧在灵堂想了很久，这才明白不少政见都是阁老对了，还请转告一声阁老，就说无忧会孝敬舅妈。”
　　想到孝敬，他心底有些火热，只不过却隐藏的极好。
　　荒淫是权贵的特权。
　　“舅舅，您来滴血掌控这浮空之法吧。”
　　夏极摆摆手道：“行了，好意我心领了，但是我怕高，还是把这什么残骸收起来吧，然后放我这儿就好。”
　　他转身，扫了一眼王都。
　　天空...真是宁静。
　　如果这船能到处飞，就好了。
　　太子平静地点点头，似乎随着他的一念，这飞船就开始下沉。
　　夏极随口问：“对了，太子，最近本王感觉修为太弱，想看看有没有哪位强者擅长双修之法，这样能带着我提升。”
　　逍遥王想着太子既然没有能通过“空船大月蚀”的残骸掌控自己，那么双修的话说不定真能派一名厉害角色前来，算是“控制”自己，而这样的一名角色，说不定真会对应的玄功呢？
　　太子恭敬道：“好！舅舅，侄儿明白。”
　　...
　　王柒柒恨恨地瞪着夏极。
　　“逍遥王，你要双修？你还当着我的面说要双修？”
　　夏极道：“不，我想进步。小手拉大手，一起向前走。”
　　王柒柒动容了：“你无耻！”
　　夏极看着她舔了舔嘴唇，王柒柒脸涨得通红。
　　但今天太子的事儿，她也察觉出了一种奇特的契机，需要返回和爷爷商量一下。
　　如果操作得当，那阁老府相当于是进行了一次两面投资。
　　即便最终六皇子真的失败了，阁老府还可以通过自己与太子斡旋，而生存下来。
　　雪衣铃兰落荒而逃。
　　...
　　柒柒走后。
　　夏极搬着那铜箱子，放置到了三楼的秘柜中。
　　秘柜里，有一颗灰白色云雾缭绕的珠子，这是碧蓝之眼。
　　一颗染着血色的黑铃铛，这是招妖铃。
　　如今又多了这么一个大铜箱。
　　铜箱放在漆黑剑匣旁。
　　碧蓝之眼之前的威胁感已经彻底消失了，这越发证明了夏极突破到神话境界，就可以拥有第三样神兵的事实。
　　之后的进程很顺利。
　　夏宁又收了个儿子。
　　王阁老觉得事已至此，让孙女当一条后路也是不错的选择。
　　而不知何时，在短短的时间里，江湖和大周的舆论开始发生奇异的变化。
　　原本叫着嚷着的妖后，开始向着妖妃转变...
　　一种奇特的言论传递了出去。
　　“知道吗？妖后夏宁其实是被人操纵了，真正的妖妃另有其人。”
　　“即是此人祸国殃民，引发天灾人祸，还促使那群狼骑狗贼屠杀难民。”
　　“不错，夏宁如果真的是妖妃，她何必开设粥铺？逍遥王如果真是无道，为何他的未婚妻会筹集白银，救济灾民？”
　　“那粥中之毒，就是真正的妖妃让人所下，为的就是屠杀！”
　　“什么？怎么知道的？这是一些大人物传出来的，还有洛孤寒那狗贼军中将军喝多了无意泄露的...”
　　“那我们这些时间，还真是错怪皇后姐弟俩了？”
　　“妖妃究竟是谁？”
　　...
　　金桂宫。
　　夏宁正坐在长亭边看着湖面发呆。
　　忽然门外传来哭泣。
　　侍女碧霞的声音响起：“皇后娘娘，喜妃求见。”
　　“让她进来吧。”
　　“是。”
　　小片刻后。
　　平静的对话变为了争吵。
　　“夏宁！明明他们都说你是妖后，为什么一转眼就成了我是妖妃？你去和他们解释清楚，我不是，我不是呀！”爱喜显然已经失去了理智，说话也不经过大脑了。
　　她还年轻。
　　而夏宁所在的后宫实在太和平了，和平到让年轻的妃子得不到成长。
　　皇后托腮看着她，神色慵懒，某些程度上和夏极有些微相似。
　　“好啦好啦，我被喊了那么久妖后也没有生气，对不对，所以，别多想了。”
　　她说着话的时候，双眸里闪烁出红色光泽。
　　那光泽让爱喜愤怒的眸子慢慢平息，平静，然后唇边露出了笑。
　　这笑容像极了去年深冬，皇后化为人立狐狸前那自得的笑，一闪而过。

200.天子染病，王都暗潮（1/3）
　　“咳咳...咳咳咳...阿嚏！”
　　姬盛终究是老了，这几天的风寒让他极易生出疲惫的感觉。
　　他扶着墙，一阵目眩的感觉袭上心头，但这目眩又让他心底生出一种奇怪的感觉，好像如此就像是清醒了。
　　这种难受就像是梦中传来的剧痛，让他从某个迷障般的幻觉里探头往外呼吸一口气，周围一切也似乎变得清晰了。
　　只是这种清晰很快又被淹没，姬盛眼中露出一抹疑惑，稍纵即逝。
　　...
　　...
　　灵堂里。
　　太子负手看着堂前的灵牌，淡淡道：“姬盛老了，王正石老了，他们以为我一无所有，只能靠他们的怜悯来维持太子之位。”
　　长孙唐垂拱立在一旁，一副欲言又止的模样。
　　太子道：“长孙先生帮我度过了最艰难的时刻，如今还有什么话说不出口么？
　　行了，先生不说我也知道。
　　与虎谋皮，对吧？
　　圣会是虎。
　　魔教是虎。
　　他们都想从我身上有所得到，所以才会在此时与我达成了同盟，只等我成为了天子，他们就会慢慢收回利息。”
　　长孙唐道：“太子慎言，这世上强者甚多，隔墙有...”
　　太子手里正拿着一把刀，那刀他只是随意地往下一挥，长孙唐的话就戛然而止，不是因为震惊，而是这一刻，他只觉得大脑一片空白，似乎所有的念头都已经停止了生灭。
　　弹指之间便是四百念，便是睡梦之中，念头也在不停生灭，这一刻，长孙是真的没有了任何念头。
　　没有了念头，他甚至忘了呼吸，忘了站着，身子便是软倒下去。
　　小片刻后。
　　长孙唐才恢复了意识，他正趴在地上，一仰头就看到了太子的靴子，他揉了揉脑袋，茫然地扭头看看四周，只见到太子姬无忧正点了三炷香，慎重地插入了香炉中，退后三步，又拜了三拜。
　　烟雾袅袅，灵堂里安静无比。
　　长孙唐惊道：“太子...你...”
　　姬无忧淡淡道：“伏久者飞必高，多谢先生的主意，让我在灵堂里缚足一年，远离红尘，断念野望，如非这样，我也不会有这样的成就。
　　凡有人窥探，都不会进我三丈之内，就算是传奇也无法做到。”
　　长孙唐真的震惊了，这一刻，他觉得自己这位真的是一代隐忍的雄主。
　　“对了，舅舅不是借着双修之名问我要女人么？长孙，你怎么看？”
　　“魔门姹女那么多，风月圣门的圣女巫妍麾下的十二个小妖精，每个都是双修强者，从中挑选一位给逍遥王送去。”
　　“长孙，让巫妍准备一下，去陪逍遥王双修吧。”
　　长孙唐脑海里映入一张魅惑到了极致的脸庞，婀娜如蛇，楚楚可怜的女子的模样。
　　所谓风月圣门，其实就是魔教势力。
　　而这位巫妍圣女，更有着百花榜上第二十九的排名，被誉为“黑罂粟”，而且...她是太子的宠妃，禁胬。
　　他嘴唇嚅动了几下。
　　姬无忧似乎是知道自己的谋士要说什么，直接道：“我没有动过她，为的就是今天这时候。今天给舅舅，等以后我自然连本带利一起要回来。”
　　他平静的神色不复以往的霸气，只是唇边勾起了一抹邪魅的笑。
　　他脑海里浮出那冷冰冰的雪衣铃兰的模样，又浮起天下第一尤物，那皇后的模样，心底有些燥热。
　　比起那位扶不起的无争弟弟，他可真是个哥哥。
　　...
　　...
　　夏极静静倾听着太子的说话。
　　神话境界的神识对于超凡和传奇，是存在碾压的。
　　这种碾压不仅是范围，清晰度上的碾压，还存在一种优先权方面的碾压。
　　换句话说，如果一个神话和一个超凡都在彼此的神识范围里，那么超凡无论愿意不愿意，他说的话都会被听到，而神话只要愿意，他就可以让超凡只听到几句“他想让超凡听到”的话。
　　除此之外，在探查方面，还存在着诸多的玄法，奥妙无比。
　　比如夏极的绣花结界，结界撑开，神识可以从“听”变为小范围的“看”。
　　再比如观世，这就厉害了，就如同本人真正的屹立高空，俯瞰一方土地。
　　而且...
　　在太子离船时，夏极顺道给他插了个眼。
　　如今，他两颗地眼。
　　一颗看着唐门。
　　一颗从之前幽灵司晨的头上拿了下来，给了太子。
　　当然，第三颗一直在西夏。
　　黑绳罗刹不愧是他唯一认可进入阴司内围的人，在西夏的一系列骚操作令人目不暇接，夏极通过一方视线，虽然只是管中窥豹，但却可推测出很多东西。
　　所以...
　　太子是悲剧了。
　　这位隐忍到极致的未来雄主，真的悲剧了。
　　...
　　“那朵黑罂粟要来陪你双修？”
　　“是啊...”
　　“主上，你真的准备跟她？其实...主上有个更好的选择。”白桃花在床上一个翻滚，并腿托腮，风情万种。
　　“唔...你长生诀修炼的怎么样了？”
　　“无聊！”白桃花不想谈修炼进度的事，和主上谈这个没有半点的成就感，于是她又滚开了。
　　事实上，夏极对于这位百花榜第二十九的美人并不期待。
　　他只是有点震惊。
　　这太子是有多变态，才会把自己的禁胬送给自己？
　　而且还要连本带利的收回去，真是让人好害怕呀。
　　“杀杀杀！夏极，是时候杀别人的妻证道了！”
　　“痴儿，这乃是磨砺心性的大好机会，稳住。”
　　“夏极，你觉得给别人带点绿好不好...”
　　...
　　年前第七天。
　　一位裹着黑纱，皮肤白腻如羊脂，红唇如燃烧烈焰，双目带着几分怯懦和孤独的少女来到了逍遥号。
　　她是被太子以礼箱送来的。
　　这如是在提醒那位逍遥王舅舅，这礼箱里的是“物品”，是可以任由双修的物，无需怜惜。
　　但这种肆意，配合上少女眼神的孤独和怯懦，却偏偏给人一种需要去呵护，去爱怜的感觉。
　　当礼箱上的红绸带被解开后，少女似一脸茫然，楚楚可怜地站在甲板上，她甚至赤足，十点涂抹着花油的艳红越发衬托出脚背的苍白。
　　让人忍不住想要把她抱在怀里，轻声安慰，然后告诉她“没事了，我会保护你的”。
　　然而...
　　夏极看了她很久。
　　就在黑罂粟想要假装晕过去，以触发大男子保护欲时，她眼里的逍遥王说话了。
　　“喂，你会煮饭的吧？”
　　“欸？？？奴家从小过得艰苦，会一点点...”
　　“行，那一日三餐都交给你了。”
　　逍遥王说完舒了口气，嘀咕着“终于可以吃上早餐了”。
　　黑罂粟：......

201.风月魔宗，这个逍遥王太过冷静（两章合一）
　　百花榜二十九的“黑罂粟”巫妍来到逍遥号的第一天。
　　哧哧哧。
　　啪！
　　一层的餐厅传来油点噼里啪啦的炸响。
　　甲板顶端传来逍遥王懒散的声音，“三个荷包蛋，再下一碗面条，对了，你会不会做包子？会的话，我想吃大肉包子，猪肉馅的，用五花。不会做的话，就去买。”
　　黑罂粟：...
　　她咬着牙。
　　等了很久终于等来了逍遥王，因为地龙的缘故，外面虽然寒冷，但舱内却是温暖如春，夏极赤足踩着木踏板，来到第一层。
　　巫妍抿着嘴唇，楚楚可怜的侧头，她在太子府上好歹是未来的太子妃，在魔门的风月魔宗也是圣女，哪里做过煎荷包蛋这种事？
　　只不过厨房之法，一通百通，她自然不会搞砸了，只是心里无语。
　　来之前，她想过风流之名满天下的逍遥王会不会将她霸气横抱而起，然后昂首在风雪里走到逍遥号最顶层，两人坐在顶层看着星星，逍遥王虽然不会武功，但肯定会被她的楚楚可怜激发保护欲，然后来一句“我会保护你的”。
　　又或者这逍遥王会与她说些少年人才有的心底的秘密，而她会无比体贴地回应，去表示理解，和他一起愤怒，一起悲伤，一起开心...
　　她就是一朵罂粟花。
　　她每一次开口都充满了真诚，都充满了体贴，所以才格外吸引男人，让男人沉湎于她，即便被她卖了依然不能自拔，依然不会怪她。
　　只是，黑罂粟做梦都没想到自己想的那些统统都没发生。
　　逍遥王让她煎荷包蛋，下面，负责一日三餐...
　　“王爷...你一个人在逍遥号上，心里一定很孤单吧？”
　　她再次展现了楚楚可怜的神色，试图扳回一句。
　　夏极走上前。
　　巫妍小嘴微张，眼中露出欲拒还迎的复杂，眼神里都是故事。
　　时间好似都停止了。
　　好似一个期待着呵护的灰姑娘，站在童话世界的舞台中心，看着那命中注定的真命天子走近，临幸。
　　直到夏极伸出手摸了摸她的头发。
　　叮！
　　【玄阴寒爪】+1
　　定位：独门武学
　　独门武学？
　　这...层次也太弱了，连不传之法都不是，更别说玄功了。
　　逍遥王的脸顿时冷了下来，指了指油锅道：“蛋要焦了。”
　　童话破碎了。
　　巫妍：...
　　...
　　傍晚。
　　巫妍孤独的走在街头，白天有巡捕，晚上则是雷暴堂的高手，凡是逍遥号上离开的人行走在城中都会受到保护。
　　所以，巫妍即便美貌无比，也未曾受到半点骚扰。
　　片刻后。
　　小雅间里。
　　“我风月圣门的黑罂粟亲自出马，那逍遥王一定被迷的神魂颠倒吧？嘻嘻嘻...肯定呀，那夏极该说的不该说的，全部都说啦。”
　　“巫妍姐姐这么美，这么楚楚可怜，我就算是个小女子，也忍不住怦然心动呢，为姐姐死了都愿意呢。”
　　“不过，圣女这么美，那逍遥王怎么舍得放你一个人来王都街上呢？”
　　十二名裹着霓裳，穿着火辣的小妖精正嘻嘻哈哈着，绕着巫妍如蝴蝶般蹁跹而舞着，笑声如银铃，清脆而魅惑。
　　这酒楼的幕后操纵者是魔门，这也是魔门在王都的产业与据点之一，当然其中不止风月圣门，还有魔教正门，邪炎宫，黑蛇宫等等各方魔门...
　　而王都的各方势力绝大部分是不清楚的，而清楚的几方也没准备铲除这个势力，毕竟这里只是大猫小猫两三只，没有丝毫威胁力，关键时刻还能让他们去传话给魔门。
　　连巫妍这种层次的，也是近期才伪装身份，悄悄来到王都，算是帮助太子。
　　太子这等雄主坐灵堂的一年，可没闲着，四方拉赞助，魔门就被他拉来了，至于太子允诺了什么，只有他自己知道了。
　　毕竟太子府里本也藏龙卧虎，长孙唐不过是其中一个。
　　巫妍坐在此处，面上的楚楚可怜全部消失了，变得冷漠无比，她翘起腿，黑绸布滑落，露出雪白的小腿，涂着花汁的小脚，然后她抬起了手。
　　十二个小妖精顿时安静下来。
　　这是风月圣门圣女法布施令时的动作。
　　“姐姐请吩咐。”
　　“随时听候圣女大人差遣。”
　　巫妍手悬了一会，冷声道：“去买五个大肉包子，猪肉馅的，要问清楚是不是五花肉。”
　　十二个小妖精石化了。
　　小妖精们：？？？
　　巫妍直接点名：“小丽，你去！！”
　　小妖精里一人赤足跑到门前，穿衣又套鞋，找了些碎银子去买包子去了。
　　屋舍里很寂静。
　　但没多久，又热闹了起来。
　　小妖精们嘻嘻哈哈道：“圣女姐姐怎么会买肉包子呢？逍遥王...难道说...嘻嘻嘻...”
　　巫妍翘着腿，一脸上位者的气息。
　　一个和巫妍相处较好的小妖精上来道：“男女之间呀，其实都是战争，那逍遥侯能入得了姐姐法眼嘛？”
　　巫妍想了想道：“作为一个普通人，逍遥侯表现还可以，至少没有像其他男人，一看到我就扑来跪在我脚下，或是露出一副恶心的模样，许诺一堆不能做到的事。”
　　小妖精们纷纷点头。
　　看来那纨绔，竟然能与圣女对战而没有第一时间被征服，还是有些本事的嘛。
　　...
　　...
　　第二天。
　　夏极不经意间触碰了下巫妍的腰带，这种无意间的触碰最如触电般，让人心荡神摇。
　　黑罂粟呵气如兰。
　　叮！
　　【寒玉真气】+1
　　定位：独门武学。
　　夏极皱起了眉，再也不理睬这工具人黑罂粟。
　　连双修功法都不会，要你何用？？
　　黑罂粟转身：“王爷。”
　　夏极头也不会，摆摆手道：“昨天包子冷了，今天速度快点，对了，看你样子也不像能做大餐，买几个土鸡蛋，今晚夜宵蛋炒饭，记住，每一粒米都要裹上金黄的蛋液。”
　　一边说着，逍遥王一边打着哈欠上了楼顶。
　　...
　　巫妍低着头，坐在小雅间里。
　　今天，她点了一杯烈酒。
　　从前她喝酒，都是为了使得自己更加妖艳，但今天，她觉得她想喝酒。
　　小妖精们出现在门前：
　　“圣女姐姐，圣女姐姐。”
　　“今天怎么样呀，这逍遥王还真是有几分本事呢，竟然又舍得姐姐出来。”
　　“胡说，一定是逍遥王太纠缠姐姐了，圣女姐姐受不了，想办法跑出来喘一口气，一定是这样呢。”
　　巫妍忧郁地坐着，优雅地摇晃着杯中的烈酒，用一种奇异的惆怅声道：
　　“逍遥王...还行吧？只要是男人，都会存在保护欲，我一直坚信这一点，所以，逍遥王也一定不例外。”
　　黑罂粟饮了一杯酒，面色红艳，极度动人。
　　她好像是在坚定自己的信念。
　　“圣女姐姐，鸡蛋和肉包买回来了。”
　　“我们风月圣门的黑罂粟真厉害，要抓住男人的心脏就得先抓住他的胃部，学到了。”
　　“别乱说，你那是掏心魔功。”
　　...
　　第三天。
　　叮！
　　【高级魅术】+1
　　夏极：？？？
　　...
　　第四天。
　　巫妍坐在雅间的角落里，点了一瓶酒。
　　她已经不会优雅地把酒倒入杯中了，而是直接拿着瓶子凑到唇边，仰着头用她根本不该有的姿态狂灌着。
　　她此时就希望自己变为一个小透明。
　　咕噜咕噜咕噜...
　　“圣女姐姐呢？”
　　“圣女在那里！”
　　一群小妖精又叽叽喳喳地跑了过去，围绕着这位百花榜排行第二十九的美人，开始说话。
　　“今天逍遥王怎么样呢？”
　　“还要说嘛，肯定已经离不开姐姐了吧？”
　　“你看他把姐姐折腾的...肯定是很用力呢。”
　　嘭！！
　　巫妍猛然把酒瓶重重地砸落在了桌面上。
　　“现在是傍晚休息时间！！能不能别提逍遥王？我让你们不要提逍遥王！！！现在是休息时间！！”
　　十二个小妖精目瞪口呆，不知所措。
　　巫妍颤抖地抬起手：“今天去打包一份酱油小馄饨，再点一份羊杂面，土鸡蛋五个，冰虾两斤...”
　　她吐出一串词。
　　十二个小妖精：...
　　“还不快去！！”
　　暴怒的声音响彻整个房间。
　　小妖精们吓得全部跑开了。
　　...
　　第五天。
　　“姐姐究竟是怎么回事？”
　　“我们...去看看吧，逍遥王也许真的太风流了，连姐姐都抵挡不住嘛。”
　　“可是看不出来呀，逍遥王还是挺帅的呢。”
　　小妖精们在风月圣门都属于二流高手往上层次的强者，尤其擅长身法。
　　她们悄悄潜向逍遥号。
　　白日的巡捕不会发现。
　　而暗卫也不会去阻拦这种明显没有恶意的行为。
　　“逍遥画舫真漂亮，圣女姐姐和逍遥王两个人在这样的画舫上双修...真的是只羡鸳鸯不羡仙呢。”
　　“想想都浪漫，嘻嘻嘻...”
　　“哎？？？”
　　小妖精们正走着，忽然发现树后站在一个人，正在大口大口喘气，面色紧张。
　　“圣女姐姐？！！”
　　眼尖的小丽叫出了声，“你怎么在这里？”
　　巫妍背靠着大树，木然地抬头，伸出玉白的手指抵在唇边，“嘘，别说话。”
　　“哎哎哎？逍遥王还喜欢躲猫猫嘛？还真是有童趣呢！”
　　“逍遥王这样的少年，风度翩翩，还怀有一颗赤子之心，真是良配。”
　　“姐姐真幸福。”
　　巫妍扭了扭头，拼命眨眼：“别说话呀！走！你们走！”
　　小妖精们正要说什么，忽然一道红影掠过，“刷”的一声落在了巫妍左侧，然后又是一道道红影犹如从天而降，如燃烧的木桩般定在了林中，很快紧紧围住了背靠着树的黑罂粟。
　　巫妍愣了愣。
　　而小妖精们脸都有些发白了。
　　这些人身上存在着一股杀气，那是长期在黑暗中，只有死亡和鲜血作伴的气息。
　　他们身穿暗红的长衣，一个个压着斗笠。
　　这是暗卫中的荧惑，也是夏宁的嫡系，是派在此处保护夏极的人。
　　林子后。
　　一个少年黑发披肩，穿着睡袍，手上拿着一本厚厚的厨艺册子，正慢慢走来。
　　“哇！！”
　　巫妍瘫倒在地，放声大哭起来。
　　小妖精们：？？？
　　逍遥王走近了，面色温柔的看了看黑罂粟，把手上的册子塞在巫妍手心，然后弯下腰，右手掠过腿弯，起身，将巫妍横抱起来，“走了，回去了。”
　　“不！我不想学厨艺了...我不想学了！”
　　小妖精们看着帅气的逍遥王。
　　圣女姐姐真是幸福呀...
　　只是怎么感觉有点怪怪的？
　　“逍遥王，我这么漂亮你碰都不碰，天天要我做饭，我哪里会做饭，你还让我学...我...我...”
　　巫妍哇地一声又哭了出来，“你为什么不碰我，为什么？”
　　夏极奇道：“我这不是碰了吗？”
　　黑罂粟哭的更凶了。
　　...
　　...
　　逍遥号上。
　　“所以，直说吧，你到底会不会双修法门？暗卫早就告诉本王你的真实身份了。风月魔宗的魔女，对吧？”
　　“哼！是风月圣门！是圣女！”
　　夏极目光撇了撇茶几上放的厨艺手册，重复了句：“会不会？”
　　巫妍倒吸一口凉气，小手捂着嘴，然后急忙道：“我会，会的，现在就演示吗？我还是处子...”
　　夏极没管这个，直接道：“你的双修法门是什么？”
　　巫妍愣了愣，“你管这个做什么？”
　　夏极又不经意地撇了撇厨艺手册。
　　巫妍忙道：“算啦，这也不是秘密，风月玉露功。”
　　逍遥王皱起了眉头，这功法一听就不太像是玄功，于是他问：“本王听说玄功层次的双修功法，会给双方都带来极大好处，不知道这风月玉露功是不是？”
　　巫妍摇摇头，但旋即又道：“虽然不是玄功层次，但也是很厉害的双修功法了，逍遥王即便不晓武功，以此双修之法，也能在阴阳调和之中提升实力，精力旺盛，甚至体内百零八窍穴打开，生出真气，从而踏入武者境界。”
　　“本王要双修，自然要最好的，巫妍你知道王都附近，有谁懂得玄功层次的双修之法？”
　　巫妍心底冷笑，那等超凡层次的女人，便是你逍遥王也没有资格触碰，更别谈双修了。
　　那等女人，怎可能与你这不懂武功的凡夫俗子双修？
　　简直是痴人说梦！！
　　她正准备开口，夏极却忽然道：
　　“想好了再说，本王认为你知道，你如果说你不知道，本王会很失望...要知道，太子可是把你送给本王了，而你楚楚可怜的模样本王并不在乎。”
　　巫妍无语了：“你怎么这么狠心？”
　　夏极侵略性地往前压倒，面庞凑近了这黑罂粟，巫妍忍不住低下头。
　　但如果她知道自己只要再抵抗片刻，那么...她说不定还能看到逍遥王脸红的奇观。
　　所以，黑罂粟缴械了，轻声说了句：“魔教之主赤魁的禁脔巫行云，天生玄阴之体，修无上双修玄功【如梦令】足足十年，而再过一年，赤魁教主就要与她双修了..而巫行云正是本教教主，她似乎也来了王都附近。”
　　“如梦令？巫行云？”
　　逍遥王嘀咕着，然后走出船舱，来到船舷边，扬声道：“来人。”
　　刷刷刷！
　　一道道暗卫红影顿时出现在船舷外，这是暗卫里的荧惑。
　　“请王爷吩咐！”
　　夏极道：“帮我去找找风月魔宗教主巫行云在哪？你们找不到，就让白虎刑堂一起帮着找。”
　　“是！！”
　　红影飞散。
　　黑罂粟目瞪口呆。

202.相柳示好，太子遇刺（1/3）
　　新年。
　　皇宫夜宴，热闹非凡。
　　夏极身为逍遥王，宴会坐席自然从去年的边角位置提升到了前列。
　　他身侧是如今兵部第二人洛孤寒。
　　至于第一人的闻风雷却常年在东海...本想着今年过年返回，连捷报都传递回来了，没想到临出行又遇到了海妖作乱。
　　东海之上，海啸冲天，铺天盖地，淹没渔村，其中更有着三条海蛟，藏在幽蓝海水里，神出鬼没，肆虐海滨。
　　海蛟一甩之力逾越百吨，甚至两百，三百，而闻风雷凝聚军魂，以巨人之姿正与三蛟厮杀，缠斗...
　　兵部常有传闻“千人之魂逾五丈，十万大军可屠龙”。
　　人族若是齐心协力，不内乱，那即便面对强大神秘的异族，也有一战之力。
　　酒过三巡。
　　美味珍馐一样一样递呈上来。
　　鼓点琴声沸腾着，而踏鼓的舞女则与去年同样，看到逍遥侯的位置时，就会莞尔一笑，似乎对这风流的男人很感兴趣。
　　花魁导师，戮妖剑圣，天生道子，兵家奇才，大周逍遥王...这个年轻人身上有太多光环。
　　这些光环就如火焰，让不明真相的女人甘愿做扑来的飞蛾。
　　看到舞女不时的秋波暗送，夏极也温和着笑笑，算是回应。
　　仔细想想，这一年发生了不少事，但终归自己与姐姐从纷乱之中超然出来了，无需再面对这么多的尔虞我诈了。
　　如果一切都这么顺利，也许自己的几个马甲就都该金盆洗手了。
　　自己也正好可以到处寻找契机，突破这天人五大限的第一限。
　　至于全部突破，打破凡人命轮，增寿到六千年，夏极倒是不太乐意了...
　　不过突破五大限的事本身也不容易。
　　当初人皇突破了许久，连第一限都未突破，后来还是靠着妖丹才突破。
　　妖丹？！
　　夏极脑海里才想到这个词，就产生了一股奇异的感觉，似乎对于“吃妖丹”这个念想非常厌恶。
　　妖若不伤人，不为恶，苦心修炼，以求天道。
　　那为什么要占据着道德的制高点，自我良好、理所当然地杀妖取丹？
　　夏极揉了揉脑袋，他觉得自己的想法有点怪。
　　不过转念一想，这也许和“妖魔不愿伤害自己”有关。
　　你投我以桃，我报之以李。
　　“逍遥王，逍遥王...”
　　在一片醉醺醺的宴席里，夏极身侧传来声音。
　　喊他的人是洛孤寒。
　　这位藏着静谧和神秘的将军正微笑看着他。
　　夏极回礼道：“洛将军。”
　　“逍遥王对兵法还感兴趣么？”
　　“不感兴趣，我对女人感兴趣。”
　　“哈哈哈。”洛孤寒笑了起来，“谁不是呢？只是...逍遥王不趁着年轻的时候，多学点东西么？我有一门玄法，不传外人...”
　　夏极：？？？
　　“这门玄法如若学会了，逍遥王就可以真正拥有守护这一切的力量了，想学么？”
　　夏极：？？？
　　“攻法风火雷，守法山林阴，每一门都是难得的玄法，也是我年少时候机缘巧合修得的。”
　　夏极：...
　　这洛孤寒竟然准备教导自己他的压箱底玄法？
　　这是【军神策】吧？
　　是仙家玄法了吧？
　　洛孤寒见他不说话，继续压低声音道：“这六道玄法，逍遥王只要学会其中一门，只要能够臻至第七层，就足以位列天下猛将或是谋士之列...你在外越稳，越有能力，皇后在宫里才会越有话语权，你明白吗？”
　　夏极不知道这位圣会的相柳，或是相柳之一卖的什么关子，但这显然是对自己的示好。
　　既然如此...
　　自己不如去看看？
　　于是，他点点头问：“真的吗？”
　　洛孤寒笑道：“当然是真的，以我之能，也不过是将这六道法门里的一道修至了顶尖层次。”
　　“有多顶尖？”
　　“额，反正算是突破超凡了。”
　　夏极露出洛孤寒期盼的震惊之色。
　　但他的火策...已经修炼到十五层了，这火策就给牛头那马甲了，如此，便算是真正的无双猛将了。
　　“风火雷，山林阴...那我就学火吧？”
　　洛孤寒笑着邀请道：“好，逍遥王空了便来找我。”
　　两人说着话的时候，便是有远处的权贵跑来了，推杯置盏...
　　所有人都似乎在装傻，装作没有看到首座的那位天子...正在咳嗽。
　　另一边。
　　夏宁身为皇后，以后宫之主的身份在侧厅。
　　羽林军在飘雪的宫外巡逻。
　　和去年不同，今年的盛宴是宾主尽欢，只不过姬盛的老态却暗暗落在众人眼中。
　　皇子有六位。
　　除了太子，六皇子，其余还有四位皇子。
　　在舞女的踏鼓声里，王都权贵中心的一次聚餐就完成了。
　　...
　　风雪归途。
　　一辆辆豪华马车从皇宫离开。
　　夏极也上了马车，驾车的是红云，她来接逍遥王，可谓理所当然。
　　马车进入风雪。
　　而今晚的风雪尤其肃杀。
　　但权贵们已经各回各家了。
　　似乎一切都风平浪静。
　　然而...
　　次日却传出了震惊整个王都的大事：
　　太子被刺杀了！
　　那是真正的刺杀，一刀差点捅穿心脏，至今姬无忧还是卧床不起。
　　他虚弱地说了句“刺客还在城里。”
　　这一句话，直接引起了整个王都的戒严。
　　天子震惊，一边命令彻查刺客，一边让自告奋勇的赵骨带着他麾下的三千骸骨军守护着整个太子府。
　　夜禁尤其严格，一旦入夜后，夏极想要离船都会被暗卫直接拦住，然后好言劝回去，只说“王爷要什么，我们都给您安排过来”。
　　夏极倒是无所谓，如今他是超然在一切之外的，无论什么样的事都不会把他搅进去。
　　赵骨是洛孤寒的人，洛孤寒是圣会的人，圣会安排太子认了夏宁为母，认了自己为舅舅...
　　此时此刻，这刺杀...
　　夏极绝不相信是别人动的手。
　　地下世界自己主宰着，江湖世界的雷静云不会去刺杀，兵部世界的洛孤寒则在偏袒太子...
　　这是自导自演，图穷匕见了。
　　年后的第七天。
　　小雪。
　　洛孤寒让门下小童驭车来接逍遥王。
　　夏极既然答应了他前去，也没有拒绝。
　　等来到了洛府，洛孤寒早已准备好了一方黑石棋盘，放置在屋檐下的木板上。
　　屋檐外小雪如银沙，不时从边缘垂落，撒下。
　　洛孤寒比了个手势：“请，兵道就如棋道，我听说逍遥王琴棋书画，无一不精无一不通，所以...便是来陪我下一盘棋吧。
　　在这棋盘之中，洛某可观你心性，如果合适，就为你讲述火策，想必以逍遥王的天资，定然可以领悟。”
　　夏极也不客气，坐在了他对面，垫子暖暖的，很快又有小厮在暖炉里加炭，虽然是风雪转狂，但屋檐下却并不算冷。
　　洛孤寒道：“其实我一直很欣赏逍遥王你这样的人，明明深藏才华，却不争不抢，被凡夫俗子嘲笑，也不愠不怒...”
　　夏极道：“洛将军怕是还不知道我最近在寻找双修功法的美人。”
　　洛孤寒笑道：“知道，不仅知道，我还明白逍遥王正在寻找巫行云...只不过那巫行云身份特殊，即便逍遥王真将她当做双修对象，那也是后患无穷。
　　行了，不说了，逍遥王执白吧。”
　　夏极也不客气，拿起白子也不愿占他便宜，一字落定天元。

203.对弈暖炉边，风雪杀人夜（两章合一）
　　风雪满王都，雪纯白，万物却黑，黑白相间。
　　至了此处，就如逍遥王与圣会“相柳”手上的黑白两子。
　　围棋并非兵家手谈，两人下的都很悠闲，这是纯粹棋术的探讨。
　　夏极落子很快。
　　每一步都遵循着自己的本心，咸鱼无比，却也是自然无比，人法地，地法天，天法道，道法自然。
　　咸鱼一般的自然，其实已是步步碾压，构建出一个无法逆反的大势。
　　即便丢掉了一城一地，被摘掉了一子，夏极却也毫无情绪波动。
　　洛孤寒越下越是欣赏。
　　他先再次排除了夏极是阎罗的可能，因为两人的心性一定不同。
　　阎罗心性，他身为曾经的对手也大概了解一点，深藏如海，不动如山，在黑暗里，抓到你看到你，你就会死，临死都不会看到他是谁。
　　这样的阎罗，可谓代表着真正的死亡，也是地下最深层次的恐怖强者，是刺客世界的王者。
　　若是那位阎罗落子，绝不可能是这样的棋风。
　　江山易改，本性难移，棋风见本心。
　　圣会范围极广，渗透极深，所谋甚大...
　　所以，即便风云楼没有把那份编纂中的江湖势力排行发布出来，圣会也已经提前知道了一些。
　　天地二门。
　　天门圣会，地门阴司。
　　上天无路，下地无门。
　　天地之间，才是这芸芸众生的江湖，此两者，乃是超脱于江湖势力的真正存在，若有朝一日，这两门拼出了个第一，那就是这江湖的第一。
　　对于能被评价和圣会等同层次的阴司，这位“相柳”并没有太大意见，他心底是认可的。
　　烛龙实力虽然不是圣会最强，但心性，谋划都是一等一，所以他才会负责王都区域。
　　而烛龙和阎罗两人的扳手腕，可谓是真正的一对一，没有什么其他势力或是意外的参与，换句话说，烛龙是在自己最擅长的领域，在一对一的时候被阎罗给正面斩杀，而且至死，烛龙都没有能知道阎罗是谁。
　　这就是真正的完败了。
　　不仅如此，阴司所有的人好像是真的不存在于世间，无论那“符箓化双翼、除妖引天雷，人前显圣”的马面，还是“身化火巨人，一人敌一军”的魔僧地藏，亦或是那“天生霸体，自称阴司最弱”的牛头，还有那剩余的十多席，都如从未存在过一般。
　　圣会曾经大规模调查过，但是根本无迹可寻，这片土地上有不少神神秘秘的事儿发生，有时候一推导，说不定那些诡谲，目的不明的事儿后面都有阴司在做推手。
　　也正是诸多原因，圣会这样一个庞然势力才真正认可了阴司的存在，认可这势力决定可以与它并驾齐驱。
　　不过，夏极如果知道圣会把许多事儿都当做自己阴司所为，怕是会哭笑不得。
　　...
　　...
　　两人落子越落越慢，小厮已经更换了三次茶点，晚饭时间，两人也不离席，而洛府恰好在做肉馅煎饼茄子饼，于是又是一份份热腾腾的晚点送了上来。
　　“洛将军，这么晚了，我该回去了。”
　　“逍遥王不急，这一局才下到半途，多可惜，陪我下下吧，我很少遇到能和我这么过手的年轻人了。”
　　洛孤寒眉眼间带着温和，“和别人下棋，下的是杀伐，是浮躁，是锱铢必较，一城一地皆不能失，但和逍遥王下棋，下的却是大气，这真是人生一大快事，所以...请王爷陪我下完这一场。”
　　“哦？”
　　夏极神识动了动，扫了扫整座王都，诸多对话声音进入他脑海。
　　这一刻，他明白了。
　　为什么洛孤寒要抓着他下棋？
　　因为...
　　...
　　此时，此刻。
　　王都之中，正掀起一场腥风血雨。
　　洛孤寒某种程度竟然是在保护自己？
　　亦或是第二次的试探自己？
　　...
　　...
　　王都，家家户户闭了门。
　　赵骨坐镇在长虹桥上，身侧放了一杆长枪，三千骸骨军正在周围巡视，抓捕刺客。
　　刺客是谁？
　　在哪？
　　多简单的事，死了的就是刺客。
　　因为活着的人才会开口说话。
　　太子被一刀几乎刺中心脏，而刺客竟然又想趁风雪之夜袭击，这还得了？
　　所以...
　　今晚，无论死了谁，都可以。
　　只要杀的够快，假的刺客在临死前就什么话也说不了。
　　只要逼供的够狠，被安排的刺客会招供出不少信息。
　　骸骨军的巡视范围，始终在赵骨可以凝聚军魂的范围之内，换句话说，只要赵骨愿意，他随时可以化身十五丈巨人，给予不管何方的强者一击必杀。
　　另一边的空旷巷道中，酒楼后围等等偏僻地域，正爆发着江湖上的厮杀。
　　雷暴堂与近些时候出现在王都的魔门高手，正在对峙。
　　刀兵撞击。
　　生死无常。
　　血染江湖。
　　王都纷乱。
　　这一切都被风狂雪舞的声音所淹没。
　　也被下棋落子的声音所淹没。
　　“逍遥王饮酒吗？我从北方带回来的黄酒，是从异人处获得，味道很特别，清醇甘冽，加点姜丝煮一下，恰好暖暖身子。”
　　“好啊，我这人，就喜欢喝酒，女人，躺着，其他什么都不想做。”
　　“是么？”洛孤寒笑笑。
　　别人眼里，这少年也许真是个风流纨绔，或者不学无术的大草包，但在他眼里，却远非如此。
　　他带着很欣赏的目光审视着这位后进。
　　...
　　...
　　哒哒哒...
　　急促的马蹄声在今晚的满城骚动里并不明显。
　　“驾！！驾！！！”
　　一辆马车匆匆从六皇子府驶出。
　　轮毂转着已经积逾足踝的白雪，上下翻腾出雪雾。
　　车厢里，六皇子眼中明面上是焦急，暗地里却是兴奋之色，他催促着：“快，快去皇宫！”
　　为他御马的只是手法娴熟的普通车夫，只是车夫旁坐着一个男子却很是不凡，神色冰冷，半覆紫色雷纹铠甲，膝盖上横放着一把长刀。
　　长刀无镡，上下一体，这是把只杀人，没有装饰的刀。
　　而这男子也是雷暴堂的一名真正的高手，风云榜上有名的“紫电青霜刀”韦今临，实力已入顶级层次，算是六皇子的贴身守卫。
　　风雪王都夜，虽然有宵小之徒，但有韦今临在，谁也不可能惊动的了六皇子姬无争。
　　“驾！！驾！！”
　　车夫在风雪里甩鞭，疾驰。
　　...
　　...
　　一米四的雷堂主握着一杯暖茶。
　　每逢大战，她就喜欢坐镇中军，在雷暴堂的大厅，坐在那远比她要大的座椅上喝茶。
　　而大厅之下，各方雷暴堂的强者，还有一些下属支援势力的掌教，都一一排序坐着，鸦雀无声。
　　这好像是军营之中，两军大战之时的场景。
　　雷堂主很喜欢这气氛。
　　她扫了一眼大厅里。
　　十六朱漆木柱支撑这个大厅。
　　木柱之间都是垂眉低首，站在明处的刺客。
　　两排坐席，足足有四十余人，这些人最弱都是身怀奇技的一流强者。
　　而雷堂主身后的阴影里还有着二十四节气杀手。
　　当当...
　　瓷盏轻轻拨去茶上的浮沫。
　　门外忽然闪过一道人影，掠至堂中，半跪在地。
　　“启禀大堂主，六皇子忽然离府，看轨迹应该是去往皇宫，不过依然远离我们与魔教激斗的中心。”
　　一米四的雷堂主的手猛然停了一下。
　　“六皇子离府？为什么？”
　　她不是凡俗之人，久居上位的都是阴谋论者，或是受害妄想症的深度患者。
　　本来她还觉得没什么。
　　魔教入侵，是江湖上的正常操作，她雷暴堂也经常去别人的地盘试水。
　　就是做一场，试试深浅。
　　隆重点的，就是安排一次顶级层次的比武，你的高层武力被镇压了，那就是基本完了，比如之前阎罗天子与唐风的比武，阎罗赢了，雷暴堂才如日中天，直接把金风细雨楼碾压到了角落。
　　简单点的，就是来一次群战，打打看再说。
　　至于，太子遇刺，那是朝堂上的事，何况六皇子的对手差点死了，不是挺好嘛？
　　地下刺客世界的事，身为江湖地上势力的雷堂主并不会涉足太深，当然她也去查过，隐隐得到的消息是有人花了不少钱买太子的命。
　　当时，她还感慨，这刺客的刀如果再准点，手再稳点，太子姬无忧死了，一了百了，多好。
　　但现在...
　　属下的一句汇报，让雷堂主愣住了。
　　“六皇子为什么要在这个时候离府？？？韦今临在吗？”
　　“启禀大堂主，韦护法在马车上。”
　　“韦护法在就好。”雷静云舒了口气，她终于饮下了一口茶。
　　“紫电青霜刀”韦今临的实力她是知道的，当初韦今临就是她去年带着去田猎场的十八高手之一，韦今临也是唯一在当时那魔僧手上走过了五招，然后全身而退，并且还有一战之力的人，实力之强，毋庸置疑。
　　而且韦今临对危险的直觉很是敏锐，有他在，应该就没事了。
　　也许是自己想多了。
　　雷静云闭上眼，又开始思考和魔教火拼的事。
　　魔教势大，但太散。
　　不是猛龙不过江，但她这条王都的地头蛇也不弱，那猛龙如果只是试试水，那就哪儿来的滚回哪儿去吧。
　　过了小会，她又绕回了六皇子的事情上，总觉得心神不宁。
　　雷堂主寻思着，难道是这几天到了“不宜辛辣，需要多喝热水”的时候了？
　　算算时间，还有几天呢。
　　不对不对，太巧了。
　　事情太巧了。
　　事出反常必有妖，事情巧了全部都是阴谋。
　　太子遇刺，魔教入侵，王都戒严，六皇子风雪夜出府...
　　各种画面，各种信息在她脑海里来回萦绕。
　　飞快的又编织成线，勾连在了一起。
　　雷静云忽然起身道：“五老何在？”
　　堂下。
　　王大瞎子，赵二聋子，王三瘸子，张四驼子，王五秃子同时出列。
　　这是雷暴堂顶级战力之一的五老残，五人的合击之术，就算是超凡也能抵挡住，尤其是王五秃子，简直就是个人形怪物，虽然比不上魔僧地藏那么恐怖，但路数是一样的。
　　雷静云咳嗽了两声道：“烦请五位老先生速速去六皇子处，护着皇子安全进皇宫。”
　　“是，大堂主。”
　　五老残性格各有各的怪，但对于这位大堂主却是真心敬佩。
　　区区一米四的女儿身，居然能撑起如此大的一个势力，怎么能不让人敬佩？
　　...
　　...
　　夏极夹起一块茄饼，又喝了一口煮好的黄酒。
　　这黄酒的味道...
　　让他想起穿越前的黄酒。
　　“异人的黄酒么？味道果然很特别。”
　　“我就说吧，这天下其他任何地方都喝不到这种酒，异人有些很独特的酿酒技术，据说是人皇时代流传下来的。”
　　“洛将军，今晚这风雪不小呀。”
　　洛孤寒侧头看了看，笑道：“这是人间的风雪，而以逍遥王的才华，有朝一日，便是登上浮云，俯瞰人间，那所有风霜雨雪就都在脚下了。”
　　夏极想想，平流层确实没什么天气变化，这话在理。
　　于是，他深表同意地点点头：“不错，本王确实有这等才华，还是洛将军慧眼识英雄，看出本王天赋异禀，不是常人。”
　　洛孤寒哈哈笑了起来。
　　他对面前逍遥王的好感又提升了些。
　　这种自吹自擂并不会给人厌恶感，反倒是带着几分调侃和幽默。
　　洛孤寒实在心情舒畅、
　　逍遥王身份很特殊，不仅是连接阴司的纽带，而且还是天生道子，是圣会高层之中另一位指名道姓要好好培养的苗子。
　　天生道子，几乎是生来就是仙人。
　　所以，圣会也才会做出让洛孤寒主动亲近逍遥王的决定。
　　和夏极交好，第一符合圣会本身的利益，第二也符合一种平衡方面的考虑。
　　毕竟天地两门如果都对夏极不错，那么两门之间的那不算矛盾的矛盾就会缓和不少。
　　...
　　...
　　韦今临手握着无镡长刀，五指慢慢抓紧。
　　马车奔驰之间，他始终闭着眼。
　　而这一刻，他似有察觉，眼睁开了，眉头皱起了，露出无比凝重的神色。
　　侧头。
　　只见虚空中，一柄恐怖的长枪贯穿风雪飞射而来。
　　长枪之后，是一个骸骨巨人的身影，高达十五丈，约莫五十米！
　　韦今临愣住了。
　　这是军部的军魂凝聚，而骸骨巨人...显然是护龙七大将之一的赵骨。
　　军部为什么对自己出手？
　　一时间，他甚至没有反应过来。
　　突袭，就是这么来的毫无征兆。
　　韦今临甚至来不及发出半点警示的声音，但他的身子已经反应过来了。
　　顿时，他化作一道残影，扭腰，转身，右手握刀柄，左手虚抬，一道劲气从左手透出，直接向着车厢里的六皇子拍去。
　　人在半途，那长枪已经激射而下了。
　　韦今临看着被劲气拍飞，正面色愕然的六皇子，还有六皇子眼里未曾消泯的兴奋，一瞬间，他想到了很多东西。
　　六皇子还在半空飞着。
　　韦今临左手已快速合刀，双手握紧刀柄，爆喝声里，刀光化作一道紫电青霜，劈开了这车前的风雪。
　　他已经来不及避让，这长枪又怎可能让他避让？
　　但他身为顶级刀客，又怎会避让？
　　雄浑真气瞬间冲击入了刀身，韦今临眼中闪烁着疯狂的光芒。
　　“杀！！！”
　　那一刀，很璀璨。
　　惊艳。
　　动人。
　　但也只是璀璨而已。
　　在军魂，在这在三千骸骨军的力量面前。
　　这璀璨也不过如同昙花一现般可笑。
　　嘭！！
　　长枪虚影撕碎了刀光，刹那贯穿了韦今临的胸口，其中的强大气息，疯狂撕扯着这位顶级高手体内的经脉，在他胸腔前留下豁大的血红口子，好像一张嘲笑的咧开的嘴。
　　一人不可敌一军，这...从来是江湖铁律啊。

204.栽赃与风雪里的枪
　　王都。
　　三千骸骨军凝聚的巨人只完成了这一刺，就收回了手。
　　姬无争身子刚好落地，坐在地上，面无血色，屁股又疼又冷。
　　他喃喃自语着：“母后终究是喜欢我的，她风雪夜告诉我天子病重，让我悄悄入皇宫...这事，怎么会被人知道？太子...一定是太子...”
　　这位有着两撇小胡子的六皇子想起从前被这位大兄支配的害怕，又仰头看看那恐怖的军魂，以及地上胸口被贯穿出血洞的韦今临，吓得一个哆嗦，整个人急忙缩到阴暗巷道里去。
　　“赵骨，护龙七大将之一，他一定是太子的人，一定是太子的人，我不能被他发现！怎么办，现在该怎么办？”
　　姬无争咬咬牙：“我绝不后悔，事以秘成，兵贵神速，如果我再去找阁老，再去找雷堂主，时间肯定来不及了。”
　　他不停劝说着自己，然后小心地缩在阴影里，咬着牙往皇宫方向奔去。
　　半空中的巨人冷冷瞥了一眼姬无争逃跑的方向，无动于衷。
　　而桥头坐在雪中的赵骨却只是唇角冷冷动了动。
　　蠢货。
　　就这水平也还太子来争斗？
　　假设你现在跑出来，高呼着“我是六皇子，我是姬无争”，我还有些投鼠忌器？
　　至于现在嘛...呵。
　　赵骨等了一小会儿，猛然抬手，怒吼道：“刺客猖獗，先刺太子，又欲对六皇子动手，幸好被我斩杀一人！
　　林明辉，你带人去看看被击杀的刺客，是否能查出真实身份！或是是否还有刺客同伙！
　　宗连，你带人速速去寻找六皇子，皇子定然被刺客抓走了，否则如此风雪夜，皇子怎会外出？
　　我继续坐镇此处，以防宵小之徒伤害太子。”
　　一道道命令有条不紊地发布了下去。
　　三千骸骨军里顿时分出两支三百人的军队，向着刚刚那刺击的方向而去。
　　天空，风雪狂如一条苍白的巨蟒。
　　...
　　五老残来到了出事地点。
　　马车早已翻倒在一边，至于那匹马早已吓得晕了过去，而车夫因为不堪近距离的力量波及，也是晕了过去。
　　赵骨出手的分寸拿捏的极好，他只是铲除了皇子身边的高手，却没有额外的多杀甚至多伤一人一物。
　　“紫电青霜刀”韦今临已经成了一具冰冷的尸体，他手中那把杀人刀也是完全粉碎了，但右手依然死死抓着刀柄。
　　六皇子则是不知所踪。
　　一队三百人的士兵正在风雪里，举着火把，翻看着韦今临的尸体。
　　王五秃子并没有看到骸骨巨人击杀的那一幕，此时看到教中高手的尸体，顿时扑了过去，“韦兄弟，韦兄弟！！”
　　三百士兵骤然转头。
　　领队则是侧头看着他，冷声问：“这是何人？”
　　王五秃子显然是性情中人，在那边抱着尸体痛哭。
　　张四驼子则拱拱手，略带焦急道：“各位官爷，这是我雷暴堂高手韦今临，一直被安排在六皇子身边保护皇子，他尸体在这里，皇子必然是遇到了刺杀，敢问你们可知道皇子去向？”
　　三百士兵幽幽看着他。
　　王大瞎子感到气氛不对，急忙问：“怎么了？”
　　赵二聋子：？？？
　　王三瘸子道：“有杀气。”
　　三百士兵的领队林明辉直接运气扬声道：“刺客是雷暴堂的人。”
　　五老残：？？？
　　而那领队的声音才刚落。
　　十五丈的骸骨巨人虚影再度出枪，枪破长空，带着无法阻拦的威势灭杀而下！
　　伴随着赵骨的怒吼：“刺客都得死！！”
　　...
　　六皇子听着远处的厮杀声，他越发胆寒，所剩下的念头只有跑。
　　跑跑跑！
　　只要能跑入皇宫，就算胜利了。
　　从这里到皇宫，跑的快的话，只需要一炷香时间，一炷香时间...
　　“啊！”
　　姬无争忽然看到对面巷子走出一人，吓得叫出声来，但看到来人后，却又舒了口气。
　　一个少女，拖着黑金色长裙，挑着灯笼，灯笼里的红光照出她的眉眼如画，皮肤的苍白如病。
　　那少女看到冲出来的男子，显然愣了愣，露出害怕的神色，在风雪里，显得尤其孱弱、纤细、惹人爱怜。
　　“姑娘，别出声，别出声！”
　　姬无争，急忙张开手，他左手上还拿着一封密信，“我是当朝六皇子，我不是坏人。”
　　那少女的眼睛好像会说话，那害怕的神色缓缓变得缓和了，但还是带着紧张和害怕。似乎在说“天，我是不是不小心被卷入什么可怕的事情里了”。
　　这样的少女，永远不会让人质疑她。
　　六皇子急忙往前跑去，经过那少女面前时，他又侧头看了看。
　　他忍不住感慨了句。
　　真美。
　　美的好像是风雪里的花儿。
　　璀璨娇艳。
　　随时可能凋谢。
　　惹人爱怜。
　　让人只想去温暖那冰凉的肌肤。
　　等朕登临九五，一定要让人来王都乡间寻找这位女子，带回宫中，让她好好享福。
　　“别出声，别出声，本皇子不是坏人。”
　　面对弱者，六皇子终于寻到了些男人气概，他双目坚毅地注视着这少女的眼睛，唇角带着微笑，甚至优雅的点了点头。
　　那苍白的少女眨巴着眼，双手垂着，灯笼垂着，对着他坚毅的目光，似乎被他的微笑说感染，于是也点了点头，勉强挤出了些微笑。
　　六皇子已经走了过去，他心底只觉得这少女定是上天赐给他的礼物，让他在奔向王座的路途上遇到，于是，他忍不住又转头问：“你叫什么名字？”
　　少女没有回答，她的袖口刚好抬了起来，露出袖管中一个漆黑的枪口，枪口正对着转头的六皇子。
　　砰！
　　风雪压住了枪声。
　　那袖管中闪烁出一星蓝光。
　　六皇子神色还带着放松，带着毫无戒备，只是额心已经多了个血洞，正往外潺潺流着血，血液从他高耸的鼻梁滚下，把两撇胡子染红，红的惊心动魄。
　　...
　　夏极摇着手中的高脚杯，猩红的液体仿佛正在苏醒，在透明的杯壁上化作轻纱般的漩涡，来回摇曳着。
　　他是真没想到在异界还能这么有范儿地喝红酒。
　　洛孤寒则正在将红酒放回冰块筒里。
　　夏极故作赞赏道：“这酒杯摇葡萄酒还是挺不错的。”
　　洛孤寒轻轻抿了一小口酒道：“这也是异人那里获得的，当地异人称呼这为红酒。”
　　“红酒？”
　　夏极愣了愣，这么现代化的名字？
　　异人看来和人皇李临渊的关系很密切嘛。
　　他没有去过远方，于是问：“异人是什么样的呢？”
　　洛孤寒道：“金发碧眼，皮肤纯白，有些大虞留下的文化。”
　　夏极：“人皇也是这样的吗？”
　　洛孤寒道：“这倒不是，只不过当初人皇似乎后宫太多，又远征过很多地方，那些异人所在的北方就是他所征服的土地之一，有机会，我可以带逍遥王去看看。”

205.阴司外围，无名小镇（两章合一-节日快乐）
　　次日。
　　一则则消息连番轰炸而来。
　　刺杀太子的凶手已经伏法，乃是“紫电青霜刀”韦今临。
　　韦今临的刀速度极快，和刺杀太子的手法一般无二。
　　六皇子从府邸逃出，却被刺客追上，以异人技术打造的枪一击毙命。
　　有人隐约看到黑金榴花裙的身影在周围。
　　雷堂主用枪的事虽然知道的人很少，但这对于某些人来说并不是秘密。
　　六皇子死时面色安详，显然是死的很突然，仵作查看下来，六皇子的瞳孔没有因为恐惧、紧张而收缩，这说明他临死前看到了一个“绝对不可能杀他”的人。
　　而这个人，雷静云雷堂主当之无愧。
　　除此之外，雷暴堂五老残暴动，除了王五秃子外，其余的全部被护龙七大将之一的赵骨赵将军给击杀。
　　所有的矛头都指向了王都江湖的地头蛇雷静云。
　　这些矛头都存在推手，一层推着一层，几番定论，就把雷静云直接推到了风顶浪尖。
　　...
　　这些事，夏极早就清楚了。
　　他与洛孤寒下了一晚围棋。
　　这一晚，他自然明白这一切的幕后操纵者是谁。
　　太子手段，翻云覆雨，提前打点好了各方可能的关系，然后再用苦肉计，再用圣会力量，魔门力量，以及估摸着那六皇子性格的一封假信，趁着天子病重的时机...
　　一切的一切，都被行云流水般施展开来。
　　就如夏极与洛孤寒一般，当晚的太子在灵堂养伤，甚至没有出灵堂半步。
　　至于雷堂主辩驳说她也在雷暴堂大厅待了一晚上...堂中的人信，堂外的信么？
　　太子第一时间直接扣上了谋反的大罪。
　　这事即便是王阁老也不敢直接插手了...
　　悄悄试了几次，他终究是软了，然后一刀两断，斩开了他和雷静云的关系。
　　六皇子死了，他的投资失败了。
　　但他还好，他还有柒柒，柒柒是太子的舅娘。
　　他还有退路。
　　这样还不算和太子撕破了脸皮，顶多是少了个义女。
　　但是，雷静云就没有退路了。
　　她简直是一脸懵逼。
　　她忍不住质问：“那些人都是傻子吗？”
　　可这些傻子偏偏可以置她于死地，偏偏要她来背上刺杀太子，杀死六皇子的锅。
　　幸好，王正石还有良心，硬生生地想办法提前通知了雷静云，告诉那还在等着消息、期盼着转机的雷堂主两个字：快逃！！
　　雷静云咬咬牙，直接翻出了一个小玉盒子。
　　这是她保命的秘密。
　　这盒子里有一张票，是她从来没想过会用的票。
　　这票当年是她机缘巧合下花了大代价才获得的一张票。
　　一张通往死人国度的票。
　　据说，那国度里的每一个人在人间都已经死去，都已经没了有名。
　　没了名，被证实死亡，岂不是就是死去了？
　　正因为在人间死去了，所以才能在那里以“无名人”的身份活下来。
　　而这样的一个国度之所以能存在，自然因为其中的人强的可怕，而这个国度的内围正是恐怖的阴司。
　　阴司...
　　过去的雷静云不知道这两个字意味着什么，但后来她遇到了魔僧地藏，就知道了。
　　再后来她好像听神话故事一般地听着阴间的传说，甚至亲眼在王都看神仙一样看着“符箓化双翼”的马面，她就明白了。
　　她拿着那小玉盒子，稍稍恍惚了一下，然后就不再犹豫了。
　　早就准备好、却从没想过会用的人皮面具，假身份，银票，碎银子，手枪，饱腹丹，各种丹药，通关文牒，假发，长裤，内增高长靴，还有一个与自己身形相仿的死士：二十四节气中的杀手小雪。
　　然后，小雪化作了雷堂主，雷静云则是穿上了20CM的内增高长靴，一下子从一米四变为了一米六。
　　雷暴堂的人还不明就里，而雷静云已经飞快地逃出了北门。
　　她要去那里，据说只要到了那指定地点，如果自己有票，身份又得到了确认，那么就可以进入无名人的国度。
　　那恐怖的阴司外围。
　　...
　　相比于雷堂主的惊慌失措。
　　夏极的日子很悠闲。
　　王都的风云再怎么变换，都无法波及到他。
　　他一周会去一次洛府学习火策。
　　考虑到洛孤寒开春后要去北方，而火策达到十五层后带来的力量非常强大，他决定把阴策也修行到第十五层。
　　想到这里，他看了下两门兵部五品玄法：
　　【火策】，十五层，强行聚气，狂化不衰。
　　所谓强行聚气，就是指你方圆十里，无论有没有你的士兵，你都可以从非敌人身上获得气，然后用这些气凝聚出兵魂巨人。
　　所谓狂化不衰，就是指你凝聚出来的兵魂巨人，气息狂化，而且不会在逆境中被削弱士气。
　　这意味着什么？
　　这意味着夏极哪怕手下没有一兵一卒，站在这里，也能直接凝聚出巨人来，不过目前他现在只能引动三万不到的人数，但这已经极为妖孽了。
　　【阴策】，十一层，双重伪装。
　　所谓伪装，就是让别人无法探查你以及你麾下士兵的信息。
　　而双重伪装，就是别人可能存在识破你以及你麾下士兵信息的情况...但他第一次识破所获得的信息完全有你决定。
　　阴策通篇讲的就是如何伪装，通常来说，实力不如你的人是绝对不可能看破这伪装的。
　　而突破到十一层，达到超凡之后，这伪装就变为了双重伪装。
　　夏极很满意这两部兵道玄功，如果可能，他甚至想六门都学会。
　　但显然时间不允许，所以他决定把这【阴策】修行到顶。
　　正好这段时间里，可以继续寻找巫行云，然后去学习双修功法，达到三心平衡，突破心限。
　　另一边。
　　对于四诛剑道，他反倒是不着急。
　　因为这门玄功的工具人萧樱基本不会跑。
　　天阙学宫为她发固定薪水，福利很好，加上她假借自己的名头在外面吹嘘，引发一帮权贵专门让孩子去拜她为师，这日子过得不要太开心。
　　除了去洛府，他还会把天阙学宫的这位眼镜娘工具人招来船上，教他学剑（为他做饭），至于那位黑罂粟，因为不会双修又不会做饭，就直接被遣送回去了。
　　逍遥号上不需要废物。
　　眼镜娘平白无故多了这么个辛苦活，一开始她是拒绝的，但慢慢地也认命了。
　　反抗不了，那就享受吧。
　　她每天都带着小荷包，背着可谓戮妖剑圣同款的白金剑匣，去王都的菜市场买菜。
　　日子久了，菜市场的人看到她都会尊敬地喊“萧师傅”，“萧师傅早”，“萧师傅看看我家的土豆，今天搞活动”...
　　娇小的眼镜娘也是无语，她一个大好青春的妹子天天被人喊师傅。
　　“老板，猪肉怎么卖的？”
　　“只要一百个铜板就能买到一斤。”
　　“什嘛！！？”
　　“萧师傅，你要多少？”
　　“啊，我就问问...”萧樱日常地问完了猪肉多少钱一斤，就跑去买土豆了。
　　还是土豆好，便宜，量大管饱，她就喜欢吃土豆，大不了做成逍遥王喜欢的所谓的“薯条”给他吃，反正油又不需要她花钱，逍遥号上是现成的。
　　买完土豆，她又去买了些鸡蛋，最后又转到了猪肉铺。
　　“萧师傅，刚刚留了好肉给你你不要，现在都卖光了，等明天吧，实在不好意思嘞。”
　　萧樱撇了撇桌上的肉碎，“老板，我帮你打扫桌子吧...”
　　屠夫瞥了一眼石砧板上的肉碎，竖起五根指头：“五十文一斤。”
　　“老板，你知道我是谁吗？”
　　萧樱咳嗽了两声，然后元气十足地扬声道：“我乃当今大周逍遥王的师父，逍遥王最擅长戮妖剑法，而我天天去传授他剑法，所以...老板你真的不考虑给我个面子？”
　　屠夫：...
　　他原本竖着的五根指头悄悄屈下了一根。
　　萧樱道：“逍遥王的面子只值十文钱嘛？？你不给逍遥王老师面子，就是不给逍遥王面子，就是不给皇后面子...”
　　屠夫倒吸一口凉气，剩余的四根手指全部屈了下去，“萧师傅，不要钱，和你开玩笑呢，肉碎嘛，当然不要钱，哈哈，哈哈哈。”
　　眼镜娘心满意足地拎着一小袋肉碎，蹦蹦跳跳往逍遥号去了，今天可以炸个薯条，配上肉汁酱，再炖个土豆泥焖肉，一共只花费了六文钱，太棒了。
　　...
　　一米六的雷堂主在逃。
　　她已经不敢进城了，因为每一个城门都贴着她的悬赏。
　　她马不停蹄地向着北方而去，原本脸上的从容淡定全部消失了，心底的平静也不复存在。
　　她甚至开始恨。
　　王阁老玩不起权力的游戏，就把自己给直截了当地卖了。
　　他真的是老了。
　　王家真的是不行了。
　　也许谋划什么的，都还可以，但就是没有了那股拼杀的心。
　　她每天担惊受怕，睡觉时都紧握着袖口中的枪。
　　然后...
　　这一天，她终于来到了一座约定好的峡谷。
　　她寻了个小岩洞，睡了一晚。
　　一觉醒来却发现小玉盒子已经被人打开过了，只是里面的票还在。
　　然后...
　　雷静云这一等，就等了三天。
　　三天后的黎明，一个被毁容的男子才从雾气里走来，出现在了她的面前。
　　如今的雷堂主早已不复之前的模样，头发散乱，内增高靴子早就掉了，恢复了一米四的模样，苍白的面色甚至沾了些黑泥，脏兮兮的，要不是那一双久居上位的眼睛，还有姿态，简直就是个活生生的小乞丐。
　　那毁容男子俯瞰着雷静云，终于嘶哑着出了声。
　　“我们已经查过你了，确实符合在世间消失的条件，你杀了六皇子，刺杀太子，如果被某位强者溺杀在河中，面容模糊，也是正常的。
　　而且你确实也有无名国度的门票。”
　　雷静云舒了口气，她起身，露出疲惫的笑容，撇了撇周围这阴森飘渺的雾气，又看了看身后几乎已被这煞白所淹没的荒野小道。
　　她已经没有退路了。
　　“这位...请带我加入无名人的世界吧。”
　　然而毁容男子没有说话。
　　雷静云感觉到一丝诧异，但她依然在等。
　　毁容男子叹息道：“你虽然身份合适，也有门票，但实力太弱了，连顶级高手的层次都没有摸到，所以...无法加入我们，请回吧。”
　　雷静云如坠冰窟，愕然看着毁容男子的背影，她骤然拔出了手中的枪，枪口对转那男子，焦急道：“请再考虑一下，我虽然没有顶级高手的层次，但麾下却曾有过许多顶级高手...我擅长地并非正面搏杀...”
　　毁容之人森然：“你可以试着开枪。”
　　“我...”
　　雷静云只剩这把抓住的枪了，她死死对着那毁容男子，“请给我一次机会。”
　　毁容之人忽然笑了起来。
　　他的笑声好似食腐的乌鸦，在缭绕雾气里显得森然可怖。
　　“没有人能杀死已经死去的人，你手指按下的时候，你的生命就会真正结束，所以...回...”
　　他话音还未落下，远处便是忽然传来飘渺无比的声音。
　　“带她进来。”
　　那毁容之人如同听到了圣旨，急忙闭了嘴，然后转身看着雷静云道：“走吧，此间的主人邀你入内。”
　　雷静云愣了下，“不知此间主人是谁？”
　　“自然是无名人的主人。”
　　片刻后。
　　雷静云看到了一方悬崖。
　　悬崖上寸草不生，悬着一条铁索，铁索没入深冬云海中，雾气翻腾，完全看不清对面的景象
　　那毁容之人直接一提雷堂主，便是飞速踩踏着铁索向内里而去。
　　这铁索长逾数百米，在半空时不时如秋千般翻滚着。
　　秋千的彼岸，似乎是一个普通的小镇子。
　　只不过小镇上的居民似乎都很奇怪。
　　那毁容男子带着雷静云径直来到小镇子最中央的屋舍内，然后比了个手势：“此间主人在等你。”
　　雷静云不禁紧张起来，她伸手去敲门，只是才碰了一下，那门扉就吱嘎着打开了。
　　一米四的雷堂主跨步迈入，看着背对着大门的黑影，恭敬道：“多谢。”
　　那黑影幽幽道：“你知道主上吗？”
　　“主上？”
　　黑影摇摇头，显然不想进一步解释，于是道：“在这儿住下来吧，这是主上对你的善意帮助。”
　　雷静云不解道：“主上是谁，为什么要帮我？”
　　黑影道：“也许是因为你在现实之中认识主上吧。”
　　现实中认识主上？
　　雷静云陷入了沉默。
　　...
　　夏极打了个哈欠，估算下时间，雷静云应该到了阴司外围之一的无名小镇了吧？

206.余生所需追上的背影
　　叮！
　　【阴策】+1
　　突破至第十二层！
　　阴策，第十二层，双重伪装，明面伪装。
　　评价：除非高于您一个层次的存在，否则绝对无人能察觉到您的力量境界，即便高于您一个层次，在洞悉的情况下，如果没有过于谨慎，将会看到您展示给他的第一重境界伪装。
　　即便您使用力量时，也可以伪装成其他相同性质的力量，而让人难以揣度。
　　“唔，不错，从等于我同一层次，变为高于我同一层次了，而且还获得了明面伪装...”
　　夏极坐在三层甲板的船舷上。
　　【军神策】真的是有趣。
　　六大策，每一门修至神话，都是会拥有令人咋舌的效果，而阴策显然是很适合自己的一部兵道玄功。
　　看看朝阳刚起，以厨娘萧樱的品性，她至少要等到快中午时才会跑过来传授自己剑法（为自己做饭），因为快中午时菜市场的东西就便宜了。
　　转身推开门，看着还在床上睡得很熟的白桃花。
　　地龙开的暖暖的，慕容嫣然一双大长腿露在被子外，她翻滚在床侧，睡得似乎很舒服。
　　夏极想了想，随手拈起描金茶几上的一支檀香，双指并直，香末凝于额心。
　　四诛剑道的戮仙LV1，纯粹的杀意。
　　再配上阴策的明面伪装，将这杀意进行了更改，换成了独孤九剑。
　　独孤九剑虽然和戮仙差了几个大层次，但此时勉强也能担当起这伪装的力量，毕竟据夏极所知，这门剑法已经几乎失传了。
　　杀气逸散而出。
　　夏极指尖那檀香对向了正在睡梦里的白桃花。
　　嗖！！
　　被子忽然被踢开了。
　　白桃花极其警醒地睁开眼，左手一拉衣架上那层薄薄的银沙，半空银沙就如水流般萦绕缠在了她婀娜的躯体上，玉白的足尖一踏床身，她整个人便是往后急退，右手同时抓向墙角的一把伞，粉色的桃花伞。
　　这一刻，她脑海里闪过诸多念头：
　　来人很强。
　　强的可怕。
　　主上为什么不在？
　　那她如果装主上，被识破就糟了。
　　那不如装与主上偷腥的女人。
　　毕竟，主上风流之名满天下。
　　主上的女人会武功，也很正常，至少要先拿到武器再说。
　　所以...
　　白桃花。
　　踢被。
　　后退。
　　取伞。
　　思路清晰，一气呵成。
　　然后她看到了门前笑意盈盈的主上。
　　主上没动，只是抓着一支未曾燃起的檀香在对着她。
　　而就是这样一个静止的状态，散发出来的陌生杀气，就足以让她如临大敌。
　　这...
　　这是什么层次的实力？
　　白桃花冷声道：“逍遥王不会武功，你不要以为扮成他的模样就可以让我信你。”
　　夏极哈哈笑了起来。
　　他随指弹开檀香，檀香一个翻滚插落香炉，“只是试一试新功法，看来很成功，至少把你瞒过去了。”
　　白桃花冷声道：“什么功法？逍遥王不会武功，怎么可能试验新功法？”
　　这位百花榜上第一甲的绝世美人死不承认，她担心面前之人在唬她，能进入此处的敌人，必然是主上的敌人，能做主上敌人的必然都是极其可怕的，毕竟主上的层次放在那边。
　　虽然这人的面容和主上一般无二，但是杀气却陌生的很。
　　夏极道：“嫣然，真的是我。”
　　“你怎么证明你是你自己？”
　　夏极道：“老方法。”
　　一边说着，他一边将手边一片玉石珠子抛上天空。
　　神偶同时触发，白桃花双瞳陷入了短暂的呆滞。
　　刹那之后，她再睁眼，便是看到玉石珠子已经出现在了逍遥王脚边。
　　“相信了吧？”
　　白桃花眨眨眼，这是神偶触发，那么肯定是主上无疑了。
　　但是...
　　她没有就此罢休。
　　妩媚的桃花眼如春波流转，“我不信。”
　　夏极笑道：“那你怎么才肯信？”
　　“除非...除非你用神偶控制着我脱下我的衣服...”
　　白桃花伸出粉嫩的小舌头舔了舔嘴唇，挑衅地舒展着大长腿，双眸中秋水荡漾。
　　夏极：...
　　“别天天想乱七八糟的事，长生诀修炼的怎么样了？”
　　白桃花妩媚道：“你还没有证明你就是逍遥王，我不和你说这个。”
　　绝不要和学霸说学习的事...
　　因为你会毫无成就感。
　　她双手微微竖起，在长发上一扯，扯开了那束缚的发圈，又一扬，乌黑的长发如星河倒坠般披散在肩上，她昂起了那迷人的雪白长颈，眼神迷离，樱桃小嘴微微张开，在这温暖如春的船舱里，在这晨起精力最足的时候，没有男人可以抗拒江湖第一美人的魅力。
　　“证明给我看呀，快点呀。”
　　她的声音如小猫在人心里抓着，越来越痒，越来越燥。
　　夏极：...
　　他心底，好色小人儿如被打了鸡血，都燃烧起来了，然后喊爆了。
　　“夏极，快呀，快呀，是你证明你是你自己的时候了，这又没什么啦，快去证明你是你自己！你不是为了女人，你是为了证明！不不不，是证道，证道啊啊！！”
　　好色小人儿喊到最后的时候，几乎是在发出声嘶力竭、撕心裂肺地吼叫，那是从灵魂深处而出的呐喊。
　　白桃花跪在床榻上，轻轻向前挪着身子，看着逍遥王的目光微微向下移了移，然后双颊生了桃花三两，露出了更妩媚的笑。
　　夏极闭目，深吸一口气，转身推开门，沉声道：“你认错人了，我不是逍遥王。”
　　门后，只剩下白桃花笑疯了的声音。
　　白桃花捧腹笑着，笑的在床上的打滚。
　　不过，她细细一想，主上真是越来越深不可测了。
　　刚刚主上显然用的不是她熟知的剑法。
　　那种杀气陌生的很。
　　完全可以让她把主上当做另一个人。
　　主上，原来看起来在睡觉，其实一直在很拼命很拼命的努力吗？
　　这...
　　白桃花的笑容慢慢凝固了。
　　她盘着大长腿坐在朝阳的金光里。
　　距离主上如果越来越远，有朝一日被甩下了，怎么办？
　　主上明面身份是天生道子，皇后也期盼他去修仙，若是有朝一日主上成就仙人，活上一百甲六千年，那自己却已经早埋在了枯冢里，化作白骨。
　　她并不怕死。
　　只是怕死了，去忘了地下，那冰冷的地下连一个家人都没有。
　　她的笑容慢慢凝固了，看着门外甲板上，那湖风里的少年，带上了几丝忧郁。
　　那就是她余生所要追寻，所要跟上的背影。

207.今天我就是要带她去双修，我看谁敢拦我（两章合一）
　　大周历210初春未至，封山的雪依然未曾消融。
　　西风转东风。
　　朝堂之上，风向也是变了。
　　原本那待在角落，似乎只有等死一途的太子重新站在了阳光下，以一种不可思议的手段，顺理成章地慢慢上位，被各方势力所承认接纳，甚至王阁老也开始推崇这位太子。
　　平心而论，王正石绝对觉得这位太子比六皇子厉害一百倍。
　　而王正石是真的老了，他也不指望什么掌控傀儡了。
　　夺嫡之战失败还能全身而退，他已经很满足了。
　　太子一跪十三月，灵堂之中无人问。
　　如今一朝得势，却被各方权贵从灵堂中请出，重新站到了自己该在的位置上。
　　灵堂跪拜为孝道。
　　一拜一年，可见心诚。
　　而随着六皇子的身陨，这位太子就如低伏的猎鹰，不鸣则已，一飞冲天。
　　...
　　距离刺客事件一过就是大半月。
　　这大半月的时间里，发生了不少事。
　　然而...
　　就在太子重新入驻东宫，以孝道之名住入宫中，每日侍奉在天子身侧后的第三天。
　　皇都又发生了一件大事。
　　刺客事件被重新挖了出来。
　　原本检验的仵作因为失职而被赐死。
　　新来的仵作几番联合检测，加上一些之前被忽略、如今却忽然流出的证据，便是重新推翻了“雷暴堂行刺太子、六皇子”的事实。
　　所有的证据全部指向了魔教。
　　以及...风月魔宗。
　　因为枪再次出现了。
　　枪的技术即便在北地异人处也是很稀罕，所以在王都少有人有。
　　毕竟有了枪，即便是普通人，威胁力也会突飞猛进几个层次，甚至顶级强者也能射杀，枪不同于暗器。
　　精巧的杀伤暗器虽然也能做到这种程度，甚至更好，但两者浮出的代价不同，枪要做到只需要一颗子弹就可以了，而且能几乎无限次的反复使用，但暗器却只能用上几次。
　　所以，“枪”这样的兵器在江湖上几乎是禁兵。
　　白虎刑堂的人追查到了那日杀死六皇子的人乃是出于风月魔宗。
　　再查，则是将矛头又指向了“混入太子府”上的魔教妖女黑罂粟。
　　再查，则是指向了风月魔宗的宗主巫行云。
　　巫行云也有一把枪。
　　而且也有一袭黑金色的袍子。
　　这时候才有人跳出来为雷静云洗白。
　　很简单，于情于理，雷静云是不会杀六皇子的，首先雷静云是王正石的义女，而朝堂上的人都知道，王正石是站在六皇子一边的，雷静云怎么会杀姬无争？
　　再者，雷静云如果真要杀姬无争，她完全可以用更隐蔽的手法去进行，何必在六皇子额心留下象征自己标记的枪孔？
　　所谓政客，就是只看到自己需要的东西，而忽略、甚至主动掩盖自己不需要的东西，而在必要的时候，又将这些被他悄悄覆手盖着的牌面打开，并且对之前的忽略表示无限的遗憾。
　　至于那些看明白了事情，决定要告诉别人真相的聪明人...在这些博弈里，都会成为不留姓名的聪明的炮灰们。
　　太子对之前忽略了魔教表示很遗憾。
　　所以，他要废了魔教。
　　他是未来的一代明君，从来不可能和魔教扯上关系！
　　...
　　...
　　巫妍听着汇报，有些绝望地喃喃道：“太子要鸟尽弓藏了。”
　　身侧裹着粉衣的小妖精惊诧道：“太子难道不害怕我们圣教报复吗？而且...他能上位，全靠我们牵制住雷暴堂。”
　　巫妍叹息道：“我一直没有察觉他的异常...直到昨天，我看到姬无忧和浩然正气宫的那些伪君子见面，我才觉得不妙。
　　浩然正气宫身为正道执牛耳者，和我们圣教是势不两立。
　　太子不知道我发现了他们的私下见面，所以...这就是我们的机会。我们立刻偷偷出王都，然后向圣教教主禀报此事，教主一定会主持公道...”
　　说着话的时候，她侧头看向身边的侍女。
　　那侍女戴着帽兜，全程低着头，让人瞧不清她的脸庞。
　　那侍女微微点头。
　　巫妍这才继续道：“事不宜迟，我们现在就走。”
　　一个小妖精说：“圣女姐姐，可是太子说不定是故意让你看到他们密谋呢？
　　咱们逃了就是有问题，咱们没逃还能抵赖呀。”
　　巫妍瞥了她一眼：“首先，太子是个普通人，他不会知道我在旁边，其次，他引来了浩然正气宫的那群伪君子，就算我们不动，他也能用那些伪君子来对付我们...我们难道等他筹划好怎么杀我们再跑呀？”
　　另一个小妖精道：“要不...圣女姐姐，我们去向逍遥王求助？他和您之间...”
　　那小妖精眼睛闪着光。
　　巫妍：...
　　“说实话呀，圣女姐姐，你这样一个大美人和他孤男寡女，在寒冬季节共处一船，我们才不相信什么都没发生呢。
　　既然有了云雨之情，那我们就去求求逍遥王吧。反正六皇子不是我们杀的，我们这么娇滴滴的小姑娘怎么可能杀人呢。”
　　巫妍也是本能地觉得此时出城危险很大。
　　但是逍遥王一心追求的双修对象，也就是自己的顶头上司巫行云。
　　而这风月圣门的宗主就在自己身侧假扮着侍女呢。
　　自己去寻逍遥王，岂不是送教主入虎口？
　　现在暗卫和刑堂的人估计也还在找着教主呢...
　　逍遥王到时候当着自己的面，强行拉着教主双修怎么办？
　　教主是从，还是不从？
　　那种情况，不从就是个死。
　　而如果从了，日后魔教教主赤魁知道自己的禁脔被逍遥王给触碰了，自己肯定也会受到牵连，以赤魁的残忍和好色，自己怕是会死的很不安详。
　　正想着的时候，门外又跑入一个小妖精。
　　“姐姐，姐姐，酒楼，酒楼被官兵包围了...黑蛇宫，邪炎宫，甚至圣教正门的那些武者都被击杀了，酒楼已经烧起来了。”
　　“怎么会这么快？！！”
　　“有白虎刑堂，还有正气宫的那群白衣剑客，酒楼里的最强者都没有能撑过两招...”
　　才说完。
　　门外又是气喘吁吁地跑来一人。
　　焦急的声音远远就喊着：“快跑，快跑...我们圣教的所有间谍、所有隐藏的武者都快完了，他们下手太快，快跑。”
　　百花榜排行第二十九的黑罂粟顿时慌了，此时的她无需伪装，一张小脸上是充满了慌张，楚楚可怜。
　　她怒声道：“姬无争，飞鸟尽良弓藏，你好狠的心，很快的手。姐妹们，我们赶紧出城，这里靠东，距离东门只要小半柱香时间，只要出了东门，以我们的身法，一定可...”
　　啪！
　　啪啪啪！
　　啪啪！
　　连续几声急促的脆响。
　　黑罂粟顿时哑然无言了。
　　因为，她被点了定身穴，以及哑穴。
　　点她穴道的就是她身后，天天姐姐长姐姐短叫着、刚刚在拖时间的小妖精。
　　和她一样不能动弹的还有七八名少女，但其余的几个小妖精却是都带着古怪的笑，刚走入报信的风月宗少女也带着胜利者的笑。
　　黑罂粟忽然明白过来。
　　那位太子也许不是要鸟尽弓藏，而是需要一个完全掌握在他手心里的魔教。
　　掌握在他手心里的魔教就不再是魔教了...
　　所以，他收服了一部分人，又灭杀另一部分人。
　　真是...好大的野心。
　　翻云覆雨，也不过如此。
　　巫妍心底忍不住苦笑起来，她余光却看到自己身侧的侍女忽然动了动，侍女似乎已经用真气冲破了叛徒门的点穴。
　　那侍女就是风月圣门的宗主巫行云，她低着头，只有黑罂粟的角度才能看到，教主的一双眸子平静而阴冷。
　　这时候，其中一个小妖精凑到黑罂粟耳边，轻声道：“其实呀，太子殿下就喜欢圣女姐姐这种不再纯洁的女人，到时候姐姐可是天天销魂呢，说起来，妹妹们也是为了你好，让你不要再在江湖上打打杀杀了。”
　　巫妍愣了下。
　　这一刻，她忽然有些想哭。
　　我，不再纯洁？
　　谁说的？
　　谁说的？！
　　逍遥王，你个混蛋！
　　...
　　...
　　“阿嚏！”
　　夏极揉了揉鼻子，“谁在想本王？”
　　一边说着，一边看向了厨房里正在忙碌的眼镜娘。
　　正在烧菜的萧樱似乎感受到了背后的目光，把头低的矮了些。
　　“不对，只打一次喷嚏是有人在骂本王！”
　　萧樱急忙转头：“我没有骂你。”
　　“好好好，那么，小樱桃，下次能不能不吃土豆炖肉粒？”
　　“可...可是我没钱。”
　　“我姐给了你宝物吧？你自己有薪酬吧？你借着我的名义收了不少好处吧？”
　　“我就是没钱！！”
　　眼镜娘别过头，加水，盖上锅盖，看着面前的铁锅发呆。
　　夏极舒服地躺着。
　　这段时间，他的阴策也在飞快提升，只要自己不展示，已经没有人能看出自己的实力了。
　　而且即便看出了，也只能看出自己为自己安排好的身份：一个靠着丹药堆积上去的、勉强算是江湖一流层次的高手。
　　这很符合自己。
　　会给真正的强者一种“这个逍遥王果然不简单，但已经被我看透了，也不过如此”的错觉。
　　“阴策真是个好东西。”夏极频频点头，自己一定要练到最高层才行。
　　楼下。
　　眼镜娘耳朵如同猫般跳了两跳，忽的瞪大眼，张大嘴，脸颊刷地一下就红透了。
　　阴...
　　阴什么？
　　她显然听到了一点，只是不知道把阴策听成了什么，才会红成这样，甚至嘀咕了一句“死不要脸”。
　　萧老师决定改日好好和这位徒儿谈谈心，能不能放过自己，她已经想好了措辞了。
　　逍遥王，你虽然风流满天下但不过是你姐姐漂亮，你虽然剑术超群但不过是老师厉害！
　　你那么多森林，那么多鲜花，就不要多我一个了吧。
　　我，我可是你的老师。
　　你如果对我没意思，你干嘛让我天天来做饭？
　　还说什么羞耻的阴...
　　可是她又犹豫了...
　　万一逍遥王说“那行，那今后你每天必须做大鱼大肉给我吃”...
　　那自己岂不是就破产了？
　　比起破产...
　　还是继续这样吧。
　　“哎。”眼镜娘叹了口气。
　　吃饭的时候，她终于忍不住问：“夏极，你为什么要我天天来做饭？我们摊牌吧，你...你是不是...”
　　逍遥王的神色越来越古怪，似乎就等着她把后面的几个字说出来，他会立刻以超鄙视的眼光，居高临下来一句“噫...怎么可能？就你？”
　　所以，萧樱急忙托了托眼镜，话语改成了：“你...你是不是想花光我的钱？”
　　夏极正要回答...
　　忽然甲板外传来一声刺耳的枪响，枪声顿时打破了树林的平静，旋即是几声急促的刀兵撞击，再然后则是脚步的嘈杂声。
　　夏极不用出去都知道来人是黑罂粟身边的一位小侍女。
　　也知道这小侍女应该就是在雪夜里枪杀了六皇子的存在。
　　虽然还没有确凿的证据，但他大概猜到这位小侍女有可能就是他寻找的巫行云。
　　所以，他直接放开碗筷，来到了甲板上，凭栏远眺。
　　远处，那小侍女的帽兜已经被扯开了，露出苍白的肤色，忧伤的眸子，她左手抓着一把黑枪，右手则是握着一柄弧刀，正警惕地与暗卫荧惑对峙。
　　那把枪极具威胁力，而这位小侍女的实力也绝对不弱，所以荧惑也不敢轻易上前。
　　再远处，太子府的人，穿着官服的白虎刑堂的领队刑主，以及十多名穿着白衣的正道剑客也已经踏入了这片小树林。
　　那小侍女披头散发，外层的侍女衣已经撕碎了，露出其后贴身的黑金色长衣，显着一股凄凉、黑暗、阴郁、惊心动魄的美，看着远来的人，她的面容越发苍白，唇角渗出鲜血，显然是受了重伤。
　　船舷边，栏杆上。
　　夏极悄悄问身侧的眼镜娘：“这是百花榜第几？”
　　眼镜娘手里还捧着饭碗，白米饭上把土豆炖肉粒里唯一几星肉夹掉了大半，一边扒着米饭，一边道：“她谁呀？”
　　夏极道：“太子府追的人，一定是魔教的吧？”
　　而这时，白桃花的传音落入他耳中，“主上，她就是巫行云，但巫行云并不在百花榜之列，她属于魔教教主的禁脔，制榜者不敢将她的名字挂在百花之中。”
　　啪嗒啪嗒。
　　眼镜娘大口大口吃着饭，用筷子夹着那一星肉，在米饭上抹来抹去，直到肉油涂抹的均匀了，这才配着米饭一起吃下去，“夏极，那个女人好像在努力向我们这边而来...你认识她吗？
　　她手上拿着枪，这武器好像很厉害，近距离一枪射出去，就算是顶级高手也得死。
　　你说，她为什么要往我们这边跑？
　　她被这么多官府的人追杀，应该逃跑才对吧？
　　哎，夏极？
　　夏极？！”
　　她没听到回应，猛然侧头，“啊啊！！”
　　喷饭。
　　眼珠几乎要弹出。
　　逍遥王居然自己跑下去了。
　　向着那披头散发的女子跑去。
　　这异变陡生。
　　荧惑暗卫都愣住了，本来他们有信心这女子绝对上不了逍遥号，但此刻...
　　嗖！！！
　　小侍女眉间忽然面颊桃红，速度又爆发了几分，显是燃烧了精血。
　　刹那之间就已经站到了距离逍遥王百米的范围之内。
　　然后，她抬起了枪，指着逍遥王，转身厉声道：“不许过来，都不许过来，否则...否则我就杀了他！”
　　她本来想逃出东门，但想到埋伏重重，所以才忽然生出这么一个令她自己都害怕的主意“绑架逍遥王”，通过人质的手段，逃出生天。
　　她一步一步地靠近。
　　夏极一脸茫然。
　　直到他额头被那把枪给指着的时候，他才用手指拨了拨冰冷的枪口，然后压在了在自己心脏的部位。
　　这种距离的射击...
　　怕是连自己的防御都破不了吧？
　　他顺口问：“巫行云？”
　　小侍女知道自己身份对于某些人而言是早已暴露了，所以也不隐瞒，只是低声道：“对不起，王爷，民女实在是没有办法，只能拿您作人质。还请您能够配合，民女保证不伤了您。”
　　夏极露出风流的笑，他随性地伸出胳膊，一把搂住了巫行云的腰肢，将这苍白的小女子的身躯搂入怀中。
　　巫行云：(⊙ˍ⊙)
　　夏极看着目瞪口呆地荧惑暗卫，以及赶来的刑主，太子府的高手，浩然正气宫的侠客，大声道：“我今天就要带她去双修，我看谁敢拦我。”
　　巫行云低下了头。
　　众人：？？？
　　荧惑里的一名暗卫小声提醒：“王爷，她用枪指着你。”
　　夏极又紧了紧搂着的手，把巫行云的娇躯往自己身侧贴了贴，“她敢开枪么？”
　　巫行云还真不敢...
　　她就这么尴尬无比地抓着枪，被当着众人的面，被这风流之名满天下的王爷勾着腰。
　　很奇怪的事，巫行云却没有感受到赤魁的那种好色的目光...
　　明明她和这少年正在有着肌肤之亲，明明这少年当众说要和她双修，可是她却总觉得...怪怪的。
　　要说的话，大抵就是这少年勾着自己腰部的手指有些局促不安，有些僵硬吧？
　　夏极又低头，看着怀里娇小苍白的巫教主，柔声问：“你会射么？”
　　巫行云小声道：“我...我会。”
　　夏极：...
　　他看看包围过来，严阵以待的诸多强者，怒道：“听到没有，她会射杀本王，你们还不退下！！你们敢上前一步，就是要谋杀本王，你们谋杀本王就是...”
　　他话还没说完。
　　刷！
　　面前，顿时清场。

208.绑架与营救逍遥王
　　“逍遥王，再次提醒一下，我是刺客，我手上有一把枪，我的枪正对着你，你...你不要过来啊！！”
　　砰！
　　一声枪鸣。
　　巫行云抬手，枪管上正冒着白烟。
　　夏极负手仰头看了看天空，眨了眨眼，一副泰山崩于前而面不改色的模样，“别自欺欺人了。”
　　巫行云眼珠一转，忽然变得楚楚可怜，似乎刚刚那一枪的反震力让原本受伤的她不堪承受。
　　右手的弧刀也是“啪嗒”一声落在了地上。
　　她跪倒在浅黄色甲板上，看着不远处慢慢走来的少年，眸子里闪烁过令人心疼的光芒，蓦然间，她再次举起了枪。
　　夏极有这么一刹那的错愕。
　　因为巫行云把枪口却是对准了她自己。
　　然后，露出了可怜的笑。
　　她不愧是风月魔宗的宗主，黑罂粟是圣女，她却是教主，这是有道理的。
　　她只是这么几个简单动作，充满戏份的眼神，就足以让任何男人为她卖命。
　　“民女请王爷帮...哎？”
　　夏极已经弯下了腰，左手从身后探出，一份铺盖了鱼香肉丝，外加荷包蛋的米饭放在了巫行云面前，热腾腾的米饭，浓郁的香味，让巫行云不禁呆了呆。
　　这位风云魔宗宗主敢保证她从没见到过这么香的饭...
　　虽然知名酒楼她去过不少，各处珍馐她吃过不少，甚至赤魁为了讨好自己，抓了不少名厨，也杀了不少名厨，那些名厨做的饭菜也很香...
　　但绝对没有眼前这一位做的香。
　　逍遥王什么时候去炒的菜？
　　船舷边，严阵以待的眼镜娘：嗅嗅...
　　蓦然眼睛瞪大了。
　　可恶。
　　夏极，你真是太可恶了，你明明烧菜烧的这么好。
　　似乎是感受到了那充满怨念的目光，逍遥王撇头说：“你就是不会烧菜，所以才让你多烧，什么时候你达到我这样的境界了，就可以不用做饭了。”
　　眼镜娘：？？？
　　欸？
　　是这样的吗？
　　为什么听起来有一点道理？
　　巫行云听着这话又愣了愣。
　　她很不适应这样轻松的氛围，也不适应逍遥王的这副作态。
　　面前这男人不是该千方百计把她骗上床才是吗？
　　毕竟他已经寻找自己双修，寻了很久了。
　　所有男人看到自己，不知道自己的，看中的是自己的美色，知道自己的，看中的不仅是美色，还有如梦令的双修功法。
　　这逍遥王显然是后者。
　　夏极把餐盘放在她身侧，微笑道：“吃吧。”
　　他看得出来这位宗主已经很疲惫很疲惫了。
　　咕咕咕...
　　巫行云腹中发出抗议。
　　夏极转身负手离开。
　　在风月魔宗宗主目光里，前面那少年的声音传来：“不要离开逍遥号，否则...你必死无疑。不要试图用枪来威胁我，你就算威胁着我也逃不出王都。对了，第一层船舱里的客厅就是你的厢房，之后...你和萧樱配合，一起做饭吧。她做的太难吃了，真是不想吃她做的饭。”
　　眼镜娘鼓起了双腮，充满怨念地目光扫向逍遥王。
　　你不想吃，我还不想做呢。
　　逍遥王忽然又探出头，“老师，明天记得多买点肉，毕竟船上多了个人。”
　　眼镜娘：“你...你是不是要花光我的钱！！”
　　巫行云拿着枪，一副很古怪的模样。
　　这艘船...好像很奇怪。
　　这位王爷...好像脑子有坑。
　　...
　　没多久。
　　逍遥号就被里三层外三层的包围起来了。
　　军部，江湖高手，甚至不少大人物全部赶来了。
　　逍遥王被胁迫？
　　这还得了。
　　这是天要塌了。
　　太子姬无忧亲自率领着家臣到来了。
　　他如今一袭金色四足蛟龙袍，身后跟随着的强者如林，再往后则是兵部大将，与三千骸骨军。
　　来到了距离逍遥号千米之外，太子姬无忧才停下脚步，看定那船舷，运气扬声道：“巫行云！！”
　　他声音发出，便如滚滚惊雷，直奔逍遥号上。
　　身后之人都是纷纷愣了下。
　　这一吼的功力可不低啊...
　　太子，藏得真深。
　　见到没有回应。
　　太子继续道：“巫行云，你威胁逍遥王，所求的无非就是安全离开王都，那本太子承诺你，给你一匹快马，让你离开王都三炷香时间不追，可好？”
　　太子当众的誓言正常来说是不会撕破的。
　　他身后一位文臣咳嗽了下，示意这么放刺客走并不好。
　　但太子转身，眼中闪过一抹凌厉而自信的光。
　　那文臣顿时明白了，太子是有信心“即便放她离开三炷香时间，也能依然追上她”。
　　船舱里，巫行云正在恰饭，她左手拿着枪，右手拿着筷子，弧刀靠在一边的椅子上，对面坐着逍遥王。
　　“别答应他，他肯定能追上你，即便追不上你，他也可以提前告诉以王都为圆心，快马三炷香时间为半径所在区域的关卡，让这些关卡提前关门，处处搜捕，你还是逃不掉。”
　　巫行云好奇地看了一眼逍遥王。
　　要不是这位的提醒，她说不定就答应了。
　　毕竟，到了外面就有魔教的接应。
　　只是...圆心是啥？半径是啥？
　　“没想到王爷还是个做学问的人，失敬失敬。”
　　夏极感慨道：“我手无缚鸡之力，只能舞文弄墨，学些驳杂的东西。”
　　巫行云翻了个白眼。
　　手无缚鸡之力？
　　在林子里抱我的力气，不是挺大的嘛？
　　逍遥号外又传来声音，这次却不是太子了，而是某位高手。
　　“里面的风月魔宗魔女听着，你已经被包围了，如果你敢伤到逍遥王一根寒毛，我们绝对不会放过你。
　　现在你只有一个机会，那就放开逍遥王大人，我们会遵守诺言，放你离开王都，三炷香时间不追！”
　　巫行云一边吃着牛肉饭，一边动着心思，忽然她眼睛一亮。
　　夏极道：“别想了，你出去碰不到魔教还好，碰到魔教，就会被一网打尽。当年蛮王三万铁骑能踏平中原，如今你也不想想自己在什么地方，护龙七大将，虽然在王都的只有两位，但这两位中任意一位，就可以横着碾压你们来救援的魔教弟子了。”
　　巫行云愣了下：“王爷能看穿人心吗？而且为何要帮我？”
　　夏极并不回答，拖着腮，温和的看着这位如今刚刚面颊有些血色的美人，她精致的就像一个刚刚有了生命的瓷娃娃。
　　巫行云也看着他。
　　不得不承认，逍遥王真的...很帅。
　　可惜，他并不算是个高手。
　　而自己是魔教教主的禁脔。
　　即便自己从了他，他也许一时会很安全，但迟早一日会死在魔教的刺杀之下。
　　毕竟，赤魁非常可怕。
　　然而...
　　逍遥王的下一句话，彻底打破了她的幻想。
　　“快点吃，吃完去洗个澡，然后双修了。”
　　巫行云：(⊙?⊙)...

209.与魔女同居的日子，寻找牛头（两章合一）
　　叮！
　　【高级魅术】+1
　　当前层次：LV2
　　夏极：？？？
　　巫行云和他四目相对，左手紧紧抓着床单，右手则是用枪顶着自己太阳穴。
　　如此她才能威胁这放荡的王爷不来侵犯自己。
　　然而她眼中的逍遥王似乎越来越愤怒，然后挥袖离开！
　　巫行云：？？？
　　女人终究压抑不住心底的好奇，远远喊着：“喂，王爷，怎么了？”
　　你刚刚不是兴奋地要双修吗？
　　怎么一眨眼就这么愤怒的离开了？
　　...
　　傍晚时分。
　　皇后出现在了逍遥号旁。
　　她身后站着侍女碧霞，还有那山公公，以及太子，赵骨为首的骸骨军三千人，辛无魂为首的羽林军三千人，太子府，暗卫，白虎刑堂，浩然正气宫...密密麻麻的强者。
　　皇后一袭淡金凤袍拖地，显得明艳无比，世上的一切，所有女人，哪怕是风花雪月在她身侧都失去了光华。
　　她戴着一层银白面纱，但即便隔着面纱不见面容，她那可怕的魅力依然让在场几乎所有的男人忍不住口干舌燥。
　　太子府的一位家臣仲俊坤乃是江湖中赤虹宗精英门徒，实力算是一流。
　　此时这仲俊坤忍不住频频抬眼，看着站在最前的那背影，口水不停咽下，喉结也是滚动着。
　　他只是看着皇后的背影，就已经觉得全身燥热，心跳难以抑制。
　　他只觉得这样的女人哪怕只是对他勾勾手指，他也愿意跪着爬过去。
　　而他的想法几乎代表了此处所有男人的想法。
　　太...
　　实在是太美了。
　　皇后夏宁的美，出尘而妩媚，如是天上仙后却又藏着一抹妖媚，独立如欲腾云而去，不与世俗相同，站在人前，娇柔无比，让人联想起她的身份，却又只觉绝无可能高攀...
　　男人眼里，看到的夏宁都是他们心中最渴望看到的女人模样。
　　那是凝结着他们终极幻想的另一半的形象。
　　夏宁只要说一句话，哪怕她不是皇后，怕是也会有万千男子为她赴死。
　　这...
　　就是真正的红颜祸水。
　　“想瞎了眼么？！”
　　侍女碧霞忽然转身冷声道。
　　她手压着刀柄，双目虚着，缓缓扫过那些正悄悄看夏宁的男人。
　　那些男人急忙低下头，只是心底旖旎却怎么都消散不去。
　　此刻，他们心底最大的遗憾就是为什么不能看到皇后的脸庞。
　　如果能看到那面纱后的容颜，他们愿意用一切去交换。
　　夏宁双手交叉在小腹前，看着逍遥号，面色很冷，眸子里毫无感情，她侧头轻轻说了几句。
　　山公公点点头，往前踏出一步，然后扬声扯着嗓子道：“里面的魔女听着，现在皇后娘娘担保，你只要放了逍遥王，就不再追捕。这样的机会并不多，咱家劝你好好考虑下。”
　　山公公实力好像又进步了，此时尖锐的嗓音笼罩此方，清清楚楚的传了过去。
　　巫行云看着甲板外，那站在最前方的皇后。
　　她面色忽然变得极其古怪，因为夏宁太美了，但她很快清醒过来。
　　皇后担保，这可是最好的离开机会。
　　就在她要站出来说话时。
　　夏极幽幽道：“那是我姐，我明白的...”
　　风月魔宗宗主停了停问：“你明白什么？”
　　“我明白你只要一旦离开这艘船，就会被万刀分尸。”
　　巫行云：...
　　“不会吧？你姐可是皇后...”
　　“你可以去试试，看看是你了解夏宁，还是我了解。”
　　巫行云顿了片刻，面色又变得非常古怪：“逍遥王，你这么帮我，就这么想和我双修？
　　实话说，你的卖相很好，我就算把身子给了你，也不算吃亏，而且严格来说，我还是赚了...
　　你现在的名声很响，年轻多金逍遥王，戮妖剑圣，兵家奇才种种称呼...你可以算是许多少女心底的梦中情人了，我们风月魔宗还有不少小姑娘痴迷你，半夜喊着梦话说非你不嫁。”
　　夏极奇道：“还有这种事？”
　　巫行云微笑道：“其实，你只要勾勾手指，要嫁给你的姑娘就可以围着整个天阙城排一圈...只是我想问你，你究竟看重我什么？
　　又是为什么这样保护我？提醒我？
　　为什么不怕魔教教主的报复？
　　我们算是第一次见面吧？
　　你就这样对我...
　　难道...
　　难道说...”
　　夏极温柔道：“你猜的不错。”
　　巫行云小嘴微张，苍白而有些凄凉的面庞多了些温暖，而那双会说话的眼睛更是巧笑倩兮，带了些“只要你说出来，我就和你私奔，这世上什么事都不再管，不再问”的感觉。
　　当然，如果此时夏极的颜值低一点，那就是另一种想法了。
　　她期盼着。
　　心里想着，大概这就是一见钟情吧？
　　那么，与一个喜欢自己的男人双修，有什么不好呢？
　　这个男人虽然实力不行，但终究比赤魁好太多了。
　　她柔声道：“你说出来。”
　　夏极直接道：“我就是为了你的功法，要不是你身怀如梦令，你以为我理你么？”
　　巫行云：？？？
　　“你...你说什么？！”
　　夏极道：“我是为了你的双修功法，否则我才不会管你。”
　　巫行云扭头，转身，愤怒地推开门，直接向外冲去。
　　但她才跑了几步，夏极就从后猛然一抓...
　　巫行云失去了平衡，往前趴倒。
　　啪嗒。
　　夏极直接趴在了她身上，小腹贴着她的背部。
　　“放开我！放开我！！”
　　那苍白而有些凄凉的风月魔宗宗主大喊着。
　　门外...
　　里三层外三层包围着的人同时看了过来，看到了这一幕。
　　这...这是现场直播啊。
　　巫行云崩溃了：“夏极，你放开我！原来你和其他臭男人一样，你就是贪图...呜呜呜...”
　　逍遥王不仅死死压着她，还伸手捂住了她的嘴。
　　一抬头，正好遥遥对上皇后的眸子。
　　夏宁露出饶有兴趣的微笑，因为距离太远，她在此处的说话无法传递过去，于是又侧头说了两句。
　　山公公咳嗽了两声，运气扬声道：“逍遥王，皇后让你注意身体，不要操之过急，累坏了...还有，柒柒姑娘那边皇后回去帮你说。”
　　众人：...
　　而皇后已经转身，她一转身，暗卫如同归林的百鸟，将她护佑在中间，再之后是辛无魂的羽林军。
　　太子贪婪地看了一眼甲板上，那正被压着的巫行云，闭目，脑海里又浮现出刚刚离开的皇后。
　　忍。
　　隐忍。
　　等到合适的时机。
　　一切就都是我的了。
　　巫行云是我的。
　　夏宁也是我的！
　　逍遥王？
　　舅舅？
　　不过跳梁小丑而已。
　　杀人从不自己出刀。
　　杀舅舅，也一样。
　　太子身侧，长孙唐轻轻咳嗽了两声。
　　太子双眸顿时恢复了神采，运气扬声道：“逍遥王可安全了么？”
　　夏极轻轻在巫行云呵了口热气，轻声道：“想活命，就听我的，把枪给我。”
　　巫行云面色涨得通红，一双眸子里闪烁过无数感情。
　　夏极抓着她右手，扯下那黑枪，然后直接跨坐在了这位风月魔宗宗主背上，用枪直接抵着巫行云的后脑勺，远远喊着：“大外甥，你看呢？”
　　太子双目肆无忌惮地盯着在看，心底有一股奇异的兴奋。
　　夏极又喊道：“那位黑罂粟双修也可以，大外甥记得也送来。”
　　太子眯眼，声音微微带着冷意与警惕：“舅舅好像没有动那位巫妍姑娘，她还是处子。”
　　他话音落下。
　　巫行云停止了挣扎，好奇地眨着眼。
　　夏极道：“饮一杯美酒要看时候，美人也是如此，本王自然有本王的品味，太子要管么？”
　　太子一愣，旋即哈哈笑了起来，气场释放开来，顿显几分雄霸天下的气概，他蓦然转身，豪爽道：“明日送来！”
　　然后，太子离去了。
　　逍遥号外，原本密集包围的人也散去了。
　　随在那位未来几乎注定是大周天子的雄主身后，如同冠盖遮蔽，飘然远去。
　　夏极看着太子远去的身影。
　　只希望野心不要让你无所畏惧，忘乎所以。
　　让你不再懂得敬畏。
　　不再懂得头顶有天，脚下有地。
　　天地之间...
　　才是可以让你挥霍的朝堂与江湖。
　　“喂。”
　　夏极正在思索。
　　“喂喂。”
　　夏极感到自己胯下有着震动。
　　“喂喂喂，逍遥王，你到底要骑着我到什么时候？”
　　夏极这才察觉自己还骑在巫行云宗主身上，不由尴尬笑笑，“抱歉抱歉，太入神了。”
　　毕竟是有着肌肤之亲。
　　这么一动，他才察觉自己身下的少女实在是美。
　　不是柒柒认命了的冷艳。
　　不是白桃花那外表含蓄，内里却火热，江南般的醉美。
　　这位巫宗主的美带着一股苍白和凄凉，而且她的眼睛会说话。
　　时而温婉，时而决绝，时而多情，时而幽怨。
　　夏极这么一走神。
　　好色小人如发狂了般呐喊起来了：“夏极，夏极，夏极！！你这还不动吗？这还不动吗？”
　　逍遥王心底也不由生出些旖旎。
　　巫宗主感受到了些异样，面色通红。
　　然而下一刻，夏极拍拍衣服直接起身了，“行了，以后你只要在船上待着，就不会有危险了。”
　　...
　　次日。
　　夏极伸手触碰了下巫宗主的额头。
　　叮！
　　【高级魅术】+1
　　当前层次：LV3
　　夏极：！！！
　　巫行云如触电般，身子一缩，她有些害怕，又有些紧张地抓着床单。
　　她明白这世上有些事是躲不过去的。
　　既然这逍遥王贪图自己的双修之躯，那似乎也没有办法回绝了。
　　人在江湖，身不由己。
　　她死死闭着眼，不敢看面前的少年。
　　等了片刻...
　　她听到。
　　“额头温度不低，看来你的伤还没恢复，记得多喝热水。”
　　然后，是门扉关闭的声音。
　　巫行云：？？？
　　逍遥王的脑子是不是有坑？
　　...
　　第三日。
　　叮！
　　【高级魅术】+1
　　当前层次：LV4
　　评价：如果您现在穿上女装，嘿嘿嘿...
　　巫行云仰头看着逍遥王冷冷抛下一句：“多喝热水！！”
　　然后，逍遥王就甩袖而去。
　　巫行云想起了昨日被送上逍遥号的黑罂粟。
　　她决定去问问这位是自己下属的风月魔宗圣女。
　　...
　　第四日。
　　“逍遥王就是禽兽，他...他逼我做了好几天饭，然后碰都不碰我。”
　　“逍遥王让我去王都街上点外卖...”
　　“逍遥王拿了一本菜谱让我学习！！”
　　巫行云听着自己门中圣女愤慨的声音，她有些不知所措。
　　难道说...
　　逍遥王是在用自己练习定力？
　　毕竟传闻这江湖上有一种名为“不动禅”的高深功法，传闻是真正佛国的绝学，而其宗旨就是“心魔在侧，而定心诚意，刻苦修炼，是为苦行，是为不动”。
　　巫行云清楚的知道自己可以说是男人的心魔了。
　　难道说，逍遥王真正的意图，其实是“明知道能和自己双修，就可以获得如梦令的加持，却还是以自己为契机要修炼不动禅”？
　　用最大的欲望，化作最强的火焰，然后来磨砺自己的内心？
　　黑罂粟吐槽道：“王都盛传，说逍遥王一直在修炼睡意禅。”
　　巫行云露出凝重之色，小拳头敲打着下巴，思索道：“应该是一门绝学，而破除心魔，就是这门绝学如今的关键所在。
　　所以，逍遥王其实修炼的其实是比不动禅更高深的玄功么？”
　　黑罂粟一惊：“说不定真的是这样。”
　　巫行云皱眉，双眸闪烁，良久淡淡吐出五个字：“不动睡意禅！！”
　　两人四目相对...
　　顿时蓦然。
　　黑罂粟骤然道：“教主，我们会不会知道的太多了？他来了...他又来了。”
　　脚步声由远而近。
　　门扉推开。
　　巫行云起身道：“民女见过逍遥王。”
　　夏极话不多说，直接扬手，伸出双指探了探她额心。
　　叮！
　　【月影刀法】+1
　　当前层次：LV1
　　评价：风月魔宗的不传之法，在黑暗中刀刃犹如不存在，非常隐秘。
　　不得不称赞，这是一门很适合刺客的刀法。
　　然而...
　　夏极身为地下刺客世界最深层次的真正君王，他在乎这种功法？？
　　夏极：.(╯°□°)╯︵┻━┻
　　嘭！！
　　桌子被掀飞了。
　　风月魔宗的教主和圣女吓一跳。
　　夏极双手抓着巫行云的肩膀：“你到底会不会双修功法？你到底会不会如梦令？老实交代！”
　　巫行云眸子里藏着害怕，小幅度地点点头，轻声道：“民女会的。”
　　夏极怒道：“证明给我看！”
　　风月魔宗宗主苦笑着看了一眼圣女，圣女乖巧地跑了出去，然后把门关好了。
　　巫教主抿着嘴唇，她已经认命了，一双眸子里充满了悲伤。
　　夏极问：“你在干什么？”
　　巫行云双手正在解纽扣。
　　夏极道：“还记得如梦令这门功法吗？写出来给我！”
　　巫行云苦笑道：“逍遥王只要占有我，就可以得到这门功法了，而且这功法乃是女子所修，男子修不得，只不过却可以直接从女子处获得。
　　如梦令苦练多年，然后却不过是全部为他人作嫁衣裳...
　　被夺去了这门功法，民女就会以在十年之内衰老，而王爷就可以直接获得这门玄功。”
　　夏极吐了口气，看来这少女是真的会。
　　只是，他有些好奇，随意闻道：“那你为什么练？”
　　“民女没有选择，民女天生玄阴之体，被魔教教主所看中，特意作为修炼如梦令的人选，只待到了十八，到了如梦令第十层的时候，他就会将一切都夺去，如梦令本就是魔教正门的玄功。”
　　...
　　...
　　东海。
　　李家。
　　“我要去找牛头。”
　　“不行！”
　　“牛头居然会我才会的巨灵玄鉴。巨灵玄鉴说是每一代只有一人才会，但其实从始至终，都只有我一个人会。”
　　“这事我会去查！”
　　“不行。牛头也会巨灵玄鉴，说明他知道我的身世。”
　　“你的身世？你的身世不就是我李家的女儿么？难道不是么？”
　　轰轰！！
　　两尊数吨重的石狮子被随手放下。
　　东海的风带着一股妖气吹袭而来，掀起了少女扎着的麻花辫，麻花辫的末尾缠着一柄金色的小锤子。
　　少女面带病色，穿着一副黄金狮子铠甲。
　　这铠甲很是奇特，双肩处有四个血淋淋的凹槽，好像是八只被砍掉的头颅一般。
　　“元儿...你真的要去么？”
　　少女转身，也不回答，直接去到墙角抓起自己的两柄漆黑的巨锤，一吹口哨。
　　远处便是响起了马蹄崩踏的声音，似乎从云边而来。
　　片刻后。
　　一匹如同梦魇般的黑马直接掠过庭院的围墙。
　　那少女拎着锤子纵身跃起，跨坐着黑马之上，如腾云驾雾般向远而去。
　　中年人站在庭院里，正要拍手叫人。
　　他身后的屋舍里忽然传来轻轻的咳嗽声。
　　然后一句平静的话语传来。
　　“爹，妹妹要去就让她去吧。”
　　“可是！元儿她...”
　　“所谓天命，就是注定的，比如我，也比如...此刻的她。”

210.王爷，你知道魔教教主有多可怕吗
　　又过了几天，【如梦令】始终没有获得。
　　夏极简直是醉了，这已经不是非洲人欧洲人的问题了，而是功法源头或是性质出了些小问题。
　　他这才从自己的渠道以及巫行云口中，仔细了解了下双修功法。
　　双修功法是分层次的：
　　不传之法层次的双修功法，男女都能修行，要么采阳补阴，要么采阴补阳，譬如黑罂粟的【风月玉露】就是采阳补阴。
　　玄功层次的双修功法，则是把这种采补做到极致，极致到彻底毁了某一边，成就另一边。
　　显然，【如梦令】这种玄功更是极致中的极致，在正道人士眼里，是彻底的邪功了。
　　双修，至少在这个层次，从来都看不到什么“阴阳相济”。
　　换句话说...
　　女子修行得到了阴极形态的【如梦令】，但这种阴极形态以一种很古怪的方式存在于女子体内，就如是珍珠生于贝中，于贝而言是一种煎熬，但是采珠人却满是欣喜。
　　若是想要获得这【如梦令】，只需要真正的进行双修，男子就可以获得阳极形态的【如梦令】，但修行此法的女子，就会被夺走元气，在今后的十年内很快衰老，然后死去。
　　除此之外，【如梦令】的修习条件极度苛刻，需要所谓的玄阴之体，十万里无一。
　　葵花宝典还能阴阳协调，天人交感。
　　媚术男女也都可以拥有，毕竟这世上还是存在女装大佬的。
　　只是阴极的【如梦令】却根本就是不是一门可以修行的功法...
　　所以，夏极怎么也得不到。
　　魔教教主培育了这禁脔十多年，就是为了等她长成，然后采去她最珍贵之物，如此功法就可突飞猛进。
　　但是...
　　这反而让逍遥王舒了口气。
　　还好，还好自己不是非洲人。
　　抽不到【如梦令】原来不是自己脸黑。
　　夏极顿时开心了起来，看看铜镜，这应该是一张欧皇的脸才对。
　　此时...
　　湖风袭袭。
　　难得的暖阳，普照天阙城。
　　虽是万物还未滋养，但冬日的雪已经几乎停了。
　　逍遥王趴在栏杆上，他身侧陪着一个苍白的少女，雪足赤着，微微分开的十根小脚趾涂抹着红艳的花油。
　　花油红的惊心动魄，就如一点落在白雪上的红梅。
　　也许越是凄凉，越是会用这种璀璨的艳丽来伪装自己。
　　巫行云幽幽道：
　　“王爷想知道的，民女都说了。
　　王爷是个好人，民女如果能够选择，那宁愿让【如梦令】被你采去。
　　只不过从今之后，王爷就会被赤魁记恨上，今后的数十年，赤魁不死，王爷就会始终处于危机之中。
　　而民女也同样无处可去，赤魁不会放过我，那时候还请王爷不要赶我下船，让我离开王都。”
　　夏极问：“赤魁很可怕吗？”
　　巫行云道：“魔教是个庞然大物，并不是指一个门派一方势力，所谓魔教教主，其实和正道的武林盟主是一样的，他麾下强者无数，一声令下，诸多门派势力都会听他号令。
　　赤魁本身的实力深不可测，而且他今年似乎才六十余岁，这才超凡强者之中，算是很年轻了。”
　　夏极：！！！
　　巫行云继续道：“不仅如此，赤魁本人还和刺客世界有着千丝万缕的关系。
　　哦...刺客世界的事，王爷也许不清楚，我们不说这个，说了王爷也未必能明白赤魁的可怕。”
　　夏极抬手：“且慢，也许...我清楚一点点呢？”
　　巫行云：？？？
　　“王爷即便清楚，应该也很有限吧？”
　　夏极略作思索...他管着的确实只有一小撮人，仔细想想，确实很有限，毕竟下面的人是怎么操作，怎么接单，他都不知道。
　　于是，他尴尬地点了点头。
　　巫行云叹息道：“王爷知道刺客世界的上下两层天吧？”
　　夏极：“略知。”
　　巫行云道：“上层天近期发生了极大的变化，北地的血衣楼已经被魔教的一个刺客门所取代了，而那刺客门的名字民女都不知道，只知道这刺客门是掌控在赤魁手上的。
　　换句话说，赤魁可以用一整个刺客门的势力来报复。”
　　夏极：“还有呢。”
　　巫行云道：“刺客世界的下层天...是真正可怕混乱的世界，正常江湖之人都不可能知道这样的存在，而民女有一次听赤魁说过。
　　赤魁说他能请得动下层天的无名人...
　　无名人，杀人无名，去留无名，实力也许并非顶级，但是最擅刺杀。
　　当然，这些只是魔教的冰山一角...
　　王爷知道无名人么？”
　　夏极：“略知。”
　　巫行云笑了笑。
　　她知道，也许这王爷顾着面子，所以明明不清楚，却非要说略知。
　　她也无意揭破。
　　而是叹息道：“民女说这么多，就是希望王爷考虑清楚。为了和民女双修而得罪一个大势力吗？面对诸多黑暗里刺客的刺杀？值得吗？”
　　夏极默然了。
　　巫行云以为他害怕了。
　　但其实...
　　夏极此时心底的小人儿开始吼叫。
　　好色小人儿：“夏极！这次我们不是满足欲望，实在是因为没办法，你要维持本心突破心限，那就绕不开这个坎，双修玄功就是这样，没办法没办法，你只能和她双修了。择日不如撞日，就现在吧。你看她的眼睛，多漂亮...你看看她的脚背多么雪白，你看看她的脚趾头，那涂着的花油多么香！”
　　黑暗小人儿难得的也配合着喊道：“天下攘攘，皆为利来皆为利往，这女子生来就是为了被采补，你即便不采补，魔教教主，或是别的男人也会采补她。
　　所以，还不如你来，等你享用完了，给她一个痛快，一了百了，这就是善啊。”
　　修道小人儿似乎察觉这是为了修道，虽然感觉怪怪的，但想了半天才道了一句：“修行路上，没有情感，只有利益，人法地，地法天，天道无情，视万物为刍狗，所以不必有情，只要能提升自己修为，就是善。”
　　三个小人难得的在采补【如梦令】上达成了一致意见。
　　夏极神色动了动。
　　巫行云赤足踩在甲板上，往前看着金光粼粼的湖面，深吸一口气，露出陶醉之色道：“王爷有决断了吗？”
　　夏极问：“能去掉采补后，你所受到的反噬么？”
　　风月魔宗宗主愣了愣，噗嗤一声笑道：“王爷还真是个善良的人，可惜民女却并不善良。
　　王爷不要看民女如此，但可怜之人必有可恨之处。
　　民女手上也是沾了不少血腥。
　　而且，六皇子也是我杀的。
　　王爷难道就这么容易被我可怜兮兮的外表所欺骗，认为我真的可怜，所以可怜我，同情我，想要呵护我，甚至与我共度一生么？”
　　夏极拍了拍她脑袋，笑了笑：“别说了，回去喝热水，还有...下次把袜子和鞋子穿起来，不冷吗？”
　　巫行云：？？？
　　她忍不住捂嘴笑道:“没想到王爷还真是个正人君子，看来天下所传的逍遥王风流之名，都是名不副实了。”
　　夏极静了片刻，侧头笑道：“不装作正人君子，怎么勾引良家美女呢？”

211.太子的转变，动荡不安的世界
　　风月魔宗宗主已经做好了被双修的准备。
　　每天一到晚上，她就怀着一种认命的心，凄凉无比地抱着自己瘦弱的双肩，静静等待自己的房门被推开，那洒脱肆意的王爷会撕开他的伪装，化作一只不会怜香惜玉的野兽。
　　她等了一晚。
　　两晚。
　　三晚。
　　...
　　却从没等到那野兽深夜闯入自己房里。
　　显然，【如梦令】的事已经被搁置下来了。
　　夏极不会通过这种手段去获得功法。
　　他把每日的技能获得再次定位在了洛孤寒的三品玄功【军神策】的【阴策】上。
　　快开春了，他需要在洛将军前往北地之前，把这【阴策】修行到满层，达到一种即便层次超越自己也再无法看穿自己的境界。
　　虽然...
　　他的视线里还没有出现过比自己更强的存在。
　　但万一呢？
　　...
　　这段时间。
　　大周并没有安宁。
　　盗寇好像是有了某种默契，虽然并未揭竿而起，但却各自扶持着流寇，开始在大周四方作乱，劫富济贫，然后吸收那些早对大周不满、受到欺辱的贫困百姓，滚雪球一般壮大。
　　显然，这七大寇并不是乌合之众，背后有着真正的高人指点，否则...他们就连贫困百姓一起给抢了。
　　另一边。
　　只要不揭竿而起，各地的官府也许为了自身政绩，就不会上报，甚至产生一种自己能解决问题的幻觉。
　　吸收壮大，这更是以一种蚕食鲸吞的手段在啃噬着大周的人气，气运。
　　这世上，权贵从来是少数的，江湖绝世强者也是少数的，真正多的都是大周百姓。
　　而距离王都最近的两大寇，则分别是北地的黄巾寇，以及西地的红眉贼。
　　黄巾寇首领乃是张巨鹿，修习的军策可以让士兵如被雷电包裹。
　　而传闻他的三弟张梁侯乃是一代虎将，可以利用这些雷电包裹的士兵的军魂，化身为恐怖的雷电黄巾巨人，这根本不是普通军队可以比拟的。
　　而张巨鹿的二弟那是张宝，个人实力很强，麾下有一众真正的高手，为军先驱，扩散在黄巾寇据点四周，执行各种任务，也同时打探消息。
　　红眉贼的特点是以朱砂在双眉间勾出一道红印，首领很是神秘，只是通常被称呼为大姐，显然是一名女子。
　　而红眉贼的主力都是之前反王年无夜的旧部，所以有人怀疑这神秘的“大姐”乃是年无夜身侧那位弹琴女子，也是十多年前就已经臻至超凡的绝世强者。
　　比起黄巾寇的三位一体，红眉贼算是真正的流寇了，都是一小股一小股地散落在大周西陲，至于“大姐”所在的主力，却无人知道。
　　换句话说，如果大周想要进攻黄巾寇，那还能率领大军，找到张巨鹿所在。
　　而如果想进攻红眉贼，却是根本别想，因为太散了。
　　慢慢的七大寇算是暴露了。
　　其余五大寇距离王都较远，所引发的暴乱自然都由着各地编制的军队进行讨伐。
　　至于，王都附近的这两位，太子则是亲自领兵出征了。
　　在众多臣子看来，这几乎可以算是一场登基前的演习了。
　　没有人觉得太子会输。
　　因为...
　　洛孤寒的三万狼骑都拔寨了一半随太子出征了。
　　不知道从什么时候开始，这王都的风就变得一边倒了，倒向了这曾在灵堂中守孝一年的太子。
　　如今的大周很不安稳。
　　一位新雄主的应运而生显然非常必要。
　　如今。
　　各层次的矛盾从上而下是如此在进行着：
　　国家层面：【大周】在围剿【七大寇】。
　　【白虎刑堂】在动员江湖侠客去剿匪，但每一家都想闭关好好修炼。
　　江湖层面：武林盟主所在的【浩然正气宫】带着一群正道势力，正在与魔教厮杀。当代的武林盟主似乎很热衷于政事，而魔教却是趁着各地纷乱在趁火打劫，毕竟乱世人命如草芥，根本无人问，于是这盟主一是出于正道，二是出于帮助太子，于是就配合着白虎刑堂，各地官府，对魔教发动了几乎是席卷整个江湖的“正邪之争”。
　　地下层面：至于刺客世界，上层天正在激烈的重组。
　　东海青龙会岿然不动，远远观望，根本不曾卷入中原的乱局。
　　西方极乐宫终于发现自家宫主不是神秘莫测，而是真的莫得了...极乐宫的刺客们终于开始寻找“极乐令牌”，见令牌如见宫主，可见令牌何其重要。
　　北地血衣楼正在被魔门的刺客吞并。
　　南方的油纸伞似乎开始了奇怪的迁徙，原本的地盘空置出来，而有些势力则是蠢蠢欲动，想要来取代原本油纸伞的地位。
　　至于红楼，因为缺乏真正的高层战力，早就被阎罗配合着外来的油纸伞刺客彻底给掏空了，如今只剩下一个空壳子。
　　五大刺客势力，又被称为地下世界的五大基石。
　　这并不仅仅是这些刺客势力本身的力量有多强，而是这些刺客势力居于某一处，所带来的威慑，以及千丝万缕的关系。
　　刺客势力渗透极深，甚至不少扮作仆人，侍从，大隐隐于市，身份驳杂，难以分辨，而杀人技巧，更是五花八门。
　　曾经的某位地下的传奇刺客曾经说过一句名言：“人被杀，就会死”。
　　这句话一直被奉为真理。
　　再强的人，再有地位的人，只要被刀子割了喉咙，被人下了无解剧毒，都会死。
　　传说之中，有一位仙人下凡后未曾注意，居然也被刺客给坑死过，可见刺客确实是一批很强大的群体。
　　刺客精于杀人之道。
　　不仅如此，刺客们与风媒也有着千丝万缕的关系，否则夏极怎么会是风云楼的一等客户？
　　这个江湖从来都是千丝万缕的。
　　所以，因为渗透层次的原因，刺客都有着自己专属的地盘，在这地盘之中，刺客就是真正盘踞其上的幽灵。
　　而刺客大忌有三个。
　　第一，暴露身份。
　　第二，离开自己势力范围。
　　第三，与人正面对决。
　　血衣楼之所以死的那么惨，完全是因为那楼主忘了刺客的真谛。
　　首先，大周历208深冬，他们被之前的温宜皇后招来天阙城，却被更深层次的阎罗早早知道，让雷暴堂去堵住了他们，在正面对决中将他们全部击杀。
　　其次，大周历209年秋，他们再次从北地倾巢而出，离开自己的势力范围，甚至配合着幽灵山庄入侵王都，然后被雷暴堂，无名人，暗卫等等一干当地的江湖势力，朝廷势力，还有阎罗安排的手段以逸待劳，给全部击杀。
　　血衣楼的覆灭，是因为他们彻底违逆了刺客大忌之中的第二条。
　　当然，幽灵庄主的死完全是个意外...因为他根本不是死在这群人手里。
　　一个传奇的刺客，已经不是人数能够拦下的了。
　　至于刺客世界的下层天，则是幽深难寻。
　　失去了领头羊的幽灵们开始附庸于圣会。
　　而无名人所在的无名小镇本就是阴司外围之一。
　　还未从风云楼流出的天地两门。
　　便可谓是这大陆，最深最可怕的两支势力。
　　夏极坐上马车，往返于洛府逍遥号皇宫之间，向那位始终在王都的“相柳”学习着他早已臻至十五层的【火策】。
　　然而他的【阴策】却在突飞梦境。
　　叮！
　　【阴策】+1
　　当前层次：十三层，双重伪装LV3（即便比你的力量高出一个层次，也无法再识破你，即便识破了，看到的也只是你想给他看的信息），明面伪装LV2（当你动手时，即便和你同样层次的强者，也会被你误导，而将你所使用的功法当做另一种同属性的功法）
　　“相柳”对夏极很满意。
　　有时候逍遥王甚至觉得，这位洛孤寒是不是要把自己引荐进入圣会？
　　...
　　初春时分。
　　太子大胜的捷报不时传来。
　　太子厚积薄发，如今他终于不再苟了，将真正的力量展示在了世人面前。
　　低调是为了什么？
　　做人为什么要低调？
　　如果你放眼看去，这普天之下，超凡都没有几个，而你又已是超凡，为什么要藏着掖着？
　　如果你麾下猛将如林，战无不胜，攻无不克，为什么要低调？
　　这世上，从来不缺人认为低调就是扮猪，扮着扮着就成了真的猪。
　　做人就该高调。
　　至于敌人？
　　如果你没有信心把敌人全部斩杀？
　　那你练什么武？
　　太子如今想想自己曾经的低调，真是有些好笑。
　　这段时间，他几乎将天下闻名的两大贼寇横扫了一遍。
　　张巨鹿，张梁侯的组合够可怕吧？
　　硬生生被他麾下的兵道强者给碾碎了，逼迫黄巾寇再往北去了两千里。
　　至于所谓的刺客，强者...
　　太子只需要单手，就将这些冒犯者全部斩杀。
　　就如同大人逗着孩童。
　　此时，众人才察觉太子原来竟是超凡境界了！
　　这消息真的震惊。
　　太子才三十余岁，居然就超凡了？！！！这简直是妖孽无比的天赋！
　　而在这些与寇将的厮杀之中，太子杀人只用一刀。
　　逐渐的，他的功法也被人所了解。
　　这居然是大雪山密宗的失传之法【离尘了愿刀】，而太子已经将这门不传文字的刀法练至了超凡之境，拥有了超凡无比的一式：碎梦！！
　　一刀斩下，将会剥夺敌人的念想，让他无法反抗，而任由被一刀斩杀。
　　太子还未曾返回王都，他在风云榜上的名字就已经升至了前五，被称为“碎梦刀”。
　　可谓是真正的名扬天下，又如君临这世间一般。
　　太子骑在一匹骏马上，裹着金色四爪蛟龙袍。
　　马蹄正甩踏着，他身后随着千军万马。
　　冬日已经过去了。
　　万物生长的时间已经到来了。
　　旧的时代过去，将会迎来新的君王。
　　太子自然想过自己那还未死去的老爹会看自己不爽。
　　但这又如何？
　　这次大战他积累了不少威望，也发展了不少心腹，等回去之后，就是将一切真正抓入手里的时候了。
　　“长孙先生，你说这世上，什么东西低伏时隐介藏形，昂首时却在风云之上？”
　　“咳咳...”随军出征的那位文士看起来很是疲惫，他只是个普通的谋士，而且此番出战染了大病，听到太子问话，他摇摇头：“臣不知。”
　　“不知？”太子皱了皱眉，看着这位陪伴自己度过最困难时光的谋士，只觉得有些扫兴。
　　长孙唐面色苍白，显然感染了什么疾病。
　　“先生是真的不知还是假的不知？”太子皱眉。
　　眼里却很是不满。
　　他在乎的不是答案，这答案面前之人肯定知道，他在乎的是这位谋士认可赞同。
　　询龙问鼎，是向往九五之尊。
　　天子还在，那就是一手遮天之意。
　　以长孙唐的智慧，绝对可以闻弦而知雅意。
　　但他，却装着不知！
　　“太子...”长孙唐重重咳嗽着，想了想，终究叹了声，然后低声道，“臣恳请太子回王都后...继续守孝，三年守孝，如今才过了小半。”
　　太子本是春风得意，如今却是面色难看了许多。
　　他再次皱了皱眉，却终究没有发作，而是策马准备往前。
　　只是身子才动，长孙唐便是抬起手，咳嗽着道：“臣...”
　　“不用说了。”
　　太子沉声道，“我明白你的意思，但我若不敢竖起一面大旗，朝廷哪个敢来投靠？此一时彼一时，那时我听你的，因为你对，这时我不听你的，因为你错。”
　　长孙唐苍白的嘴唇嚅动了几下，终究没有继续开口，只是低下头。
　　...
　　唐门。
　　雏龙榜上排行第二的唐红鱼，眸子里带着笑意，手里拿着一把洗好的冬枣，正看着远方。
　　远方...
　　那坐在轮椅上的少年，双手正幻化出道道残影，以诡谲莫测的手法将暗器抛射而出。
　　她耳中听着不远处叮叮当当的声音。
　　那是傀儡宫在为这少年打造代步傀儡...
　　“曾经崔珏，如今唐珏...还真是个怪物，等你出现在这江湖上时，唐门的雏龙榜上我就不会孤单了。”
　　但少年却装作没听到一般，依然刻苦练习着。
　　至于之前为什么能和唐老太太打成平手，他自然用什么忽然失去知觉，什么的一笔带过。
　　唐珏不眠不休的练习者暗器。
　　每一把暗器都如被他赋予了生命。
　　他如今跟了父姓，入了唐家的家谱，也未必不算是了结了父亲一桩心事。
　　待到日暮时分，他回到了自己的居所。
　　才推开门，他就皱了皱，因为房里有人来过。
　　再然后，他看到了床上的一块令牌。
　　非金非木，边缘雕刻着没有眼瞳的妩媚天女，穿着极少，正在翩翩起舞。
　　唐珏抓起那令牌。
　　他认识这令牌。
　　这是如今的西方地下刺客世界正在苦苦寻找的“极乐令”。
　　据传其中藏着不小的秘密。
　　唐珏又看到令牌下的一封信。
　　信上只写了一行字“成为极乐宫宫主”。
　　信纸的落款是一道奇怪的图案，那是阎罗与自己约定的验证身份的符号。
　　唐珏握紧了令牌。
　　...
　　铁索横过深渊，通向迷雾的彼方。
　　彼方是个藏在幽冥里的小镇。
　　无名小镇。
　　咚咚咚。
　　敲门声响起。
　　门里却是一片黑暗。
　　一米四的小个子正站在门外的雾气里，静静等着。
　　雾气惨白而骇人，如同吞噬所有的诡兽，而门缝里传出的黑暗却显得邪恶而神秘。
　　终于，一道声音透过门缝直接传入小个儿的耳中。
　　“主上问你想不想回王都？”
　　一米四的小个子神色平静，回了句：“去杀谁？”
　　黑暗的门缝里传来声音：“我们要做的首先是隐藏自己，然后才是杀谁，杀不杀很多时候并不重要，因为只要你蛰伏下来了，杀不过就是一个动作。”
　　一米四的小个子问：“是以什么身份去？”
　　“你有名时是雷暴堂堂主，现在既然无名了，主上想让你去看着红楼。”
　　去看着红楼？！
　　一米四的少女愣了下，然后道：“是。”

212.天地之间才是江湖
　　大周历210年，初春。
　　王都的冰雪消融了。
　　太子抵达天阙城。
　　而早在他返程之前，各种大胜的消息就已经传回了。
　　百姓振奋，世家振奋。
　　这样的太子足以捍卫大周。
　　无论个人武力，魅力，还是群臣的拥护程度都是足够了。
　　很奇妙的是，逍遥号上的那位年轻王爷就又开始受到质疑。
　　“不是说是兵家奇才么？
　　为什么不领兵去剿匪？！
　　看看太子，守孝一年多，如今领兵，还是能够同时击退两大贼寇，黄巾寇，红眉贼，都被打跑了，这才是真正的英雄。”
　　“不是说是戮妖剑圣么？
　　为什么不去千里之外斩杀大寇的头颅？
　　看看太子，碎梦刀一出，沙场之上都没有一合之将，而那些胆敢刺杀太子的刺客，都是有来无回。”
　　“空有一身力量，却是不知为国效力，整天沉湎在画舫上，在温柔乡里怕是都忘了自己是谁，和太子比起来...啧啧啧。
　　不能比，不能比啊。
　　这样下去，这逍遥王怕是要废掉了。”
　　“我看这逍遥王不行。”
　　“不错，别说是百年前的法王了，就算数十年前的蛮王，他也远远比不上，身为第三个异姓王，可真是丢脸。”
　　“太子在厮杀的时候，他却在温柔乡里，真是白瞎了这身力量，如果我有皇后这样的姐姐，有他的资源，早就扬名立万，让敌寇胆寒，名扬天下了...”
　　“是啊，这世上的运气都给了这种草包，当上了王爷，有了力量，但草包依然还是草包。”
　　这样的窃窃私语，随着对太子功绩称赞的时候，就会同样迸发出来，那是一种藏在阴影里，藏在人群后如若蚊蝇的细语。
　　人们举高一个人的同时，喜欢贬低另一个人。
　　修习着睡意禅的夏极再次中招了。
　　这世上从来不缺闲言碎语的人，明明许多事和他们无关，他们却非要不停地嘲讽，辱骂，以此为乐，因为这样会自我感觉良好。
　　就像世上同样有另一群人，对邪恶宽容，对善良苛刻，只要能站在道德制高点，就会闭上眼不管现实，也不去问别人死活。
　　偏偏还有一群人，他们觉得以上两种人不存在。
　　夏极明明什么也没做，随着太子的归来，名声再次臭了。
　　逍遥王趴在右舷栏杆上，看着春风拂柳，看着湖上百舟，看着红粉佳人风流公子在湖边比肩而行...
　　白桃花已经“气”的去红楼里住着了，空出这艘船让给主上和那两个狗女人。
　　眼镜娘每天拿着铜板，心疼地买着菜，日常上船，然后与风月魔宗圣女以及宗主合作。
　　择菜、洗菜、切肉、腌肉、炒菜、淘米煮饭。
　　顺便眼镜娘会传授夏极一点自己的四诛剑道...
　　她天赋实在不高，所以如今这剑道才到了第六层。
　　不知为何，每天夏极听着她传授剑道时，都是一副笑呵呵的模样，那模样好像在强忍着什么...
　　这让萧樱很费解。
　　此时。
　　春暖。
　　巫行云裹着黑纱，一双雪白的小足踩踏在甲板上，如同一只雪白的瓷猫在漫步。
　　她的耳朵很好，所以最近一直能听到那些闲言碎语。
　　风月魔宗宗主理了理鬓角垂落的青丝，好奇道：“逍遥王，你难道不生气吗？如果是赤魁，早就让人把这些敢说闲话的人都杀了。”
　　“为什么要生气呢？”
　　“他们骂你呀。”
　　“我只是觉得有趣。”
　　“有趣？”
　　巫行云愣了愣，她怎么也无法理解这句话。
　　想来想去，还是逍遥王的脑子有坑。
　　再仔细看看逍遥王，脚步虚浮，呼吸也很随性，举手抬足也看不出高手风范，只是有一种说不清道不明的仙气。
　　而从几次接触来看，逍遥王的血气很旺盛，显然是有真气的，但他偏偏装作自己不会武功，却不明白他即便装着，真正的实力也可以被别人一眼看透。
　　自己都看得透，何况那些真正的高手？
　　逍遥王，撑死了就是一个江湖的一流高手，而且还是靠着丹药什么的堆积上去的。
　　“这是个奇怪的男人。”
　　巫行云拖着黑纱，赤足踏行之间，雪白的小腿若隐若现，就如春风过莲田，那莲叶里藏着的玉立的莲藕段儿。
　　她皱着好看的眉头，思索着。
　　在她看来，男人大多如狗，这辈子她看过许多许多，无论哪样的，对她而言，是都大同小异，无非分为几种，就算是魔教教主赤魁也不例外。
　　而逍遥王这种...真是稀罕的很。
　　仔细想想，她这辈子也许就没见过这种风格的男人。
　　“被这样说都不生气，真是位好好先生，如果是我...早就去杀了他们了。不过也许逍遥王是很有自知之明吧？
　　不对呀，如果有自知之明，他就该放了我，毕竟我可是魔教教主的禁脔？”
　　巫行云无语了。
　　这奇怪的男人身上藏着一种充满矛盾的气质。
　　这时。
　　天空忽然开始飘落雪白的单子。
　　一声声咔咔的机械声传来。
　　风月魔宗宗主抬起头，云层上正有一只雀影掠过，她认识这个。
　　傀儡鸟。
　　唐门的傀儡宫为风云楼专门订制的一种宣传傀儡。
　　风云楼如果出现一批新的江湖信息，为了及时性和知名度，这些傀儡鸟就会运载着诸多的单子飞向整个大周，在四处分发。
　　而如果你想要单子上所写的详细信息，则需要去往周边风云楼购买。
　　巫行云眼中，一页写满小字的单子恰好来回摇荡，慢慢落在她脚边。
　　她低头看了一眼。
　　单子为首写着【江湖地图】四个字。
　　“风云楼出品的江湖地图？”
　　宗主弯腰捡起了这页单子。
　　看了一会儿。
　　然后，她发现这单子应该从下往上看...
　　目光直接扫到最下。
　　然后...
　　她看到了四个字与一行备注。
　　巫行云忍不住带着略微疑惑的语气念了出来：“天地二门。
　　天门圣会，地门阴司，上天无路，下地无门，天地之间才是这芸芸众生的江湖？
　　嗯嗯？？
　　圣会？
　　阴司？”
　　风月魔宗宗主的思维还停留在正邪争霸的时代。
　　如果这两大势力才是江湖的上限，那么正道争夺的武林盟主，魔门的魔教教主，以及常年厮杀的江湖又算什么？
　　她努力想了想，这才想到了几个关于阴司和圣会的事件，但都极其模糊，模糊的好像是“某一天看了个故事，看完那个故事就忘了”...
　　巫行云又看是寻找自己的门派，看了半天却发现完全的浮在地图的上半页...
　　而魔教正门则是在下半页的中段。
　　浩然正气宫也在这一段儿里。
　　巫行云无语道：“准不准啊？赤魁那么厉害，那么无敌，魔门这么庞大，风云楼是不是排错了？而且浩然正气宫的那位神州仙，也是武学几乎能通达天人，也没有能够在这江湖的最深处？”
　　看到这里，她忍不住找人去唠叨两句。
　　原本她是冰冷的性子，是魔性，但在这船上待了一段日子，感觉慢慢变得迪化了...
　　她要去和逍遥王说说自己的看法，虽然那位王爷肯定不明白自己说的什么，但要的就是这效果，她要告诉王爷风云楼排的这什么东西？
　　简直是乱排嘛，风云楼的那位楼主终究是老糊涂了吗？

213.“相柳”离开，五行妖丹（两章合一）
　　夏极很遗憾。
　　因为，冰雪融化，春暖花开，洛孤寒就要带着三万狼骑要远行北上了。
　　而他的【阴策】才修行到了第十四层，就差二十天就能大圆满了。
　　看看状态：
　　【阴策】，十四层。
　　双重伪装LV4（即便力量比你高出两个层次，也无法看穿你，或是只能看穿你想给的信息）
　　明面伪装LV3（即便力量比你高处一个层次，也会被你误导，将你所使用的功法误以为是另一种同属性功法）
　　夜行（你率领的士兵在夜晚行军会获得恐怖的速度加持，隐蔽加持，让人无法察觉）
　　“真是遗憾。”
　　夏极摇摇头，假设碰到高我三个层次的人，岂不是就能看穿我了？
　　...
　　此时。
　　城外。
　　溪流之畔，凉亭。
　　洛孤寒正坐在太子姬无忧对面。
　　太子举起一杯淡酒，算是提前为君送别。
　　洛孤寒却摇了摇手：“不会。”
　　姬无忧不以为意，他是早知道这位洛将军滴酒不沾。
　　只是...
　　假如他知道当初这位洛将军和逍遥王下棋时喝了多少酒，他怕是就要把桌子给掀翻了。
　　这说明什么？
　　说明洛孤寒看得起夏极，却看不起他。
　　至少说他在洛孤寒心底的地位远没有夏极重要。
　　太子春风得意，仰头饮下一口美酒，然后微笑道：“将军北上，临别之时，有何教我？”
　　洛孤寒淡淡道：“太子很好，身边人才很多，洛某没什么好教的，只是...要传递一个信息。”
　　太子从容道：“什么信息？”
　　洛孤寒道：“太子对魔教鸟尽弓藏，这无所谓，我们并不会因为这件事就和太子断了合作。”
　　姬无争微微皱起眉。
　　魔教之事隐蔽无比，他如今以未来帝王自居，自然不想有人揭开他已经揭过的秘密。
　　洛孤寒继续道：“圣会只想传递给你一件事。”
　　太子道：“请说。”
　　洛孤寒淡淡道：“不要去招惹皇后，也不要去招惹逍遥王，让他们两人永远超然在一切之外。”
　　太子眯了眯眼，“哦？”然后笑道，“怎么会，皇后可是我母后，逍遥王可是我认的舅舅，虽然我年龄比他们大了不少，但辈分不会乱的...
　　对母后会孝敬，会舅舅也会。
　　怎么？
　　圣会还要为这件事专门来提醒一下我么？”
　　他双眸带着温和的笑意，相比于他，洛孤寒就如一尊沉静的佛。
　　只是这佛却带着常人看不到的邪气。
　　“相柳”对着那双内敛霸气的眸子，毫无感觉，然后平静道：“这不是提醒，而是一次警告。”
　　...
　　...
　　洛孤寒离开之前的一天，诸多权贵都来府邸上拜访。
　　兵部，刑堂，法家，星象，世家，文武百官，还有些稍有提携、自认为是门生的精英全都到了府邸前，与这位大周兵部第二人道别。
　　热闹过尽。
　　因为洛将军不会饮酒，不喜应酬，所以送别的晚宴并没有能举办。
　　尽管如此...
　　夕阳西下。
　　洛孤寒却还没有关上府门。
　　瑰红光华让两尊饱经风霜的石狮染上了血色。
　　他还在院中，在等一个人。
　　那个人不来给他送别，他就觉得不够圆满。
　　但等到半夜，那个人却真的没有来。
　　洛孤寒这种好脾气、好修养的人都忍不住骂了句“妈批”。
　　第二天早上。
　　洛孤寒已经一身戎装，准备出城和三万狼骑大军汇合了，这才看到在街头吃面条的逍遥王。
　　逍遥王最近挺烦被人指着脊梁骨骂，所以穿得很严实...
　　而逍遥王身侧，那两位同样穿得很严实的姑娘怕就是风月魔宗的宗主和圣女...
　　三人一起在外吃面条。
　　显然...这是没人高兴做早饭了。
　　三人都压低着帽兜，头低着，脸庞都几乎埋在面条里了。
　　洛孤寒骑着高头大马，一眼就在茫茫人海里看到了逍遥王。
　　逍遥王那德行，就算化成灰，他都认得。
　　此时，他昂头看了下，发现逍遥王面条上居然加了两块大排，显然胃口很不错。
　　什么“送君千里终有一别”，“劝君更尽一杯酒”这种离别的感伤，似乎和他没有半点关系。
　　“咳咳...”
　　他咳嗽了几声。
　　一时间，思绪万千。
　　这个冬天经历了许多事。
　　大体来说，就是前半段和一个可怕的敌人进行了一次交手，但很快各自止损，达成默契而停手。
　　本来准备好全部押上的棋子，已经布置好的局，都一一撤去了。
　　那些棋子里...包括七大寇中的一位。
　　那一位大寇的真实身份是圣会十八席之一。
　　原本他要那位大寇联合演出，坏人他做，好人也那大寇做，他屠杀难民，给逍遥王姐弟泼脏水，引出阴司。
　　而那位大寇则是吸收部分难民，然后造势...
　　阴司只要被卷入其中，十有八九会认那大寇为友方。
　　到时候敌友不分，真真假假。
　　直到阴司阎罗以及其他强者被引出，再以一军之力及时斩杀。
　　但计划自然是取消了。
　　因为阴司那魔僧地藏都一人挑一军了，还打什么？
　　然后，后半段则是和一个很有趣的年轻人度过了大半个冬天。
　　在抛开了心结和防备之后，他与那年轻人下棋，饮酒，同时教导他学习【火策】，也从他身上学到了些很奇妙的处世之道。
　　酒逢知己千杯少，不是知己不饮酒。
　　所以...
　　送行的时候，夏极没来，洛孤寒心底还是有些不爽的。
　　因为他其实是想喝酒的。
　　只是这世上，真正能让他端起酒杯的人几乎没有。
　　“咳咳...”
　　洛孤寒又咳了两声。
　　夏极把面碗拿起来，开始喝汤，整张脸毫无死角，完全被面碗遮盖了。
　　洛孤寒忍不住喊道：“逍遥王！”
　　夏极果断地把面碗丢开，站起身，顺手拿起手侧的大肉包子走上前，“洛将军，好巧，早饭没吃吧？”
　　洛孤寒：“我...”
　　“包子送你了。”
　　“你...”
　　“别客气。”
　　夏极一边说着一边把包子塞到洛孤寒手上。
　　这位兵部第二人愣了愣，看着那包脐还流着黄油的包子，陷入了沉思。
　　逍遥王补了一句：“蟹黄的。”
　　洛孤寒满脸愕然，然后放声大笑起来，“逍遥王要一起来么？洛某带你北上，看看异人的国度，那里和你想的会很不一样。”
　　夏极摇摇头：“不了，一会儿还要去皇宫。”
　　洛孤寒：“昨天为什么不来送别？”
　　夏极肃然道：“太困，睡早了。”
　　洛孤寒：“今早为什么还不来？”
　　夏极肃然道：“天冷，起不来。”
　　洛孤寒：“你为我送别，就送一个包子？”
　　夏极眼睛一亮：“不吃还给我。”
　　洛孤寒：“妈批。”
　　然后这位明面是大周兵部第二人、暗里是圣会“相柳”的恐怖存在，直接扬鞭策马而去...
　　一群人，甚至正在吃面条的两女都是目瞪口呆地看着逍遥王。
　　这些人永远不知道夏极气走了怎么样的一个存在。
　　也不会知道夏极是怎么样的存在。
　　...
　　...
　　骑着梦魇般乌云踏的李元儿还在赶来的路上。
　　但是一米五的无名人已经抵达了王都，这位无名人穿着10CM的内增高鞋，所以矮的并不是特别明显，不会让雷暴堂旧部产生一种“见一米四如见雷堂主，然后当街一口道破”的乌龙。
　　江南油纸伞的从江南的迁徙很有趣，只是一种引诱，在精英离开，一群觊觎的势力妄图鸠占鹊巢时，这些油纸伞的刺客又迅速折返，将这群势力全部斩杀，一来一回之间，再次稳定了油纸伞的在南方的刺客基石地位。
　　而油纸伞的青衣伞，血魔，胭脂虎，则是在这次杀戮中出尽风头。
　　风头归风头，出尽之后，她们是谁，却还是没人知道。
　　另一边，似乎因为征战奔波，加上染病的缘故，太子府那位长孙唐去世了...
　　这位聪明无比，有着士大夫般温文尔雅的男子死在一个寂静的晚上，太子还算不错，将他厚葬了。
　　除此之外，江湖各处都有些动荡不安。
　　而夏极又开始苟【四诛剑道】这门玄功...
　　...
　　姬无忧正在东宫里静坐着。
　　铜蟒灯盏吐着幽幽金光。
　　焚香飘渺，在宫里弥漫着令人心神宁静的烟气。
　　长孙唐的去世，并没有让太子多惋惜。
　　这位只会劝自己去灵堂守孝、低调再低调的谋士显然已经过时了。
　　而他此时岂能低调？
　　他虽然还没有登上九五之尊，但却已经快了。
　　父皇每天咳嗽不已，这病症反反复复，看起来已经虚弱了不少。
　　那皇后夏宁却是美艳妩媚，令人每每想起就心动难耐。
　　这座皇宫，这做城市，这个国家，只有自己才能支撑起来...同样，这里的一切也该让自己享用。
　　哪怕是皇后。
　　只是，他想起洛孤寒临行时的话，他又皱起了眉头，生出一种掣肘之感。
　　此时。
　　门外传来亲信的声音。
　　“太子殿下，那位奇人已经来了。”
　　“带他过来。”
　　“是。”
　　片刻后。
　　一个穿着奇异，面色傲慢无比的男子走入了太子行宫。
　　太子头也不抬，指了指座位：“坐。”
　　那奇异男子冷哼了声，摇摇头道：“看来太子不是真正的求贤若渴了，我远道而来，太子就这么冷淡相对么？”
　　太子抬起头，直接道：“先生能为我带来什么？”
　　那奇异男子道：“解忧。”
　　“如何解忧？”
　　“以杀解忧。”
　　“先生知道我想杀谁么？”
　　“太子定然想杀那杀不了的人。”
　　姬无忧眯了眯眼道：“先生怎么称呼？”
　　“碧波上人。”
　　太子声音恭敬了些：“上人，请上座。”
　　他起身相迎，指了指身侧的椅子。
　　碧波上人道：“我想要荣华富贵，想要美人在侧，想要权势滔天，太子能给我么？”
　　姬无争又皱起了眉。
　　那奇异男子笑了起来：“那我们先说几句话吧，太子就会明白，我的到来，是你的大幸。”
　　说着，他直接坐在了太子对面，然后道：“太子知道修仙人么？”
　　姬无争还没开口。
　　那奇异男子又道：“太子知道超凡，传奇，神话么？
　　知道心神识我限，天人五大境么？
　　知道五大境后的雷蟒天劫，打破命轮么？”
　　姬无争没开口。
　　前面的他知道，但后面的确实有些淡了，隐约知道，就等于不知道。
　　所以，姬无争很诚实的摇了摇头。
　　那碧波上人露出些微得意之色，然后道：“这些东西远远超出了你们凡人能知道的范畴，不知道，正常。”
　　姬无争道：“境界很多，但突破却是难如登天，知道又怎么样？不知道又怎么样？”
　　碧波上人哈哈笑道：“太子啊太子，我能说出来，自然有各境界突破的秘法，这秘法乃是达到天人的陆地仙人的大隐秘。”
　　姬无争动容了，“上人如果能够帮我，本王绝不吝啬...只是，上人既然知道这些，为什么还要来我这里要荣华富贵，美人，权势呢？”
　　碧波上人道：“我累了，不想修仙了，想要享受这凡人世界最好的东西，而这些自然来找你太子。”
　　姬无争心底自然有着判断，猜测这可能是个自觉无缘仙途的人，于是道：“上人请继续。”
　　碧波上人道：“这江湖达到顶级层次，其实已经是非常不易了。
　　再往上提升到超凡，非是绝世奇才不能做到。
　　而传奇，神话，更是需要恐怖的机缘和契机。
　　据我所知，这片大陆的历史上，最年轻的超凡应该是十五岁，最年轻的传奇却是三十岁，而最年轻的神话则是六十岁，之后才是进入天人五大限，开始与时间争分夺秒，打破凡人命轮的时候。
　　六十岁，才进入天人的陆地神仙之境，而这还是最好的情况...
　　试问悠悠千载，又有几人能做到？”
　　太子自然明白这些，而那十五岁的超凡他也知道是谁，大周第一名异姓王。
　　而他自己能够以三十余岁达到超凡，已经是很恐怖了。
　　碧波上人继续道：“仙人生非异也，善假于物也。若是没有这外物，世上又有何人能臻至天人，洞悉心神识我身五大限，化身陆地神仙？”
　　姬无忧问：“此话何解？”
　　碧波上人平静的吐出两个字：“妖丹。”
　　“妖丹？”
　　“吞妖丹，只要撑过其中的力量，那么就可以轻松地突破境界，当然...妖丹并不能乱吃。
　　每一层次所吃的妖丹，所需要的配方也各不相同。
　　不仅如此，妖分五行，即便不是天生五行妖，但也可以用五行来归类，金木水火土，无论你靠哪种妖丹突破，今后只能固定这一类，再无法选择其他类别。”
　　姬无忧愣住了：“只要吃下妖丹，就能突破？”
　　碧波上人充满优越感的笑了笑。
　　姬无忧又问了句：“要做什么吗？”
　　“不用，吃了，花费一段时间消化了妖丹里的力量，就可以突破。”
　　“......”
　　“不过，妖丹的来源并不容易，保存更加不容易，而且...消化妖丹是一件很复杂的事情，如果失败了，人很可能妖化。
　　所以每一层妖丹，都有专属的对应配方，添加诸多珍贵仙物，才能将妖化的几率降到最底，而越是高境界的妖丹，所需要的仙物越是珍贵。
　　除吃之外，妖丹的提升境界，只是将你力量提升上去，玄功并不会因此进步，只不过高屋建瓴，再反过来修炼玄功，那就是事半功倍了。”
　　太子听得呆住了，这上人的一席话可谓为他开启了从未见过的新世界。
　　碧波上人继续道：“我恰好带好了一枚超凡妖丹，一枚传奇妖丹。
　　除此之外，我还带了一尊妖魔兵器，可以帮太子清除异己。
　　只不过这些，太子拿什么来换？
　　我要的就是钱，权，还有美人，太子这些都有，愿意给我么？”
　　姬无忧沉吟片刻，点点头缓声道：“上人想要什么，本殿下就给你什么，只是这妖魔兵器？这又是何物？”

214.妖魔兵器，木寒蝉仙
　　“妖魔兵器就是利用特殊手段，让妖魔疯狂化，失去理智，一旦释放，妖魔将会本能地寻找附近的活人进行虐杀，宣泄。。”
　　“妖魔本就诡谲疯狂...只是如此一来，释放的妖魔如何收回？”
　　“收回？”碧波上人古怪地笑了笑，“妖魔兵器都是一次性兵器，哪有收回的说法?
　　换句话说，你能够掌控的就是将这妖魔在哪片区域释放，何时让这妖魔死去，而因为你掌控着妖魔的生死，所以妖魔即便杀光了这片区域的人，也不敢对你下手。
　　然后，你可以在妖魔逃离时，直接将它灭杀，至于回收？那就别想了，因为你有能力回收妖魔，就根本不需要这兵器了。”
　　太子想了想。
　　如果有这样的兵器，那么确实可以做许多事。
　　于是，他开口问：“这妖魔兵器能杀死什么层次的敌人？”
　　碧波上人：“不同的妖魔兵器，层次自然不同。
　　此番我带来的兵器名为【寒蝉仙】，乃是以五行妖中的木系的鬼蝉所制，可谓价值连城。
　　超凡可以随意虐杀，传奇一旦被暗中偷袭，也会陨落，而神话境界的强者也会着了道。
　　而在森林之中，这【寒蝉仙】几乎就是隐形的。
　　它乃是天生的刺客妖魔兵器...”
　　太子眼中显出一抹火热，假设真的如此...那么...
　　但他还是闭目冷静了下，问道：“如何证明呢？”
　　碧波上人眼珠子拐了拐，视线在四周的金漆木棱窗上扫过。
　　太子神识放开，碧波上人也放开了神识。
　　两人探查了一番，毫无异常。
　　碧波上人自嘲的笑笑，右手抓着一只玉白色的棋子扣放在桌上，“有此物在，神识是无法查探到我们的，毕竟这里不是修仙者的聚集之地。”
　　姬无忧深深看了一眼那玉白色棋子，那棋子上正缭绕着乳白的雾气，很是不凡，心里又确信了几分。
　　“好了，太子，请看吧。”
　　碧波上人左袖一扬，其中露出一方小小的如是关着蛐蛐的笼子，只是那笼子通体纯白，以不知何种金属以及水晶构建，其中一团深蓝色的色彩，正诡谲地缩在角落，一动不动，无论如何翻转，那色彩就是不动，好像是和笼子融为一体。
　　“太子，这就是寒蝉仙，你别看它这样，但假如你被它的表象所迷惑，认为笼子是空的，或是笼中的妖魔已经死去，而贸然打开小笼子，这寒蝉仙就会瞬间爬出来，但凡有木头的地方，它就会消失遁形，然后开始搜寻周边最近的活人，进行虐杀。”
　　姬无忧盯着那诡谲的深蓝。
　　碧波上人忽然不知做了什么，那深蓝骤然蠕动了起来。
　　嗖！！
　　原本静止的色彩刹那间向着笼外飞扑而出，竟是露出一张狰狞恐怖的人脸。
　　盯着笼子在看的太子这一刹那，心都如被揪了一下。
　　啪！
　　那人脸撞在笼子的水晶壁上，发出脆响，然后直接整个儿地贴在了透明的水晶上。
　　姬无忧能看到那是一张猎户的脸紧贴着玻璃...
　　再瞬间那猎户的脸变成了一个农妇的脸...
　　脸庞再变...
　　一瞬变化了三四个。
　　直到最后，才化作了一张空白的脸庞。
　　那脸庞就如陶瓷般慢慢产生皲裂。
　　啪啪...
　　脸庞碎了，化作一块一块的蓝色木屑落在笼子里，好像是死掉了一样。
　　姬无忧算是第一次近距离接触妖魔。
　　这种诡谲的存在...让他一时间哑然无言了，甚至心跳都慢了半拍，因为就在刚刚这色彩扑向他的时候，他只觉得自己真的会死。
　　“这就是鬼蝉？”
　　“是，这可是妖魔之中的高阶品种，天生五行妖。
　　武功是伤不了它们的，只有蕴藏了玄气的法门可以伤到它们，最常见的就是道门符箓，道士虽然本身实力不强，但符箓可借天地风火雷电而进行杀伤。”
　　“那传奇境，神话境，以及再往上的天人呢？”
　　“还是看修行法门吧...武功确实拿他们没办法，传奇神话应该...都不行吧？
　　至于天人，那些陆地神仙能踏破第一限，必然都是有了玄气，玄气分天地人，最简单的对应是道法兵，邪玄最普遍的对应是欲。”
　　太子眼神逐渐狂热起来，他盯着那白笼中幽蓝的木屑很久很久。
　　久到碧波上人快失去耐心时...
　　太子才缓缓道：“你要什么？”
　　碧波上人唇角一扬道：“我用传奇妖丹换一个位置。”
　　“什么位置？”
　　“我要封王。”
　　“王爷不行...这大周就三个异姓王，每一个的上位都极其不易。”
　　“那逍遥王呢？我来时早就听说了这个凡人，他能上位还不是靠着皇后的面容和身子？”
　　太子想起洛孤寒对他的警告，心底里一阵烦躁。
　　他如今春风得意，一切皆在掌控，却偏偏要叫两个比自己小一轮十二年的人为母后和舅舅。
　　碧波上人笑道：“那封侯，再加一座府邸，总可以了吧？”
　　太子点点头：“我上位了，一定给你。”
　　碧波上人继续道：“我用妖魔兵器换一个女人。”
　　“哪个女人？”姬无忧盯着他，“如果是皇后，就不要开口。”
　　碧波上人哈哈笑道：“皇后国母，是这天下最美的女人，和她在一起，那是比成仙还快乐...只不过我也有自知之明，不会说她。”
　　姬无忧舒了口气：“那你要谁？”
　　碧波上人道：“我今年虽然已经六十有余，但早利用妖丹入了超凡，只是贪恋红尘，断了修仙念想，如今从外看起来也不过三十左右的模样。
　　我这样的人，如果想要在大周稳下来，自然需要一个大世家的支撑，世家的大美人，在王都也就一个吧？
　　我要逍遥王的未婚妻，王家的王柒柒。”
　　姬无忧手指敲打着桌面。
　　“怎么？做不到？”
　　“不是做不到，而是麻烦，麻烦不除，后患无穷。上人不如换一个？”
　　“哼！太子难道真的想被一个美艳的女人，一个小白脸给压着？终生叫母后与舅舅？”
　　时间顿时如凝固了。
　　太子面色变了几遍：“那小白脸身后有一个很庞大的势力支撑。”
　　“那太子觉得，那势力为什么支撑他？”
　　姬无忧想了想，顿时有了答案。
　　还能为什么？
　　为了夏宁那天下第一的绝世皇后呗。
　　阴司的幕后强者，绝世容颜的国母，想要来一段不可告人的恋爱呗。
　　父王已经老了...
　　而国母还很年轻，正是需求无度的时候。
　　那么...
　　如果自己能绕过小白脸，和阴司的人直接碰面，然后来一场交易...
　　比如，那阎罗可以随时初入皇宫，享用夏宁？

215.帝王心术，自作聪明
　　姬无忧正在思索着可能性。
　　身为未来的天子，自然不希望被人骑在头上。
　　所以，绕开小白脸，直接与阴司来一场交易。
　　以皇后为筹码，与阴司联盟，甚至收为己用。
　　即便不能为自己所用，在日积月累之中，自己定然可以掌握这神秘势力越来越多的信息...
　　到时候，是敌是友再做分辨。
　　说不定还能行帝王之术，平衡这天地二门，趋虎吞狼，二桃杀三士，让阴司火并圣会，自己则是坐山观虎斗。
　　碧波上人看着太子，似笑非笑道：“太子想的怎么样了？”
　　姬无忧道：“可以，但需要些时日，而且说不定还要碧波上人你的帮忙。”
　　碧波上人自然想着和未来的帝王亲近，于是笑道：“好，太子开口，我自然义不容辞。”
　　...
　　...
　　两人商谈的时候。
　　天空一道神识却在锁定着他们。
　　夏极的观世，配合着神话层次观一城之地还是可以的。
　　只是看到一半，两人却如是凭空消失了。
　　他心底自喃着：
　　“没想到妖丹竟然是突破超凡，甚至之后天人五限的主要道路。
　　而根据李临渊的笔记，似乎妖丹对于仙人的作用也是很大...
　　难怪当年妖族圣皇举目皆敌，挡着所有人的利益，自然是不死不休。
　　难关他要斩断天地桥梁，给妖族修生养息的机会，如果不这么做，怕是整个妖族都被漫天仙佛给当肉猪圈养了吧？
　　只不过...
　　假如说妖丹的作用真的如此巨大，那么这根本不是修生养息，而是在苟延残喘。
　　因为，天地桥梁一旦修复，妖族又能做什么呢？
　　要不然，我也去弄些妖丹，给自己和姐姐一起突破，然后一起打破凡人命轮，活上仙人的六千年？
　　唔...
　　唔...
　　感觉很抗拒，为啥？
　　算了，不想这个...要不是我是人，还真以为我是什么妖族的大人物呢，呵呵...”
　　夏极甩开奇怪的杂念，继续思索：“那么，太子和那碧波上人到底谈了些什么？
　　这太子越来越不安份了，他到底想干什么？”
　　不如亲口去问问吧？
　　这时。
　　皇后慵懒妩媚的声音，在夕阳里响起：“小极，什么时候能让姐姐抱个小侄子，或是小侄女？”
　　“噗！！”
　　夏极一口水就喷了出去，“姐，我连婚都没结，怎么会有孩子？”
　　皇后道：“私生子不行嘛？”
　　夏极：...
　　皇后：“改天把巫姑娘带到宫里，我让御医给她把把脉，看看有没有喜。”
　　夏极摇头：“没有。”
　　皇后：“小极，你怎么这样子？你怎么能只顾着自己，而不要孩子呢？姐姐可是盼着小侄子小侄女呢。”
　　夏极哭笑不得，“我和巫行云姑娘是清白的。”
　　皇后愣了愣：“为啥要清白？人家好好的姑娘，你看不上眼吗？
　　这样吧，过两日我让柒柒也去你船上。
　　还有你看上了谁尽管和姐姐说，姐姐都送你船上去。
　　总之，给姐姐一个孩子。”
　　夏极简直不知该说什么。
　　夏宁苦口婆心道：“小极，姐姐一个人在深宫会很无聊，而你也不可能一直陪伴着我，男儿本就该去四处闯荡，而不该拘束在一处。所以，早些给姐姐一个孩子吧。”
　　夏极道：“我也不知道自己喜欢谁。
　　总觉得如果做了什么，就要负责到底，那就更加不可能一走了之，去四处闯荡。
　　所以，还是我陪着你吧。
　　感情的事，顺其自然，船到桥头自然直，何必去苦苦追求什么呢？”
　　夏宁巴巴地看着这位弟弟，轻轻道了句：“花开堪折直须折，莫待无花空折枝呀...
　　你总不想你身边的这些女人未来嫁作别人妇吧？
　　我们夏家就两个人，快点开枝散叶吧。”
　　夏极心底好色小人又开始放声嘶吼。
　　“夏极，听到没有，为了生孩子，为了给夏家开枝散叶，而不是为了女人！”
　　一时间...
　　白桃花，王柒柒，巫行云...
　　眼镜娘，雷堂主...
　　后两者才刚想到，夏极疯狂摇头，赶紧把这两位请了出去，然后开始定神想前三位。
　　想着想着，心底还真是有了些燥热。
　　也许...趁着心限没破，先去留下后代才是对的？
　　夏宁看到他沉默，悄悄问：“你实话告诉姐姐，有没有已经生下的？
　　不要因为人家地位不高，就鄙视人家...没关系的，我们本来也不是富人家的孩子。”
　　夏极：...
　　这天没法聊了。
　　姐姐现在满脑子怕是都在想“给弟弟找女人，最好的女人，生孩子，立刻生孩子”。
　　这是什么奇怪想法？
　　夏极落荒而逃。
　　不过他转念一想，也许...真的该试一试？
　　毕竟自己心底的好色小人都吼了好久了。
　　巫行云先排除，毕竟这妹子只要碰了，就会死。
　　那么，白桃花和王柒柒二选一？
　　不如掷骰子？
　　仔细想想，白桃花会很顺从。
　　而王柒柒肯定会抱着一种执行联姻的心。
　　前者已经被征服了。
　　后者却还等着被征服。
　　一时间...
　　不少旖旎画面浮现出了。
　　夏极猛然警觉急忙摇了摇头，把刚刚占据自己神念的好色小人儿驱逐了出去。
　　...
　　暮色里的皇宫，太监宫女匆匆而行，这是天子晚膳时分。
　　夏极侧头看了看，恰好见到一名奇服男子正被太监带着，从一旁往宫门外而去。
　　那奇服男子正是从东宫离开的碧波上人，他侧头看了眼，正好望到了夏极...
　　碧波上人自然认得逍遥王。
　　而想到太子对自己的允诺，他不由露出了笑。
　　这位相貌英俊，有着逍遥王身份的小白脸怕是还不知道，他的未婚妻未来就归自己了...
　　而这小白脸自己以后怕也是逃脱不了成为政治玩物的命运。
　　至于那绝色容颜的皇后夏宁...等到天子死后，这位绝代的皇后，恰好到了需求无度的时候，说不定自己还能去成为面首。
　　碧波上人很有礼貌地点了点头，内敛着优越感地喊了声：“逍遥王。”
　　夏极侧过头。
　　观世隔着屋顶，无法观到人的模样，这一刻，他是看清了这碧波上人的模样，迅速的对号入座，只是面容上还带着疑惑之色，似乎在疑惑自己为什么在宫里没看到这个人。
　　“你是？”
　　碧波上人见到他的模样，哈哈一笑，“在下名字不足为道，但王爷今后还会遇到我的。”
　　“是吗？”
　　“王爷，在下先告辞了。”
　　碧波上人心里顿时充满了兴奋，他虽然是修仙人，但在这凡世的地位不过是一介平民，而能够强占未来王妃，甚至在这什么都不知道的王爷面前强占，真是让他此刻心底充满了期盼，走起路来腿都有力气了。
　　妖丹修行的危险并不小，最关键的是价格高昂...
　　可以说，不是大传承大势力，就别想通过吃恰当的妖丹一路提升了。
　　而如果不吃妖丹，谁能靠着自己的力量提升？
　　修行，本就是逆天而行，人力渺小，怎可能逆天改命？
　　而妖丹的危险性也很大，一个不对就会妖化，甚至失去理智，成为疯狂的妖魔。
　　碧波上人根本没信心，于是才决定返回凡尘，用自己这些年的积累换一个荣华富贵，享尽人间。
　　而他的府邸已经看好了，就是这位逍遥王那未曾入住的府邸，天子亲自题词“一世荣华”的王府。
　　想到能住着这逍遥王的府邸，享受着原本属于他的妻子，甚至今后还能玩弄他的姐姐。
　　碧波上人就觉得这位王爷真亲切。
　　...
　　...
　　“美酒，再来一坛美酒，哈哈哈！喝！喝！”
　　碧波上人只觉身子酥软，如登仙境，在人间放浪形骸的感觉还真是舒服。
　　但其实，他所谓的修仙之处并不是真正的仙人居所，而是一个超脱于凡尘的修炼之地，在那里，他不过是个小人物。
　　而如今，在王都，这些美人竟然任由自己勾搂享用。
　　而这些美人如果在那修炼之地，怕是有不知多少俊杰会去追求。
　　碧波上人越来越觉得前途一片大好，自己的选择是对的。
　　大醉酩酊。
　　酒后醒来，一睁眼却已是半夜，也是青楼打烊的时刻了。
　　碧波上人舒服地打了个哈欠，从怀里数了张银票，随手丢出。
　　在青楼老鸨喜笑颜开里，悠悠然走出了这楼，向客栈而去。
　　楼外。
　　春寒。
　　少人。
　　七拐八绕，就入了巷道。
　　黑黢黢的青石小巷子里，堆积了些前夜春雨吹落的花瓣。
　　碧波上人忽然觉得有些不对。
　　然后，他猛一抬头，只看巷口尽头不知何时站了一道黑影。
　　那黑影速度极快。
　　远处红灿灿灯笼的余光里里，一张血红色的恶鬼面具若隐若现。
　　碧波上人心里一凝，本能地警惕起来。
　　来人太快，他也不客气，直接手掌一吸，超凡的真气带着花瓣瞬间汇聚起来。
　　飞花摘叶来伤人，对超凡来说这操作非常简单了。
　　强大的真气贯穿在每一片花瓣中，悬浮在半空。
　　碧波上人这才沉声问：“你是什么人？？”
　　红色恶鬼并不说话，抬足，拉出残影，一步，已经迈过了两人间大半的距离。
　　碧波上人愣了下，高手啊！
　　他再不犹豫，手掌一动。
　　嗖嗖嗖！
　　花瓣顿时如刀般飞射出去。
　　那红色恶鬼迎着花瓣。
　　抬手随意一动。
　　那花瓣似乎受到了相反力量的对冲，而全部落地。
　　下一念。
　　碧波上人双指并起，不留余力地向飞快掠近的红色恶鬼戳出，双指缠绕着一阵空气震荡的力量。
　　而那红色恶鬼已经几乎站在了他面前，右手同时，以同样的姿势抬起，并指戳出。
　　啪！
　　轻声脆响。
　　两道势均力敌的对撞碰在一起。
　　碧波上人满脸愕然，不敢置信，因为他就像是在和镜子里的自己交手。
　　就在他发呆的零点零一秒，红色恶鬼左手一甩，寒光闪过。
　　一把伞柄抓手的短刀，已如魔术般架在了碧波上人的脖子上，冰冷的刀刃让碧波上人迟迟无法反应过来。
　　什么情况？
　　自己明明是超凡。
　　凡间的势力...
　　啪！
　　没等他多想。
　　那红色恶鬼出手如电，已经点了他诸多穴道。
　　紧随着一句嘶哑的声音“真是弱得可怜的超凡，这是怎么成超凡的”。
　　碧波上人：...
　　做完这一切，红色恶鬼不再管他，而一边的小巷里瞬间钻出两道黑影，拉起麻袋直接将这碧波上人一套，便是拖入了幽深黑暗之处。
　　说时迟那时快，前后不过短短十秒时间。
　　街道就好似从未打斗过一般。
　　红色恶鬼也已经消失了。
　　这里就像什么都未曾发生过一般。
　　只是消失了一个来往王都的游客而已。
　　这就是刺客世界。
　　...
　　...
　　不知过了多久。
　　碧波上人清醒过来，他动了动眼皮。
　　眼还未睁开，就感到一片熏人无比的热浪扑来，让人很不舒服。
　　他努力睁开眼，只看到惨红砖瓦上贴着一道道黑影，那是自己的影子。
　　他动了动。
　　哐当哐当...
　　锁链早就穿过了他的琵琶骨，脚踝，让他无法动弹。
　　碧波上人睁大眼，只看自己全身都是血迹，而剧痛此时才传来，“啊啊啊！！谁？！是谁？！！”
　　但没有人理睬他。
　　而他袖中的那被成为妖魔兵器的白笼子，也不见了。
　　碧波上人简直心如死灰。
　　过了很久。
　　他头顶似乎传来脚步声，脚步声很有层次的逼近，过了很久...
　　碧波上人才听到身后门扉打开的声音。
　　一道黑影慢慢地站在了他身后。
　　“主上，就是他了。他身上的东西都在门前。”
　　“嗯，做的不错。他实力怎么样？”
　　“太弱了...弱到都不像是个超凡，一合秒杀，要不要奖励我？”
　　“奖励嘛...我恰好绕路买了一只烤鸭，留你一半好了，还有一半我带回去，家里那两人应该煮了粥。”
　　“主上，难怪你来晚了，原来买烤鸭去了。”
　　“最近听说又闹瘟疫了，再不买要涨价了。”
　　“噫...能涨多少钱，值得主上亲自绕路过去买？”
　　“一斤能多出十个铜板。”
　　“唔...确实贵多了。”
　　碧波上人听着身后门外的对话，他简直要崩溃。
　　敢情，这里的主人将自己抓来，却不急着来找自己，反倒是绕路去买了一只烤鸭？还是一只下饭的烤鸭？一斤多了十个铜板就绕路专门去买？
　　碧波上人努力转头，努力用余光试图去窥探来人是谁。
　　但来人不需要他试图去看，他已经走了进来。
　　那是一位戴着蓝色恶鬼面具的人。
　　显然这人就是刚刚另一人所称呼的主上。
　　而另一人...
　　虽然听着是很甜美的女子声音，但却碧波上人却知道，这女子就是在...昨晚，前天，不，还是大前天一招击败自己的人。
　　他大脑转的飞快。
　　毕竟来王都前也做过工作。
　　绿蓝紫橙金红，六色面具，六等刺客。
　　这是...红楼！！
　　而面前之人只是个普通刺客？
　　他正思索着的时候，蓝色恶鬼已经开口了。
　　“你怎么这么容易就被抓到了？真是让我很难办呢...”
　　碧波上人：“我喝多了。”
　　“我让人去抓你，结果你却被秒杀了，现在害得我权威受到质疑，而且还付出了惨痛的代价，你说吧，怎么赔偿我？”
　　碧波上人：...
　　毛的惨痛代价，你不就是损失了半只烤鸭吗？
　　而且你为什么戴着蓝色恶鬼面具，这不是最普通刺客的面具吗？
　　“你为什么抓我？”
　　“那天你和太子聊天，聊到一半，后面的我没听出，所以抓你来问问，你们聊了什么。”
　　碧波上人瞳孔收缩起来，一副见了鬼的神情。
　　这一刻，他生出无比恐惧的心情。
　　“说说吧，你瞧瞧你，好好一个超凡，现在已经是废人了，你现在还有资格和太子交易吗？不如和我交易吧，想要荣华富贵，我也可以给你。
　　钱，权，美人对吧？
　　对了，你要哪位美人？
　　还有你们做了什么交易？”
　　蓝色面具恶鬼说的很随意。
　　只是眼洞里的一双眸子，忽然变得飘渺起来。
　　那飘渺的眸子藏在此处热浪之中，仿佛在催眠，让人心警惕尽失。
　　碧波上人精神这一刹那恍惚了：“我想要皇后，但太子不让，所以我要了王柒柒，那两个女人可都是尤物...
　　太子答应把王柒柒给我，答应封我为侯，我把妖魔兵器给他，再把传奇妖丹给他。”
　　碧波上人呆呆的说着话。
　　然后，他蓦然清醒过来，“你你你...啊啊啊！！”
　　片刻后。
　　红色恶鬼走入了这暖屋，屋里满是刺目的红色，血腥溅射了满墙，满地，好似是一只饱血的蚊子被捏爆了一般。
　　红色恶鬼看了一眼死状凄惨无比的碧波上人，揭开面具，露出白桃花的面容。
　　“主上，你没事吧？”
　　“没事...”
　　蓝色恶鬼发出温和的笑声，“只是有人过线了。”

216.修炼正途，心有慈悲（感谢书友“Syuico”的舵主支持）
　　“主上，我和碧波上人交手，能感觉到他确实已经踏入了超凡境界，但是对战手段却像个什么都不懂的小孩子...
　　嗯，就好像，就好像...”
　　“就好像给个普通人配上了诸如冲锋枪之类的热兵器，对吧？”
　　“肉...咳咳...热兵器？”白桃花正叠着长腿坐在铁板凳上，听到这个比方身子一颤，想了想，露出恍然之色，“主上说是的是异人工艺做出来的暗器吧？
　　雷堂主和巫宗主都配备了的那种暗器？
　　噫...这个说法确实蛮恰当的。
　　就是只有力量，却没有使用这力量的能力。”
　　夏极问:“碧波上人那样的，你能打多少？”
　　白桃花：“大概五个吧，再多的话，他们可以集中力量来击败我，毕竟他们的力量，速度，并不比我弱多少。”
　　夏极:“假如他们不集中力量呢？”
　　白桃花:“不会傻到这种程度吧？”
　　夏极笑笑，这天下傻子多了去了。
　　他点了点头，心里对这嗑药的法门大概有了初步判断。
　　晋升之途应该是有两条路子。
　　一条是修炼。
　　但这条路子其实根本就行不通，悟性再强，秘法再多，福缘再多，谁能保证你能将玄功修行到十五层？
　　要知道十层之后根本无路可走，每一步都如临深渊如履薄冰，一不小心就走火入魔万劫不复。
　　只是看看这江湖就知道了。
　　天阙学宫正副宫主加七席，突破超凡的只有一位，其余的都卡在超凡的边缘很久了。
　　大周皇宫，目前看来，能够达到超凡的也不过供奉余礁，吉祥大总管...
　　道门道痴也不过是超凡之境，只是将五品玄功【天元三十六纵横】参悟到了十一层，就已经在道门名气极大。
　　北辰道宗宗主左朝辞，身为道门三宗之一的大宗主，实力则是达到了传奇。
　　魔教教主，正道武林盟主，如若估算不错，实力应该也是在超凡和传奇之间。
　　神话境自然也有，但大多是藏在黑暗和传说之中...
　　所以，各大势力之间的对战，兵道军阵才显得尤其重要，一人之力敌不过一军就是铁律。
　　至于自己这样的...也是花费了足足十八年的时间，通过每天的积累才能做到的。
　　别人永远不知道自己吃了多少苦，才能达到如此境界！
　　因为...自己就没吃苦（☆_☆）
　　另一条则是炼妖丹。
　　这大概是一条靠着嗑药，在避过风险后，就能晋升的途径。
　　只不过这条路子也不太纯粹。
　　大体意思是你在消化妖丹后能够获得更高境界的力量，但却无法发挥出那一境界的力量。
　　这很简单，一个身经百战的神枪手和一个拿着枪支的普通人，这根本不是同一层次。
　　所以...
　　真正的修仙道，应该是妖丹和修炼并重，一边嗑药提升力量，一边闭关抵抗副作用，一边修炼以便发挥力量。
　　所以，数百年前人皇李临渊才能靠着妖丹飞速崛起，因为他本身的玄功都已经修习到了极高境界，力量上去了，实力自然跟着飞速上涨，然后莫说是同阶碾压，怕是跨阶也能碾压。
　　...
　　...
　　夏极思绪既定，他决定去看看那白笼子里装的妖魔兵器。
　　左手掌托着那小笼子，右手抓出一把指甲大小的黑金钥匙，这钥匙是碧波上人被打爆后，才从身体里爆出来的，鬼知道他藏在哪儿了。
　　对应了下尺寸。
　　这钥匙刚好可以打开小笼子，而其中隐隐蕴藏着某些威能，从设计和极简的角度来说，这应该就是所谓的能控制寒蝉仙的工具。
　　夏极抓好钥匙，又看向这妖魔。
　　那是一抹沉静在角落里的幽蓝，好似笼子的一部分，让人根本无法联想到它是择人而噬的恐怖妖魔。
　　“寒蝉仙么？”
　　夏极将蓝色恶鬼面具重新戴上，“嫣然，你先出去吧，把这屋里木制的一切东西都带出去。”
　　“主上...请小心。”
　　“嗯。”
　　片刻后。
　　这座地下密闭囚室唯一的木椅，还有一个双层木架被拿了出去，铁门关紧。
　　夏极喊了声：“把门焊死了。”
　　他想到上辈子电视剧里的一些颇蠢的情节，总是什么人得到了宝物，然后一打开宝物就跑了，真是让人哭笑不得。
　　这么蠢，还去拿什么宝物？
　　或者说，那些明明实力超凡，有着灵性的宝物能跑却不跑，也是让人醉了。
　　门外静了小一会，白桃花终究还是回了句“是”，她怎么会质疑主上呢？
　　何况，她可是知道当初在锦竹城外，妖魔给主上面子的事情。
　　主上向来神秘莫测，即便是和他生活了一段时间，也还是无法看清他。
　　他就是一团光焰的迷雾，充满神秘，又充满了光明，只是不知道哪位姑娘这么幸运，能走进主上的心里？
　　没多久，门外又传来哧哧的声音，铁门受到高温，铁汁滴答滴答地充斥着门缝，慢慢变得全黑。
　　外面的一切都好像远处了，地上的声音好像闷鼓，隐约是几声沉到极致的小声透入此处。
　　这地下囚室已是真正的密封了，远离了不仅地面，甚至地下也远离了，和一具棺材没多大区别。
　　壁炉中的火开始慢慢变淡，显然少了空气的源头，火焰也开始变小了。
　　夏极这才打开了那白笼子。
　　嗖！！
　　那一抹幽蓝好似活了过来，化作一条蓝影狂暴飞射而出。
　　哧哧哧！
　　蓝影以一种极快的速度，拉出道道残影，在整个密闭的囚室里来回弹射。
　　似乎是察觉无法出去，也没有任何木属性的道具让它遁入，那一抹幽蓝顿时又凝结在了墙角。
　　静止了约莫两个呼吸的时间。
　　那一抹幽蓝又带着充满戾气邪气的啸声射向此处唯一的活人。
　　只是还没到夏极身侧，那幽蓝似乎又闻到了恐惧的味道，顿时停了下来，然后又发了疯般的开始四处乱射。
　　夏极就感觉这好像是一只无头苍蝇。
　　于是，他深吸一口气，凝神闭目，右手双指并起，一点虚空。
　　心神为朱砂墨，天地为黄符纸。
　　【玄元七十二浮世】的最后一张符箓的起手式，已经凝聚了天地的威能。
　　那幽蓝更加恐惧了，几乎是吓疯了，开始疯狂撞击，整个囚室都发出轻微的震荡。
　　夏极淡淡道：“再不停下，我就杀了你。”
　　那幽蓝还是不停...
　　时而落地，膨胀成了一个蓝色的小孩子，那孩子却有着苍老猎户的脸庞，显得不伦不类，然后喊着“我怕我怕”。
　　时而又化作妇人的模样，尖叫着“跑，快跑，有妖怪”。
　　夏极大概明白。
　　这些妖魔不会说人话，唯一能学的只是它们杀死的人临死前的几句话而已，这和之前锦竹城见到的金属邪佛一样。
　　他站在幽蓝光影之中。
　　等了片刻。
　　然后忽然，他把那黑钥匙丢开了。
　　幽蓝骤然回头，直接向他扑去。
　　只是扑到一半，这幽蓝好像察觉了什么，又停下了，然后啪嗒一声落在地上...
　　化作一只幽蓝的小蝉，凄凄惨惨的低鸣着。
　　“果然，妖魔不会伤我的铁律再次得到了验证，即便是疯了都不会伤我吗？”
　　夏极叹了口气，忽然有些感慨。
　　满城百姓无中生有，说三道四，嘲讽着自己是草包，用舆论逼迫着自己去杀寇去保护他们...
　　而这些小妖魔，却是匍匐在自己身侧，乖乖巧巧，即便再疯狂再无法控制，也不会伤害他。
　　真是有些讽刺。
　　他蹲了下来。
　　看着那手指段儿大小的蓝蝉正在地上痛苦地发出哀鸣。
　　夏极观察了会，自喃道：“看来妖魔兵器的制造，也并不是什么善方啊。”
　　同时，他伸出手指轻轻压了压那小蓝蝉。
　　诡异的是，蓝蝉顿时安定下来，也不哀鸣了，也不疯狂了，就这么静静地睁着两颗豆粒大小的瞳孔，盯着面前的人类。
　　“你很痛苦吧？”
　　手指传来频率极高的颤抖。
　　那颤抖好像要宣泄，要复仇，要杀戮。
　　“他们对你到底做了什么？”
　　那颤抖频率越来越高。
　　吱吱吱！
　　吱吱吱吱！
　　蓝蝉发出愤怒的低鸣，好像在回应。
　　可想而知，如果此处是在闹市，或是在密林中，这幽蓝的小蝉将化身为多么可怕的杀人兵器。
　　一方地域化作死域完全是可以预见的。
　　夏极叹息了一口气，盘膝坐下，投向这蓝蝉的目光多了些怜悯。
　　这怜悯并不该有。
　　因为这妖魔确曾杀人。
　　他应该高喊一声“人妖殊途，还不受死”，然后直接一符箓灭杀这妖魔。
　　但他做不到。
　　那么，放了它？
　　或是继续关押它？
　　让它在未来成为妖魔兵器，继续杀人？
　　这寒蝉仙好像感受到了面前年轻人类的目光，感受到了他怜悯和为难，忽然，它所有的愤怒都似平复了。
　　好像一切忽然都值得了。
　　然后，它从指尖挪开了半点。
　　在夏极目光里，它振翅而起，幽蓝的蝉翼高频扑朔着，很快飞高飞远，飞到了视线无法触及的阴暗角落里。
　　它的躯体忽然在颤抖。
　　紧接着...
　　嘭...
　　一声轻响。
　　幽蓝炸开了，燃烧了。
　　化作一团飘渺的烟雾，烟雾里，一道虚影再次燃烧，发出第二声微不可闻的默然轻响。
　　夏极知道这是藏在鬼蝉体内的妖魂。
　　如今...
　　这算是魂飞魄散了？
　　此时，他所有的悠闲，从容都消失了。
　　心底似是有了感同身受的大慈悲。
　　唇角勾了勾，露出一抹自嘲的笑。
　　他看着那天空弥漫落下、终归尘土的蓝色雾气，闭上了眼。
　　不知为何，眼泪就那么从双颊流了下来。

217.终极作死，春日田猎（感谢书友“三月汴梁城”的堂主）
　　“逍遥王”回到了船上。
　　一眼就看到正在煮粥的风月魔宗宗主，巫行云一袭高开叉的黑纱衫裙，裙边儿垂过膝盖，玉足踩着内舱黄木板，正微微垫着，把一把红枣丢入锅里。
　　“逍遥王”走到这尤物身后，伸出双手直接环绕过了她的小蛮腰，从后面抱住了她，然后，双手不老实的开始她腿上轻轻摸索。
　　巫行云身子一颤，想要挣扎却还是放弃了。
　　该来的终于要来了吗？
　　这王爷终于要揭开伪装，要兽性大发了吗？
　　“来吧，王爷，我就知道这一天不会远。
　　能把如梦令交给你，我也没什么遗憾，毕竟这是我的命。
　　我虽然不能选择自己的命，但却能选择托付给谁。
　　王爷...你是个好人。
　　我不后悔。”
　　然而，“逍遥王”只是紧紧贴着她，抱着她，就在巫行云都开始感到燥热时，“逍遥王”放手了，然后发出一声满足的轻笑走开了。
　　走开了...
　　巫行云扭头看着他的背影，满心无语，一阵无力，她忍不住远远喊道：“王爷，你有意思吗？”
　　远处传来“逍遥王”淡然的声音。
　　“有。”
　　巫行云：ヾ(≧O≦)〃~
　　晚上...
　　风月魔宗圣女，那朵罂粟花正在沐浴。
　　一双玉腿与躯体呈显V字形，架在黄纹的木桶边，花瓣贴在白皙的小腿上，而她正将泡沫一捧一捧往身上泼洒着。
　　忽然，门打开了。
　　水雾里隐隐显出一道人影。
　　那人影正在看着圣女的腿。
　　罂粟花急忙喊了声：“宗主？”
　　但传来的却是一个男人沉闷的声音：“是我。”
　　巫妍顿时尖叫起来，腿缩回，扑通一声，整个人沉到了木桶里，只留着小脑袋在飘浮花瓣的水面上。
　　水雾略散，她擦了擦眼睛，这才看清“逍遥王”正斜靠在门框上，饶有趣味地盯着她。
　　巫妍道：“王爷...您...您不是看不上我吗？”
　　“逍遥王”不说话。
　　巫妍继续提醒道：“我修炼的只是风月玉露功，您需要的应该是玄功层次的双修功法才对。”
　　“逍遥王”似乎被提醒了，点了点头，只是依然往屋里走来。
　　巫妍都呆住了。
　　这是什么情况？
　　直到那“逍遥王”走到面前，霸道地说：“看看腿。”
　　巫妍：？？？
　　“逍遥王”继续道：“我说看看腿！”
　　巫妍：！！！
　　“逍遥王”带着霸气和邪气说：“给我个面子。”
　　刷！
　　黑罂粟无奈，只能从水里起身。
　　在巫妍惶恐不已的目光里，“逍遥王”只是凑过去专注地看了看她的腿，似乎在看长不长，白不白，然后心满意足的走了。
　　走了...
　　黑罂粟：...
　　夏极！你脑子有坑吗？！！
　　...
　　...
　　夜色朦胧，黑云遮月。
　　“碧波上人”走在前往东宫的小道上。
　　他忽然打了个喷嚏。
　　不知道扮成自己的白桃花和那一位宗主一位圣女相处，会不会被看穿。
　　应该不会。
　　某种程度上，白桃花已经和西夏那位小徒弟一样，都是当今的绝世天才，能以少女之龄，突破超凡，这一点，在整个江湖上都是值得骄傲的。
　　而且她身为油纸伞的首领，心思自然不如表面看起来单纯，做事也很稳当。
　　此时易容为碧波上人的夏极很放心。
　　太子亲信在前低头领路，两人很快来到了东宫太子书房。
　　亲信上台阶，敲了三下门:”殿下，上人来了。“”。
　　门扉打开。
　　姬无忧起身，亲自把碧波上人迎入了宫里，这几天他也从自己的渠道了解了一些关于“妖丹”和“妖魔兵器”的信息。
　　虽然那些渠道带来的文字里，从没有涉及这两个词。
　　但如果把这两个词代入其中，则是可以将所有未解之谜，几乎全部揭开。
　　比如镜中诡影，水井古宅，山野怪谈，甚至旱灾蝗灾等等...
　　某种程度上，这些都可以当做是“妖魔兵器”的一种运用。
　　比如某口带来死亡的古井。
　　周围居民只要靠近了，就会如着了魔般翻身投井，而落水尸体却又不知所踪。
　　这就很可能是井里藏着五行妖中的水妖...那水妖无法离开水，所以藏在古井里，疯狂杀戮着靠近的人。
　　而水妖擅长隐形，所以人类根本无法察觉，再加上一些当地的故事，久而久之就传成了怪谈，而那古井也成了禁忌。
　　比如某个小镇流传的“山中藏恶鬼，深夜不开门”的铁律。
　　那极可能是某个善于隐匿在夜色的妖魔，白天躲在深山的阴暗处，在夜色到来后，这妖魔就会趁暗而出，挨家挨户的敲门...
　　只要门开了，有人外出查探情况，妖魔就会趁机把人抓走。
　　于是，这铁律才会慢慢成形。
　　诸如此类的事情极多。
　　再说鹿容府的蝗灾，这说不定又是哪个五行妖中的木属妖魔作乱。
　　毕竟传闻妖族大妖小妖千姿百态，而五行妖也是天生诡谲莫测，带着难言神通。
　　但...
　　这些妖魔其实都在海外，陆地上可谓极其稀少了，正常来说，这些妖魔也不会刻意到人间来伤人杀人。
　　这就是令人困惑之处。
　　而...
　　妖魔兵器，就很好的解释了这一点。
　　因为兵器是掌握在人手里的。
　　人想要这兵器落在哪里，想要妖魔在哪里作乱，那么哪里自然就会爆发灾祸。
　　姬无忧脑海里思绪一闪而过，看向这碧波上人更是带上了笑容。
　　他挥挥手，斥退了亲信，然后道：“上人请上座。”
　　夏极易容术极强，而且以神话境界去扮演一个超凡境强者，完全不是问题，何况他只是去瞒一个只见过一次碧波上人的太子。
　　他坐在了姬无忧对面，右手一甩，随意将一枚玉白的棋子落定。
　　顿时，一道半扣屏障生了出来，将两人笼罩其中。
　　姬无忧道：“上人消失了几日，我还以为上人出事了，如今见到，无忧也是放心了。”
　　扮做碧波上人的夏极直接道：“我要的东西什么时候能给我。”
　　姬无忧道：“很快，很快，我已经策划好了。”
　　夏极道：“可是...这几天我也查探了一下，那逍遥王身后极可能有个大势力，和气生财，要么我换个女人吧？”
　　姬无忧一愣，这仙人果然有些门路，居然可以自己查到。
　　他一抬手，”不急。”
　　眉头却深锁了起来。
　　天地二门，是他心底的痛。
　　假设他不能摆脱这黑暗里两大势力的控制，自己即便未来坐上了天子之位，也不过是个傀儡，有什么意思？
　　如今，自己上位几乎是板上钉钉的事了。
　　虽然还有几位兄弟姐妹，但能打的一个都没有。
　　如何能行帝王之术，制衡这天地两门，这就成了他上位前要解决的一个问题。
　　他忽然道：“上人如何打算？”
　　夏极道：“我从修仙之地来，自然想在大周落地生根，享尽繁华。”
　　太子死死盯着面前之人，开口缓缓道：“无忧就直说了，上人愿意与我绑在一辆战车上么？”
　　夏极心底叹了口气。
　　这位太子似乎放弃了机会。
　　那就看看他到底要做什么吧。
　　再看看他到底身后有哪些势力。
　　打了小的来了老的，杀了老的来更老的...这种事情他不喜欢。
　　要解决，就一劳永逸。
　　他很是费解过去书上看到的穿越者，那些穿越者杀人很是随性，在毫无信息基础的情况下，杀了一个人，然后之后的几年，十多年，甚至几十年，都被缠在杀这一人的因果里...
　　偏偏敌人都是由弱到强，慢慢登场，脑子都被狗吃了。
　　简直是匪夷所思。
　　于是，他道：“我自然和太子一起。”
　　姬无忧想了想，没毛病，于是哈哈笑道：“那无忧就把上人当自己人了。”
　　夏极想了想直接从怀里甩出一枚奇异材质的盒子。
　　“这是给太子的见面礼，前番我说要用这传奇妖丹换取位置，相信这个位置已经有了，那不如先给太子。”
　　姬无忧大喜，将那盒子拿了过去。
　　“上人无需担忧，本殿下答应给你的王柒柒，自然不会少了。之后封侯也不会落下，只是修仙之途还需要上人多多指点。
　　至于那个大势力，本太子自有打算。”
　　夏极笑意盈盈：“好说好说。”
　　一边说着，他一边把袖中的小白笼也推了出去，“妖魔兵器也一并给太子布局用了，只不过这钥匙先放在我身侧，没问题吧？”
　　姬无忧一愣，他这一刻忽然明白了。
　　眼前这碧波上人所拥有的绝对不止两颗妖丹，也不止一个妖魔兵器，否则他不会大大方方的把两样东西给自己，这上人...简直就是个宝藏男人啊。
　　太子起身，肃然鞠躬一拜，“无忧绝不忘记上人所为，此后定然不负上人。如果无忧登临九五，时机合适，定然封上人为国师。”
　　夏极点了点头，眸子里露出喜色。
　　两人四目相对，同时发出爽快的大笑。
　　...
　　...
　　春日田猎，已经上计划了。
　　大周尚武，天子田猎一是传统，二是给百姓信心。
　　然而，天子抱恙已久，每天能出早朝就已经不易了。
　　这田猎自然是去不了。
　　但姬盛似乎是有些想法，他直接点名了太子，让他代父去田猎。
　　姬无忧推脱了几次，但大臣们似乎都很给面子，来回几次，就直接将这事敲定了。
　　太子又邀请母后一起去田猎。
　　姬盛竟然也没有说什么。
　　毕竟田猎，皇亲国戚一起去狩猎，乃是常事。
　　太子孝敬母后，似乎并没有什么奇怪的。
　　除了姬无忧，这一次其他的三皇子，四皇子，五皇子，还有两位公主也是一起出发了。
　　...
　　...
　　东宫里。
　　太子与“碧波上人”对面而坐。
　　“上人，三日后的田猎，你随我一起出发。”
　　夏极点点头，淡淡提醒了句：“机不可失。”
　　姬无忧道：“我明白这个道理，田猎...就是契机，如今我威望已经足够，就差这么一个契机。
　　对了，上人那控制妖魔兵器的钥匙，能防护住几人？”
　　夏极想了想，他自己也不清楚，于是道：“一个范围，大概是七步之圆。”
　　姬无忧：“足够了，我已经都安排好了，如果一切顺利的话，这次田猎之后，上人就可以得到自己想要的东西了。”
　　夏极问：“如何做，太子不和我先说说么？”
　　姬无忧：“不是我不信上人，只是事以秘成，上人到时候就知道了。”
　　夏极微笑着点点头：“没事，只要能得到我想要的荣华富贵、美人在抱，那就可以了。”
　　他一边微笑着，一边在脑海里温习出这段时间得到的信息：
　　田猎之时。
　　其一。
　　魔教会提前得到逍遥王外出的消息，兵分两路，一路来抢巫行云，一路提前埋伏在田猎山区截杀逍遥王。
　　太子会安排高手，趁乱劫走巫行云，同时再放任甚至制造逍遥王独处的机会，任由魔教来刺杀逍遥王，只等逍遥王身后的阴司露面。
　　阴司一旦露面，他就可以和阴司进行谈判。
　　随后，可以帮助逍遥王抢回巫行云，而让逍遥王感激涕零，在他和阴司交流谈判之时，不会起到太大阻挠。
　　其二。
　　太子会在年轻的皇后面前展示自己的力量，释放自己的魅力，以行孝道之名和皇后接触，甚至暗生情愫。
　　为此，太子已经让人准备好了一种极其隐秘的相思毒。
　　之后，太子则可以慢慢控制皇后，将她当做一件私有藏品，与阴司做交易，同时满足自己的欲望。
　　而因为太子帮助逍遥王，甚至明面上示好的缘故，逍遥王也不会想太多，不会阻挠，甚至会觉得“姐姐与其与一个老皇帝相处，不如跟了一个雄主般君临天下的太子”。
　　其三。
　　阴司制衡圣会，而他稳坐钓鱼台。
　　当然，太子也没有把握这手段一定成功，所以他安排了几重后手。
　　第一手。
　　正道武林盟主所在的浩然正气宫，还有他自己的家臣。
　　第二手。
　　兵部归心的大将，这些大将会率领军队护送田猎，或者藏在周边，然后在关键时刻，迅速赶到，凝聚军魂一击必杀。
　　第三手。
　　碧波上人的妖魔兵器，一旦和阴司谈崩了，他就可以就近释放【寒蝉仙】，将阴司的强者直接斩杀。
　　此时。
　　太子道：“田猎时上人请务必带上控制妖魔兵器的钥匙，能否毕其功于一役，就看这一次了。”
　　夏极点点头。
　　两人对视一眼，各有心思。
　　东宫里，再次传来两人的笑声。

218.禅碧修罗，无名渔夫
　　田猎。
　　还有三天。
　　此时。
　　顺宇府，康南城的赌坊正热闹非凡。
　　顺宇府濒临天阙城，往来不过三日，其下六城九镇，可谓算不小的规模了，而这康南城正是其中最繁华，也是可谓最安全的城池。
　　这赌坊名为金钩，占地极大，四边是酒楼，青楼，楼层最矮也有四层，在夜色里红色灯笼随风招摇，红光映衬着琉璃，映衬着楼里楼外的繁华。
　　这金钩赌坊走的是很正规的路子，有本事就进来拿钱，拿了钱也不会被人追杀，而且其中治安极好，环境也极好，衣着不整者甚至不许入内，手持凶兵者也不许入内。
　　所以这顺宇府的世家弟子，达官贵人们都喜欢来此玩个几把，然后再去一边的楼上玩耍。
　　但无人知道，魔教正门于天阙城分部正是在这金钩赌坊的地下。
　　地上的赌坊还有着秩序。
　　这地下的世界，就是完全不同了。
　　地下第一层，魔教议事大厅，精英弟子的居所。
　　第二层，兵器阁，经文阁，丹药阁，机关器械阁。
　　第三层第四层，则是彻底的混乱了，各种人类原始的欲望，在此处都能得到轻易得到发泄，一旦走入，简直是不堪入目。
　　魔门讲究的本来就是随心所欲，不可束缚自己念头，使得念头不通达，而人情本就是七情六欲，这些欲念里又尤以情欲杀念为重，所以这第三层的红粉，第四层的血腥，简直就如到了真正的地狱。
　　灯光微暗。
　　一个瘦削的少年正盯着一只张嘴的青铜虎像在看着，那虎像的口中正传出烛光，烛光照亮了少年脸庞。
　　沉静，默然，只是眸子里有些疯狂，以及回忆。
　　他的手永远抓在腰间的带子上，那是一把软剑。
　　忽然，一声银铃般的轻笑传来，“臭弟弟，你来魔教也快半年了，怎么从来不去天堂里玩呢。”
　　瘦削少年不说话。
　　那女子则是直接坐到了他对面，“叶腾，我看你与我经历相似，都曾在天阙学宫学习，又都叛出，这才格外关照你，但你可不要不知好歹，连理都不理我。”
　　那瘦削少年这才抬头道：“禅碧师姐，我听赵将军说过你。”
　　“哦？赵玄衣？他怎么说我？”女子笑意盈盈。
　　“赵将军说他和其他三人都视你为初恋，只不过造化弄人，你却入了圣教...满手血腥。”
　　“呵呵，真是值得怀念的过去。”禅碧托着下巴，深红的广袖垂落在黑铁桌上，“臭弟弟也是一样吧？同学时候的情谊，怎么可能说忘就忘呢？”
　　她的话音很诚恳，然后又开始说着自己当年和赵玄衣等人的事。
　　叶腾也被带入了回忆，轻轻叹了口气：“真的是恍如一场梦，那时候我，王傲，崔珏，夏极四人，每次出事，王傲就上去冲锋陷阵，我就守着崔珏，而夏极总能找到女人裙子躲着...想来真的是有趣。”
　　“是挺有趣的，同学之间的配合，默契，都是让人难忘。”
　　禅碧的眸子忽然变得如同一汪水潭，深不见底，那眼波里倒映着叶腾。
　　而她的声音也变得越发温柔，飘渺：“所以，这一次你提前告诉夏极魔教的安排，也是应该的，哎，毕竟是同学嘛，对不对？”
　　叶腾只觉脑子嗡嗡的，跟着说道：“不错，我没办法看到同学死去，所以我在城里悄悄放了一只信鸽，希望他能提早知道而躲开这次劫难吧。”
　　禅碧笑声越发温和，她手指猛然扬起，屈指凌空弹射。
　　哚哚哚...
　　真气破空直接点住了叶腾的几道大穴。
　　叶腾猛然警醒，一脸错愕。
　　然后他看到了身侧不知何时飘来的一个裹着黑色大氅、气质阴寒的男子。
　　那男子额前有着眼镜蛇状的黑玉独眼，据说是一门极其奇异的凝气之物，而这男子也正是此处魔教分部的管理者，在魔教里被称为“黑蛇王”。
　　叶腾急忙起身，想要开口。
　　但这一动，才发现自己不仅不能动了，也不能开口了。
　　禅碧微笑着侧头道：“主人，果然不如你所料，那信鸽真的是小叶腾放出去的，幸好发现的早，信息没传出去，否则就误了大事了。怎么处置？”
　　那男子冷冷盯着叶腾，后者只觉如坠冰窟...
　　“我神偶已满，你应该也满了，那这小子...随你处置吧，毕竟他是你的学弟。”
　　禅碧舔了舔嘴唇，甜甜笑道：“学弟什么的最好了，我要把他炼成一具修罗尸，带领我的那群血尸士兵作战，毕竟这学弟可是有着可能踏入超凡的资质呀...作为材料，真的是极好极好的，这次呀，应该可以成功了。”
　　黑氅男子声冷如冰：“修罗尸的炼制极其复杂，时间上来不及了，先把他关起来，这一次，魔教有不少大人物会出场，禅碧，你作为我心腹，自然也会和我一起参加第一梯队的行动。
　　这一次，我们要杀的不仅是逍遥王，还有大周那背信弃义的太子！”
　　换做常人，肯定会提醒一番。
　　比如说，如果得罪了大周会怎么怎么样。
　　但魔教讲究的就四个字：念头通达。
　　魔教教主的女人被人双修了，魔教被人利用完就丢掉了，这念头非杀不能通达。
　　所以，禅碧吃吃笑着，然后平平静静道了声：“杀了他们，当然要杀了他们。只是在此之前，我先把这修罗尸的材料好好研究一下吧...”
　　一边说着，她一边扭头看向了这瘦削的少年。
　　叶腾瞳孔急剧收缩，心底满怀恨意和悔意，而他只看到前一刻还和他家长里短的学姐慢慢靠近，那张美艳的脸庞凑近了他，似乎在闻着他的味道，又或者是在研究着自己身为材料的特性！！
　　...
　　...
　　田猎。
　　还有两天。
　　斑驳铁索在寒风里摇晃。
　　即便是春暖也无法驱散此处的浓雾。
　　四周环渊，越往深处则越是带着一种不详的惨白。
　　渊落中央则是一座孤峰，这样的山峰本该只有些荒芜的野草野树。
　　但这里却偏偏是一座小镇。
　　无名人居住的小镇。
　　小镇中央，安静异常，雾气浓郁，所有人行走几乎都没有脚步声，然而却也没有几人。
　　忽然...
　　吱嘎。
　　一声门扉响声。
　　所有行走的人都安静了下来。
　　黑暗的门里，走出了一个渔夫打扮的男子，那男子带着爽朗的笑，踏步幅度一致，行走起来背挺如松，好似从过军。
　　他双腿有力，小腿侧边还有一道半圆的伤疤，常年在沙场的死人堆里打滚的人能看出来，那是一道已经结疤的箭伤，而这样的箭伤是从正面而来。
　　正面受伤，乃是军人的荣誉。
　　这男子有着一双饱带风霜的眸子，眸子里满是故事，和尘埃落定后的宁静。
　　这样的人一定是个很好的聊天对象，尤其是对于那些曾有军旅生涯、又曾居高位的老者来说，更是容易亲近。
　　可惜的是...
　　这男子的半张脸却被毁容了，而显得有些狰狞。
　　但对于战士而言，这同样是荣誉。
　　男子背着一个鱼篓，鱼篓普普通通，抓着一根鱼竿，鱼竿也是用过很久的...
　　随着他的走出。
　　雾气里不少眸子都盯了过来。
　　送着这渔夫踏上铁索，远离小镇。
　　这渔夫...
　　去年此时，还是个车夫。
　　他出去，自然是杀人。
　　能让他去杀人的，只有那一位...
　　黑暗里的君王。
　　阎罗天子。

219.夏宁一笑，魔教地藏（两章合一）
　　田猎当天。
　　春日晴朗。
　　碧云下，权贵随行。
　　太子穿着金色蛟龙袍，胯下是一匹高大的赤马，显得威武雄峻异常，一派君王风范。
　　而这赤马也是远比其余人的马匹要威风。
　　夏宁穿着紫色紧身猎衣，黑发如星河垂落，衣衫紧裹着婀娜的身段，每一寸都充满了妩媚到极致的美，而露出的肌肤都白如雪玉，眉间一点朱砂更是妖娆无边，令人遐想连篇，只不过她周身紧随着暗卫中的女侍，将她身形挡住，否则身后每一个男子怕是都会心如火燎了。
　　皇后身侧，是一袭蟒袍的逍遥王。
　　逍遥王依然一副咸鱼样，虚着眼，不是头会猛然下跌，显然是昨晚太疲惫了，骑马都会打瞌睡。
　　联想到画舫上那两位风月魔宗的小妖精，由不得别人不去猜想，这王爷怕是夜夜笙歌，连骨髓都被洗干净了吧？
　　虚，实在是太虚了。
　　再一侧则是穿着银白猎衣的王柒柒。
　　王柒柒也是极美的，如一朵冰雪雕琢出的花，只是这朵花在夏宁身侧，无论多么的独特，多么精致，都会黯然失色。
　　看到皇后和逍遥王并驾齐驱，王柒柒甚至会生出一丝自惭形秽的念头，脑海里只想着：真不愧是姐弟俩。
　　大周的两位公主，三位皇子则是各有圈子，微微落后。
　　正常女人都不会刻意靠近皇后，否则...轻则受到打击，重则受到不可磨灭的心灵重创。
　　再往后则是各方权贵子弟，还有朝中一些大臣。
　　延绵下来，怕是足足有千人了。
　　相比于皇宫的年宴，此处的人显然更多，更年轻化了。
　　另一边。
　　赵骨早领着骸骨军埋伏在周边了。
　　赵玄衣则领着他新建的铁甲军在权贵两侧随行保护。
　　这位年轻的将军显然背景非凡，否则也不会得旨去拉出一支有名字的军队编制，当初也不会被天子派去西夏边境，这种田猎场合也不会被安排来维护秩序。
　　赵玄衣身侧有一个夏极熟悉的少年，那就是王傲。
　　王傲回到了王都，似乎是受了很大打击，顺着家中爷爷的意思，弃武从兵了，然后因为和赵玄衣的渊源，便是被王家托关系塞到了赵玄衣身边，做铁甲军的副将，也有着跟着学习的意思。
　　另还有一名太子心腹大将黄怀芝，领着足足一万人马在一侧藏着。
　　加上田猎场四周，那依然由王阁老安排的守卫，为这一次田猎而出动的士兵，已经接近两万了，而随行的高手，更是不计其数。
　　然而...
　　那领头的却只是太子。
　　姬无忧此时是真的舒爽。
　　一骑绝尘，而不是紧随人后，这感觉确是完全不同，如今一眼望去，再无“浮尘”望遮眼。
　　想到“浮尘”，姬无忧眼中就露出了一抹阴霾。
　　天子乃是天命所归。
　　普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。
　　天地两门想要凌驾在本殿下之上，将本殿下作为傀儡，那是想多了！
　　不除你们，除谁？
　　但路要慢慢走，今天就是第一步：绕开逍遥侯和阴司交易。
　　...
　　...
　　“储君开弓第一箭！”
　　“太子先射！”
　　“储君请！”
　　众人都讲究一个顺序。
　　从前跟着姬盛，这射箭无论射不射的中，都要捡猎物的人预先在怀里配备好一只野兔什么的。
　　万一天子没射中，那就把野兔戳到箭上去。
　　所以，姬盛有时候常常会很奇怪，自己明明射的是鹿，是飞鸟，但为什么去捡猎物的人拿回来、高举着欢呼的都是兔子。
　　但太子不同，他如今是春风得意，锋芒毕露，而且他有实力。
　　见到众人说话，姬无忧半点都不推脱，唇角扬起一抹笑，扬声道：“好！”
　　说完，他猛然抬手直指天空：“诸君请看天上两只飞雁。”
　　众人抬起头，随着他的手指望去。
　　渺渺蓝天，碧云如玉，两只灰褐色的大雁，正在比翼齐飞。
　　太子怕是要射其中一只大雁吧？
　　就在这时。
　　嘣！！
　　一声惊弦如平地闷雷。
　　太子充满阳刚气息，一气呵成地完成了抽箭、弯弓、瞄准、射出。
　　弓弦还在颤抖，太子已经随手放在了一边。
　　射箭从不看结果，因为他知道此箭必中。
　　嗖！
　　箭如一道明光激射而出。
　　很快，天空响起悲鸣。
　　那箭矢带着猎物从空而降，又紧插在了地面上。
　　众人急忙过去看。
　　从半空落下时，那箭矢恰好戳向地面，而箭穿过的竟然是两只大雁，不仅如此，箭矢还都是从体侧穿入，显得非常对称。
　　而，箭矢中藏着的劲气已经将大雁给震死了...
　　使得两者拥簇在一起，颇有几分同命鸳鸯的感觉。
　　围观的众人是都有些震惊了。
　　这箭法简直是神了。
　　联想起太子之前击败两大寇的战绩，更是觉得这太子实在是一代雄主。
　　很快，太子的亲信跑了过去，将那猎物小心拿起，呈放在竹盘中，献到了太子面前。
　　姬无忧扭了扭脖子，抓过那竹盘，在众人的欢呼声里，他却是缓缓策马转身来到了皇后身侧，然后单手将竹盘递了出去，露出充满阳光的王者般的笑容。
　　他扬声道：“今年初春田猎的第一个猎物，自然献给皇后！！！”
　　一边说着，他一边看着夏宁。
　　他双目灼热，虽然未曾放肆地打量，但却是盯着这绝世皇后的一双眸子，毫无遮掩。
　　夏宁没有接那猎物。
　　因为太暧昧了。
　　那可是比翼鸟，接过来像什么样子。
　　于是，皇后道：“吾儿无忧心意，本宫领了，只是这么大的两只雁，就先放着吧。”
　　姬无忧并不取回，胳膊如钢铁般拄在夏宁面前，充斥着一种令人折服的王者霸气。
　　众目睽睽之下，夏宁承受的压力越来越大，但她就是不接这猎物。
　　就在这时。
　　嗖！
　　夏宁身侧的逍遥王射出了一箭，随行的红云看也不看就冲了出去。
　　小片刻，红云欢呼着：“恭喜逍遥王也射中了两只野兔！！”
　　众人顿时也起哄起来。
　　这尴尬的氛围顿时掩了过去。
　　夏宁露出喜色，她完全无视身前递着猎物给她的太子，凑到夏极身侧道：“小极，什么时候你的箭法这么厉害啦？”
　　夏极揉了揉睡眼道：“我一向厉害，只是不喜欢表现而已。”
　　远处...
　　红云已经拿着两只野兔跑了过来。
　　夏极一扬手道：“拿上来，我要送给皇后。”
　　夏宁喜滋滋地等着。
　　然后...
　　她看到红云把一箭穿过的两只野兔放到了面前。
　　太子凑过去看了一眼：？？？
　　夏宁：？？？
　　其余人：？？？
　　全场的欢呼声忽然停了。
　　气氛里带着一种特别古怪的意味。
　　终于...
　　夏宁开口了，声音里带着压抑不住的古怪：“为...为什么这两只兔子是熟的？”
　　逍遥王举起手臂，五指在虚空中抓了抓，淡淡道：“火焰箭，在射中猎物的一刹那，就可以将猎物的皮毛全部烧尽，然后由内而外将猎物煮熟。
　　这箭首先需要速度极快，如此可以在空气里摩擦出火焰，其次需要一种特殊的火焰真气，而这恰恰是我身为戮妖剑圣所擅长的。
　　我知道，你们一定以为是我准备好的兔子，但你们想错了，算了...不和你们解释，解释了你们也不理解。”
　　夏宁露出幸福的神色，把竹盘接了过来，嗅了嗅：“还是五香的呢。”
　　逍遥王：“咳咳咳...咳咳咳...”
　　夏宁捂嘴笑了起来。
　　这一笑，倾国倾城，迷倒众生。
　　皇后不喜笑，这是众人皆知的事实，天子不知花费多少财力物力逗她一笑，但皇后从未笑，如今却是笑了。
　　这笑，真的美的千金不换。
　　太子冷冷注视着这一幕，他就如一个外人被彻底的隔开了。
　　又或者说从来没有人能踏入那一对姐弟的圈子里去...
　　他眼中闪过一抹阴霾，心底冷笑着，同时随手将竹盘上的两只猎物给丢开了，然后运气扬声道：“田猎开始！！”
　　...
　　...
　　王阁老再来田猎，总有些奇怪的感觉。
　　前年此时，他可是想着谋反来着。
　　结果之前的义女雷静云率领的诸多高手连烟云桥都没踏过，就被魔僧地藏给拦了下来。
　　今天...
　　似乎是再次重演。
　　这田猎场的治安依然自己布置的。
　　而太子悄悄找过自己，让在烟云桥边刻意的撤走防范部队，如此可以造势悄悄杀死几名存在竞争可能的皇子。
　　王正石觉得太子真的想多了，毕竟他上位已是十拿九稳。
　　但再想想，夺嫡之战从来神奇无比，不到最后一刻，谁也不知道谁藏得有多深。
　　而此时，他王正石可是被太子宽容大度的接受了。
　　这种要求简直是太子在对他说“阁老啊，从今以后你就是我心腹了”。
　　王正石自然配合。
　　配合归配合。
　　再次空出烟云桥这条小道，总归有些奇怪，这让他忍不住去向那个恐怖的魔僧...
　　他撇头看了看逍遥王。
　　逍遥王似乎说要给皇后射一只猛禽，所以策马不知跑哪儿去了。
　　王正石摇摇头，这对姐弟...也不知未来会如何啊。
　　只是如今看太子表现，似乎并不会太好。
　　太子，可是个狠人呐。
　　...
　　...
　　姬无忧策马站在这林子中央。
　　阳光从树隙落下铜钱大小的金色斑驳。
　　他身后的碧波上人刚去了次厕所，现在返回后，便是已经带好了妖魔兵器【寒蝉仙】。
　　姬无忧神识放开，他身为超凡，数里的距离完全可以纳入掌控。
　　远处...
　　烟云桥方向。
　　士兵巡逻的脚步声消失了一刹那，然后又填补了起来。
　　如果不是全神贯注地去注意着，根本无人能察觉到这种不连贯。
　　太子露出了笑。
　　他知道，自己的刀是真的来了。
　　这刀是魔教。
　　是借刀杀人的刀。
　　是引蛇出洞的刀。
　　“嗯？逍遥王呢？”姬无忧忽然皱起了眉头。
　　他拍了拍手掌。
　　很快，一名穿着黑色皮甲的亲信从远处而来，半跪在赤马侧。
　　太子问：“人呢？”
　　那亲信低声道：“殿下，逍遥王正在远离田猎中心的地方...和司马家的司马娴在...”
　　太子一抬手：“知道了。”
　　他心底想了想司马家的小姑娘，顿时有了点印象。
　　那小姑娘很玲珑秀气，平日里常在闺房里绣花，看书，别的世家的少女还会去上学读书，但这小姑娘顶多外出春游，似乎很是羞涩，因此也有些神神秘秘的。
　　没想到骨子里居然这么骚。
　　或者说，逍遥王的魅力实在太强了。
　　太子心底又是冷哼了下。
　　这逍遥王余生将成为自己操纵的玩物。
　　他低头看了一眼那亲信，压低声音传音道：“想办法偷偷通知到。”
　　那亲信自然明白太子的意思，点点头，“是！”
　　太子算了算时间，侧头传音道：“上人，我们也快差不多出发了，准备好妖魔兵器，这次...我们就等阴司出来了。”
　　然后，太子又转身向着不远处的白衣公子招招手：“林大侠，魔教应该是上钩了，我们准备出发，以逸待劳，让魔教来多少死多少！”
　　那白衣公子微笑着点点头，他一尘不染，只在手里握着一把水墨长扇，很是风流儒雅。
　　这位公子乃是江湖正道赫赫有名的侠客，更有着无缺公子的称呼。
　　只是他的年龄远不像他相貌看来年轻，实力早已经臻至超凡境，而身份更是浩然正气宫的几位小宫主之一。
　　...
　　...
　　烟波桥。
　　依然如前年那般。
　　只不过桥上已经少了垂钓的魔僧。
　　桥外，魔教之中的强者正施展身法，飞快掠行。
　　从高空俯瞰，就如压城欲摧的黑云，极快地向北飘舞着。
　　这些强者踏长草而无声，就如鬼魅。
　　而原本在外巡逻的几名侍卫就如失去了理智般，继续来回地、机械地巡查着，发出可以被超凡听到的脚步声。
　　风在吹，草如刀。
　　黑云压城，簇拥南来。
　　禅碧也是一袭黑衣，作为着黑云的一部分。
　　这位赵玄衣的初恋，也是当初的学宫学子，如今手染鲜血、早习惯了背叛和杀戮的妖女，所在位置是很靠后的。
　　如今的她双手垂着，随风而扬，看着面前的那群强者，心底充满了震惊。
　　她加入魔教如此之久，是第一次参加这种层次的大规模猎杀。
　　这里的魔教精英足足有百人，而每一人都是真正的顶尖强者，各有手段。
　　其中有三人都是与半步超凡的存在，至于领队的那两位，更是恐怖。
　　其中一人，所修之法，乃是当代大周法家的“聚地气以显凶兽”的法门，而这法门是真的可怕了...
　　这位大人将会在烟云桥上坐下，开始凝聚气息，然后掩护得手后的魔教强者撤退。
　　而另一位大人，是真正的超凡强者。
　　在这些魔教强者里，禅碧的排名真的不靠前。
　　她目光一撇，身侧微后还有一名魔教精英。
　　这位精英至少说明了她不是最后一个。
　　禅碧心底生出了些奇异的好感，那是倒数第二发现还有倒数第一后的惊喜。
　　她不由地回头，善意地微笑点了点头。
　　那魔教精英也是点点头。
　　只不过...
　　从始至终，那精英的脸庞都被黑色帽兜遮住了，只是隐隐的露出灰金色的帽兜内沿，以及...
　　其后...
　　那不会被发现的面具。
　　魔僧地藏！！！

220.前方逍遥王，可敢下马？
　　禅碧深红广口袖往后飞舞着，每一步踏出，都翩然在数米之外，紧随魔教大部队，转瞬就是过了春水上高架的拱桥。
　　她看了一眼已经在烟云桥坐定的那位魔教大人：
　　“画地为灾”封不溺。
　　封不溺裹着漆黑长袍，眉垂目闭，坐在那烟云桥上，一方似是阵盘样的东西很快落下，被他按在了拱桥桥身。
　　禅碧很好奇的瞥了一眼。
　　封不溺右手之上呈现出极热的真气，那真气才触碰到阵盘，阵盘便是开始熔化。
　　当他抬手时，这阵盘的表面已是处于奇异的熔化状态。
　　禅碧知道，再往后，封不溺大人就要在这阵盘上刻绘地图一样的东西，然后不知怎么回事，他就会吸聚周围的地气，而引出短暂存在的野兽虚影。
　　封不溺所能引出的乃是大片大片的黑色乌鸦，这些乌鸦充满了火炎，普通人如果被沾染到，会直接焚烧而死，即便是江湖中人，也只能勉强运内力相抗，只不过内力也只能支撑小片刻不死...
　　这火焰是扑不灭的。
　　单人成阵汇聚地气，需要阵盘，而群体则可以结成大阵。
　　禅碧来不及细看，因为她还需要跟上魔教大部队去执行任务。
　　只是这往后一看，又看到了那位同样穿着黑袍的魔教精英，这精英神神秘秘，隐约还能看到帽兜后的脸庞上戴着面具。
　　在魔教，这种越是神秘的，就越有前途。
　　禅碧心底存了点结交之心，而看他排位在自己身后，那正是结交的时候，于是这位美艳如桃花、狠毒似毒蝎、曾经无邪、如今却和天真半点关系都不沾的魔女再次微笑着点了点头。
　　戴着魔僧面具的显然是夏极...
　　夏极：？？？
　　这魔女脑子有坑吗？
　　难道自己戴着面具，低着脸庞，她都能看破自己的帅气？
　　难。
　　实在是太难了。
　　魔教的黑云无声地越过了烟云桥。
　　从侧面林子染过了一座遮蔽视线的山丘。
　　领队的是另一位魔教大人物。
　　正门右使：路金戈。
　　这位显然是超凡境界的右使正时刻用神识搜索着、定位着。
　　逍遥王的位置并不难察觉。
　　田猎场上的几个超凡都知道那位王爷在干啥。
　　而认识那姑娘的，也纷纷感慨，没想到看起来小家碧玉的司马家的娴姑娘，也被这头逍遥王这头猪给拱了。
　　路金戈扬手往前指了指，他身后的众多魔教高手顿时明白了意思，仿佛激流遇礁石，而向两侧飞快分开，再包围了过去。
　　然后，路金戈才从正面奔行了过去。
　　禅碧属于右绕的那一批人，此时她心底波澜不惊。
　　杀逍遥王只属个热身，真正的目标可是那位背信弃义的太子！
　　感觉到那位神秘的魔教高手还在自己身后，禅碧提醒了句：“太子在周围伏了强兵，小心。”
　　戴着魔僧面具的夏极：？？？
　　他瓮声回了句：“你也是。”
　　禅碧得到回应，心里一阵久违的愉悦，这让她不由想起从前在学宫时，那背靠背战斗的日子。
　　她十指缓缓插入血色利爪中，开始准备迎接大战。
　　...
　　...
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　太子就在后。
　　他身为超凡强者，身侧的碧波上人，无缺公子也都是超凡。
　　三人行，可谓都是精英中的精英。
　　而太子只要一声令下，不远处的骸骨军，铁甲军，还有心腹王怀芝的万人大军，就会化作恐怖的军魂巨人，将他所欲杀死之人直接斩杀。
　　所以，太子觉得很稳。
　　脑子里再盘算了一番底牌，谈价的筹码，觉得是稳的不能再稳了。
　　帝王心术。
　　在于制衡。
　　一代雄主。
　　怎能受人控制？
　　又怎能容得了别人凌驾在自己之上？
　　帝王，自然该享天下最好。
　　夏宁作为这天下最好的女人，他如果都不能纳入房中，那还有什么意思？
　　太子吐了口气，向身后两人传音：“上人，无缺公子，阴司即将露面，准备好了。”
　　扮作碧波上人的白桃花点了点头。
　　一边的无缺公子瞥了一眼碧波上人，也点了点头。
　　三人此时正在绿叶生出的高树之上，身形隐没，无人能察觉，只看着脚下那如同彤云的魔门高手向不远处包围而去。
　　三人的神识同时锁定了逍遥王。
　　...
　　“逍遥王”好像察觉了什么，猛然起身，斗篷一裹，直接翻身跳上了身侧的马匹。
　　司马家的小姑娘声音轻轻柔柔：“王爷...还早...”
　　“逍遥王”直接戴好帽兜：“不早了，快跑，有敌人来了！”
　　...
　　太子眼睛一亮。
　　有人传音给逍遥王。
　　魔教不会，自己不会，那就是阴司来了！
　　他神识扩散，向四周搜索，但半点动静都没有。
　　太子不由心底再次骇然。
　　一人之力，竟是恐怖如斯？
　　但旋即，他又放下心来。
　　今天是谈判为主，如果谈判不好，那才会兵戎相见。
　　而在此之前，还会有魔教那一群蠢货去帮自己试试阴司的水深。
　　他再次传音给身后两位。
　　“上人，准备好妖魔兵器，听我指示，一旦不对，立刻释放。”
　　“无缺公子，大战一起，你守住上人，切莫让他施展时被人干扰。”
　　...
　　“逍遥王发现我们了！”
　　“那直接出手！”
　　“还差些距离。”
　　“杀无赦，无需留情。之后去杀太子，速战速决，我们拖不起！”
　　路金戈决断了。
　　其余魔门高手也已领命。
　　但，扮作逍遥王的红云已经上了马。
　　“他”甚至一拉那司马家的小姑娘，搂入怀中，然后一扬马鞭，一夹马腹，低低吼了声：“驾！！”
　　而在众人看不到的地方，司马家那位小姑娘悄悄埋在马身上，袖中翻出一支小型的针筒，向着那马注射而去。
　　这药剂名为【我爱跑直线】，无名人下属势力出品，名字虽然古怪，但一旦给生物注射下去，该生物就会以耗尽生命潜能地方式往前奔跑，直到死亡。
　　“哼，区区一匹马，以为能躲过我们的追杀么？”
　　“太迟了，太天真了。”
　　“杀了他！”
　　电光火石之间。
　　两道藏在空气里的寒光已经射向了“逍遥王”的后背。
　　嗖！！
　　马儿狂奔而出，恰好让那寒光射空了。
　　紧接着，又是一道道暗器射出，这些暗器尖头都沾着见血封后的毒药，只要稍稍破皮就会死亡。
　　但那马儿跑的太快了。
　　一道道暗器全部落空。
　　魔教强者们：？？？
　　片刻后。
　　“为什么这匹马跑这么快？”
　　“前方逍遥王，可敢下马一战？！”
　　“无胆鼠辈，亏你还是戮妖剑圣！”
　　逍遥王低着头专心驭马。
　　司马娴从“男人”胳膊里探出脑袋，看到这一幕似乎觉得好笑，连声音都带了些俏皮，远远喊了句：“来追我呀，你们可是追不上我家极哥哥的！！略略略！！”
　　远处。
　　戴着魔僧面具、混在魔门之中的夏极：...
　　他就如一只吞雀之蟒，静静等着那只观螳螂的黄雀。

221.死亡猎场，最强单兵怪物登场（大章）
　　田猎场边缘。
　　远离此处的权贵们还未知道此处发生了什么。
　　魔教高手则向着逍遥王紧追不舍。
　　眼看着就要过了此处的树林。
　　只是不知哪位一嗓子高高喊道：“树顶有人！是太子！太子藏在树顶！”
　　三句话一出，魔教强者们纷纷抬头。
　　而树顶的太子也彻底懵了。
　　自己怎么会被发现？
　　是谁喊得？
　　他略作回忆，居然没反应过来是谁出声的。
　　而只是这一愣神的功夫，路金戈不仅发现了他，而且出手了。
　　身为能带队的魔教右使，路金戈的实力是极强了，并且必然已经越过了超凡之境。
　　他右手骤然甩射出一把大戟，同时足踏大地！
　　嘭！
　　地面泥石飞溅。
　　整个人爆射而起，随着那锋利而霸道的戟直冲树巅。
　　半空中，他足踝一侧，又踩着竖直的巨树，飞快向上，就如踩踏在平地上，而半空左手一抓，又死死握住了那大戟。
　　双眸死死盯着树顶那裹着金色蛟龙衣袍的男子。
　　“受死！！！”
　　人还没到，一道戟芒直接破空射去。
　　姬无忧微微侧头，那戟芒狠狠铲断了一侧的树枝。
　　树枝哗啦啦坠落下去，还未落地，那位魔教右使已经出现在了太子面前。
　　“背信弃义之徒！死！！”
　　大戟如劈山般，这么直接挥舞砸下，而路金戈的双瞳却死死盯着树叶后裹着蛟龙袍的男子。
　　他的双瞳幽深，好像漩涡，幽冥。
　　这是魔教的精神攻击。
　　超凡之境的绝强力道，配合上恰到好处的精神攻击，只是一个刹那，一个恍惚，就足以要敌人性命。
　　太子本身就愣住了。
　　他不太理解。
　　不是...
　　魔教不是该追逍遥王，然后追着追着和阴司打起来，自己坐山观虎斗么？现在这算什么回事？
　　他心里有了困惑。
　　而领队的魔教右使路金戈又不是弱手。
　　此消彼长，这一刻那大戟竟是直接当头落下。
　　而此时...
　　一道凌厉的白扇飞射而来。
　　无缺公子速度极快，白扇先射，而他左手一带腰间佩剑，翩若惊鸿般激射而出，人剑合一，仿佛呈现出一体的紫色虚影，直接向路金戈刺去。
　　大戟先被白扇挡了一下，然后又迎上了那一剑。
　　正气浩然的一剑。
　　嘭！！
　　声浪滚滚。
　　半空炸出一抹凌冽的光华。
　　路金戈借着力道往后跃出半点，一足踩踏在树梢上，平静看着拦在太子面前的白衣公子，冷声道：“正门玄功，浩然剑道？翩翩公子，扇白无缺？哪里都有你们这种伪君子。”
　　无缺公子左手一扬，那半空的白扇就飞快的掠回了他手中，而左手剑则是随意插在面前的树身上，“邪魔外道，竟然想要刺杀一国储君，不顾天下苍生，不顾生灵涂炭么？”
　　路金戈冷笑道：“我管个屁，姬无忧背信弃义，我魔教自然杀之！怎么？你们正道一直把仁义信义挂在嘴边，真到轮到你们了，还有什么道理？”
　　无缺公子摇摇头：“冥顽不灵。”
　　路金戈奇道：“解释一下，实话说，我对你们这些伪君子的理论还是很感兴趣的。”
　　无缺公子淡淡道：“储君颠覆风云的手段，岂是你们能了解的？”
　　路金戈愣了下，仰天哈哈大笑起来：“娘皮的，我来谈利益，你和我谈信义，我和你谈信义，你和我谈手段，厉害，正道真是厉害。”
　　...
　　禅碧仰头看着两名超凡强者的对战。
　　分毫之间，就决生死。
　　无论路右使的一戟，还是那无缺公子的一剑，都不是她能接住的。
　　再侧头看看身侧的神秘魔教高手，她问了句：“会绝地大阵吧？”
　　绝地大阵？
　　混在魔教中的夏极想了想，终于从自己繁杂的技能里找出了这么个功法，似乎自己还真会，不过只有LV10，也不知道是什么时候获得的了，但似乎这个阵法在魔教不少人都会。
　　由此可见，此时禅碧有点在和自己套近乎的样子，属于没话找话说。
　　于是，他点了点头，嘶哑道：“略会。”
　　禅碧听他幽默，忍不住露出笑，然后微微侧过头，似乎想要看清这男人戴着的是什么面具。
　　但就在路金戈与无缺公子对话的时候，近百名魔教强者已经动了起来。
　　每个人都极快的踏着步法，很快凝结成三道阵圈。
　　内九，中十八，外二十七。
　　称为三绝地。
　　利用的是“天地人”三式玄气中的地气，和法家如出一辙，只不过更加偏激邪恶。
　　内里九人操纵阵法。
　　中十八人维系阵法，外二十七人加固。
　　这绝地大阵施展开来，阵法之中的魔教强者将受到地气加持，而被困敌人如果无法击败阵中强者，无法击破大阵，就无法逃出此处。
　　因为周围地面似乎升腾起了一方屏障，让他们无法离开。
　　所以，这就称为绝地。
　　明明一望无垠，但却无处可去，就如被困在孤岛上。
　　魔教结阵速度极快。
　　他们已经忘了骑马逃跑的逍遥王了。
　　此时一心一意要杀太子。
　　姬无忧简直是心里要抓狂了。
　　他还在想，刚刚是哪个混蛋一嗓子吼破了自己的藏身之处。
　　那人不是路金戈，那么是谁？
　　阵气涌动。
　　如是魔教普通弟子，顶多只能结出“囚禁”效果。
　　但此处，这些魔教结阵之人都是真正的强者，而每人都佩戴着奇异的聚气宝物，比如禅碧的顶头上司“蛇王”，此时他额心那眼镜蛇般的黑宝石正源源不断吐出微甜的浊气，向着阵心而去。
　　气息氤氲，一尊恐怖的地气魔兽正在凝聚成形。
　　当年刑部右侍郎长兄韩就，面对白虎刑堂的围攻，尚且能画地为牢，凝出巨型苍狼虚影，与众多高手缠斗。
　　何况此时的魔教合力，运行绝地大阵？
　　这形成的地气魔兽，绝对是恐怖的存在。
　　姬无忧反应过来了。
　　他怎么可能让这绝地大阵成形？
　　一旦成型，这大阵是完全的可以从地理上隔绝，甚至连声音都隔绝。
　　于是，他趁着这档口，仰天长啸一声：“速来！！”
　　啸声滚滚，向四周散去。
　　而姬无忧从半空俯冲而下。
　　路金戈要去拦截，但才一动，就被林无缺拦住了。
　　太子一袭金色蛟龙长袍，在天光里耀眼无比，他右手一抓腰间的佩刀，向着已要成型的绝地大阵的第一层“内九”扑去。
　　踏！
　　他已经踏地，身形就如金蛟，化作一条金色的电光，右手的刀已经出鞘了。
　　刀斩向的是一位魔门的中年人，那中年人双手墨绿，正在结阵。
　　看到这一刀，中年人想也不想，抽鞭，鞭如毒蝎，带着一簇墨绿激射而出。
　　但...
　　他的动作并未能完成。
　　因为...
　　他忽然大脑一片空白。
　　空白刹那之后，便是再无知觉，他的头颅已被太子一刀直接砍落了。
　　再挥一刀，斩向另一侧一名铜色胡子、背着铁棍、双耳挂着大金环的魔教高手。
　　那一刀好像能抽空人的所有思想，让人眼前只有这刀。
　　这一刀碎梦，碎了过去之梦，也碎了未来之梦。
　　那位铜色胡子的高手也是愣住了，双瞳失去了神色。
　　但...
　　就在这紧要关头。
　　他忽然被人往后一拉。
　　一斩，一退。
　　恰好，这一刀斩空了。
　　铜色胡子的魔教高手正要道谢，却被那人一推，嘶哑声音传入耳中：“别分神，结阵！”
　　姬无忧正要再出手，但那救援的来人已经完美的填补起了死去之人的位置。
　　不仅如此，他以异常娴熟的手法，完成了绝地大阵的构建。
　　茫茫紫雾顿时形成，内九的九人顿时不见了。
　　而阵心慢慢形成了一只紫色的巨蟒虚影，正侧头狰狞看着太子。
　　姬无忧无奈，目光里露出狠色。
　　刚刚他明明要破阵了。
　　是谁？
　　是谁拉开了那已经必死的大个子？
　　是谁又迅速顶上了已经被他杀死之人的阵位？
　　是谁能如此迅速地形成大阵？
　　禅碧站在外二十七的阵位，看着那忽然冲上前列的神秘高手，一时间有些哑然。
　　她本来还想拉他一把...
　　但原本人家这么厉害，在自己身后怕也是为了低调吧。
　　要知道，能站在“内九”操纵大阵的，无不是魔教有头有脸的人物了。
　　不仅如此，能够无缝衔接，而且还加速了阵法的成型，那么这位神秘高手究竟对于绝地大阵有多么纯熟。
　　居然还和自己说“略懂”，真是个有趣的男人。
　　“谢谢兄弟了，这一命，我鬼头陀记下了。”
　　耳戴大金环子的魔教高手微微侧头，向身边那救援他的人开口说。
　　“别分神。”
　　“兄弟怎么称呼？”
　　“我？”一声暗藏凄凉的声音带着几分自嘲，然后再也无声。
　　鬼头陀不出声了。
　　一般能这般说话的人，都是有着无限心事的人。
　　人家救了自己，自己怎么能去伤口上捅刀子呢？
　　只不过魔教众人他大概都是认识的...只是这人却颇为有些面生。
　　...
　　局势发生了非常丧心病狂的变化。
　　本来是太子故意空出一条道，让魔教去追杀逍遥王，引诱阴司出手，然后自己再和阴司谈判。
　　但现在却变成了...
　　逍遥王骑马跑了。
　　魔教发现了自己。
　　魔教在围剿自己。
　　这一切忽然变得和逍遥王，和阴司再也没有了关系。
　　太子简直要吐血。
　　他来不及多想，因为他正和碧波上人合力对付着那条紫色巨蟒虚影。
　　嗖！！
　　虚影直接穿破了树身，所到之处，带着无法阻挡的威势。
　　姬无忧勉强几次出刀，都是堪堪挡住，而碧波上人也显得狼狈无比地配合他抵挡着。
　　另一边，得到了地气加持的路金戈越战越猛，林无缺已经完全被压着在打，真气在被飞快消耗着。
　　...
　　踏踏踏。
　　踏踏踏。
　　远处，忽然踏步声如雷。
　　一支灰白铠甲、绘着骷髅头的大军已经赶到了。
　　太子被困前那一声“速来”，赵骨听到了，所以他反应极快的来了。
　　大军从远来。
　　军还未至，一个骸骨巨人虚影已经慢慢从三千军队里立了起来，舒展躯体，向此方奔跑，足足达到了十五丈。
　　而那手握的骸骨长枪虚影，和赵骨颇为一致的动着。
　　“魔教胆敢！！刺杀储君，该死！！”
　　骸骨巨人远远聚气长枪，疯狂的投掷而出。
　　一枪分开空气，狠狠撞击在了绝地大阵上。
　　这大阵是单向的。
　　这么一击，阵势从外向内，径直地就被彻底撕碎了。
　　阵法一破。
　　内里结阵的魔教众人纷纷露出虚弱之色，有的脸上通红，气血浮动，有的面色苍白，显然是内伤入体。
　　而阵心那地气凝结的紫色巨蟒虚影，也嘭的一声炸开了，消散了。
　　路金戈趁着这功夫，狂吼一声，大戟如劈山，单手握着，兵器距离利用到了极致，当头劈出一道黑色寒华。
　　轰！！
　　林无缺再无法阻挡，被这一击直接从上到下斩落，整个人从高处坠落，半跪在地，吐出一口血，这一口精血，让他此时功力至少去了一半。
　　而路金戈看看身后，再望望面前太子，决断道：“拖住！待我斩杀太子，再撤退！”
　　他说完，双目骤然变得血红一片。
　　“太子小心，这是魔门玄功，血魔瞳！！”林无缺扬声喊着。
　　“让你废话！！”
　　路金戈一戟直接向着地面射落。
　　姬无忧想要阻拦，但才一动，就觉得心浮气躁，似乎所有的血液都跟着动了起来，他心底不由生出了些骇然，这血魔瞳竟然如此厉害？
　　魔门的功法果然都是邪恶而古怪。
　　这么一分神的机会，地面已经传来无缺公子的惨叫。
　　林无缺被那激射落下的一戟直接贯穿了身子，躯体两分，血炸了一地，露出其中的血肉淋漓。
　　路金戈站在那长戟上，足尖猛然一勾，一踢，那大戟好似变魔术般地又飞射而起，路金戈跟在那大戟之后，直射太子。
　　他一双眸子注视之处，太子只觉得自己血液无法受到控制，强烈的晕眩感觉传来，甚至连拔刀的力量都没有了。
　　拔不出刀，再强的刀法也没有用。
　　但此时...
　　王怀芝的军队显然也已经赶到。
　　虽然只是普通士兵，但数量上的绝对优势，已经可以彻底碾压超凡。
　　见到太子有危险，那王怀芝远远地便是凝聚了军魂巨人，左手抓下背负之弓，拉弦，空箭。
　　而巨人与他的动作也是一般无二。
　　嘭！
　　一记远射，凌厉的箭矢虚影直逼路金戈面门！！
　　...
　　...
　　平日里，强大无比、手段百出的魔门精英，面对编制大军，完全成了乌合之众。
　　之所以能勉强抗衡，完全是毒素的功劳。
　　魔教这群人，哪个不带毒？
　　“有本事一个个出来出来和爷爷单挑！！”鬼头陀抽出铁棍，棍中正冒着浓烟，这烟雾有着强大的催眠作用，他双手舞着...
　　而远处骸骨巨人一枪刺来。
　　鬼头陀直接转身就逃。
　　太憋屈了。
　　如果没有那将军，这三千人放在这里，即便再精锐，也完全可以被百十名魔教高手给屠杀。
　　但正是因为有了赵骨，有了这凝聚的军魂巨人，才变得完全不可匹敌。
　　骸骨巨人长枪横扫，一名魔教顶级高手被扫中，直接全身骨骼崩碎，被兵魂杀气给撕裂了，只留下一地炸开的血肉。
　　这样的情景，发生的很多。
　　赵骨就如一个拿着枪在戳蚂蚁的巨人。
　　只要戳准了，就是一枪一个。
　　不过因为少量毒素的影响，他需要进行一些“走位”，来避免士兵的折损。
　　此时...
　　禅碧心里忽然一颤，蓦然转身，忍不住瞪大瞳孔。
　　她视线里，主人“蛇王”刚好被骸骨枪刺穿，那枪从他额心的眼镜蛇黑宝石穿过，宝石崩碎，他的头颅也被穿了个洞。
　　神偶虽然解开了束缚。
　　但禅碧却骤然心如死灰。
　　虚空里的骸骨巨人俯瞰着地面，狰狞着再次抬手，再次戳下。
　　禅碧仰头看着那从天而落的虚影巨枪，双手垂着，深红长袖倒垂着，死亡已经笼罩而来，无处可逃。
　　“啊啊！！”
　　此时，众人身后已传来一声惨叫。
　　那是魔教超凡，右使路金戈的声音。
　　血魔瞳再厉害，也抵挡不住近万人马凝聚军魂的凌空一射。
　　那一箭已经让为魔教右使带来了死亡。
　　太子一脚踢飞魔教右使者头颅。居高临下，满心的怨气，狠狠注视着这一幕。
　　自己麾下强兵如此，何惧阴司？
　　又何必未惧怕地两门？
　　自己...可是一国储君。
　　自己岂会受到束缚？
　　要玩哪个女人就玩哪个女人。
　　要杀谁就杀谁。
　　君要臣死臣不得不死！
　　“无知乱民，胆敢刺杀本殿下，死罪！！”
　　太子怒吼着，声音扩散而去。
　　他眼中。
　　西边是赶来的骸骨军，北边是闻声而来的铁甲军，西偏南则是自己心腹王怀芝的近万名普通士兵。
　　大局已定。
　　虽然未曾能够引出阴司，但此等藏头缩尾的地老鼠，又有何惧？
　　一时间，太子只觉自己心中已经装着整个大周了，眼界，气量也是更上层楼。
　　...
　　禅碧觉得自己被人拉了一下。
　　嘭！
　　虚影长枪刺空，轰落地面，直接插出一个大坑，泥石飞溅。
　　禅碧死里逃生，她扭过头。
　　还未看到什么。
　　那骸骨枪再刺。
　　禅碧身子往后再拉。
　　一刺，一拉。
　　连刺，连拉。
　　但势终究是到了尽头。
　　巨人似乎是恼怒了，觉得在这里花费了如此多时间，实在不该。
　　于是又是凝聚力量的一刺。
　　刺从天而降。
　　禅碧也觉得自己躲不掉了。
　　这一刺，绝对躲不掉了。
　　她目光扫了扫周围，各方魔门高手都在被军队屠杀。
　　她死死闭上了眼。
　　果然，刺杀太子，刺杀逍遥王是九死一生之局，路右使那么厉害的人都死了。
　　当！！！
　　夸张的撕破耳膜的震荡在禅碧耳中响起。
　　她几乎聋了。
　　但是，死亡并没有来，这一点，她还是能分辨出来的。
　　睁眼。
　　眼前不知何时，已经拦着一个男人。
　　那男子正是之前一直在她身后的神秘魔教高手。
　　如今。
　　他一把扯下了魔教斗篷，露出了其后的灰金长袍，还有一张...地藏的面具。
　　他的体型开始拔高，直到五六米才停下，而一双拳头上早已裹上了一圈熔浆般的金色。
　　“走！”
　　沉闷的声音传遍。
　　而地藏身形以一种恐怖的残影速度，向着太子方向飞掠而去。
　　那是一种彻底碾压的态势。
　　姬无忧血液几乎都冻结了，他急忙吐出四个字：“妖魔兵器！”
　　啪嗒...
　　他身后传来小盒子打开的声音。
　　但什么都没发生。
　　一刹那的恍惚，姬无忧直接被地藏抓住了脖子，左手凌空举起，他甚至连反应反抗都没做到。
　　两对眸子彼此对视。
　　地藏忽然唇边涌起了一丝狞笑，他左手也不掐下，只是将太子抓着，半悬在空中。
　　三方军队飞快包围而来。
　　魔门残存则在飞快撤退，退回烟云桥。
　　禅碧侧头看了一眼，那恐怖的魔僧地藏如今在她眼中...形象神秘而高大。
　　“没想到阴司的魔僧居然一直藏在我们魔教中。”
　　“也许，他从来都是我们魔教中人...”
　　“一定是，否则他为什么救我？”这是鬼头陀的声音。
　　魔僧狞笑着，抓着太子的脖子，后者就如小鸡一样在他手上挣扎。
　　铁甲军，赵玄衣一字一顿道：“魔僧地藏。”
　　赵骨露出古怪之色，扬声道：“地藏，你想干什么？”
　　王怀芝冷声道：“放下太子！！”
　　魔僧冷然道：“我欠了魔教一个人情，今天自然要还。”
　　赵骨怒道：“这是你们阴司行动？还是...”
　　魔僧道：“是我自己一个人。”
　　赵骨：！！
　　魔僧带着几分怒气道：“背信弃义之徒，我魔教自然要杀之。来吧，我给你们一炷香时间，解救太子。”
　　他一边说着，右手一边缓缓抬起。
　　【火策】LV15，强行聚气。
　　也许对于铁甲军，骸骨军这些精英士兵，强行夺气是无效的。
　　但对于王怀芝领着的一万普通士兵，【火策】的夺气完全可以做到。
　　逐渐的。
　　一尊肌肉虬结的火焰佛从地藏身后升起。
　　夺一万士兵之气。
　　化为五十丈巨人。
　　巨人拎着一双黄金熔岩的拳头，俯瞰着两个十五丈的军魂虚影。
　　嗡嗡的声音传遍整个田猎场。
　　“今天，我就是要杀他，你们谁能拦我？”

222.此时不入地狱，更待何时
　　【巨灵玄鉴】十二层可以提供20吨级的怪力。
　　九阳真体的十三层大圆满，【太阳不坏真体】除却防御力之外提供的10吨级力量。
　　再加上此刻，【火策】十五层强行夺气，获得的40吨级力量。
　　这些气显然是普通的气，比之当初的五千狼骑远远不如，所以汇聚出的巨人之力只有40吨，这还是在【火策】加持的情况。
　　如果换成狼骑，至少能凝出具备80吨级的军魂怪物。
　　这些日子，夏极早已发现，这所谓的20吨级，并不是只能举起20吨的东西，而是代表着一个力量级别。
　　吨级叠加，此时那火焰佛的力量达到了70吨级。
　　另一边，铁甲军的赵玄衣，以及骸骨军的赵骨，虽然各领着三千军队，然而军队极度精锐，却也可以缩小些差距。
　　众人目光里。
　　那地藏魔僧，全身燃烧着苍红的火焰。
　　左手掐着太子的脖子，半悬在空中，就如拎着一只待宰的小鸡。
　　他背后的火焰佛虚影垂眉低目，提着如是水缸大小的拳头，闪烁金芒，流淌着黄金熔岩。
　　三大巨人对峙着。
　　只是比起这五十丈的火焰佛，那十五丈的骸骨巨人，以及十五丈的铁甲巨人都成了小矮子。
　　...
　　“听命！听我号令！！”王怀芝简直无法相信眼前这一幕。
　　明明是自己率领的士兵，但无法受到自己的控制。
　　这些士兵正飞快奔向那魔僧地藏身后，好像是临场倒戈了一般！！
　　君王调动，靠的是虎符。
　　而战场上，居然会出现如此匪夷所思的事。
　　王怀芝从军十余载，简直是闻所未闻。
　　此时，这些普通士兵双目通红，似乎处于失去理智的极端愤怒的状态。
　　王怀芝眼看着太子被擒，而自己这边的士兵却是全部化作那魔僧的兵器，忍不住心急如焚...
　　这事后，怕是还要认为自己是叛徒，认为自己叛变了。
　　他抽出腰间之剑，怒吼着：“都给我清醒一下！”
　　但没有士兵听他的话。
　　而远处少数几位副将依然保持着清醒。
　　几人交换了下眼神，都决定直接动手，否则事后，无论太子死不死，他们都脱不了干系。
　　这些士兵不清醒，那就杀醒他们！
　　王怀芝再不留情，佩剑化作一道寒芒向身侧的士兵斩去，“不从命者，杀无赦！！”
　　他擅长兵道功法，然而武道却也勉强踏入了顶级，而修习的真气更是师从天阙学宫的七席之一，所以这一剑藏着精纯的道门真气。
　　“杀！！”
　　其他几名副将也纷纷出手，向着身侧的士兵攻去。
　　真气纵横，刺向士兵。
　　但..
　　所有真气都如撞入了那火焰佛的虚影中。
　　哧哧哧。
　　如飞蛾扑火。
　　真气瞬间湮灭。
　　太子眸中。
　　那恐怖的魔僧地藏，骤然闭目，右手化拳为掌，礼拜于胸前，轻轻诵了声：“此时不入地狱，更待何时？”
　　嘭嘭嘭！！
　　火焰佛周身的烈焰席卷而开，蔓延百米。
　　而王怀芝等将领根本未曾注意，即便注意了也无法反应，反应了也无法抗拒，火焰已瞬间淹没他们。
　　待到如潮起潮落平息下来，那几位动手的武将都成了白骨，站在当地，咔咔崩碎落地，甚至连惨叫都未发出。
　　军魂巨人某种程度上是可以展示汇聚军魂之人的力量的。
　　“阿弥陀佛。”
　　魔佛地藏，周身燃着苍红火焰，这火焰更有着天火加持，一声佛号，涤荡人间。
　　太子目瞪口呆。
　　近距离感受这种无法反抗的力量，才最绝望。
　　“你...你...”
　　太子想问“你这么牛逼的人，为什么还要站在皇后姐弟身后”。
　　他是真的费解。
　　为什么？
　　就因为皇后漂亮？
　　就因为她颜值高吗？
　　就因为这个吗？
　　火焰涤荡，威势强大。
　　远处奔逃的魔教教众，回头看了一眼，都是只觉心底沸腾起来。
　　什么叫一骑当千？
　　什么叫无敌天下？
　　他们看到了。
　　比起地藏，他们的魔教教主也就是个弟弟啊。
　　尤其是被地藏救过的鬼头陀和禅碧，此刻更是心神激荡。
　　那火焰佛的不可一世，深深刻在他们脑海中。
　　这已经不是江湖高手的对决了。
　　而是真正的战场。
　　赵玄衣和赵骨对视一眼，两人无比默契地开始率军冲击。
　　不管结果怎么样，先打了再说。
　　没有同等的力量，就没有任何谈判权。
　　赵玄衣面色冷然，他侧头叮嘱身边少年：“王傲，你站在我身侧，此战远远出乎我意料之外，本以为不过是一次历练，却未想到竟是生死杀伐之战！”
　　那有着一头利落平头的少年正盯着远处的火焰佛，疑惑道：“将军，那一万人不是我们一方的吗？”
　　赵玄衣道：“是。”
　　“那为什么？”
　　“那是强行夺兵，这手段难以置信，这等兵道奇法，真如天人了。阴司，地藏，究竟是如何恐怖的存在啊？”
　　“地藏...”王傲喃喃着，“一人之力，竟恐怖如斯？”
　　轰轰轰！！
　　军行如奔雷，在整片猎场上响起。
　　大地都在颤动。
　　赵玄衣神色已转变为绝对的无情，他低吼一声：“王傲，收心，凝神，化作这战场的一员，来感受这绝世的强者吧！”
　　“地藏！！放下太子！！！”
　　骸骨巨人的长枪，铁甲巨人的长枪同时刺出。
　　一左一右。
　　黄金熔岩的拳迎上了两只枪。
　　轰轰！！
　　撕裂耳膜的巨响传来。
　　旋即，是一连串狂风骤雨般的连续对杀。
　　魔僧地藏左手抓着太子，岿然不动。
　　他身后的火焰佛，双拳对着双枪，却是极动。
　　无论那枪法力道如何威猛，但对他而言，都不过是出拳对撞。
　　骸骨巨人，铁甲巨人如同走马灯般开始绕着火焰佛发动进攻。
　　火焰佛也随之轻轻转动。
　　枪影，拳影。
　　这浑然不似江湖的决斗，充满了战场的残酷与声势浩大。
　　每一次碰撞的，都如撞击在人心，让人瞠目结舌。
　　夏极感受着两支枪上传来的力量。
　　骸骨巨人约莫是30吨级的，枪藏死气，每一击都仿佛藏着怨魂的吼叫，令人恐惧，想必与这样的巨人对战，敌人士兵即便再多，也会在拉锯战里，士气被消耗干净。
　　而赵玄衣则是20吨出头，枪中汇聚着精巧，有时甚至可以爆发出达到30吨的力量。
　　两人的统率力，相比而言，赵玄衣显然弱了些。
　　而论技巧，赵骨的显然更加实用。
　　一万普通士兵之气只能化身40吨层次的巨人，而如果不是夏极统帅，怕是只有20余吨的层次。
　　三大巨人交手，那是真正的杀的天昏地暗。
　　但任由骸骨巨人，铁甲巨人施展万般力量，根本无法逼迫那火焰佛甚至移动半步。
　　而很快...
　　半柱香时间已经过去了。
　　地藏淡淡提醒道：“时间不多了。”
　　赵骨和赵玄衣对视一眼。
　　后者还没什么想法。
　　前者心底是震惊无比。
　　他是知道的，自己所修的兵法为黑暗兵法，而骸骨枪所带的死气能消磨士气。
　　在对战中，对方一万普通士兵的士气早就该被消磨殆尽，但为何战至现在，都未曾变化。
　　简直是稳的可怕！
　　或者说，那一万普通士兵就如机器人一样，已经不具备人类的恐怖感情了，否则肯定会被自己缠绕死气的骸骨枪影响。
　　赵玄衣问：“怎么办？”
　　赵骨眼珠转了转。
　　“合兵！！”

223.人前火焰佛，声名惊天下（大章-感谢sawert，宁小雅万赏）
　　铁甲军与骸骨军顿时合兵。
　　两人对视一眼，迅速感受着对方的气息。
　　不同军队各有不同气息，越是精锐，气息越是迥异。
　　所以，想要形成“双头军魂巨人”这几乎是不可能的事。
　　很快，赵玄衣往后退了一步。
　　按照军部地位，赵骨身为护龙七大将之一，在他之上。
　　按照兵道力量，刚刚配合进攻地藏时，赵骨已经上证明了自己更胜一筹。
　　所以，赵玄衣不争。
　　一边退让，气息自然开始融合。
　　蹭蹭蹭！
　　骸骨巨人顿时生到了三十丈，面对五十丈的火焰佛已经有了真正的一战之力。
　　“地藏，为何一定要杀太子？你们阎罗知道吗？”
　　赵骨拖着长枪看着不远处，那早已破碎不堪的树下，那正抓着太子脖子的魔僧，长枪遥遥一指，风声呼啸。
　　“别和我说什么背信弃义的话，这话我都不信，给一个交代吧。”
　　这一刻，赵骨自认为他是在代表着圣会说话，冷冷传音道：“你是要再度引起战争吗？啊？！”
　　魔僧仰起头，看了一眼天空悠悠掠过的云，淡淡道：“还剩三分钟。”
　　赵骨一愣，握紧长枪，传音道：“什么都不说么？”
　　地藏看了一眼这愤怒的将军，平静地传音回应道：“战争？你这样的层次说了该不算吧？”
　　赵骨冷冷注视着他。
　　地藏淡淡传音：“若是烛龙相柳在这里，他们已经懂了。
　　难道说，你还等着别人告诉你答案的年龄吗？
　　所以，现在的你，在我眼里，只是可笑而已。
　　这样的你，在圣会的层次不会太高，至少不会高到可以决断一场战争的地步。”
　　赵骨愣了下，忽然露出狂怒之色，似乎这句话真正触怒了他。
　　“找死！！！”
　　骸骨巨人手中数十米的骸骨长枪，萦绕着阴森的死气，轰然一声向那火焰佛推进。
　　佛手无惧，正面捏拳，轰出！
　　嘭。
　　巨响，巨浪，狂风散开，让人只觉刮面皆是如刀的风。
　　嘭！！
　　再轰。
　　对轰。
　　枪影速度不快，每一下都带着死气，黑云遮天，阴风怒号。
　　而那火焰佛的佛手也不快，每一下都正面对上那枪身，将那枪影重重轰回。
　　嘭嘭嘭！
　　不知何时，远处田猎的权贵们都被此处的大动静惊动了。
　　权贵纷纷反向策马远离，有大胆的则是边逃。边挥手远远眺着望着。
　　两名巨人交手，这动静可谓惊天动地。
　　再远处。
　　夏宁一拉缰绳。
　　身侧是王柒柒的声音，“姐姐，怎么了？”
　　这位雪衣铃兰本着联姻的心，已经主动开口喊皇后姐姐了。
　　夏宁侧头看着远处火焰佛与骸骨巨人的厮杀，忽然焦急道：“小极呢？小极在哪里？”
　　“欸？小极？”
　　王柒柒还没反应过来。
　　夏宁不管她，拍了拍手。
　　追随在暗处的风厂高手顿时从阴影里走出。
　　荧惑擅长明处进攻，而风厂则以鬼魅般速度见长。
　　皇后眉宇间充满冷峻，“远处的交手是怎么回事？”
　　“启禀娘娘，似乎是魔教出手...”
　　夏宁又问：“逍遥王呢？”
　　暗卫们都沉默了下来。
　　夏宁声音带上怒气：“我问你们逍遥王呢？”
　　终于有一个人走出来道：“皇后娘娘，逍遥王和司马家的姑娘躲到...烟云桥附近...”他边说边瞥了一眼王柒柒。
　　王阁老家的姑娘顿时明白了，露出些尴尬之色。
　　但夏宁什么脸色都没变，焦急道：“都去找逍遥王！找到了立刻带他来我身边！”
　　“是！”
　　风厂暗卫四散射出。
　　王柒柒第一次看到发怒的皇后。
　　她小声道：“姐姐，逍遥王会没事的...”
　　一边说着，她一边抬头，看着那正和骸骨巨人对杀的火焰佛，露出震惊之色，“逍遥王的马比较快，就算那魔教的火焰佛也未必能...”
　　骸骨巨人是自家人，那么火焰佛自然是敌人了。
　　夏宁看着那火焰佛和骸骨巨人交手的方向，那正是烟云桥的方向...
　　以自家弟弟的耐久性，魔教入侵时，他和那司马家的小姑娘肯定还没好。
　　那么...
　　皇后忽然忽然拉转缰绳，“跟我去看看！”
　　说着，便是化作一道紫影，策马向战场而去。
　　“皇后！那边危险！”王柒柒焦急喊着，“逍遥王，逍遥王万一已经离开了呢。”
　　夏宁道：“我就他一个弟弟，万一没离开呢？”
　　她声音越来越远。
　　权贵们正在奔回，在远离。
　　而她却在靠近。
　　王柒柒叹了口气，也只能跟了上去，仰头看着那两大巨人的交手，只觉自己就如蝼蚁，那巨人无论哪一位只要一击，就可以将自己杀死。
　　“夏极，你不要出事啊，否则皇后会很伤心...”王柒柒想着，脑海里忽然闪出那身裹灰金长袍、迎风而立的黑暗君王：阎罗天子。
　　有阎罗天子在，逍遥王才不会有危险呢。
　　只是...
　　万一他不在呢。
　　那么...
　　那火焰佛怕是只要一个无意的波及，逍遥王就会被直接碾压成渣了吧？
　　毕竟夏极可是个真正的名副其实的戮妖剑圣。
　　如此恐怖的火焰佛，军阵杀伐...他怕是看到就会吓到逃跑吧？
　　...
　　...
　　“十...”
　　“九...”
　　“八...”
　　地藏静立如渊，缓缓倒数着。
　　他左手微微松开了一线，那半悬的太子这才喘过气来，这一炷香的时间他还是没完全想明白，比如碧波上人为什么背叛了他。
　　为什么那妖魔兵器什么作用都没发挥。
　　黄金熔岩的拳头和死气缠绕的长枪依然在交击，力量层次同在六七十吨级附近，这也算是势均力敌了。
　　赵骨越打越急，漫天枪影，漫天黑气，排山倒海而出，但无论如何都无法攻破那一双拳头构成的防线。
　　“七...”
　　“六...”
　　“五...”
　　太子急道：“你要什么？我给你什么！！”
　　“四...”
　　“三...”
　　“你我未必走到死敌的地步，一切都有转机！”
　　地藏平静看着他。
　　脑海里，这太子所作所为的一幕幕闪过。
　　确是一代雄主的模子。
　　有他在，大周肯定可以中兴。
　　做帝王，愿意忍着头顶的压迫，愿意作为傀儡而不敢反抗，那才是庸才。
　　没有独霸朝纲的野心，没有侵吞四野的霸气，那才是无能。
　　可以说...
　　太子已经向天下证明了自己的能力。
　　败大寇，单刀无敌。
　　他已经得到了百姓的期盼和拥戴。
　　他会是个好皇帝。
　　会得到人心的皇帝。
　　但这样的皇帝，却注定了会去征服皇宫之中的第一美人，注定了不会容忍自己这么一个没有背景、没有实力、混吃等死的逍遥王。
　　他的性格，已经决定了他与自己的对立面。
　　自己杀了他，就好像是站在了百姓的对面。
　　太子想要强占皇后，交易皇后，顶多是手段问题，是小德有亏。
　　百姓在乎这点小德么?
　　不在乎！
　　甚至会拍手叫好，喜闻乐见。
　　皇帝的风流韵事，可是多了去了。
　　而自己此时杀了他，那就是大德有亏了...
　　百姓甚至会恨得牙齿痒痒的，甚至诅咒自己。
　　就为了一个女人，就毁掉一个朝代的未来，自己简直十恶不赦。
　　但这又如何？
　　太子怒吼快速无比道：“杀我有什么好处！这一场，我败了，愿赌服输，点到为止，和我谈交易啊！！何必一定杀我？！！”
　　地藏静静说了一句话，一句只有姬无忧能听到，却怎么都听不懂的话，“人的心从来都是很小的，你我迟早不共戴天。”
　　“停手啊！！你疯了！！杀了储君，这大周的未来，会归向何处！！”
　　赵骨怒吼着，他猛然咆哮一声，啸声如雷直奔穹苍。
　　那抓着骸骨长枪的巨手虚影猛然扩大了几分，死气越发浓郁了几分。
　　嗖！！！
　　骸骨长枪向着火焰佛中的地藏狂暴激射而出！
　　而这一刻...
　　地藏忽然松开了手，即便透过面具，姬无忧依然感受到他的冷漠无情。
　　太子错愕了一念，下一念看到那骸骨长枪。
　　心念转过无数。
　　他已经做出了决定。
　　逃跑？逃不掉的！
　　那就这一刻，用自己的碎梦刀，将地藏拖入短暂的晕眩状态，然后协助那骸骨一枪奏效，这反倒是向死而生之策。
　　姬无忧有了决断，他人虽然还在半空，但右手已经以掌化刀，倾尽全部力量，一刀碎梦，径直向那火焰佛中央的魔僧斩去。
　　“死啊！”
　　远处...
　　夏宁和王柒柒策马而来。
　　恰好看到这一幕。
　　还未来得及惊呼。
　　地藏长吐一口气，骤然闭上双目。
　　双手拖出道道残影，刹那合十。
　　他背后的火焰佛也跟着合十。
　　一声如青山般巍峨的佛号传诵而出。
　　“阿弥陀佛。”
　　轰！！
　　火。
　　火焰。
　　红火焰。
　　苍红火焰。
　　就如同炸开了一般。
　　以地藏为中心，一道道恐怖的火焰，就如岩浆地狱里爬出的恶鬼，向四面飞射。
　　每一道恶鬼都是火焰佛身上的“血肉”与天火。
　　上万普通士兵一瞬间如被抽空了，眼中愤怒全无，晕眩到底。
　　那火焰佛成了无水之源。
　　但只是这一刹那，就已是足够载入史册的绚烂！
　　恶鬼并不是无方向的攻击。
　　而是受到【绣花结界】的控制，进行着精准而精巧的攻击。
　　但此时，有谁会把这恐怖的火焰浪潮和阎罗的【绣花结界】联系起来？
　　骸骨长枪足够凶猛，但却被数十数百道火焰“恶鬼”直接挡下，对轰，成空。
　　至于太子...
　　他的碎梦刀固然有效。
　　甚至这一刀已经侵入了地藏的心中。
　　这一刀是离尘了愿的升级版，是已经可以影响到神魂的一刀。
　　可谓璀璨。
　　只不过...
　　太子这一刀根本连斩落都做不到，他就已被火焰恶魔吞噬了，穿破了心脏，穿透了头颅，躯体在这以气为煤焚烧天火的高温里化作了焦炭。
　　地藏并没有去阻拦这一刀，也没有去抵抗，并非抵抗不了，只因为他想看看...
　　所以，他看到了。
　　那是蓝天白云下，少年翘腿躺在青牛背上，叼着一根枯稻草，远处炊烟袅袅，家里有着围着小花格子围裙的夏宁在做着晚餐，在等待。
　　地藏露出了微笑。
　　没人知道他看到了什么。
　　也没人知道...原来这一刻以灭世无敌之姿站着的魔僧，竟然只有这么简单的一个梦。
　　赵骨面色骇然...他只觉这火焰如果扑来，怕是自己的六千大军要死伤不少了。
　　但火焰停住了。
　　以最绚烂的方式，好像太阳炸开了，然后残骸悬浮着、旋转着，慢慢变淡变冷，冷的只剩下这山林间的寒风。
　　所有人都不敢靠近，只敢在外看着。
　　“逍遥王呢！逍遥王呢？！”夏宁焦急的喊着，而暗卫正拦着她，其余则在加快搜索。
　　夏宁才不关心别的，太子死不死她也不在乎。
　　倒是王柒柒看到那落定地面的焦炭尸体，露出难以置信之色。
　　姬无忧...
　　就这么死了？
　　她简直跟在做梦一样。
　　火焰散尽。
　　魔僧地藏却已经消失在了原地。
　　四周戒严。
　　铁甲军与骸骨军派出诸多斥候，四处查探。
　　小片刻后。
　　逍遥王衣衫不整，头发凌乱地从后方策马而来，他脸上甚至还带了健康的潮红。
　　夏宁侧头，看着远处而来的少年，这才露出了安心的神色，轻轻舒了口气，双手合在了一起，好像在感谢这神佛。
　　王柒柒扫了他一眼：“逍遥王，你去哪儿了？你知道皇后刚刚有多担心你吗？”
　　夏极自然不会说刚刚自己做了什么。
　　他不过是把他和夏宁现在与未来的最大隐患给轰杀了而已。
　　夏宁问：“喜欢司马娴吗？”
　　夏极摇摇头：“姐...出来一场，无聊嘛，寻找一下刺激，又不是当真的。
　　刚刚听到这里好像传来打仗的声音，我还挺兴奋的...打了吗？”
　　夏宁靠近过去，伸手拍打了一下他胳膊，嗔怒道：“臭小子，下次外出，你必须都跟在我旁边。”
　　王柒柒看了一眼这逍遥王，正要说些什么。
　　而不远处的铁甲军已经分出一支过来，为首一人高壮魁梧，利落平头，只是双瞳里有些迷茫。
　　“皇后，逍遥王，请速速返回天阙，魔教之人还在附近，此处并不安全。”
　　夏极认出来人，奇道：“王傲，你来做将军了？”
　　“逍遥王...叙旧稍后吧，现在快走。”
　　王傲急忙道。
　　那魔兽一般的恐怖身影此时还在他脑海里萦绕。
　　魔僧...地藏？
　　不！
　　那该是魔佛吧！！
　　...
　　...
　　“真正的强者，是不会说谎的。”
　　天阙学宫里，独臂的蓝玉老师云淡风轻地提笔，在黄宣纸上，以朱砂落笔，只是一笔。
　　这一笔...
　　蕴藏了无限可能。
　　蓝玉想起当初的马面老师，想起那完美无缺的符箓，忍不住心生向往。
　　此时正是课间休息时间。
　　身为蓝玉邻居的眼镜娘正在抓紧享用着学宫福利：课间应季小苹果一枚！
　　萧樱随口道：“蓝玉老师，我听说过你手臂被扯断的事情...前段时间魔教那魔僧地藏露面了，他也变为了一个火焰巨人，说不定当初断你一臂的人就是他呢？”
　　蓝玉微笑着摇摇头，不置可否，“萧老师，这也许只是功法相似吧。”
　　如果真是地藏扯断了自己的手臂，那么为何马面老师还会收自己为徒？还会传自己符箓秘术？
　　阴司从来不是自己的敌人。
　　因为自己的恩师在阴司之中。
　　这些事自然不能为外人所言。
　　萧樱道：“哦...”
　　然后她眼睛撇了撇，“蓝玉老师，你苹果吃不吃？”
　　蓝玉摇摇头。
　　萧樱一把抓过，“别浪费，我吃了啊。”
　　蓝玉：...
　　他很快搁置下笔，看着不远处的课堂演武台，心底暗暗自喃着：“马面老师已是道门神话，没想到他的同伴也这么厉害吗？我不知何时才能拥有他们的力量...哪怕十分之一也满意了。”
　　真正的强者，是不会说谎的。
　　那地藏看来真是个重情重义之人啊。
　　想到此处...
　　蓝玉忽然闭目，心底浮现出一个憎恨无比的名字。
　　烛龙...
　　我不会放过你的！！
　　...
　　皇宫。
　　“皇后，朕记得阴司好像是你背后的势力？”
　　夏宁：？？？
　　“不是么？那可能是朕记错了...”
　　姬盛低下了头，重重咳嗽起来，他捂着额头，“皇后帮朕传御医来吧，朕这次是真的伤了元气了。”
　　夏宁道：“姬盛，你好好休息，我去叫医生...”
　　天子看着她，眸子里满是痴迷的神色。
　　夏宁盈盈起身，转身离去。
　　而她身后，看着她背影的天子眸子里的痴迷忽然淡了几分，然后露出几分冷冽与迷惑。
　　...
　　北地。
　　一个头裹黄巾的瘦削少年正大笑着，他满面欢喜地冲入此处峡谷中央的帐篷。
　　“张叔，张叔！”
　　“曼成，什么事慌慌张张，天公将军还在这里。”
　　瘦削少年一侧头，看到那戴着鹿角、秀才模样的男子正看着他，他急忙恭敬道：“曼成见过天公将军。”
　　这真是黄巾寇的首领张巨鹿。
　　张巨鹿也不生气，笑道：“什么开心的事？”
　　张曼成急忙道：“地藏大人在春日田猎场上，轰杀了当朝太子姬无忧！”
　　腾！！
　　张巨鹿闻言愣了下，猛然起身，“是那个领兵屠杀我无数黄巾兄弟的姬无忧？!”
　　张曼成道：“正是。”
　　张巨鹿露出喜色，但旋即又疑惑起来：“不对啊，大周田猎传统，可是有重兵护送的，还有诸多高手暗中保护，何况姬无忧自身也是踏过超凡境界的强者...他的碎梦刀，你们也都见识过。
　　那地藏，究竟带了多少强者，这才偷袭成功，将太子刺杀！？这么多强者行动，按理说...早就该被大周皇帝的那些狗给发现了。”
　　张曼成道：“天公将军，不是刺杀，也没有带多少人，地藏...地藏大人就一个人！”
　　张叔猛然起身：“曼成，别胡说啊！军事情报和街头上的演义故事不同，别胡吹。”
　　张曼成道：“叔，我没有吹牛！”
　　张巨鹿笑道：“那这魔僧地藏可真是会藏。”
　　张曼成又道：“地藏大人也没有藏！他光明正大的掐着太子脖子，然后面对大周上万精锐士兵的进攻，说给他们一炷香时间来救太子...结果那些人没能救的了太子，太子就直接被杀了。”
　　张叔：？？？
　　张巨鹿：？？？
　　两人相视一眼，哈哈大笑起来。
　　张叔抱拳道：“将军别介意，曼成还太年轻，太容易相信这些谣言了，哈哈。”
　　张巨鹿道：“曼成啊，你也不想想，上万精锐凝聚起来的军魂巨人，只是随手一击，就不是个人能够阻挡的，好了...不管过程如何，那姬无忧是死了，这就是好事。”
　　哗啦！
　　帐篷厚布帘子骤然被掀开。
　　“大哥！地藏，地藏他居然能以一人之力，强夺兵气，汇聚大周万人士兵，对抗骸骨铁甲两只精锐部队，真是太牛逼了！
　　我张梁侯学习兵法十余载，从未见过如此厉害之人...简直就如兵神降临。
　　一人之力，抵抗一军，竟是恐怖如斯啊！”
　　啪啪啪。
　　张巨鹿愣了愣。
　　他忽然摸了摸脸。
　　...
　　顺宇府，康南城。
　　金钩赌坊的地下。
　　魔教分部。
　　从春日田猎场所逃回的一众魔教高手正在此处养伤。
　　太子身陨，大周动荡，暗卫刑堂在暗中调查，而兵部官府则在到处搜查，只要有半点魔教的消息，就会立刻去大肆搜查。
　　魔教高手自然哪里都不敢去，只有躲在此处。
　　“我们魔教竟然有地藏这样的人物？本尊到现在都无法相信。”
　　“地藏...不是天地二门之中地门阴司的人吗？”
　　“无论如何，这次他救了我们所有人，若不是他断后，大周军队早就一拥而上，将我们杀死了，即便是封大人也未必能撑得住。”
　　“地藏大人那是断后吗？他那是正面碾压好不好？！”
　　“地藏似乎是和我们一起来的...有谁知道他是哪个门派的吗？他这样的大人物平时应该是假扮精英弟子，混迹在我们门派之中。”
　　“禅碧，鬼头陀，地藏救过你们，你们知道吗？”封不溺此时开始询问，他远远只是看着那火焰佛究竟心中骇然，他几乎无法想象魔教势力里，居然还存在这样恐怖的隐藏BOSS，要不是此次刺杀失利，这样的隐藏BOSS估计还不会显露身形吧？
　　众人复核了一遍，发现竟然没有地藏这个人明面的身份。
　　“会不会他不是...”
　　“不会！”禅碧直接否认，“我看他用的绝地大阵，异常熟练，如非我魔教中人，绝无可能施展到那等地步。”
　　提到绝地大阵，不少魔教的精英都纷纷举手赞成，当初他们可是看着地藏救人，入阵，迅速结阵，一气呵成，那确是自家人了。
　　...
　　相比于姬无忧死去引发的各处震荡，另一人的死去可谓是静静悄悄，几乎没有带来半点涟漪。
　　那是一位在北地溪流边垂钓的老者...
　　他平日里深居简出，在山里春水奔腾的小溪边钓鱼，自给自足，似乎远离了凡尘，也似乎人畜无害。
　　这样一位老者的死去，自然无人知道。
　　即便知道，也不会当回事。
　　只不过...
　　如果有人明白他的身份，那定会骇然的叫出声来。
　　因为这老者的身份赫然是已经死去的“定北侯”温长雄！！
　　也是太子的外公。
　　他的人头明明被带入了皇宫，人却还在这深山出没，不得不说有些意思。
　　只是...
　　再有意思，再有阴谋，也已经无用了。
　　他的头确确实实被人割了下来，端端正正地放在了竹篓旁边。
　　定北侯死前并不痛苦，甚至眸子里还藏着笑...
　　好像他根本没想到自己会死，而那时候，他还在与人聊天说笑。
　　只是说着笑着，忽然就死了。
　　千里外。
　　一索悬桥外。
　　半脸毁容的渔夫正扛着鱼竿，一脚踩踏上了那晃晃悠悠的铁索，他走上这在春风雾气里晃荡的“桥”，如履平地。
　　雾气升腾，渔夫看了一眼脚下的深渊。
　　深渊似乎也正在看着他。
　　渔夫喃喃了一句：“主上，属下幸不辱命，已将后患解决。”
　　声音轻灵、飘渺，转瞬便是连着他的身影彻底消散在迷雾中。

224.考校兵法，增寿仙桃
　　大周历210年，春。
　　少女神色虚弱，面带病色，身穿黄金狮子甲，束着麻花辫，拎着一双乌黑大铁锤，从东门入了王都，束在发辫末端的小金锤子在阳光来里回晃着。
　　她胯下那匹黑马名为梦魇，据说是食人异种的后代，虽然不会去狩猎了，但你若是把肉丢在它面前，它还是会张嘴就咬。
　　而街道上，每当看到有人在奔跑，这匹黑马就会侧头过去，一双马眼死死盯着，好像是在强行抑制自己冲动的凶兽。
　　这样的马，速度自然极快，怎么算从东海到王都也不需要这么多时间。
　　“哎哎，这次总算总算总算走对地方啦。”
　　少女一边看着城门上的“天阙”两字，一边抓着大铁锤“咚咚咚”地敲了敲脑袋，“那怎么找牛头呢？
　　先去风云楼看看吧，还有天阙学宫的老师应该也能帮忙。”
　　...
　　...
　　金桂宫。
　　“小极，我考你一下呀。用兵最重要的是什么呢？”
　　夏宁拿着一本兵法。
　　经过了一个冬天，自家弟弟跟着那洛孤寒学了这么久兵道，应该入门了吧？
　　她可是想着弟弟能真正领兵获得一些功绩，那样的逍遥王才会名副其实，然后得到一些奇异的大势的加持，这种玄之又玄的大势加持对修仙是有着好处的。
　　当然，对弟弟她自然会说“你在外越是强大，姐姐在宫里就越是稳”。
　　“说呀，用兵最重要的是什么？”
　　夏极想了想，竖起手指淡淡道：“用兵最重要的是安全，安全第一！”
　　夏宁欣慰地点点头：“小极，答得不错。嗯，下一个问题...”
　　“咳咳咳！噗！！”
　　一边听着的王柒柒顿时喷出一口茶水。
　　姐弟俩同时侧头，好奇地看着她，不知道她激动什么。
　　王柒柒急忙道：“抱歉抱歉，我呛到了。”
　　夏极瞥了她一眼：“毛毛躁躁，乃是用兵大忌，若你去做主将，怕是只是这一咳嗽，就会军心尽失。”
　　王柒柒瞪大眼，柳眉一竖。
　　夏宁道：“小极说的不错，为将者不能被人看穿，当是不动如山。”
　　皇后心底又默默加了句：否则还怎么逃跑？
　　王柒柒：...
　　她产生一种面对着未婚夫和婆婆联盟的感觉。
　　这是长姐如婆吗？
　　只是这婆婆也美的太过分了吧？
　　夏宁看了一眼对面端坐的逍遥王，翻了翻兵法，连翻好几页才停下，黑金的长指甲托着雪腮凝神看了一会，好像在思索问题，“兵家诡道，这说的是什么呢？”
　　夏极果断道：“逃而示之不逃，不逃而示之逃，犹豫就会败北，果断不是白给，快而示之慢，慢而示之快，利也不打，乱也不打，强也不打，弱也不打，示虚示实，统统不打。
　　带好马、存好粮、筑好墙、退路安排三千斥候，日夜巡查，如此...如敌人大兵压境，就可以第一时间撤退，遁至千里之外，而策安全，此为兵家诡道也。”
　　王柒柒目瞪口呆，化作了一尊石雕。
　　夏宁却露出了放心的微笑，把兵法丢到一边：“看来你真的学到了许多东西，洛将军教的是真的不错，我要和姬盛说他几句好话。”
　　王柒柒心里有一口老槽不知从何吐起。
　　这和洛将军有个毛的关系？
　　洛将军听到这一番言论，怕是会气到无语吧？
　　“好了，你出师了，姐姐不考你了。”
　　夏极露出笑容：“就说我是不世出的兵道奇才吧？满朝文武百官都知道。”
　　“知道知道...”皇后托着腮，温和地看着眼前少年。
　　她瞳孔深处时而清醒，时而混乱，时而藏着无限事，时而又显得迷茫。
　　但当那少年映入她眼底时，她就觉得心里安宁，踏实，“一日三餐要好好吃，少喝点酒。对了...无忧那孩子死了，现在怎么办呢？”
　　王柒柒道：“剩下三位皇子，原本他们都没想过皇位，如今也是动了念头，各自拉帮结派，外乱，内也乱...”
　　夏极忽然道：“那你王家这次投资了哪一边呢？”
　　王柒柒摇摇头：“不知道，还在看。这些都还有时间，真正为难的是...刑堂得到消息，魔教因为这次事情，可能要携兵起义了。
　　魔教本就势大，而更有着各种魔兵，如果配合着七大寇，那真是会造成不小影响呢...”
　　皇后道：“他们现在以什么名义作乱呢？”
　　王柒柒道：“妖妃乱国...”
　　“妖妃？”夏宁愣愣道，“还是我吗？”
　　王柒柒道：“不是皇后姐姐，是宫里的妃子爱喜...”
　　夏宁舒了口气，拍拍胸口，一副“不是我就好”的模样，然后转头看向夏极：“留下吃饭吧，最近姬盛身体不好，吃不了，那就不管他了。”
　　王柒柒：......
　　为什么我会觉得天子好惨？
　　夏宁道：“柒柒，你也留着一起吃吧，我这不懂事的弟弟以后都要你照顾了呢。”
　　王柒柒愣了下，撇头看了眼夏极。
　　蟒袍加身，发髻树立，永远不忘背着那暗金剑匣以证明自己是戮妖剑圣。
　　而他的脸庞，真的是很帅气...无可挑剔的帅气。
　　作为联姻对象，真的是很完美了。
　　王柒柒还未说话。
　　夏极已经笑道：“姐，我哪里要别人照顾。”
　　皇后瞪了他一眼：“别以为我闻不出来，你的蟒袍已经三天没洗了，少了女人服侍，你就是邋遢！家里的被子床单还不知道什么样子呢！”
　　夏极：...
　　难道是时候去寻找一门【驭水诀】的功法，然后完成不脱衣服，就可以自动洗衣干衣一体化？
　　看到他沉默，夏宁又看了一眼雪衣铃兰，喊了声：“柒柒。”
　　王柒柒抬头：“姐姐，我在。”
　　夏宁轻声道：“男人至死都是孩子，夏极也不例外，他今后也许会犯错，也许会让你生气...但无论什么时候，都请帮我照顾好他，我不想他受到一点委屈...”
　　王柒柒愣了愣。
　　夏宁露出温和的笑，明艳动人，声音却带了几分认真：“拜托了。”
　　...
　　...
　　夜色。
　　“马面老师，您终于来了！！”
　　月色朦胧。
　　蓝玉看着自己学宫独立宿舍院落里的人影，简直不敢相信自己的眼睛。
　　灰金色身影，如皓月下光雾里的火焰。
　　孤绝的身影，永远与世间格格不入。
　　马面虽然站在那里。
　　但无论是周围的树木，岩石，河流，亦或是远处的人，都和他剥离着，好似不在一个世界。
　　“我来扫墓，本来冬天就该来了，被些事耽误了。”
　　淡淡的声音，充满了无限的忧郁。
　　蓝玉只觉心底升起一股大凄凉的感觉，他知道皇宫里曾有一位娘娘对这位神话层次的强者有恩。
　　滴水之恩，永世不忘。
　　即便身为神话境强者，依然守着初心。
　　“今年春天，我来天阙，不为其他事，只为上一炷香，还有告诉她，她的后人我已经找到了，当年流落在外的小皇女和她真的很像。”
　　马面似乎露出了微笑，但笑声里却有些忧愁。
　　蓝玉察觉了这忧愁，急忙问：“怎么了？老师？”
　　马面道：“以后别叫我老师了...”
　　蓝玉一惊：“为何？是蓝玉配不上做您徒弟么？”
　　马面道：“去年冬天，我去找东方算了一卦，卦象显示，我其实乃是天煞孤星之命。那人算卦不会有假，我想想此生，确如孤星，近我者非伤即死...即便此刻她的女儿也重病缠身，寿元不多了。
　　所以，你我不必以师徒相称，你要学什么，我教你，但却不必再叫我师父了，以免沾上灾祸。
　　好了...
　　今天就让我来考校一下你符箓笔法如何了...”
　　蓝玉恭敬地推门，侧身让开。
　　小半夜的时间，他收获良多。
　　原本他局限于第一笔落下后，不知该如何继续第二笔。
　　因为第一笔，已是无限可能，每一种可能都藏着诸多的玄妙。
　　如今，他明白了。
　　秘法很简单，任何人都知道，就四个字：顺其自然。
　　他已经看到了【玄元七十二浮世】一到七层的路径，甚至是最好的路径。
　　四品玄法极其深奥，七层甚至远胜一般不传之法的十层。
　　天色渐白。
　　马面转身：“蓝玉小友，今后有缘再见了，无需再在王都等我...你自有自己的天地，回昆仑去吧。”
　　蓝玉看着那萧索的背影，忽然道：“老师....”
　　马面摇摇头。
　　蓝玉道：“请您三个月后再来寻我，可好？我...我有办法为那姑娘续寿元，甚至让她长命百岁，再续上百年！”
　　话还未说完，马面却已经消失在了原地。
　　远处传来四个字：
　　“如此，多谢。”
　　夏极知道蓝玉有仙人背景，烛龙早死，他与仙人父母再无隔阂。
　　所以...他想为夏宁要一枚仙桃增寿。
　　如此而已。
　　即便这手段不光明，那又如何？
　　自己很可能能够突破这天人五限，打破凡人命轮，毕竟那该死的三个小人儿叫个不停...而这么一来，余生就会失去夏宁。
　　所以，夏宁也得长生。
　　为了蓝玉曾提到过的增寿仙桃，他就算变得再不要脸又如何？

225.寻找牛头的日子，魔教教主出手（两章合一）
　　大周210年的春天。
　　束着乌溜溜麻花辫子的李元儿在到处找牛头。
　　她几次经过逍遥号，而画舫上正听着曲儿的王爷问她要不要恰饭？
　　李元儿觉得无聊，而且船上那两位一看就是魔女的女人让她讨厌，于是每次都绕开而行，再后来就是尽量避开逍遥号。
　　可是，牛头怎么找都找不到。
　　【巨灵宝鉴】这种只有自己可以修行的玄功，为什么牛头也可以用？
　　他和自己是什么关系？
　　他是不是知道自己的身世？
　　李元儿摸着自己黄金狮子铠甲左右肩上的八个凹槽，那好像被砍掉了头颅的脖颈一样...即便触摸着，还会让她感觉到奇异的凄凉，好像在叙述着过去的悲壮。
　　于是...
　　李元儿每天又是跑风云楼，又是去学宫，去查探牛头的下落。
　　可逍遥王还在听曲儿，这东海王李家的家主之女就算把世界反过来，都不可能找得到牛头。
　　夏极本着“眼镜娘常在，而李元儿不常在”的想法，把吸收技能珠的方向再次挪了挪，从【四诛剑道】转移到了【巨灵玄鉴】。
　　他算了算时间，大概还要59天，这【巨灵玄鉴】就可以十五层了，到时候，牛头就会出世，找到李元儿，然后告诉她“死了心吧，我们是不可能的”。
　　只是想想，夏极就挺开心的。
　　...
　　这一年春天。
　　兵荒马乱。
　　内乱是三皇夺嫡，这三皇子叫啥，夏极到现在都没去注意，只记得是老三，老四，老五，至于老二好像在之前和太子争斗时已经死于意外了。
　　夏极觉得死了也好，否则见面喊一声老二，终究不雅。
　　外乱是七大寇在察觉“自己终究不会大周正规军的对手”，所以被高人指点，转而开始游击战。
　　另一边，则是蠢蠢欲动的魔教。
　　当初魔教的西方分部差点就把西夏打下来，这说明魔教是有着士兵的。
　　禅碧抓了叶腾去炼制修罗尸，以率领血尸，这说明魔教的士兵很不一般...也许人少，但强大程度却是难以想象。
　　这还不算什么...
　　关键是，七大寇和魔教都挺亲热。
　　这一点魔教内部的人都莫名其妙。
　　世上没有无缘无故的爱，魔教后来才弄清楚，原来一切的源头在于“魔佛地藏”。
　　对...
　　现在已经不是魔僧了。
　　而是魔佛。
　　地藏单枪匹马，救下当年狼骑追杀的难民，又在田猎场烟云桥畔轰杀“七大寇恨之入骨的太子姬无忧”，这让盗寇们几乎把这位神秘无比的强者，当做了大寇一方的守护神。
　　至于寇首们也乐得支持，军心稳了，而且那地藏一看就不是个会来抢夺权力的人。
　　那就奉他为神，又如何？
　　如此...
　　西夏奉阎罗天子为神。
　　大寇奉魔佛地藏为神。
　　此时的蓝玉，未来的道门，也许会视那位马面马使君为神。
　　不得不说，真是造化弄人。
　　魔教也乐的赞同，自己阵营多出来一位可怕的神话层次的强者，面对正道的武林同盟时，腰杆子也能挺得更直点了。
　　...
　　这一年春天。
　　红楼拥有了新的主人。
　　那主人神秘莫测，似乎对带队很有心得，尤其是刺客团队...
　　极少的几名红鬼级别的顶级刺客才知道这位新主人的名号：
　　阴司孟婆！！
　　但孟婆却神龙见首不见尾，常常不知所踪，所以...她认命了一个管事。
　　只是这管事实在太矮了，只有一米四，看起来和之前那掌控雷暴堂的堂主雷静云一样。
　　一米四，是镇不住场子的。
　　所以无奈之下，这管事多了个可怕的名字：黑白无常。
　　孟婆宣传这黑白无常也是阴司的人。
　　于是，红楼统统都服帖了。
　　并且暗中有了个默契：见一米四，如见黑白无常。
　　为了符合人设，那一米四的红楼管事开始戴上与众不同的面具：黑白面具，左黑右白，只露出一双神秘而冷冽的瞳孔，瞳孔里藏着云淡风轻的野心。
　　至于江南油纸伞。
　　血如意，阿青，胭脂虎等几位首领级别的刺客，都被孟婆的神偶所操控着，换句话说，孟婆一人支配着两大地下世界的基石。
　　阎罗天子终于利用陀罗尼为孟婆面具灌顶了一门功法：十三层的【绣花结界】。
　　白桃花也正式成为了阴司的一员。
　　大雪山密宗的陀罗尼对于玄功只能灌输十层。
　　而对于不传之法则可以直接灌输圆满。
　　灌完之后，夏极是病了一场，虚弱地躺在床上，点燃一支安神的檀香，倒上一杯春日的新茶，看着远处湖面的群芳斗艳。
　　太子死亡，他的那一块【空船大月蚀】的残骸自然也被搬到了逍遥号上，夏极迟迟没有使用，因为他拿捏不准自己的第三样神兵是否该缔结此物。
　　毕竟还只是残骸。
　　如今，夏极的私人藏柜里神兵倒是有了些：【碧蓝之眼】，【招妖铃】，【空船大月蚀】残骸，【不知名黑剑】。
　　至于地眼，一枚在巴蜀的判官处。
　　夏极亲眼看着那位残疾而自卑的少年，利用那一块极乐宫令牌舞弄风云，如今正稳步踏入极乐宫宫主之位，而那令牌里显然存在着奇特的绝学，而且是灌顶类的绝学。
　　所以，唐珏在除获得了自己五品玄功【杀心千手浮屠】十层的灌输后，再次获得了属于极乐宫的传承。
　　另一枚则在幽灵山庄那名为司晨的幽灵身后，如今正稳稳的定位着幽灵山庄的真实位置所在。
　　夏极并不着急...
　　他总觉得这一枚地眼会给他惊喜。
　　第三枚，在西夏。
　　夏极看着那位女皇与西夷交战，似乎正在寻找什么天女石窟，这石窟听起来正常，但实则却邪异无比。
　　所以。
　　地下世界上层天，五根基石中的三根，已经被阴司所掌控。
　　地下世界下层天，无名山庄庄主乃是阎罗嫡系，幽灵山庄只是一枚地眼就被定了位，所以也被阴司掌控。
　　从某种程度来说，阴司已经获得了真正的地下世界的大势，只待一场时机恰当的统一之战，便是真正的君临地下了。
　　...
　　这一年春天。
　　在道痴“星星之火可以燎原”式的吹捧下，天下道宗终于全部都知道了大周逍遥王乃是天生道子。
　　传闻那逍遥王站坐行走，皆是天生仙骨，提笔拿筷，都是最顶级的符箓起手式，一声话语，甚至可以惊退五行大妖。
　　而逍遥王的身份更是让他们满意。
　　一枕黄粱、大彻大悟，然后入道，这样的道更加坚定。
　　因为曾经过最繁华的，享受过最好的，然后转而向道，这道心自然不易变化。
　　道门需要道子。
　　理由非常非常简单。
　　道子十有八九是大能转世。
　　而道宗对于仙人而言，乃是真正的下属。
　　如今自己的上司失忆了、微服私访来了，谁能照顾好他，谁在日后就能跟着起飞。
　　一人得道，鸡犬都能升天，何况道门？
　　所以...
　　昆仑，北辰，南海，三大道宗都派来了使者，在前往天阙城的路径上，准备邀请这位逍遥王。
　　即便现在邀请不来，但至少给一句“我道宗的门扉永远为你打开着”。
　　...
　　春末时分。
　　王傲摆宴，请了逍遥王和李元儿。
　　虽然三人都还可以继续去学宫求学，但情况显然不同了。
　　王傲跟着赵玄衣在铁甲军里做副将，平日里还会去学宫学习兵法。
　　逍遥王是从来没有好好学过，如今做了王爷更不会去好好学了。
　　至于李元儿，要不是她要找人，根本不会返回王都。
　　“叶腾叛出了学宫，偷了燕老师的笔记，崔珏却是深藏不露，现在在唐门可受到重视了...哎，哎...”王傲饮酒，长叹，人生造化实在是无常。
　　再比如李元儿师姐...
　　怎么一年多不见，竟然漂亮了些？
　　十分的标准，从过去的六分到现在的八分了？
　　仔细看看，似乎是变白了。
　　只是漂亮归漂亮，白归白，为什么参加同学聚会都要穿着那一身拉风的黄金狮子甲？
　　酒过六巡。
　　王傲醉醺醺地问：“元儿师姐可有婚配啊？”
　　能够被变美了的元儿师姐打，那也是幸福啊。
　　王傲很想被打。
　　但元儿师姐却不在看他。
　　王傲眉头动了动，目光看过去，之间元儿师姐正盯着逍遥王在猛看。
　　王傲愣了愣。
　　忍不住低头嚎啕大哭，“我就是个废物。”
　　李元儿是在看夏极，她带着很疑惑的眼神，一双乌溜溜的大眼睛拐来拐去，带着疑惑。
　　她看向夏极背着的那把暗金剑匣时，才开口道：“夏极，这把剑是你的吗？”
　　夏极摇头：“不是。”
　　李元儿道：“你骗人！”
　　夏极：...
　　你都知道了，还问了干嘛？
　　我敬你是条汉子，没想到还是个女人。
　　李元儿：“总觉得你背上了这剑匣，给我一种很亲切的感觉，唔...你知道我是谁吗？”
　　夏极点点头。
　　李元儿欢喜道：“我是谁？”
　　夏极想了想道：“这是一个很哲学的命题，从唯物主义的角度来说，你具备着自然属性和社会属性...”
　　李元儿：？？？
　　她习惯性地抓起大锤子，砸了砸脑袋。
　　夏极问：“怎么了？”
　　李元儿：“不知道怎么回事，听你说这些东西就难受，不想听，想睡觉。那么...我到底是谁？”
　　夏极想了想，决定换个角度说：“从唯心主义的角度来说，我思故我在，所以你的存在就是你的思维所致...”
　　李元儿：？？？
　　这位扎着麻花辫的姑娘猛然撕下桌上一只鸭腿，身子一探，手臂前伸，直接把鸭腿送入了逍遥王嘴中，“快别说了。”
　　夏极接过鸭腿，大口大口吃了起来。
　　王傲举手，看了一眼酒后有几分洒脱，又有几分明艳的李元儿，“元儿师姐，我也要。”
　　李元儿看了看桌上的烤鸭，“可是只有两只腿呀，王傲你吃其他的吧。”
　　边说着，她边撕下剩下一条腿，自己吃了起来。
　　王傲：...
　　作孽啊。
　　自己为什么要同学聚会啊。
　　夏极问：“你找的牛头找到了吗？”
　　李元儿摇摇头：“太神秘了，根本无迹可寻。”
　　“你找牛头干什么？地藏杀了太子，现在大周的刑部，兵部都在缉拿他，甚至也在寻找阴司...这种时候，牛头怎么可能现身？”
　　李元儿愣了下，想了一会，“也对，我倒是没想这么多，那...牛头很可能远离大周了吧？哎！！”
　　她重重叹了口气，然后趴在了桌上，束着的麻花辫从铠甲上垂落，末端的小锤子一晃一晃。
　　“我还是回东海吧。”
　　夏极真诚劝道：“再住一个月吧。这春末是王都最好玩的时候，你难得回来。”
　　如今他【巨灵玄鉴】才到了十三层，怎可能可能让工具人跑掉呢？
　　他扫了一下状态：
　　【巨灵玄鉴】
　　当前层次：十三层；怪力30吨（6万斤），搬山LV1。
　　搬山：可以爆发出自己基础力量一百倍的力量，仅限于搬运，而无法用以攻击。
　　这【搬山】一出，夏极倒是清晰了。
　　怪力的吨级和能够举起的重量层次是完全不同的。
　　否则前世，绿巨人据说力量在愤怒时有500吨，但为何关键时刻能举起一座巨山？
　　而假设存在般山力士的，而一座海拔一百米的山，只是重量就可以达到一千万吨，这是30吨的33万多倍，这倍数自然夸张无比，但可能其中也存在着神通的缘故。
　　“怎么样，留一段时间吧。”
　　“不了...找不到牛头，我得赶紧回去，已经浪费了好多时间了。”
　　“那行，明天我送你。”
　　李元儿本想一口拒绝，她独来独往惯了，千里万里都是独行，哪里需要人送？
　　但话到口边，看到夏极身后的暗金剑匣，以及夏极...
　　忽然就变成了：“好，你送我。”
　　再想了想，又看向王傲道：“王傲，你去忙你的，我知道你忙。”
　　王傲：...
　　嚎啕大哭。
　　...
　　此时。
　　天阙城附近的康南城中。
　　魔教地下。
　　一个文质彬彬的男子正托腮坐在狰狞的赤铜大椅上。
　　而一道黑影仿如鬼魅般进入这方地下大殿。
　　“启禀教主，您要找的人已经查到了，正是东海王之女李元儿，在雏龙榜上排行一百零八。”
　　“一百零八？”
　　男子笑了笑，不置可否，秀气的眉宇之间，藏着一种若有若无的邪气。
　　如果在外行走，即便在路上，也无人会把这男子和魔教教主赤魁联想到一起，反倒是会觉得是哪个世家的风流才子，更无人会想到这男子已经六十多岁了。
　　赤魁想了一会，道：“去准备一下，那李元儿的铠甲我要了。”
　　黑影什么都未说，只是恭敬应了声便是退下了，只留下黑暗大殿里，文质彬彬的魔教教主独坐着。
　　“若不是我玄功【三千甲】还差一副主铠甲，我也不会来招惹你们李家，但现在...送上门来的我总不能不吃吧？”
　　赤魁喃喃着，袖口一甩，滑出一方巴掌大小的玉净瓶。
　　那玉净瓶瓶身沐浴在氤氲的寒雾中，但瓶身却不对称的皲裂着，另一些地方则甚至是崩坏着的，这瓶子显然是不完整的。
　　赤魁盯着这瓶子看了会，脑海里显然想到了不少东西，又想到田猎时分入城魔教奸细打探到的消息，于是冷声道：
　　“贱人，我倒是没想到逍遥王居然没碰你，那就给我回来吧！！！”

226.不祥预感，封印力量
　　“逍遥王...”
　　女子甜美的声音传来。
　　“夏极...”
　　略带拖音和几分撒娇的声音再次传来。
　　涂抹红艳花油的小脚踩踏在寒冷的甲板上，巫行云踮着脚，傲着颈在甲板上向上轻轻喊着。
　　今晚，她有一种心悸的感觉，好似什么事情快要发生。
　　夏极打了个哈欠，推门。
　　哐当...
　　门扉被整个儿扯了下来，然后进行了一次移位，这是被巨力扯动的迹象。
　　夏极：？？？
　　抓着把手再拉回。
　　那门扉跟着整体地返回了。
　　夏极：？？？
　　自己什么时候力量变得怎么大了？
　　他想了一会，心底忽然有了一丝觉悟：
　　【巨灵玄鉴】只要修炼到对应层次，就能拥有对应的怪力了吗？
　　可是之前不是还需要以真气驱策吗？
　　怎么现在？
　　这...已经不是功法，而是永久性的“个人属性”提升了吧？
　　那五品还真是低估了这本玄功。
　　这是到了十三层后，才发生了一次奇怪的、潜移默化的质变？
　　他小心地抓着把手，把门扉再次拉回。
　　嘭！
　　把手被捏碎了。
　　夏极：！！！
　　尼玛啊。
　　这之后还怎么和妹子相拥？
　　这一抱是不是要来一次怀中抱妹杀？
　　这一瞬间，夏极想了很多...
　　他平复了下情绪，来到门外的小阳台，趴在栏杆上，看着甲板上的巫行云，“怎么了？”
　　巫行云仰头看着那少年，忽然道：“王爷，今晚我不想一个人...”
　　夏极奇道：“黑罂粟也在船上呢，你可以去找她。”
　　巫行云：“不，我想要你陪。”
　　她今天总感觉怪怪的。
　　心神不宁。
　　夏极问：“为什么？”
　　巫行云道：“好像有凶兆。”
　　“凶兆？”
　　夏极低头看下风月魔宗宗主的胸，愣愣道：“没有啊。”
　　巫行云：？？？
　　她忽然想到了北方异人发明的那些奇怪的玩意，虽然只是部分流转到了中原，但却也让人看了就很羞耻和害羞，这些玩意逍遥号的船舱底下有不少，都是贡品。
　　她急忙道：“不是不是，是有一种不详的预感，总感觉快要出事了。”
　　夏极托腮感受了下。
　　神识放开，笼罩整个天阙，犹如神明开始倾听。
　　小片刻。
　　没什么异常。
　　夏极问：“是不是每个月都有这么几天感到不详？多喝热水就好了。”
　　巫行云：？？？
　　然而，最终，夏极还是下到了甲板上。
　　两人在长桌前面对面坐下了，远处湖面还有着未灭的画舫灯笼，岸边则是莺莺燕燕，红绿霓裳舞动着绸带...
　　巫行云道：“我在想赤魁是不是给我下了什么奇怪的咒法，现在时候到了，他开始催咒...”
　　夏极：“魔教教主还会这个？”
　　巫行云：“魔教的力量功法很杂，包含地气魔道，精神系功法，瞳术，魔兵锻造，奇门兵器...诅咒也是精神系的，赤魁为人深不可测，他会诅咒，会对我有下诅咒，都不奇怪。”
　　“诅咒？”
　　夏极喃喃了两声，“你怎么确定不是每个月都会来一次的那个？”
　　“讨厌！”巫行云狠狠剜了他一眼。
　　两人忽然沉默了下来。
　　趴在这桌上，桌边还摆放着几个小瓶的美酒，一些吃饭用的高档调味品，这就是个餐桌。
　　嘭！！
　　桌子忽然被压断了。
　　巫行云愕然了一下，整个人半空失重，但雪白的足尖却如仙鹤一点，旋转，跳跃，黑纱如云缭绕，转瞬已经落在了不远处，摆出警惕模样。
　　再看逍遥王，夏极却是无语地趴在地上，那木桌早就裂开了。
　　他没有立刻爬起来，而是陷入了仿佛懵了的思考中。
　　唔...
　　这【巨灵玄鉴】到底要不要继续修炼了？
　　夏极只觉得此时自己的力量甚至比巨象还要大。
　　俗话说一拳打死牛，拳力2200斤，那牛力就是2.2吨。
　　一象约等于三牛，那边是6.6吨。
　　而这世界流传的龙力更等于十象，那就是66吨。
　　当然，龙力66吨应该只是一个及格线。
　　自己现在的力量，普通状态是30吨，使用了【太阳不坏真体】那就是40吨，再加上【火策】抢夺人气，凝聚军魂化作巨人，那就高了。
　　换句话说...
　　不论功法，自己已经是半条裹着人皮的龙了。
　　说龙也不恰当，因为自己的防御并没有达到，如果站着任由别人攻击，如果不使用【太阳不坏真体】变身的话，那么一把刀只要从自己喉咙上割过，自己还是会死。
　　如果不运用真气的话，那么只要喝下毒药，自己还是会被毒死。
　　如果不加抵挡，那么所谓的元神攻击，依然可以将自己斩杀。
　　这就是真实的世界。
　　巫行云看了一会儿，似乎没发现入侵的敌人，再看看桌子。
　　怎么回事？？？
　　她跑到逍遥王身侧，蹲下来。
　　这少年好像摔晕了，双目无神不知在想什么。
　　“王爷？”
　　她轻轻唤了一声。
　　夏极回过神来，面对着风月魔宗宗主闪闪发光的目光。
　　他淡然的起身，拍了拍沾染的灰尘。
　　“巫宗主，你吃胖了！桌子都被你压倒了。”
　　巫行云：？？？
　　“我...”
　　“之前我还不信，现在我却是相信你眉黛凶兆了，这确是不详啊。”
　　巫行云：...
　　夏极：“我是兵道不世出的奇才，兵道有言，凡有大祸，必有征兆，大营门前主旗起风而扬，乃是敌人夜袭征兆，主旗折断，乃是败北征兆...现在，你趴个桌子都能把桌子趴垮了...这是怎么了？”
　　巫行云抬起双手，看了看自己胳膊，急忙摆手：“不是我。”
　　“还说不是你？难道是我吗？”
　　风云魔宗宗主想想，这么说来还真是自己？
　　自己把桌子压垮了？
　　她顿时陷入了迷茫。
　　夏极摸了摸她头发，“被担心，明天我找个道人来为你驱逐妖邪，什么诅咒都没了，然后下午跟着我一起去送行。”
　　“欸？”
　　巫行云抬起苍白的小脸，感受着那摸着头发的温暖手掌，舒服地眯起了眼。
　　忽然，她小脸皱了起来，“疼...疼...”
　　夏极收回手掌，愣愣地看了一会儿，不行了，这巨力收不住了，看来会对生活都造成影响了。
　　...
　　...
　　皓月当空。
　　夏极开始搜索自己的功法。
　　刷刷刷！
　　一行行刷下。
　　他看了很久，终于寻找到了一个勉强能用的功法：洞虚截脉指。
　　这一门独门功法，甚至连不传之法都不是，但这【洞虚截脉指】却有一个特殊功效，那就是可以在交手之中，使得敌人部分躯体进入极度虚弱状态，甚至没有真气冲破的情况下，虚弱效果会持续很久时间。
　　这是一门颇为累赘的功法，但却可以提升对于脉穴的理解，而对其他功法带来促进作用。
　　夏极想了想。
　　双手并起。
　　啪啪啪！
　　一连串闪电般的动作，他只觉双臂的力量在迅速虚弱化。
　　藏在双臂里的截脉枷锁，使得气力被削弱了百分之九十九。
　　甚至真气也进入了某种蛰伏的状态。
　　夏极心念一动，那真气顿时被调动了起来。
　　啪啪啪！
　　轻微爆豆般的响声，预示着经脉中的那些截点在刹那被突破，枷锁在刹那被打开，力量瞬间又恢复了。
　　“是我要找的功法。”
　　夏极还算满意，再次使用【洞虚截脉指】把自己双臂的力量给“封印”了百分之九十九。
　　做完这一切，他才舒服地躺上了床。
　　明天怎么度过么？
　　睡到自然醒。
　　然后去城西的道馆找个道士帮巫宗主作法祛邪。
　　中午回来吃眼镜娘老师做的饭。
　　下午去为李元儿送别，毕竟同学一场。
　　赶得及就去姐姐那边蹭一顿饭，半夜回来时去看看蓝玉有没有行动。
　　真是充实的一天。
　　想着想着，便是入了睡梦。

227.祛邪送别，来者不善（两章合一）
　　次日。
　　城西的青松道观。
　　“逍遥王！！”观主当着一众小道士的面直接跪下了。
　　如果只是皇权身份，这以入仙籍为终极目标的道士还不至于直接下跪。
　　毕竟他好歹是一观之主.
　　但正因为是一观之主，所以他知道一些隐秘，知道夏极在道门的身份和地位。
　　这些虽然还未曾转化为真实的地位，但是就如“储君”之于一国，“天生道子”对于道宗而言，几乎就是同样的。
　　而且，这还是道宗那真正无上的地位空缺许久的情况下。
　　指不定这年轻风流的逍遥王一朝顿悟，脱离红尘，拜入宗门，焚香参道二十载，骑牛出山门，紫气如烟随东来，到那时，这位就是他这小小观主踮脚仰望也望不见的存在了。
　　夏极道：“我想大师帮一女子祛除诅咒。”
　　观主恭敬道：“好说好说，只是王爷是想热热闹闹做个样子？还是真的要祛除？”
　　夏极眼睛亮了亮：“真的有人会祛除？只是我也不知道是不是诅咒...”
　　观主道：“阳神若壮，阴邪自除，所以祛除诅咒就如祛除风寒，只不过除却药草，还需一些秘法，让病人在半睡半醒的状态下引出心底的诅咒，察觉根源后，再见症施药...”
　　夏极陷入了沉思。
　　“观主知晓怎么操作么？”
　　那道士露出微笑：“略懂。”
　　夏极点点头，搜索了一番自己的技能栏，翻出了一门【祛邪术】，也是第十层，看来这功法的出处是找到了。
　　“你这手段达到什么层次了？”
　　观主露出些骄傲的神色：“小道已达到第九层，整个王都，甚至周边应该没有比小道更善于此道的了。”
　　夏极点点头：“那有劳大师了。”
　　观主道：“不劳烦不劳烦。”
　　“那跟我走吧。”
　　观主急忙收拾了一下东西，跟着夏极离开了道观。
　　...
　　一个时辰后。
　　春日阳光下。
　　巫行云泡在满是药草浴桶里。
　　浴桶四周画着符箓印纹。
　　夏极认得，那是“告城隍”。
　　这个世界的道门尤其注重元神。
　　认为元神若无法窥破大限，就会沉沦在人、畜生、灵物（诸如石头植物等）、薜荔（饿鬼）、泥黎（地狱）之中。
　　人、畜生、灵物都是凡人命轮，寿载百年，而饿鬼，地狱不入寿元，纯粹是受罚。
　　人若打破凡人命轮，就是仙人。
　　而畜生和灵物打破了命轮，那就是妖魔。
　　此为道门的五道轮回。
　　而城隍，则是地狱在阳间的地方官，专门负责当地人一生福寿禄、赏善罚恶的官职。
　　所以祛邪术，便是点出“告城隍”。
　　只是，这城隍在天地桥梁断裂后究竟有没有还是一说。
　　此时。
　　巫行云正泡在热气腾腾的药汤里，穿着简单的贴身绸布小红衣，眉目波光流转，楚楚动人。
　　她配合着观主的施展，很快就觉昏昏沉沉。
　　身子轻轻摇摆，进入了半睡半醒的状态。
　　另一边刚买菜上船的眼镜娘正在淘米煮饭，而黑罂粟在小心地熬着药，这药是祛邪的关键物品。
　　而天光正灿烂，一会儿飘来了米香，糅杂着药的苦味。
　　那观主正专注地看着巫行云，不得不说这道士还有几分职业道德的，即便巫行云是绝世美人，此时更是性感无比，这道士也是专注地在施展着【祛邪术】。
　　开玩笑，这可是逍遥王、天生道子的女人，如果可以，他真是连看都不敢也不想看一眼，这可是大因果，万一被王爷解读出自己心怀歹念，那想哭都没地方哭去。
　　夏极看着这观主施展，他心底自然明白，这术法有些类似催眠术。
　　诅咒是种在元神里的。
　　而元神...夏极想了想，有点类似于前世所说的潜意识，那是一片混乱的世界，而最混乱的中心，就是元神所在。
　　诅咒种在元神上，自然需要让被诅咒者外在的意识慢慢沉睡，然后露出潜意识，再展露其中最核心的部分。
　　巫行云似是已经睡着了。
　　但没几分钟，身子忽然一颤，露出微眯的眼，那眼神和平日里的妩媚、楚楚可怜完全不同，而是一片冰冷与仇恨，冷的骇人，恨的渗人。
　　道士一边结印，一边借用瞳术、宁神焚香、正午之阳、药草引着巫行云的这一层意识慢慢下降。
　　巫行云头一歪，又似睡着了。
　　忽然，她身子剧烈的颤抖起来，好像身体里藏了什么魔鬼一样，水花都开始向着四方溅射，嘴中则是嘀咕着：“死，死，死！”
　　一边说着还一边流泪，面色狰狞。
　　夏极愣了愣，这真是有心理疾病啊。
　　魔教说念头通达，这算什么通达？
　　不过也许别的魔头不这样。
　　风月魔宗宗主，说白了，就是被赤魁培养了作为一次性消耗品使用的玩物。
　　心理有病很正常。
　　话说回来，自己为啥要帮她祛邪？
　　夏极想了想。
　　应该还是馋人家身子吧？
　　否则换个丑陋无比的女人，他十有八九早就赶走了。
　　想着想着，久违的好色小人儿又嚷嚷起来：“后宫！开后宫！只要你想，就能做到！”
　　夏极再想了想。
　　不对。
　　应该是利用她来磨砺自己的道心。
　　亦或是杀了证道？
　　唔...
　　很快，他再次醒悟，这些都是三个小人儿的想法。
　　那自己究竟是怎么想的呢？
　　排除了是那个小人儿的想法，夏极露出了微笑，他已经得到了本心的答案，很简单：
　　随遇而安。
　　来了，遇到了，你漂亮，那就住下吧，反正自己是个风流的王爷，就应该和风流的魔女有些绯闻，不是么？
　　充满怨毒的声音忽然打破了他的思索。
　　“死！”
　　“死！！”
　　“死！！！”
　　巫行云双眸猛然睁开，惨白的眼白骇人无比。
　　道士已经满头大汗了。
　　夏极默默站在了他身后。
　　左手微微掐印，施展十层【祛邪术】，一双眸子投向了巫行云。
　　巫行云凝望着那一汪深潭般的眸子，骤然平静了下来，再次歪了歪头，倒在一侧。
　　道士舒了口气，以为自己的术法奏效了，重重喘了两声，继续掐印，施展，口中开始念诵快速无比的咒语。
　　这咒语夏极知道...
　　是道宗一门秘藏上的节选，但大体作用是...让人听了昏昏欲睡，让自己显得不明觉厉，其他没啥用。
　　这一次，巫行云歪着头，身子甚至随着木桶里药汤的水波来回微微晃着。
　　过了约莫半柱香时间。
　　木桶里传来平缓的呼吸声，显然巫行云已经睡着了。
　　道士有些愕然...
　　他侧头看向逍遥王。
　　夏极也觉得古怪。
　　到了这种层度，是不可能睡着的。
　　除非...
　　巫行云的元神无法显露。
　　“王爷...小道也不知怎么了...巫姑娘忽然...”观主从没遇到这种情况，他苦苦解释。
　　夏极心底比他更清楚，点点头道：“没事没事，一会儿再来一次。”
　　疲惫的观主：！！！
　　没多久。
　　巫行云醒了过来，神清气爽地吃完了中饭，继续泡到了药汤里。
　　约莫半个时辰后...
　　观主如死狗一般拖着身子，垂头丧气地离开了逍遥号。
　　显然失败了。
　　每当抵达巫行云元神的时候，她就会自动睡着，这真是古怪无比。
　　这事儿只有先撇一边了。
　　夏极看看时间，该去送李元儿了。
　　他瞥了一眼湿发披肩的风月魔宗宗主，“把头发弄干了。”
　　再低头看了一眼那双雪白的小脚：“穿双鞋。”
　　巫行云点点头，猛然，她运起真气，娇喝一声，双手“啪”地一声合并了。
　　呼呼呼...
　　真气产生的劲风顿时把头发吹起，往后扬着。
　　夏极就静静看着。
　　一会儿，巫行云合着的双手缓缓放下，吐了口气，而头发已经吹干了。
　　夏极开始鼓掌...
　　巫行云露出得意之色，不露几手给你看看，你还不知道本宗主除了冷艳嗜杀的一面，除了楚楚可怜、骗取男人同情的一面，还有着这真实的生活系范儿。
　　“王爷，我没鞋子，能不能用你甲板下储物间里的？”
　　夏极这才想起皇后为自己送了不少颇有意思的衣饰、珠玉，好多都是可以讨小姑娘欢心的，而这位巫宗主虽然贵为一宗之主，但渠道与皇室比起来，那是真正的小巫见大巫。
　　“随便用吧。”
　　在黑罂粟嫉妒的目光下，巫宗主下到了舱底，很快拎了一双黑色高跟鞋上来了。
　　夏极：...
　　然后那双雪白的小脚套在了高跟鞋里，巫宗主又披上了黑纱裙，身高拔高了些，小腿坚挺绷直，放在前世，妥妥的明星范儿。
　　巫行云抓了一圈，双眸好似会说话，在问着“我美么？”
　　夏极心底的好色小人儿刚吼了一句“感谢人皇”，就被伺机而动的黑暗小人儿一棍子打晕了。
　　黑暗小人儿冷笑着，阴测测道：“杀妹证道，此时不杀，更待何时！女人，永远都是麻烦！”
　　夏极忍不住笑了起来。
　　巫行云侧头看着逍遥王清澈的眸子，还有唇边露出的一抹弧度，心底不禁有了些奇异的感觉。
　　但心底那一抹不安，越来越清晰，好似有什么可怕的东西正在逼近。
　　...
　　午时送别。
　　夏极和巫行云骑马出了城。
　　宗主穿着的高跟鞋一路上引得众人频频侧头，只觉这鞋子实在太过奇特，但奇特中又带着极度的性感。
　　李元儿扎着麻花辫，挎着梦魇黑马，正在城外等待。
　　夏极有些舍不得这工具人的离开。
　　可恶，只差30天就可以把【巨灵玄鉴】修习到大圆满了。
　　想了想。
　　他策马上去道：“李元儿，牛头说不定还在附近呢？”
　　李元儿叹息道：“我又不傻，地藏刚刚杀了太子，他们阴司虽然强大，但总不可能和一国为敌，所以肯定早就离开了，牛头肯定也走了。”
　　她瞥了一眼夏极的暗金剑匣，忽然道，“夏极，你把这剑拿出来舞一下，让我看看好不好？”
　　夏极点了点头。
　　两女开始以期盼的目光看向这雏龙榜第三的戮妖剑圣。
　　夏极不慌不忙，慢悠悠地伸手往后抓去，配合着耸肩才抓牢那暗金剑匣，转过来放在膝盖上，用手拍了拍。
　　第一拍，剑匣没打开。
　　于是，逍遥王开始找打开的机关。
　　可是那机关似乎有些牢固，他用大拇指按了下没按的动，吹了吹手指。
　　于是多试了几次，才成功。
　　两女：......
　　夏极彻底无视两女目光，伸手入剑匣，摸索了一会儿，好像在找剑柄在哪儿。
　　啪！
　　他终于抓牢了。
　　一把取出。
　　那是一把透着古老荒凉意味的黑剑。
　　剑身上满是花纹，从上到下约莫一百多道。
　　每一道花纹都是奇异的野兽，这些野兽紧闭双目，显得森然、寂静、苍凉。
　　给人一种好像...
　　看着坟墓的感觉。
　　似乎这把剑就是坟墓。
　　夏极舞了两个剑花。
　　而李元儿去凝神看着他。
　　那眸子里充满了回忆，好像她在努力想什么东西。
　　夏极一想这剑据说是蛮王从哪个已经灭亡的大门派得来的，难道李元儿和这有关？
　　他又把剑在李元儿面前晃了晃。
　　后者皱着眉，蓦然...双眼一片茫然，下一刻，她眸子骤然一闭，再睁开就似乎就恢复了清明，给人一种机器重启的感觉。
　　李元儿：“我看好了。”
　　夏极问：“你认识这把剑？”
　　李元儿摇摇头。
　　夏极和这位元儿师姐虽是同学，但并未太过深交，交浅言深，他也不再追问，就把黑剑重新放了起来。
　　“送你一程。”
　　他伸手比了个请的手势。
　　李元儿点点头：“好啊。”
　　三匹马，行走在东门外的小道上。
　　而，初夏的暴雨似乎忽然要来了，天空有些阴晴不定，彤云飘来。
　　夏极神识放开，一瞬间，他就听到了在东南方向传来密集的脚步声，声音很轻，但对他来说却清晰无比。
　　咔！！
　　一道闪电从天而降。
　　紧接着是轰隆隆的雷声。
　　李元儿看了看天空道：“我们到那棵大树下躲雨吧。”
　　夏极：...
　　你是想被雷劈吗？
　　他指了指山道：“我们到山洞里躲雨吧。”
　　巫行云侧头看了看，山体平整，疑惑道：“欸？哪儿有山洞？”
　　夏极向着李元儿抱拳道：“有劳了。”
　　李元儿也不推脱，帅气地一甩麻花辫，英姿飒爽道：“客气。”
　　说完，她一夹马腹，漆黑梦魇飞射而出，麻花辫拉成一线，双手握着的巨锤已经扬起。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！！！
　　疾风骤雨般的轰击砸在山壁上。
　　没多会儿，山壁就砸出了个坑洞。
　　夏极看向风月魔宗宗主：“瞧，有了。”
　　巫行云：...
　　雷雨很快落下。
　　三人躲入了那砸出的新鲜坑洞里。
　　夏天暴雨来得快去的也快，所以两人都不担心。
　　但夏极却打着哈欠，直接靠在了冰冷的墙壁上。
　　心底本着“使用功法一定要念出技能名”的态度，默默道了声“观世”。
　　他只觉此时神识逐渐升空，俯瞰着此方的大地。
　　这神识并不是元神，而是一种奇异的天地交感。
　　远处...
　　那些脚步声的主人已经显出了声影。
　　魔教中人！
　　约莫三十人。
　　为首有两人，一人是女子，穿着纯白的衣裙，显得甜美清纯，广袖飘扬着，其中似乎藏着什么兵器，一双眸子带着奇异的朦胧感。
　　另一人黑袍高帽，面容冷冽，腰间暗红色腰带上绣着乌鸦纹，其中插着阵盘，刻刀等等，显然是之前烟云桥上为魔教断后的高手：“画地为灾”封不溺！
　　来者不善，善者不来！！

228.不，我准备束手就擒
　　“冷，好冷。”
　　春雨里，那一双苍白的小腿并叠在一起，巫宗主就如风霜里挨冻的小鸟，全身颤着。
　　夏极看了她一眼，巫行云这次不是在装，而是却是极冷，面显虚弱的病色。
　　这也太突然了吧？
　　巫行云：“逍遥王，我...我快死了。”
　　如今气温并不算太低。
　　巫行云：“我感觉好像有什么声音在叫我回去，好像无数根线捆绑着我，要把我拉出这躯体...我...我好难受。”
　　李元儿好奇地瞥了夏极一眼，似乎在说“你不是风流王爷吗，这种时候怎么无动于衷”。
　　夏极靠近巫行云，右手轻轻贴在她后背，一股纯正的真气从他手掌向巫宗主体内流去。
　　巫行云愣了愣。
　　这真气已经达到顶级高手的层次了，没想到王爷隐藏的还真深。
　　“王爷...没用的...”
　　“那怎么办？”
　　巫行云露出苦楚之色，她轻轻叹了口，“抱紧我。”
　　她看着面前的少年，徒有风流之名，却连抱都没抱过自己，如今自己怕是被赤魁下了诅咒快死了，那么死前她至少想找个温暖些的怀抱，算是坟墓。
　　说赤魁之名，说只要威逼着赤魁，说不定自己还有一线生机么？
　　算了吧。
　　这是自己的因果，何必去让这善良的王爷苦恼。
　　“抱我。”
　　她挤出微笑。
　　夏极双手一搂，将风月魔宗宗主抱起放在了自己大腿上，从后面环着她，紧紧抱着，然后在她耳边说：“暖些了吗？”
　　巫行云露出笑。
　　暖么？
　　不暖。
　　依然似在寒冰地狱。
　　“暖了很多...”风月魔宗宗主说了个谎，“谢谢你。”
　　这事情来的太突然。
　　李元儿也是有些发愣。
　　这明明为自己送行，怎么突然就是生离死别了。
　　“夏极，她怎么了？”
　　“可能被下了诅咒，这时候发作了。”夏极有些无力，精神系法门，元神法门，这些并不是他擅长的领域。
　　他心底有些感伤，这只是巫宗主，之后万一夏宁被人下了诅咒，自己是否还会同样无力？
　　自己是咸鱼，是不想管这些事，所有的面具也只是为了维持这安定。
　　但假如说有潜在威胁存在了...那么，为了能继续做咸鱼，只能去把威胁，以及威胁的根源，一切的一切全部铲除。
　　比如太子，他杀太子时，就一并把加入了圣会的定北侯给斩杀了。
　　做事要做绝，否则后患无穷。
　　李元儿：“那怎么办？”
　　“冷，冷，好冷...”
　　巫行云勾着少年脖子，似乎想要从面前王爷身上摄取温度。
　　夏极瞥了一眼：“还穿高跟鞋。”
　　李元儿愣了下，脱下暖暖的马靴：“换我的吧。”
　　夏极：“你的尺码大了吧？”
　　李元儿哼了声。
　　小片刻。
　　夏极眨眼看着。
　　没想到李元儿的脚居然和巫宗主一样小...
　　这...
　　他又看了看元儿师姐，夸张无比的黄金狮子铠甲，一双令人惊怖的黑锤，加上一批仿佛要噬人的梦魇黑马，也许把这一切都褪去，剩下的也不过是个扎着麻花辫的普通姑娘。
　　似乎是暖和了些，巫行云头一歪倒在了夏极肩头，似乎还未死，只是睡着了。
　　夏极略作思索，慢慢有了决断。
　　他没有做什么特殊的安排。
　　片刻后。
　　魔教那三十余人已经出现在了洞窟外。
　　当出现时，小型的绝地大阵已经布置了起来。
　　即便此处打得天昏地暗，只要还在阵法里，就不会被外人所知。
　　为首的封不溺，还有那看似清纯的白衣女子都看到了夏极和巫行云，两人显然愣了愣。
　　他们奉命来此，其实只是为了李元儿身上的那铠甲，至于逍遥王和风月魔宗宗主，真的不在他们的任务范围里。
　　封不溺侧头，悄悄传音道：“教主没让抓逍遥王，我们就当没看到他吧。”
　　那清纯的白衣女子冷冷道：“教主知道你看到了逍遥王和巫行云，装作没看到，你自己想想后果吧。”
　　封不溺想了想：“还是抓吧，带回去听候发落。”
　　春雨里。
　　封不溺坐在绝地大阵里，定阵盘，画地为牢，大阵增幅。
　　未几，漆黑燃烧着的乌鸦虚影便是飞腾起来。
　　而其余魔教的精英则是和李元儿开始厮杀。
　　李元儿虽然强大，但实力终究还被拘束在顶级层次，而且匆忙之间赤足去打，在魔教围攻里，没坚持太久。
　　乌鸦虚影扑到铁锤上，那铁锤顿时燃烧起来，高温让李元儿忍不住松手，而就在松手的刹那，那清纯的白衣女子已经化作一道疾风转到了李元儿身后，袖中一柄反刃短刀架在了少女脖子上，然后在后颈一砸。
　　李元儿：？？？
　　魔教的清纯女子：？？？
　　于是，她又加大了几分力量，李元儿这才晕了过去。
　　那白衣清纯女子一脚踢了踢李元儿，后面的魔教教徒飞快上来，开始脱卸李元儿铠甲。
　　至于杀了，他们却是不会做的。
　　抢了东海王的一副铠甲，和杀了东海王的女儿，这是两种不同的仇恨。
　　赤魁不会傻到去下达“杀无赦”的指令。
　　白衣清纯女子看看那明显有着轰痕的洞窟，再看看那一双黑锤，露出震惊之色，李元儿这一身怪力真的是可怕。
　　她双手握紧两把反刃匕短刀，信步走入了并不深的洞窟，看着洞窟尽头坐着的逍遥王。
　　少年着蟒袍，怀里抱着正在沉睡的少女。
　　他并不惊慌，甚至唇角眉眼都带着一丝安宁。
　　白衣清纯女子眉头动了动，忽然媚笑道：“民女甄依依见过逍遥王，原来王爷喜欢云师姐这样喜欢装可怜的女人么？”
　　夏极仰头，看着面前的女子，微笑道：“不，我也喜欢你这样喜欢装清纯的女人。”
　　甄依依似是羞涩地低下了头，嘻嘻笑了起来：“王爷风流之名，天下皆知，而王爷身为雏龙榜上排行第三的戮妖剑圣，又是钦定的兵家奇才，功力自然极高，但您舍得对我出手么？”
　　夏极摇摇头：“不，我舍不得，所以我准备束手就擒。”
　　甄依依：......
　　门外严阵以待的魔教教徒：......
　　这王爷，是用命在风流啊。
　　服，这是真的服。
　　扪心自问，换做他们，谁都做不到。
　　夏极道：“我不反抗，但能不能让我坐马车？
　　我吃不了苦，对了，如果怕我半路突然逃跑，可以先给我喝一杯软筋散。
　　这是你们圣教最常见的迷药了吧？
　　没带？
　　没事，我带了，用我的也一样。”
　　甄依依目瞪口呆。
　　门外的魔教教主下巴掉了一地...
　　这王爷，脑子有坑吗？

229.九藏秘武，囚居生活（两章合一）
　　夏极成了囚徒。
　　他悠闲的躺在马车里，没有半点儿囚徒的觉悟。
　　元儿师姐则被剥光了铠甲，抛在野外，等着幽幽转醒。
　　他听到车门外魔教封不溺与甄依依正在争吵。
　　“真的把逍遥王带回去吗？大周现在找我们已经找疯了，现在再去刺激那位皇后，实在不是明智之举。”
　　“带回去听候教主发落，谁让这逍遥王自己不抵抗...而且大周也会投鼠忌器，只要我们不做绝，他们就不会做绝。”
　　“为什么？”
　　“如今他们需知道魔佛地藏大人是我们魔教之人，如果他们逼得太过了，说不得地藏大人孤身一人入皇城，化身火焰佛。
　　地藏大人就是我魔教的太上存在，有他在，我魔教就有足够的威慑力。”
　　“唔...”封不溺不说话了，他脑海里浮现出自己坐在烟云桥上时看到的画面。
　　真正的一人挡一军。
　　地藏这样的男人，已是似神如佛，令人仰望膜拜，却不想企及。
　　这样的恐怖男人，真的是自己魔教之人吗？
　　那么他又是谁？
　　阴司又是什么样的存在。
　　他再次想起初春才看到的那风云楼新出品的《江湖地图》。
　　天门圣会，地门阴司。
　　上天无路，下地无门。
　　天地之间，才是这芸芸众生的江湖。
　　“地藏大人啊...”
　　如果两人知道他们口中的地藏正被他们俘虏了，不知道会作何感想。
　　...
　　...
　　夏极很配合。
　　每次过城关，他被点了穴道丢进稻草，都会装作真的被点到了的样子。
　　只是那位巫宗主却是已经气若游丝了。
　　约莫三天后。
　　他被蒙着眼，带入了康南城的魔教分部。
　　武器被没收了。
　　巫行云被单独送入厢房，有魔教的女弟子服侍。
　　而魔教教徒对逍遥王也还算客气，只是将他双手双脚上了镣铐，然后关押在了一间颇为干净的地牢中。
　　这可谓是地牢中的VIP房了。
　　夏极舒服的呼吸了一口地底的新鲜空气。
　　这么容易就到了魔门的分部，平时想找都不容易。
　　如今...
　　这里已经被自己掌控了。
　　怎么掌控？
　　逍遥王站在这里的那一刻。
　　这里的一切人，都已经生死不由已。
　　这里的一切物，都已经成了兵器。
　　既然如此，坐在王座上和坐在牢房有什么区别呢？
　　“新来的，你是什么人？”
　　铁栅栏另一边传来声音。
　　那是个正坐在稻草中的男子，浓眉，白发，双眼带着警惕，双颊内陷，脸上还有些未曾愈合的伤口。
　　夏极道：“在下...王都花魁导师。”
　　那男子愣了愣：“我问你是哪个门派的。”
　　夏极道：“无门无派。”
　　男子叹息道：“江湖散人...我看你年纪轻轻，却被魔教抓来，魔教定然是恨透了你，但却还要利用你，所以才只抓不杀。”
　　他又撇了撇夏极的模样，忽然露出无比的警惕，厉声道：“你没有遭到训问拷打！”
　　夏极道：“也许因为我比较帅吧。”
　　那男子皱眉，过了片刻，才冷冷道：“其实你也是魔教中人吧？
　　魔教也真是有出息了，拷打问不出我的功法，居然派你来套话么？”
　　夏极摇摇头：“我对你功法不感兴趣。”
　　那男子哈哈大笑道：“有趣有趣有趣。”
　　他连说三声有趣，似乎觉得这位新邻居欲盖弥彰的样子好笑极了。
　　叮！
　　【九藏】+1
　　当前层次：第一层（1/1）
　　夏极愣了下。
　　这功法显然是秘武，会就是会，不会就是不会。
　　想来，这是自己除了【神偶】、【陀罗尼】外获得第三门江湖秘武了，看来这男子还真有些名堂，不过也未必是他的功法。
　　他开始静静感受【九藏】的效果。
　　唔...
　　居然是封印系的功法。
　　将自身功力平时以一种“随时可以解封”的封印状态凝结在体内，这些功力会慢慢积蓄，积蓄时间越长，在之后解开封印后的第一次出手力量就越强。
　　总体来说，每一天可以额外增强自身百分之十左右的力量。
　　这秘武某种程度上来说，可谓是比玄法还有用。
　　这简直是为了刺客量身制作的一门究极功法。
　　十年磨一剑，只为杀一人。
　　那么，仔细算算，这位刺客在十年后的第一次出手，攻击力可以达到自己力量的365倍！！
　　这已经不是越级刺杀了，而是越了不知道多少层次。
　　而如果这刺客本身实力也很强，那么这365倍的增幅，几乎可以秒杀一切人。
　　但这种不科学的秘武也有着无比强大的限制，那就是只有第一次出手才能增幅。
　　真好。
　　虽然分析了一堆。
　　但夏极显然还是看中封印效果。
　　他转手就用【九藏】把自己所有的力量给封印了，只留了江湖一流高手的层次在外面。
　　如此以来...
　　九藏，双重伪装，明面伪装...
　　夏极双手带着镣铐，看了看墙边的软榻，榻上被子显然晒过，还带着一股清香，这在监狱牢房里完全算是VIP待遇了。
　　他发了一会儿呆，就躺在床上了。
　　没多久，囚笼外响起脚步声。
　　夏极并没有起身，更没有去看。
　　此刻。
　　囚笼外响起声音：“我为你带了些好吃的。”
　　声音是禅碧的。
　　她将手中盘子顺着铁栏的缝隙伸入了囚房里，那一叠精致的点心先放了下来，紧接着又是一叠猪肉馅的小笼汤包，一只新出炉的金黄烤鸭，再接着她又是变戏法一样放了一壶冒着热气的美酒。
　　夏极嗅了嗅鼻子，一个转身，就坐在了栏杆前，瞥了一眼那深红衣裙的女子，毫不客气地抓起汤包就吃了起来，然后又拧开酒塞，饮了一口。
　　“舒服，对了，烤鸭帮我弄点长葱，还有面皮。”
　　禅碧忍不住笑了起来：“逍遥王真是逍遥自在，哪怕在囚房之中也是不改本色，有你这样一个学弟还真是有趣。”
　　“学弟？”
　　“是呀，我也在天阙学宫学习过，我是你师姐禅碧...我可念旧情啦。”
　　她一边说着，一边把脸庞慢慢向着冰冷栏杆靠去，同时双眸死死盯着夏极，那瞳孔忽的变得飘渺幽深。
　　但夏极却已经闭上了眼，然后慢慢把头往前凑去。
　　他呼吸变得急促...
　　禅碧看着那一张慢慢凑过来的脸，顿时往后挪了挪。
　　忽然她咯咯地笑了起来：“风流之名也是名不虚传，都这时候了，连我是谁都不知，就想着亲我么？”
　　说着，她的眸子又变的幽深起来，那是魔门的摄魂法，能让人在放松的状态下不知不觉交代出心底的秘密。
　　这一次，夏极显然中招了。
　　禅碧开口轻声问：“巫行云为什么还是处子？”
　　这是一个令此处魔教分部几乎所有精英都很疑惑的问题。
　　如果巫行云是处子，那么这逍遥王和魔教可谓是什么仇恨都没了。
　　至于禅碧来此，只是问个答案，以便给赤魁交代。
　　夏极似乎浑浑僵僵地回答道：“因为她为魔教教主守身如玉...用死威逼我...”
　　禅碧露出古怪的神色。
　　这答案也太假了吧。
　　不过...
　　她仔细瞧了瞧这位学弟的模样，显然被自己的摄魂法给迷住了，那么如此...话说回来，这话又是真话？或者说是他自己认为的真话？
　　禅碧舔了舔舌头，真是个可爱的学弟。
　　于是，她再问了第二个问题：“你真实实力达到什么层次了？”
　　夏极浑浑僵僵道：“江湖一流高手。”
　　禅碧：...
　　就说嘛，雏龙榜第三，据说已经突破了超凡的强者怎么可能被自己控制，原来居然只是江湖一流高手。
　　并不是说江湖一流高手不行，而是对比超凡是弱了许多许多。
　　禅碧舒了口气，这事儿基本已经结了，可以说没逍遥王什么事了，教主只要没失心疯，十有八九会把逍遥王给放了，甚至趁着这个机会和大周的皇后势力达成某些和解。
　　不过，这也说不准，毕竟如今魔教准备真正的起义，与七大寇关系匪浅，而这逍遥王可是天生的人质。
　　想起逍遥王，她忽然脑海里浮现出前段时间的狩猎。
　　想到了那默默站在自己身后装成一个普通魔教精英的魔佛...
　　她忍不住哼了声。
　　明明很强，却装的那么弱，真是过分。
　　魔教一向是强者为尊，禅碧也是如此。
　　她想着想着，利用双瞳发动的摄魂术就结束了。
　　夏极回过神来，看到了一脸欣喜的禅碧。
　　这位魔女显然陷入了自己的心思里，在想着什么人，那模样都带了些少女情怀。
　　见到夏极在看她，禅碧恢复过来，冷冷道：“行了，师弟，在这边好好过段时间吧，教主还需几日才会回来。”
　　说完，她就直接离开了。
　　她离开后，旁边牢房的白发男子忽然道：“看来我错看你了，你确实不是魔教奸细。”
　　夏极道：“我本来就不是。”
　　白发男子：“而且你还是我学弟吧...你...”
　　他忽然露出回忆之色，“你是...王都的大草包？”
　　夏极无语道：“你被抓进来几年了？”
　　白发男子：“五年了。”
　　夏极也不争辩，“是我。”
　　白发男子显然不知道这些年江湖发生的事。
　　他轻轻感慨道：“看来你还是很有希望活着离开...如果你能出去，能不能帮我带一封口信给昆仑道宗的静如烟师妹，告诉她别再等我了。
　　喂！你有没有在听？”
　　夏极打了个哈欠，“没有。”
　　白发男子沉思良久，忽的压低声音道：“你若肯帮我带信，我愿意将魔教苦苦索要的功法传授给你。”
　　夏极躺上了床，往里一翻，“先睡吧。”
　　白发男子：“你知道吗？这是奇遇，这是你的奇遇。”
　　夏极：Zzz...
　　...
　　...
　　王都。
　　白桃花听到夏极被魔教逮捕了的信息，简直是无语。
　　她感受着灌顶所得的【绣花结界】，这门LV13的不传之法，几乎是将她一步带到了传奇之境。
　　从超凡到了传奇，她才越来越发现那位主上的背影真的是太遥远了。
　　她看着面前的火红烛台，看着蜡泪流落、凝固，看着烛火噼里啪啦地响着，一时间有些发呆。
　　等到片刻后。
　　她忽然摇了摇头，察觉到自己刚刚的走神。
　　然...
　　下一刻。
　　她瞳孔猛然收缩。
　　再看。
　　却发现面前的白纸上写了一行字。
　　字的开头是“我在康南城金钩赌坊地下五层”...
　　...
　　...
　　几日后。
　　“教主！”
　　“参见教主！”
　　随着赤魁的走入，四周之人纷纷低首半跪。
　　而这位看似文质彬彬的男子早已习惯了这一切。
　　他看似文弱，但实则却可谓是整个魔门横练最强的男人。
　　说横练其实也不恰当。
　　因为他所修炼的玄功【三千甲】乃是一门金钟罩铁布衫的超高配配置。
　　铁布衫防外功，兵刃，可谓刀枪不入。
　　金刚罩则是如同一方金钟倒扣在自己身外，内力攻击根本无法攻入。
　　而这【三千甲】名为三千，其实只是叠加了三十层甲。
　　而尤为奇特的是，这些甲是被练功之人给“消化”了。
　　这玄功的原理很是复杂，但大体效果就是受到攻击，周身会浮现出远胜金钟罩的铠甲虚影。
　　十一层之后，那所谓质得突破就是三十甲合一，化作一道“膜甲”，只要那层膜不破裂，赤魁几乎不可能被杀死。
　　而低于一定杀伤的力量根本无法破开膜甲，这就带来了赤魁即便在军阵的箭雨里行走，也会毫发无伤。
　　十二层，则需要新的三十层甲，以凝聚第二层膜甲。
　　十三层，这是踏入传奇的门槛，这一层需要一副主甲，这主甲的强弱，几乎决定了【三千甲】整体的修炼层次。
　　赤魁之前寻找过一副极为有名的铠甲，只不过在与江湖正道的武林盟主、浩然正气宫宫主神州仙在山巅决战时，被一剑破甲而损毁了。
　　事后，他才明白神州仙是刻意挑选那个时间段与他对决的，但为时已晚，他如今几乎已经站在了传奇门槛，就差临门一脚了。
　　而这唯一欠缺的就是一副主甲。
　　这也是他要抢夺李元儿那黄金狮子铠甲的原因。
　　赤魁知道那铠甲是神兵谱上出了名的铠甲，似乎是排行三十一的“九圣甲”，传闻这九圣甲乃是神话时代的一名恐怖的妖王所穿。
　　以这铠甲作为主甲，自己踏入传奇之境后，一定会极为强大，然后彻底压垮正道武林盟主，神州仙。
　　片刻后。
　　赤魁来到议事密室。
　　康南城的魔教几位负责人开始轮流汇报情况。
　　这位魔教教主静静倾听着，慢慢理着思路。
　　很快，赤魁做出了第一个决断：“夏极这人留着，不放！他有不小的利用价值。”
　　然后，他显然想到如梦令的事。
　　既然巫行云还是处子，并且寿元已经不多了，那就需要趁早享用了。
　　至于为什么寿元不多，赤魁自然是心知肚明。
　　他心思一定，便是看向汇报的属下，威严道：“带我去巫行云那里。”
　　此时，牢房里，逍遥王微微睁开了眼。

230.金蝉脱壳，太阴玉净（第三更-谢l沉梦昂志、看到我请叫我滚万赏）
　　片刻后。
　　赤魁出现在了一间颇为奢华的闺房前。
　　他挥了挥手，示意领队前来的属下推开。
　　封不溺微微欠身，然后便是低头后退。
　　这位魔教擅长地气魔道，能以阵盘刻刀将地气化作焚烧乌鸦的男子，显然知道这里即将发生什么事。
　　也知道再来时，那风月魔宗宗主怕是就成了一具尸体了。
　　但事不关己高高挂起，何必多问，多知？
　　魔教教主赤魁面带优雅，站在门扉前。
　　他深吸一口气，下面就是享用大餐的时候了，尤其是这是培养了十余年的大餐。
　　...
　　...
　　魔教地下五层。
　　地牢。
　　这由魔教“绝地派大师”司徒辉耀所设计的地下建筑风格，充满了魔教风格而且严密无比，在隐蔽性上多在闹市，而且采取了特殊涂层，使得超凡也无法倾听到地下声音，而在实用性上更是远胜普通牢狱，一旦被关入，永不超生。
　　此时。
　　那白发男子有些奇怪，说奇怪也不恰当，因为那位王都的大草包一直躺着。
　　但奇怪的是自从昨晚这大草包被一名狱卒带出去后，回来之后好像整个人就变得沉默寡言了。
　　唔...
　　还是不对，这大草包一直都沉默寡言，吃了睡，睡了吃，好像无忧无虑，甚至连奇遇在眼前都不愿意抓住。
　　白发男子终究害怕自己的绝学断了传承，而在魔教天牢，他并没有太多选择，于是轻声道：“夏极，你若愿意拜我为师，我可以教你这不传的秘武。”
　　良久。
　　没有回应。
　　从前的夏极还会回应他一句，但今天的怎么就回应了呢？
　　白发男子又轻声道：“可能你还不知道我是谁。”
　　这时候，“夏极”感兴趣了，转身问：“说说看。”
　　白发男子舒了口气。
　　那股怪异感消失了，果然是自己多心了。
　　经过这段日子与这邻居的相处，他也知道了夏极的为人，也许有色好色，有些懒惰，但绝不是什么心性不纯之辈。
　　但是，他还是要试一试，万一这夏极被魔教给掉包了呢？
　　“昨天傍晚，我和你说过一句话，你还记得吗？”
　　白发男子生怕他糊里糊涂，又提醒了一句，“是关于送信的。”
　　“夏极”随口道：“忘了。”
　　白发男子一愣，然后舒了口气。
　　这才符合人设啊。
　　假设说这大草包一口精准道出自己的话，那才有问题。
　　但是，他还要问，符合人设归符合人设，但如果真的不知道那就有问题了，昨天那句话他可是几乎耗尽了这段日子储存的真气，以入秘之法传递过去的，换句话说，即便有超凡在附近，也不可能听到。
　　这句话，就是暗号，是证明身份的暗号。
　　“说说看。”
　　“忘了。”
　　白发男子哀求道：“说说吧。”
　　“夏极”道：“不就是什么去王都找一位叫萧...”
　　白发男子急忙抬手：“嘘，够了够了。”
　　一提到“萧”这个字，白发男子就明白眼前这是真货了。
　　他舒了口气道：“也罢，本座就告诉你本座的真实身份。你听好了，本座在江湖上曾经有个外号，叫做白发奇侠，而老夫名字则是楚！飝！麤！”
　　“夏极”打了个哈欠，转过身去了。
　　楚飝麤：“也罢，你毕竟不是那个时代的人了，不明白本座的厉害...但无论如何，如你能活着出去，那信一定要去送到，或许那是你真正的大机缘。”
　　“夏极”点点头，“知道了。”
　　楚飝麤：“你真不考虑跟着老夫学习秘武九藏？”
　　“夏极”：“跟你学了，然后被魔教拷问么？还有啊，你的名字我记不住。”
　　楚飝麤：...
　　...
　　...
　　吱嘎。
　　门扉轻响。
　　一股香风扑面。
　　这是催情香，是赤魁让属下提前点燃的。
　　要享用美餐，怎能不先把配料调好？
　　他看向床榻方向。
　　红绡帐里，隐约可以见到一个被换上了黑纱的少女，纱衣轻如梦，肌肤冷胜雪。
　　而这少女一听到门响，呼吸顿时急促了起来。
　　糅杂了各种情绪。
　　赤魁唇角勾起一抹邪异的弧度，他很有耐心，随手关上了门，并没有着急去享用，而是坐在桌边为自己倒了一杯酒。
　　“本教主听说你在王都，居然以死相逼，不让逍遥王碰你分毫，就为了给本教主一个完璧之身？本教主听到后，着实感动，没想到你还有这等心思。”
　　巫行云：⊙▽⊙！！？
　　“完璧之身做不得假，本来还有不少人造谣生事，说你早被逍遥王那无能的好色之徒给玷污了，背叛了本座，但此番...你令本座很惊讶，也很满意，是本座误会你了。”
　　巫行云：(°ー°〃)？？？
　　“也罢，看在你对本教主还算忠心的份上，我不会亏待你。”
　　巫行云委屈道：“可我已经快死了。”
　　“哼...”
　　赤魁嘴唇嚅动了下，然后哈哈大笑起来，好像听到了什么大笑话，“死？本教主想你死，你远在天边也得死，不想你死，你就算死了，也能重生。”
　　远处封不溺听着风月魔宗宗主闺房方向的动静，忍不住皱皱眉，教主行大礼被教徒听到那多不好，而且似乎还包含了什么秘密。
　　于是他以最快速度找来了二十七名魔教精英。
　　而这二十七名魔教精英也很懂事，非常配合地进行了一次双层绝地大阵。
　　如此...
　　阵中就隔音了。
　　而教主无论在其中闹出多大的动静，都不会被下属听到而失了威严。
　　二十七人与封不溺彼此看了看，露出笑容。
　　这才是真正的有眼头见识啊。
　　做弟子不能如算盘珠子，教主吩咐了才去做，教主没吩咐的就看不到去做么？？
　　...
　　闺房里。
　　巫行云听明白了，自己这不知是什么缘故的虚弱就是赤魁做的。
　　只是，她不明白为啥自己这完璧之身会有这么个故事。
　　难道不是那位善良的王爷生怕自己死去，而不愿夺取自己的如梦令么？
　　赤魁闭目感受了下，手指在桌面上敲动了几下。
　　露出微笑。
　　那群小崽子也算明白人，知道用绝地大阵将此处封住。
　　他此刻充满了就食前的放松，“很疑惑是吗？”
　　巫行云可怜兮兮道：“奴家确实不解，请教主解惑。”
　　赤魁道：“看在你对本教主痴情不二的份上，本教主就让你做个明白人，毕竟你追随着本教主的时间，还很长很长。
　　这世上，普通人入眼的仅仅是江湖，是王朝。
　　但实际上，藏在这江湖王朝后，决定着兴衰大势的却是超凡之上。
　　而藏在正邪之争，王朝争霸之后的，却是仙妖对局，我们所有人都是棋盘里的一枚棋子。
　　而在此时此刻，能够逆转乾坤，能授予棋子非凡能力的则是诡谲莫测的神兵。”
　　巫行云愣愣道：“神兵？”
　　赤魁微笑着，袖口一滑，巴掌上已经握住了一方氤氲着寒烟、略微皲裂的玉净瓶。
　　“比如，这可以囚禁女子纯阴元神的...太阴玉净瓶。”

231.阴影中的魔佛，隔音里的轰杀（3909字-致书友“渔礁”）
　　“神兵谱上排行第十四的太阴玉净瓶，虽然破损严重，但也有着很大作用。
　　行云，你知道你为什么虚弱么？”
　　巫行云目瞪口呆，连话都忘了说，过了几秒她才故作热切、糯糯回应着：“奴家不知，但奴家是教主的人，教主能否为奴家解惑呢？”
　　赤魁冷冷道：“因为从你修炼如梦令的那一刻，你的部分元神就已经被我种在这瓶中了。
　　这太阴瓶的主人是本座，你从来都没有离开过本座的掌控。
　　即便你死了，也不过是肉体的死亡，元神依然居住在这瓶中。
　　而如果时机合适，本座甚至可以为你重寻躯体，降临人间，只不过这过程不容易罢了。
　　你之所以虚弱，是本座通过太阴瓶召你元神返回合一。
　　元神返回，躯体自然会慢慢枯萎，这过程并不可逆，所以你是真的快死了。
　　不过，不用担心，就如本座承诺，只要你好好服侍本座，本座自会为你寻找新躯体。”
　　巫行云忽的感到无比难受，但她依然呐呐道：“那...您为何不早...”
　　赤魁笑道：“不早日将你接回？任由你被那逍遥王玷污？”
　　巫行云点点头...
　　赤魁道：“元神与躯体密不可分，由此夺取如梦令，那本座获得的阳极如梦令将可以直达第十层，可若是将你召回太阴瓶中在神交，那本座能得到的不过是只是第一层。
　　最重要的，神交的爽快会降低很多，所以本座一直在犹豫，也在看你到底会不会背叛本座。
　　如果背叛了，本座就不是在这里和你好好说话了，而是直接将你打入太阴瓶，作为本座的玩物，永劫不复。”
　　巫行云打了个个寒颤，她只觉心底一片冰凉。
　　连死都不能安息？
　　死后还需要被束缚在这小小的瓶中？
　　她简直闻所未闻。
　　而其中的恶毒，让她更感到绝望和难受。
　　“本座的酒快喝好了，你准备好了么，敞开身心准备接受本座的恩赐。”
　　赤魁饮下最后一口酒，深吸了口气，露出陶醉之色，他缓缓地褪下外袍，扭了扭脖子，缓步走去，慢慢掀开红绡帐。
　　红烛。
　　红帐。
　　那被黑纱包裹的躯体娇小凄凉、如堆雪的白梅，一双眸子里藏着虚弱，又勉强着波光流转。
　　赤魁双瞳炽热，慢慢伏下了身子。
　　叮！！
　　一声尖锐的金属鸣响。
　　一道急速的黑影在赤魁腹部撞出火花。
　　叮叮叮！！
　　又是一连串的火花。
　　巫行云拿着用尽心机才藏住的迷你枪，正对准着赤魁的下腹，不停按动着扳机。
　　一颗颗子弹射出，然而却只是带来一声声撞击在铁甲上的声音。
　　强大的反震甚至让巫行云的虎口都渗出了血液。
　　赤魁狞笑了起来，左手一抄就夺下了那枪，那枪显然经过改造，抓柄处，枪管都变得极其简洁短小、极易隐藏，魔教教主冷漠地笑，俯瞰着床榻上的少女，然后拿枪指着自己的胸口，手指连续按动。
　　嘭嘭嘭！
　　子弹一颗一颗射出，撞在他胸前，一道道铠甲虚影连续浮现。
　　那些子弹完全都无用啊！
　　巫行云看的发愣了。
　　这枪的威力多大她是知道的。
　　这般近距离的攻击，竟然也无法破开教主的甲么？
　　这...
　　这是什么可怕的玄功。
　　【三千甲】...
　　真的无敌了吗？
　　赤魁也不说什么了，只是哈哈大笑着：“有趣，真是有趣，没想到你居然是个为了自由，宁可隐忍、设计、然后将生命作为赌注的女人，但这又如何？
　　在绝对的实力面前，又有什么用处？
　　你还是太年轻了。”
　　嘭嘭嘭！！
　　他向自己不停开着枪。
　　子弹落在一边，落在软软地床榻上。
　　咔咔...
　　子弹射光了。
　　魔教教主随手将枪丢在一边，一把掐住面前少女的脖子，大力直接在那苍白的皮肤上留下了红印，他舔了舔嘴唇，露出狰狞而病态的神色：“我就喜欢你这样抗争，反倒是原本说什么为本座留着完璧之身，本座才不信啊，哈哈哈！！”
　　肆意的大笑，疯狂的前奏，所有一切都被束缚在那绝地大阵中。
　　这里，巫行云无论被如何处置，有多大动静，都不会传到绝地大阵之外！！
　　只是...
　　忽然...
　　有了些奇异的变化。
　　赤魁安静了了下来。
　　巫行云也安静了下来。
　　烛火未曾有半点摇晃。
　　甚至连没有半点动静。
　　但，赤魁身侧伸出了一只手。
　　那手压在软榻上，悠然地抓起了一颗子弹。
　　然后就又没了动静，好像在观察那子弹。
　　巫行云瞪大瞳孔。
　　赤魁没有立刻转身。
　　从面前穿上禁脔的瞳孔里，他看到了...
　　静谧燃烧的一道黑影。
　　嘶哑的声音响了起来：“子弹射不进你身体么？”
　　赤魁还是没有转身。
　　此时他气息流转，正是自洽之时，假如一动，那么气息就会存在一个流转的破绽，而这破绽也许就是自己的败北之时。
　　何况，【三千甲】护佑着自己周身，转不转身都是一样。
　　这来人神秘莫测，靠近了自己，自己都未曾发现。
　　只不过，赤魁并未曾太过妄自菲薄，立刻失去斗志。
　　这天下高手有多少他心里有数，而玄功妙法，难以想象，就如旁人无法相信近距离开枪也无法对他造成伤害，这样的隐匿强者偷偷潜入，也可以理解，毕竟各有侧重。
　　但可以确定的是，此人...必是超凡，所修功法必是玄功。
　　赤魁没有转身，很冷静地问了一个直切主题的问题：“阁下要什么？”
　　嘶哑声音回应：“没什么，想看看子弹究竟能不能射进你身体里。”
　　那只手慢慢缩回。
　　赤魁也在此时拉出残影，骤然转身，面显杀伐果断之色。
　　转身的同时，他迅速抓起床上的巫行云，当做一件暗器重重往前甩了去。
　　那裹着黑纱的躯体飞在半空。
　　而赤魁已经果决地出手了。
　　以手为刀。
　　刀锋凌厉，巫行云为遮掩。
　　这一刀欲斩杀巫行云，然后穿过这躯体，再斩杀来敌！！
　　敌人只要有分毫的犹豫，那么他就败了。
　　败就是死！
　　飞在半空中的巫行云看到了来人。
　　赤魁也看到了。
　　那是一袭灰金色燃烧着的火焰。
　　戴着魔佛面具。
　　地藏！！！
　　赤魁心里一念生寒，下一念便是彻底的爆发。
　　魔佛拿着那颗子弹，如是佛祖拈花般，手掌几个翻覆，在虚空里勾勒出奇异的轨迹，看着扑来的巫行云，他微微让了让。
　　巫行云：...
　　错身而过的那一刹那。
　　她感受到一股玄妙无比的念。
　　【玄元七十二浮世】的终极符箓，无声无息，宿定生死，斩杀元神，而这一式已经寄托在了子弹上。
　　以子弹为符纸，以心神为笔墨。
　　刹那...
　　那子弹被地藏随意屈指一弹，便是再看也不看。
　　他侧过了身，侧对着扑来的魔教教主。
　　当！
　　只有一声的金属撞击声。
　　那子弹撞击到了【三千甲】上。
　　铠甲虚影刹那乍现，产生裂纹，但子弹的力量似乎已经尽了。
　　赤魁揪紧的心放了下来。
　　【三千甲】只差半步契机，就可入十三层，这防御力可是可怕到了极致。
　　他右手已经生出了一道凌冽的刀锋虚影...
　　这一刀，摧金，断玉！
　　这一刀刀身上缠绕着奇异的红色血气。
　　而赤魁的眸子开始发生变化，那是魔教的瞳术：血魔瞳！！
　　激发自己的血气，让敌人血气混乱，此消彼长。
　　这一瞬间，赤魁已经爆发了虽然并非最强、但却是最恰当的力量。
　　强者相争只在一线。
　　刹那之间，生死已分。
　　嗖！！
　　那子弹忽然化作一道诡谲的残影，形在铠甲外，虚影却是已经穿透了铠甲。
　　面对着那扑来的一刀。
　　那缠绕的血煞气息。
　　地藏握拳，拳膨胀开，苍红火焰焚烧，黄金熔岩覆盖。
　　横向一拳。
　　轰！
　　刀碎了。
　　拳带着碎裂的刀光碎片，重重陷入了赤魁胸口。
　　嘭嘭嘭！！
　　铠甲虚影再次显出，外层的铠甲虚影彻底粉碎了，那是三十甲合一的“膜甲”。
　　只是内里又飞快浮现出第二层“膜甲”。
　　拳对甲。
　　这一次，甲未碎。
　　但巨力却带着赤魁喷出一口血，飞射而出，整个人往后飞出十多米，撞毁了屋舍墙壁才停下。
　　躺下后，他就是真的躺下了。
　　双目圆睁，似乎还是不敢置信。
　　他的躯体被这一拳轰飞了。
　　而他的元神，已经提前被那一颗小小的子弹射杀了。
　　神话层次玄法的终极，本就恐怖无比，秒杀一切神话之下，何况只是一个半步传奇？
　　巫行云重重趴在了地上。
　　她看着魔教教主就那么躺倒在地上。
　　她根本不知道在刚刚那一刻发生了什么。
　　一瞬间的交手，太快，明面上魔佛就是屈指弹飞了一颗子弹，然后轰出一拳。
　　但赤魁的三千甲并没有破尽，为何就被瞬间秒杀了。
　　没有人比巫行云更加了解赤魁的可怕...
　　这就死了？
　　这么可怕的人，都没过能过第二手，就死了？
　　其实这是她自己的理解错误。
　　外人看来只是交手一招，但这一招里，却是蕴藏了赤魁和魔佛的对弈、心机、已经各种念头。
　　风月魔宗宗主愣了会。
　　她急忙转身，神色复杂而带着无比敬畏地看向那正在逼近的灰金色身影。
　　她自然知道这人是谁，之前在王都，现在在魔教，这人的传说听了不知多少遍了。
　　“地...地藏前辈，我知道您要灭口，但您能不能听我说句话。”
　　戴着魔佛面具的夏极侧头看着这风月魔宗宗主。
　　他早就来了。
　　然后一直坐在角落的阴影里。
　　只是没人能发现而已。
　　后来的所有事情，他都看到和听到了。
　　“你说。”
　　嘶哑无比的声音传来。
　　巫行云轻声道：“逍遥王还在地牢里，王爷是个好人，他完全是因为奴家才被卷入魔教事件中的，奴家恳请您能够顺手救救他。”
　　魔佛嘶哑地笑了起来。
　　巫行云紧张无比的看着他。
　　片刻后...
　　就在巫行云面前，那魔佛跑到赤魁的尸体边，先是掏出了赤魁怀里的那太阴玉净瓶放入自己怀中。
　　巫行云：...
　　这是传说中的捡尸吗？
　　魔佛紧接着，又从袖中画出一些奇怪的材料，然后手掌贴着赤魁的脸，开始慢慢度量，处理。
　　片刻后...
　　他已经捣鼓出来了一张人皮面具，以及对应的假发。
　　以手掌上天火进行烘干处理，以真气将假发进行了吹风处理，然后把人皮面具和假发丢在了一旁。
　　魔佛转身又到衣柜里拿取了一套魔教的衣袍穿在了身上，靴子也换成了魔教便于行动的红线长靴。
　　巫行云：...
　　我是不是知道的太多了点？
　　背对着巫行云，魔佛将面具扯下，魔佛面具一消失，那一身灰金色长袍也跟着消失了。
　　巫行云悄咪咪地想看看那面具下的人是谁。
　　但魔佛太快了，就在面具消失的刹那，他已经将人皮面具和假发戴上了。
　　下一刻...
　　咔咔咔...
　　骨骼调整，躯体变动。
　　先是一个大方向，然后又开始进行微调。
　　片刻后，那里哪还有魔佛，完全就是赤魁的模样。
　　巫行云就像看着魔鬼一样看着那身影。
　　这一刻，她忽然意识到这魔佛能拥有如此技巧，那岂不是能变成任何人而存在于这世间？
　　她心底生起了一种大恐惧。
　　双腿一屈，跪在魔佛面前，可怜兮兮，但话还没开口，她就听到哧哧哧的声音。
　　巫行云好奇地抬头一看。
　　只见“赤魁”正在往赤魁尸体上倒着白色粉末。
　　而赤魁的尸体正在飞快消失。
　　显然这是化尸一类的药物。
　　“赤魁”转过身，唇角露出一抹邪异的笑，“巫行云，配合我，证明我是魔教教主，我就放了逍遥王。”
　　巫行云愣了愣，然后重重点了点头。
　　她的寿元已经快尽了，临死前能救下夏极，那也算是没有遗憾了。

232.扮演魔教教主，巫宗主的怀念（4512字二合一大章）
　　“赤魁”横抱着巫行云走出这片区域。
　　娇小苍白的宗主勾着他的脖子，脸颊贴在他胸前。
　　二十七名弟子急忙撤去绝地大阵，没有人敢看着此刻的教主，只是一侧头，却看到区域里一片狼藉，忍不住愕然，完全不明白发生了什么。
　　“赤魁”神色冰冷。
　　精英弟子感受到了这寒气，更是摸不着头脑，完全不清楚这喜怒无常的教主又怎么了。
　　远处的封不溺正在等待，看到教主出来，瞥了一眼，只见教主双手担着的那娇小宗主披头散发，脖颈处有着掐印红印，小腿上也有些淤青，眼神中则带着害怕与恐惧。
　　显然，这位风月魔宗的曾经同僚，刚刚经受了难以想象的摧残。
　　封不溺闭目，心里感慨了句“能活着就好”。
　　...
　　时间短暂地回到一炷香前。
　　“地...地藏大人，您是做什么？”
　　“掐一掐。”
　　巫行云：...
　　“自己掐还是我来掐。”
　　“奴...奴家自己掐吧。”
　　巫宗主从没想过自己会干这种事，临死前还疯狂地自己掐着自己，也许是看到她速度太慢，那已经成了“赤魁”模样的地藏大人跑了过来，帮助她掐。
　　“啊啊啊！！疼！疼！！”
　　娇小宗主看着这位被神魔化了的地藏，满脸问号。
　　原本那恐怖、不食人间烟火的火焰佛形象早已崩塌了。
　　...
　　巫行云轻轻抽泣着。
　　而“赤魁”则越发冰冷，封不溺即便在十丈之外也能感到寒气。
　　他也不知怎么回事，于是便是急忙单膝跪地，低首，不敢多言多问。
　　“赤魁”一路走去。
　　沿途便是跪了一路。
　　谁也不知道这位教主怎么了？
　　难道是进入了贤者模式？
　　只不过那绝地大阵里的一片狼藉是怎么回事？
　　“赤魁”走到了议事大厅，走上魔教教主的宝座，直接坐了上去，然后将那娇小的宗主横卧着，放入怀里。
　　巫行云双腿并叠着，脚后跟恰好压着教主之位那雕琢血焰的红铜扶手，微微颠着，满脸的茫然。
　　她现在只期望这位神秘莫测、做事更是诡谲的地藏大人，能够遵守诺言放了逍遥王。
　　教主发怒。
　　即便不出一言，魔教弟子也是纷纷赶来。
　　很快，仪事大堂面前便是跪着黑压压的一片人头。
　　前排精英便是有三十余人，之后更是跪着三四百人。
　　教主不出声，没人敢说话。
　　魔教教主看似文质彬彬，但实则凶煞无比。
　　阎罗天子的气质来模拟这种性格，只需要稍稍改变一点就够了。
　　而黑暗君王的杀气，某些程度上比起魔教教主，犹有过之。
　　此刻。
　　汇聚康南分部的魔教教徒完全不敢出声，甚至连头都不敢抬，呼吸都不敢大气，禅碧，鬼头陀，甄依依等人自然都在其中。
　　而魔教教主却是理也不理他们，只是有些病态地笑着，时不时地拍拍怀里娇小宗主的脸颊。
　　满堂之听到轻轻的“啪啪”声，还有教主时不时有些莫名的笑声。
　　巫行云瑟瑟发抖。
　　众人也是在发抖。
　　巫宗主实力其实已是江湖顶级高手的层次了，又有异人技术的枪，平日里集体行动，也算是干部了。
　　而这样的一名干部，不过是教主的玩物。
　　猛然，魔教教主停了下来，冷声质问：“知道为什么我生气么？”
　　没人回答。
　　魔教教主冷冷道：“刺客！你们做了绝地大阵，原来是帮着刺客隔音么？是想本教主无声无息地死去么？”
　　巫行云瞳孔猛然瞪圆。
　　这..
　　这手段！
　　这演技！
　　魔教教主将怀里女人往里楼了楼，顺手拍了拍她胳膊，示意她别露馅。
　　巫行云颤颤发抖。
　　她就如蜷缩在猛虎怀里的一只小绵羊，全场只有她知道真相。
　　魔教教主继续冷声道：“谁给本座个解释？是想造反了吗？”
　　他甚至不去解释那地上那一堆被化尸粉化去的尸体。
　　身为一教之主，还需要和属下解释么？
　　这应该是属下们向他解释才对！
　　那二十七人瑟瑟发抖...
　　本想着是件好事，但现在却变成了催命的事。
　　“教主，饶命。”
　　“教主，我们只是不想您和巫宗主被打扰。”
　　“是啊，教主，饶命，饶命啊...”
　　二十七个精英立刻从人群里钻了出来，全部跪着在地上，爬到了那高高的宝座下，低首认错。
　　但坐上那教主却是不发一声。
　　忽然，一名看似清纯的白衣女子唇角一扬，走出来笑嘻嘻道：“教主，谅他们也不敢...”
　　这正是用一双反刃短刀、之前打晕了李元儿的甄依依。
　　她话未说完就被打断了。
　　“掌嘴。”
　　甄依依愣了下，不敢置信地看着魔教教主。
　　巫行云轻声发出嘲笑：“依姐姐，教主不会念你过去的好了，嘻嘻。”
　　甄依依面色苍白，然后也不说话。
　　“没听到么？”
　　“奴家听到了了。”甄依依直接扇起了自己耳光。
　　扮演的地藏再扮演成了魔教教主的夏极，也是明白了。
　　刚刚巫行云显然在提醒他，这位甄依依乃是魔教教主的女人，所以她才敢说话。
　　“够了！”
　　“是”甄依依低着头，急忙想退回了人群中。
　　但夏极并没有准备让她退回去，而是冷声道：“说说看吧，他们不敢，谁敢？”
　　甄依依不敢发言。
　　“是你么？”
　　甄依依扑通一声直接跪下了，“奴家不敢！”
　　夏极凝视着她，身子微微后仰，双手轻轻拍着巫行云的身子，看了一会儿，忽然道：“你不敢？你不敢，为什么不第一时间把九圣甲给本座？九圣甲是你保管的吧？你是不是害怕这甲给了本座，那刺客就完全没了机会，是吧？”
　　甄依依愕然。
　　一时间，她心底只生出“欲加之罪，何患无辞”的感觉。
　　那么教主平日里和自己欢喜时，都是甜言蜜语，为何忽然变卦？
　　原因只有一个，那就是喜新厌旧了。
　　自己入不了他的眼。
　　而教主有个怪癖。
　　那就是他一向标榜自己专一。
　　换句话说。
　　自己活着，他就不是专一...
　　自己死了，他就可以专宠巫行云一人。
　　当然，再之后，巫行云也会被其他新人所取代。
　　甄依依还要再说什么。
　　夏极手一扬，“带下去，关押天牢！候审！”
　　甄依依心如死灰，“教主，教主您看在之前奴家对您好的份上，饶了奴家吧...”
　　其余魔教教徒也是彻底愕然了。
　　教主真是越发的喜怒无常了。
　　很快，两个魔教教徒走出来，矮着身子把甄依依上了镣铐，往回带。
　　那白衣女子侧头看了眼高坐在上的“赤魁”，哀求道：“教主...你我...”
　　然而，“赤魁”声如冰霜道：“带下去。”
　　甄依依如坠冰窟，绝望地低下头，她也不放狠话，放了狠话那就是必死。
　　整个大厅，鸦雀无声，那些闻名江湖的高手只觉汗流浃背，不敢动弹，不敢说话。
　　也不知过了多久。
　　“赤魁”忽然温和地笑着问：“小巫，你说是谁要刺杀本座呢？”
　　巫行云心底是真的恐惧。
　　这魔佛地藏，某种程度上竟然把魔教教主那喜怒无常的性格学了个九分。
　　这...
　　这究竟是什么样的存在啊。
　　“赤魁”没等她回答，略带病态地看向台下：“你们说说吧，别说本座没给你们机会。”
　　那施展绝地大阵的二十七名精英还未开口，那黑袍高帽的封不溺已经挺身而出，颤声道：“启禀教主，属下是担心您与教主夫人相处时，被人打扰被人听到，所以才让这些精英弟子帮忙...
　　属下对圣教忠心耿耿，绝无二心，绝无二心啊！”
　　“赤魁”冷笑道：“是觉得本座老了，老不死了，而路右使又陨落了，所以耐不住寂寞了，想要早日上位吧？
　　我的焰鸦护法...
　　你说的没错，你是对圣教忠心耿耿。
　　但你对本座却没有！！”
　　“画地为灾”封不溺正是魔教正门“左右二使，四大护法，八方巡查”中的护法之首焰鸦。
　　“想动手么？有心腹埋伏着么？封护法？”
　　三声质问，封不溺直接跪下了。
　　“教主，我对您也是忠心耿耿...我...”
　　“赤魁”冷冷道：“收了阵盘，打入大牢！！”
　　很快，便是又有两名魔教弟子上前，但来到封不溺身侧却有些犹豫。
　　这位正门的护法平时很有威望，对弟子也很好。
　　封不溺显然也感到了这股微妙，他瞥了一眼座上教主，只见那“赤魁”的目光越来越冷，面色甚至都冷的僵硬了，他急忙道：“还愣着做什么，抓我入牢，圣教是教主一个人说了算。”
　　那两名弟子才将他上了镣铐，反锁着带了下去。
　　又是沉默片刻。
　　众人噤若寒蝉。
　　而，一名脸上满是纵横交错的伤口、穿着半身铁甲魁梧男子缓缓走出，强压着怒气，扬声道：“教主都忘了老兄弟们了吗？
　　甄姑娘，封护法，又有什么错？他们都对您忠心耿耿，您何必要寒了兄弟们的心！！”
　　来人正是八方巡查中的一位：“黑煞”熊百吉。
　　熊巡查冷冷看着上位的教主，分毫不让。
　　周围的魔教教徒只知道这位熊巡查平日独来独往，也着实为魔教立了些功劳，但因为毁容的缘故，很少有人亲近。
　　没想到今日他竟是如此的硬气。
　　众人忍不住心底都暗暗佩服。
　　“赤魁”忽然哈哈大笑起来。
　　“哎哟”娇小宗主叫了声，她一根头发被扯掉了。
　　“赤魁”拉平了那一根长发，好像在欣赏女子的长发，而彻底无视厅中站着的熊巡查。
　　忽然，夏极的手扭了扭，那一根长发骤然便是直立了起来
　　刷！
　　长发上凝聚出凌厉刀影。
　　下一刻，那刀影呈现出血煞之气。
　　众人震惊地看着那刀影。
　　那是魔教教主的最擅长的血魔刀。
　　而如今看来，教主的实力显然再上层楼，这刀上的血煞之气几乎是浓稠到让人难以直视。
　　巫行云已经彻底弄不明白了。
　　难道地藏其实是赤魁的亲兄弟，师出同门？
　　然而，对于夏极而言，这不过是【四诛剑道】之中的陷仙，配合上【阴策】之中的明面伪装所带来的结果。
　　然而，熊百吉只是注视着教主，视死如归，分毫不让。
　　让人忍不住惋惜一声“可惜了”。
　　然而...
　　那一刀并没有斩下。
　　“赤魁”手一扬，那头发便是枯萎了，血魔刀虚影也已经消失不见了。
　　众人眼里，那位魔教教主扬声大笑道：“好！从今以后，你就是我圣教右使，接死去的路右使之位！”
　　...
　　...
　　魔门的一番人事更换，就由赤魁借着刺客一事，彻底的定下了。
　　原本几位被边缘化的魔教人物，纷纷登上了高位，开始掌管正教的实权事务。
　　虽然新旧势力的交接会带来不少内斗，然而终究有着魔教教主威压着，别人也不敢放肆。
　　巫行云是完全看不懂这一番操作。
　　过了许久，她才忽然明白了...
　　地藏原本就是蛰伏在圣教中的强者，如今算是悄无声息的夺权吧？
　　那熊百吉，以及其余的一些他所提拔的人，平时都在圣教中声名不显、神神秘秘，如今算是一次会议，就彻底上位了。
　　如此翻云覆雨的手段。
　　如此超凡如神的实力。
　　巫行云明白，魔教将踏上新的辉煌了，只是她却看不到了。
　　...
　　豪华的地下豪宅。
　　甚至还有暗河潺潺流淌的声音。
　　司徒辉耀的绝地建造术完美地运用了地形，其中通风管道，甚至蔓延到千米之外的悬崖。
　　这豪宅里，可见长明灯里人工甬道上的五彩石乳，可听到滴答滴答的落水声。
　　“赤魁”坐在这院落里，把玩着太阴玉净瓶。
　　真正赤魁的死去，使得这残破的神兵成为了无主之物，而他只需要滴血，就可以获得认主。
　　娇小而苍白的宗主坐在他对面，伏在冰凉的石桌上。
　　“地...咳咳，教主，我感觉到自己挨不了多久了，我的躯体正在枯萎...我又感到自己好像被无数看不见的线束缚着，想要把我拖到什么地方，也许就是您手中的瓶子。”
　　“赤魁”还在思索。
　　他在想，假如说自己以灌顶之术将巫行云强行拔高，突破超凡，然后再让她滴血这太阴玉净瓶，是否可以自救。
　　但这其中还存在问题。
　　那便是巫行云和白桃花不同，她本身并不是超凡，能否靠着灌顶突破？
　　而且她如今的躯体能否承受灌顶？
　　“教主，您还有什么需要我做的吗？”
　　夏极摇摇头。
　　巫行云露出微笑：“那请您记得您给我的承诺。”
　　夏极反应过来，然后问：“据我所知，你和逍遥王认识不过半年吧？为何临死前非要为这样一个男人说情？”
　　巫行云想了想，趴在桌上，呓语般喃喃着：“也许这半年正是我此生奢求的时光，弱水三千已饮一瓢，我...已经满足了。”
　　她似乎想到了什么，露出甜甜的笑：“逍遥王这个人傻乎乎的，平时偷偷藏藏，装作什么都不会，但其实已经勉强入了顶级层次，他还以为别人看不出来，真是傻乎乎的，嘻嘻。
　　可这又有什么用处呢？
　　这个世界的真正强者，从来不在乎江湖所谓的顶级高手。
　　逍遥王他真的很好，他会在早晨催着我去街上买肉包，也会拉着我一起乔装打扮，偷偷摸摸去街道上吃面条，因为他会害怕别人骂他，有时候想吃夜宵了，他还会毫不讲理地把我从被窝里拉起来。
　　我从来没想过我这样满手血腥，心怀怨恨的魔女还能过上这种日子...”
　　夏极奇道：“就这些？”
　　巫行云慢慢闭上眼，露出甜蜜的、缅怀的笑：“您不会理解的。”

233.筹划越狱，瓶中世界
　　康南城。
　　魔教，地下五层，地牢。
　　楚飝麤感到很奇怪。
　　他看到牢里多了不少新邻居，而这许多都是属于魔教的干部。
　　这些人之中包含着“画地为灾”封不溺，魔女甄依依，“毒先生”荆鸿，甚至还有“修罗”禅碧，“三臂童子”伍小云，“铜胡子”鬼头陀等等...
　　这些在江湖上让人闻风丧胆的魔头，居然全部被关进了牢狱。
　　楚飝麤忍不住哈哈大笑起来。
　　他笑的越大声，那几人的面色就越是寒冷。
　　起初...
　　这些被关押的魔教干部并不说话，似乎在观察周围。
　　在察觉无人监视后，他们则是隐蔽地开始了交流。
　　再然后，所有人似乎达成了某种默契。
　　都把目光时不时地开始投向了楚飝麤隔壁的那个少年：
　　即便在牢中，也高卧榻上的逍遥王！
　　气氛宁静的可怕。
　　被囚禁的魔教干部们甚至不用说话，大家心底反正都黑暗的很，视线看几下，大概就明白意思了。
　　逐渐的，越来越多的视线开始向着正在呼呼大睡的“逍遥王”扫去。
　　魔教干部们低着头，靠着墙，你看看我我看看你，眼中开始闪烁着奇异的光芒。
　　终于...
　　在第三天的时候。
　　“逍遥王”耳中传来了封不溺的声音。
　　原本的魔教四护法之一的焰鸦嘴唇噏动着，“做交易么？王爷？”
　　逍遥王转头，四处张望。
　　封不溺继续传音入密道：“别乱看，如果同意，就点头，不同意就摇头。”
　　“逍遥王”安静了下来，但没点头也没摇头。
　　封不溺：“我们带你越狱，之后甚至愿意加入你麾下，但你需要以逍遥王的身份庇护我们行事，帮我们杀死赤魁，重新夺回魔教。夺回魔教后，我们依然是你的下属。”
　　“逍遥王”还是没动。
　　封不溺：“你可以暗地里操纵魔教。王爷可以想想，浩然正气宫是站在已故太子那一边的，自然也曾对你不善，如此算下来，我们正好契合。
　　江湖和朝堂是两边天，王爷在朝堂，我们在江湖，相得益彰，没有人会打破这个规矩。您同意合作，就点个头，然后就什么都不用管了，我们自然会安排您越狱。”
　　“逍遥王”一边打哈欠，一边点了点头。
　　封不溺大喜，他目光拐了拐，与周围被关押的魔教干部以目光和简短的传音进行交流，很快众人都已经达成了一致。
　　跟随逍遥王，投奔朝堂，重拉大旗，建设新魔教，未必不是个正确的路子。
　　如果没有封不溺这等的强者，建设新魔教完全是空中楼阁，但这次赤魁下手太无情了，但偏偏不够残忍，没有将他们立刻杀死，反倒给了他们喘息的机会。
　　甄依依，毒先生，禅碧，鬼头陀，三臂童子都露出了喜色。
　　这里是魔教分部。
　　而论与下层魔教弟子的关系以及此处的暗室密道，赤魁远远比不上他们。
　　狡兔三窟，谁还不会留点后手？
　　换句话说，只要找准时机，他们就可以带着逍遥王越狱，逃回王都，之后和逍遥王暗中合作。
　　赤魁再强大，也绝不敢和大周硬着来。
　　你不仁我不义。
　　魔教从来没有什么绝对的忠心耿耿。
　　...
　　...
　　地下豪宅。
　　暗河的水流潺潺，而从远处崖壁吹来的寒风还带着盛夏的花香。
　　夏极看着自己的手...
　　他刚尝试着将灌顶之术传入这娇小少女的体内，但显然失败了。
　　他只是一动，巫行云就全身颤抖，似乎下一刻就要死去。
　　夏极无奈停了手。
　　再然后，他想了想，还是弹指射出一滴鲜血，落在那太阴玉净瓶上。
　　血液很快融入太阴瓶。
　　慢慢的，一股自明的念头在他心底深处。
　　【太阴玉净瓶】
　　状态：破损神兵
　　破损度：百分之七十
　　储藏:纯阴元神（9/30）
　　说明：束缚纯阴元神，以神养瓶，瓶反哺纯阴元神。
　　作用1：培养、驱使纯阴元神，无论元神本身成就如何，将永远受到主人控制等等。
　　作用2：酝酿纯阴之气，对阴属功法有极大促成作用，对阴属药草有极大催化作用，甚至可以编制纯阴元神甲等等。
　　作用3：主人一念便可以进入瓶中，与束缚在其中的纯阴元神进行神念交流，相当于一方自化小世界。
　　还有9位纯阴元神？
　　这是之前赤魁留下的吧？
　　夏极一念，只觉自己的元神轻而易举地进入了这瓶中。
　　又或者说这瓶子已经与他融为一体了。
　　瓶中...
　　是一方一方的悬浮岛屿。
　　每一个岛屿上束缚着一个元神。
　　连接岛屿的则是桥梁。
　　这些桥梁下是破碎的黑暗。
　　夏极自然不会掉落下去，但他难以想象如果掉下去，自己会否立刻死去。
　　这黑暗的原因他很清楚，因为破损度。
　　但这黑暗通往何处，他就不明白了。
　　反正就是绝对禁止、踏入必死的区域。
　　三十个岛屿呈现莲花状逐层绽开，每一个岛屿外围都有着锁链虚影。
　　再外围隐约可见七十个岛屿的阴影，但全部显出破碎的样子，显然是崩坏造成的无法踏足。
　　三十个岛屿中的九个住着被束缚的纯阴元神。
　　岛上风景各异，很可能是每个被束元神的心念所化。
　　有翠竹林，有小镇，有宫殿，有山川大泽...
　　第十个则是束缚着一个冰冻的雕塑。
　　雕塑里冰封的巫行云，面容模糊。
　　而从这冰封中，无数根丝线正从巫行云身上正延伸向岛外，似乎在拉着什么。
　　可想而知，当现实世界的巫行云死去，被拉到此处，那雕塑就会化开。
　　夏极尝试了一下，发现这个过程并不可逆。
　　略一思索，原因也是明白了。
　　巫行云有部分灵魂就封在这雕塑里，如今这是合魂，怎么可逆呢？
　　神兵谱排行十四的太阴瓶...真的是难以想象。
　　其实，从地眼，碧蓝之眼，招妖铃，甚至那第九的空船大月蚀，就可以知道这些神兵根本超越了正常范畴。
　　从天而来的神兵...曾经又有那些故事？
　　又被谁所用着？
　　他叹息了声。
　　行走在这奇异的小世界里。
　　九座岛屿上的女子各是绝色，极美。
　　她们显然知道新主人的到来，纷纷半跪着，准备迎接新主的雨露恩泽。
　　这无数年，她们已经习惯了。
　　但夏极只是看了看...
　　然后闭目，在脑海里搜索了一番...
　　他发现了这太阴玉净瓶的进一步使用方式。
　　既然可以束缚，那么自然可以释放。
　　释放之后，魂魄便是去往神秘的轮回了吧？
　　管他是佛家的六道，还是道宗的五道，但这世上的轮回说是确凿的。
　　“往生去吧。”
　　夏极毫无犹豫，直接解开了锁链。
　　这些女子都是极美极美的，但他并不想去做什么神交。
　　这些都不过是可怜人而已。
　　他不仅解开了这九座岛屿的锁链，其余二十一座也都解开了。
　　换句话说，今后如有纯阴元神来这里，去留随意，不再束缚。
　　“谢谢您。”
　　“多谢。”
　　...
　　被束缚的纯阴元神们在经过了初期的愕然，很快明白遇到了善良的新主人。
　　而这主人决定放她们走。
　　于是，一声声女子道谢声传来。
　　夏极看到她们的元神飞走。
　　也不再多管多问，直接回到了现实世界。
　　这一返回，夏极不由愣了下。
　　太阴玉净瓶和现实世界的时间比例似乎完全不同。
　　他在瓶中至少停留了两柱香时间，而在外面，却连一刹那都没有过去...
　　这是人间一日，瓶中百年千年吗？
　　难怪瓶中那些被束缚的女子都已经没了脾气，甚至换了主人，也一副愿意接受的模样。
　　毕竟，再多的仇恨和怨气，都可以被时间洗去。
　　而数百年数千年难道降临一次的“太阴瓶主人”，就成了她们的惊喜。
　　也许初始还藏着恨，但慢慢的，恨也没了，都忘记了。
　　“真是可怜。”
　　夏极叹息了声。
　　“冷...冷...”巫行云已经没有意识了，她的躯体在飞快枯萎。
　　夏极走到她身侧。
　　巫行云睁开眼：“地...地藏大人，求您...记得对奴家的承诺...”
　　她死死握住了夏极的手。

234.江湖掌上握，一念如梦令（两章合一）
　　夏极顺势进入魔教，其实策划已久。
　　一来。
　　是他在暗中中手并未能伸入魔教版图。
　　所以魔教在王都给他带来了不少不可控的麻烦。
　　他是个很害怕麻烦的人。
　　所以，为了能够舒舒服服过日子，他才有了这决断。
　　所谓无名人，并不是只在无名小镇上。
　　那无名的车夫，渔夫，不过是无名人中最强的人之一。
　　无名人已经没有了原本的名字和身份，所以大多都会毁容，其余的也是大多改变了原本的相貌，去到了一个没有人会知道他原本身份的地方。
　　说大一点，整个江湖，处处都藏着无名人。
　　这些无名人平日里都如常人般过着符合周围游戏规则的生活，只有在阎罗要唤醒他们时，他们才会进行配合。
　　魔教的童百吉，以及那一批被夏极提拔起来的人，正是无名之人。
　　可想而知，今后这魔教有了他们，那么便是纳入可以被阎罗掌控的范畴了。
　　当然，这是一个潜移默化的过程，而权力的更替不过是个开始。
　　至于被打入地牢的封不溺，甄依依，禅碧等人，则是他的第二手。
　　一群被逼入绝境的魔教崽子，在看着逍遥王时，难道不会动心思么？
　　这么一动，那么他们就会和自己明面身份捆绑在一起。
　　之后的所有行为，所有争斗，所有抗争...
　　都已经可以预料。
　　所有的反应，已经提前想到了。
　　这一切...
　　都在自己的五指牢里。
　　就如两颗铁胆，即便会有些变数，即便会幅度大一些，但那五指终究是可以操纵拨弄的。
　　二来。
　　也是因为巫行云的原因。
　　夏极总归不可能看着她死在眼前，而已知根源通在魔教，所以他就将计就计，以此为契机，进入了魔教。
　　在看到甄依依等人时，直接束手就擒。
　　然后通过神偶控制白桃花，告知了白桃花后续的安排。
　　被控制这事，并不会让慕容嫣然产生隔阂，两人相处时光里，早不知开了多少次玩笑了。
　　有时候...
　　夏极也非常感慨。
　　他不知道自己这些翻云覆雨的手段从何而来。
　　前世的自己也不过是个普通人。
　　而此时他处理魔教的手段，不过是他这许多年年来很正常的一次操作，连心跳加快，激动都没有半点。
　　因为...
　　他已经这般的处理了太多太多门派，否则阎罗天子，地下无冕君王的名声从何而来？
　　但他并不喜欢这样子的自己。
　　太狠。
　　太假。
　　太虚伪。
　　滴答滴答。
　　钟乳石上垂落的水珠，在半空折射出七彩光华。
　　水滴声唤醒了这一刻他的念想。
　　娇小宗主趴在垫着狐裘的石桌上，好似是睡熟了。
　　夏极眼中闪过一抹悲伤，他轻轻叹了口气，将教主大氅一把扯下，慢慢走近她，慢慢将墨黑色大氅温柔地披在了她双肩上。
　　慢慢合拢。
　　嘭...
　　那躯体慢慢变得晶莹剔透。
　　被他这么一抱，就碎了。
　　烟消云散了。
　　时间...
　　已经到了...
　　夏极紧紧闭上了眼。
　　这一刻，他身为魔教教主，身为魔佛，身为逍遥王，即便隔着三重身份，那又如何呢？
　　这世上不可控的力量太多太多了...
　　太阴玉净瓶的元神唤回之法，无可阻挡，无可逆转，即便自己成了太阴玉净瓶的主人，竟然也无法中断。
　　若是有朝一日这样的力量加诸在自己亲人的身上。
　　那他能抗拒么？
　　夏极紧紧抱着面前的空气。
　　一瞬间...
　　他仿佛看到夏宁，白桃花...在他怀里同样地烟消云散。
　　这念想只是产生了，就让他生出一种难以抑制的难受。
　　不仅如此。
　　这难受似乎还牵扯许多许多的东西。
　　那些东西可能是回忆，可能是妄想，可能来自于灵魂深处，甚至前世，它们被藏着，压着，埋葬着，看不见摸不着，甚至存不存在都未知。
　　所有的一切，汇聚成一种难被人心承受的大凄凉。
　　修道小人儿淡淡道：“察觉到自己的弱了吗？太上无情并不是真的无情，因为当你凌驾在一切之上时，你的亲人自然无人敢动了。”
　　夏极反问了一句：“那在凌驾的过程之中，在那些越来越强的厮杀斗争中，亲人不会成为斗争的牺牲品么？
　　还是说你觉得这世上所有人，所有仙佛妖魔，都会遵从和你对战，绝不会伤害你亲人的原则？”
　　修道小人愕然，哑然，不知说什么，便是沉默了。
　　黑暗小人儿冷冷道：“把察觉的一切危机都扼杀在萌芽里，统统都杀掉，杀的这世上所有人畏你怕你，那么就无人敢在动你了。”
　　夏极反问一句：“因果太多，迟早死在这厮杀的路上。
　　还是说你觉得这天下的仙佛妖魔，都会遵循着派出刚好比我强一点，或者说爆发能战胜的对手的原则，来让我杀了逞威？”
　　黑暗小人儿狂热道：“管那么多干嘛，杀就没错了。
　　就算打不过，大不了死全家，你肯定会有奇遇的，然后再杀回去。
　　反正不过是些凡人家人，死了就死了呗，都是些束缚，看着就烦！
　　他们杀你全家，你获得力量了再去杀他们全家，屠城灭门，多好。
　　然后你这么强大，肯定还会有女人喜欢你，然后再生个一家子，有什么不好？”
　　夏极摇摇头。
　　好色小人儿觉得自己这时候也该说句话，可是它也察觉本心的悲凉，于是想了半天，嘀咕出一句：“趁热。”
　　夏极愣了愣，仰头哈哈大笑起来。
　　面前的巫行云在他指尖，烟消云散。
　　别说热了，就连半点温度都没有。
　　...
　　...
　　太阴玉净瓶内。
　　一道苍白的灵魂被拉入其中。
　　冰封雕塑中，那面容模糊的娇小少女忽然双目有了些神采，有了些迷茫。
　　嘭。
　　冰封化开了。
　　她踩踏在了这岛屿上。
　　“这就是太阴瓶里吗？”
　　巫行云露出惨然的笑。
　　“这就是自己永恒的监狱了吧？即便过上千年万年，万万年，都不会改变...即便赤魁死了还有魔佛地藏接手，而若是魔佛地藏也被人杀了，那还会有新的主人来此...”
　　她心念一动，便是一袭黑纱裹在了她躯体之上。
　　想了想，她又幻化出了一双高跟鞋，提着鞋子，慢慢将晶莹玉透的小脚伸入。
　　这就是在这瓶中世界诶的好处了。
　　也是瓶中世界给予囚徒的“福利”。
　　再一念。
　　她周围的岛屿开始幻化。
　　几番幻变。
　　起初是个小村子，山坡上还有着羊群，还有悠闲靠在树下的放羊娃。
　　再远处，炊烟袅袅，有些陈旧的房屋都沉浸在山林的夕阳里。
　　村外的小镇，则是热闹非凡，村镇来回的小道上，不时有人走过
　　这是自己小时候所在的地方，但在镇上赌博的赌鬼父亲将她折算了百两银子输掉了。
　　嘭。
　　小村子粉碎了。
　　然后是风月魔宗，楼阁高耸，其中出入女子都妩媚而多情。
　　掌教大厅，经文阁，兵器阁，杂物阁，修炼阁，弟子寝室，演武台，禁地...一个个阁楼，一处处地方，都藏着她的回忆。
　　她被引入了宗门，作为一个普通弟子。
　　她以为自己是很特殊的那个，因为入门没多久，她就被神秘前辈赏识而传授了玄功【如梦令】，她觉得自己只要能练成这门功法，就可以扬眉吐气，所以一直拼命修炼着。
　　果然，在那神秘前辈的指引下，她实力进展极快，一步一步走上风月魔宗最强新人的宝座，再然后更是登临了宗主之位。
　　本以为一切算是圆满了。
　　但那神秘前辈却忽然表明了身份，原来他是魔教正门的教主赤魁。
　　魔教正门的教主，地位相当于正道的武林盟主，极其崇高。
　　再然后...
　　她则是发现，这位赤魁前辈之所以培养她，为的只不过是让她河蚌养珠，练出阴极【如梦令】，以便他采补而已。
　　甚至连最初赌鬼父亲输掉自己，也是这位前辈的谋划。
　　嘭。
　　风月魔宗粉碎了。
　　裹着黑纱的娇小宗主站在这一方岛屿上。
　　站了很久。
　　周围的场景也在不停变幻。
　　东南西北各方的场景飞快产生，飞快消失...
　　终于...
　　一切落定了。
　　成了一个湖
　　一艘船。
　　一个繁华却没有人的王都。
　　巫行云缓缓走上了那艘船。
　　再缓缓拾阶而上，走到了记忆里逍遥王最喜欢躺着的船顶，这才舒了口气。
　　瓶中的时间流速和瓶外的比例完全不同。
　　瓶中百年千年，瓶外不过一天。
　　而瓶中不会饥饿。
　　巫行云觉得这瓶子在吸收着自己的力量，却也在反哺着自己。
　　不知过了多久。
　　也许三五个月。
　　也许三五年。
　　她下了船，来到了那繁华却空无一人的王都。
　　她走过记忆里的包子铺。
　　走过面店。
　　走过...
　　然后...
　　在转角，她忽然愣住了。
　　用力揉了揉眼睛。
　　再睁开。
　　还是不敢置信。
　　转角处，巷道的尽头，是一个穿着蟒袍的少年，他靠在斑驳墙壁上，笑意盈盈。
　　声音略带苛责，“怎么买个肉包买到现在？不知道我饿了么？”
　　巫行云咬着嘴唇，泪水流下，花了脸颊。
　　...
　　...
　　叮！
　　【如梦令（阳极）】+1
　　当前层次：第一层。
　　描述：五品玄功，这是一门强大的精神系幻术，一举一动，都可将人拖入梦境，修炼至高深处，可以在周身产生梦境场。
　　戴着魔佛面具的夏极坐在地下豪宅里。
　　精神系幻术...
　　那就是针对元神的功法。
　　这获得还真是不易。
　　这一刻，他瞳孔前那三道旋转的小人儿忽的速度变得平缓，比之之前的失衡则有些了变化。
　　只要等到109天之后，自己就可以突破天人五大限之一的心限了吧？
　　夏极并不觉得自己缓慢。
　　别人的突破方式，他已经知道了。
　　无非两种。
　　第一种，嗑药，炼化妖丹，撑过反噬。
　　第二种，三种小人选择其一，而最多的则是太上无情的修炼小人。
　　但他太贪心了，他不仅不嗑药，甚至连选择都不做。
　　...
　　...
　　月黑风高。
　　无声的脚步从魔教密道里传来。
　　一行足足十六人，正运用功法飞快撤离。
　　最令他们震惊的是，“逍遥王”的身法居然很不错，甚至勉强跻身入了顶级高手的层次。
　　看来这王爷藏得真深。
　　至少逃命的本事是很强的。
　　本来，碧禅或是甄依依还自告奋勇，准备背着王爷前行。
　　两人都是魔女，对于什么“男女授受不亲”这种话根本不以为意。
　　尤其是甄依依，在被魔教教主背叛后，思索了下逍遥王的风流韵事，好像没听说他对不起哪个女人，所以甚至动了点心思，时不时就在“逍遥王”面前表现出清纯的模样。
　　十六人皆是无声。
　　甚至连那位白发奇侠楚飝麤也跟着逃了出来。
　　至于那放他们离开的教众则早被悄悄解决了。
　　这倒不是心狠手辣，而是魔教从不相信人心。
　　因为人心易变，只有杀了那弟子，他们的去向才真正的不为人所知。
　　何况...
　　他们还给那弟子允诺。
　　人死了，自然受不了允诺了。
　　他们也不算食言了
　　密林。
　　一处新藤老藤纠缠在一起铺盖着的洞口。
　　从外看，这里远离林间小道。
　　即便走入其中，也只觉此处是藏着长虫毒物的地儿，无人回来。
　　哧哧...
　　洞口动了两下。
　　然后彻底被掀开了。
　　封不溺从地下迅速爬出，警惕地注视四周。
　　紧接着是甄依依。
　　这两人都是魔教排的上名次的高手。
　　尤其是“画地为灾”，原四大护法之一的焰鸦封不溺，当初从烟云桥进攻，他可是与当是的魔教右使路金戈一同带队的。
　　甄依依看似年轻，但这些年着实从赤魁那里取了不少好处，而去抢夺九圣甲时，她可是与封不溺一起领队。
　　至于其他的碧禅，荆鸿，鬼头陀，伍小云等等实力也都不弱，都是达到了顶级强者的范畴，不仅如此，这些人是各怀奇门异道。
　　最后走出来的，则是逍遥王，他一出来立刻被魔教众高手严密保护起来。
　　这王爷，如今可是他们的救命稻草，也是未来希望，不能出半点事。
　　甄依依背着离开魔教时顺手牵羊取出的九圣甲。
　　其他人也是一不做二不休，从此处的分部将宝物、珍贵丹药、功法几乎掏了个空，算是初步争夺魔教势力的门派底蕴。
　　至于过程为什么比想象中的顺利。
　　除了一些客观情况外。
　　他们觉得...可能因为逍遥王是个吉祥物，只要和他一个阵营，就会带来好运。
　　如今。
　　众人来到地面。
　　封不溺实力在地气之道上，已是勉强达到超凡境界，虽然还不稳固，但已经可以通过神识感知四周了。
　　他自然也已经取回了之前被没收的阵盘，刻刀。
　　如今小心翼翼地感知着四周，然后迅速地传音告知周边的魔教巡查弟子分布。
　　至于返回王都的路途，他们早在地牢中就设计好了。
　　碧禅拍了拍手掌，地面忽然钻出一些奇异的红色尸体，那些尸体开始飞快向着西方而去。
　　甄依依，“三臂童子”伍小云等极擅刺杀之道的魔门精英，也是随了过去。
　　一路...
　　摧枯拉朽。
　　魔教巡视的弟子，纷纷在不知不觉中死去，然后被化尸，不留半点痕迹。
　　期间，楚飝麤也一言不发，但也未曾轻易出手，他修炼的九藏秘武注定了下一次出手会石破天惊，怎么能轻易用掉？
　　如此，足足两日两夜后。
　　众人终于脱离了魔教势力的范围，而距离王都也不算远了。
　　才到官道上没多久。
　　远处便是一队约莫百人的骑兵策马而来。
　　逍遥王消失，夏宁自然是急死了。
　　兵部，刑堂，暗卫各方都在周边寻找夏极的下落。
　　一应可疑人等都会被盘查。
　　而魔教等人自然是可疑到了极致。
　　骑兵顿时围住了这十余人。
　　严阵以待。
　　向远传讯。
　　稍息，远处再次响起马蹄声。
　　旋即，一名着铠甲的骑尉带着三百名士兵飞快策马而来。
　　待到看清了那十余人中间的少年后。
　　骑尉面露激动之色，急忙一个翻身，直接下马，半跪在地恭敬无比道：“见过逍遥王！”

235.回归王都（感谢书友“Syuico”的护法：））
　　马蹄如奔雷，响彻四野。
　　一股又一股骑兵从远而来，以“夏极”为中心，好似漩涡般，快速包来。
　　封不溺，甄依依，鬼头陀，禅碧等人虽然没有紧张到握住兵器，但神色都异常凝重。
　　他们身为魔头，从来都是在暗中行动，如今被这许多士兵包围，自然紧张。
　　这些士兵如果要斩杀他们，他们怕是逃不掉的。
　　幸好，“夏极”扬声道：“这些人乃是救了本王的功臣，过去虽在魔教，但如今已经改邪归正了。”
　　他一句话出口，周围士兵对封不溺等人的警惕顿时少了许多。
　　而魔教一众人也才舒了口气。
　　彼此互信的合作迈出了第一步。
　　逍遥王，没有立刻过河拆桥，算是很不错。
　　甄依依甚至对着“夏极”抛了个“欲拒还迎”的羞涩眼神。
　　封不溺也是露出了微笑，握紧阵盘的手也松开了，双目显出些走神的样子，好像在思索未来。
　　另一边，禅碧却有些躲闪，她低着头，悄悄藏在了人群中。
　　而稍后...
　　又是一支骑兵化作纯银的流，从远而来。
　　这支骑兵显然尤其精锐。
　　为首之人面色坚毅，一袭银甲，手中更握一杆杀人的长枪，他身侧则是个劲装板寸头的魁梧少年，另一边是穿着鹅黄衣衫、握着两柄黑锤子的病怏怏的少女。
　　这正是三千铁甲军的统领赵玄衣，王傲，以及失去了九圣甲的李元儿。
　　赵玄衣匆忙从马上下来，上前看到少年，露出欢喜之色道：“逍遥王，你安然无恙就好，皇后已经找你很久了。”
　　“夏极”有些躲闪地低下头，略带嘶哑道：“返回吧。”
　　赵玄衣也不以为意，只当这些日子逍遥王受苦了。
　　而远处，王傲眼睛一亮，哈哈大笑着，远远便是喊着“兄弟”。
　　这些日子的军旅生活，让他将之前的苦闷逐渐淡忘。
　　他心境只如拨云见日，此时快步上来，想要给“夏极”一个熊抱。
　　然而才走了几步，“夏极”往旁快速让了让，一把搂住了甄依依。
　　甄依依：？？？
　　王傲本想给个兄弟间的拥抱，但看到这模样，就是停步不前，目光一撇，只见那自家兄弟怀里搂着的女子纯洁无比，而眉眼间更有些妩媚、疲惫。
　　王傲倒吸一口凉气，这是他喜欢的那一款。
　　可惜...
　　“我来晚了。”他受了打击。
　　甄依依听明白了，捂嘴嘻嘻笑了起来。
　　只是她心底还是有些莫名其妙，一路上对自己不假颜色的“逍遥王”，为啥忽然在大庭广众下抱自己？
　　“王爷...”
　　她羞涩地低下了头，双目看着脚尖。
　　王傲受伤了。
　　伤到不再想拥抱了。
　　本来他还想问几句“被魔教关着的日子，兄弟好不好”，现在还问啥，问“这几日的左拥右抱，兄弟爽不爽”么？
　　王傲真的受伤了。
　　拨云见日的心又被乌云遮蔽了。
　　他认真地退后了半步，可是赵玄衣没退，那位青年的将军目光盯着“逍遥王”身后，好像是呆住了。
　　而“逍遥王”身后，却是一道影子在躲躲闪闪。
　　“碧学妹...”
　　禅碧急忙道：“我不是。”
　　赵玄衣有些不知所措：“你...你救了逍遥王，是准备...”
　　禅碧：“没准备，你别多想。”
　　赵玄衣：“哦。”
　　周围众人目瞪口呆，这位年轻有为、背景深厚的赵将军竟然显出些小孩子的模样。
　　“碧学妹，我可不可以请你...”
　　“不可以。”
　　“哦...”
　　“碧学妹，这些年你...”
　　“我不是你的碧学妹，你认错人了。”
　　“哦...”
　　两人进行着奇怪的对话。
　　而王傲也醒悟过来，那藏在自家兄弟背后的女人，正是赵将军一直挂在嘴边、藏在记忆里的那位学妹，只是后来却变成了满手血腥的魔女。
　　而叶腾...
　　王傲忽然又认真地前进了半步，“碧学姐，叶腾也加入了你们魔教，他人呢？”
　　禅碧愣了下，面不红心不跳：“叶腾...叶腾好像受了秘令，去其他地方执行任务了。”
　　王傲点点头，这很正常，他脑海里闪过从前三人组之一的那位瘦削男子的模样，有些感慨。
　　叶腾偷了不动剑君的笔记，他是回不来了...
　　从始至终...
　　李元儿奇怪地看着“逍遥王”，然后接过了他顺手牵羊拿回来的九圣甲，道了声谢，然后就不说话了。
　　“逍遥王，走吧，皇后娘娘等你很久了，天子也很担心你。”
　　“好。”
　　“夏极”应了声，有些心虚地开始咳嗽，一副生了病的模样。
　　...
　　烛火明晃。
　　“逍遥王”心虚地躺在床上。
　　门外的甲板回廊上传来匆匆的脚步声。
　　“逍遥王”心提了起来，随着脚步声而被慢慢揪紧。
　　“他”没有立刻入宫，而是假托生了重病，需要在逍遥号上休息些时候。
　　门外，脚步声越来越急促。
　　装作逍遥王的白桃花此时心跳也是快到了极致，她能骗过这么多已是极致了。
　　之前在野外就差点被王傲识穿。
　　而此时前来的显然是主上的亲姐姐，当今皇后夏宁，亲姐弟，怎可能看不穿真假？
　　所以，白桃花赶紧钻入被子，甚至只敢留了双眼睛在外面。
　　这初夏时光，即便夜晚也是炎热，白桃花只觉闷热难耐...
　　忽的...
　　她只觉得自己身子一沉。
　　床榻塌陷，露出机关板，白桃花一惊，正要飞身纵起，耳边却传来熟悉的传音：“是我。”
　　吱嘎。
　　门扉打开了。
　　裹着淡金凤衣，拖着金色云霓的夏宁匆匆走入，她看到床榻上躺着的少年。
　　烛光里，少年的脸颊也是有些苍白。
　　姐弟两人四目相对。
　　夏宁咬着嘴唇，泪水就流了下来。
　　皇后一下子冲到床边，看着夏极：
　　“你怎么乱跑，还被魔教抓走，这次要不是运气好，你怕是都再见不到我了。我就你一个弟弟，我...”
　　“姐，我不是好好的吗？”
　　“好吗？你看你都虚弱成这样了。”夏宁坐在床榻上，抓着夏极的手，“他们有没有打你？”
　　夏极道：“没有，好着呢。”
　　确实很好。
　　他翻手为云覆手为雨，绝地大阵中悄无声息地击杀魔教教主，又以一己之力颠覆了魔教的格局，使得魔门可谓是四分五裂，人心惶惶。
　　他同时唤醒了无名人，这些无名人就如自己的手眼，开始进入魔教的逐鹿。
　　另一边，他又掌控了魔教的叛逃者，开始扶持他们对抗魔教。
　　无论魔教如何厮杀，如何内斗，都依然在自己的五指牢中。
　　而表面上，他还是王都那风流之名远扬天下的逍遥王。
　　所以。
　　确实很好。
　　夏宁看了一会，“把衣服脱了！”
　　夏极：？？？
　　“快点！”

236.五万铁骑踏江湖，三宗道门争相邀（两章合一）
　　天阙城。
　　逍遥画舫三层。
　　白桃花正缩在床榻下的暗格里，听到床上动静，她忍不住后怕地拍了拍胸口。
　　幸好主上赶回来了，否则自己肯定穿帮了。
　　“姐，为...为什么要脱衣服？”
　　“快点！”皇后的威严不容侵犯。
　　夏极有些不好意思。
　　白桃花显然感觉到了这种尴尬，忍不住捂嘴想笑。
　　主上这么强大恐怖的黑暗君王，居然还有这种小男生的一面，真是有意思，让人看了就忍不住去逗逗他。
　　“姐，不好吧...”
　　“有什么不好的，你小时候我还给你洗过澡，换过衣服。”
　　夏极：...
　　他无奈，将上衣解开，露出如同豹子般精壮、略带野性的躯体，那躯体的背部有着三道血淋淋的伤口，伤口似乎未曾或是无法愈合，而显得狰狞无比。
　　这伤口...是一个真正可怕的敌人留下的。
　　那敌人是谁他并不知道。
　　但那敌人也不知他是谁。
　　他背后有伤，那敌人脸颊也被他留下了伤口，都是三道，不多不少。
　　皇后看到那伤口，直接哭了起来，她伸手轻柔地抚摸着夏极的背后，一副果然如此的模样：“那些魔教的草莽竟然敢伤害你，他们竟然敢伤害你！！”
　　说着说着，夏宁又哭了起来，抓着夏极的手放在了自己脸颊上贴着，“我可怜的小极。”
　　夏极轻轻为她擦去眼泪：“没事了...”
　　“不！有事！”
　　“那伤我的狱卒已经被杀了...”
　　“杀了还是有事，这事没完！！本宫要整个魔门都付出代价！！”
　　夏极沉默了下来。
　　忽然他问：“姬盛的病怎么样了？”
　　夏宁道：“别提他，他现在天天咳嗽，一个人住在宫里，只是召几个老臣子去陪他下下棋...”
　　“下什么棋？”
　　“黑白子的手谈，他也有意思，还为下棋做了些奖品，若是那些老臣子下棋赢了，还能得到御赐之物。
　　那些老臣子，可宝贝这些御赐之物啦。”
　　“奖品？什么奖品？”夏极愣了下。
　　“文玩，墨宝，玉腰带，可多了。”
　　夏极眯了眯眼...
　　玉腰带？
　　这让他联想到了些东西，只不过没道理啊，应该只是自己多想了。
　　...
　　...
　　次日。
　　深夜。
　　刑部侍郎张合纵已经六十多了。
　　但入夜后，他总有一个习惯，那就是练字。
　　字就是气。
　　抓笔就是凝气。
　　落笔就是运气。
　　地气之道，法家之道，这气自然不能散。
　　他闭目感受着天阙城这片土地上的气息。
　　大地的气息。
　　水流的气息。
　　还有这天阙城四方墙上...那无人知晓的白虎大阵的气息。
　　慢慢提笔。
　　四方气汇聚而来，在他笔尖勾出一个小小的涡流。
　　而这种气流汇聚的过程，不过是夜色里的一道过了横街的晚风，无人知道...这风竟是出自这样的人之手。
　　张合纵想起天子寻找自己下棋的样子，忍不住长叹了口气。
　　老臣配着老天子，而天子怕是真的要不行了。
　　只不过剩下的三个皇子，似乎都不怎么样...
　　张府的路径上，和往日并无不同。
　　巡查众多。
　　但夜色里却行走着一人。
　　十四层的【阴策】，在夜色里，就是如同是真正的隐形了。
　　来人自然是夏极。
　　他七拐八绕，来到一扇门前。
　　抬头看了看阁楼的名字“文墨斋”。
　　呼...
　　一阵风扫来。
　　文墨斋的屋门直接打开了。
　　借着稀薄月光，夏极看清了屋里的景象，以及端正摆放在百宝藏架上的玉腰带。
　　刷。
　　身形一闪，他便是来到了玉腰带前。
　　左手将准备好的腰带迅速放上，右手则是取下了那玉腰带。
　　如此...重量均衡，不会触碰此处的机关。
　　他身为地下世界君王，早已知道这刑部侍郎府是机关重重。
　　开门如果手触碰，便是触发机关，而这百宝架上百阁皆维持着平衡，如果贸然取出一物，却不曾放一物镇压，便又是触动机关。
　　如果直接拿物又会留下气息，所以他戴了一副黑手套。
　　手掌放在玉腰带上，慢慢滑过。
　　腰带里是空的。
　　再拿起来，在月光里稍稍晃了下，没有任何的光芒穿过。
　　夏极这才舒了口气。
　　果然是自己想多了。
　　姬盛怎么可能腰带藏血诏书。
　　至于他为什么要藏...
　　夏极深吸了口气，尽量不去想这个问题。
　　将原版的玉腰带按照原来的摆放方位回到了百宝架上。
　　夏极掠出了此间，而他身后的门扉被轻风轻轻一吹，再次带起，关紧，好似从无人来过一般。
　　...
　　夏极回到了王都。
　　日子看似是稳了下来。
　　但太子被杀，逍遥王被擒，这事已经闹大到不可收拾了。
　　而大周，这庞然大物终于被触怒了。
　　按照惯例，江湖作乱，那就该派出一员大将带上铁骑再去屠戮江湖，好让这些健忘的江湖新一代人想起数十年前被蛮王支配的恐惧。
　　当初，蛮王也是在某位皇子被毒杀后，江湖中人又肆无忌惮的情况下，才领了三万铁骑彻底踏穿了江湖。
　　如今...历史似乎在重演。
　　而按照身份和传统，以及皇后的意愿，很快征伐江湖的人选就定了下来。
　　...
　　金銮殿。
　　石阶如龙脊。
　　朝官两边立。
　　蟒袍的年轻王爷在小太监带领下，匆匆走入宫殿，听封。
　　“奉天承运皇帝，诏曰，今江湖作乱，四方动荡，不知天子，特封夏极大将军，统兵三万，以诫天下。”
　　吉祥大总管念完，看着堂下少年，尖声道：“逍遥王，接旨吧。”
　　夏极终究没做出什么惊世骇俗地事情来。
　　事实上，这事昨晚夏宁已经和他勾通过了。
　　夏宁早就等着这么个能让夏极单独领兵的机会，而这恰好是个不错的时机。
　　而所谓的三万铁骑，只不过是为了自家弟弟不输蛮王而已。
　　实际上...
　　这军队足足有近五万人，除了编制的三万铁骑外，还有足足六只有着名号的军队跟随，分别是：铁甲军，白衣死士，陷阵营，虎豹骑，龟甲军，杨家军，另外还有千余人的江湖高手，奇人异士...
　　这样的五万军队，去攻打江湖门派，简直是不需要半点操作，只要进攻方向没指错，那就可以横着碾过去。
　　可想而知，这一战，夏极不仅可以报仇被魔教囚禁之仇，也可以和数十年前的蛮王并列，从而成为名副其实的逍遥王。
　　帘后。
　　夏宁悄悄掀开一线，看着殿上站立的蟒袍少年，露出了温柔的神色。
　　忽然，她似乎觉得有些难受，好似神魂要和躯体脱离一般。
　　她急忙放回帘子，快速退回到了金桂宫里，趴伏在桌前，捂嘴重重咳嗽了两声，再一看手掌，忍不住皱起了眉头。
　　已经...
　　越来越虚弱了。
　　如此自己走了...
　　那么下次与小极再见，不知是什么光景呢？
　　...
　　出征在即。
　　但逍遥王并不忙。
　　不仅不忙，甚至好像没他什么事。
　　事实上五万大军的行军安排完全不需要他花费心思。
　　三万大军由护龙七大将之一的黄飞熊率领。
　　其余的六支编制队伍早是如若一人，根本不需任何安排。
　　剩下的的江湖高手，暗卫等等，则是正在被黄飞熊进行编排。
　　此时的逍遥王正坐在甲板的天光里。
　　最爱就是炎炎夏日，将美酒沉入湖底，水底温度很低，待到贴着船壁捞起，那美酒上还萦绕着寒气，排开封泥，舀上几杯，就可以度过一个美妙无所事事的下午。
　　如果无趣了，还能去王都的飞花宫，月影楼，神女阁听听小曲，指点一下那些还在为花魁奋斗的迷茫少女。
　　至于“黑罂粟”巫妍，她还不知道巫行云已经离开了这世间，此时正在犹豫着...
　　“我可是圣门的人，为什么逍遥王身边这群人都像要造反...我，我该怎么办？”
　　夏极没管她纠结无比的心思。
　　而黑罂粟没多久就被禅碧给拐走了，毕竟风月魔宗也算魔门的一方势力，能够拉拢这现成的力量加入建设新圣门的大计中，也是必须的。
　　天阙城，长虹湖上逍遥号。
　　船上人来又人往，终究又只剩下了逍遥王和他的影子白桃花。
　　两人已经说好了，等到出征了，白桃花就女扮男装，假扮他的亲兵，只不过这百花榜上第一甲的美人太过艳丽，到时候自然要丑化一下。
　　距离出征还有五日。
　　军部送来了一份三合一的地图。
　　这地图极大，包含了几乎大周的全部版图，同时又合并了版图之中的各处江湖势力，再合并了目前最新情报所知的流寇分布。
　　黄飞熊自然不会觉得自己只是去屠戮江湖。
　　他身为护龙七大将之一，自然看的更远。
　　沿途剿匪，也是他这一番的使命。
　　夏极泡了一杯茶，躺在逍遥号客厅的皮沙发上，身子软软地陷入沙发里，他开始看那副巨型的战略地图...
　　才看了两眼。
　　船外便是传来暗卫通报的声音。
　　“逍遥王，昆仑道宗，北辰道宗，南海道宗三宗使者求见。”
　　夏极扬声道：“告诉他们，本王不在船上。”
　　门外那暗卫颇为无语道：“王爷，他们人就在船边。”
　　夏极：...
　　片刻后。
　　三方道门的使者和逍遥王坐在甲板的圆桌前。
　　..
　　昆仑道宗为道门正宗，好斩妖除魔，在天下各大道观里威望乃是第一。
　　其宗门擅长：正宗符箓术，御剑道。
　　所谓符箓术，引风火雷电，碧元九符，天元三十六，甚至仙门的玄元七十二都属于此列。
　　至于御剑道，则是传说有猎户曾看到昆仑山上有白衣仙女御剑而行，飞过万丈深渊。
　　..
　　北辰道宗据传为秉承帝星意志，不忌出世，向来从龙。
　　其宗门擅长：符箓化兵之术，神打之法。
　　所谓符箓化兵之术，则是符箓一点，就可以化凡兵为神兵，举手抬足之间，将赋予兵器极强的力量，当地传闻曾在北辰道宗以被的雪山里，看到过一剑开山的恐怖力量。
　　至于神打之术，则是有些虚无缥缈，只是说某些道宗强者一旦用了神打，实力会几倍甚至十几倍的上升，但是否属实，却是少有人看到，想来即便有，也是极隐秘的。
　　..
　　南海道宗则是神秘无比，与四大世家之一的江家关系匪浅，其门中弟子，大多喜求长生，大周内陆极少见到这道门的弟子，只因这些弟子常年在海上，或是一些隐蔽的修仙之地游荡，之前的提出“吞妖丹以晋阶”的碧波上人就是从此处而来。
　　其宗门擅长：炼丹法，驭兽之道，奇门之物等等。
　　这门派的诸多事都藏在阴影里，所以并不清楚。
　　..
　　如今三方道门派遣使者而来，自然是为了求见这天生道子。
　　只要能够将天生道子“拐回去”，那么自然就是大功一件了。
　　昆仑道宗派来的是一个仙女般的道姑，名为符秋月，中规中矩的长剑背负，出尘的神色，让人只觉与凡俗人世隔绝。
　　想来，这昆仑道宗的宗主从善如流，知道派出美丽的道姑，也许能在风流逍遥王面前加分不少。
　　北辰道宗派来的则是个穿着宽松道袍，腰卦贴满符箓葫芦的男子，自号酒剑仙，只不过看似年轻，却不知实际年龄。
　　这男子面带微笑，有些洒意，很是洒脱。
　　南海道宗则较为奇特，所来之人名为方真，穿着华丽的道袍，端坐时候，总是带着笑意，身上多了几分商贾之意，而少了些出尘的道家高人。
　　但无论是哪位，都没有那种“我们来请你，是我们道门看的起你，你还不快快放下眼前一切，随我回道门”的意思。
　　符秋月与酒剑仙都默默观察着这位天生道子。
　　方真则是和逍遥王天南海北的聊着，甚至还拿出些南海的珍贵宝物，当做见面礼送上，比如巨大的海珍珠，或是晶莹剔透的珊瑚玉。
　　对于道门的来访，这真的是在意料之外。
　　夏极直接问：“三位来此，要做什么，请直说吧。”
　　方真笑道：“自然是邀逍遥王入我南海宗门，我宗门也不急着你过来，只是提前来要一个承诺罢了。
　　我南海宗门修长生，以丹而晋升，别的宗门在超凡传奇神话三大境界较难突破，而在天人境即便服下妖丹，也极易遭受反噬。
　　但我宗门本就扎根在海外，而妖魔也多在海外海上，故而妖丹极多，届时自然会选取最好、最合适的妖丹供王爷突破。”
　　酒剑仙笑道：“方真，你们那宗门的强者都是纸糊的吧？我们越两阶打你们都没问题啊，哈哈。”
　　方真脸一沉，却颇有城府没多说什么，只是笑道，“境界上去了，寿元也上去，超凡，传奇，神话，天人五大限，可将凡人百年寿元扩展一倍以上，然后渡劫则靠玄兽，奇门法宝，这还不够么？”
　　另一边，符秋月则是定神看着夏极道：“我昆仑道宗宗主知晓王爷虽是天生道子，但红尘犹然未了，所以特命秋月跟随王爷。
　　王爷将下江湖，或遇阻碍，而这天下道门都会给我昆仑道宗几分薄面，到时候，秋月自然能够给王爷提供不少方便。”

237.选择宗门，前世之谜
　　三方道宗的使者并未争抢，只是各自抛出了所带来的诚意，
　　至于诚意的细节，实质量化，三方也都未多说。
　　修仙入门，并不是商贾的讨价还价，你情我愿，点到为止。
　　如果不来，那是没有缘分，如果来了，那你作为天生道子，只要表现出天生道子的样子，那么必定会在我宗门获得最高待遇。
　　三宗诚意各不相同：
　　昆仑道宗的道门正宗，底蕴深厚，御剑之道，还有天下道观敬仰。
　　北辰道宗杀伐极强的符箓兵器，神打之法。
　　南海道宗则有处在修仙人中最最珍贵资源——妖丹的上游地位，以及各色法宝，坐骑。
　　..
　　说到后来。
　　方真几乎已经是明示了“昆仑道宗这种老派大宗没去头，体系太固化了，就是混吃等死。
　　北辰道宗说是秉承帝星意志，说的好听，但却是个穷地方，而且还会很忙很忙，前段日子听说左宗主都自己出了宗门，去秉承帝星意志了，不知道想干什么。
　　还是我们南海道宗好，吃香的喝辣的，在海外抓抓小妖，练练丹药，收个坐骑，腰缠万贯，想体验红尘就体验红尘，看上哪个女人都不需要自己出手，只要去知会一声当地世家，世家就会去帮你搞来。”。
　　至于当地世家...方真没说，也就是拉了一层遮羞布。
　　此处的四人都明白，方真说的当地世家就是被称为南朝之主的江家。
　　夏极之前的一个小疑问也顺便贯通了。
　　原本他以为江家老祖江玉鹤之所以要定了白桃花，所为就是以白桃花当做炉鼎，磨砺心境。
　　如今看来，很可能他是为了南海道宗的大人物在要白桃花。
　　这么说来...
　　他倒是想去看看是哪位大人物，然后顺便让他后悔后悔，毕竟他是白桃花母亲死去的最初之因。
　　几分调皮的念头只是一闪而过。
　　他并没有直接允诺，也没有选择。
　　毕竟姐姐在王都。
　　他也不准备离开去修仙。
　　至于三宗的权势，他是半点都不在乎。
　　身为刺客世界黑暗君王的他，这三宗宗主见到自己，也会客客气气，甚至自称晚辈。
　　这地下世界的规则是他说了算，只不过他不喜欢说而已。
　　如果真的要大战。
　　他一人就可发动刺客浩劫，引起天下动荡，腥风血雨。
　　..
　　三名使者竭力地介绍着自己宗门。
　　而从这些对话里，夏极也看出三门道宗的处事风格确有不同。
　　一叶知秋，那么宗门是怎么样一个氛围也能看得出来：
　　昆仑道宗的符秋月是该怎么样怎么样，不会僭越，也不会让步，好像她来这红尘里，除了邀请自己，也是顺便历练一番。
　　自己答应，她会欢喜，自己拒绝，她也不难受，就是佛系...
　　北辰道宗的酒剑仙反正就是专挑南海道宗的刺，不论南海道宗怎么说，酒剑仙就一句“我能越两阶打你们”，方真是半点脾气都没有，只说“修道又不是只有力量，要那么多力量做什么”，然后又说一堆话，酒剑仙就是哈哈大笑。
　　南海道宗的方真就是不停地举例子，说自己宗门有多么厉害的玄兽，某某某长辈最近练出了什么宝贝，而某某某穷小子只因为运气好，就被赐予妖丹一路晋升，现在已经突破到传奇境界了。
　　结果酒剑仙又是笑了笑，“我不入超凡，都能怼你们的传奇。”
　　这个时候，方真就争吵：“有本事让我们带着妖魔兵器打？”
　　酒剑仙这时候就笑笑：“别以为我不知道，妖魔兵器制作很难，而且只能用一次，怎么你还准备一直用？”
　　夏极饶有兴趣地听着。
　　听到偏中午，三名道宗精英还是没准备离开，于是夏极让他们自己聊着。
　　一侧头，只萧樱正挎着一个大篮子，篮子里隐隐能看到整切的肋排。
　　逍遥王愣了下，眼镜娘从来只舍得买肉糜，今天是大出血么？
　　萧樱顺着木梯上了甲板，看到甲板上还有三个人，忍不住倒吸一口凉气，这到饭点了，三个人是不是要留下吃饭？
　　“夏极，肋排就两斤，刚好够两个人。”
　　夏极想想，这三名道宗精英也都是体面人，不安排午餐似乎不太好，于是他大手一挥，吐出两个字：“煮汤！”
　　然后，他又好奇问：“今天怎么加餐了？你最擅长的肉末豆腐，肉末土豆泥，肉末卷心菜...”
　　眼镜娘道：“你救了白发叔叔，所以我才特意多买了肉感谢你的。”
　　当初，那自称白发奇侠的男子在魔教地牢让夏极带话，而传话对象就是萧樱。
　　而他让传的话只有一句，“让龙姑娘不要等我了。”
　　很寻常的一句话，只能证明两人是老乡。
　　但这一刻，夏极想想，那白发奇侠深藏秘武【九藏】，而眼镜娘也有着【四诛剑道】这样的顶级玄功...而两人又是老乡，这不可谓不巧合。
　　眼镜娘所说的古代遗迹，还有当初那封他看过的推荐信上署名“风伯”的人究竟是？？
　　想着的时候，屋里已经传来“哚哚哚”的剁肋排的声音了。
　　...
　　稍后。
　　石桌放上两碟炒蔬菜，还有一锅汤。
　　然而...
　　符秋月：...
　　酒剑仙：...
　　方真：...
　　他们想过一切，就是没想过来到王都后，在名扬天下的逍遥王住宅居然就吃这个？
　　汤味很淡，想来眼镜娘是抱着“管饱”的想法。
　　最关键的是，汤里没有肉！！
　　夏极问：“肉呢？”
　　眼镜娘道：“是我煨汤煨的到功了，肉都融到汤里了...”
　　一边说着，她一边伸出筷子在汤里搅了搅，果然传来“啪嗒啪嗒”的声音。
　　眼镜娘道：“听到没有，都是骨头，肉都已经融化到汤里了。别客气，快吃吧。”
　　众人：...
　　...
　　饭后。
　　三人便是返回了天阙城的客栈。
　　很明显，逍遥王现在并不准备加入任何一个宗门，所以他没有进行选择。
　　这三人也很有耐心，做好了长期战的准备。
　　初次的介绍，不仅是他们之间的竞争，也是他们的观察。
　　如今看下来，逍遥王果然有些不凡，举手抬足之间，都给他们一种玄奇的感觉。
　　也许常人不会感受到，但他们三人都对符箓之道颇为精通，所以感受非常强烈。
　　这更让三人铁了心要把这一单做成，做成之后，好处可是极多。
　　天生道子，前世必然是大能转世，而一旦前世记忆苏醒，那么自己作为引荐这大能入宗门的人，怎会少了好处？
　　只不过，三人都开始思索，这逍遥王究竟前世是哪位大能？
　　毕竟能成为天生道子的大能，必然是在神话时代的战争中陨落了的强者。
　　他们三人都不是普通道士，自然知道些那个时代的隐秘。
　　那个时代，是群仙饕餮的时代。
　　是发现了妖丹价值后，集体屠戮妖魔、炼制丹药、甚至饲养妖魔如猪狗，以追求圣人之境的时代。
　　那也是妖族圣皇一怒下圣位，屠戮群仙，激战各路大能，最终力尽，却依然斩断了天地之桥，让这世界发生大变化的时代。
　　三大宗门无论怎么猜测，至少有一个想法是确定的：
　　夏极此子，必定是当初那些被妖皇所杀的大能中的一位，如今是转了轮回投世转生来了。

238.借王破局，孟婆布局（5436字-感谢看到我请叫我滚去学习万赏）
　　三人尽管猜测.
　　但死在神话时代妖皇浩劫的那些仙神大能，他们还未够资格知晓。
　　但他们不知，不代表宗门掌教不知。
　　从掌教如此重视，不远千里派遣使者来王都邀请逍遥王的姿态上来看，这少年很可能是其中极为了不起的仙神大能。
　　所以，无论视凡尘为刍狗的符秋月，快意强大的酒剑仙，还是“富的流油”的方真都是想做成这一单的。
　　这会彻底改变他们的命运。
　　甚至因为缠绕上了大能的因果，就可以改变自己的命格。
　　这三人，在各自宗门的地位也都是不凡，平日里进出宗门，都是一片片弟子低首恭敬地“师叔师姑”的叫着，但在此处，却是小心翼翼。
　　然...
　　这三人还是被夏极忘在了闹市里。
　　他太忙了。
　　明面上，他忙着听黄飞熊的各项请示，毕竟他是名义上的大将军，护龙七大将之首的黄飞熊做什么大决策都要问问他。
　　除此之外，王家显然又加入到了夺嫡之战里，他们这次选择了支持三皇子。
　　...
　　出征前的第三日。
　　他被王柒柒邀请去王家，说吃一顿饭。
　　夏极想想这雪衣铃兰好歹是姐姐为自己指的未婚妻，而且和自己相处也还算可以，这面子肯定要给，于是就去了。
　　这宴也算是宾主尽欢。
　　酒过三巡，常常便是说正事的时候。
　　此时，似是约好了一般，阁老府门外传来轮毂转动的声音。
　　贵客到来。
　　很快有小厮跑去牵马，而王阁老竟也是起身亲自去迎。
　　天地似乎起风了，呼啸着穿过大街小巷。
　　盛夏季节，这是暴雨将至的征兆。
　　但对于权贵们来说，暴雨，不过就是在屋中作乐而已。
　　王柒柒轻声解释道：“夏极，你不用起身，来人是三皇子姬长明，他想认你做舅舅。”
　　夏极：？？？
　　“这事为什么没和我说过？”
　　王柒柒压低声音，附耳道：“这三皇子算是剩下三名皇子里比较不错的了，之前被太子压得太厉害，所以藏拙了。
　　而且若论长幼，三皇子也是最年长的皇子了，那些顽固的老臣子们也都不会有意见。
　　本来我王家也不会这么急，但天子病重，估算着夺嫡之战快了，所以爷爷才急着押宝。
　　不仅是我爷爷，这满朝文武，各大世家已经测试观察了一段时间，现在基本上都默认了这位皇子上位。”
　　夏极奇道：“那与我何关？”
　　王柒柒剜了他一眼：“你未来是我夫君，而我答应了皇后娘娘，一定要好好照顾你，所以自然要将三皇子在与你绑在一起，如此，三皇子继位后，你就是国舅爷，就是皇帝的自家人，这也是为了你好。”
　　夏极笑了笑，也不多说什么了。
　　他看了看身侧，这位与自己相识也算挺久的少女正有些走神，似乎在想着家族的未来。
　　稍息，门外传来爽朗的笑声。
　　王柒柒推了推夏极道：“皇子来了，你什么都不用做，他会认你做舅舅的。”
　　似乎察觉了什么，王柒柒又轻声说：“夏极，我知道没提前和你说，你可能不开心，但现在是人家跪你，你也不亏。”
　　夏极无所谓地点点头。
　　门外，一个穿着金色四爪蛟龙服的男子大步走入，唇上有胡须，唇间有淡淡的笑意，双目充满了一种洗尽铅华的亮泽，看年龄，已是近乎而立之年，正是心态沉稳，却不乏闯劲的年龄。
　　王柒柒起身，盈盈一拜：“见过三皇子。”
　　夏极却没有，他觉得这名皇子好似对自己没有抱什么善意。
　　果然...
　　姬长明凝视着他，忽然冷声道：“逍遥王，你是不是觉得我也会和大哥与六弟一样，认你做舅舅？然后去跪在皇后面前求她收我做义子？”
　　此言一出，周围人都愣住了，王柒柒眼中露出着急之色，才要开口，却看到姬长明身后的阁老静静看着她，然后摇了摇头。
　　王柒柒愣了下。
　　她还是没管王阁老的摇头，直接开口道：“三皇子殿下，之前也是您说要认逍遥王为舅舅，所以我王家才从中搭桥，让您与逍遥王认识。您现在怎么这样子？！”
　　她话刚出口，就看到三皇子身后的王正石狠狠瞪着她。
　　王柒柒这才察觉自己失言了。
　　她转念一想，顿时明白过来。
　　此一时彼一时。
　　当初六皇子之所以认母认舅，因为夏宁在和温宜的争斗里胜出，甚至又传闻皇后身后可能有着恐怖的大势力阴司。
　　而太子之所以认母认舅，是因为夏极声势一时无两，成为了大周第三位异姓王，而阁老势力和皇后势力的联盟让他不得不为了寻求公平竞争，而用尽心机认了夏极做舅舅。
　　但...
　　现在。
　　一切却不同了。
　　其一，阴司的魔僧地藏杀了太子，这几乎让阴司是皇后背后势力的谣言不攻自破。
　　其二，逍遥王成了王爷，却没有借机发展，说到底还是个没多大权力的王爷，而这一次的五万大军下江湖，权贵顶层的一些人都知道，这实际的掌控者乃是黄飞熊。
　　其三，天子病重，而一旦他去世，皇后的地位就会发生极大变化，到时候，没有真正背景的逍遥王、皇后会如何，还真不知道呢。
　　所以...
　　姬长明才会如此说话。
　　此刻，这位三皇子听着王柒柒的质问，只是轻轻笑了笑，摇摇头，却也没和她发火，只是看定了依然坐着的夏极道：“我姬长明顶天立地，跪天跪地跪父母，却不会跪你，你若是以为我和大哥与六弟那么软骨头，那就错了。”
　　他声音沉稳，掷地有声，甚至藏了几分霸气。
　　夏极淡淡问：“那你还认我做舅舅么？”
　　姬长明大笑起来，好像是听到了特别可笑的笑话，然后甚至不再理睬这位名副其实的小白脸逍遥王，向着大堂深处再走去，王阁老自然跟了过去，只留下尴尬无比的王柒柒坐在夏极身侧。
　　刚刚的饮酒，畅谈，好像是一场虚假的梦。
　　夏极道：“我走了。”
　　王柒柒：“夏极...我真的不知道会是这样。”
　　夏极：“我知道。”
　　门外，暴雨将至。
　　王柒柒道：“我送你，外面可能要下雨了。”
　　夏极点点头。
　　王柒柒叫来了府上的马车。
　　两人才上车。
　　便是传来一阵噼里啪啦的声音。
　　遮顶的朱红帘子不停往下陷着。
　　豆粒大的雨点随着狂风，漫天乱舞乱撞。
　　驾车的小厮扬着马鞭。
　　车动了。
　　两人坐在车中，车外声响极大，所以两人在车内的交谈倒是不用担心被车夫听去。
　　王柒柒靠近了点，放轻声音分析道：“三皇子平时不是这样的人，他在气你，他想你去找皇后娘娘，然后你们姐弟动手，你们动手很可能会推出另一个皇子来，而只要你们这么动手，就入了这已近末声的夺嫡之局。
　　入局之后，三皇子就可以趁机用你姐弟来逞威风，因为你没有世家背景。他甚至无需出手，就可以赢，然后他就能踩踏着过去的太子，六皇子，甚至你的名声，将自己一举拔高，让朝中臣子一举归心。
　　这些皇子真是没有一个简单的，太子还在时，这三皇子看起来也是低调的很，未曾想到心机却是如此深沉。”
　　夏极看着窗外的暴雨，并未说什么。
　　王柒柒继续压低声音道：“你这一次征伐江湖，可谓是最后的机会了，只要能够与随行的大将交好，以及将一些军队彻底收入麾下，那么你返回王都后有了不仅有了威望，还有了兵部背景，那么也算是有了真正的背景势力。”
　　王柒柒说的很认真，只是侧头一看，却发现那风流的王爷一副未曾听她说话的模样，他眸子安静，神色平静，仿对这即将到来的危险无动于衷。
　　他眸子里映入了街道。
　　映入了雨。
　　映入了天空。
　　还有天空下那匆匆避雨的众生。
　　王柒柒皱了皱眉：“夏极，我知道你不喜欢这些东西，但我们都不是孩子了，这世界并不是你想怎么就怎样，你喜欢什么就去做什么，而不喜欢的就彻底无视！
　　你知不知道夺嫡之战有多么凶险？
　　你只知道高坐画舫，天塌下来似乎也永远有皇后为你撑着。
　　但你有没有关心过这些日子王都的风云之乱？
　　有没有去看过这夺嫡之战中的暗潮汹涌？
　　这三皇子已经卸下了原本的伪装，开始翻云覆雨，獠牙毕显，他要拿你开刀，要借你破局，所以，现在你必须要听我的，我...”
　　夏极忽然问：“我被魔教抓走时，你有没有担心过我？”
　　王柒柒点点头：“有，我花了许多时间和金钱，在各方打探你的下落，一有消息就去告诉白虎刑堂的叔叔。
　　你如果活着，我会对你好，和你站在一边。
　　但若你是死了，我也会忘记你，然后再为家族寻找新的盟友。”
　　这位雪衣铃兰眸子里很是平静，“夏极，这世上许多东西都会会变的。
　　现在的局势和你刚成为逍遥王时候的局势已经有些不同了。
　　你没有在权势的中心，所以感受不到这种不寻常。
　　...
　　我对你，并不是孩子一样的感情，不是说什么你爱我我爱你，而是需要共度一生，需要谋划利益关系的感情。
　　我希望你也能改变，然后...”
　　马车忽然停了。
　　夏极站起身，“到了。”
　　王柒柒神色平静。
　　夏极问：“上来坐坐吗？”
　　王柒柒：“你有没有听我刚刚说的话？”
　　夏极：“听了。”
　　王柒柒舒了口气道：“今天我看三皇子的表现，还有爷爷的态度，也许还有许多我不知道的事，我送你出来，也许已经被他们觉得不好了，所以，我先回去了。”
　　夏极掀开帘子，正要离开。
　　王柒柒看着那少年的背影，不知为何，忽然喊了声：“夏极。”
　　少年侧头，“怎么了？”
　　王柒柒：“没什么。”
　　帘子就这么放下了，隔断了两人的视线，驾车的小厮扬着马鞭，看着逍遥王撑伞远去，而风雨的尽头，是长虹湖那一线湖岸，以及岸边在水波上荡漾着的孤舟。
　　再豪华，再奢侈，终究也还是孤舟。
　　...
　　出征前一天。
　　白桃花已经准备好了亲兵服。
　　这位已是真正稳固在了传奇境界的强者，喜滋滋地准备着出征。
　　什么是家？
　　主上在身边，就是家。
　　只是，她在收拾着远行的行李时，忽然传来了一封红楼的秘报。
　　这位地下刺客世界可谓支撑着两方基石的可怕强者看了看讯息，露出了思索的神色。
　　...
　　夜色。
　　暴雨倾盆，又起黄昏时分。
　　五皇子姬长乐闭着眼，他眼前蒙着一块黑色的绸布。
　　这是进入红楼的规矩。
　　红楼当年曾经从龙，所以周王朝是默认这方势力存在于王都，除此之外，也是不想与这些完全不同层面的刺客世界交手。
　　姬长乐心跳有些快。
　　红楼不接皇子的律条今天竟然为他打破了。
　　很快...
　　他被拿开了黑绸布，又戴上了白色鬼面，然后站在了这条铺洒红光的街道上。
　　红艳艳的牌坊上刻着“红楼”两字，周边则是血红灯笼。
　　往来皆是戴着鬼面的人，好似此处与人世已是永隔。
　　再远处，则是悬赏的五层石柱塔。
　　“上穷碧落下黄泉，此处难道已不在人间了么？”
　　姬长乐喃喃着，他有些茫然地走在街道上，忽然便是一名红色鬼面走了过来。
　　姬长乐知道红色鬼面已是这红楼的最高层次刺客，急忙双手一拱，就要行礼。
　　但他才微微一弯腰，便是被一股力量抬了起来。
　　嘶哑声音传入他耳中：
　　“皇子也随意拜人么？”
　　姬长乐无言。
　　他就是个懦弱的皇子，而懦弱比愚蠢更甚。
　　大世家会想控制一个姬无争那样的皇子，却不会想控制他，因为他这样的纯属扶不上墙，场面都撑不住的那种。
　　他也有着世家背景，只不过在这夺嫡之战里，却是一文不值。
　　姬长乐想了想道：“君子行礼，行礼不是拜人。”
　　红鬼刺客嗤笑一声：
　　“随我来吧，大人要见你。”
　　大人？
　　姬长乐愕然了。
　　红鬼层次的刺客已经是这红楼的顶层了。
　　他口中的大人是？？
　　一瞬间，他脑补出了一个超恐怖的地下君王的形象。
　　所以，急忙低头紧随着过去了。
　　绕过五层石塔。
　　又走了许久，直到一扇街道尽头的铁门打开，他才看到了门后的场景，忍不住震惊地张大嘴。
　　这是极深的V形地底沟壑，沟壑两侧有着如锯齿般的内陷，锯齿中分布着不少均匀的坑洞，每一个坑洞里传来红光。
　　姬长乐有些发抖，他紧随着那红鬼面具刺客慢慢走入这V形沟壑。
　　然后，他来到了极深的一处洞窟前。
　　红鬼面具的刺客让开了些微。
　　姬长乐有些瑟缩地往里走了几步，洞内是一面屏风，屏风上绣着黄泉，以及那一座奈何桥。
　　此情此景，骇地这位皇子都不敢开口，但想到若是夺嫡失败，整个家族都会受到倾轧，而他之所以能来此，也是家族花费了极大力气才想到的办法。
　　姬长乐深吸一口气，鼓足勇气道：“大周皇子姬长乐...求见前辈。”
　　黄泉屏风后传出淡淡的女子声音：“求我什么？”
　　“晚辈...晚辈不想死在夺嫡之战里。”
　　“那你可以远走他乡，或是直接屈从。”
　　“没用的...皇兄不会放过我们这些曾和他竞争的人，我太了解他了，他会杀了我们。
　　之前有大兄在，他手段没有大兄厉害，所以一直藏着躲着，以求能在大兄登基后活下来，但现在大兄死了...”
　　“那你可以剃度出家，或是去往道观。”
　　“禅宗避世，不会收留我的，小道观不敢收留我，至于那些大道宗，则不会收留我，因为我没有仙根。”
　　“那你寻我为何？刺杀三皇子么？”
　　姬长乐咬咬牙，猛然跪下：“不！我知道红楼不会直接出手！所以...我来此，只是想请求红楼的楼主能够收我做门徒。”
　　“门徒？你会武功么？”
　　“我不会武功，但我身份在此，只要您能护我周全，护我家族周全，我愿意做一切事！”
　　“一切么？”
　　姬长乐犹豫了下，坚定道：“是！”
　　“你真的诚心诚意？”
　　“是！”
　　“孩子，那过来吧。到屏风这边来。”
　　姬长乐有些害怕，又有些恐惧地慢慢走近。
　　待到屏风前。
　　忽然两只葱白玉段儿般的手指伸了出来，并紧了点在姬长乐的额心。
　　一缕一缕浓黑气息如蛛网般从指尖飞快涌出。
　　然而，姬长乐体内忽地发出一声奇异的龙吟，黑气因此畏惧不前。
　　女子声音平静道：“发自内心臣服于我！”
　　“是。”
　　姬长乐急忙彻底收敛心神，逐渐的，那奇异龙吟慢慢轻了、淡了，直到无声无息。
　　而女子手指中的黑气再无阻碍，进入了姬长乐体内，在他皮肤下构建出层次分明的纹理。
　　就如蜘蛛网彻底包裹着猎物。
　　直到那包裹已经严实了。
　　被那手指才猛地一退一提。
　　同时，蛛网也彻底收紧了。
　　姬长乐身子一颤，心底生出了奇异的感觉，那隔着黄泉屏风的女子似乎成了他的主人，让他生不出半点儿反抗之心。
　　“去天子身侧，陪他下棋。午夜时分，务必将天子每天行为，以及三皇子动静写在纸上，我会来看的。”
　　女子从屏风后走出，再无遮掩。
　　姬长乐愣了下，他揉了揉眼睛，这...世上怎么会有如此美丽的少女？
　　这少女就是这红楼的神秘楼主？
　　而此刻，她成了自己主人了么？
　　姬长乐恭敬道：“是...主...主上！您...您是...疼，好疼！！！”
　　这位懦弱的五皇子猛然抱头哀嚎起来。
　　“从今往后，但凡你生出一念对我的不利，或是龌龊想法，我就会知晓，而你就会受到惩罚。”
　　五皇子瑟瑟发抖：“知...知道了。”
　　“红鬼，带他回去吧，今后你需要注意配合他。”
　　门外，那红楼的顶层刺客恭敬无比道：“是，主上！”
　　待到两名都被神偶控制的下属离开了。
　　少女神色才微微舒展，她走到了深渊之前，看着渊壁的红光灿灿，嘀咕了声：“我的主上估计从皇宫回来了。
　　那我也该回去了，否则他又得说我了。”
　　想到主上。
　　白桃花露出了微笑。
　　主上，是她的家人。
　　是值得她舍弃一切，颠覆一切的亲人。

239.征伐江湖，直指魔门（1/3）
　　出征之日很快到来。
　　五万大军浩荡开拔，目标直指魔门正教。
　　至于魔门总部在什么地方，白虎刑堂早已搜集了不少线索，方位正是在东方的首云山余脉山麓。
　　首云山距离王都有大概一个半月的行程，可谓很远了。
　　而魔门，也并不是纯粹的江湖势力。
　　其中的强者掌控着“魔兵”的技术。
　　“魔兵”包含了几套非常成熟的培养体系。
　　诸如血尸体系：血卒、血将、修罗。
　　这一体系比之大周有名号的军队也不会弱上多少，基本一千有着修罗的队伍，就可以对战三千有着名号的军队了。
　　又诸如数量夸张的奴役体系：丹奴。
　　这一体系几乎丧心病狂，以秘丹控制普通人，使得普通人拥有远超寻常的力量，大周村镇极多，而魔门以秘丹控制这一村一镇，直接转化为攻伐士兵。
　　这些士兵平日里犹如常人，但操纵秘丹之人只要施加秘法，做这些“常人”就会变为只知杀戮的疯子。
　　再诸如走最精英路线的：影子尸。
　　这一体系很是神秘，培养出来一个影子尸的代价也是极高的，具体方式不明，作用也不清楚。
　　以上只是列举。
　　魔门实际的“魔兵制作”手段极其残忍，也极其诡谲，所以当初魔教的西方分部才能够差点攻占西夏。
　　除此之外。
　　各地的白虎刑堂还传回了一些极其奇怪的信息。
　　魔教似乎得到了各方面盗寇的支持。
　　这就古怪了。
　　而再探。
　　这支持的源头竟然是魔佛地藏。
　　地藏当初从狼骑手上拯救了难民，而这些难民自然会四处宣传。
　　只是其他人是将信将疑。
　　再后来，太子姬无忧出征，击败了黄巾赤眉两房盗寇，斩杀诸多寇将...
　　然而，未曾多久，地藏便在大军之前，霸气无比地轰杀了大周太子。
　　这一下，盗寇阵营彻底震惊了。
　　也许在王都根本感受不到他们震惊的心情。
　　这是刚被太子打了脸，地藏就帮他们把脸打回来了？
　　而且是凭着一人之力？
　　总之...
　　地藏逐渐被他们神化了。
　　寇首们总在条件艰难时鼓励自己下属“地藏大人与我们同在”。
　　难民们本来就觉得自己受够了欺凌，而和大周正规军交锋也都是送死的份，但地藏这么一闹，直接给了他们希望。
　　每当绝望的时候，他们就会安慰自己“地藏大人与我们同在”。
　　也许在平时，一个神话境界的强者未必能够被抬到如此之高。
　　然而，在盗寇，难民的心里，地藏已经变成了重要的精神支柱。
　　那么...
　　地藏似乎是魔教的人。
　　这么一来，盗寇们自然就特别亲近魔教了。
　　...
　　黄飞熊眯着眼，看着四处斥候传来的讯息，陷入了沉思。
　　开拔已经有半个月了。
　　距离王都也已经很远了。
　　沿途的门派则是被一路碾压。
　　六支有名号的特殊部队，环绕着中军，在四周“拜访”沿途的各大门派。
　　“拜访”的方式也是早就定下了。
　　第一法：
　　大门派不传之秘层次的功法统统没收。
　　然后运回王都用以充实天阙学宫的藏书阁。
　　作为交换，每隔四年，该门派可以派出弟子进入学宫学习。
　　可以派出的弟子数量和没收的功法数量等同。
　　没了不传之秘，大门派就少了传承。
　　自然，也有不少门派会抄录一份，但抄录的功法比之原本功法却是少了诸多东西，因为创下功法之人会将自己的感悟都融汇在笔触里。
　　派遣弟子入学宫学习，之后则会被分编入军部，白虎刑堂，或是大周的其他武力机构，这又相当于将门派的年轻一代精英给垄断了。
　　这...是真正的绝户之计。
　　第二法：
　　大门派里，顶级层面以上的高手，都必须登记在册。
　　然后大周统一为这些高手颁发“侠客令”。
　　那令牌正中刻绘着十八般武器，令牌顶层则是一双俯瞰着兵器的瞳孔。
　　这寓意着，武者可以强大，但必须受到监督。
　　而凡是配备“侠客令”的武者，拥有一些特权，但同时却也被执行着最最严格的“通关文牒制度”。
　　假设一个顶级高手没有合法的通关文牒，而忽然出现在另一座城市，那么就算“心怀不轨”。
　　五万大军是真正的推土机。
　　但黄飞熊担心的不是这些。
　　他一直落眼在魔门加盗寇的组合上。
　　而若是最差的情况，他还会遇上魔门、盗寇背后的终极BOSS：地藏！！
　　这两个庞大的势力，似乎也是因为那位魔佛地藏而彻底地连接在了一起。
　　“地门阴司，魔佛地藏...”黄飞熊微微皱起了眉，“竟然凭借一人之力，就能做到这种地步么？那夺气凝魂的手段，究竟是什么？”
　　正思索的时候...
　　门外亲兵又是低首，托着一个木盘，匆匆从敞开的帘子外走入帐营：“将军，破山宗宗门绝学【崩山劲法】；花间派绝学【七转螺旋影】；神风宗绝学【九音魔琴功】送到。”
　　黄飞熊看了看托盘上的三本功法，实在有些感慨。
　　这些不传之法都是各门派传承之本，通常只有门中掌教亲传弟子、少部分被看好的、未来有资格成为长老或是干部的精英才有资格学习。
　　如今却是每天都有送来。
　　但，黄飞熊没看，他挥了挥手道：“送给逍遥王，这些功法都是他收缴来的。”
　　那亲兵并未多说，只是眼神里终究透出了些无语。
　　这逍遥王可真是躺赢。
　　真是天下最好的事都被他给占了。
　　但军令如山，这亲兵便是匆忙又出了营帐，双手高托着那木盘，侧身向着占东南方向的一处帐篷而去。
　　到了帐篷前，这亲兵又扬声道：“王爷，破山宗宗门绝学【崩山劲法】；花间派绝学【七转螺旋影】；神风宗绝学【九音魔琴功】送到。”
　　“拿进来吧。”
　　“是！”
　　亲兵低头走入。
　　迅速扫了一眼。
　　那风流的王爷坐在竹席上，饮着冰镇酸梅汤。
　　而一边那俊俏的亲兵正伏首在做着功法的登记工作。
　　十五日，缴纳来的功法已是不少了。
　　“和那些功法放一起。”夏极随手指了指。
　　“是！”
　　那亲兵顺从地拿去。
　　经过那王爷的亲兵时，只见正低头记录的少年脖颈间一片雪白...
　　将军的亲兵不禁愣了愣。
　　这逍遥王不会有龙阳之好吧？
　　他不敢多看，急忙告退了。
　　...
　　夏极自然不看这些书。
　　但白桃花在看。
　　而且看的很认真。
　　她本来就有着过目不忘的能力，否则怎能在少年时代就把【小无相星移法】修炼到超凡，并且成为江南油纸伞的刺客之主？
　　【小无相星移法】要求的是复制敌人功法，这对于记忆的要求几乎达到了苛刻的程度。
　　她假意誊写，记录，实则却在背诵，参悟。
　　她要跟上主上的脚步，就要变得更有用才行。
　　如果在实力上无法跟上主上。
　　那么...
　　她就会让自己变得博学，成为“移动的图书馆”。
　　她总觉得主上的旅程还很长。
　　白桃花很努力很努力地看着书。
　　而朱色茶几前，夏极却喝着上贡的冰镇酸梅汤。
　　陶瓷坛子合计两坛，其中混杂着冰块，酸梅，乌梅，香草，加上砂糖，在这炎炎夏日，简直是令人心旷神怡。
　　这些都是当地世家为避灾祸、极尽讨好而送上的。
　　【如梦令】正在稳步提升着，想来等到征伐这江湖一圈，便是可以升到大圆满的层次了。
　　只是...
　　这速度还是慢了点。
　　一天才升一级，能不慢么？
　　夏极摇曳着杯中的乌梅汤，神思飘远了。
　　假如，能够以瓶中世界的时间来获得功法提升，那就好了。

240.【万器归宗】，玄兽封山大阵（2/3）
　　五万大军出征，再次证明了一点:
　　江湖高手在真正的军队面前，完全不堪一击。
　　功法一本又一本被献上，统统到了逍遥王的营帐，成了他的功劳。
　　而大约在获得了两百余本大门派不传之法后，夏极终于入手了一门玄功：
　　【万器归宗】
　　军中大将并不会藏私，也无法藏私，只能将这玄功献上。
　　夏极还特意问了问过程。
　　据说，修行了这门玄功的人一直深藏不露，在六支称号军队之一的虎豹骑进攻他所在宗门时，这人才挺身而出，希望能震慑虎豹骑，以和虎豹骑的军团长谈一笔交易。
　　结果...
　　虎豹骑只想抢掠，不想谈判。
　　于是就交手了。
　　那人确实厉害，和三千编制的虎豹骑化作的十五丈军魂巨人拼了两回合。
　　在第三回合时，直接力道不济，血管爆裂，然后被巨人直接拧掉了脑袋。
　　而这人之所以能拼两手，靠的就是这门【万器归宗】。
　　这门玄功一旦使用，可以将四周兵器吸聚而来，化为一体，再发动一次整体化的攻击。
　　也许这攻击在灵动、速度方面偏弱一些，然而在力量方面却是相当的恐怖。
　　此人也不过是个顶级层次的高手，竟然能和虎豹骑拼两回合，可见其一击至少可以达到了十余吨的力道了。
　　...
　　夏极拿着那卷材质明显不同的玄功。
　　脑海里稍稍演示了一下。
　　假设说自己阎罗天子的身份在发动绣花结界，或是使用杀心千手浮屠的时候，再用此法，那么原本只是范围伤害的功法，就会瞬间变为凝聚力道、超强的单体伤害。
　　【玄元七十二浮世】的最后一道符箓固然厉害，但那却也有着局限性，那就是只针对拥有元神，属于一击之下，表面无碍，但元神被轰碎的符箓。
　　啪。
　　啪啪。
　　夏极随手拿着一本不知那个宗门的不传之法，当做扇子扇着风。
　　哧啦。
　　似乎用力大了点儿，那不传之法撕裂了个口子。
　　夏极随手丢开，又换了本大点的继续扇风。
　　在这个江湖功法绝不外传的年代，拿着别人家的顶级绝学当扇子，真的是心情愉悦。
　　看着手边的【万器归宗】，又看着远处正在认真“学习”的白桃花。
　　夏极手掌一甩，那玄功就飞了出去，落在白桃花面前。
　　女扮男装的亲兵愣了下。
　　夏极传音道：“是适合你的玄法，练练吧。
　　一旦练成，你的绣花结界的威力将会上升一个大层次。”
　　小亲兵也传音道：“主上，你怎么不练？”
　　夏极：“我先让你一百天。”
　　小亲兵将信将疑，然后眼睛一亮，“主上，要是我比你练的快，你会赏赐我吗？”
　　夏极：“赏什么？”
　　“嗯，你要天天晚上...我饿了就给我做夜宵。
　　还有...锅碗都要你自己去洗。
　　不许再让别的女人在逍遥号上过夜。”
　　夏极道：“那你输了，不管什么时候，我都可以掀你被子，让你去做饭。
　　船上每天你要去打扫一次卫生。”
　　小亲兵有些心虚，但旋即想到了什么，露出“奸诈”的笑容：“一言为定！”
　　如果输了...
　　她就裸睡！
　　她就不信逍遥王敢掀被子。
　　...
　　...
　　魔门。
　　首阳山山麓。
　　“大周的五万军队还有七天时间就要到了，迎战吗？”
　　“也不是不能一战。”
　　“此处早已被我们经营成了国中之国，再加上黑山大寇张将军的帮助，即便五万大军，也未必不能吞掉他们。
　　而只要吞掉他们，便是多了许多制造血尸的上好材料。”
　　“现在起义的时机对吗？”
　　“不是对不对，而是我们已经没有选择了。”
　　忽然...
　　一个阴沉声音响起：“起义？赤魁教主都不在起义什么？”
　　“教主神出鬼没，之前去了康南城，然后忽然又消失了。”
　　那阴沉的声音继续：“嘿嘿...这个你就不懂了。”
　　“血蛇护法，你说说，我不懂什么？”
　　被称为血蛇护法的男子眯着双眼，嘴唇咧开，似乎一直在笑，给人以毒蛇的感觉：“向巡查使，教主此番肯定是得到了奇功，所以寻了一处，在闭关修行。”
　　被称为向巡查使的男子乃是一名大汉，腰间挂着把奇异的蜈蚣百结铁鞭，“血蛇，我知道你是教主心腹，知道不少事情，那么我只问你，现在能联系到教主么？
　　五万大军来袭，我们若不起义，那就只有搬迁，逃离这正门的基地了，只不过一时半会，许多东西搬不走，只能烧了，却是非常可惜。
　　这时候，教主自然该出面决断。”
　　血蛇阴沉地笑着，皮笑肉不笑，“那就打吧，黑山大寇张将军也在，我们只要重兵封住首云山入口的七寨十八弯，那么别说五万大军，就算十万大军也绕不进来。
　　教主他老人家，得此神功，等出关后，实力自然会更上层楼，到时候，他老人家自然会星夜赶来。
　　届时他再做决断，也不迟，不是么？
　　而我们只要撑住这五万大军的攻击，那么大周的声望就会逐渐下降，更多心怀鬼胎的人就会冒出来，这天下就会越来越乱。”
　　向巡察使看向座上一人道：“那就打吧。滕左使，你怎么看？”
　　此刻，魔教地位可谓是最高的男子正托腮沉思，他想了想道：“我们汇聚于此，自然是打！
　　只是不知教主新提拔的派系又是什么看法，童右使，你说呢？”
　　魁梧而丑陋的男子正坐在阴影里，他直接摇了摇头：“不打！”
　　主上派自己是来夺权的。
　　所谓夺权，就是你的对手说什么，你和他反着来就对了。
　　滕左使皱了皱眉，“童右使难道认为我圣教会输么？”
　　童百吉全身充满煞气：“战还是不战，只有教主能说了算！
　　你赢了，算什么，你输了，又算什么？
　　滕左使想做什么？”
　　此话一针见血，掷地有声，其余人也听明白了。
　　这赢了也不是，输了也不是...
　　滕左使冷笑道：“从前还真是小瞧童右使了...那你说说，该怎么办？难道要我圣教放弃基业，逃离此处么？”
　　童百吉淡淡道：“开玄兽封山大阵。”
　　一言既出，周围人全部愣了。
　　魔教正门的玄兽封山大阵，百年才能开启一次，如今就用掉，那会不会太浪费了？
　　--
　　PS:还有一更可能要到中午了，大家晚安。

241.魔教变局，天子血书(3/3)
　　似乎是滕左使的话语权更胜一筹，魔教终究未曾开启玄兽封山大阵。
　　同时，与滕左使约定好的七大寇之一的黑山寇前来支援了。
　　七寨十八弯，是迷宫一般的山道，而这也是通往魔教的唯一路径，是一夫当关万夫莫开的路径。
　　对峙就这么开始了。
　　大周六支精锐军队，加上本军连番攻击。
　　七个军魂巨人的威力，几乎是碾压式的。
　　若不是地利险要，魔教几乎瞬间就会失守。
　　但魔教亦是不弱：
　　尸兵从地底爬出。
　　丹奴从后方城镇袭击。
　　神秘的影子尸在夜色出没。
　　而正面战场则是黑山寇寇首张燕在支撑着。
　　战场上，敌寇在冲锋前常常喊着“地藏大人与吾等同在”，喊完之后，好似就被魔佛的力量护体，变得毫不惧死，甚至连痛感都少了许多。
　　这让被邀观战的逍遥王一度非常尴尬。
　　他能看得出来，魔教败北是迟早的事，如今不过是在利用地利勉强支撑着。
　　正面战场的厮杀，并不会出现什么意外。
　　约莫在对峙了五天后，恐怖的大周军势直接撕裂了黑山寇的防御，攻上了魔教的首云山。
　　魔教败退，精英溃散。
　　正面战场上，即便是魔教加大寇，也无法抵挡大周真正的精锐，何况这精锐是由兵部第三人黄飞熊率领的。
　　夏极没有在意太多。
　　他只是在等着从童百吉处传来的讯息。
　　很快，他得到了一则奇异的消息：
　　魔教的滕左使被盟友黑山寇中的张燕从后一刀斩杀，然后魔教居然没有起哄，而是不少人跳出来指责此战失败都是滕左使的错。
　　随后，魔教左使换成了另一位平日里在教中最低调最神秘的护法：苍蝎。
　　旋即...
　　童百吉就像是看着自己等人上位一样，看着苍蝎进行了一番魔教的人事变动。
　　同样奇怪的是，这一番人事变动却没有丝毫牵扯到他们这些新上位的人。
　　换句话说...
　　阎罗麾下的无名人，在此番大洗涤中没有被搅进去。
　　夏极站在高崖上，身后是焚烧的魔教正门，天被染红半面。
　　魔教撤退真的是将宫门焚之一炬，丝毫不顾及什么老祖宗的传承。
　　逍遥王站在悬崖之巅。
　　江山秀美，云雾朦胧。
　　“是圣会么？这手可是真长，连黑山寇都是他们的人。
　　怕是当初洛孤寒以狼骑残杀百姓，是在做局让我钻入吧？
　　届时，做恶人的也是他，做善人的也是他，无论我挑了哪边，终究会露出蛛丝马迹，暴露身份。
　　而一个暴露身份，变得可以被称量的人，就不再可怕了。”
　　远处守卫此处的士兵看着云雾前站着的逍遥王。
　　只是心底感慨着，这王爷还真是安逸。
　　别人拼死拼活地厮杀，他却只需要在战后来巡查一番，清点一番战利品，看看风景就可以了。
　　盛夏快到初秋。
　　山中晚蝉鸣叫不止。
　　而彤云忽然密布。
　　山雨欲来风满楼。
　　便是魔宫焚烧的火焰也是被吹得猎猎作响，灰烬漫天纷扬着。
　　小亲兵举着大黑伞来到崖边，在第一滴暴雨的雨粒落下前，撑开了伞高高举起，站在了逍遥王身边。
　　伞面儿噼里啪啦作响。
　　两人这么静静站在战后的沙场边缘。
　　夏极看着远方，依然在想着。
　　圣会这是要与我分地而治的意思吧？
　　我取了的，他不来夺，同样也是给我一个默契，告诉我他们拿了的，我也不要去枪，各凭手快。
　　太子之事，他们甚至后续没有来找我，这意味他们也知晓了太子的行为，知道了太子过界，取死有道。
　　果然，赵骨并不是高层。
　　如此，魔教之中的意志就是三分了。
　　第一分，圣会代表的苍蝎。
　　第二分，无名人渗透的势力。
　　第三分，在暗中密谋筹划，准备重夺魔教势力的封不溺等人。
　　三足鼎立，也算是平衡。
　　不过...
　　唔...
　　封不溺好像也是我的人...
　　夏极：(???)...
　　突然这么一瞬间，他震惊了下。
　　那么，还是自己棋高一筹？真是承让承让。
　　他抬头，仰望着听着首云山的风雨。
　　天地之间的一方一块一格，好似都是棋盘。
　　谁都是下棋人。
　　谁也都是棋子。
　　“主上，魔门撤退果然彻底，一本功法都没有留下。”
　　“没事，预料之中。”
　　夏极勾勒了下这近乎两个月的成就。
　　【如梦令】不知不觉中已经到了十四层了。
　　他只要精神力足够强大，甚至可以让周身千米皆入幻境，造成“鬼打墙般永远走不出某一处的封界”，或是让“大批量的普通人视悬崖为平地，直接踩踏过去，坠崖自杀”...
　　他的心境越发平和。
　　那是一种已经快要突破天人五大限之中心限的征兆。
　　他果然没有错。
　　这确实是一条道路。
　　只不过这条艰难无比，几乎不可能有人实现的道路，被他走通了。
　　谁能成仙而留本心？
　　谁能以凡人之心，踩踏云上？御剑万里？
　　合道，合道，天人合一，讲的就是变为这天地的一部分，变得太上无情，只求修道。
　　所以，仙人其实...不过是一群失去了感情，只盘算着利益的机器人而已。
　　忽然，白桃花的传音打断了他的思索。
　　“主上，还有一件事，我...一直没和您说。
　　我知道您那天去了刑部侍郎府，而您也知道，王都的事情大多也瞒不过我的眼睛。
　　所以，我控制了五皇子，让他去皇宫陪着天子下棋，监督天子，监督姬长乐。
　　姬长乐对您并不友善，所以...我已经安排了许多刺客，渗透到了他所在的阵营，甚至他府邸的仆人，丫鬟里都有红楼的人。”
　　“我怎会不知道。”
　　“主上不怪我僭越吗？”
　　夏极摇了摇头：“怎么会呢？说说吧，你既然提出来了，那么天子有动静了吧？让我猜一猜，是玉腰带里藏了血书，要召集大臣入王都护王驾么？”
　　白桃花：...
　　“主上也安排了人？”
　　夏极摇摇头：“我怎么会和你重复安排呢？”
　　“那主上...”
　　“这种事，猜就能猜到了。”
　　白桃花正要开口。
　　夏极道：“你是疑惑姬盛为什么要衣带藏血书，借着下棋的名义，虚虚实实，向外求救，对吧？”
　　白桃花很诚实的点点头。
　　然而夏极什么都没有说，他看着天地忽暗，灰铜色穹苍裂上，一道紫色雷电劈落，照耀的山林大地一片雪白。
　　…
　　PS:弱弱问一句，最近剧情不好嘛

242.阴司面具起源，闻风雷屠妖蛟（4745字，二章合一）
　　夏极依然在盘点着收获：
　　第一，【如梦令】的十四层。
　　第二，白桃花江湖图书馆的初步成型。只要把白桃花这位女学霸带在身边，就相当于随身带着个袖珍江湖。
　　第三，对江湖，朝堂的构造、隐秘又加深了认识，毕竟这一路上黄飞熊说了不少。
　　除此之外，还有一处极大的收获。
　　那是一处非常特殊的地界。
　　大约是七天前，他在经过首云山西余脉时，听到了奇异的召唤，那召唤让他身藏的阴司面具开始发热发烫，让他心底不自禁生出向往之意。
　　就如同磁铁般，将他向那地界引去。
　　地界在首云山深处的一条清澈溪流的上游。
　　那溪流却叫黑天涧。
　　夏极放开神识时听当地人说，如果误饮了那溪流中的水，人就会变成瞎子，所以叫黑天。
　　但夏极却是一定要去探探的。
　　因为阴司面具。
　　这面具显然藏着的隐秘。
　　甚至说是神兵都完全不为过。
　　贴脸即开始变形，随后可以衍生出贴合体型的灰金色长袍，这长袍伸缩如意，水火不侵，简直堪比前世“绿巨人的内裤”，“孙悟空的如意棒”，很是神奇。
　　夏极回想起这十八个面具的由来，不禁露出些回忆之色。
　　前世一本叫红楼梦的书里，主角衔玉而生。
　　而自己居然也赶了趟潮流，这十八张面具，是自己伴生的，只不过没有衔面具而生的故事。
　　幸好没有，否则保不准自己就叫夏宝面了。
　　那是自己五岁时候的秋天，气温骤降，而屋顶漏雨，自己便感冒了，咳嗽了许久，却咳出了一颗黑色的圆珠出来。
　　然后这圆珠神话般地见风就长，神话般地生出一朵花，花有十八瓣，一瓣一面具。
　　每一面具都对应着死者之国的一位...
　　这故事说出去都不会有人信，要不是夏极亲身经历了，他自己都不信这么离奇的故事。
　　为此...
　　夏极还专门去查询了关于“阎罗天子、魔佛地藏、牛头马面、孟婆罗刹、判官无常、十殿阎罗”在这个世界的传说。
　　毕竟经验主义不可取，不能用自己前世看到的那些来套。
　　结果，他倒是发现了一些有趣的事。
　　这事儿真的非常有趣。
　　那就是，所有人在看到自己戴着面具的时候，都能清晰地认出这面具代表的是哪位，无论他们之前知不知道这些存在。
　　无论他们的身份是什么。
　　力量强不强。
　　他们几乎都会在短暂迷惑后识别出来，并且一口精准的道破“阎罗天子”，“牛头马面”等等名字...
　　这说明什么？
　　这说明，所有人的深层记忆里都存在着这十八道影象，不看时不知道，看到了就会想起。
　　这真是玄之又玄了。
　　除此之外。
　　这个世界所有的关于这十八个面具的传说故事加起来就一句话：它们来自神话。
　　但哪个神话。
　　在神话中是什么位置。
　　曾经发生过什么故事。
　　却是没有人能说出来。
　　这相当于什么？
　　这相当于前世西游记里，所有妖怪都知道吃了唐僧肉就能长生不老，甚至所有人都知道怎么吃唐僧肉，然而却没有任何妖怪怀疑过这信息的真实性。
　　就像是鸟会飞，鱼儿离不开水，火焰是焚烧，水流是流淌，风是吹过，雨是从天空落下这般，很自然而然地一条理所当然的真理。
　　夏极有时候也会猜测，也许这就是穿越党的福利。
　　身怀神悟天赋。
　　又伴生了神兵。
　　这种不科学的东西，就不需要深究了。
　　毕竟前世小说里说的太清楚了，身怀金手指，就别深究原因了，爽就可以了嘛。
　　所以，夏极也没多想。
　　毕竟，他的灵魂来自穿越前的地星，和这个世界一毛钱关系都没有。
　　他又不是重生。
　　但现在，他听到了召唤。
　　那召唤使得贴身而放的阴司面具几乎要燃烧起来。
　　...
　　思绪转回。
　　面前暴雨倾盆，穹苍上紫电如蛇一条条游窜着。
　　耳边传来关切的声音：
　　“主上，你怎么了？”
　　夏极看着焚烧魔教外的雨水、群山，传音道：“返途时，我要去一次黑天涧上游，你扮作我的模样留在军中。”
　　“黑天涧上游？”白桃花愣了下，“主上...”
　　夏极明悟，白桃花也被他正式赐予了孟婆面具，如今是孟婆面具的主人。
　　“看来你感觉到了。”
　　白桃花显得有些激动，面露疑惑，然后忽然恍然大悟：“哦...主上，这难道是我们阴司所在？说起来，阴司我只看到您一人占了三个面具，其余的十多位还从没见过。您这是要回阴司一次了吗？”
　　夏极：...
　　白桃花闭目开始遐想：“想到阴司还有十多位可怕的存在，真的是让我好有安全感，他们好不好相处，几男几女，年龄多大，在江湖的明面上是什么地位，男的有没有主上帅？女的有没有我漂亮？”
　　夏极：“你又不是去相亲。”
　　白桃花：“男大当婚，女大当嫁，主上又不要我，我自然是去相亲咯。”
　　夏极：“那我就更不能带你去了。”
　　白桃花：“主上，带带我嘛，带我这个乡下的小女子去见见世面嘛。”
　　夏极摇头道：“你弄错了，这不是阴司所在。”
　　白桃花：“那为什么有一股声音通过面具在召唤着我？”
　　夏极道：“行了，我怕你这么漂亮，被十殿阎罗里的某一位拐走，我会难过。”
　　白桃花：...
　　暴雨里。
　　这位百花榜第一甲的美人露出了甜甜的笑，她细声软语问：“怎么难过？”
　　夏极：“你可是我的影子，我失去了影子，不难过么？”
　　白桃花轻声道：“那会不会有一点点点吃醋？”
　　夏极：“我说会，你是不是就不去？”
　　白桃花猛点头。
　　夏极道：“不会。”
　　白桃花：(。_。)。。。
　　她小嘴一撅：“主上！你又没有婚配！王姑娘你又不喜欢！要么我们就将就一下吧！”
　　夏极轻轻哼了段前世的“不将就”。
　　如果我说不吻，你不罢休。
　　谁能逼我将就。
　　白桃花听了一会这奇异的旋律，“主上，这是什么奇怪的曲调，还蛮好听的。不过，主上，你唱错了。”
　　夏极：“怎么错了？”
　　白桃花想了想面前逍遥王的哼的曲调，胳膊推了下他，咳嗽了两声浅唱道：“如果我说不吻你，不罢休，谁能逼我将就。”
　　两人相处的时光，从来都很放松。
　　其实，白桃花也知道她去不了，因为她还要留在军中扮演夏极。
　　否则逍遥王失踪了，那可是会引起大地震的。
　　正好，她可以用留在军中的时间，慢慢消化之前看到的新玄法【万器归宗】，还有其余的功法。
　　夏极有些担心她被识破，所以在返回军中之前，又将高级缩骨术、易容术、气息隐藏术等等利用秘武陀罗尼灌顶了一遍，增强了白桃花的能力。
　　而灌顶的代价和灌顶的功法是成正比的...
　　夏极足足虚弱了两天，才稍稍恢复。
　　而在魔教驻扎的大军也终于完成了周边搜索和余孽绞杀，黄飞熊等将领讨论出了下一个目标：七大寇中的黑山盗寇。
　　这位大寇胆敢支援魔教，而又在周边，那就亡了吧。
　　...
　　数日后。
　　大地震动。
　　万马奔腾。
　　“逍遥王”被三万大军簇拥着，转道往南，而周围依然是六支军队不停去“拜访”江湖门派。
　　但，“逍遥王”身边的“小亲兵”消失了。
　　这事儿，谁也不会在乎，因为合情合理。
　　因在何处呢？
　　“逍遥王”在一路上除了功法，还获得了一些珍稀宝物，其中有一味三千年灵芝极其珍贵。
　　众所周知，皇后夏宁曾经大病一场，自从大病后总是很虚弱，所以“逍遥王”在得到这三千年灵芝后恨不得立刻赶回王都。
　　但他毕竟无法离开，所以差遣自己亲兵送宝回去给皇后服用。
　　这就是果。
　　“小亲兵”自然不可能孤身返回，黄飞熊特意派遣了三百精骑，五十名江湖高手全程护送，以策安全地将这三千年灵芝送回王都。
　　虽然只有三百五十余人，但这已是无比谨慎的举动了。
　　因为来路早被大军碾压了一遍，可谓是无比安全。
　　任哪个门派都不敢在此时触了大周的霉头，否则便是灭门之灾。
　　顺我者昌，逆我者亡。
　　个人实力，江湖势力在大周铁骑面前，都不堪一击。
　　也许你们年轻一辈忘记了当年被蛮王支配的恐惧，那么现在就是重新唤醒你们恐惧的时候。
　　但五万大军的出动，对于大周来说其实也是消耗很大。
　　其一是资源的消耗。
　　四处灾荒，这种情况下，五万大军的开销可是真的伤到国库了。
　　其二是周围的敌人。
　　北异人，东妖魔，南蛮，西夷，东南西北都要士兵。
　　而五万铁骑算是动用了王都不少的储备大军了。
　　若是真的发生紧急情况，王都将限于不小的被动。
　　兵者国器也。
　　国器不轻用，用则尽扫残云，所向披靡。
　　这一次，魔教做的太过火了，杀太子，囚逍遥王，触怒了大周，所以才有了这一幕。
　　如今，整个江湖倒是不怎么恨大周，反倒是把魔教给骂臭了。
　　这群疯子，做事就没个底线么？
　　现在殃及池鱼，让整个江湖都受到牵连了。
　　街道，城镇，门派，都是一副大军过后，劫后余生的模样。
　　天空在历经暴雨后，却是如若洗过。
　　白鹰尖啸着疾翔而过。
　　鹰瞳里映入一条嵌入崇山峻岭间的蜿蜒官道。
　　此处恰是交叉口，官道又在连接处通往各地。
　　哒哒哒...
　　数百铁骑晚夏毒辣的光芒里疾驰着。
　　忽然...
　　这疾驰的方向统统发生了变化。
　　约莫三百多人，其中百人依然在往前纵马而行。
　　其余两百余人则是极其突兀地分了三四个方向，向着岔道支流而去了。
　　每个人眼中都带着某种茫然。
　　穹苍上的白鹰甚至也挺茫。
　　忽然...
　　嗖！
　　一根路畔的青草射出，飞速破空，直接穿过了这白鹰的头颅，带着白鹰着落到地面上。
　　穿着亲兵衣衫的少年上前踢了一脚，嘀咕了声：“不是傀儡啊。”
　　死去的白鹰：.....（我不该多看你一眼）
　　那亲兵一转身，掏出了牛头的面具，扣在了脸庞上，一袭灰金色长袍顿时附着在体表。
　　这面具古朴、神秘、纹理极其精细、粗莽里带些憨憨，憨憨里带些霸气，两弯牛角栩栩如生，闪烁着金属光泽。
　　“如梦令还真是好用，连演戏和制造意外的功夫都省略掉了。
　　现在是时候去那黑天涧的上游探查下了。”
　　少年正是远离了大部队的真正逍遥王。
　　他想了想，随意摘起了一根附近的桃木枝，比划了两下，算是一把剑了。
　　把桃木枝插在腰间，他身形一闪，便是拉出残影，直接出现在百米外，就如山间的牛魔鬼魅，飞快闪烁着。
　　...
　　...
　　此时。
　　东海。
　　渔村外，海洋浪潮呈现出奇异的灰色。
　　灰色汹涌起伏，骤然之间，便是“轰”的一声炸起，掀起了数丈浪涛，那浪涛继续被推动着，待到靠近渔村时已是高达数百米了。
　　渔村里响起渔夫们的惊惶奔跑，还混杂着恐惧的大叫“救命！救命！”
　　那灰色的海流铺天盖地，席卷而来。
　　天空没有半点光芒，仿是世界末日降临了。
　　“看到了吗？将军，将军！！”
　　一名年轻道人瞅了一眼即将抵达的海啸，又看向身侧闭目的中年人。
　　还有中年人身后那盘膝坐着的三千名士兵。
　　这些士兵凭什么也敢闭着眼？
　　他们不知道这海啸一来，他们就会被这天灾给吞没了吗？
　　他们就这么相信这一位吗？
　　“将军将军，来不及了，逃...逃吧！”年轻人道声音急促而后悔。
　　他目光里，那中年人中规中矩地穿着金色云纹铠甲，额前则是一圈发箍，发箍中央是一道闪电，在这末日般的海啸面前，中年人好像是睡着了一般，神色安详，黑发狂舞。
　　“将军！五行妖至少有三条才能发动这种层次的海啸...我们...我们...啊啊啊！！”
　　年轻道人仰头看着已经扑来的灰色巨浪。
　　浪花中好像又一双双冰冷的眸子正死死盯着他，露出狰狞的恶意。
　　嘭嘭嘭！
　　渔村前列的房屋已被冲击成了碎片，不少来不及逃跑的渔村居民惨叫着被拖入灰色海流里。
　　然后惨叫戛然而止，混杂着咀嚼进食的声音。
　　年轻道人惊叫一声，面色苍白，眼看着海啸已快至面前，他右手抓出一道古朴的道符，急速念着向后射出。
　　这是他的压箱底宝物，只求能够抵挡妖魔小片刻。
　　然而，那一道激射的符箓在天地威力面前，也是全然无用，就如石子落入了湖中，顶多显出了一圈涟漪。
　　海啸遮天，掀起了大半的圆弧，而这年轻道人，云纹金甲、闪电发箍的中年人，三千士兵都被包裹在这圆弧里。
　　圆弧咬合。
　　刹那显出一道大蛟的虚影。
　　浪尖竟然是它的獠牙！
　　它竟然是要一口将这其中的三千人全部吞噬。
　　年轻道人已经吓尿了。
　　生死之间有大恐怖。
　　而就在刺客。
　　那中年人猛然睁开眼。
　　三千士兵也如是存在着默契，随他睁眼。
　　这一刹那，士气如焚。
　　军魂凝聚向着那中年人迅速涌去！
　　在一念之间，就已经化作一位身高十五丈的雷电巨人。
　　“抓到你了！！”中年人神色冷静，而那雷电巨人握出一团紫电闪烁的巨拳。
　　拳冲天。
　　轰！！
　　一击，那咬合的大蛟发出声哀鸣，但躯体也从海啸里显了出来。
　　年轻道人目瞪口呆看着。
　　海啸啪一声落下，却未曾能够侵入他们所站的百米之内。
　　而雷电巨人已经抓住了那水中大蛟的咽喉。
　　嘭一声。
　　大蛟被按压在了地上，无数雷电从军魂巨人手臂上用处，灌入大蛟体内。
　　而巨人左手一扬。
　　风化长刀，猛然斩下。
　　哚！！
　　大蛟的头颅瞬间被斩落。
　　海啸似乎失去了动力，高在百米之上的浪尖落了下来，然后又飞快地开始退潮。
　　三千军队似乎做完了一件微不足道的事，准备撤退，只留下目睹了这一切的年青道人，颤颤着问：“您...您绝不是个普通的大周将军，您是谁？”
　　那中年人停下脚步，侧身淡淡道：“闻风雷。”
　　--
　　PS：还有一更尽量明早~

243.本座迷路了
　　黑天山涧上游，有一层薄如白纱的雾气，透着奇异的安宁。
　　戴着牛头面具的夏极停下脚步，衣袖随意一扫。
　　一道狂风便是吹向了那雾气。
　　然而风过，雾气却是连动也未动，更是没有半点散去，甚至连正常的流窜都没有，就好像是一幅画。
　　风永远不可能吹散画中的雾气。
　　夏极想了想，身形闪向一边，待到再次出现时，手上已经抓了一只泪流满面的野兔。
　　抽树皮以为线绳，线缠绕着兔足。
　　夏极把兔子丢入雾气里。
　　静静等了片刻，树皮绳缓缓拉回，兔子依然是活蹦乱跳，没有半点异常。
　　夏极双手一点，指尖凝聚着一种令人目眩的力量。
　　还没到兔子额前，那只野兔就晕了过去。
　　【如梦令】是精神系功法中的玄法，可攻可守，可谓是填补了夏极之前的空缺。
　　随着指尖的点出，一股梦幻般的力量在兔子体内游走了些时候。
　　夏极收回力量，顺手揪着兔子耳朵想了会，然后随手把晕眩的野兔子抛到一边的小树林里。
　　“元神没有什么异常，似乎也没有魔种，没有被迷惑，皮毛之下还是兔子，不会一剥皮就变成怪物...唔...一切正常。”
　　夏极这才把手掌贴在面前的牛头面具上，感受到其中的催促之意，略微想了想，便是直接踏入了雾中。
　　一步踏入，环境陡然开始变化。
　　前一刻还是溪流，这一刻却是成了一座山岭。
　　夏极出现的地方正是山岭中的某一个悬崖处。
　　这山岭此起彼伏，犹如卧龙，极其雄伟，然而...
　　夏极目光扫视着，“这山真古怪。
　　山中没有半点雾气。
　　四边却是被雾气包裹着。
　　想来只要一踏入这雾，就会返回黑天山涧了。
　　这被雾气包裹着的山脉的轮廓...
　　虽然只见冰山一角，但却给人感觉好像是某座巍峨雄峻的山被什么可怕的力量，硬生生从中间拔出了一大块。
　　或者说，是被人撕碎了，剁开了？
　　如果将一座山比作龙，那么这是龙被切段了？”
　　夏极站在入口处，背靠着茫茫雾气，右手猛然运力，携带着十三层巨灵玄鉴的巨力轰砸而下。
　　这力量足有30吨。
　　唔...
　　30吨的力量不会轰碎一座山，但通过夏极极快速度的叠加，在触及地面时，早已不是纯粹的30吨力道了。
　　地面泥土软软散散。
　　轰！！
　　拳头撞击在地面，泥石飞溅！
　　顿时，便是炸出个小坑，坑洞四周碎裂成皲纹极多的蛛网。
　　夏极站在入口处，背靠着苍白雾气，面无表情地用双拳夯着地面。
　　大概轰了许久，轰到地面都已经塌陷了二十余米了，这才停手。
　　戴着牛头面具的夏极蹲在坑洞中央，感受着这底层极其坚硬的泥土。
　　又感受着四周的动静。
　　似乎没有什么东西被惊动。
　　于是，他又是一拳落下。
　　嘭！！
　　沉闷的响声传来。
　　但此次，那泥土却没有半点塌陷，甚至连变形都没有。
　　夏极默默收拳。
　　化掌。
　　抓住腰间带来的桃树枝，直接抽出。
　　对着这泥土，便是以【四诛剑道】中的诛剑道往地面刺去。
　　十一层的【四诛剑道】，夏极获得了四样力量。
　　诛仙LV1，无坚不摧。
　　戮仙LV1，藏着纯粹的死亡气息。
　　陷仙LV1，血煞浓郁，见人化血。
　　绝仙LV1，技艺的极限。
　　此时，他所用的正是诛仙。
　　平平无奇的桃树枝顿时成了最锋利的剑，往地面刺下。
　　哧...
　　剑入极其微小的距离，然后便是一声清脆响声传来。
　　桃木枝折断了！
　　这连铁甲重甲都能轻易刺穿的木枝，居然断了！
　　而破开的那小半指长的泥土，则以肉眼可见的速度，极快地愈合着。
　　“有趣。”
　　夏极决定再试试，他丢开桃树枝，食指中指并起，以指为剑，施展着诛仙剑道，再叠加巨灵玄鉴。
　　指剑化作残影，以极快的速度刺向地面。
　　一瞬间他刺出了数十剑。
　　他细细感受着指间传回的力量，约莫入了半指长的距离，那泥土的硬度就呈现出了极大程度的增长。
　　半指以下竟然是纹丝不动，任由夏极如何施展，甚至叠加上【太阳不坏真体】的10吨力量，以及苍红外焰，也是无法破开半点。
　　“这种物质，不同寻常啊...”
　　夏极喃喃着，他脑海里浮现出之前在大雪山上看到那坐化的龙象法王的躯体。
　　晶莹剔透，化作金刚，似在人间不朽，任何物质都无法伤害分毫。
　　逍遥王在坑洞里直起身子，脚下，那被他撕裂的地底表层，也开始迅速“愈合”。
　　“这究竟是什么？”
　　夏极忽然有一些奇异的近乎本能的明悟...
　　他似乎有些熟悉。
　　这明悟是从心底涌出来的。
　　“这该不会天地之桥的碎片吧？
　　当年妖族圣皇欲要斩断天地之桥，必然会遭受到极多仙佛大能的围攻，仙气妖气攻伐。
　　天地之桥粉碎成无数碎片。
　　那么这一段儿就是碎片？
　　只不过外表长出了一座山？
　　而所处地方是黏贴在主世界的夹层空间？
　　是一方小世界？
　　等等...
　　萧樱的四诛剑道是从古代遗迹中获得的传承。
　　而我也层了解过这古代遗迹。
　　应该就是类似这种小世界。
　　那么...
　　萧樱的传承来源应该是当初陨落的某位仙佛大能？
　　而我现在也是来到了这么一个地方吗？”
　　夏极坐在“疑似小世界”的入口，坐在二十余米的深坑里，静静思索着，“那么这里难道也有传承吗？
　　还是说，其实我是被选中的天命之人，所以阴司面具才会与我伴生，此时把我带来这遗迹，是为了给我送宝贝送经验？
　　但小世界我还是第一次进入...
　　这种不熟的地方，还是多敲敲门比较好。”
　　思索即定。
　　戴着牛头面具的夏极抡起拳头，运起了【巨灵玄鉴】的怪力，又开始打夯般的轰砸地面。
　　一边轰，他一边运起扬声，用一种迥异于平常的瓮声喊着：“有人在吗？”
　　轰轰轰！
　　“有人在吗？”
　　轰轰轰！！
　　“ANYBODY THERE？”
　　轰轰轰！！
　　“誰かいますか？”
　　轰轰轰！！
　　这方地域的天地之间响彻着夸张的轰砸声。
　　夏极似乎打定了注意，一等要等到回应。
　　“再没人出来，我就动真格了？”
　　声音远远扩散而出。
　　夏极真的准备变身了。
　　而此时的远处终于有了动静。
　　夏极一边惯性地轰击地面，一边仰头去看，只见远处的碧蓝天空，三道璀璨光芒疾掠而来，细细看去，却是三道飞剑，而剑上踩踏着两男一女，衣饰和大周服饰显然不同，萦绕着淡淡紫气，三人中为首男子正远远喊着：“道友，安静，安静！！别惊醒了它！！”
　　夏极眯了眯眼：？？？
　　他收回拳头，他是有些搞不明白状况，甚至在哪儿都不确定，但这不妨碍他本能地发挥演技，向着远处热切地喊了声：“道友，本座迷路了。”

244.灾厄之雾，山海世界（4326字两章合一，谢谢“咪呼”的两万赏）
　　三名御剑飞行者并没有即可靠近，而是保持着安全距离，毫不放松地看着这位“道友”。
　　他们目光里，是裹着一袭灰金长袍的神秘人。
　　所戴面具古朴神秘，花纹精致，两根牛角扭曲着升起。
　　这样一个神秘人正站在深坑外，抬头看着。
　　三人彼此对视，眸子里显出些惊惧之色，但又像是在交流。
　　这时，夏极也在打量着三人。
　　衣衫轻盈，紫光渲开，一尘不染，而皮肤雪白如玉，甚至带着些晶莹之色。
　　男是俊男，女是美女，模样仿佛都是少年，都是夺了天地造化般的神妙，出尘而脱俗，与食五谷杂粮的凡人全然不同。
　　忽然，三人左侧的一名痩脸少年，急促道：“前辈，请速速往前几步，这灾厄之雾犹如波涛，起伏不定，如果把你卷入了那可是有去无回了。”
　　灾厄之雾？
　　夏极这一瞬间忽然明白了什么。
　　原来，自己穿过的这雾气叫做灾厄之雾？
　　是禁忌么？
　　那么为什么自己能穿过来？
　　自己拉着的兔子能穿过来？
　　夏极想了想，伸出一只手，往雾气里随意摇了摇，用茫然地语气问：“怎么会呢？”
　　三人愣了下，一副见了鬼的模样。
　　旋即站在飞剑上的右侧那少女率先反应过来，嘻嘻笑道：“前辈若是能走入这雾里再回来，那才算本事。筠竹将会敬佩不已。”
　　中间少年显得有些沉稳，只是此刻却有些出神，好像没听到身侧少女在说什么。
　　戴着牛头面具的夏极想想，还真是转身走入了白雾，一瞬间，他出现在了雾气外，面前又恢复了黑天山涧溪流的模样。
　　他迅速检查了一遍躯体，完全无碍。
　　身形闪动，又抓起之前被他丢在小树林的兔子检查了一遍，还是无碍。
　　他这才放下心来，然后心念一动，直接撸了两下兔子，一股柔和的真气冲入兔子体内，那兔子的红眼睛顿时睁开，露出恐惧之色。
　　夏极随手放开兔子。
　　兔子猛然转身，发了狂地向着雾气方向蹦跳着冲去，它的眼中那神秘的雾气就是青青草丛和鲜嫩胡萝卜。
　　当然，这也是夏极【如梦令】的功效。
　　哧...
　　哧哧...
　　兔子才钻入雾气，就好像整个儿地钻入了王水，头颅开始腐蚀，很快成了焦炭。
　　夏极：...
　　那么...
　　为了验证自己的猜想。
　　他又抓了两只兔子。
　　其中一只兔子以幻境操纵着直接奔向雾气，另一只兔子被自己用树皮绳捆绑着，跑向白雾。
　　结果，前一只兔子直接被腐蚀成了黑炭骨架，然后骨架也成了灰烬，后一只兔子则是安然无恙地活蹦乱跳。
　　夏极明白了。
　　他是特殊的，甚至和他有着任何接触的生命也可以享受到这种豁免。
　　夏极被自己震惊了，他再次踏入雾气中，细细看去，却还是看不清晰，只见到无数白绸白絮似白幽灵般来回翻滚，有一种水煮沸的感觉。
　　而雾气彼方传来之前女子放肆的笑声。
　　她笑的上气不接下气，好像喘不过来了。
　　“在我们九峰，好久没看到这么憨厚的前辈了，让他进去他就进去，这灾厄之雾就算是九峰我们第五峰的那位杀神都不敢进...这穿得奇奇怪怪的人以为自己是谁。”
　　之前友善提醒的瘦脸少年也是笑着摇摇头：“被师妹你一激，就自己钻进去了，确实愚蠢，现在他估计连尸体都没了吧？
　　这灾厄之雾可是绝对禁地，无人可以踏入。”
　　另一名正中看似沉稳的少年打破两人谈话道：“行了，师姑让我们来查看边界何人喧哗，那么问题既然解决了，我们便返回吧。这处遗迹开启，我们是近水楼台先得月，晚了的话，别的势力就来了。”
　　忽然...
　　他张大了嘴，身子抖了抖。
　　另一边的自称筠竹的少女也是眨着眼，难以置信地看着雾气里显出的身形。
　　那戴着牛头面具的神秘人身形渐清。
　　那被他们说是已经尸体全无的蠢货...又回来了。
　　三人目光彻底呆滞了，旋即眸子里露出恐惧之色。
　　夏极看的很清楚，是真正的恐惧，害怕，好似下一刻就要转身御剑逃跑。
　　如果御剑飞离，他是追不上的，而且似乎他们还有师姑？
　　可是怎能让他们逃？
　　夏极藏在面具下的眸子平静无比，他憨憨地笑了两声：“小姑娘，敬佩吗？你不是说我只要进入雾气，你就敬佩吗？你看我走进去，又走出来了，你服不服？”
　　三人暂时打消了逃跑的念头。
　　看来这真的是个憨货。
　　那筠竹眼珠转了转，她一双广袖扬起，往下微微一拜，然后顺势道：“筠竹服了，前辈是真的很厉害，只不过筠竹觉得前辈一定是利用了某种神物这才能通过灾厄之雾，而假如没有这神物，前辈一定会进入雾气就死去。
　　所以，筠竹还是不服您。”
　　说完之后，她就瞪大眼看着那奇怪的牛头，眼神里充满了不屑，好像在说“你不就是靠着宝贝才能进去嘛，有什么了不起”。
　　其余两名少年都察觉到了这师妹的用心，也是纷纷配合着摇头。
　　果然，那牛头真的是憨厚到了极致。
　　他似乎对于这种信任很不爽，但依然在强忍着怒火。
　　那踩踏在飞剑上的紫衣广袖少女叹息道：“前辈，我不敬佩你了，你真的只是利用宝物才能进入雾气，这算什么本事嘛。”
　　她的这句话就如点燃了那牛头一般。
　　“好好好！！”
　　牛头声音里充满了愤怒。
　　他从怀里掏出一个巴掌大小的玉盒子，狠狠抛在地上，然后抬头看着那少女道，“小姑娘，瞧好了，这次我可没带宝物了！！”
　　那紫衣少女心里是倒吸一口凉气，却同时是乐坏了。
　　这九峰还真有这么傻的修士？
　　他难道看不出来自己在骗他宝物，骗他去死吗？
　　她还未开口，中间那面相沉稳的少年已经是忙道：“前辈如此当真是坦荡，只是晚辈劝你还是别进这雾气了吧，毕竟少了这宝物...”
　　牛头怒吼一声：“俺让你们看看！让你们看看！！”
　　说着，他扭头冲入了那所谓的灾厄之物，伴随着一声轻轻地惨叫。
　　惨叫声才响起，半空中蓄势待发的三道寒光便是急速激射而下。
　　之前还并行的师兄妹三人，顿时如同仇人一般。
　　便是飞掠，便是出手。
　　一道道气息猛烈冲撞而出，四周狂风激荡。
　　那少女才要取到玉盒子，沉稳少年就是御剑而落，剑身化作毫无留情的寒芒直插她后背。
　　少女只得就地让开进行躲闪。
　　而那沉稳少年正要去抄起玉盒子，另一个瘦脸少年却是焦急地将剑大力投落。
　　三人就这么纠缠在了一起，好像生死仇人一般。
　　这玉盒的作用他们都看到了。
　　能够进入灾厄之雾。
　　这是何等珍贵而恐怖的宝物，简直闻所未闻。
　　灾厄之雾，就如迷宫边缘一般，而灾厄之雾中有什么，莫说是他们，就算是他们的师祖也都是充满了好奇。
　　毕竟距离那场神话的大战已经过去数百年了。
　　而灾厄之雾显然也是那位可怕的妖皇所带来的。
　　能使得自己安然无恙进入雾气的宝贝有多厉害？这简直是无用描述，一眼可知。
　　你夺我宝贝，就是断我大道。
　　断我大道，那就是不共戴天之仇。
　　不共戴天之仇，那还管什么师兄妹之情？
　　“杀！！”
　　“死吧！”
　　“哼！”
　　三声绝情而冷漠的声音响起。
　　三道身影带着凌厉威势，撞击在了一起。
　　然后...
　　雾气一阵悄悄摸摸的波动。
　　一道等了许久的身影飞快而出。
　　那身影扛着一棵刚拔出的新鲜的树。
　　嘭嘭嘭！！
　　三声闷响。
　　那御剑而行的两男一女直接晕眩倒地。
　　牛头带着狰狞的笑容，丢开树，双手各抄起一把飞剑。
　　咔咔。
　　两剑下去，两个紫衣少年的人头直接落地。
　　牛头剑身一挑，便是将尸体全部挑入了那惨白的灾厄之雾里。
　　哧哧哧...
　　哧哧...
　　尸体顿时被腐蚀，化作黑炭骨架，继而灰飞烟灭。
　　牛头双手一松。
　　飞剑插入地面。
　　“这也太弱了吧？但却能操纵飞剑？”
　　他把飞剑丢在地上，然后双足踩在上面，喊了声：“起！”
　　飞剑纹丝不动。
　　牛头双指一扬，往前刺去：“走！！”
　　飞剑还是纹丝不动。
　　牛头弯腰，随手把这飞剑掰成两段儿，然后再不看。
　　他一双眸子开始盯向躺在地面的紫衣少女。
　　少女面庞出尘，晶莹美丽，白玉丝带束着简单的发髻，长发垂过双肩，广袖如云散落地上，交织的仙裙莫过小腿，隐隐露出羊脂玉般的小足。
　　很难相信这种看似出尘仙子般的少女，竟然会唯利是图，会如此恶毒。
　　夏极左手抬起，袖中太阴玉净瓶瓶口直对着这名为筠竹的少女。
　　太阴玉净瓶，可束纯阴元神。
　　而如果不是纯阴元神，也是可以囚禁的，只不过反哺的效果会差了许多而已。
　　一缕缕透明缠丝从瓶里蔓延出，迅速插入少女体内，透过躯体，直接裹住体表下的一团混混沌沌的元神。
　　嗖！！
　　缠丝一扯，玄妙无比地将筠竹元神扯入一半，拉入了太阴玉净瓶中。
　　三十座光亮的孤岛上，其中一座便是多了座冰封的雕像，雕像面容有些模糊，但隐约可辨正是这筠竹的。
　　夏极心念动了动，便是锁链密集缠绕了过去。
　　此时，他大概是感受到了，即便这筠竹被杀死，元神也会被牵引入瓶中，任由自己处置发落。
　　旋即。
　　他将这少女弄醒。
　　筠竹愣了下，看到身侧两名师兄都消失了，却只剩下剑，哪里还不知道怎么回事。
　　又哪里不知道自己被骗了。
　　牛头瓮声问：“你们九峰来了多少人？”
　　筠竹道：“九峰极大，我们不过第五峰的一个势力...我们势力连着带队师姑，合计三十二人，不过现在应该只剩下三十人了。
　　前...前辈，您不要杀我，不要把我练成傀儡，筠竹愿意...”
　　牛头打断她，瓮声道：“这是什么地方？”
　　筠竹：！！！
　　她有些惊疑不定。
　　面前这神秘人究竟是谁？
　　连此处是哪里都不知道，那么他是如何来的？
　　难道是一直被封印在此处的！！！！
　　“这...这里是神墓。又称为古代遗迹。”
　　“神墓？”
　　“就是埋葬着妖魔和仙人的墓穴，而且都是强大的那种。”
　　“怎么回事？”
　　“我...我只知道当初妖皇欲绝地天通，斩断天地桥梁，结果引来了许多仙佛大能的出手，而妖族附近的残存的妖王、大圣也匆匆赶来，围绕着天地之桥展开了一次恐怖的决斗。
　　这一次战斗打的昏天暗地，妖气仙气缭绕，空间撕裂，亘古连接天地的唯一桥梁也被轰的粉碎。
　　然后杂乱的妖气、仙气、以桥梁碎片、法宝、尸体等等为核心，再以空间错乱为契机，开始凝聚出一个个小世界...”
　　牛头鼓励道：“看来你还有一点利用价值。”
　　筠竹道：“当然，我知道的很多的，前辈，您是不是刚从神墓里醒来？毕竟我听九峰中厉害的师叔说，只要时机合适，不少大能的尸体尽管原本的元神转世投胎了，但因为尸体太强的缘故，加上环境的原因，也有可能重新产生新的灵魂，占据大能的尸体。”
　　牛头摇摇头：“本座不是从大能尸体里觉醒的灵魂。”
　　筠竹显然不信，要不是如此，你怎么什么都不知道？
　　一副老古董的模样？
　　你还说你不是从墓地里爬出来的？
　　牛头问：“我来考考你，考过关了，我就不把你练成傀儡。”
　　筠竹忙道：“您问。”
　　牛头道：“咱们半仙界和凡人国都是什么关系？”
　　筠竹：“凡人国？”
　　忽然，她露出恍然之色：“您是说海内吧？”
　　牛头：...
　　卧槽。
　　我到底穿来了什么地方？
　　他重重点点头。
　　毕竟确实是海内。
　　“说说看，本座忘了。”
　　筠竹古怪地看了他一眼，这妥妥的大能躯体觉醒的诡谲灵魂。
　　只是不是说这些新觉醒的灵魂都像孩子一样吗？
　　为什么这位这么奸诈？
　　而且看这样子，自己肯定不会被放过的。
　　于是，她装作投入的样子，开始说话：“具体的我也不知道，但我听宗门的师叔们说，九峰处在东海里，而西海有昆仑墟，北海有蓬莱山，南海无极通往浩淼的弱水，弱水不载半点物件....”
　　筠竹一边说着，一边悄悄做着小动作，袖口一翻已经抓住了一块宗门的身份铭牌，只要以独特的手法渡入气息，就可以传递讯息。
　　这种大能躯体衍生的诡异生命喜怒无常，如果不逃走，那肯定只有死路一条。
　　只是筠竹才一动，就直接被掐住了脖子。
　　两者动作几乎一致。
　　喀拉...
　　牛头直接拗断了她的脖子，伸手抓住她手心滑落的身份铭牌。
　　你对我怀有恶意，我自然也不会善良。
　　这什么宗门弟子的灵魂已入太阴玉净瓶，自己有问题自然能慢慢问她了。
　　人间一日，瓶中百年。
　　有的是时间问清楚。

245.世界地图，神墓入夜（2591感谢“看到我请叫我滚去学习”掌门）
　　一入瓶中世界，就像进入了囚笼，那筠竹几乎骇的魂飞魄散，很快就什么都招了。
　　九峰是极其庞大的地域，坐落在东海，从海底生出直插云霄，据说过去也是可以登上仙界的道路之一，所以其中藏着许多强者，其下也大多都是虔诚修仙的人。
　　而自从天地之桥被妖皇斩断后，天地失去了束缚，之间距离开始变得越来越远，加上横亘天地之间的天河根本无法渡过，所以九峰也失去了道路的意义。
　　而这筠竹所在的宗门就是九峰第五峰的一座宗门。
　　这一次古代遗迹（神墓）开启，她所在宗门近水楼台先得月，过来查探而已。
　　毕竟古代遗迹中虽然凶险重重，但也存在着莫大机缘，比如说神话时代仙佛的传承，比如说曾经落在此处的神兵...
　　这让夏极想到了萧樱，那位白发奇侠，还有所谓的风伯，以及和风伯有着关系的天阙学宫宫主...
　　这个世界终究还是比自己看到的要大一点。
　　筠竹声音颤抖：“前辈，我知道的就这么多了，您能不能放了我？”
　　在她看来，这位显然是古代遗迹中的“凶险”。
　　而且属于顶级的那种凶险。
　　是借尸生魂，而且极度奸诈，还带了神兵的大凶险。
　　夏极没管她，也许之后还要用她作为地图。
　　再看看筠竹延伸出来的地域，云雾缭绕，竹林清幽，正是一副隔世修仙的好地方，显然这女子也是想着修仙的。
　　他忍不住问：“你既然修道，之前又为何一心致我于死地？老实说吧，元神说谎很容易看出来。”
　　筠竹心底充满了后悔，早知道看到这怪物的时候，第一时间就转身逃跑了。
　　宗门前辈说古代遗迹中危机重重，自己本就该相信的。
　　她别无选择，只有老老实实交代：“前辈有那等穿梭灾厄之雾的宝物，我们自然想要夺取过来，但前辈实力太强，之前看上去又憨傻老实，所以晚辈才会动心。
　　这样可以多出一张底牌，在平日和人斗法时，也可以多出一线胜率。
　　修仙大道，本就是千军万马过独木桥，天地气运，本就独钟几人，你想要走过去，那自然要积蓄实力，自然要落井下石。
　　太上无情，视万物如初狗，天人交感，人自然该学这天地...所以，前辈也许觉得晚辈是想致您与死地，但其实晚辈的行为，只是修仙界里再正常不过的手段了。”
　　夏极道：“那你飞剑是如何驾驭的？”
　　筠竹知无不言言无不尽道：“飞剑都有着驱动的内刻阵纹，前辈只需要以元神破体，启动这内刻阵纹就可以使得人剑合一，好似一体了。”
　　“元神破体？”
　　夏极陷入了思索...
　　筠竹道：“只需在宗门的指导下，吃下五颗同系列妖丹，修以仙法，突破天人第二限的神限，就可以元神破体，夜行，很简单的。
　　我赤羽宗只是第五峰的中等门派，但也可以每十年提供数名弟子晋升，作为代价，我们每十年也需要有师兄弟前往海上与第五峰仙门会和，一起屠妖。
　　妖丹就是这么来的，而劣质的似乎就会流传给下面的小宗门。”
　　这些话信息量很大。
　　夏极消化了一会儿，才问：“那你是什么境界？”
　　筠竹道：“我...我只是第二限的境界，刚刚可以驾驭飞剑。”
　　夏极陷入了沉思...
　　他在瓶中世界，往后拉开点距离，招招手道：“来，攻击我。”
　　筠竹：“我...我不敢。”
　　“不攻击，就让你魂飞魄散。”
　　筠竹无奈，只能幻化出一把木剑，开始进攻。
　　夏极道：“用全力！”
　　筠竹剑势又凌冽了几分。
　　夏极只觉的自己闭着眼都可以打。
　　双指随意点击，筠竹拿着的剑就好像小孩子一般，根本无法突破他单手的双指山。
　　夏极只觉的越来越无趣：“没有底牌吗？”
　　筠竹道：“我...我们一身力量都在飞剑上，没有飞剑，我的实力已经削弱了百分之九十。”
　　夏极屈指随意一弹，将筠竹弹开了。
　　然后，他又询问了如何驱动那宗门铭牌的方式。
　　但...
　　这居然是需要元神破体才能驱动的。
　　夏极打消了用铭牌继续引来其他仙人的打算。
　　他已经了解的差不多了。
　　此处是“古代遗迹”，入口唯一，四周则是绝对无法进入的“灾厄之雾”，雾气中雾气外有什么，无人能知。
　　所以，除了自己也不会有人理解这雾气外竟然是凡人的区域。
　　他大概想了想，综合了下自己获得的信息，对于这个世界的地图有了个很大概的认知：
　　从上而下：
　　【可能存在的外域】
　　【仙界，疑似有九重天】
　　【应该存在的天河，星辰都在其中】
　　-被斩断的天地之桥-
　　【天地之桥碎片产生的古代遗迹：包裹着仙气妖气法宝尸体，化作小世界糅杂在主世界之中，无法证实】
　　【三山四海：西昆仑墟，北蓬莱山，东九峰，四海妖魔，荒岛无数，只是据筠竹的宗门前辈所说，无法证实】
　　【海内大陆：四海之中较大的陆地则被如此称呼，比如大周等国度】
　　...
　　至于这个世界的修仙者主流升级体系，他再次证实了：
　　【修炼为辅，炼丹为主】
　　【自身攻击为辅，法宝攻击为主】
　　换句话说。
　　你只要寻一处宁静之地，修行抵抗秘法，撑过妖丹的副作用，然后炼飞剑，或是其他宝物，就可以成为仙人。
　　而待到度雷蟒之劫，大多都是靠着法宝进行渡劫。
　　基本等到需要肉体去支撑，大多是法宝耗尽了，就是渡劫快失败了，这时候只能奋力一搏，生死有命了。
　　夏极之前的不少困惑也解开了。
　　为什么凡人成仙极难？
　　为什么自己都拥有了这等天赋，却还是极难打破天人五限，几乎一限一登天。
　　答案很简单。
　　因为修炼体系不同啊。
　　人家是按方抓药，炼好丹，做准备，弱化反噬，在指导下进行突破。
　　而海内大周的江湖强者是根本连药是什么都不知道，就是天天练功练功练功，想靠着自己的能力突破，结果大多都死在了凡人命轮到末的阶段。
　　人家用的是定制飞剑，妖魔兵器。
　　而海内大周的江湖强者用的是不能飞的剑，还有拳头，顶多加一些机关傀儡，而终极的杀伤性暗器估计就是唐老太太的一念生莲了。
　　但一念生莲比起妖魔兵器，比如那寒蝉仙，就是真的弱了。
　　这就相当于你是练家子拿着一把剑，而我拿着一把AK98，怎么打？
　　...
　　夏极大概了解情况后便是稍等了会。
　　这神墓很快天黑。
　　光线一弱，他便直接施展【阴策】遁入阴影，向着阴司面具召唤的方向而去。
　　这方小世界就是个迷宫。
　　而机缘虚虚实实。
　　更有一些诡异的，连形体都没有的妖物。
　　比如一坨生着锯齿的诡异的肉。
　　夏极亲眼看着那些赤羽宗的弟子施展御剑术，以飞剑连番攻伐，却根本连那肉的外皮都斩不开，而飞剑一旦被那团肉咬住，锯齿就会喀拉喀拉直接咬碎飞剑。
　　想来这就是筠竹说的“借尸生魂”，这些碎肉怕是当初某些参与神话时代终极之战的大能所留，其中灵气十足，生了魂，就成了妖。
　　白昼时候的古代遗迹还好，一入夜色则是变得恐怖无比。
　　赤羽宗很快退出了这神墓。
　　夏极小心放开神识开始感受四周。
　　确认所有人都离开后，他便是飞速向着这神墓的中心而去。
　　一路上，那些敏锐无比、闻人气息就发疯的诡异妖物看到他，都变成了傻憨憨，有眼睛的眨巴着眼看着他，没眼睛的则是砸吧着嘴。
　　夏极也是无语，这“妖魔不伤他的铁律”居然适用范围如此之大？
　　连这种借尸生魂的奇行种，都遵循着？

246.神墓中的隐秘（谢谢书友“看到我请叫我滚去学习”的盟主）
　　神墓。
　　入夜后，血肉里苏醒的妖魔在四处横行，赤羽宗的宗门弟子纷纷逃回，筠竹等人的消失也只被当做了遇难，而无人知晓此间多出一名从灾厄之雾彼岸走出的人。
　　灰金色火焰在安静地行走着。
　　夏极完全不需要刻意寻找，他完全刻意知道目标在何处。
　　那目标清晰到他即便闭着眼睛都能找到。
　　因那就是指引。
　　很快，他来到了这断块山脉的一处。
　　这处和周围相同，看起来再正常不过了。
　　但随即夏极的的靠近，山脊开始轻轻颤抖，林中绿叶狂舞。
　　很快，地面剧烈震动。
　　震源似在数千米之下，正飞快项上冲来。
　　嘭！！
　　一道黑影从泥土深处飞速崛起。
　　待到落定，才看清楚那是奇异的...难以说明到底是什么作用的群落，或者说是灵堂？
　　十八根诡谲的石柱均匀分部。
　　每一根石柱都带着难以言说的玄奇，给人以寂静、冰冻、死意，是不存在任何未来、甚至连粒子原子都已彻底破碎的终极。
　　夏极很清晰的感受到自己阴司面具的召唤就是来源于这些石柱。
　　而石柱中央则是一具神秘长棺，棺材材质特别，完全看不出是金属亦或木质，因为那是闪烁星辰的纯黑色，带着空间的层次感。
　　棺材旁是诸多的奇异骨骸。
　　骨骸盘绕着长棺，粗略看去竟然有数百米长...
　　可想而至这骨骸身前当是恐怖的巨兽，可能是蛇，蟒，亦或是...能在天河里遨游的龙。
　　无人可以考究这里究竟发生了什么。
　　而这样的骨骸足足有九条。
　　除此之外，棺材外，这方灵堂的入口处还跪着一个人。
　　那人晶莹剔透，其中隐隐闪烁着星辰光泽，头戴帝冠，身披的却是鬼王长袍，双手撑地，而手腕之间还戴着沉重镣铐。
　　只不过夏极从他身上感受不到任何的生机，显然已经死去很久很久了。
　　凡人死去，骸骨早就被虫豸啃噬。
　　而这人却是转变成了一种奇异的极其坚硬的物质，就像之前大雪山密宗的龙象法王一样。
　　只不过夏极自明地觉得，龙象法王怕是比眼前这具帝冠尸体差了许多许多，或者说根本不是一个层面上的存在。
　　夏极看了一会儿，忽然有一种奇异的念头充斥在他心底。
　　他随手一扯，摘去了脸上的牛头面具。
　　一步踏入此处灵堂。
　　他想着，是不是该去看看棺材里藏着什么，毕竟不能白来一趟。
　　但他的身子却犹如静止住了，奇异而威严的声音从他口中传出：
　　“太乙，你知错了吗？”
　　似乎在相应他的回话。
　　那跪着的人微微转过了身体，一拜到底，帝冠垂下，轻轻点地。
　　夏极再淡定也是吓了一跳，想要飞速退开。
　　然而，他这么想着，身体却没有跟着去做，只是发出一声苍凉万古的叹息。
　　我？
　　我在做什么？
　　我为什么叹息？
　　夏极只觉得莫名其妙。
　　而那晶莹的帝冠男子忽然开始叩首，三叩首，行大礼。
　　夏极：？？
　　他是在对自己磕头？
　　那么下面我夏极虽然不知道发生了什么，但不妨碍我发挥演技。
　　这帝冠男子还活着？
　　他是不是错把自己当成了什么人？
　　那么就继续忽悠下去。
　　夏极一瞬间已经有了策略。
　　然而，还未等他开口，他的身体却已经自己走了上去，站在那帝冠男子身前，俯瞰着他，伸手抚顶。
　　一瞬间，此方空间，忽的动荡起来。
　　穿着凡间衣衫的少年俯瞰着那如九霄上的帝王，画面震撼无比，犹如定格。
　　又是一声长叹：
　　“太乙，我原谅你，但妖族不会原谅你，你等我千年，磕我三下，因果结了，去吧。”
　　夏极：！！！
　　这是我在说话？
　　千年？
　　为什么是千年？
　　这话落下。
　　他面前那帝冠男子似乎得到了大解脱，身形开始飞快地腐朽，同时一道奇异的力量顺着夏极的手掌开始上涌。
　　夏极：？？？
　　然后，他听到自己开口淡淡道：“欠我的，全部还我么？早知如此，何必当初呢。”
　　轰！！
　　他脑海犹如炸开了。
　　一道奇异的功法印入他脑海之中：
　　【太乙鬼王诀】
　　此刻...
　　夏极忽然扬起了头，泪水从双颊滑落。
　　好像在哭这万古，哭这苍生，哭座下子民，哭着这重重压在自己肩上的因果。
　　强烈的大悲痛闯入心底。
　　过了许久...
　　他跪倒在地，恢复了身体的控制权。
　　似乎有些明白了什么。
　　夏极来到那玄奇震撼的神秘棺材前，手掌压在棺材边缘停了停，五指慢慢捏紧，似乎有些犹豫，但终究还是推开了。
　　果然...
　　棺材里是空的。
　　他随手合上盖子，坐在了棺材边缘，双手后撑，仰望着头顶神墓的夜空。
　　天穹如井。
　　浮云环绕。
　　井口则应该是通往那赤羽宗的方向了。
　　夏极只觉得怀中的面具越来越炽热。
　　嗖！！
　　十四张面具忽的飞射而出。
　　环绕在他身侧。
　　就在这一念都不到的时间里，十八道充斥着大死寂的光华飞射而出。
　　十四道光华落在这十四张面具中，另外四道则是飞射向了灾厄之雾，刹那穿过，消失不见。
　　下一念。
　　十四张面具彻底融化了，化作绸缎般墨汁又飞向夏极。
　　夏极本能的伸出左手，那些“融化的面具”无比和谐地旋转、包裹着他的左手。
　　慢慢浸透入了皮肤之下。
　　他的左臂显出奇异而玄幻的纹理。
　　再一念，这些纹理又彻底消散了。
　　再一念，十四粒墨点又飞快的飞射出来。
　　再一念，墨点化作面具，如护盾般环绕在夏极身侧。
　　夏极静静看着这些面具，似乎和之前有些不同了。
　　这一次，阎罗天子，牛头马面，魔佛地藏，十殿阎罗...
　　每一张面具竟都似活了过来，充斥着难以言说的感觉。
　　不是邪恶。
　　不是诡谲...
　　而是终极的寂静。
　　是万物甚至粒子都死去之国的寂静。
　　夏极眯了眯眼。
　　再一念，护盾般环绕的十四张面具飞快返回，再次融入他的左手中。
　　不管如何，先离开此处吧。
　　...
　　此时。
　　远在王都。
　　正闭目坐在高椅上，双腿悬空的无名人雷静云忽然身躯一震。
　　怀中那黑白无常的面具化作两条死寂的“蟒”，缓缓缠绕住她的躯体，而蟒流则是从她双耳，双眼中钻入。
　　这持续只有刹那。
　　待到再睁眼。
　　一米四的雷堂主露出了奇异的笑。
　　她并没有被夺舍，而是感觉自己好似接受了一股强大的力量，秉承了一股终极的意志。
　　这意志在告诉她：万物，终归寂静。

247.突破第一限，太乙鬼王诀
　　黑暗里。
　　雷堂主睁开双眼，一眸纯黑，一眸纯白，再一睁眼，双眸又恢复了原本的模样。
　　她裹着暗金的榴花斗篷，手臂一顺，那把黑色的枪落入她手中。
　　雷堂主掂量了一下，忽然她手掌上涌出奇异的寂静气息，气息包裹住了那只枪。
　　...
　　与此同时。
　　唐门的“判官”崔珏。
　　正在扮作夏极的“孟婆”白桃花。
　　远在西夏的“罗刹”女皇。
　　都开始产生奇异的变化。
　　无论是真实的外形，还是心态。
　　...
　　夏极并没有深入探索，而是走出了灾厄之雾。
　　似乎是因为这一方古代遗迹中的要物已被取走，那白色雾气飞快缩起，凝聚，消失不见。
　　再看时，已是看到了这溪流再上游，是万丈悬崖。
　　“果然是通向了其他空间吗？是类似于前世的虫洞？毕竟是天地之桥碎片所化，能有这般的玄奇力量也不奇怪。”
　　夏极想了会，便是停止了继续思索，似乎预感到【如梦令】突破在即，于是也不急着返回，转身往着这首云山深处走了些距离，寻了个安静的洞穴盘膝而坐。
　　次日。
　　叮！
　　【如梦令】+1
　　当前层次：十五层。
　　评价：只要你元神足够强大，就可让任何人陷入幻境，也可以凝聚出幻兽。
　　一刹那，梦幻般的气息涌入夏极体内。
　　他感受这奇妙的变化。
　　此时。
　　山中的溪水潺潺流淌着。
　　而他心底也充满了宁静与祥和。
　　好色小人，修道小人，黑暗小人，缓缓盘旋达成了平衡。
　　而中间的小人则是打了个哈欠，似乎才睡醒。
　　哧哧哧...
　　意识中，几声轻微细响。
　　四个小人顿时化作了四团茫茫的雾团，无形无质。
　　夏极心底有着明悟：这就是元神了。
　　只是自己为何有四个？！
　　难道...
　　这依然存在资质问题？
　　自己有四个元神，不知道算什么层次。
　　不过，话说回来。
　　别人如果只选择了一个的话，那么正常来说应该只有一个元神吧？
　　唔...
　　那为何自己会有四个？
　　很快，他中央元神开始缓缓升高，彰显着主宰的地位，其余三个缓落一些。
　　好色小人的元神是绯红色，如梦似幻，变化万千。
　　修道小人的元神则显出冷冽的金色，冷漠无情。
　　杀戮小人则元神是纯黑色泽，充满了杀意。
　　而中央的元神，则是混混沌沌，未上颜色。
　　四个元神在飞速成形。
　　而夏极则是闭目坐在溪流之上，全身充斥着玄妙气息。
　　不知过了多久。
　　元神似乎平复了。
　　他再睁开眼，周身玄妙气息也彻底消失，只剩下一双寻常的眸子。
　　他心念一动，只觉视网膜前的所有功法后的能力，都开始发生变化。
　　【玄元七十二浮世】：四品玄功，十六层；符箓9*3*3*3*3*4+1
　　可操纵的符箓数量从原本的729又多了4倍？
　　【火策】：五品玄功，十六层；强行夺1*4万人之气，士气狂化不衰
　　可夺取的人气数量从一万变成了四万？
　　【如梦令】：五品玄功，十六层；1*4重幻境
　　布置四重幻境，就如四重梦境，让人根本无法挣脱出来？
　　其余的能力倒是未曾变化。
　　夏极再等了一会儿。
　　什么天地异景都没等到。
　　看来上辈子看的小说里都是骗人的。
　　自己这四元神肯定该是异象频出啊，比如大日黑天，风云化龙，长河落日什么的...
　　他笑笑，明白自己已经突破了天人第一限了。
　　脑海里的杂音也全部消失了。
　　“心限心限，就是突破限制，选择心念，然后以念为种，以玄功磨砺，直到这股念强大到可以凝聚出元神么？
　　凝聚出元神，就是天人第一限的成功标记。”
　　夏极想了想，喃喃自语道：“那么正常的修士是如何度过这个过程的呢？”
　　略作思索。
　　“对于我而言，过程是选择念，将玄功修习到十五层磨砺念，直到念也圆满，然后生出元神。
　　那么，正常的修士应该是选择念，通过妖丹和秘法将念充实至圆满，然后生出元神。
　　换句话说，他们达到了最终的境界，却没有获得十五层的玄功，甚至十五层玄功后提升到十六层的过程。
　　这就好比...
　　他们初步具备了驾驶高达的资格，但身为机师...反应能力、身体素质却是未曾合格。
　　而修习这些玄功，则是让自己变成强大，甚至变成高达本身。
　　也许你能一拳轰飞一头牛，但却不会驾驶高达，而一个文弱的驾驶者高达的女孩就可以轻易轰杀你。”
　　夏极大概是理解了这么个概念。
　　他自己举的这个例子也是略显夸张，毕竟那九峰第五峰赤羽宗的几名弟子的飞剑，他觉得也很一般，没什么特别的。
　　...
　　夏极感受完自身达到第一限的状态，再次把视线投向了这门新获得的功法。
　　“太乙鬼王诀？
　　这玄功...
　　难道是要自己修炼的？
　　看那帝冠强者似乎很厉害的模样，那么这玄功应该也很厉害才是。不如...我教给白桃花？”
　　这一念才生出，夏极就露出古怪之色，因为他发现当产生“把【太乙鬼王诀】教导给别人的时候，脑海里就会一片空白。
　　他想了想，弯腰随手摘下一根枯枝。
　　枯枝点地，刚想写出，但临到写时却已经忘记了。
　　夏极随手丢开，只觉得有些哭笑不得。
　　他稍稍理了下，发现玄功的传承却是极难。
　　【巨灵玄鉴】应该是只有李元儿一人可以学习的，所以，她看到牛头也会，这才会惊讶无比。
　　【玄元七十二浮世】是蓝玉从仙界被托梦所得，修习极难，自己只是将这门功法修习到超凡，道痴就会视自己为道子了，从这一点就能看出“七十二浮世”能练成之人绝对不多，否则自己怎会被称为天生道子？
　　【如梦令】则需要纯阴女子修行阴极【如梦令】，然后在与她双修后，才能传承般的获得阳极。
　　如此种种，莫不说明了玄功的独特。
　　而通过和筠竹的交手，以及在瓶中世界的询问，夏极已经知道了“功法”这种东西虽然重要，但在正常修士眼里远没有“法宝”重要。
　　而整个赤羽宗竟然也和凡间大多势力一样，根本没有玄功。
　　取而代之的是一门观想法，这种观想法据说可以最大程度的降低妖丹的反噬作用，也对今后的修仙有好处。
　　“既然如此...这死去之人被称为太乙，那应该是道门的人，我明面身份既为逍遥王和天生道子，那么在古代遗迹得到太乙鬼王诀的传承，也不奇怪。
　　而且，我真实境界已经达到天人一限了。
　　是时候该把明面身份也尽快修到超凡了。”
　　--
　　PS：最近小水超忙，所以暂时放缓更新速度

248.风雨欲来，鱼妖告诫
　　金桂宫。
　　夏宁摘下一根谢了花的桃枝，初秋时分，桃花自然早谢了。
　　宫廷后的池塘里，一尾妖异的鱼儿正静静蛰伏在水底，那鱼儿生了一张女孩的脸庞，鳞片表面的色泽和水色无异，而内里则满是血红倒刺，若是宫女太监看到，怕是要吓得尖叫。
　　这妖鱼正在叽叽喳喳开口喊着：“娘娘，娘娘，娘娘。”
　　夏宁扶了扶额头，好像有些目眩，看着水下的那几乎透明的鱼儿，想了半晌，依然想不起来这小妖怪叫什么名字，但总觉得很熟悉。
　　断绝妖气供给后，她已经虚弱太多太多了，之前被幽灵宫主的一次消耗更是大伤元气，许多记忆都不太清晰，甚至遗忘了。
　　这些凡间的传奇在实战上强大的可怕。
　　她摇了摇额头，那张颠倒众生的美丽脸庞已很是苍白。
　　“娘娘娘娘，闻风雷要回来啦，要回来啦。”
　　夏宁知道闻风雷是兵部第一人。
　　“闻风雷杀了蛟妖，他已经准备返程啦！东海周边没有其他水妖啦！娘娘，娘娘，跑啦跑啦！”
　　夏宁愣了愣：“我为什么要跑？”
　　小鱼妖叽叽喳喳：“娘娘是妖，人妖殊途，闻风雷回来要杀娘娘，要杀娘娘。”
　　夏宁揉了揉眼睛，迷惑道：“我是妖？”
　　又等了小片刻，她才好像想起了什么。
　　嗯，确实是妖，不仅是妖，还从最初就夺舍了夏宁的躯体，在这断绝妖气的地方，陪着他一起长大的妖。
　　他如果知道了，应该不会原谅自己吧？
　　她想起来了一些事，面色变得平静，但很快又迷惑起来，因为忽的又全部忘了。
　　小鱼妖怔怔地望着她：“娘娘，娘娘已经太虚弱啦！跟我们回去吧！”
　　夏宁犹如在梦里，只是听到“回去”两字，才猛然一抬头：“我回去？我回去了，小极怎么办？”
　　小鱼妖：“娘娘，娘娘，他是人类，你也养了他十多年啦，而且他的姐姐应该被你压制在体内，并不是你啦！”
　　夏宁：...
　　她死死闭着眼，拼命的思索着，她好像忘记了许多许多许多事，只剩下最初的一个念头：以幻术迷惑天子，让夏极享尽荣华，再送他踏上修仙路途。
　　但这念头怎么来的。
　　最初是什么原因。
　　自己为什么要这么做。
　　她是半点都不记得了。
　　只是每当想起，就会心生一种难言的凄凉，一股从心底要喷薄而出的情感压抑着，让她甚至难以喘息，只是想到，便要垂泪不止。
　　她皱起了眉，看着水底的鱼儿，忽然问了句：“我是谁？”
　　小鱼妖也是愣住了：“娘娘是我们妖族娘娘，娘娘自然是大妖啦。
　　这次闻风雷要回来，我们让蛟妖去拖住他，但蛟妖却被他杀啦。
　　然后我才赶紧通过东海游到长虹湖，再来到这里接娘娘。
　　其他妖很快也会赶到。
　　娘娘，不能拖啦！
　　我们都知道你和那叫夏极的人类应该有着渊源，但你毕竟不是他亲姐姐，你陪了他这么多年，护了他这么多年，再大因果也都结了。
　　是时候该离开，让他们姐弟真正碰面了，他们才是有着血缘关系的姐弟。”
　　夏宁沉默了很久：“我...我想等他回来，再见他最后一面。”
　　她忽然猛烈咳嗽起来，弱不禁风，犹如狂风欲来的深宫里，一株苍红的快要凋零的小花。
　　...
　　天阙城东门。
　　“快快快！！天子加急！这些秘信必须送到各方大将手中！！人可死，秘信必须送到，诸位，为君为国，就在此时！”
　　没有马蹄声。
　　黑暗里。
　　几道人影出现在了城门东门，中央一人背着骇人巨刀，看模样显然是宫廷里的供奉余礁，也即是那位突破了超凡，镇守在皇宫里的强者。
　　见到那几道人影还停着。
　　余礁速道：“莫问莫管，人在信在，人亡信毁！速去！”
　　“是！”
　　犹如黑色烟花炸开，稀薄的夏末月光里，几道人影飞射向各方。
　　等了片刻，余礁才拍了拍手掌，身后的树影走出一人。
　　来人身形矮小，背着一把横刀，刀身与他的身高，竟然呈现出等比的十字架形状。
　　两人对视一眼。
　　“赵十，你去东海李家，李家向来忠心，闻大将也在那里。我去北方，此番事情可能极大，天子传了血书，我去龙脉，寻找大周朝的那位。”
　　前面几人，原来只是这余礁派出的疑兵，都是障眼法。
　　赵十抬手接过面前巨汉手中的玉腰带，缠在腰间而非放入怀里，“我明白了。”
　　他已无需再问。
　　事情已经严重到余礁需要去龙脉寻找大周始皇帝，那位传说之中以浓郁龙气镇压寿元年轮以求突破天人之境的恐怖强者，如今过去两百多年了，始皇帝如果还活着，必然早就突破了天人，甚至...达到了自己等人根本无法想象的层次。
　　...
　　阁老府。
　　王柒柒正在品茶，她眉宇又恢复了冰冷之色。
　　心里依然在盘算着逍遥王的事情。
　　“不知道这一次他能做到什么地步，能获得多少兵部大将的支持...不管如何，他和三皇子不合，怎么办呢？
　　毕竟三皇子还是依托我王家，要不我让爷爷做个中间人，让逍遥王低个头，臣服于他。
　　一个国家终究只能有一个声音。
　　天子天子，向他拜，就是向天拜。
　　我们生于天地，向天拜又怎么了？
　　只是逍遥王看起来倔的很，估计不会同意，得想个办法才是。”
　　王柒柒拨弄了茶盏，这才发现茶水已经凉透了，没有半点热气升腾起来。
　　她想的太入神了。
　　...
　　这位百花榜第七的雪衣铃兰在阁老府内围，而在另一侧的阁老府议事厅中，王正石正端坐着，左手手掌一双铁胆转速越来越快。
　　这么晚的天，他这样的老人家就算从养生的考虑，也不该在此处。
　　坐下只有一人：
　　三皇子姬长明。
　　当然，如果把三皇子身后阴影里的那位算上，那就是三个人了。
　　王正石先向着那阴影里看不见的人影拱了拱手：“有劳神州仙了。”
　　这人竟是江湖正道武林门主，浩然正气宫的宫主神州仙！！
　　王阁老自然不会认为这神州仙臣服于了姬长明，而是因为事情实在紧急，神州仙才会出现。
　　姬长明道：“阁老有没有感到异常？”
　　王正石神色平静：“天子不对劲。”
　　姬长明道，“正是，帝王之道，无非隐忍制衡，事以秘成，雷厉风行。父皇他在隐忍。”
　　王正石面色极其严肃：“那就糟糕了。”
　　“为什么？”
　　“你我都能感觉出来，那么...能够逼迫天子的人岂不是也已经看出来了？
　　这...是已快到图穷匕见的时候了。
　　只是，敌人是谁？”

249.无懈布局，秘密返都
　　“敌人是谁？”
　　不仅王正石，就算是姬长明也不明白。
　　这位三皇子隐忍藏拙，形势未到就隐介藏形，风云一至，便如化龙般破水而出。
　　任何一位明君都不可能容纳逍遥王这样的人留存世间。
　　姬长明自然也不会。
　　虽说如今世上盛传的宫里妖妃是爱喜，但天阙城这少部分明眼人却知道爱喜哪里有夏宁的势力大？
　　后宫干政，祸乱天下，扶持自己亲弟弟上位，不择手段。
　　如此女人，空有一张美丽脸庞，曼妙身段，却不过是乱国祸水。
　　当杀！！！
　　那逍遥王，所做事情，皆是吹嘘而上，外人不明就里，而他们却知道这不过是一场笑话。
　　是时候终结这一场笑话了。
　　所以，姬长明才会对夏极毫不客气。
　　因这逍遥王。
　　当杀！！！
　　而事实上，姬无明本身对待别人，都是谦冲有礼。
　　一个上位者，不仅要懂得礼貌，也需懂得划清界限。
　　只有划清了界限，别人才明白你是什么样的人。
　　姬长明直接和皇后与逍遥王划清了界限，他没有做错。
　　也许一个皇帝，能容忍国舅爷的荒唐。
　　但一位新天子，若是想要百废待兴，重整河山，那就不可容纳奸佞，不可容纳靠着关系上位的人。
　　逍遥王就是其中的代表。
　　所以。
　　姬无明从不觉得自己做错。
　　从魔教封不溺等人跟随夏极。
　　从他拜访浩然正气宫，能请出正道武林盟主，天下有名的传奇境强者神州仙，就可看出这一点。
　　若不是他知道选择阵营，神州仙怎么可能跟他来皇宫？
　　为他坐镇天阙城，此番一举定乾坤？？
　　“王阁老，宫中事务，你了解比我更多，你能猜到谁是敌人么？”
　　“这两年，每年宫里都会闹一次妖，前年是道痴、余礁、吉祥大总管、羽林军合力才将那狐妖斩杀。
　　而去年，则是阴司马面真君，那位神话境强者符箓化羽翼，引天地风雷，直接除去了树妖。
　　老夫看来，莫不是又出了妖魔？”
　　“有可能，只不过前两次父皇还会求援，这一次为何却是如此？”
　　两人同时沉默了下来。
　　三皇子开口道：“除非这次的妖魔就在父皇身侧，几乎每时每刻都可以监视到父皇，而父皇需要瞒过它...”
　　王正石补充道：“前年是温宜和夏宁两人疑是妖魔，结果定了温宜才是妖；而去年则是...”
　　两人都不是普通人，自然已把去年的事儿通过各种渠道理了个大概。
　　两人眼底忽然显出恐惧之色。
　　去年...
　　定北侯邀血衣宫，请幽灵山庄，刺杀皇后，欲为孙儿姬无忧一子定江山。
　　之后，地下世界似乎发生了极大变局。
　　而两人隐约知道，幽灵山庄的主人，那位传奇的刺客趁乱入宫刺杀夏宁，但失败了。
　　同时宫中又闹妖。
　　那么...
　　妖其实是帮着夏宁的！
　　马面横空出世，前来捉妖，却没有扯出夏宁！
　　那么...
　　马面可能也是帮着夏宁的！
　　只是...
　　北辰道宗宗主左朝辞称马面为兄，自认不如，两人同行。
　　那么...
　　左朝辞也是帮着夏宁的！
　　再传闻，夏极在西方锦竹城外得到妖魔臣服。
　　而三大宗门派遣门中强者来天阙请逍遥王。
　　所以...
　　妖魔和道宗都是帮着夏宁的！
　　而妖魔和道宗势不两立，这一点是众所周知的，如果道宗有少部分人勾结妖魔，那还有道理，但整个道宗和妖魔勾结，那就不可能了。
　　王阁老和三皇子彼此对视着。
　　这一瞬间，两人似乎都明白对方在想什么。
　　所以，两人的眼神都从恐惧到疑惑，再到彻底的费解。
　　因为，所有的推论在最终的扎口处，矛盾了！！！
　　三皇子问：“难道不是夏宁？”
　　王阁老摇摇头：“皇后挺正常的，就是漂亮的过分了点。但人家漂亮也不能就说人家是妖怪。”
　　三皇子点点头：“有道理。
　　那么，问题来了，敌人究竟是谁？”
　　两人只觉得自己陷入了一张奇异的大网中，这大网早被人编织好了，就等着今天的他们一头扎入其中，越陷越深，越想越不明白。
　　真的有这样的人存在吗？
　　两人脑海里忽然蹦出了风云楼盛传的“天地二门”中的地门阴司。
　　各有思量：
　　西夏供奉阎罗天子，而阎罗天子似乎曾经在皇宫出现过，帮助皇后挡了一条诡谲白蛇，再之后似乎帮雷暴堂和唐门强者交手，一招秒杀。
　　魔佛地藏曾经阻拦自己刺杀天子，却又协同魔教刺杀了太子。除此之外，魔佛地藏在七大寇阵营几乎被奉为神灵。
　　马面真君以雷电轰杀深宫树妖，而在前年的狐妖事件时也曾露面。
　　牛头则是神秘莫测，只是出现了一次，那一次是和洛孤寒的狼骑对了一阵，据传有天生霸体。
　　刺客世界里，似乎除了阎罗天子，还有着一位无上大人物：孟婆。
　　黄巾寇寇首张巨鹿前段日子向魔佛琉璃象问罪，自称不该得罪阎罗与罗刹。
　　那么，罗刹又是阴司的另一名成员了，他们曾经和七大寇起过冲突。
　　除此之外，就没了。
　　以上几乎是所有能花尽心思收集到的关于阴司的信息。
　　当然，还有许多暗中的，他们并不知晓。
　　但这明面上的，就已经够他们头疼了。
　　王正石自然不敢说他曾经做过刺杀天子，夺权的安排。
　　倒是三皇子开口了，他显然对这天地二门都做过了解，“所以说，阎罗是西夏阵营，是皇后阵营，是雷暴堂，也就是阁老府阵营，不仅如此，他还和大寇敌对？
　　而魔佛是魔教阵营，是盗寇阵营？
　　马面真君则是道宗阵营？”
　　王正石点点头道：“这是一个严密的大组织该有的架构，那么不谈这个。”
　　三皇子也觉得没必要再探讨阴司究竟是不是敌人的问题。
　　这个没法谈。
　　随后，两人又探讨了各种可能，但依然是一头雾水。
　　...
　　有着神偶的联系，夏极自然很快定位了白桃花所在。
　　只不过，他没有去与白桃花会和，而是计算了一下大军返回王都的时间。
　　他自己已经率先一步，悄悄折回天阙城了。
　　这段日子，他尝试着提取那未知地域的九峰第五峰赤羽宗弟子筠竹的功法，结果...
　　却发现真的没什么好提取的。
　　都是一些江湖上稍作改良的功法，层次连【九阳真体】这种不传之法都不如。
　　还有则是飞剑的御剑法，但似乎也不是很精妙。
　　另外，倒是有个收获，那便是赤羽宗的观想法：【小宁神术】。
　　作用很明确，就是在服用妖丹期间，凝神静气，免遭其中妖邪反噬，从而度过药力期，成功进阶。

关于赤羽宗的一位弟子达到第二限的解释
　　对于九峰-第五峰-赤羽宗的一位小喽啰达到第二限的力量体系，小水先和大家解释一下：
　　这并不是力量体系崩了。
　　也不是夏极弱了，圣会弱了。
　　天人五限：心神识我身。
　　在夏极突破后，有一处描写，就是说“选择了心念，然后心念足够强大了，就可以生出元神”。
　　换句话说：
　　元神的产生是是否踏入天人第一限的标记。
　　再多说一点：
　　天人五限整个的五个小境界，就是关于元神的境界。
　　之前也有不少伏笔：
　　龙象法王的躯体金刚不朽。
　　太乙帝君的躯体亦是金刚星辰不朽。
　　【四诛剑道】如果到了高层次，身形不动，元神可以奔赴千里之外杀人。
　　【玄元七十二浮世】最末的符箓，直接轰碎元神，但躯体却毫发无伤。
　　这一切无不说明了：
　　元神和躯体是分开的。
　　元神的力量（元神攻击）和躯体的力量（物理攻击）也是分开的。
　　那么小水就要引出本书的力量体系了：
　　物理攻击：顶级-超凡-传奇-神话
　　元神攻击：天人五限（这个是基础），真正的攻击需到仙人
　　书友们请注意呀。
　　这两条升级线是平行的。
　　之所以江湖上需要神话之后才能晋级天人五限，原因很简单，因为大家不知道妖丹，不知道如何消化妖丹，所知道的只有利用玄功磨砺心性直到生出元神。
　　所以，可以有孱弱书生，元神杀人千里之外。
　　可以有道人驭剑，剑化万千。
　　至于碧波真人，南海道宗，他们所处的位置是介于大周和海外九峰之间的。
　　换句话说，他们修行的就是个大杂烩。
　　以上。
　　不知道小水这么解释，大家能不能接受呢？

250.瓶中世界，连续升级，王都乱局（5549字，两章合一）
　　夏极决定先买一沓黄符纸。
　　身为神话圆满天人一限境界的他，如果想要发挥出马面的全部实力。
　　他必须要提前准备好729*3张符箓。
　　如果要备份一套的话，那就需要729*3*2张符箓。
　　这画符还不能假别人之手。
　　否则符箓的威力会大打折扣，因为不同的人画，效果肯定是不同的。
　　除此之外...
　　符箓必须得新鲜的。
　　换句话说，夏极如果想要利用马面的身份人前显圣，他在大战之前，必须花费一个晚上的功夫来画符。
　　夏极也是无奈：“别的道士怕是只要画几张就够了...难受。”
　　至于下一境界：神限。
　　夏极一边赶路，一边进行着必要的休息。
　　若是在野外，他也毫不忌讳，天地为席。
　　若是在城镇，他就寻一间客栈。
　　如今他只要一念就可以进入瓶中世界。
　　而那位叫做筠竹的赤羽宗女弟子早已没了开始的恐惧，憎恶。
　　她如今就期待能看到夏极了。
　　数百年的时光，足以让她忘了一切。
　　她甚至打扮的美美的，在等着这瓶中世界的主人。
　　然而夏极找到她，只是问了几个问题:
　　“神限是什么？”
　　“神限境界，首先命轮会再延二十年，其次元神可以在黑夜离体，炼化飞剑或是其他低层次的法宝，就可以使用了。”
　　“怎么达到神限？”
　　“吃妖丹，度过副作用就可以了。”
　　“是么？”
　　夏极想了一会儿，觉得面前女子的信息量太小。
　　这达到天人第二限的女弟子实力真的是弱的可怜。
　　没有了那飞剑，她怕是连江湖一流高手的层次都达不到吧？
　　难道说，天人五限其实并不是神话境之上的境界，而只是因为极少有人达到，所以才将之嫁接了上去。
　　实际上，天人五限只是元神修炼法吧？
　　我出一拳，有力道八万斤，崩山碎铁掷鼎。
　　那么我若是未曾突破心限，元神犹然是如埋土下，不曾突破。
　　心念为种子，而元神则是果。
　　心念是我，元神亦是我，这躯体也是我。
　　假设这世上有两种职业：武者和仙人。
　　那么，前者修炼的方向是应该是从三流高手成为神话境界。
　　而后者的修炼方向应该是突破“心神识我身”五大限。
　　这么一想，夏极就明白了。
　　这体系很可能不是上下关系，而是平行关系，只不过一个修的是自身力量，一个修炼的是元神力量。
　　夏极又问了一会儿，把这筠竹所知的一切细细全部掏空了，然后便将束缚解开，任由她的元神往生去了。
　　整个瓶中世界再次空空荡荡。
　　巫行云为自己守了万年，任自己成就了【如梦令】的终极，终究也还是轮回转世去了。
　　再多的感动，再多的情愫，时间都可以抹平。
　　夏极并没有挽留，只是为她送别，如有因果福缘，那么说不定还会再与巫行云的来世相见。
　　如今...
　　这太阴玉净瓶就成了一个孤独的世界。
　　三十座岛，七十座破碎，岛屿与岛屿之间桥梁星罗棋布。
　　而这么大的世界，只有自己一人而已。
　　夏极想了想，也许自己可以在这瓶中练功呢？
　　如今他正躺在客栈的软榻上休息。
　　练习10年时间，外面世界也不过过去了2.4个小时。
　　也许躯体的力量在此历练并无用处，但元神却是恰到好处。
　　想了想，他静静盘膝在一座岛上。
　　运起从筠竹处获得的那聊胜于无的【小宁神诀】，慢慢地慢慢地陷入了安宁。
　　这是一个只有他一人的世界。
　　这里，他不会感到饥饿，疲惫，口渴，唯一需要忍耐的就是寂寞。
　　“太乙鬼王诀，这竟然就是一门极其难得的躯体元神双修的功法？而且这是一品玄功？”
　　夏极感受着脑海里从那名为太乙的帝君处获得的传承。
　　为什么当时自己好像说了“欠我的都还给我呢”？
　　难道这本来就是我的东西？
　　抛开杂念。
　　他静静参阅起这门玄功。
　　第一页，总纲：
　　“天地之初，无质无形无道，是为太易。
　　无质无形而生一道，此为太初。
　　道生形，此为太始。
　　形生质，此为太素。
　　如此，阴阳不分，是为太极混沌。
　　万物修炼，即逆转演化，直至大道，再至太易虚无。
　　故而，先练体，是为质。
　　再练元神，是为质生形。
　　再演大道登临圣位，是为形生一道。
　　一道极限，亦是万物之极限。
　　此册乃我临时所书，专将元神，赠予太乙。”
　　念完之后，夏极开始静静思索。
　　这是他第一次靠着自己的能力去参悟。
　　夏极只觉得此法神妙无比，复杂无比，但他偏偏轻车熟路，其中明明晦涩无比的要点，他几乎是瞬间能够明白。
　　这门玄功几乎是夏极除了【四诛剑道】外，所获得的最强玄功了。
　　书中至少为夏极敞开了一扇新的大门。
　　这书中说：
　　凡人百年。
　　仙人百甲。
　　人以食物而进补。
　　但元神则以玄气而成长。
　　凡人十年而少。
　　二十而弱冠。
　　三十而立。
　　四十不惑。
　　元神则是六百年而少。
　　一千两百年而弱冠...
　　以此类推。
　　除此之外，书中还详细说明了修炼法则：
　　世上玄气有三种。
　　妖物喜日精月华，极阳极阴。
　　人却吸收阴阳交替之时的灵气。
　　只不过如今天地之桥被斩断，这灵气已经消失了。
　　然而，人类却寻找到了服用妖丹的方式能补给，提升。
　　此三者气息不能混淆，否则适得其反。
　　而【太乙鬼王诀】却使得修行者能以人类之躯吸收妖物所用的日精月华。
　　天人第一大限心限，武者磨砺心念而生元神。
　　修道者吞噬妖丹而生元神。
　　元神结胎。
　　之后修行者当如养胎般养着这元神。
　　妖以日精月华养。
　　人以灵气养。
　　“正常来说居然需要六十载才可养成。”
　　夏极想了想，又继续消化着这份厚重而显然卓绝的传承。
　　下一刻，他忍不住笑了。
　　因为【太乙鬼王诀】后一张就写着“以本法运行，只需六载即可”。
　　夏极便开始遵从着修炼起来。
　　太阴瓶中阴气浓郁。
　　这些阴气本不是可以被人类吸收，但因为这门功法的缘故，消化起来竟也是迅速无比。
　　一年的功夫，他直接练到了六层。
　　之后又花费了两年，修行到了第九层。
　　在三年之后，他修行到了第十层。
　　十层一到，他只觉得自己的四个元神充满了力量。
　　原本混混沌沌的气团好像都被撑开了。
　　色心小人成了红胎，修道小人是金胎，黑暗小人则是黑胎。
　　中央的本我却依然是混混沌沌的一团气。
　　一念睁眼。
　　窗外夏末的月色将皎洁光华投落在这大地上，屋檐，窗前，如是染霜。
　　视网膜前缓缓出现了新的状态栏：
　　【太乙鬼王诀】，第十层，元力：60斤（额外增加力量的千分之一）
　　元力？
　　元神的力量么？
　　60斤元神的力量是什么意思？
　　夏极心念动了动。
　　忽然只觉得心底的三个小人儿化作的圆胎仿佛胎动般动了起来。
　　他明明躺在床上未曾动弹，一团红色的圆胎却是从自己体内冲了出去，紧接着金色，黑色的圆胎都跑了出去。
　　夏极只觉得自己的意念也跟了出去，而物质世界里的一切都成了漆黑色，这些胎儿需要小心无比地进行躲闪。
　　如果不小心撞到了物质世界里的硬物，或是温度稍高的物，怕是就会造成元神大伤的情况，尤其是不能触碰人。
　　人的外壳之下是熊熊燃烧的生命，这是无法触碰的。
　　但这种离体的行为，真是的有趣极了。
　　夏极感觉自己就像个孩子。
　　只不过...
　　Emmm...
　　为啥自己的本体还是混混沌沌的，一动不动，好像。？？？
　　睡着了？？
　　不管他了。
　　夏极此时就看着那好色多情的红胎，黑暗杀伐的黑胎，冷漠无情的金胎在月色下飞舞着。
　　等等！
　　自己是不是已经突破天人第二限的神限了？
　　所谓的神限就是元神破体夜行，而不用担心被物质世界的风给冲散。
　　此时。
　　夏极任由自己随着三个圆胎在俯瞰着这座小镇。
　　显然，没有人能看到这些圆胎。
　　这小镇未曾经受饥荒，天灾。
　　四方城门的守卫也森严，显然即便有流寇，但小股小股的也无法进入此处。
　　如今夏末，温度刚刚好，孩子们在街头追逐打闹，充满了青春气息的少年少女结成伴儿，或是在繁茂的柳梢下，或是在桑树小林子，或是在桥上看着水中倒映的明月。
　　夏极只觉自己消融于天地间。
　　心里暗道，这神秘太乙帝尊的传承果然不凡。
　　仅仅需要六年，不，是1个半小时不到，也就是大概86分钟的时间，就可以让自己达到这效果，实在是令人舒爽。
　　突破第一限他花费了足足一年多时间，而第二限只花费了...嗯，86分钟，爽。
　　神清气爽。
　　再不会产生被一个海外第二峰的小喽啰镇压的念头不畅了。
　　嘭！！
　　一声巨响。
　　旋即是落水的声音。
　　夏极的走神猛然回来了。
　　这么一瞧，他发现那黑暗元神胎居然猛地对着一个坐在桥上的少年来了一下，把他撞飞到了水里。
　　夏极：？？？
　　元神世界对物质世界造成伤害？
　　不对。
　　而且元神应该是害怕人体才是，应该无法靠近才是。
　　正想着。
　　“呀呀呀！！”
　　夏极借着那金色元神胎的视线看去。
　　只见那桥上的少女约会穿的霓裳被拱开了，那红色的元神胎正在***
　　面对这未知的情况，那美貌少女正在尖叫。
　　一股奇异的爽感也从夏极心底生出。
　　夏极：...
　　卧槽！
　　神配合啊。
　　黑暗小人把人家情郎推下水，好色小人就趁机上去。
　　夏极被自己震惊了。
　　心念一动。
　　赶紧回来！
　　红色元神胎无法违抗，嗖的一声，心不甘情不愿地飞上了空中。
　　再一念。
　　三颗元神胎飞快地返回了夏极体内。
　　此时的逍遥王陷入了深深的沉思。
　　按理说，我应该是突破了神限才对。
　　毕竟那筠竹虽然知道的不多，但也提供了“心神识我身”五大限的特征：
　　第一当然是寿元年轮的突破。
　　第二则是能使用法宝的档次提升。
　　第三则是特征了。
　　心限：心念生元神。
　　神限：元神破体不被物质世界的风吹散，但无法承受高温，所以只能在夜里而行。
　　识限：从元神角度开始认知物质世界，即便撞到人，或是在日光下，也不会消散。
　　我限：元神产生形体，不再是混混沌沌的一团。
　　身限：元神成就法身，可以离体很久很久。
　　再之后就是传说里的渡劫了。
　　“那么，我能撞人，这是否意味着...”
　　夏极想了想决定再试试。
　　他依然躺着不动。
　　三颗元神飞出。
　　金色元神高高在上。
　　黑色元神肃杀无比。
　　红色元神无奈，只能幽幽飘荡过去，看到桌上的一个木头杯子，心不甘情不愿地上去拱了拱。
　　那杯子就这么移动了起来。
　　夏极一抬手。
　　那红色元神非常乖巧地胎身陷了下去，抱住木杯，歪歪扭扭地飞了过来。
　　如果有外人在这里，怕是要吓的瘫倒在地，毕竟这一幕太匪夷所思。
　　这已经不是武功的范畴了，而是“隔空操纵”，好像就是意念在操纵物品。
　　夏极接过红色元神递来的茶杯，舒服的喝了一口，然后又放在了半空。
　　红色元神再慢慢悠悠地把茶杯放了回去。
　　“这应该是太乙鬼王诀的功效了。”
　　夏极忽然觉得自己这次的福缘有点儿大。
　　从筠竹那里大概知道，整个九峰几乎没有几本元神修炼系的法门，就算有也只可能是被极少数几个大势力视若珍宝的垄断了。
　　而九峰有成千上万的宗门。
　　而自己这本...
　　不仅十层就直接让心限突破到了识限，而且还拥有了和自身力量挂钩的额外增幅？
　　然而，元神的力量仅仅在于影响外界么？
　　不。
　　元神最可怕的力量，是透过人体直接轰杀对方未曾开化的元神。
　　这操作简单到只要攻击，对方就会死。
　　只不过一切需要元神化形之后，切拥有了攻击手段之后，才能做到。
　　如今...
　　这些元神不过是婴儿。
　　夏极的是有着六十斤臂力的婴儿。
　　他看看夜色还早，于是决定再进入瓶中世界修炼个十多年，看看能不能修炼到顶。
　　...
　　...
　　此时。
　　大周皇宫供奉之中最强的两人定属余礁和赵十。
　　两人一人在明，一人在暗，占用着大周资源，却也能在这极度关键时刻起着重要作用。
　　如今，余礁去往北方大周龙脉，寻求传说中始皇帝支持。
　　而赵十则是去往东海将血衣带传给闻风雷。
　　黎明还未至。
　　灰蒙蒙如同墓碑前被风尘吹扬起纸钱灰烬。
　　赵十速度极快，在山林里放入魅影。
　　他并未从官道走，也未从常人所知道的小道行走。
　　这是一条根本没有道路的山岭。
　　夏末初秋，雨后青藤极多，而不时还有潺潺溪流流过。
　　赵十感到了一些口渴，他停下脚步，蹲下身子，双手捧起一些水，闻了闻，清澈甘亮，便凑了轻轻饮了一口，然而这一口还未喝下，他忽然无比警惕地往后仰倒。
　　水下，一道血红的光影飞掠而出。
　　赵十来不及拔出剑鞘，只得右手运气一指又一指连番不断的攻出。
　　他的功法乃是一门江湖的独门之法【灵犀指】，这是一门奇特的指法，指法中藏着无尽的剑意，练至高层，可以摧金断玉，甚至双指与真正的刀刃对撞，也是刀刃粉碎。
　　然而赵十之所以能成为超凡，靠着的还是背后的那一把剑。
　　以及出剑后的施展。
　　剑法名为【青虹大三式】，也是独门之法，然而赵十却硬生生将这功法修行到了大圆满，不仅如此，他还突破了原本的立意，达到了超凡之境。
　　所以，赵十在退。
　　同时，他借着黎明前灰蒙蒙的光也看清了那红影。
　　他不禁露出骇然之色。
　　那是一条长着翅膀的人面飞鱼，獠牙深红，满是锯齿。
　　他往后退了两步，而那飞鱼显然不能离开水太远，便是啪嗒一声落在地上，又爬回了溪流里。
　　赵十长舒一口气，但右手还是缓缓抓住了剑柄。
　　忽然...
　　他只觉头顶有什么东西呼啸着而来。
　　仰头一看，心跳都快吓的停住了。
　　他到了一个红屁股。
　　幸好，他身为超凡，速度反应都不是普通江湖人能比，一个翻滚。
　　轰！
　　那红屁股落地了。
　　尘土还未彻底散尽。
　　赵十只听到“嘭嘭嘭”的奔跑时，黎明前夕，这荒莽林子里，一只巨猿左手右手握住大树，向他飞快冲来。
　　猩红的眸子已彻底锁定了他。
　　这样的情况，余礁也正同样面对着。
　　妖魔远离了妖域是处于虚弱状态的，实力大打折扣。
　　但妖魔天生克制武者，所以两相抵消。
　　轰！
　　那巨猿猴抓着大树疯狂拍落！
　　森林震荡！
　　赵十哪里敢正面抵挡这股怪力，急忙后退，退退退。
　　他心底充满震骇。
　　这些妖铁定是来阻拦自己送信的...
　　这被妖族追杀，还是头一次遇到。
　　...
　　“娘娘，娘娘，回家啦，回家啦！”金桂宫的小池子里，那女孩面庞的小鱼儿不停吧嗒着嘴巴。
　　它在妖族可是个体面的妖。
　　和人类对话，谈判，提要求，都要靠她去。
　　多一门语言多一门出路。
　　夏宁揉了揉额头，忽然想起来了：“你叫月笑笑，这些年一直是你在帮我传信。”
　　小鱼儿的女孩脸庞上露出欢喜的模样。
　　这是她给自己起的人类名字。
　　妖族只有真正有地位的人才会给自己起人类的名字呀。
　　而动物类妖族喜月，尤喜在月华中修炼，所以不少妖族都会用“月”作为自己的姓氏。
　　植物类妖族则喜日，所以向阳而在日精里修行，这一类则是会用“日”作为自己姓氏。
　　正常来说，能拥有名字的都算是妖族的大妖了，是和那些懵懂无知的小妖区分开来的。
　　月笑笑吧嗒吧嗒说着话，一边说还一边吐着泡泡：“天子已经去送信啦，周围的猿妖，水妖，鸟妖...大家都在帮娘娘截杀咕噜，只是在陆地上，我们拖不了太久，妖气消耗太快，得不到补充咕噜...所以，娘娘快跟我回去啦咕噜噜！”
　　夏宁道：“我回去了，小极怎么办？天子已经知道我是妖了吗？他怎么知道的？”
　　月笑笑道：“娘娘都虚弱成这样子啦，人类天子又有气运加身，肯定是醒来了，然后偷偷瞒着娘娘...”
　　夏宁想了好久，忽然道：“那...那你们闹皇城，然后杀了我。我被妖杀了...小极自然就不会受到牵连了。好不好？”
　　月笑笑沉默了。
　　然后悄悄地缩到了水下，不说一句话。
　　...
　　“诸位，察觉到了没有？妖气似乎越来越浓了...方真，我没问题，以你这种丹药提升上去的实力，应该是察觉不到的。”
　　符秋月平静道：“我也察觉到了。”

251.除妖联盟，继续突破（第二更-感谢“路漫漫其修远兮”万赏）
　　“妖气的方向，依然是在皇宫方向，若是我方真想的不错，道子的亲姐姐还在深宫吧？”
　　“方真，你这不是说了句废话吗？”
　　那位穿着富贵朱红长袍的微胖道人嘿嘿一笑：“不不不，我的意思你不明白。”
　　三方宗门所来的道人忽然平静下来。
　　符秋月忽的神色动了动。
　　酒剑仙直接道：“明人不说暗话，这私底下可是又不少人猜测皇后可能就是妖魔，如果真是那般，那这皇后可是藏得极深的大妖，那怎么办？”
　　另外两名道人都默然了下来。
　　他们自然知道酒剑仙问怎么办不是问“妖该不该除”，而至在问“如果皇后是妖，那么这事与逍遥王如何解释”。
　　那位天生道子能接受自己姐姐是妖魔的现实吗？
　　还是说这种大能转世，天生就会在坎坷之中成长，所以之后一朝顿悟，才会那般彻底？
　　符秋月忽然道：“我来此之前看过所有关于逍遥王的信息，也得到过道痴，甚至张道临的传信，到了这王都中，我更是去找过蓝玉。
　　假如皇后是妖，夏极应该不知道。
　　而且就算知道了，其实也很好解释，不是么？”
　　她一语点醒了另外两人。
　　酒剑仙点点头：“你说的不错，若皇后真是妖魔，那她必然是看破了逍遥王乃是大能转世，所以藏蛰在他身边，为吞其血肉增强自身功力。
　　待到真的揭开那一刻，我们只需注意先逼出皇后躯体里的妖魔，再杀死那妖魔，确保皇后无恙，就能对逍遥王有个交代。”
　　忽然，他露出奇异的笑：“何况，逍遥王此时领兵在外，我神识探到他如今是随着黄将军的大军，碾灭了魔教，又继续往南去了。
　　一南一北，短时间内是无法返回的，若是在这时候解决这事，等逍遥王返回，他说不定就会看到一个已经被祛除了妖魔的姐姐。
　　而不是一个被妖魔占据着躯壳的姐姐。
　　到时候，如此情景，逍遥王怕是一枕黄粱，赫然顿悟，这说不得也是一件好事了。”
　　昆仑道宗的符秋月点点头：“我召集周边的道宗弟子来此，我擅长符箓大阵，配合门中弟子对妖魔极其克制。”
　　酒剑仙侧头看向方真：“喂，你知道的，我们北辰的人就是能打，但是探测妖魔方面却不行，这一点不得不承认你们的法器法宝会很有用，方真，有没有能探妖的东西，别说没有，这会让我看不起你。”
　　那方真眼珠转了转，笑意盈盈道：“三皇子其实早就找过我了，这位大周的皇子可是不简单，他已经有了算计，两位还是随我去见见他，毕竟我们目标一致。
　　而且，这一次除妖联盟的阵容，可是空前强大。”
　　...
　　...
　　红色小胎在半空飞来飞去。
　　其中传来童稚的声音。
　　“夏极，夏极，阴气不够啦，阴气不够不能继续修炼啦，你修炼的功法消耗太大啦，瓶里的阴气都被你用光啦。”
　　“夏极，带几个小姐姐来瓶中提供阴气吧，就算不是纯阴之体，但好歹有阴气呀！”
　　“你已经坐了五年了。五年还没突破，你不无聊吗。劳逸结合，结合呀，我和你说哦，我看到这小镇上也有好些美丽的小姐姐，把她们带来陪你修炼不好嘛。
　　有了这些小姐姐，那修炼才有意思嘛。
　　要不然修炼了干什么？”
　　这红色小胎很快被黑色金色两个小胎给踢走了。
　　这样的闹剧每天都在产生。
　　瓶中一日，真实世界不过过去了两秒钟。
　　而对于逍遥王来说，正常十个小时的睡眠时间，就可以在瓶中修炼41年零8个月。
　　而这瓶中世界正是元神最佳的修炼之处。
　　只不过修炼所需的资源却是纯阳日精，纯阴月华，平和的灵气。
　　瓶中只可能提供纯阴之气。
　　纯阴之气的来源是纯阴的女子。
　　之前赤魁储存的纯阴之气早在夏极把【太乙鬼王诀】修炼到10层时消耗殆尽了。
　　所以...
　　红色小胎说的还是很有道理的。
　　抓30个美丽女子进入瓶中世界。
　　太阴瓶吸收她们的阴气供自己修炼。
　　这样听起来似乎很好。
　　红色小胎似乎感受到了他的意动，从角落又飞了出来，高喊着：“夏极夏极，快去呀，你想呀，那些美丽女子原本青春只有一点点时间，你带她们来这里，是赐予她们永生的青春呀。
　　反正现在的女子都喜欢宅在闺房里，那宅在岛上也一样嘛。
　　你不是关押她们，而是她们得到了大机缘呀。
　　夏极夏极，快点去赐予她们大机缘吧。”
　　夏极忍不住笑了起来。
　　这好色小人的诡辩能力还真强。
　　自私就是自私，哪里那么多道理？
　　好色小人还欲说话，早被一直看它不爽的黑暗和修道给一顿胖揍，再次打回了角落里。
　　胖揍的方式很简单。
　　就是胎球如同碰碰车般撞来撞去。
　　其中黑暗最狠，修道最强。
　　好色的红色小胎没办法，只能缩回去画圈圈了。
　　但夏极也并非全无办法。
　　他只觉得这个瓶中世界对于女子来说，太残忍太残忍。
　　如果修道需要建设在别人永世的痛苦上，心里无愧么？
　　那么只要留着极少的岛屿，一个岛屿供自己修炼，再留几个看看是否这世上有其他纯阴的源泉，就足够了。
　　瓶中。
　　孤岛。
　　岛屿上，光明黑暗都是虚假的。
　　夏极左手慢慢握空。
　　“献祭一座岛屿。”
　　轰！
　　他脑海里原本太阴瓶“破损度70”的信息顿时变成了“破损度71”。
　　而三十座沐浴明光的岛屿顿时消失了一座。
　　夏极神色平静。
　　果然这些岛屿也是阴气的凝结，也能用来修炼。
　　那么从前这座太阴瓶中的七十座岛屿也是被人消耗掉的么？
　　不对...
　　如果是旁人，也许会寻找一百位纯阴女子，如此源源不绝地提供阴气修炼，岂不比这涸泽而渔的行为好？
　　再说赤魁。
　　赤魁首先并非走的元神修炼之路。
　　其次即便他走了元神修炼之路，也无法利用阴气修炼。
　　所以，这么涸泽而渔的人，怕是只有自己了。
　　但这又有何妨？
　　他从不想心道有亏。
　　哧哧哧...
　　阴气仿佛沸腾了。
　　如同海啸般从远处扑来。
　　夏极闭目，双手猛然撑开。
　　天光被遮蔽，无穷无尽的纯阴之气如暴雨倾盆，落了下来。
　　而三色胎球瑟缩地钻回了夏极体内，萦绕在那混混沌沌的本体周边，准备承受这恐怖的阴气数量。

252.元神四胎，那便为你覆了这天下（6334字，超级大章，二合一）
　　也许换做其他瓶中世界的主人，他们根本无法献祭一座岛换取阴气。
　　但偏偏夏极可以。
　　当然，这个“也许”不会再有人证实了。
　　此时此刻。
　　天空如被墨汁布满。
　　夏极如是成了水墨画中的人。
　　他脑海之中，【太乙鬼王诀】的内容自然而然地涌入心底。
　　【太乙鬼王诀】分为三部分：
　　第一部分：纲要
　　大体阐明了对于世界的认知，这也是修炼功法的基础所在。
　　最重要的观念就是：
　　虚无生道，道生形，形生质，如此混沌方生是为太极，太极阴阳，再有四象八卦，始出万物。
　　而所谓的证道，就是逆向演化。
　　宇宙产生经历了从虚无至万物的过程。
　　人或是妖则是万物中的一。
　　证道，就是从万物演化至虚无之境。
　　但是其中的诸多细节却是未曾写明。
　　第二部分：修炼法
　　简而言之就是元神如何进行修炼，如何认知自己的元神种类，如何趋吉避凶，如何知道适可而止，如何运用法门才能以最小的元气、在最短的时间带来最大的元神壮大。
　　这里面的道道说起来很玄，但夏极却是明白的。
　　借用着前世的理解，元气好比经验值，吸收元气的过程好比挂机。
　　挂机每天获得的经验有人是1，有人却是1万，这其中天差地别。
　　然后获得了经验值，则需要加点了。
　　清楚的认知自己是个“什么类型的英雄”，如果你是个智慧型英雄，就不能乱加力量。
　　当然天地之间的元气也不完全是对人有益的。
　　比如人如果吸收了阴气，那容易大病一场。
　　吸收了阳气，就容易暴躁发狂。
　　虽说元气主分三类：日精，月华，灵气。
　　然而，这世界终极极大，以上三种，不过是三种最常见的元气。
　　事实上，天地开辟之初，混沌中演化的过程里，元气的种类是难以计数的。
　　只是误吸了丁点日精月华，若是在某些洞天福地，不小心吸收了其中致死的元气，那说不定就是直接神魂俱灭。
　　第三部分：神通
　　这是太乙鬼王诀最可怖的地方。
　　右手纯阳，手印一共三道。
　　左手纯阴，手印也一共三道。
　　观想法门则是观百鬼，合计十法。
　　不同的手印结合不同的观想法则可以施展出不同的神通。
　　粗略算来，合计数百种神通。
　　每一种神通都藏着极多的奥妙。
　　与其他玄功不同。
　　太乙鬼王诀的书写者早已将十层之后的五大境界完全推导出来，并且随着那位置的太乙帝君的传承被自己吸收消化了。
　　如今他要做的只是继续修炼而已。
　　大体来说，后面五层即便是观百鬼的法门，结合着纯阴纯阳各三道手印，变化无穷。
　　10层之前获得十法之一，即元帝观想无上秘藏。
　　11层获得十法之一，12层再得一，13，14层则得到2，15层得3，如此彻底修成这本一品玄功。
　　至于元帝是谁。
　　为什么要观想他。
　　或者说，这里的“帝”只是一种指代。
　　夏极并不知道...
　　但他所获得的“额外增加躯体力量千分之一的元力”，即是这元帝观想所带来的。
　　...
　　思绪一闪而过。
　　就在墨汁淋漓落下的前一刹那，夏极放空心思，未加观想，左手结出了第一个复杂手印。
　　如此形成了功法里所说的第一系小神通的初始：小鬼罩。
　　一层阴暗的气罩在夏极元神处产生，如同泡沫包裹住了中间的元神。
　　夏极看看那极多的墨汁，于是右手再凝第二手印。
　　气罩再度变化，原本阴暗透明的色泽开始变成墨汁的黑。
　　这是：大鬼罩。
　　可抵御过多的灵气冲击。
　　夏极右手第三次结印，幻化做残影。
　　那墨色罩四周竟然生出了一簇一簇奇异的流。
　　这是：元气漩涡。
　　第四次结印则是没有，或者说当初写下这【太乙鬼王诀】的人，就没准备写第四道手印，没写，他自然不会，但他明明才接触这本一品玄功没多久，但却是非常确定，此功法的“纯阳三手纯阴三手”远远没有穷极其中的奥秘和立意。
　　但第四手也许是太过禁忌，尤其是配合了观想法后，所带来的后果难以想象，所以未写。
　　此刻。
　　瓶中世界。
　　纯粹的三印一结。
　　哧！
　　垂天而落的阴气冲击在了这一团半圆的薄膜上，向着四面化开了。
　　但很快被那四次结印生成的流带动着旋转了起来。
　　夏极右手维持着那结印姿势不变。
　　而他则仿是成了这一团气流的中心，在漩涡中，闭目，掐印。
　　印已经静止。
　　但阴气却是极动。
　　夏极在这一切的中心。
　　而墨汁般的阴气则慢慢旋转着，从那半圆薄膜外涌了进来。
　　才触碰到夏极的躯体。
　　夏极那躯体就直接被穿过了。
　　晶莹剔透。
　　原来，在这真正元神世界里，那幻化出来的外形已经不见了。
　　夏极这才察觉到了自己真正的状态：
　　一个元胎。
　　他盘膝坐在那混混沌沌的胎形里，掐印而坐。
　　而阴气则正在向胎形里涌入。
　　滋养着他。
　　被他吸收着。
　　其余的红色，黑色，金色三个胎形则是环绕着他。
　　其中的小人儿有样学样，又或者说本就和他心意相通，所以也在吸收着阴气。
　　只不过三色胎形吸收的阴气加起来也没有主胎的一半多。
　　慢慢的。
　　夏极觉得自己进入了一种似睡未睡的状态，好像自己真的成了婴儿，真的还在母胎中未曾生出。
　　只不过这母胎却是自己的躯体。
　　实在是神异无比。
　　如此过了不知多久。
　　一年...
　　两年...
　　...
　　转瞬，便是五年过去了。
　　五年的时间里，夏极只觉自己所在元胎之中的气息越发浓郁，整个人都暖洋洋的。
　　这种暖洋洋让他真正的睡了过去。
　　这一觉睡得特别舒服。
　　醒来时已经是次日黄昏。
　　夏极也顾不得探查瓶中世界元神的情况，急忙起身，这一动才发现身体黏糊糊的。
　　再一看被单上，竟然满是墨汁一样的颜色，泛着一种臭味。
　　再略微感觉躯体，竟似比之之前还要好上许多，他匆忙擦拭身体，然后让店家又烧了一桶热水送到屋门前。
　　泡在水中，身体沐浴干净。
　　夏极扫了扫，只觉得自己躯体呈现出一股奇异的、晶莹的雪白，竟然多了几分出尘之意，宛如天人，即便走在大街上，怕是回头率也会超高。
　　这就苦恼了。
　　本来就够帅了。
　　皮肤再怎么好。
　　真是...令人伤脑筋啊。
　　随手拿着床下小桌上的水果刀，凑着皮肤轻轻一割。
　　皮肤连白痕都没产生。
　　夏极继续重重割着，但皮肤好似开始转化为另一种物质，而变得极有韧性，也极其坚硬。
　　“这...这原来是练功的一个过程。”
　　夏极蓦然想到了那坐在大雪山之巅的龙象法王，身如不朽金刚。
　　自己也要走到这一步？
　　他撇开杂念，决定先趁夜赶路，白天睡了一整天，该赶紧返回王都了。
　　这一次天子竟然以玉带藏血书...
　　可见杀心之大。
　　夏极脑海里浮现出从前的种种种种...
　　...
　　“这宁妃肯定有问题，烧杀兔妖，她却一副推脱的模样。”
　　“少侠莫要被宁妃的模样骗了，她是人是妖，少侠要先弄清楚。”
　　...
　　“姐，我去当个降妖除魔的道士怎么样？”
　　“小极，你为什么会有这种想法？”
　　...
　　“小极，没看出来你画符的姿势真的有些像仙人，也许你真的该去当个道士，享尽人间返回，然后长生逍遥。
　　姐姐不可能会陪你一世...
　　你该有自己的路。”
　　...
　　“喝符水，有本事喝呀，本宫要看着你显露本体，哈哈哈！”
　　“本宫不是妖，夏宁才是，夏宁才是！！”
　　“你这个贱人，到底做了什么？”
　　皇后如果真的是妖，她傻吗？
　　...
　　幽灵山庄庄主奇袭，持剑千里，欲斩夏宁头颅，帮太子铺平前路。
　　但庄主却是有去无回。
　　同为地下无冕君王之一，夏极自然知道幽灵庄主是什么实力。
　　这样的人死了。
　　而这样的人的死去却被自己声势浩大，马面真君，一场“符箓化双翼，引天雷”的演戏给搪塞过去了，把所有人都带入了误区。
　　无论是谁，都不可能判断出那神话境界的强者只是对一棵普普通通的树，释放了天雷。
　　然而...
　　唯独他自己没有入误区。
　　再之后。
　　宫里就没再传出妖魔的事，好像马面劈死的是真的妖怪一样。
　　那么，这说明什么呢？
　　...
　　“咳咳咳，柒柒，你要照顾夏极，每一个男人都是男孩，他不会自己照顾自己的，所以拜托你了。”
　　...
　　再之后，便是传出了天子血诏书的事。
　　...
　　一幕幕前后贯穿。
　　夏极神色有些黯然。
　　他身为天地二宫阴司的幕后地下君王，其实早就得到了答案。
　　因为...
　　诸多的证据，已经足够证明一件事：
　　姐姐是...
　　妖。
　　而自己是人。
　　妖能夺舍。
　　那么...
　　“夏宁...”
　　逍遥王心里充满了无比复杂的感受。
　　然，面色却平静无比，毫无波动，无人知道他此刻在想什么，又在决断什么。
　　他左手骤然浮出苍红火焰，火焰吞噬了那被弄脏的被单，直到烧成了灰烬。
　　丢下一粒金弹珠放在桌上，整个人已是如同鬼魅从木窗钻了出去。
　　人一外出，只觉得身形极轻，飘然欲仙。
　　一踏，一旋，已经上了屋顶。
　　【阴策】发动，更是神鬼难知，虽然入夜小镇街道行人很多，但没有任何人能发现他的存在。
　　呼！！
　　小镇的屋顶上，几名黑衣人正在藏着，窥探着某个大户人家。
　　然而，忽然一阵风掠过，砖瓦“啪嗒啪嗒”响了起来，那大户人家的门前守卫顿时发现了屋顶的黑衣人，便是扬声大喊起来。
　　刚刚关闭的北门，一道影子如行平地般飞快地攀爬上了那有些年代的古墙，墙头值守的士兵刚刚轮岗，如今有的是精神，加上新燃的火盆，这个时候几乎没有人能够偷偷入城出城。
　　但，那道黑影就这般从他们面前掠过。
　　却根本无人能发现。
　　荒野之外，一小股红眉盗寇正所在野外，烤着一只打来的大野猪。
　　这只野猪肥腻，油汁落入火里，不时引发窜动的火苗儿，如蛇舔舐着那野猪已被烤的金黄的肉身。
　　十多名盗寇噎着口水，看着那烤野猪，时不时问一句“特娘的，好了没”。
　　然而...
　　下一刻。
　　一阵妖风刮过。
　　那烤野猪就消失在了原地。
　　红眉贼们：？？？
　　“卧槽！猪呢！”
　　“猪哪儿去了？！”
　　在他们绝望崩溃的呐喊中，夏极抬着右手，高高举着一只被烤成黄金脆皮、正在滴油的野猪。
　　只不过他速度极快，野猪油都在往后飞扬着。
　　逍遥王时不时会把大野猪凑到嘴边，咬一口，速度丝毫不缓。
　　百里外的某个小村子里。
　　可怜的小女孩正趴在米缸前，看着缸里仅剩的一把米。
　　也许煮粥可以吃上三顿。
　　但三顿之后呢...
　　而且弟弟还病在床上，别说请大夫了，如果吃不饱饭，营养不良，怕是这场大病会彻底毁了弟弟吧？
　　毕竟他前些日子才被村里的那位高手看中...
　　怎么办，怎么办？
　　小女孩擦着眼泪。
　　然而...
　　她忽然闻到了香味。
　　然后她看到自家大门猛然被打开了，一只烤的金黄的野猪飞了进来，猪腿被啃了大半，而猪鼻孔上还镶了两颗金豆子。
　　那烤猪如同独腿儿，在地上跑了会，稳稳当当地插在了米缸前的泥土里。
　　小女孩：？？？
　　夏极随手甩开猪，运气一拨，那家的门扉又关上了。
　　为防止金豆子太大怀璧其罪，他还特意运力把金豆子震裂开了，成了好多小碎块。
　　他看到这一对相依为命的姐弟，唇角浮起了些温暖的笑意。
　　这引起了他一些走马灯般掠过的回忆：
　　那一年春。
　　桃花十里。
　　夏宁坐在院儿里慢慢择着野菜，在木屋里烤着小松饼。
　　那一年春。
　　春寒难眠。
　　夏宁会坐在床边一直陪他说话，说到他睡着，然后再去清洗衣服。
　　那一年春。
　　三人春游。
　　在远离权贵的溪流边，搭两个帐篷，他与白璞奔跑着，而夏宁则是搭着木架子，捡拾着干柴火。
　　晚春初夏，天气炎热，而三对脚在溪水里随着水波荡来荡去。
　　他坐在最中间，白璞在左边，夏宁在右边。
　　看着清澈水里的鱼儿游来游去。
　　逍遥王皮肤晶莹剔透，神思里充满了对那些往事的向往与回忆。
　　如今，他日行一千里。
　　赶到天阙城也不过还需要三四日的时间。
　　这些日子里，他只要略感疲惫了，便是停下休息，然后进入瓶中世界，继续修炼元神。
　　在第四座瓶中世界的孤岛化作阴气流入那四颗元胎时。
　　在经历了瓶中世界足足四十九年的时间后。
　　那四颗元胎终于开始缓缓萌动。
　　终于，似要破出！！
　　凡胎十月而怀。
　　元胎则是一甲子快走过了十二分之十。
　　如今...
　　快到破胎的时刻了。
　　天阙城就在西北方向，不远了。
　　...
　　...
　　此时。
　　某个荒原上。
　　余礁的尸体正悬挂一颗胡杨树上。
　　脖颈后被腐蚀了一大块。
　　一条极其粗壮的蟒蛇正不停的游动着，它若停止，则成枯藤，若是游动才是蛇的状态。
　　除此之外，这蟒蛇的花纹里竟然都是些奇异的人脸。
　　余礁的脸就印在其中一个上。
　　这蛇妖名为太攀。
　　是极其罕见的五行妖中的水木双属蛇妖。
　　它可以幻化躯体，完美融入周围环境。
　　也可以躯体化作一团高强的毒素，这毒素可以变幻为各种形状，而不仅仅限制为蛇，甚至它能化成被它吞噬的人类的模样。
　　这是妖魔里极其可怕的一种，也几乎是这次相应号召，来迎接妖族娘娘返回的一位极强的干将。
　　不过...
　　娘娘是谁？
　　太攀还不知道。
　　但在整个妖族，能当得上娘娘之名的，都是真正的大人物。
　　妖族的种族观念极强，对内更是极其护短，正常来说仙人如果和妖族对战，都是打了小的来了老的那种...
　　而护驾营救，更是义不容辞。
　　哧哧哧...
　　太攀慢慢游动着，缠绕着那干皱的胡杨树，靠近了早已死去的余礁。
　　巨大的蛇颅只是一会儿就幻化成了一张女子脸庞，游到人间超凡的身侧，慢慢张开了恐怖的大嘴，嘴中尖牙上正散发着强烈毒素。
　　若非毒素，隐蔽，余礁也不会着道。
　　北上龙脉，送信与不知还存不存在的大周始皇帝，失败！
　　...
　　另一处。
　　密林深处。
　　一头大黑猿拿着一根血淋淋的断手，有些无语的甩来甩去。
　　另一只手则是在挠着脑袋。
　　它好像把那个人类的小个子放跑了。
　　那个小个子在林子里和自己捉迷藏捉了几天了，为什么突然会自己用剑砍了胳膊？
　　为什么不等自己去捶爆他的脑袋？
　　大黑猿有些痛苦，一会看看东，一会又看看西，不知道自己该往哪边追，它那脑容量极其有限的脑袋瓜子都要思考的爆炸了。
　　“吼吼！！”
　　它愤怒了，在林子里又蹦又跳。
　　大地震撼。
　　大红猿只觉得那人类不乖乖躺下让他打爆，它很不爽，满心的愤怒都开始向着这片林子发泄。
　　一时间...
　　林中树木狂飞，泥石漫天舞。
　　断臂的赵十速度极快，整个人几乎沐浴在血雾之中。
　　他燃烧精血，一路往西南方而行。
　　意志都几乎快模糊了。
　　“信，信，信！”
　　他喃喃着提醒着自己。
　　他一定要把天子的血书送到闻风雷闻将军处。
　　一定。
　　这是他身为皇室供奉，身为人类，为了降服妖魔所能做的。
　　天色灰蒙蒙。
　　深夜已过，似乎寓意着黑暗终将过去，光明终被迎来。
　　地平线有着一层茫茫的灰色。
　　赵十依然狂奔不止，他不敢停下，那些妖魔太可怕了。
　　到底它们在保护谁？
　　天子又被谁胁迫？
　　一线光明终于生出。
　　刺破了凡尘的穹苍，落下金灿，透过赵十耷拉在面前的一缕染血的刘海。
　　“不行了，撑不住了...”
　　赵十感受着阳光的温暖，心神有了些微的松懈，这一松，强烈的疲惫感与断臂的疼痛感袭遍周身。
　　他如此时停下，说不定还能自救，保住一命，而若是贸然向前，顶多再过半日，他就会死去。
　　而就在犹豫的时候，他忽然看到远处的溪流边，垂柳下，一个少年正似悠闲地钓着鱼。
　　那少年穿的不过是凡布。
　　但却充满了玄意和道意，皮肤雪白晶莹，宛如天上仙人。
　　溪水波光粼粼，从他靴前流过。
　　赵十只觉此人绝对不凡，他忽然有了寄托。
　　上前扬声道：“先生，为国大义，请助我！”
　　少年并未抬头，好似没听到他的话，依然悠闲地钓鱼，黑发散乱，未加冠冕与梳理，垂落肩头，也遮蔽了脸庞。
　　赵十越发觉得这是个高人。
　　他虽然元气大伤，但好歹是超凡。
　　而这少年虽在他面前，却不在他神识里。
　　这是什么概念？
　　所以，他拖着步子走到那垂钓少年身侧，半跪下来：“请前辈帮我，帮帮这个国家，帮帮这个国家的人民...”
　　淡淡的嘶哑的声音传来：“你要我做什么？”
　　赵十解开玉腰带道：“请前辈务必将这腰带送给闻风雷将军，他在东海...”
　　少年手一抬。
　　视线无法窥见的空气里，红色元胎“哎哟哎哟”捧着那玉腰带送到了少年身侧。
　　赵十看着腰带飘了过去，眨着眼处于彻底的震惊状态，他完全无法理解面前这前辈是如何做到的。
　　少年一把抓住那玉腰带。
　　赵十这才舒了口气，这种前辈高人正常来说是不会失信的，既然接了过去，那就是承了这因果。
　　然而下一刻，少年的举动让他惊呆了。
　　“前辈，您不能拆开！不，不...不！！”
　　然而，少年却根本不管他的嘶吼，直接拆开了玉腰带，抽出了其中的血书。
　　赵十忽然意识到了什么，“前辈，你难道...”
　　少年毫不理他，只是看着血书。
　　赵十神色动了动，终于用仅剩的右手拔出了剑，怒吼一声，一剑携带着仅剩的超凡力量刺出。
　　少年还是没有侧头。
　　左手伸出，化作一只包裹黄金熔岩的巨拳。
　　轰！！
　　剑碎。
　　赵十胸口多了个大洞，其中的五脏六腑统统被燃烧殆尽了。
　　然后，苍红的火焰将他整个人吞噬...
　　在倒下的时候，他努力张大眼，想看清楚面前少年的模样。
　　然后...
　　他瞳孔猛然瞪圆。
　　因为...
　　少年里面居然还戴了一张面具。
　　并且对他笑了笑。
　　赵十瞪大眼，死不瞑目。
　　这少年自然是夏极。
　　他站起了身，手中的血书也化作火焰，手一抖，就成了灰烬，流入风中，溪中。
　　血书上的每一字每一句，都可谓是天子的肺腑之言，若是顺他，就是顺了这天下万民，顺了众人意愿，顺了...
　　“但，那又如何？”
　　夏极轻轻质问着，他双手合十，静静坐在鹅卵石堆砌的溪流边。
　　他忽然想到夏宁说的话。
　　“我的心从来都很小，小的只能装下一个人，这世上呀，对你好的就是正义，对你坏的就是邪恶，这就是我认准的理。”
　　他沉默良久，忽的轻声道：
　　“那就为你覆了这天下，如何？”

253.各藏心思，报身法相（第二更）
　　东海小道。
　　“闻风雷”坐在中军，雷厉风行地下达着命令，一条条军令从中军传出，各方将军领命前往各地海岸去除妖。
　　在之前的蛟妖后，如今东海边缘剩下的都只是些虾兵蟹将。
　　这些虾兵蟹将也许擅长妖族的五行杀道，但比起蛟妖却是弱了太多，大多时候，一名将军领着一两千军队就可以前去绞杀。
　　只不过不知为何，这些妖魔如是疯了一般，将整个东海当做了攻击暗线，从各处登陆，破坏海滨渔村、城镇、村落。
　　大海如是沸腾了。
　　但，“闻风雷”在这里，东海边缘的所有百姓就都放心。
　　毕竟这位为了大周守在东海的兵部第一人实在是太可靠了。
　　什么样的妖灾他没有度过？
　　这样的一人，愤怒之时，化作雷霆巨人，举手抬足，擒龙握虎，有人甚至层看到闻风雷化作的巨人手撕了一条可怕的巨型海怪。
　　但，“闻风雷”好似是前番受了点伤，加上东海水土的缘故，他似乎染上了一点点风寒，所以即便在中军帐中，也是隔帘传令。
　　帘前则是一名肌肉虬结的三米力士背负一双铁鞭，宛如铁塔站着。
　　东海王李家家主知道这事后，差人送了不少进补之物给这位闻将军。
　　又开粮仓，为这时钟与东海妖魔厮杀的军队送上粮食。
　　但他并未亲自来此。
　　一次都没有。
　　尤其是在“闻风雷”生病了需要隔帘传令后，更是如此。
　　...
　　“逍遥王”如今已经随着大军辗转到了南方，黄飞熊在四处攻伐，而这位王爷却依然在中军大帐安然地看着书册。
　　书册里各大门派的不传之法都有，但玄功却是极少极少，几乎没有。
　　除了上一次那一门【万器归宗】，偌大的小半边儿江湖就再没寻到一本。
　　黎明时分，是人最困之时，也是兵家用兵的最佳时机。
　　“逍遥王”听着擂鼓震天，打了个哈欠，举手抬足之间，带着一种可以让人震惊到失去记忆的美。
　　墙角靠着一把遮雨的油纸伞。
　　伞面儿是...纯黑的桃花。
　　每一朵都已凋零。
　　忽然，“逍遥王”心有所感，抬目看去，只见帐篷的布帘子缝隙里飞入了一道小影，好似是夏末南方最常见不过蚊蝇。
　　但那蚊蝇却根本不发出声音，而是飞到了“逍遥王”面前的木桌上。
　　落下。
　　啪嗒一声，发出金属的撞击。
　　然后整个外壳散掉了，露出了一张纸条。
　　纸条上就写了一句话：转阎罗，闻风雷秘密回都，两日后抵达，此战，我圣会前半段绝不插手。
　　“逍遥王”看着那纸条，正要行动，忽的眸子前流过一层令人惊怖的死寂，旋即她身体僵住了，唇角间露出一抹诡谲的笑，她随手碾碎了那纸条。
　　再看向昨日黄飞熊呈现上来的南方江湖门派谱录...
　　她一页一页看着，直到目光停留在了“慕容世家”上时，眸子里才流转着一种死寂的黑。
　　提笔。
　　在那“慕容世家”上批复了两个字：灭门。
　　字体平和，唯有死寂，不带杀伐。
　　...
　　信传到，却未曾转到。
　　也许藏信人抱着“主上来不及反应，然后失了亲人，就可以堕入黑暗，进行杀戮”的打算。
　　但她显然是失算了。
　　或者说她也并未对此抱着太大期待。
　　毕竟主上的能力她知道。
　　其实这藏信的事对夏极来说影响真的不大，可有可无。
　　甚至写信人都是抱着“可能小觑了那位黑暗君王，但因为这信息很重要，生怕阎罗天子远在南蛮，所以才急忙传信”。
　　毕竟，明面上，夏极可是在远离天阙城的地方。
　　南辕北辙，阎罗如果跟着夏极，就算手段通天彻地，也来不及赶回天阙。
　　所以，那位圣会的不知名者才写了这一书。
　　事实上，此时。
　　夏极已经在守株待兔了。
　　他已经以阎罗的身份和周围的无名人、刺客势力联系上了。
　　他就如一个绝对的核心，以他为中心，连接着许许多多藏在黑暗里的线，这些线往外再继续蔓延，构成了一张庞大的整体的刺客世界的网络。
　　刺客天下三分，他独占其二，可谓真正的地下世界的黑暗君王。
　　除此之外，江湖明面上，他也有着不少势力。
　　明面的，暗处的，这种恐怖规模的势力，都已他为中心忽然开始沐浴在一种即将杀伐的气氛里。
　　除了直接和夏极联系的点，这些点后续扩散的各方势力都得到了一些似是而非的信息。
　　比如...
　　异宝即将出世，为了门派，需要去抢夺。
　　某某某混入了哪个势力，而他正在酝酿一股针对本势力的阴谋，先下手为强，所以提前聚集帮众等待号令。
　　受人爱戴的掌教夫人忽然重病，需要一颗神丹，而这神丹据说藏在一处重地，需要去抢夺。
　　诸如此类，理由千奇百怪，但却某种情况下又符合清理，让人无法怀疑，如此种种种种...
　　下位者，从来都不会知道真相。
　　事以秘成，雷厉风行。
　　阎罗掌控的势力，从来都是最隐秘的。
　　长风送晚。
　　天色入暮。
　　长草如刀被初秋的晚风掠过，霞云似火，从天外一点燎原，已经染红了整个天下。
　　刀山火海之中，一位少年正行走在无人的荒原上。
　　他已经来到了天阙城外，却没有立刻入城，只是在一处不会有人再来的破旧荒亭处停下了脚步。
　　天人五大限。
　　心限生元神。
　　神限，神念集中凝聚，破体，夜行无咎。
　　识限，从元神角度研究物质世界，日行，不再有危险。
　　这三重境界夏极已经确信自己达到了。
　　换句话说，他已经在躯体的力量上已经是神话境界，在元神的力量则是天人第三限。
　　而在踏入天阙城前，他要完成最后一项事。
　　突破天人第四限，我限。
　　感天地福报，养元胎五十年，然后元胎生产，破出那胎中不知为何的...法相婴儿！！
　　这是物质逆演元神必不可少的一步。
　　女子怀胎十月诞下报身的肉体凡胎的婴儿。
　　如今却是要以报身的肉体凡胎，生出法身。
　　只差最后一年了。
　　夏极一念，进入了瓶中世界。
　　他毫无犹豫地再次消耗了一座岛屿，使得太阴瓶的破损度达到75。
　　四元胎，在那世界的孤岛上升空，开始突破。

254.密室联盟，分身三重（两章合一）
　　王都。
　　密室。
　　坐在最中的正是如今的三皇子姬长明，右侧上首坐着浩然正气宫的神州仙，往下则是各方赶来的正道武林好手，其中竟还有一人突破了超凡，除此之外，还有这王都原本江湖势力“金风细雨楼”的楼主王枕。
　　左侧上首坐着的则是王阁老，低头如是昏昏欲睡的刑部侍郎张合纵，猛将赵玄衣，一名穿着白虎刑堂刑主服的冷面男子，以及昆仑、北辰、南海三方道宗暂住天阙的酒剑仙、符秋月、方真。
　　再下首居然还坐着王柒柒。
　　王阁老再三保证，才带着王柒柒进入此处的高等秘密会议。
　　而赵玄衣的下首还坐着一位平头的魁梧少年，这少年自然是王傲。
　　他也是赵玄衣再三担保，加上根红苗正，这才能进入此处。
　　密室在地底，外层则是在神州仙的指导下做了隔绝处理，神识不侵。
　　烛火毫无摇晃。
　　只有一方通达地面的天窗斜斜投下今晚的星光。
　　星光正璀璨。
　　神州仙身侧一名白绸衫子的剑客先开了口：“江湖这几日势力调动频繁，我怀疑是否会与此次大事有关，但调查下来，却是各种合理的事由，又或是巧合。”
　　他是神州仙的弟子，天赋卓绝，实力不凡，此番事件自然也跟了出来。
　　姬长明淡淡道：“此战，大抵是对妖的战争，这群人若是真的被妖言蛊惑，那在关键时刻点醒他们，也是可能临阵倒戈的。”
　　他想了想看向赵玄衣：“赵将军...兵部怎么样了？”
　　赵玄衣颇为欣赏的看了一眼这皇子。
　　从前真是姬无忧锋芒太盛，堵塞了别人的光华，但也正因为此，他才能够经受磨砺，而变得更加充满魅力。
　　这位银甲将军抱拳道：“皇子，那位大人给我密信了。”
　　姬长明一抬手，“不说这个，说其他。”
　　他自然知道赵玄衣说的那位大人是谁。
　　除了兵部第一人闻风雷之外，还有谁？
　　密信还能说什么。
　　姬长明心里已经有数了。
　　赵玄衣也明白他的意思，继续道：“除此之外，周边军队正在秘密返都勤王。”
　　王傲很不解，或者说他根本不明白如今大张旗鼓的要做什么。
　　但气氛紧张...
　　而他坐在这里，就是个弟弟。
　　姬长明道：“赵将军是自己人，做事，本皇子自然放心的很。”
　　他扫视了一眼长桌两边的人，烛火里，每个人神色都肃穆的很。
　　姬长明才道：“父皇玉带传血书，非是逼不得已不会如此...而敌在暗处，我们需要先把这胁迫着父皇的犯上作乱之徒引出来。
　　柒柒姑娘，你和皇后姐弟走的最近，这两人可有异常？”
　　王柒柒很习惯这种场合，于是平静地将日常的一些相处一一道出，并无异常。
　　姬长明忽然问：“柒柒姑娘，假设说皇后姐弟真有问题，或是妖孽，或根本就是暗中帮助妖孽的人，你还会站在他们那边么？”
　　王柒柒毫无犹豫，淡淡道：“我从来都是阁老府的人，阁老忠君爱国，所以，柒柒只会站在君主这边。”
　　姬长明点点头，又看向那座末尾的平头魁梧少年，“王将军，你和逍遥王同学一场，他可有异常？”
　　王傲愣了下：“你怀疑夏极是妖魔的帮凶？！”
　　姬长明眯了眯眼。
　　王傲道：“不可能。”
　　姬长明道：“王将军凭什么这么肯定？”
　　王傲道：“就凭我与他是兄弟！！他虽然荒唐了些，但绝无可能是妖魔帮凶。”
　　姬长明未曾回答。
　　赵玄衣则是看了一眼那少年，提醒道：“王傲，我们没说逍遥王是帮凶，只不过事关重大，在分析而已，何况逍遥王的未婚妻都在此处，不是么？”
　　王傲长吐一口气，低头不言。
　　姬长明道：“那么，江湖就有劳神州仙盟主，兵部这里通过赵将军牵头，朝堂之上依然由阁老稳住...
　　至于如何引出那犯上作乱之人，或是妖。
　　我以为不如引蛇出洞。
　　我们只要装作无事，提议说‘父皇身体好转，需要去往南方的业城静养’，那么那犯上作乱者必然会趁着夜色作乱，以让父皇的身体更差，差到无法离开皇宫。
　　如果此人未动，那正好，我们将父皇带离皇宫，一切也就真相大白了。
　　如果动了，我们恰好守株待兔。”
　　王阁老沉吟道：“牵一发而动全身，不若等完全了再行动吧？”
　　三皇子也有些举棋不定，目光又瞥向了赵玄衣，再看向了神州仙。
　　那位江湖正道的武林盟主未曾说话，他身边的弟子凑耳到他唇边听了一会，然后直接扬声道：“家师说，诸位是否想过一点？
　　若是敌人真的与我们是同一层次的。
　　那么我们如此的布局，他们岂会不知道？
　　我们的打算，以及可能存在的漏洞，他们岂会不弥补？
　　择日不如撞日，雷厉风行，才会让敌人措手不及。
　　此时，兵马有赵将军，顶级强者有家师，还有丐帮的超凡强者赵山河赵帮主，再加上刑部侍郎张老先生法家画地为牢的神通，有什么不好行动呢？
　　若真是揭开了，王都之中也也是重兵把守，如此数量，岂不是可以直接拿下对手？
　　我们准备妥当，敌人也会准备妥当，不如就此时机出手。”
　　一言落下，堂中之人纷纷侧目。
　　这似乎也可以，那明日白天就来引蛇出洞试上一试。
　　再怎么说...
　　自己这一方，都是碾压性的局势。
　　看起来，怎么都不会输。
　　咔！
　　天窗外不知何时星光都陨灭了。
　　闪电一道接着一道，如同交叉裂开的紫蛇，铺散网罗在这王都的上空。
　　天地都明了。
　　强大的光穿透玻璃，照耀的密室内一片苍白。
　　几人惊疑不定。
　　此时已经初秋了。
　　初秋，怎么还会有...
　　轰隆隆！！
　　轰隆隆隆隆！！！
　　雷声炸响。
　　天地陷入了短暂的平静。
　　众人你看看我我看看你。
　　赵玄衣哈哈笑道：“诸位还怕雷么？”
　　其他人还真是吓了一跳，就连闭目老神在在的张合纵都张了张眼。
　　但雨水已经噼里啪啦落了下来。
　　张合纵抚须呵呵笑道：“老了老了，当然怕这些雷鸣。”
　　他如此说着，却没有半点害怕的模样。
　　天地如此异像。
　　而数百里外，夏极孤身坐在雨水倾泻的破败亭中，依然闭目，双手结太乙鬼王左手三叠阴印，于元神处成元气漩涡，岿然不动。
　　天空一道紫雷如同毒蛇，瞅准了他所在的方向，骤然轰落。
　　似乎这天地根本不想他的元神法婴诞生。
　　所以，在竭尽全力的排挤着他。
　　然而...
　　雷电才落。
　　十道墨点从夏极左手飞射而出，化作十殿阎罗的面具，鬼气森森，忽然在夏极身侧。
　　紫电轰落。
　　那寒冰楚江王的面具上，空洞的双眸中的黑暗骤然旋转了起来，充满死寂。
　　四周隐隐生出一脉死者之国的景象：
　　执滨冷地狱，权衡冰雪之威，城峙四周之铁，欲出无门，剑生万树之傍。
　　虚影一闪而过，瞬间化作纯黑。
　　而那面具空着的嘴巴猛然张开。
　　咔！！
　　雷电射入他口中，然后被一口咀嚼...归于虚无！！
　　咔咔咔！！！
　　天地通明！
　　密室里三皇子等人本来正彼此调笑着。
　　毕竟他们可是要做大事的人，怎可能被这雷电惊吓到？
　　但此时..
　　此间的所有人都忍不住抬头，目光里带着震撼再次看向天空。
　　穹苍如是炸开了。
　　一道道紫电仿佛接连不断的电弧向着大地轰射而来。
　　狂风也向着大地席卷而下。
　　地面的灰尘砂石被压迫太过，而爆腾半空，却旋即又被重重压下。
　　这是一幅世界末日的样子。
　　天地之威，恐怖如斯。
　　密室里的众人一时都是惊呆了，他们无法想象这种天气在外行走会如何。
　　雷电狂落。
　　而十殿阎罗各自盘旋，空洞的眸子的里旋转着死寂的黑流，而张嘴便是去吞那些雷电。
　　这些雷电显然不是渡劫劫数。
　　而是纯粹的察觉了什么，所以欲要将此子轰杀。
　　这一幕无比震惊。
　　雷电如蛇，却怎么也攻不破，夏极周身那自己飞射而出的十殿阎罗面具。
　　这一刻，那些面具都好似活了一般，帮着中央那少年做着抵挡。
　　至于其他四张面具，则是盘旋在内里。
　　它们和这位少年有着更密切而神秘的关系。
　　终于。
　　雷电停了。
　　暴雨倾盆，似要把世上的污浊洗去。
　　夏极猛然睁眼。
　　他心里已有预感，第四大限，我限，破！！！
　　四颗元胎开始在神魂生出剧烈颤动。
　　所谓我限。
　　就是本我限。
　　忘却凡夫俗子的身躯，生出本我法相婴儿。
　　咔咔咔...
　　红色元神胎率先产生了裂缝。
　　似有所感，环绕最里的那张阴司牛头面具忽地也动了起来。
　　嗖！！
　　元神胎裂开，其中元气氤氲，隐有天女起雾，雾气还未散尽，那牛头面具电射而出，直接钻入了元神胎中。
　　咔咔咔...
　　胎彻底裂开。
　　其中爬出一头...小青牛！！
　　居然还是个漂亮的桃花眼呢。
　　小青牛的蹄子捣鼓了下自己的双颊，猛然开始变化，很快幻成了个有着桃花眼的小男婴，嘻嘻笑着浮在半空。
　　一双粉嫩的小手乱舞了舞，虚空里便是显出四把未成剑形的剑。
　　桃花眼小男婴愣了愣，手一甩，紧接着急忙又一抓。
　　周身浮现出奇异的幻境，幻境一重重叠加，直到四重混杂一起，才停下。
　　桃花眼小男婴赤身站着，左手一托，一个粉色的虚影幻境化作球状浮现在他手中。
　　这是【如梦令】的终极，作用简单明了：修改记忆。
　　这桃花眼男婴本就对应着色心小人而生，所对应的功法自然就是【如梦令】。
　　第二个诞生却是那金色的元神胎。
　　阴司马面的面具激射而去。
　　旋即...
　　元神胎生出。
　　小青牛幻成的男婴垫脚去看...
　　然后，他没看到一匹马。
　　心底别提有多失望了。
　　说好的牛头马面，我是牛，你凭啥不是马？
　　凭啥？
　　马呢？
　　但很快，他又欢喜起来。
　　因为他看到了一个带着半边马面面具的女婴。
　　左脸是神秘古朴、流转纹理的马面，右脸则是雪白的娃娃脸。
　　女婴宛如仙人，背后生出八个由符箓虚影构成的羽翼，带着她升在半空，正俯瞰着桃花眼男婴，手中一张奇异符箓时隐时灭，充斥着可怖威能。
　　男婴顿时一凝，不敢放肆，毕竟还在胎里时没少被这位毒打。
　　他顿时化作了一头小青牛，甩着尾巴，露出谄媚的笑。
　　【玄元七十二浮世】对应的是修道小人，如此自然就被这马面小人继承了去。
　　没多久。
　　第三个黑暗元神胎也破开了。
　　准确说，那元神胎是炸开的。
　　小青牛吓傻了，他记得很清楚，在胎中时这位可是狠到了极致，如今他在三人中最末诞生，实力也必然是最可怕的。
　　他已经想到今后的悲惨人生了。
　　然后...
　　他看到了一团熊熊燃烧的火焰。
　　马面扇着八只羽翼飞到一侧。
　　看着那元神胎中被苍红火焰包裹的存在慢慢爬出，然后抓着元神胎便是直接啃了起来！
　　咔擦咔擦。
　　没多久，元神胎已被全部啃噬殆尽了。
　　啃完之后，那苍红火焰了的存在似乎还不满意，扭头看向另外两个刚刚褪下的元神胎，然后...爬了过去。
　　小青牛瞪大眼，不知所措。
　　半张马面的女婴俯瞰着那火焰里的存在...
　　隐隐之中，她能看到三头六臂的怪物形态。
　　苍红色的皮肤，明明还是幼婴，却已是肌肉虬结的可怕怪物。
　　强！
　　难以想象的强！
　　这怪物竟然是和自己与小青牛，共同生出的？
　　他定然是黑暗的小人所化，继承的应该是【火策】，但似乎它还继承了部分太阳不坏真体的影响。
　　除此之外，他还变异了...
　　否则何以成为这等三头六臂的小怪物？
　　可想而知，他若是长大，那将会如何的恐怖？
　　马面凝重无比地看着这怪物，明知道其实依然是一体，彼此不可能伤害，但还是存在某种心悸的感觉。
　　就在这时...
　　一声哈欠声打破了宁静。
　　中央，本体那团混沌破开。
　　等待已久的阎罗天子面具骤然激射而出。
　　只不过才到那混沌面前，其中一只玉白的小手伸出，抓着天子面具，往脑后一戴。
　　那面具就化成了死寂的黑流，男婴的头发如同燃烧的罪业的火焰，往下流淌，一直流到了脚后跟才缓缓停下。
　　“太乙鬼王诀果然不同凡响，竟然能带着我到达这一步。”
　　小男婴思索着，他看着飘浮在半空的小青牛，半张马面女婴，还有火焰散去后那三头六臂、古铜色皮肤的怪婴。
　　他心底已经有了决策。
　　【太乙鬼王诀】就是自己本体修炼的功法，也是自己会对外揭露的功法。
　　神悟虽然强大，但自己也总归需要一门功法，这这一份刚刚好。
　　现实世界之中。
　　夏极眼睛已经缓缓睁开了。
　　他体内藏着四道元魂，幸亏有着瓶中世界，小青牛，马面女婴，三头六臂怪婴，甚至自己的本相都可以在瓶中，以“毁灭岛屿”为代价，换取浓郁阴气来进行修炼。
　　元神具体的用途有三种：
　　第一，炼化法宝，操纵法宝。
　　现在显然没有法宝。
　　第二，沟通天地，施展神通。
　　神通通过掐印形成。
　　而极大部分也都是玄功所成。
　　但玄功真正的精髓都是在十层之后。
　　--
　　PS:稍晚小水早起继续码字...八点多发出来
　　真没拖剧情呀，就是这么要写出来的

255.围城1（感谢书友“三月汴梁城”的万赏）
　　天阙密室。
　　掌控着如今王都各方力量的人正汇聚于此，法家兵家，正道盟主，朝堂...
　　雷光这才淡了淡。
　　天地的白也如萧索的霜化开了。
　　雨流狂落。
　　刑部侍郎张纵横叹息一声：“天象反常果然有妖，只是不知这是吉兆还是凶兆。”
　　姬长明道：“无论如何，我姬家奉天承运，承天命大势，这天自然是护佑我姬家的，若是有妖，那就除妖，妖魔再强，我万千儿郎亦可斩杀！对否，赵将军？”
　　赵玄衣点点头：“不错，闻将军如定海神针，死守东方，逼迫妖族不敢西来一步，就是此理。”
　　这话有些夸大，但也不为过，因为只有很少一些明眼人知道，妖族之所以不西来，因为他们在海外就足够修炼，拜月，海上水里最明，参日，海外山上最高，何必再来人间？
　　这话也不夸大，十万大军可杀妖屠龙灭神！
　　人族若是不乱，异族亦不敢侵。
　　就算是天上仙人也需要给人间帝王几分面子。
　　一切都是因那玄之又玄的天道。
　　天道宠着姬家，那姬家就是这大陆运势的主宰，而不是单纯的一个只有着凡胎肉体的凡人。
　　姬长明淡淡道：“与我姬家作对，就是和天作对，这世上有谁能逆天而行？逆天，不过是自寻死路而已！”
　　他话语之中充满王者的霸气，顿时打散了周围人心底的一些顾虑。
　　这是明君中兴之相。
　　就算是王傲也不禁有些侧目。
　　王柒柒神色依然冷然，似乎在想着什么。
　　若是，真的和那对姐弟对上了，她该怎么办？
　　神州仙忽然道：“皇子不用担心，此番为确保成功，老夫还请了两人。”
　　说完两人，他就不再多说了。
　　他身旁那白绸衫子的剑客露出自得的笑。
　　他自然知道师尊请来的两人是谁。
　　那两人又是何等的实力。
　　其实，即便他们不说，众人也都知道，能被正道盟主用“请”字来形容的，自然不会是小人物，十有八九都度过超凡了。
　　他们从不知道这天下竟有如此多的超凡。
　　亦或...
　　这位正道的武林盟主已经把江湖的底子给掏了个干净。
　　三皇子姬长明大喜：“两位仙人何时能到？”
　　神州仙道：“明早之前，都能赶到。”
　　姬长明哈哈大笑道：“好，如今局势，敌我可能都在准备，但此刻我方势力将会迎来一个高涨期，此时引蛇出洞，正是最佳时机了，哈哈哈！诸君，降妖除魔，清君王侧，建立大周中兴不朽业绩，就由今日开始！”
　　...
　　太阴瓶中世界还有25座岛屿。
　　夏极决定再消耗10座来进行修炼，看看能修炼到什么地步。
　　留下15座，其中10座留待后续突破，剩下5座则留着自己修炼，以及寻找阴气攻击的源头。
　　毕竟，天还没亮。
　　一念神识扩散。
　　神话境界的数十里范围未曾扩大，依然是数十里。
　　这似乎在再次证明着着物质世界的修炼和元神世界的修炼是不同的。
　　瓶中世界，一晃又是20年。
　　本相以舒服地姿态躺着，其中的4座岛屿的阴气在这20年里以一种恐怖的态势进入了他的躯体中。
　　另外，小青牛，马面女婴，三头六臂的红肤怪婴，都是分别承受着2座岛屿的阴气。
　　仙人年轮百甲。
　　通常说，只有过了五甲，六甲，这些小婴才会稍稍长成人类儿童的大小，过了十二三甲，才会慢慢成为人类的少年少女模样。
　　而瓶中世界是完全独立的，可以修行，但却不会给法婴增寿。
　　所以...
　　画风就有些诡谲了。
　　明明是还是婴儿，这四位，却装扮的非常夸张霸道。
　　这些装扮没有任何用处，就是遮蔽躯体。
　　本体还好，穿着一身宽松的黑衫。
　　小青牛就霸气了，全身上下怎么骚包怎么来，幸好他没有头上插朵花的恶俗，装扮的还是有些品味的，一身玄甲威猛的恰到好处，而长发披肩又风流的恰到好处，正是调戏良家女子的标配。
　　只可惜多了一双漆黑的牛角。
　　这让夏极想起了前世的牛魔王。
　　只不过，这位小青牛还是个桃花眼男婴的模样...
　　女婴依然被神秘花纹的马面面具遮住半边，另半边则是一身修道的金色长袍，配着她眸子里浓烈无比的漠然，还真有几分视天地苍生为刍狗的感觉。
　　至于...三头六臂的红肤怪婴。
　　好像是体内的火焰收敛了，皮肤呈现出一种和年龄极度不匹配的古铜色。
　　三头中，两张脸闭目，显露出奇异的慈悲，旋即连着的两边身躯也是隐去了，变为了一个低头不言不语的强壮到夸张的男婴。
　　无论如何...
　　这些神魂全部都在夏极的躯体里。
　　只不过之前是混混沌沌，未曾开化，如今从元胎生出，但和躯体的关系却是从未变过的。
　　但是...
　　夏极总觉得自己的躯体再发生变化。
　　他身形闪动，来到附近的一个小溪边。
　　褪去衣衫，钻入溪流。
　　初秋，暴雨，冰凉的溪水滑过肌肤。
　　而他毛孔之中再次开始渗出些细密的污秽。
　　这些污秽被溪水冲走，而他肌肤越发的晶莹，好像在向着另一种物质转化...
　　转化的终极，应该是就留在凡尘的不朽躯体。
　　到时候，元神和躯体即可两分。
　　元神需要承受所谓的凡人命轮劫数，雷蟒之劫。
　　哧哧哧...
　　溪流的深处，一条人脸的怪鱼正瞧着那少年洗澡。
　　一旁的林子里，大猩猩好奇地侧头，通过叶子缝隙看着那少年。
　　王都四周妖物已经有了不少。
　　所以，这群妖几乎要封锁这片区域了。
　　至少在夜间封锁，毕竟它们也不敢正面和人族交战。
　　按照常理，一个人类大半夜的在荒山野岭里洗澡，这怎么都要去吃了他。
　　但此时，这些妖魔只是莫名其妙地看着他洗澡。
　　再凶再狂，甚至那只放走了赵十而狂性大发的红猩猩，也安静了下来。
　　只是看着那少年洗澡，却没有半点攻击的打算。
　　群妖：？？？
　　妖魔们虽然大多不会说人话，但自己之间却有一套沟通的方式。
　　“欸，为什么我不想吃他？”
　　“是呀，他都把自己洗干净了。”
　　“大半夜在荒山野岭，不就是给我们吃嘛？”
　　“怂货们，都让开，让我来吃。”
　　小片刻...
　　“嗯，为啥那人类让我想跪下？”
　　“不知道呀，好奇怪，好奇怪。”
　　众妖都奇怪极了。
　　也很痛苦。
　　为啥不吃？
　　为啥？
　　我难道不是妖了吗？
　　我难道是生病了吗？
　　终于...
　　一个小妖认出了，拉长声音恍然道：“哦...他是娘娘在人间的弟弟，身上有娘娘的气息，所以我们不吃他。”
　　得到了这个解释，其他妖顿时舒服了起来。
　　原来不是我自己的问题呀。
　　娘娘的那位人类的弟弟。
　　娘娘据说发神经，好好的妖族不待，非要去人间陪着一个人间的男婴长大。
　　原来...
　　就是他吗？
　　看起来，除了皮肤白一点，也没啥嘛。
　　正在此时...
　　远处忽然传来哚哚哚的声音。
　　好像是一个撑着拐子在暴雨夜色里行走的人。
　　每一声落下，藏着偷偷看娘娘弟弟洗澡的妖魔们就觉得心头郁结多上几分。

256.围城2（第三更-起点首发，求订阅）
　　密室中。
　　符秋月忽然道：“来人莫非是纯阳铁拐？”
　　神州仙见到这位昆仑道宗的道姑猜测到，也不隐瞒，微笑着点点头。
　　道门内部是有着信息网的。
　　纯阳铁拐近期在天阙城附近，所以这位符道姑能猜测到，也不奇怪。
　　见到神州仙的确认，符秋月微笑着点点头，“善。”
　　意思就是这事儿稳了。
　　酒剑仙也是暗暗颔首，一副“原来是那位道友”的模样，这神态和他看着方真的模样完全不同，显然是认可那位纯阳铁拐的。
　　方真嘀咕一句“修道又不是看力量的，要看境界，境界”。
　　纯阳铁拐，乃是三大道宗之外的散宗之中实力位列前三的真正道门强者，之前随着道痴出现的鹤道人比起这位来，是远远不如。
　　这种人通常都不会出现在风云楼的风云榜上，只因为他们都名在秘榜。
　　秘榜，就是不会公布的榜单，想要看到这榜单，除了花钱，还要有资格。
　　没到那个地位，即便再有钱，许多信息也是无法了解到的。
　　这位铁拐，传闻只是修炼道门正宗心法【龙虎真气】，以极大悟性和机缘突破了原本立意，臻至超凡，然后以龙虎化纯阳，炽热入兵器，入朱砂，所以是擅长符箓，也擅长符兵。
　　他可谓是汇聚了昆仑道宗与北辰道宗两家的所长，至于...精通到什么程度，这个比起两家的顶级人物肯定是没办法比的，但融会贯通之后，战斗力极强，尤其是对付妖魔，更是所向披靡。
　　这正是高战力的实战派人物。
　　有他来此。
　　白天的引蛇出洞又稳了几分。
　　届时，就算是再大的妖，有兵家法家各大道宗强者伏击，这也是死定了。
　　说不定还真不需要闻将军秘密回朝，他们就可以了解此局了。
　　...
　　哚哚哚。
　　哚哚哚。
　　荒山野岭。
　　道人头戴青铜发箍，再上则是遮挡暴雨的大斗笠，他双手各持着一拐，在小道上踽踽独行。
　　他腰间太极纹理的腰带里塞着一沓符箓，符箓在秋风里往外翻着面儿，露出新画的朱砂。
　　妖魔和道士，永远是死敌。
　　何况，这群包围天阙的妖魔早就得到了秘令，凡是进出天阙的道人，都杀无赦。
　　因为他们都是要来伤害娘娘的。
　　嗖！！
　　长草被穿破，湿漉漉的泥土上，一条三角怪蛇猛然从草里扑出，蛇身还在半空，嘴中就喷出一团深紫色的雾气。
　　那道人看也不看，左手一拐。
　　拐尖闪烁着炽热的红芒。
　　一点。
　　伴随着强烈无比的劲风。
　　风冲散了那毒雾。
　　拐在雨幕里刺出了近乎真空。
　　那怪蛇极其灵敏，看到这一刺威力十足，便是身子半空一扭，准备随拐游上再给这道人手腕来一口，只要一口，凭借着妖魔的毒性，肯定致死。
　　然而...
　　就在蛇身缠到铁拐上的那一刻，忽然传来一股焦味。
　　哧哧哧。
　　伴随着是怪蛇惨烈地怪叫。
　　那道人随手一扬，怪蛇被烤焦的躯体便是飞上了半空。
　　紧接着，一道符箓飞射而出，贴在那怪蛇躯体上。
　　妖有妖魂，可以逃脱，所以向来要进行二次灭杀。
　　这位显然是“纯阳铁拐”的道人不会犯常识性的错误。
　　道人低头，怒喝道：“妖孽受死！！天地不容你，尔敢出现在人类界域？！”
　　然而...
　　那一道符箓，忽然歪了。
　　似是一道狂风掠来，符箓就歪了。
　　纯阳铁拐愣了愣。
　　这是什么情况？
　　还未等他反应过来。
　　远处便是传来轰轰轰的声音。
　　雨夜里，一头恐怖的大红猿双手各抓一颗树冲了过来，方圆十里的地面都好像地震了一般，地面上的雨水、凝结的泥土、石块都如在弹跳。
　　它每跑一步，地面就震动一下。
　　但纯阳铁拐只是侧头看向了那大红猿，毫无慌张，双拐交叉，慢慢拖开发出刺耳的铁器摩擦声，而一对铁拐都化作了赤红色。
　　“果然有问题，正道盟主神州仙叫我来，起初我还不以为意，如今看来，这妖魔围城，倒是此地无银三百两...果然有大妖！！”
　　纯阳铁拐并不惧怕。
　　他是道人之中的超凡，甚至已经跨越了初入超凡的境界，如果论实力，比起正常武者的超凡可能还会弱势一点，但如果对上妖魔，道士就是天生克制。
　　这种克制，哪怕是十个超凡的武者都未必能比上。
　　双拐摆出一道起手式。
　　而腰间符箓好似受到了命令，忽然“刷”地一声，全部绷的笔直，随时准备射出。
　　嘭！！
　　巨树砸下。
　　纯阳铁拐并不直接迎战，身形激射而起，踩踏着树身，向着那大红猿急速冲去。
　　大红猿另一边儿的巨树也是嘭的一声砸下。
　　道人似有所感，提早纵高躯体，在雨夜里化作一团灰蒙蒙的影子冲天而起，双拐的纯阳短暂熄灭，但却似乎是爆发前的宁静。
　　如论技巧，妖魔怎可能的比得上武者？
　　嘭！！！
　　左边树砸断了右边树。
　　大红猿凑头过去看那小人儿有没有被打扁。
　　这么大力，应该爆了吧？
　　哎？怎么没血？
　　大红猿：？？？
　　它丢开大树，凑脸过去，有些茫然地挠了挠脑袋。
　　人呢？
　　难道被我的大力打穿空间了？
　　然而...
　　它的头顶，忽然乍现一团火红的十字，道人唇角闪过一抹冷笑，“受死！！！”
　　大红猿眼珠一翻，看到从天而降的纯阳十字。
　　大红猿：！！！
　　卑鄙的人类啊！
　　此时。
　　冰寒溪水中。
　　少年从水中出浴，皮肤晶莹无比，而因为本相元魂的缘故，他头发极长，如同罪业的黑色火焰，充满死寂拖到脚踝。
　　手一扬，小青牛屁颠屁颠地跑去把衣服都拿了过来。
　　少年似慢还快的穿着衣服，束好腰带，慢慢拉了拉紧。
　　猛然...
　　一步踏出。
　　他已经消失在了原地。
　　一旁偷偷瞄着他洗澡的妖魔：？？？
　　不知哪个小妖尖叫一声：“他不是娘娘的弟弟！！”
　　“为啥？”
　　“娘娘的弟弟不会大半夜在外面洗澡！娘娘的弟弟不会这么厉害！娘娘的弟弟还在南方！”
　　“那意思就是说我们能吃他了？”
　　“嗯...你先上！”
　　另一边。
　　嘭！！！
　　纯阳巨浪扑朔而下。
　　大红猿痛苦地闭上了眼。
　　它觉得自己死定了。
　　那两根火红的铁拐会从自己的脑袋插进来，其中那令人厌恶的纯阳之气会燃烧自己的妖气...
　　然后那卑鄙道人腰间的符箓会让自己的魂飞魄散。
　　有本事和我拼力气，为什么要躲？
　　然而...
　　预想中的死亡并没有来到。
　　它好奇地睁眼，翻了翻眼珠，看到了一只比自己拳头还大的拳头，那拳头上流淌着黄金熔岩。
　　那拳头连着的胳膊肌肉如枯藤，如无数小老鼠在游窜。
　　纯阳铁拐面色痛苦，交叉地铁拐正对着那只轻轻送出的拳头，看着那站在大红猿头顶、如是天人般的男子淡淡道：“放开这头猿！”

257.地藏吞神，我不能离开（两章合一）
　　纯阳铁拐感到自己的双手都在颤抖，而虎口已经崩裂，血液顺着掌纹构成网状。
　　而他眼里，那皮肤晶莹纯白，宛如天人的男子面色极其僵硬，显然戴了张最普通的面具...
　　这位登临秘榜的强者沉声问：“你是谁？...你不像妖，为何要助纣为虐？？”
　　他这句话简直说到妖魔们的心里去了。
　　对呀。
　　这个人为什么帮我们？
　　好奇怪哦。
　　纣是谁？
　　虐是谁？
　　人类的话果然高深莫测。
　　大红猿也很费解，它甚至伸出大手想要把头顶这个人给掸下去。
　　身为高贵的妖魔，怎么能被人踩在头顶。
　　妖可死，但不能被人踩在头上。
　　大红猿悄悄伸出毛茸茸的大手，大手握拳拳头，“吼！！”
　　拳头往头顶轰出。
　　纯阳铁拐更奇怪了。
　　这是什么情况？
　　这大红猿的攻击恰到好处，再强大的人类也不可能能与妖魔比拼力气吧？
　　然后，他眸子里印出了无比震惊的一幕。
　　那男人左手伸出。
　　化作一道残影，露出两道定格。
　　才出，就已经挡在了大红猿的拳头上。
　　拳头再不能进分毫，而那男人就如磐石沉稳不动。
　　嘶哑的声音传出：“别闹。”
　　大红猿忽然感到了某种惶恐，它讪讪地收回了拳头，乖巧地发出一声“哦...”
　　然后一双毛茸茸的胳膊耷拉在一起，放在小腹前，显得局促不安。
　　一切发生速度极快。
　　纯阳铁拐双拐还在和这神秘人对峙。
　　一双赤红铁拐对着熔岩金属般的大拳头。
　　他知道自己不是这人对手，于是双拐一压，然后往后急速纵越，但他无法确定自己能不能活着落地。
　　因为这神秘人太过可怕。
　　所以这一刹那，他已经凝聚了百分之两百的精神，随时准备拼力一击。
　　然而...
　　他一落地，却是有些感慨自己是以小人之心度君子之腹了，因为那神秘人根本没追，只是居高临下看着他，而那可怖的右拳也已恢复如常了。
　　这一拳让他虎口流血，丹田震荡，可却并不致命。
　　显然，神秘人已经留了手。
　　秋雨里。
　　寒风冷。
　　长草如刀、
　　纯阳铁拐站在小道的长刀里，仰望那妖魔头顶的神秘男子，先是一抱拳，然后恭敬道：“前辈身上并无妖邪气息，为何要守在此处？”
　　夏极看着他，也不解释，只是淡淡道：“退下吧。”
　　纯阳铁拐皱了皱眉，慢慢道：“我要是不呢？”
　　夏极转而问道：“谁让你来的？”
　　纯阳铁拐笑道：“前辈以为某是出卖朋友的小人么？”
　　夏极面具里的脸庞神色平静，这句话并不会触怒他，他还是比较容易理解面前这个道人的。
　　于是，他平静道：“你一身修为不易，不要误了自己。”
　　纯阳铁拐忍受着强大的压力，缓缓道：“前辈，在下冒昧问一句，这城里是否真有大妖？”
　　夏极想了想，果断摇头道：“没有，都是骗人的。”
　　纯阳铁拐：...
　　按理说，强者都不会说谎，但他怎么就不信呢？
　　大红猿也愣了下，它能听得懂人话，生怕头顶的神秘人不知道，于是急忙扭着身子，用奇怪的声音喊着“娘娘，娘娘”，然后扭着屁股，毛绒绒大手指了指身后的天阙城方向。
　　纯阳铁拐：...
　　夏极一脚猛然踩下。
　　“哎哟！！”
　　大红猿抱着头，非常的费解。
　　夏极：“它的意思是凉凉，凉了的意思，就是说它们本来要进攻这里，但发现城中有强者驻守，所以决定离开。”
　　大红猿：！！！
　　纯阳铁拐：！！！
　　那位戴着斗笠的道人愣了半晌，才问出一句：“真的？”
　　夏极：“本座要杀你易如反掌，何必要骗你？”
　　纯阳铁拐想了想。
　　没错，有道理啊。
　　而此时，远处山道传来一声哈哈大笑的声音。
　　“铁拐兄被人骗了吧？”
　　声音飞快接近，可见来人的身法速度极快。
　　“他明显与妖魔站在一处，就是妖魔！
　　他之所以不杀你，定然是因为他动用了消耗性宝物，或是此法乃是消耗全部力量的禁招。”
　　一袭白影在雨中快速而来。
　　“铁拐兄如果见过龙拳门的燃血秘武，见过禅宗大龙抓手，就不会觉得这么一拳有什么了不起了，花里胡哨，不过九流功法，骇骇人而已，哈哈哈。”
　　那白影刹那落定，站在了纯阳铁拐面前，仰头看了看那红猿头顶的人。
　　纯阳铁拐认出来人，念了声：“守兄弟...”
　　这位是当初随着大周始皇帝镇守龙脉的传奇家族守家的当代行走，显然那位正道盟主的面子够大、或者说交友广泛。
　　守家从龙，又镇守在神秘的龙脉处，自然有资格去评判任何人，也有资格看不起任何人，而此番知道大周出事，这行走自然一邀就来了。
　　纯阳铁拐知道这一次神州仙除自己外，还请了一人，没想到是这位。
　　于是提醒道：“小心。”
　　那守姓的白衣男子丝毫不以为意，直接抓出一面小盾。
　　纯阳铁拐看了过去，神色顿时都变了。
　　他并不是震惊与盾面儿的金黄。
　　也不是震惊盾面上印着的龙。
　　他震惊的是一道燃烧的漆黑符咒。
　　那符咒紧贴在盾面。
　　盾面顿时撑出了一个透明的气罩。
　　纯阳铁拐惊道：“北辰道宗的高等符兵！”
　　白衣男子摇摇头，“铁拐兄见识还差了几分啊。”
　　纯阳铁拐愣了会，再仔细看去，只见透明气罩上还游动着一条淡淡的金线，隐约能看到线头成了小球状，球首是两方逆勾的尖角。
　　纯阳铁拐：？？？
　　白衣男子摇摇头：“这是龙气符兵，以北辰符置于龙脉温养，则有机会成就，功效更在一般符兵之上。而这样的符箓，我还有三道，每一道足够支撑三个时辰，这气罩撑着，就算山塌下来，都压不死我们。
　　走吧，铁拐兄，我守家来人，大周无论什么事，都能解决了。”
　　纯阳铁拐忽道：“守兄弟既然认为这位前辈的功法是花架子，为何还要动用这等宝物？”
　　白衣男子有些莫名的恼怒：...
　　“走吧，别说这些废话了，今天我们要入城，谁都拦不住。”
　　大红猿头顶，夏极静静看着两人，气定神闲，也不偷袭，只是看到有人动了，这才指了指前方两树之间，“那一道是生死线，想清楚了。”
　　他并不想对人类强者出手。
　　但又不想这些人进入天阙城。
　　白衣男子笑着摇摇头：“铁拐兄别怕，他在吹牛，他攻不破这气罩的！”
　　一边说着，他一边往前踏出了一步，直接过了线，然后仰头看着大红猿头顶的神秘人：“给我守家一个面子吧？
　　你境界练到这等层次，也不易。
　　但你身为人类，与妖魔定然没有太大关系，莫要过界了。”
　　夏极看着他，平静道：“是你过界了。”
　　白衣男子看看固若金汤的符兵气罩，忍不住哼笑了起来。
　　缠龙符盾，虽然不像他吹嘘的那么夸张，但威能是极其可怕的。
　　罩子里的人无法攻击，罩子外的人也别想能伤害到他们。
　　“走过界又怎么样？前辈莫要自误了。”
　　下一刻...
　　他看到大红猿头顶的神秘人做了个奇怪的动作。
　　神秘人双指并起，点在额心。
　　然后指头一扬。
　　白衣男子瞪大眼。
　　冥冥之中，他感受到什么恐怖的事正在发生，但却偏偏什么也看不到。
　　神藏泥丸宫。
　　这一念，一道三头六臂的怪影呼啸着从夏极躯体里急速闪出。
　　嗖！
　　赤红的三头六臂之中，两面紧紧闭目，还有一张脸庞上的的眸子正大睁着。
　　一念就已穿破了气罩。
　　能隔绝山崩地裂的气罩，对于这元神来说，完全无效！
　　怪婴的嘴唇动了动。
　　下一念，已然猛地张开。
　　越张越大。
　　他的眸子里映着那守家白衣男子双眉间的一点火红。
　　那是未曾化形的元神所在。
　　怪婴露出贪婪之色。
　　然而，元神是无法轻易被伤害到的，通常来说是杀死身体，剥夺了元神的“寄存之地”，然后元神才会死去。
　　通过【太乙百鬼诀】，夏极大概知道天人五限后，元神即便能够日行离体，却也不存在能够直接绞杀别人元神的说法。
　　元神和躯体之间密不可分，具备着强大引力。
　　若是出体的元神去撞击，大抵是把自己撞散了。
　　至于元神兵器？
　　这...
　　大概只存在于想象中。
　　刀可以割肉。
　　但元神却是不会被割开的（太阴瓶的原理，是夏极理解错误了）。
　　只会弱化，弱化，直到被攻击到烟消云散。
　　所以才有魂飞魄散的说法。
　　这一念，那融合了地藏面具的红肤怪婴狰狞地张开大嘴。
　　一口...
　　直接咬住了那白衣男子的元神。
　　咕！
　　元神被他咽下。
　　巴掌大小怪婴转身又飞了回来。
　　那前一刻还在笑着的守家人，猛然双眼呆滞，身子一软，重重摔倒在了泥泞的玉地里。
　　缠龙符盾的气罩未曾被破去，只不过他已经死去。
　　一旁的纯阳铁拐完全不知道发生了什么。
　　只是上前一探，这守家人已经死的不能再死了。
　　他仰头看着那神秘人。
　　从头到尾，他只是点了点眉心而已。
　　这究竟是什么样的力量？？
　　一道声音传来，打破了他的震惊。
　　“三道符箓丢过来，然后你走吧，告诉后面还想要进天阙城的人...此路不通了，要来等一周后吧。”
　　这位秘榜上的强者不知该说什么，只能想前辈做事自有深意，于是从守家人怀里掏出三张黑色符箓递了出去，然后恭敬地退后。
　　再然后头也不回地飞快退下了。
　　夏极随手一抓，那三张符箓便是直接吸入了他袖中。
　　元神里。
　　怪婴正盘膝坐在虚空里，三头六臂，六张朝天。
　　他体内一颗火红的豆子样的东西，正在缓缓地变淡，那豆子每变淡一份，这怪婴的身躯就强壮一分。
　　若是被任何人看到，怕是都会震惊。
　　因为...
　　这怪婴竟然能消化元神！！
　　事实上，夏极接连突破时，三门玄功也在跟着突破。
　　被婴儿地藏元神继承的【火策】已经从之前的十六层连续升到了十九层。
　　所获得的力量，也从强行剥夺5万普通士兵人气、凝化军魂巨人，变得强了不少。
　　比如，十七层时得到“除非主动解除，否则被夺气者无法苏醒”。
　　十八层时获得“夺气范围扩大，等同于神识范围”。
　　至于十九层，元胎诞生，法婴生出，则是获得了一项恐怖的能力：吞神！！
　　这是剥夺的极致。
　　是从剥夺众多的人气，变为了吞噬个体的元神。
　　只不过吞完之后，这婴儿地藏还需要一段时间来消化。
　　...
　　充满自信的声音在密室里响起：
　　“算算时间，铁拐道长和那一位我庇护我大周的大世家当代行走，该要来了吧。”
　　神州仙道：“黎明将至了，我与他们约好了在凌晨见面。这两人都是守时无比，所以，三皇子很快就能看到他们了。
　　其余人应该也各自准备好了，我们就按照计划行事。”
　　过了一会儿。
　　天亮了。
　　姬长明自言自语道：“应该快到了。”
　　神州仙配合道：“在路上了。”
　　又过了会。
　　姬长明忍不住问：“盟主没通知错地方吧？”
　　神州仙摇摇头。
　　又过了一个时辰。
　　街道上已经热闹了起来。
　　而远处皇宫，朝官们甚至开始纷纷踏入宫中，王阁老也是其中一员，刑部侍郎张纵横也是其中一员。
　　他们会在朝堂上提出天子移驾南方业城进行修养的提议。
　　密室里。
　　“铁拐道长和那位不会迷路了吧？”
　　神州仙摇摇头。
　　姬长明道：“那怎么还不来？”
　　神州仙摇摇头。
　　姬长明来回踱着步子：“不会被那未知的敌人给伏击了吧？”
　　神州仙继续摇摇头，并且补了三个字：“不可能，此两人出手，即便是我都无可奈何。”
　　姬长明赞同道：“也对。”
　　天阙城雨后的钟塔敲响了时间。
　　这是退朝的时间了。
　　两人知道，王阁老和刑部侍郎肯定已经完成了上书这个动作，天子十有八九不置可否。
　　下一步，只要自己这些人进宫去靠近天子，装作一副要劝天子去业城的模样，那么那藏在黑暗里的敌人必定会显身。
　　...
　　金桂宫。
　　“娘娘，娘娘，两个送信的都被打死啦。”
　　长着女孩脸庞的小妖鱼月笑笑正说着人话，显得很开心。
　　但旋即，她脸色又一丧，“可是又来了两个很厉害的人呢，大家以为要死了咕噜噜。”
　　再下一刻，她的小脸又兴奋地变红了，“但有个神秘的人帮了我们，大家开始都以为是娘娘在人间的弟弟，后来发现又不是。”
　　夏宁趴在观赏池鱼的玉砌长栏前，“小极？不会的...
　　他是很有潜力，我也知道他藏了些本事，但这样的阵仗，他还面对不了吧，何况他现在还在南方。
　　知道那人是谁吗？
　　他为什么要帮我们？”
　　小妖鱼：“大家都不知道。”
　　“欸，那算了”，夏宁幽幽叹了口气，慵懒地动了动手指，指尖的墨黑长指套微微抬起，在天光里如形星辰闪烁，她自言自语着，又似是说给池中唯一能被她倾述心事的鱼妖听。
　　“今天早朝上，张纵横提议让天子移驾修养，我不奇怪，但没想到我那亲家居然也提议了...”
　　“娘娘，我们跑吧！”
　　“我不能给小极留一个烂摊子，我一跑，所有人都知道我是妖...即便不知道，姬盛清醒过来，肯定会把怒火发泄到小极身上。
　　我不能这样。
　　我...
　　我是个没用的姐姐。
　　连这点小事都做不好...
　　我本来想着等他成为逍遥王，享尽荣华富贵，得了人间气运，然后去道宗修仙。
　　一入方外，就算天子醒来，也不会拿他怎么样了。
　　我真没用。”
　　夏宁趴在冰凉的栏杆上，把那张绝美的脸庞埋在双手之间，肩膀轻轻耸动着，好似在抽泣。
　　月笑笑有些茫然：“娘娘，你只是太虚弱太虚弱啦，如果你有哪怕全盛时期哪怕一点点的力量...”
　　小妖鱼笨拙地劝着。
　　夏宁深深吸了口气，猛然抬头，伸手擦了擦脸颊上的泪珠，显出略微红肿的眼睛，“哭也哭过了，那么...我也该做点什么了。”

258.落子的第三方（第二更-感谢书友“夜场萌主叶大仙”的万赏）
　　金桂宫。
　　一声嗲甜的声音响起。
　　“宁姐姐想我啦？”
　　如今是喜妃的女子穿着淡金的V口抹胸裙，踩踏着妃子靴，一步一晃地走入了这独属于皇后的宫殿。
　　这是一国之母，是权倾后宫的象征。
　　而这样的一个地方，明明可以做许多事，但宁姐姐却没有做。
　　爱喜扫着四周，眸子深处显出一种贪婪。
　　夏宁卧榻，重重咳嗽着。
　　碧霞以及侍奉在一侧的山公公则是有些警惕地看着这喜妃。
　　喜妃这两年的改变两人都看在眼里。
　　可谓是从一开始清纯的小白兔变为了灰暗的恶鬼，为人刻毒，在宫里更是悄悄害死了几个可能得宠的妃子。
　　她可谓是夏宁之下，第二受宠的人。
　　若是换做别的皇后，早就无法容她，早就让她被意外死亡了。
　　可宁娘娘宅心仁厚，什么也没做，每次来都是好好的对她。
　　这些事儿，除了碧霞和山公公，荧惑以及风厂两支暗卫的一些精英也都明白。
　　“爱喜，今天本宫听说朝堂上有人劝天子去南方业城调养身体...你去劝劝天子，让他答应了吧，只是身子先调调好，再过去，否则这初秋夜寒入体，伤了身体，咳咳咳...”
　　爱喜愣了下，忽然笑了起来：“那就多谢娘娘了，娘娘为何自己不去？”
　　夏宁重重咳嗽着，面色很白：“本宫终究无法陪他一直...”
　　皇后只说了他。
　　但爱喜觉得这个他就是天子。
　　不仅如此，碧霞和山公公眸子里也显出悲色。
　　自从去年娘娘被妖魔惊吓后，便是元气大伤，这是落下病根子了，每到这天寒了就会复发。
　　哎。
　　山公公轻轻叹息一声，低头抿唇。
　　娘娘真的是个很好的人呐。
　　这种时候居然还在为天子考虑。
　　他能察觉到那爱喜的眼珠在咕噜噜转着，似乎在考虑着什么。
　　除了他，藏在暗处的暗卫也能看到。
　　“哎，那宁姐姐好好保养身体吧，回头呀，我令人送些补元的宝物给姐姐。”
　　爱喜盘算了一番，实在没什么问题，于是转身告辞，只是走到门槛半丈前，忽然听到身后一声碎裂的声音。
　　夏宁如在喝茶，但手一抖，那茶杯就落地而碎。
　　山公公和碧霞还未说话...
　　两人就看到很是悚然的一幕。
　　走在前方的爱喜猛然转头。
　　头颅回旋了近乎一百八十度，好像被折断了一般。
　　山公公：！！！
　　碧霞：！！！
　　藏在暗处的暗卫：！！！
　　爱喜对上榻上夏宁的眼睛，眸子里闪过一抹妖邪之色，然后不慌不忙地问了句：“对了，如果天子愿意南下，宁姐姐跟着一起来么？”
　　夏宁身子颤抖着，声音也打着颤：“不...不...”
　　爱喜冷笑一声，却不再说话。
　　旋即，她转身就离开了。
　　走了许久，那山公公才扯着公鸭嗓子轻声道：“咱家怎么听说只有狼才能这样扭头...”
　　夏宁道：“别乱嚼舌根子。”
　　山公公急忙扇嘴吧，“让我乱说，让我乱说。”
　　然而他眸中却闪烁着奇异的光芒。
　　宫里的事儿，他并非一点不清楚。
　　甚至暗中有一些不利于皇后娘娘的传闻，可无论如何，他与皇后已是一荣俱荣，一辱俱辱，皇后在他在，皇后死他也没好下场。
　　此刻，这爱喜竟然如此作态，他大脑顿时活络开来了。
　　其实很多事儿，都可以连起来了不是吗？
　　真正的大妖可能是爱喜，她利用幻境操纵着娘娘，掌管着后宫，在把娘娘推上前台后，她自己隐居幕后...
　　别人不了解夏宁。
　　但他作为服侍的太监，还不了解么？
　　娘娘除了在涉及到逍遥王的事情上会上点儿心，其他时候完全不会乱用权力，后宫的妃子们也前所未有的活的很好，能活蹦乱跳，能不死于意外。
　　山公公和碧霞对了一眼。
　　这一眼，两人都知道对方明白了。
　　...
　　五皇子姬长乐正坐在光线暗淡的宫殿里。
　　这宫殿靠着天子寝宫，也方便他每日去和父皇下棋。
　　父皇已经给了玉腰带了。
　　他也已经彻底背叛父皇，把玉腰带的信息传递出去了。
　　如今，这位有些书生气息，颤颤巍巍的软弱皇子正抖着双腿。
　　因为...
　　就在刚刚一个恍惚的时间里。
　　他看到面前的白纸上又多了几行字：
　　宁妃重伤后。
　　杀了姬长明。
　　准备登基。
　　红楼会护你上位。
　　听她安排。
　　姬长乐的双腿抖的越来越厉害。
　　心底扑通扑通地狂跳着。
　　上位？
　　这是多么遥远和陌生的词汇？
　　他从懂事以来，从知道夺嫡是怎么回事以来，从看过几个哥哥弟弟真实的模样后，他就从来没想着上位这事儿，因为太可怕，会死啊，不仅会死，而且全家都会死啊。
　　听她安排？
　　她又是谁？
　　正想着的时候。
　　似乎是空气听懂了他的话。
　　在阴暗的角落里，从他背后幽幽响起女子的声音：“看完了？”
　　姬长乐心脏骤然停止，“腾”地一声站了起来，身体失去平衡，瘫坐在地，看向身后。
　　那是一个玄空翘腿坐在并不算高的抑制上的诡异女子...
　　脸上戴着面具。
　　左黑右白，古朴神秘，左狰狞，右温和，诡谲无比。
　　这显然是黑白无常融于一体了，左边儿是黑无常罚恶，右边儿是白无常赏善。
　　但并没有灰金的袍子笼罩而下，取而代之的是贴身的宫女衣衫。
　　衣衫不算轻薄，但却裹着那玲珑的娇小躯体。
　　五皇子颤声说了句：“你...你...你...你就是她？”
　　娇小少女玄空晃腿。
　　五皇子想要起身。
　　少女伸手压了压，冷冷道：“坐着，你站起来我有压力。”
　　五皇子“哦”了声，乖乖在地上坐好，他忽然发现自己只要站起来，就能俯瞰那坐在椅子上的...
　　“黑白无常？”
　　姬长乐小心翼翼地问了声，“您就是来带我走向胜利的？”
　　娇小少女毫不理睬他，直接道：“今天傍晚，最后一批入城的采货车，明面上都是些滋补温养的东西，但里面的东西若是被查到就会掉脑袋。
　　你去迎一下，说货是你订的，滋养温补自然是为了姬盛，这点小事如果做不好，我就杀了你。”
　　姬长乐心里也有数。
　　早在他前往红楼认下主上，来宫里当卧底，然后传递出血诏书信息的时候，他就已经没有退路了。
　　但他还是忍不住问：“是些什么东西？我...我心里知道下...”
　　娇小少女似乎知道他不可能背叛，淡淡道：“没什么，一些异人出品的枪支弹药而已。”
　　姬长乐：ヽ(*。>Д<)o゜！！！

259.西来剑仙（第三更-求订阅）
　　初秋天气转凉，在最后一辆皇宫采货车进入那玄武门前，姬长明已经带着两名侍从进入了天子寝居。
　　两名侍从一人自然是传奇境界的正道盟主神州仙。
　　另一人是也是浩然正气宫，神州仙的一名部下，实力极高，而且擅长些道术。
　　本来，三皇子是要等纯阳铁拐，或是大周的护龙世家守家行走的。
　　但是没等到。
　　他又打算叫酒剑仙来。
　　但酒剑仙不来，这位北辰道宗的强者一直记着自己的任务“邀请逍遥侯”，所以，你要他除妖，没问题。
　　但你要他入宫，那就不入了，这事儿牵扯太大，万一扯到不该扯的东西就不好了。
　　所以，酒剑仙不入。
　　方真更是笑眯眯的，一副人畜无害的模样，但你要他入宫，他肯定会说肚子疼。
　　天子家事和除妖搅和在了一起，他们会点到为止，不会贸然深入。
　　杀妖可以。
　　但是参与夺嫡，那就算了。
　　妖不出，他们不动。
　　妖出了，他们再动，就是出师有名。
　　贸然乱动，魔教就是前车之鉴。
　　一个国家也许没有恐怖的极强个体。
　　但是这天下一直传着“十万大军可屠龙灭妖”。
　　这话只说了一半，明眼人都知道，仙也可诛，佛也可灭。
　　人定胜天，这个词并不只是说说而已。
　　只要十万大军掌控在一个可怕的将军手里，那么真的是所向披靡，神挡杀神，佛挡杀佛！！
　　无比强大的个体，在这样的力量面前，都是螳臂当车。
　　不过...地藏除外。
　　但地藏是怪物。
　　大家都没考虑他。
　　符秋月本来想进宫的，但看看两位同僚，觉得还是随大流吧，于是也没去。
　　所以，三家道宗的代表都对这王朝权力交替时，怀着应有的敬畏，而止步在入宫的大门前。
　　...
　　正道武林盟主的面子从来都很大，所以来人很多，除了响应盟主号召的，还有来看热闹的。
　　除此之外，道宗也来了不少人。
　　何况这事儿不仅是他的面子。
　　还有人与妖之间永恒的矛盾。
　　明里，暗里，皇宫有大妖的信息再次传开了。
　　本来江湖中人，对于“皇宫有妖”这事儿都已经麻木了。
　　妈的。
　　前年有妖。
　　去年有妖。
　　今年还有？
　　那明年呢？
　　然而，很快，这些江湖中人发现有些不对了，因为正道的武林盟主出手了。
　　除此之外，江湖整个的处于一种风声鹤唳、山雨欲来的状态。
　　道门道痴从来嫉恶如仇，哪里有妖去哪里。
　　去年他本来就有些疑惑，今年发现神州仙出手了，而且还从道门的信息网知道纯阳铁拐也出手了...
　　然后纯阳铁拐被挡在了天阙城外。
　　遇妖而无法入天阙。
　　除此之外...
　　天阙城被妖魔围城，自然是有着许多蛛丝马迹的。
　　比如夜晚怪异的声音，河边摘了头梳头的女子，一团浓墨般的怪影，午夜的啼哭声，密林骤然如地震般的轰动。
　　太明显了...
　　天阙城被不少妖魔包围了。
　　暗里。
　　江湖中人也许后知后觉，但道宗大门派的指妖针已经哗啦啦转动起来，纷纷指向天阙城方向。
　　指妖针平日不动，只有在妖气浓郁时候才会有感应。
　　北辰道宗派了位精英弟子领了一对弟子出发了。
　　南海道宗太远，来不及赶来，但也象征性地派了点人。
　　但...
　　昆仑道宗则不同了。
　　因为，它是道门正宗天下表率，何况又有道痴天天在吼着“灭妖”。
　　所以，这一次...
　　他们派出了一个重量级人物。
　　一位战力卓绝的人物，随着道痴和张道临一起出发。
　　昆仑道宗得天独厚，否则蓝玉这种仙二代也不可能挂在昆仑门下。
　　三人用了仙人所赐“地行符”。
　　一符五千里。
　　这是无比珍贵的符箓，整个昆仑道宗也就三枚，都是应急用的，今天直接消耗了一枚。
　　...
　　初秋雨后，天晴如洗。
　　潺潺溪流边，一个少年双手枕着脑勺，眯眼躺在一棵还老绿的柳下。
　　他周围的小妖们藏在林子里，悄悄瞅着他，还在讨论着“吃不吃这个人啊”，“要吃你先上”这种话题。
　　天阙城城门外数十里内静静悄悄，但其中藏了上百妖魔。
　　正道各股小势力，或是数人，或是数十人，都在涌来，人数虽少，但是百川汇海，便是多了，多了就会化作一股谁都无法忽视的力量。
　　这是江湖盟主的号召力。
　　然而...
　　这些小势力，却总是遭遇了各种奇异的狙击。
　　他们总会在半路遇到自己死对头势力，然后这些势力会因为各种理由和他们开打。
　　阎罗这位地下君王，对于江湖近乎恐怖的掌控力在此时是展现的淋漓尽致。
　　他就如一张大网的最中心，与他联系的仅有数人，但这数人又会扩散出更多的关系网。
　　一层一层的传递出去。
　　造成了“预判拦截”的可怕效果。
　　妖魔围城，不过是抵挡一下。
　　如果遇到诸如纯阳铁拐这样的道士，也许就要被突开口子了。
　　但夏极一人在这里，即便只是一副在睡午觉的模样。
　　那也是真正的围城。
　　阎罗一人，只手遮天，双手罩下，便是围城！
　　外围的人也许根本不知道他们在为阎罗效力，也不知道他们为啥要出手。
　　中层的人也许知道他们在为一位大人物出手，但至于这大人物是谁却又不清楚。
　　总之...
　　江湖动荡。
　　无数势力涌来。
　　人数甚至可以达到近十万。
　　要知道这可是近十万的江湖中人，而不是士兵。
　　但这近十万的人却在半道一一拦截。
　　若是从高空俯瞰，简直是一幕壮观无比的史诗般的图册。
　　而那少年一人躺在天光里，周围伴着妖魔，他负责解决那些极强的个体，比如守家，比如纯阳铁拐，比如刚刚他连动都没动，就以绣花结界逼退了一些强者，让这些强者知道“此路不通，过界则死”！
　　先解决援兵，断了所有的支援。
　　然后再慢慢来消化城里的情况。
　　何况...
　　城里还有自己的人不是么？
　　“哈欠。”
　　少年伸了个懒腰，一副大梦初醒的模样看向西方。
　　西方...
　　道痴，张道临刚以“地行符”显身。
　　两人往后站了一步，恭敬地看着前方的那名道人，白眉白发，负剑西来，踏步之间竟如御风而行，凌虚而度。

为提高阅读体验，明天0001更新推迟到下午1700
　　如题
　　小水明天哪儿也不去，专心待在小黑屋，尽量把爆发和高潮写出来。
　　目前，书友们应该也能看到，有如下几条高.CHAO线：
　　第一条，闻风雷秘密回王都，而十万大军可屠仙灭佛，三皇子等人可是召集了许多军队呀。
　　第二条，道宗的反应，人妖矛盾可是比正邪矛盾严重多了，道人之上又是仙人。
　　第三条，神州仙，这位压了魔教教主赤魁的正道盟主，也不是简简单单的人物。
　　第四条，刑部侍郎张纵横，之前可是伏笔过这天阙王都里可是存在着玄兽的，能用地气之法引出。
　　当然，还有很多伏笔：
　　比如，守家死去，而未知的大周龙脉始祖皇帝。
　　比如，去年北辰道宗宗主左朝辞是去东方寻找天命之子的。
　　比如，东海王李家的姓氏和前朝人皇是一样的。
　　比如，圣会的BOSS们。
　　...
　　...
　　总之，小水希望明天下午1700，能给大家一个满意的高chao。
　　请多多支持...

260.白莲地藏，一人围城（9704字，超级大章）
　　昆仑道宗的剑仙负剑西来。
　　白发，白眉。
　　他境界如何无人能知，但从道痴那崇敬的神色就可以揣度一二。
　　道痴修行道宗的【天元三十六纵横】，实力已近十二层，而且为人大大咧咧，骂你是狗屎你就是狗屎，关键你还没办法生气，因为他发起火来连自己都骂。
　　但他不骂剑仙。
　　许多道门的人都乐意将这昆仑剑仙和酒剑仙放在一起比较。
　　因为酒剑仙乃是北辰道宗实战派的高手，剑术造诣极高。
　　而昆仑剑仙又是昆仑道宗。
　　两大势力，两个高手，同样用剑，自然会被放在一起比较。
　　然后自然也会在某次道门聚会较量一番。
　　小说里常常会有的什么“只出一剑，就败了敌人”并没有发生。
　　因为，两人只是论了论道，从头到尾剑都未曾出鞘，再然后，谁也不知道输赢，更多的道士道姑甚至认为两人根本就没交手。
　　但道痴知道...
　　打了。
　　因为打了，所以他才对这位剑仙特别尊敬。
　　因为剑不出鞘，只是靠着剑意的碰撞，那位北辰道宗以杀伐符兵、高攻击而著称的酒剑仙就动摇了。
　　这一点没人说。
　　因为，那一次聚会，酒剑仙看到了。
　　入门前，酒剑仙眸子里闪烁着放荡不羁的光华，只是出门时，那眸子却黯淡了许多。
　　眼是心之窗。
　　心通达，眼自然明。
　　所以...
　　酒剑仙已经没了信心。
　　他的信心已被剑仙未出鞘的剑给击碎了。
　　这比正面对决败北还可怕。
　　因为正面对决存在着各种因素，比如法宝，比如其他...
　　但这...
　　做不了假。
　　虽然道痴不想承认，但北辰道宗酒剑仙的实力确实压了他一头，对于这位不出剑就可以让酒剑仙败北的昆仑剑仙，他从一个粗人变成了君子。
　　如今紧随在他身后，甘愿落后半步。
　　张道临自然更是落后了些。
　　三人如一线。
　　前方的剑仙御风而行，后面的道痴与张道临是勉强追赶着。
　　西方...
　　西来...
　　三人就如最可怕的一把剑，刺入了这妖魔重重的天阙外围。
　　剑仙甚至都不用出手，因为道痴和张道临也不是吃素的。
　　一个个跳出来的小妖好像是跑出来搞笑的小丑一样。
　　甚至道痴还会吼两句“肉别打烂了，一会儿不好吃”。
　　偶有一只精通五行有些妖力的精英妖魔，却是被剑仙双指一并，直接刺杀在虚空中。
　　三人这般行走着。
　　张道临已经无语的扛着一些兔妖、狗妖什么的尸体...
　　他看着道痴师父一把抓过那刚刚被剑仙刺穿脑袋的人面鸟...
　　道痴师父瞅了瞅那人面，哆嗦地丢开了。
　　张道临舒了口气，但他双眼却微微眯了起来。
　　天阙城就在三百里外。
　　而这王都里...有着他期待效力的对象。
　　时间还有七年。
　　七年，他一定要成为昆仑道宗的高层。
　　嘭！
　　张道临看到前面的道痴师父一个急刹车，他来不及刹车，直接撞在了道痴背上。
　　这位昆仑道宗年轻一辈的师兄问：“老师？？”
　　道痴嘿嘿一笑道：“看看，看看，道临，为什么为师能刹的住？你就刹不住？还要多学学才是啊。”
　　张道临不接话，这话要是接了，他就会被带入道痴老师的节奏，然后那感觉...就好像吃了狗屎一样。
　　只不过这一撞，却是撞的脑壳疼，他偏头看了看前面，又顿时恍然了...
　　原来，是剑仙突然急刹车了，所以道痴师父才急刹车。
　　只是为什么要刹车？
　　这车开的不是蛮好的嘛？
　　他又越过剑仙看了看前面。
　　风景不错。
　　溪流托着落叶。
　　长风吹着枯草。
　　断了一角的四方亭子濒水而设。
　　而凉亭的栏杆上坐着一个男人。
　　黑发如黑火垂落到地。
　　侧脸的皮肤晶莹无比。
　　虽是一身粗服，甚至有些褴褛，但却无法掩饰那周身的玄奇。
　　他好像正在看风景，看着一溪落叶从何处来，往何处去。
　　剑仙停下，就是在看他。
　　慢慢地...
　　剑仙举起了剑，剑未出鞘，他甚至都没有问，遥遥对着远处那凉亭的男子。
　　男子还是未曾正面看他。
　　恰好又一片落叶从半空飘落，随风到了他面前。
　　那男子伸手一夹，就夹住了那落叶，然后放在眼前，露出一缕奇异的悲悯。
　　这一悲悯。
　　忽然之间。
　　树不摇了。
　　草不动了。
　　但风还在刮，秋风扫落叶，落叶也在半空不动了。
　　未曾枯黄的柳条冻在半空，也不动了。
　　世界似乎都静止了。
　　这是绣花结界的极致。
　　是让万物从极动，变成了极静。
　　内核是夏极恐怖的道术修养。
　　要知道，除了【火策】臻至了十九层，【玄元七十二浮世】也臻至了十九层，道引风火雷电，感风花草叶。
　　这诡异而玄奇的一幕，看呆了道痴和张道临，两人的眸子里已经出现了无法掩饰、甚至不自知的震惊之色。
　　他们急忙退后。
　　这一战，他们根本无法参与，这一战，他们根本连上前的勇气都没有。
　　剑仙岿然不动，剑指凉亭方向，眸子里是那如同入画了的男子。
　　万物皆静，唯有有一动。
　　他拈着落叶，悲悯地轻送入了溪流。
　　落叶触碰到流水的那一刹那，整个世界又活了过来。
　　剑仙长舒一口气。
　　然而那男子侧过头。
　　剑仙愣了下。
　　因为他看到了一张异常拙劣的面具。
　　夏极问：“还要出剑吗？”
　　剑仙握住剑的手又紧了几分，就在道痴以为剑仙要出剑的时候，那白发剑仙挣扎许久，却是松开了，垂目，低首，剑也低了下来，他叹了口气问：“前辈为何要拦在这里？”
　　道痴：！！！
　　张道临：！！！
　　两人知道，这就是剑仙认输了。
　　对面那神秘男子，拈叶悲悯，其意直接让剑仙无法出剑。
　　一剑未出，已经认输！
　　这是什么玄奇的力量？！！
　　道痴终于知道为什么纯阳铁拐会跑回去了...
　　因为这里，守着一位根本无法战胜的人啊！！！
　　不跑，留着吃屎啊？
　　夏极的目光还是停在流水上，他未曾直接回答，而是淡淡道：“你瞧这落叶。”
　　剑仙看了一会，忽然懂了：“前辈是说，流水落花，皆归天地，方外之人不该管方内之事，我不该问，问了前辈也不会答，即便前辈不答，我也无法前进，既然进不了，那就不如归去，对么？”
　　夏极：...
　　我只是想说“叶子枯了就会落，人被杀了就会死...你打不过我，所以还是走吧”。
　　居然造成误解了么？！
　　人和人真的这么难以沟通吗？
　　但误会就误会吧。
　　因为剑仙真的后退了，甚至毫无犹豫地带着道痴与张道临远远离开了。
　　只不过他们来时所用是“地行符”，现在符箓消耗了，只能走回昆仑道宗。
　　只不过，三人未曾回去，而是准备在周边停驻，静静等着王都的局势变幻...
　　...
　　...
　　“去业城这么远？天子万一病情加重了，怎么办？”
　　爱喜坐在天子床榻上，一脸担忧地看着虚弱无比的姬盛，又扫了一眼屋中的三皇子，冷声道：“还是你们觉得皇上碍眼了，所以要让他去业城？”
　　她这句话一出，本以为姬长明要辩解了。
　　但三皇子什么话都没说，只是神色古怪地看了一眼神色的神州仙。
　　这么容易就引蛇出洞了？
　　再试试...
　　所以三皇子急忙道：“业城地处南方，此时天气正暖，而北地秋冬天凉，为父皇龙体安康，所以阁老和侍郎才有此提议，长明觉得也有道理，所以才来劝说父皇。
　　只是不知喜妃能否让我与父皇单独说几句话？”
　　爱喜道：“单独说话？皇子是把我当外人了吗？”
　　姬盛看了一眼台下的皇子，忽然咳嗽一声，正要开口，但只觉得爱喜忽的笑意盈盈看着他，一抹黑气从爱喜掌心渗透入了天子脉搏里，然后又顺着血流往上。
　　姬长明未曾看的太清楚，但神州仙却瞧得清楚无比。
　　天子本来准备说话，却在爱喜转身时忽然沉默了。
　　姬长明也隐隐察觉了点什么，扬声道：“喜娘娘说得对，是长明冒犯了...那不若等父皇身体好些了，我们再商量此事。”
　　他说着这话的时候，旁边的神州仙是愣了下。
　　三皇子明明可以说“父皇龙体安康最重要，这迁移终归容易出问题，无论如何还是不去了”，但他偏偏还是说“不若等父皇身体好些了再商量此事”。
　　他们已经几乎确定了，爱喜就是这引蛇出洞的蛇。
　　下一步，就是控制与出手了。
　　何必在此时再扯上天子？
　　可以预想的是，他们只需一走，爱喜必然对天子动手，让天子的身体越来越差，那么自然也不需要再商议去业城的事了。
　　之后，他们斩杀爱喜。
　　天子却已经大病，自然需要退位。
　　退位之后，怕是也活不长了。
　　三皇子这是借刀杀人。
　　杀的...是自己的父亲。
　　神州仙看的透彻。
　　心里只觉得这皇家实在太脏了。
　　但...他没有揭穿，只是随着姬长明静静退了下去，而另一名浩然正气宫的强者也紧随着离开。
　　走出天子寝居，绕道往南，出了后宫之门，至前殿上了马车，便是出了宫殿，直到返回了府邸，姬长明才轻声问：“确定吗？”
　　神州仙道：“我看到喜妃的小动作了，天下人传说她是妖妃，竟然是名不虚传...总觉得...”
　　姬长明道：“总觉得太容易了，是吧？”
　　神州仙点点头，“我不觉得她能够撑过前两次的灭妖...而且她的妖妃之名是去年才传开的，原本一直盛传夏宁，却忽然变成了爱喜。”
　　“只需救下父皇，那么一切自然真相大白。明日白天，我们准备齐全了，就直接出手吧。”
　　“皇子，为何要明日白天？”
　　姬长明想了想道：“本皇子听说夜晚时候，妖魔强大，所以自然要等到白天。”
　　等到父皇奄奄一息了...
　　那才刚刚好。
　　...
　　...
　　牛车迎入了皇都。
　　侍卫已经掀开了货物上的遮布，已经打开了第一个箱子，箱子里一股浓郁药味儿飘逸出来，其中摆放着整齐的野参。
　　再开一个箱子，则是包装极好的燕窝。
　　侍卫还要再查，宫内那三重龙脊玉石阶梯上，已是匆忙走下一人。
　　金爪蛟龙袍，还有带着书生气的文弱脸庞。
　　那人正是近些日子常在宫里陪着天子下棋的五皇子姬长乐。
　　“怎么这么晚才来，快点快点！”
　　姬长乐避免和两名侍卫进行视觉接触，他不太会说谎...
　　同时，他伸手猛招着，催促着那量让他胆战心惊的采货车速速入宫。
　　他心里几乎在吼着。
　　卧槽...
　　自己屋内的那个可怕的女人到底运了多少枪支弹药进来！！
　　这么多箱子，就算装入上百人也足够了吧？
　　两个侍卫见到皇子来迎，哪里还敢再说话，也是伸手催促着：“进去吧。”
　　...
　　...
　　哗啦啦。
　　夏极伸手进入了湖水里，一把抓住条肥美的鱼儿。
　　夜色。
　　秋月渐圆满，这么一捞却是碎了。
　　他又抓了几条，然后洗净，也不腌制，但直接放在野外架起的篝火上做烤鱼，也别有一番风味。
　　他能清楚地感知到方圆数十里内，也并不平静。
　　有江湖人之间的厮杀，有人类与妖魔的厮杀...
　　但此处却很宁静。
　　他眸子里映着那蹿腾起的火焰，感受着那温暖。
　　似乎听到身后传来“滴答滴答”的奇异声音。
　　夏极笑了笑，摇摇头，然后将篝火架上的一条熟了的烤鱼直接抓起，往后丢去。
　　树林后藏着以为别人看不见它的大红猿。
　　红猿简直不敢相信自己的眼睛，但动作却很快，“啪”一声接住了烤鱼，喘着粗气开心地跑到一边去了。
　　这人类太好了。
　　居然还给吃的！
　　夏极也不知道自己为什么要亲近妖魔，也许因为它们来此是为了帮...
　　他打住了自己的想法，一双眸子里映出熊熊燃烧的火焰。
　　...
　　...
　　火焰照亮了夏宁苍白的脸庞，青丝从雪白的上臂处耷拉而下，又往两边散开，包住了并不多肉的双肩。
　　她趴在桌上，正呆呆地看着火苗随着她的呼吸而来回晃着。
　　一双长腿并紧了在桌下伸直，脚尖微微翘着、颠着。
　　啪嗒啪嗒啪嗒...
　　一条女孩脸庞的小鱼推开了门。
　　啪嗒啪嗒...
　　小鱼身子一挺就跃到了皇后对面的鼓凳上。
　　“娘娘，娘娘，你在干什么呀？”
　　夏宁：“我在想...算了，我在发呆。”
　　月笑笑露出羡慕的目光：“是因为有了感情才会发呆吗？”
　　夏宁盯着烛火：“其实我想我自己在别人眼里一定也是个大坏人，我也滥杀无辜，爱喜那孩子明明没有错，只是因为我才变成了一枚棋子，替我去送死，为我洗白。”
　　月笑笑静静听着，但一副没太听明白的模样。
　　夏宁：“那一次事儿之后，要不是马面，我怕是早被左朝辞抓到了，所以我才用化了一位傀儡，希望能在关键时刻帮我挡一挡。”
　　月笑笑明白了：“妖族愿为娘娘牺牲，爱喜成了妖，她自然也该为娘娘牺牲，换成我，我也会呀，娘娘不需要自责。
　　只是娘娘...怎么办呢，如果人类天子苏醒了，他一定会知道是你利用幻术操纵着他这么多年，即便他真的相信你是被爱喜操纵了，他也将怒火波及到你身上。”
　　夏宁淡淡道：“所以，为了小极，我必须留下。而天子...必须死。我的妖气已经无法支撑太久了...记忆也很凌乱。”
　　月笑笑：“娘娘为什么要为一个人类的弟弟做到这个地步？要不...把他带回妖族吧？我们妖族也有不少妖精能变成人类美女的模样呢。”
　　夏宁断然道：“他不能去妖族！！”
　　月笑笑：“为什么呀？”
　　夏宁没有回答，她趴在冰凉的桌面上，眸子里也倒映着烛火。
　　她的思绪稍稍飘远了。
　　如果小极发现自己是妖，那两人还怎么面对？
　　还怎么如同过去一样相处？
　　...
　　“剑仙也在。”
　　“哪位剑仙？”
　　“昆仑剑仙...”
　　入夜后，又是不少江湖强者来到了天阙城外围。
　　本来想着进城的，本来想着人多势众，众志成城对抗妖魔肯定没问题的江湖强者们都止步了。
　　这些江湖强者大多是一些势力的高层，亦或是独行侠里的高手，也只有他们才能在围城般的拦截里脱颖而出，来到此处。
　　就好像一张过滤网。
　　实力不足地被留在了外面，被阎罗势力的“预判拦截”给挡住了。
　　个体实力强大的则是破网而过，来到了第二重的阻碍前。
　　人越来越多，从几个，变成了十几个，甚至几十个...
　　近十万江湖强者里的几十人，自然都是真正的翘楚了。
　　然后，他们就有人看到了远眺天阙城，却是不往前一步的那白发白眉的道人。
　　道人坐石上，盖上横一把剑，不动如山。
　　而他身后则是大家都熟悉的道痴，以及腰间有着标志性黄葫芦的道门年轻翘楚，张道临。
　　有一名带着铁指虎的武者上前恭敬问：“剑仙前辈，道痴前辈，为何止步在这里？”
　　剑仙不会回答...
　　而道痴已经开口了，他发泄似地吼了声：“打不过，所以就堵这儿了。”
　　那武者震惊的离开了。
　　又过了会，又是一名负剑的男子走来，他身后还跟着四位，每一位都穿着不同的宗门衣袍，只不过衣袍的的背后都绣着一个大大的“岳”字。
　　这是江湖正道中很有名气的大势力，五岳剑派。
　　只不过五岳剑派看这昆仑道宗，尤其是昆仑剑仙，就如凡人看着仙人。
　　所以，这男子身为此番领队“封邪剑”冷杉，他自然上前来行礼，顺便探明情况。
　　毕竟，谣言太多，三人成虎，耳听的大多是假的。
　　比如，剑仙怎么会败呢？
　　冷杉先报了家门，然后抱拳问：“前辈在此驻足，是为何缘由？”
　　道痴一拍大腿，感慨道：“真他娘的牛逼。”
　　冷杉有些尴尬，不知如何回复，想了想才道：“昆仑剑仙，剑出凡尘，厉害无比，这一点江湖都清楚，只是...”
　　道痴怒道：“蠢材！！我不和你说话！！”
　　冷杉：...
　　而这位“封邪剑”身后的一名女剑客出列道：“冷师兄怕是误会了，道痴前辈应该是说那前面的敌人厉害才是。”
　　道痴眼睛一亮，扫向那女剑客：“还是小女娃有些见地。”
　　那女剑客笑道：“前辈能否与我们讲讲呢？毕竟大家都是响应了盟主号召，前来王都的，被拦在半道上，总归是要想办法打破这道障碍的，不是嘛？”
　　道痴猛然摇头：“打破不了的！你们没看到他有多牛逼！！”
　　张道临低着头，缩着身子，挪着屁股，慢慢向着远离道痴的地方坐去，这种时候，他还是装作不认识道痴老师的好。
　　忽然...
　　一道女子声音传来，声音热情而率真。
　　“张道兄，别来无恙。”
　　张道临：...
　　他侧头看去，只见黑夜里，西方而来的火把中照耀出一方明艳不可方物的脸庞。
　　那是一个极美的少女，不施胭脂水粉，却美的若是火焰里的玫瑰，能把这荒凉的秋意点燃。
　　她身形挺拔，以一种近乎于雀跃地姿态在行走着，充满元气。
　　而女子身后则是一张轮椅，轮椅似慢还快的前行着，轮椅两侧则是四名童子，两名女童，两名男童。
　　张道临认出了来人，所以急忙起身。
　　远远抱拳回应道：“唐姑娘不要笑话我了，你可是雏龙榜上第二人。”
　　那出声的少女正是百花榜上第六的“血玫瑰”唐红鱼，也是雏龙榜第二，更是当初被阎罗为了拉近攻击距离，而点了穴道丢在床上，之后苦苦寻找那名为唐凌的弟子许久，然后终于找到，却发现唐凌啥也不知道、然后她才明白自己被人戏耍了、但是想发火也找不到对象的小可怜。
　　这次事件极大，唐门作为周边的大势力，自然也出动了，但比起响应盟主号召，唐门更想来看看发生了什么。
　　天子血书，近七年未回王都一次的闻风雷秘密返都，夺嫡的终极之战，皇宫妖魔的诡谲谜团，妖魔围城，江湖暗潮汹涌，天下动荡，谣言漫天...
　　这些无不在说明，这极可能是一场江湖与朝堂的浩劫，更可能是人与妖的一场对决。
　　张道临看向唐红鱼身后，入目的是一张挺普通的脸庞，目光一落，看到那轮椅男子的双腿却是已经彻底萎缩了，只不过那男子的眸子却深邃难言，似乎丝毫没有在意自己的残疾。
　　张道临顿时知道这一位是谁了。
　　又是一抱拳，恭敬道：“见过唐珏公子。”
　　这一位唐珏公子以极其戏剧性地逆袭，一举成为了唐老太太无比看中，甚至钦定，并且无人不服的唐门继承人。
　　这自然是阴司的判官。
　　唐珏远远抱了抱拳，算是打招呼。
　　而他周围的四名童子目光里都带着无比的傲气。
　　周围人都清楚，这四名童子无不是唐门天才，但四人却特别服气唐珏，甚至口称主人。
　　而这四名童子则被唐珏自谦地戏称为不过“魑魅魍魉”。
　　唐珏微笑着向他点点头。
　　他身上带着一股特别的气质，沉静无比。
　　即便只是点头，也不会让人感到不快。
　　唐红鱼问：“张道兄，到底发生什么事了？我远远的就听到道痴前辈在说拦路人厉害...”
　　四周人也竖着耳朵来听。
　　毕竟另一边儿，道痴说了半天他们也只明白敌人厉害，但怎么厉害还不清楚。
　　张道临想了想，眼中印出白昼时候的那一幕，长叹一声道：“张某活了二十余年，平生第二次看到那人前显圣的场景。”
　　唐红鱼脑回路也颇为清奇，她忽然对前面拦路的是谁不感兴趣了，好奇道：“第一次是什么时候？”
　　张道临：...
　　“我们不说第一次。”
　　唐红鱼点点头：“说说嘛。”
　　旁边的江湖高手：...
　　唐珏咳嗽了声道：“唐师姐，还是听张道兄说吧。”
　　那位血玫瑰这才点点头，毕竟她对这位横空出世、被老太太称为可以中兴唐门、甚至带着唐门问鼎更高层次的唐珏公子还是很信服的。
　　张道临这才道：“我与道痴师父随着剑仙前辈本想着直接入天阙的。
　　这天阙城外围也确实被妖魔包住了，只不过这些都不算什么，都是些小妖，顶多是些五行法术的妖，会五行法术却并不是天生掌控五行的五行妖，这就没关系。
　　而且，即便有五行妖，剑仙前辈也可以斩杀。
　　本来一切都很顺利，但在前方的饮茶亭外，我们却遇到了一个男人。”
　　唐红鱼道：“所以，你们和那男人打了一场，输了？”
　　张道临摇了摇头：“没打...”
　　两字一出，莫说是唐红鱼，周围人都愣住了。
　　唐红鱼也是有些错愕。
　　她轻声问：“难道那男人身份很高，面子很大？大到可以让剑仙前辈，让你们停步不前？”
　　张道临苦笑道：“不是...”
　　唐红鱼愕然了。
　　而周围围着的江湖强者着中一人冷冷道：“莫不是道门徒有虚名？”
　　张道临也不动怒，平静回应道：“你可以去试试。”
　　一言既出，周围人都是哗然了。
　　张道临也不遮掩，直接道：“没什么好丢人的，我与道痴老师在那人面前甚至连进攻的念头都不敢有，而剑仙前辈握剑与他僵持了三分钟。
　　三分钟后，剑仙前辈放弃出剑，然后我们退来了此处。”
　　众人：...
　　唐珏已经露出微笑。
　　唐红云在追问：“他是谁？”
　　张道临摇摇头：“不知道...也许，你们去看看就明白了，那人似乎不滥杀无辜，出手更是蕴藏着极深的玄意，只是不知为何在护着妖魔，就好像是...”
　　他酝酿了一下措辞，“一人...围城！！！”
　　一人围城。
　　有他在，就无人能入城。
　　一夫当关万夫莫开，不过如此。
　　沉寂。
　　片刻后，一人哈哈笑道：“原来道门不过是都是些浪得虚名之辈。”
　　张道临目光投去，看到了刚刚说话的人。
　　那是一个束发高翘、赤膊的魁梧男子。
　　这男子脸上带着邪意，耳垂更是有两个大金环。
　　那头发并不多，似乎是近些年新长出的。
　　这些都没什么，最显目的是那男子的双手都被黑布缠绕，布匹上甚至有着奇异的红色梵文，化作龙腾之势。
　　张道临：“龙拳门？”
　　那魁梧男子也不遮掩，直接出列：“你让我试试就知道，那行，我就上前去试试，我要让天下人知道，你们昆仑道宗做不到的，我龙拳门可以做到。”
　　他走了两步，侧头转身冷冽道，“记住我的名字，我叫龙！玄！邪！”
　　张道临皱了皱眉，这龙拳门横空出世，强势无比，也在四方抢夺着信徒...
　　正想着的时候，那魁梧男子已经一步踏出，身后竟然还随了两名低首的强壮男子，手握奇形的金属杵。
　　众人看热闹一般的跟了过去。
　　唐红鱼瞧了瞧唐珏公子，后者点点头。
　　于是这唐门六人也追随而去。
　　...
　　夜是深夜。
　　月色里。
　　前方的一切显得寂然无声。
　　流水声，秋风声，脚步声却衬得一切更加幽静。
　　龙玄邪走在最前头，两名手握金刚杵的男子走在他身后。
　　三人都是赤膊而行。
　　唐门，道宗，以及各方势力与他们保持着千米的距离，远远跟着。
　　忽然，他们似乎意识到了什么，纷纷停下脚步。
　　远处...
　　饮茶亭依然破败，四角缺了一角。
　　落叶依然飘零，随流水东去。
　　哧哧哧...
　　似乎是眼前景象有了些波动。
　　远处亭子的栏杆上，忽然多出一人。
　　长发如黑火垂落，侧脸皮肤晶莹无比，只是侧颊的面具却是拙劣不堪，他明明在那里，却又似不在那里。
　　众人一凛，知道这就是张道临说的那位让剑仙放弃出剑的神秘人了。
　　果然神秘。
　　说出现就出现，没有半点征兆。
　　龙玄邪面色凝重，“你是何人？”
　　那神秘人没有回答。
　　他托腮看着溪水东流。
　　好像是在思考问题。
　　好像完全没听到龙玄邪的问话。
　　至于突然显形，这是撤销【阴策】所带来的震撼效果。
　　他自然能感觉到聚集的武林强者越来越多，这也在预料之中，他是地下君王，但不是全能全知。
　　他能用手下势力挡住数万的武林中人，但却不可能面面俱到，拦住这些真正的精英翘楚。
　　他有些感慨...
　　自己终究还是太弱了。
　　所以，如今他直接显形。
　　至于城内，他自然也大概明白情况，毕竟只是神偶，就有红云藏在暗处，还有着无名人。
　　夏极早就做了一手安排。
　　他接受了之前和烛龙对弈，烛龙使用的“抄家战术”差点真的杀死夏宁的教训。
　　所以这一次，他跟随黄飞熊大军离皇都前，做好了更完善的安排。
　　凡是他离开，都必会让那位在无名小镇的无名人首领提前赶来皇都，那人曾是江南车夫，随他一路北上，甚至在北地刺客势力大举入侵时，削弱了幽灵庄主。
　　再之后他也是渔夫...在圣会的眼皮底下万里刺杀定北侯，全身而退。
　　他可以是任何人，出现在最关键的地方，挡下最致命的攻击，杀死最重要的人物。
　　他不是阴司的成员，但却是夏极麾下最恐怖的大将之一，也是夏极值得信赖的人。
　　他曾有一个人间的名字，也是威震天下，但后来那名字死了，那人也消失了，毁了容，做了一个无名无姓的人。
　　无名人首领出现在皇都，自然还带了不少无名人，这些人完全都是透明人...
　　他们甚至可以是宫女，太监，侍卫。
　　也可以是街头乞丐，酒楼掌柜，甚至是上朝的大臣。
　　至于红云...
　　这段日子她之所以一直不在，未曾露面，是因为她正在消化自己获得的东西。
　　她就是夏极留在城中的第二手。
　　依然是通过灌顶之法。
　　玄功只能十层，一门会虚弱两周，两门四周。
　　四周时间刚好是夏极在大军里混日子、享受各方美食而无需亲自动手的闲散阶段，所以完全没问题。
　　他掐算的时间刚刚好。
　　而那两门传给红云的玄功，第一是【阴策】，第二是四诛剑道中的【戮剑道】。
　　虽然只是十层，但夏极却也说了后续的突破超凡之法，这只能任由红云自己领悟。
　　除此之外...
　　夏极还将一颗黑不溜秋的小铃铛交给了红云。
　　那铃铛就是之前从烛龙处收缴来的战利品：神兵榜上排名82的招妖铃。
　　关键时刻...
　　这招妖铃能够引来妖魔，阻绝天阙城，也可以让妖魔狂化。
　　而且，这神兵夏极也存在着再拿红云试试的想法。
　　红云在太子死后，在逍遥王不需要暗中保护之后，她就一直“安分守己”地待在宫里，做着金桂宫皇后下面的一个盥洗间的大宫女。
　　除此之外，白桃花控制着五皇子。
　　而他控制着白桃花。
　　两人完全可以通过红楼的势力，来完成对皇城的第三重掌控，红楼街坊中，刺客极多，这些刺客早就分布在了不少权贵之中。
　　关键时刻，也许刺客无法和军队交手，但绝对可以通过威胁，而使得军队不敢出手。
　　毕竟，每个人都是爹生娘养的。
　　何况...这些妖魔出现于此，那么城中自然还会有其他妖魔...
　　所以，若有上帝视角，那么城中的真实对局大抵是：
　　三皇子势力，传奇级别的正道盟主神州仙，以及提早就进入了城中的武者。
　　偏向三皇子的朝中势力，比如如今的阁老府，以及阁老府掌控的江湖势力。
　　刑部侍郎、那能引动城中玄兽的法家强者张纵横。
　　见到妖魔就会去除的三宗精英，酒剑仙，符秋月，方真。
　　赵玄衣的三千铁甲军。
　　辛无魂的三千羽林军。
　　VS
　　有着小心思的“白”桃花掌控的红楼，以及无处不在的刺客。
　　已经运送了大批枪支弹药入宫的黑白无常。
　　藏在暗处的无名人首领。
　　藏在暗处的红云。
　　夏宁身边的妖魔们。
　　可谓势均力敌，未曾交手，根本不知胜败。
　　而...
　　其余不知真相的士兵，世家，基本是墙头草，不估算在内。
　　风林火山四只暗卫，在夏宁未曾确定真正是妖前，绝无可能是敌人，甚至还会保护夏宁。
　　赵骨则是圣会之人，圣会和自己有过盟约，不动夏宁，何况圣会真正目的是颠覆大周，创造新王朝以便暗中掌控，所以赵骨绝不会出手。
　　其余势力也是或多或少参与了，但绝对不算深入，暂作意外因素考虑。
　　所以...
　　此局，最关键最关键的就在于...源源不绝的援兵。
　　所以，夏极守在城外，一人围城！
　　除此之外...
　　他未尝没有一点小小的胆怯。
　　他有些不敢去面对城里的...她。
　　或者他害怕她同样不敢面对自己。
　　...
　　思绪闪过。
　　夏极的眸子里多了点神色。
　　龙拳门的龙玄邪三人小阵正在往前推移，拳头的攻击范围毕竟是近距离，越近越好。
　　而众人就看着三人慢慢靠近。
　　千米。
　　五百米...
　　慢慢则是到了三百米。
　　三百米。
　　龙玄邪露出了笑。
　　三百米内自己无敌。
　　所以，他又问了句：“阁下到底是什么人？”
　　夏极没有看他，仰天，想了会决定终究还是要以一尊身份显在这世间，所以他淡淡道：“白莲地藏。”
　　--
　　PS:还有一个大章，很快就好了

261.城里城外，战战战战！（5705字，大章）
　　“白莲地藏？”
　　龙玄邪愣了下，“阁下与魔门至尊魔佛是什么关系？”
　　夏极淡淡道：“他是过去的我，我是现在的他。”
　　远处...
　　唐珏微笑着看着此方，他是一点都不担心被重重包围的神秘人。
　　至于张道临则是露出了第二次震惊，不仅如此，而显出了些沮丧。
　　又是阴司么？
　　阴司内围，究竟都是一些什么样的怪物。
　　他有些绝望了。
　　龙玄邪问：“地门阴司？”
　　夏极不再回答了。
　　他只是确保自己的声音被这里所有人听到了，就可以了。
　　面前的人还没有资格让他做出两次解释。
　　他闭上了眼，进入正题，他轻轻吐出四个字：“你过界了。”
　　龙玄邪冷哼一声，摇摇头：“你太小看天下英雄了。”
　　话音刚落。
　　身后两名壮汉忽的口中念念有词，旋即在极短的时间里，两人露出疲惫虚弱之色，而两道金刚杵已经飞射而出。
　　这两道金刚杵抽空了两人所有力量。
　　龙玄邪早有预感，往前冲出，全身上下散发出浓郁血雾，如邪似魔，双手一抓那从后飞冲而来的金刚杵，发出暴怒的吼叫。
　　随着爆喝，他拳头上缠绕的黑色绷带开始燃烧，血色梵文开始融化。
　　他的拳头开始变幻，如被树藤、红蛇般血色缠绕，瞬间膨胀。
　　这就是之前守家所说的燃血秘武：血金刚。
　　嘭嘭嘭！
　　龙玄邪冲刺的时候，身形也在急剧拔高，尤其是两只拳头，钵大，盆大，紧接着就如血红的象蹄带着一串儿鞭炮般的炸响，轰向凉亭外的神秘人。
　　他早就听说地藏能变身。
　　但这又如何？
　　他也能啊！！
　　江湖中人都显出些震撼之色...
　　看来这龙拳门能在南方崛起也不是偶然。
　　“我管你是谁！今日，是我的舞台！！给我让开！！”
　　嘭嘭嘭！
　　龙玄邪所踏过之处，长草纷纷爆碎，地面岩石也开始炸裂。
　　夏极平静看着那道冲来的血影。
　　他右手双指并起，一点眉心。
　　泥丸宫内藏元神。
　　而黑暗小人演化的红色三头六臂的怪婴已经消化了之前守家那位的元神，如今似乎还没吃饱，正贪婪地往外张望。
　　微微一扬。
　　三头六臂的恐怖怪婴贪婪地扑击而出。
　　这一次，它周身皮肤比之前更红了些。
　　元神一念，已经盯着那龙玄邪眉心的火红。
　　似乎比之前的大了一点。
　　太好了...
　　实在太好了。
　　怪婴咽下口水。
　　一念闪动。
　　怪婴瞬间扑到了眉心处，六手一合，中央脸庞的大嘴张开夸张的幅度。
　　咬合，奋力一扯。
　　吞神！！
　　那固定在躯体里的元神不堪撕扯，终被扯下，吞入了怪婴腹中。
　　众人眼里...
　　那龙玄邪好像是失去了力量，原本极强的冲击之势，不过是带着他扑倒在地，重重滚了十多圈，而蕴藏秘法的金刚杵则是失了握力而脱手，一个撞碎了石块，一个则是飞射出数百米才停下，掉落地面。
　　鸦雀无声。
　　这是怎么回事？
　　从头至尾，那白莲地藏就一直在亭中。
　　但龙玄邪却显然死了。
　　另外两人则是瘫倒在地。
　　这...
　　这已经完全超出了他们的想象范畴。
　　唐红鱼震惊地看着这一幕，她大脑一片空白。
　　因为...
　　她从未想过世上存在这种力量。
　　而此时，那男人嘶哑而带有磁性的声音让她再有了些灵魂。
　　“不要过界。”
　　刷刷刷刷...
　　众人急忙看看地面那一道被简单画出的沟壑，迅速往后退。
　　这一道线就是生死线。
　　退则生，过则死。
　　...
　　...
　　次日白昼时分，一切仿是安然无恙。
　　夏极静静在溪边垂钓，身侧还有着篝火。
　　他周身十多里是彻底的无人区。
　　至于试图从其他城门偷偷入城的强者，都会被他以极快的速度绕去进行斩杀。
　　两颗地眼也提取了回来，分插在其他城门。
　　久而久之，所有穿过了第一重“预判阻拦”的高手都自发地汇聚到了西门。
　　入夜。
　　天阙城中发生了一件大事。
　　深夜皇宫传来尖戾的狐狸尖叫。
　　这一声狐狸叫叫的渗人无比。
　　黑烟冲天。
　　人心惶惶之中...
　　三皇子从深宫踏步而出，手里摘着一颗尚未瞑目的狐狸头。
　　在他身后，则分别是道宗强者，以及神州仙，赵玄衣一支队伍肃杀无比，在侧护送。
　　宫内，羽林军辛无魂果然也是出手了，在关键时刻，十五丈军魂巨人一斧子挡住了狐狸的退路，这才让后面赶到的赵玄衣一枪破体，酒剑仙以兵符一剑三十米，遥遥斩杀了那狐狸精妄图逃逸的妖魂。
　　当狐狸头被丢在王都处刑台上时，围观的百姓开始发出欢呼。
　　三皇子唇角露出一抹笑。
　　一切都在掌控。
　　父皇果然被妖气所伤，病情加重了。
　　那么...
　　明日，先是封锁与监视，看看有谁会跳出来。
　　再下面就是清扫余孽，与全局控制了。
　　他做人做事就如下棋，很有章法，很有界限。
　　所以他可以放肆毫不客气的去得罪逍遥王，但却对刑部侍郎这些老臣很尊敬。
　　许多事赵玄衣自然也看在眼里，甚至辛无魂也懂。
　　但两人都未曾开口。
　　这大周太需要一位强势的人物来中兴了。
　　这大周好似随着天子的老去而老去，即便黄飞熊带着五万大军扫荡江湖，清除魔教，但依然给人一种颓丧的感觉。
　　那是一种缺乏王者，缺乏灵魂的感觉。
　　也许，这个灵魂就是姬长明。
　　...
　　...
　　“你你你...你在做什么？”
　　姬长乐看着自己院落里那戴着黑白无常面具的小个子，正在搭建恐怖的东西。
　　首先是拼凑豹子傀儡，这种定制傀儡显然不是为存善意而发明出来的。
　　而那小个子直接将傀儡壳子里藏着暗器的秘槽里的暗器全部取出了，一个一个换上了枪支...
　　每个枪支都配满了子弹。
　　她已经捣鼓了一整天了，手就如残影般动着，极快，几乎看都不看就开始组装。
　　这种能力...
　　似乎与生俱来。
　　难以想象。
　　这一整天的功夫，那只近乎三四米高的金属豹子傀儡已经像模像样了。
　　满身都是黑黢黢的洞口。
　　这些洞口被涂上了铜钱般的黑纹，好像是个黑色的金钱豹。
　　只不过...
　　这金钱豹的每一个黑纹则是一个枪口，而这豹腹里装满了子弹。
　　这东西...
　　简直就是为了碾压而存在的。
　　那女子好像是掌控着什么了不得的力量，那原本不过死物的傀儡在她手中已经化身为杀气腾腾的凶兽。
　　末了，戴着黑白无常面具的女子也不避嫌，退开两步，站在了这藏满枪管的傀儡豹面前，左手扬起。
　　在姬长乐恐惧的眼光里，那只左手变为了幽黑的、粘稠的、充满了死寂的“墨团”，“啪叽”一声拍击在了那傀儡豹的脸上。
　　而墨汁以一种诡异的态势，渗透进了这傀儡身体之中，“骨骼”之间，就如水入干土，这傀儡顿时活了过来，原本露在外面的“斑纹枪口”也是成了真正的黑色斑纹。
　　下一刻。
　　那豹子的外围竟然开始生出一些肉来...
　　姬长乐简直看的目瞪口呆，他完全不知道自己这二十多年是怎么活过来的。
　　这...
　　这还是自己认识的世界吗？
　　其实也是他想多了。
　　因为这力量，本就不属于人间，甚至不属于天上。
　　...
　　...
　　再过一日。
　　聚集在天阙城外的人越来越多，已是达到了三四百人。
　　不信邪的强者尸体都横在边界处。
　　剩下的则是寸步难行。
　　而一场隐蔽的碰面正在进行。
　　就如萧樱之前说过，她村子里的人都是用一种鱼儿样的机关进行传话。
　　显然这样的神异传讯机关是存在的。
　　在无人能听到的区域里：
　　“城里妖魔未除。”
　　“你为何知道？”
　　“真正的大妖是皇后，我在东海七载，自然有信息渠道。”
　　“我感我宗剑仙未曾入天阙，被拦住了，知道是谁吗？”
　　“不知，但此人无比强大。”
　　“你为何知道？”
　　“只手遮天，一人围城，不强么？”
　　另一边沉默了会。
　　显然明白了过来。
　　按理说，神州仙顶多只能拉来数万的武林强者，然而声势硬生生变大了，从单方面的去斩妖除魔，去铲除异己，变为了整个武林的动荡。
　　百分之九十以上的江湖中人被拦在了外面，真正进入的则会遇上一人。
　　就因为那一人，所有人都无法入城。
　　这岂不是一手遮天？
　　岂不是一人围城？
　　“其实，道痴传回，此人自称白莲地藏。”
　　“魔佛地藏？？为何是白莲地藏？”
　　“因为...皮肤变白了...”
　　“为何不变绿？”
　　“咳咳...言归正传，你来寻我，是为了让我帮你入城么？”
　　“是。”
　　“其实，正道盟主神州仙也有底牌，他...并不纯粹，而他在城中。”
　　“不管如何，我需要进城见天子，也要在他面前将那欺瞒他十余年的夏宁，给当场斩头，为他泄恨，这样才不枉君臣一场。
　　你年轻时候欠我的人情不要忘了。如果是降妖除魔的本分，剑仙是足够了，但如果是为了那个人情，为了你道心无亏，你该帮我。”
　　沉默良久。
　　老道远在山巅，看皑皑白雪，看万家灯火，看青丝成了华发。
　　他知道自己背负的使命。
　　也知道自己下凡是为何而来。
　　但此时，他不得不出手。
　　因为对修道者而言，因果是最大的问题。
　　他年轻时候欠了那人一个因果，今日便是还了他吧。
　　想着...
　　老道起身，身形一动，一股玄妙的近乎神话的力量出现在他周身。
　　再几步，人已踏过了皑皑雪山，出现在这昆仑大山的山脚。
　　再动了几步。
　　已在一个入夜的小镇之中，缩在角落的酒鬼看到他忍不住发出骇然的叫声“鬼啊！”。
　　再动。
　　则是一座侍卫巡视的山城西门，这山城依山而建，很是巍峨，老道依稀还记得年轻时候在这里除妖的一些往事，他唇角露出些笑，再踏一步，人又消失在了原地。
　　在人间，他是当今昆仑道宗的宗主。
　　他的名字也记得不太清楚了。
　　反正别人称呼他是宗主。
　　而他称呼自己是老道。
　　知道的越多，就越不想活的太明白，用身份来做名字挺好。
　　老道这身法并不是靠着“地行符”符箓，而是纯粹的玄功，这是玄功修炼到了十三层次之后，才有的效果。
　　这些年，他放弃了直接天人五限元神法的修行，只是走着这最艰难的路子...
　　因为只有在成为仙人后，才会明白，最难的路，往往才是正确的路。
　　重来一次，他怎可能现在就走那吞丹养元的路？
　　...
　　...
　　黎明前。
　　是人睡意最深的时候。
　　也是刺客最活跃的时候。
　　一个小太监挑灯低首，在玉石龙脊上快速向着宫门走去，他需要去查看早膳的准备，稍后就是天子皇后还有娘娘们用膳的时间了。
　　他很懂事，很符合规矩地视察了一番，催促了几句，然后又是快速向着皇宫南门走去。
　　早膳时间，总有一些挑食的妃子需要些特殊的特殊的膳食，这样的任务自然还是落在了小太监头上，他需要加快脚步，出城，然后采买，再返回，这些买回的膳食可不能冷了，否则是要被狠狠扇嘴巴子的。
　　所以，他身后还随着一名帮忙的宫女。
　　两人只需到了外殿东侧就可以取一匹马车，然后出城。
　　宫女也不说话，她直接上了车，然后宫女驾车，小太监缩在车厢里。
　　马车就这么轻轻松松地出了宫。
　　宫中很乱。
　　但三皇子姬长明在维持着秩序。
　　他实在太辛苦了，天子重病，卧床不起，宫中妖魔才除，百废待兴，他则是搬迁到了东宫来处理事务。
　　如今...
　　他趴伏在桌上已经睡熟。
　　光明未起。
　　黑暗未消。
　　天地万物沐浴在一重重奇异的灰色里。
　　原本该是在车厢里的小太监忽然去而复返。
　　他踏步在灰暗里，无人能察觉。
　　而这种时候，无论宫里出了什么事，都不会和他有关系，因为他...正在宫外采买。
　　他做过车夫，渔夫，还做过很多人，很多身份，他甚至可以比别人更像别人。
　　而此时，他已经来到了三皇子姬长明的宫殿外。
　　再走过两个巷口就到了。
　　小太监似乎察觉了什么，他忽然停下脚步，没有继续往前走，双手一拍，手掌的皮肤就开始“噼里啪啦”地翻动起来。
　　皮肤之下，露出又一层皮肤。
　　而那翻动的皮肤则是很快构成了一只长弩。
　　这...
　　竟然是贴身的傀儡皮肤？！！
　　其实这早有征兆，当年在江南行道上，暗中保护着夏极的白虎刑堂之人所看到的“车夫与车内人的交流”，就是利用这傀儡做出的视觉幻觉。
　　小太监站在阴影里，看着一线那宫殿侧门的油纸窗，神识放开，短暂锁定，确认了一个人正趴在大殿正中的桌上。
　　那人只会是三皇子。
　　小太监开始计算，缓缓眯眼。
　　无声无息地将弩弓的方向对准油纸窗，再对准最末的那人。
　　就在他要出手时，忽然神色动了动。
　　目光一斜，他看到了距离他数百米远的地方，一只蹲在阴影里正死死盯着他的诡谲黑豹。
　　一人一豹对视片刻。
　　小太监放下弓弩，飞快消失。
　　那黑豹也飞快消失。
　　就在此时的三皇子宫殿的庭院里，在黎明前饮酒的神州仙缓缓放开了握紧的剑。
　　三方对局。
　　一触即散。
　　扑朔迷离。
　　...
　　...
　　城外。
　　天色已明。
　　江湖真正的精英聚集在天阙城外，想着如何破城。
　　“我教中大弟子天赋无双、机缘无数，可惜不在此处，否则倒是去试试。”
　　“哎，我也是，要不是去年与我那宿敌厮杀，受了内伤，也许今天倒是可以去与那前辈过两手，现在嘛，哎！”
　　“嗯？长风剑圣怎么不说话？”
　　“嘘...剑圣刚刚说了，他在酝酿，等酝酿出感觉来了，就可以出手了。剑客都是这样子，剑仙不是也如石头般盘膝，闭目塞耳，不闻不动吗？”
　　“那我们就在这儿等着？诸位，能够汇聚于此，谁不是这在各地底盘有名有姓的豪杰，被一人挡住，你们甘心么？”
　　没人回应他。
　　刺头，不信邪的这两天都死了。
　　难以想象，那位恐怖的杀神，一人镇守，根本无人能够僭越半步。
　　那道生死线，退则生，过则死，从无例外。
　　又过了些时候。
　　正坐在高处石头上的白发剑仙骤然神色动了动，他霍然起身，在众人不明不白的目光里，向着远处微微欠身。
　　道痴后知后觉，也急忙拍了拍屁股站起身来，茫然了小刹那，他忽然意识到谁来了，急忙肃然低首，转向西方，恭身礼拜。
　　张道临机灵的很，他自然也不会失了礼数。
　　此处自然还有其他道门的人。
　　这些人看到剑仙，道痴都是如此做派，机灵的则是有样学样开始行礼，不机灵的也被拍了脑袋变得机灵了。
　　一时间。
　　此处出现了极其古怪的一幕。
　　剑仙为首的一群人向着西方礼拜。
　　其余江湖中人莫名其妙。
　　约莫一分钟后。
　　紫气从西而来。
　　待到落定，一名白发苍苍、眉宇却年轻的老道已经站在了剑仙对面。
　　老道穿着粗布道袍，看起来很是普通，腰间的佩剑也不像是名剑，反倒是锈迹斑斑。
　　剑仙恭敬喊了声：“孟宇见过宗主。”
　　一言掀起轩然大波。
　　众人顿时哗然了。
　　这看似平平无奇的老道竟然是昆仑道宗的宗主，乃是这大陆上道宗第一人，也是传闻可以联系仙人的道人，闭关之前，他就被称呼为无限接近神话的人，而闭关出关之后，谁也不知他是如何实力了。
　　没想到今日一战...
　　是真正的见识到了这世上的顶层战力。
　　众人只觉得无论这一次如何，都已经值得了。
　　老道忽然问：“孟宇是谁？”
　　剑仙道：“是弟子。”
　　老道抓了抓脑袋，“忘了...”
　　剑仙不以为意，因为他知道宗主十有八九连他自己叫什么都忘了，估计连自己是他收养赐姓的事也都忘了。
　　老道待了一会儿，便是直接看向南边...
　　没过多久。
　　好像是约定好了一般。
　　野外的林子后，忽然出现了一支军队，行进无声，而为首之人带着雷电发箍，双目炯炯有神，正看向远处天阙城的方向。
　　这支军队三千人，然而却犹如一人。
　　他们好像被什么奇异的神兵联系在了一起，使得力量能够空前的拔高，并且作为一个整体，无论是精神还是力量，还是其他什么。
　　这是真正的同生共死了。
　　众人都惊了惊。
　　没有人不认识为首的那人。
　　东海七载，镇压妖族（在内陆是这么传的）的大周兵部第一人，闻风雷。
　　闻风雷和昆仑道宗宗主交换了下眼神。
　　一人和三千零一人，极有默契，直接扑向天阙城西门方向。
　　而西门外数百里。
　　少年卷着裤管，身侧的简易的木桶里已经装了五六条鱼。
　　篝火正燃着，其中一条被他串上，刚巧在新燃的火苗上才开始烤。
　　他蓦然起身。
　　听着身后“滴答滴答”的口水声。
　　他有些担心地喊了句：“哎，别偷吃啊。”
　　然后，也不待回答，直接消失在了原地。
　　--
　　PS：小水也很无奈啊...为啥高潮还在下面Ｏ(≧口≦)Ｏ，继续码字

关于有些书友说夏极不作为的解释（免费）
　　首先需要有一个大背景，那就是：
　　人妖殊途。
　　这就是不死不灭的，人看到妖就一定要弄死，妖看到人也想杀了，这矛盾比笑傲倚天里的正邪势不两立还要严重。
　　有书友要问了“妖妖那么可爱，为什么一定要弄死”？
　　Emmm...这个就是设定，也是...事实。
　　其次，还有一个特殊的情况，那就是：
　　天子血诏书。
　　天子醒了，天子知道这些年他被夏宁操控了。
　　即便天子够傻，以为夏宁也是被操控的。
　　但看过他丑态的夏宁姐弟肯定没有好下场，必死。
　　那么...
　　终极矛盾就出来了。
　　换句话说，夏极是没有人可以去谈判的。
　　这一仗，跑不掉的。
　　至于逃跑，其实很早之前，夏极就说过想和姐姐去海外，去塞外...
　　但塞外有异族，海外有妖魔，普天之下莫非王土，能跑去哪儿？
　　当然，苟活于世，悄悄摸摸的过日子，也不是不能活下来。
　　但夏极与夏宁都不是这样的人，苟活，是不可能的。
　　所以，夏极一人围城。
　　彻底断了天阙城内外的联系。
　　让里面的事不被外面所知道。
　　外面的人也进不到里面。
　　至于城里，他有布局。前两张应该看到了一些这样的布局。
　　以上...
　　不知道小水的解释，书友们是否满意呢？

262.昆仑老道，兵家第一VS夏极（5288字二合一谢专属小坏蛋万赏）
　　皇宫之中。
　　三皇子姬长明终于借着搜查内宫妖魔余孽之名，来到了金桂宫，这皇后的居所。
　　狐狸鸣叫让整个宫廷惶惶不安，而后宫又多奇谭怪闻。
　　所以，夏宁受惊、旧病复发、卧床不起很好理解。
　　姬长明这些日子已经建立威信，加上天子大病，所以不少人已经视他为下一任天子了，他能够推行调查也很合理。
　　有了查妖的名义，酒剑仙等人也自然跟了进来。
　　宫内，赵玄衣的铁甲军，辛无魂的羽林军防如两座铁鼎，镇守此处，随时可以化身为十五丈巨人，落下凌厉无比的一击。
　　皇宫外围也是彻底的戒严。
　　阁老府维持着秩序。
　　似乎是为了让孙女露面，阁老这一次让王柒柒亲手操持。
　　刑部侍郎府邸内...
　　老者闭目坐在府邸的小书房里。
　　阵盘摆放。
　　提笔。
　　这一刻，他精气神都已经凝聚而起，随时可以提升到了极致，落笔凝聚地气。
　　天阙城里藏着一只地气所化的玄兽白虎。
　　这种地气并非是普通地气通过阵盘、功法凝聚出来的动物能比的。
　　龙盘虎踞。
　　龙脉是气运。
　　虎是气运所化。
　　这白虎...就是王都的护城大兽。
　　之所以不轻用，是因为这种玄兽使用一次后，会进入极长时间的休眠。
　　而张纵横觉得今天可能得用了。
　　而这玄兽操纵之法，也是护龙大臣里最忠心的人才能够得到传承的。
　　此时。
　　山公公拦在金桂宫门外：“娘娘正在休息。”
　　三皇子：“宫里出了大妖，这一次每个人都得查，公公让让吧。”
　　山公公一动不动：“狐狸精不是被皇子抓了么？要查的话，等娘娘身子好了再查吧，这天气寒，娘娘胆气也不大，受了寒，惊了魂魄，那便不好了。”
　　三皇子笑了，他也不管这拦路的老奴，挥了挥手，身后的一排侍卫便是直接向门前冲去。
　　山公公刚要动，一股可怕的气息已经锁定了他，这气息在告诉他“动了就是死”。
　　但山公公依然还是动了。
　　他灰色垂袖连番刚动，其中的绣花针刚要射出，宫里就传来一声虚弱的声音：“让他们进来吧，别太多人。”
　　山公公急忙握拳，收袖。
　　那锁定他的杀机也消失了。
　　主辱臣辱。
　　山公公只觉得心底憋屈。
　　三皇子再不看这拦路老奴一眼，他也从来没在乎过这位老奴。
　　他往前踏出一步，神州仙，酒剑仙等人紧随其后，除此之外还有阁老府派来随行的强者，诸如之前曾和夏极交手过的西门，段水流等人。
　　三皇子走入庭院，看着紧闭的宫门，唇角露出一抹笑。
　　当初你还想让我如大哥与六弟般认你为母...
　　可曾想到有今天这么一天？
　　这是让人心旷神怡。
　　这就是成功者所能享受到的美好。
　　然而...
　　神州仙远不如皇子那般轻松。
　　黎明时候，他感受到的那股恐怖、却忽然撤销了的杀机...究竟是？
　　他的手握紧了剑，处于一种随时可以出手的状态。
　　这事儿他自然和姬长明沟通过。
　　所以，姬长明第一句话就是：“皇后勿要担忧，本皇子今日前来，只为查妖，只为还宫里一个安宁，还请勿要责怪。”
　　他这一句话等同于在提醒可能暗中帮助皇后的人类强者“人妖殊途，在妖魔面前，我们才是一个阵营”。
　　姬长明继续道：“娘娘若是嫌男女有别，便是放下垂帐，入内查看的也只有本皇子，盟主，以及符道长三人，符道长是女人，娘娘垂帐里自然有她来查。可好？”
　　屋内有些安静。
　　良久，才传来皇后虚弱的声音，“好。”
　　...
　　破败亭子。
　　亭外十里，是汇聚于此，却不敢越雷池一步的群英，这些群英里包括了暗里身份是判官的唐珏、百花第六雏龙第二的唐红鱼、剑仙、道痴、张道临、去而复返的纯阳铁拐、各大门派的真正精英...
　　亭内，那神秘人这次没有再坐着，而是起身，相迎。
　　三千另一人加上一人，如此多的客人，他怎么会不起身？
　　没有什么对话。
　　已经不需要对话了。
　　一边要过路。
　　一边要拦路。
　　过路一定要过。
　　拦路的不肯让。
　　那就是...谁强就是听谁的了！
　　黑发垂肩，皮肤晶莹的男子左手按脸，顿时一张魔佛地藏“古朴神秘、威严慈悲”的面具显出，灰焰般长袍顿时裹住了他的躯体，袍裾烈烈，如战火扬着。
　　右手平伸展，虚空抓握。
　　两声炸响。
　　太阳不坏真体覆盖周身，他的躯体开始膨胀、拔高、呈现出一种居高临下、俯瞰苍生的气势。
　　老道如是没看到这气势，他看了太多高山，高山巍峨，比这气势强的太多了，左手淡然地掐了个道诀，右手拿起剑。
　　剑身锈迹斑斑。
　　而他拿剑的姿势有些假道士。
　　然后下一刻，他左手道诀点在了剑身上，如同神棍般口中念念有词。
　　那剑身的锈迹忽然如雪初融、簌簌落下，一片片儿散开，往后逆飞而去。
　　然后那把剑变成了一道光。
　　老道直接粗暴的抓起，远远地就投了过去。
　　夏极凝视着那投来的光，那光华在半空忽然散开了，在他的视线里折射出无穷的光华。
　　他正要反应，却忽然觉得脑中一片恍惚。
　　正咸鱼般躺着的本体元神有些目眩，以至于他的五感都刹那被屏蔽了。
　　可以想象，如果这的情形再过一秒...
　　哪怕是零点一秒，他就会败了。
　　这一剑，竟然有落魂，令元神晕眩的效果？
　　然而...
　　夏极本体才有点儿晕，三头六臂的地藏元神直接接了上去。
　　这一交接的过程只有一念。
　　体现在外部世界，则是目光里近乎没有恍惚出现。
　　老道则是很有信心，那一剑投出后，他的人就跟了过去。
　　这一剑恰好已经到了夏极面门。
　　夏极唇角一扬，如此近距离，就算隔着面具，老道都能想象到那面具里此时的狞笑。
　　嘭！！
　　地藏双手骤然合十。
　　一圈苍红火焰以他为中心，向外如潮飞速推卷而去，被天火点燃，就算是钢铁也会燃烧！
　　老道这一刺并没有什么“一去不复返”的气概。
　　所以，看到这火焰，感受到火焰里的天火气息，他握紧剑，身形就如阳光在镜面上完成了一次折射，向后飞快闪回。
　　一踏数百米，一退数百米。
　　一个交锋，刹那已过。
　　两人甚至连触碰式的交锋都没有，但已经看呆了远处的人。
　　换做他们，刚刚那一个刹那，他们已经不知死了多少次了。
　　地藏身侧的火焰并没有散出多远，就在老道退后的刹那已经消失了，点到为止，没有半点力量的浪费。
　　闻风雷眯眼看着这一幕。
　　起初，这位兵部第一人还未曾想和老道联手，他请老道不过是上个保险而已。
　　因为，他有他的骄傲。
　　试问天下哪个第一没有骄傲？
　　但这一刻，他决定联手了。
　　他手中抓住一根奇怪的金色绳索。
　　那绳索化作虚影，将身后三千奇异的士兵联系在了一起，三千兵魂士气冲天，闻风雷身后浮现出一个高达十五丈的军魂巨人。
　　那巨人比起其余巨人很是不同。
　　就如同...
　　是真的存在一般。
　　巨人睁眼，眸子里全是雷电，而臂动如紧拉弓弦，拳握出一团凌厉乱窜的紫电。
　　军魂巨人的另一可怕之处，就是几乎不可能攻击落空。
　　而这一拳直截了当地向着不过两丈有余的“小矮子地藏”轰去。
　　三千士兵汇聚成的力量。
　　普通将领能发挥是10吨左右。
　　精英将领能发挥15吨左右。
　　赵玄衣是20吨出头。
　　赵骨是30吨级别。
　　而闻风雷...
　　这一拳足足带着80吨的力量。
　　80吨，就是十六万斤！！
　　拳还未至，地面就如将要承受流星侵袭般，黄草向两边儿飞快地旋转，甚至不少都从泥土里拔出，飞上半空，又啪啪地爆碎。
　　这一拳，根本不是人能接的下来的。
　　而躲也躲不掉。
　　老道目光一动，手握那能使得神魂恍惚的剑，身形如疾风，绕开一个弧度，飘逸轻灵，速度极快，就在紫雷拳头落下的瞬间，他已经绕后了...
　　能赢就行，他又不是什么为了武道尊严就一定要正面交手的偏执狂。
　　拳落。
　　老道的剑再次出了。
　　如飞仙，人剑合一，向那地藏身后刺去！
　　看似平平淡淡，但其中蕴藏的力量根本不容人忽视。
　　这片土地上天下道宗的第一人，怎么可能稀松平常？
　　下一刻。
　　匪夷所思、极其震撼的一幕出现了。
　　咔咔咔。
　　那地藏身形忽然再度变化。
　　背后生出躯体，多出两个同样戴着面具的头颅，以及四只手。
　　平静，愤怒，欢喜。
　　三相。
　　六只手带着火焰犹如托塔一般，在完成变化的刹那，就向着如流星坠落的雷电巨拳迎去。
　　而苍红火焰再次从他周身散出。
　　老道不敢触碰那火焰，只能闪开，但他几乎不敢相信自己的眼睛，忍不住喃喃出一句：“三头六臂！！”
　　三头六臂，这在天上也是很少见的。
　　一旦施展，最直观的提升，就是力量提升三倍。
　　所以...
　　地藏的六臂，让巨灵玄鉴的30吨顿时变成了90吨，在加上原本太阳不灭真体的10吨翻三倍，这力量直接达到了120吨！！
　　120吨的火焰托力，对上了80吨的雷电拳头。
　　嘭！！！
　　火雷狂绕，一圈圈难以想象的五行波动如炸开的红紫双蛇，彼此缠绕着，向四周爆发开来。
　　老道速度极快，他左手一扬，粗布袖袍里洒落出一串儿的新鲜符箓。
　　符箓如蝴蝶般飞开，包围。
　　老道左手往前虚压。
　　符箓全部撑开，化作一道透明的罩住此处的无形护盾。
　　当当当当...
　　圈圈波纹在护盾上显出。
　　可怕的余波被勉强挡下，而未曾伤害到观战的江湖之人。
　　而护盾中心。
　　地藏这么一托。
　　那军魂巨人竟然整个地腾飞上了天空。
　　众人瞪大了眼，张大了嘴...
　　这一刹那，脑海是真的一片空白了。
　　卧槽。
　　这一击，把闻风雷的三千精兵化作的巨人给托飞了！！
　　念头还未结束，又全部被巨响充斥！
　　嘭！！
　　地裂般的声响传来，近千米的土地产生了层次不同的皲裂，而地藏已经从地面一冲而起！六只覆盖着金属熔岩的拳头各摆出静止的起手势，对着那半空的聚魂巨人。
　　短暂停顿后，便是连珠炮般狂轰而出！！
　　巨人双拳交叉挡在面门前，如是一道不可攻破的铁门。
　　这一刹那，闻风雷也是被打蒙了。
　　他考虑过一切情况，但是就是没考虑过这地藏居然能厉害到这种程度！
　　这...
　　东海妖魔都没这么厉害。
　　这...
　　真的还是人吗？
　　一拳拳恐怖的攻击，暴风骤雨般向他的军魂巨人轰砸而来。
　　只是从升空到落下之前的时间里，已经是数千拳。
　　老道反应速度极快，他如同一片羽毛，长风一吹，便是飞快扬起，升空。
　　他那被震碎了锈迹的长剑往腰间随意一插，双袖中漾出一片儿的符箓。
　　他所修行的乃是五品玄功【天元三十六纵横】，如今只是从符箓数量来看，也是数百了，可见他在这门玄功的层次造诣也是极高。
　　比起【玄元七十二浮世】那恐怖的符箓数量，这天元显然更擅长符箓连击之术。
　　老道只拨出数十道符箓，双手一合，符箓纷纷燃烧，然后在虚空里直接化作一条五行火龙。
　　老道念念有词，张嘴一吹，那火龙直接呼啸着向那雷电巨人对轰的地藏扑出，威势惊人。
　　然而，地藏甚至没有躲避。
　　他那平静面具的眸子扫了一眼火龙。
　　火龙轰然碎裂了！！
　　这是马面的能力...
　　是【玄元七十二浮世】达到十九层后的某一项能力。
　　风火雷电，就是道人的五行操纵手段。
　　马面在符箓系道术上的造诣极高，自然可以操纵这火。
　　这虽然不是地藏的能力，但悄悄用在此处，又有谁会知道呢？
　　老道眸子圆睁，彻底呆住了，一时都忘了后续的攻击。
　　而也许是地藏这么一分神应对火龙，加上重力向地面的引力，闻风雷的雷电巨人逮住机会，猛力轰出。
　　地藏转攻为守，六臂交叉。
　　嘭！
　　又是一声巨响。
　　地藏飞落到地面，砸出大坑。
　　闻风雷往后连退数步才停顿下来。
　　老道如一叶轻羽毛，飘然落地，长袖飞舞，飘飘欲仙，迅速退到了闻风雷军队的一侧，远望着那如今收了三头六臂之身，依然是一袭灰金袍子、合十而立的地藏。
　　之前极动，此刻又不动，之前如妖似魔，此时却如佛似仙。
　　老道终于明白这人凭什么一人围城，使得天下英豪无法踏过了。
　　阴司地藏...
　　这已经是陆地上的神仙了吧？
　　这一连串的交手，远超众人想象。
　　唐红鱼本来还觉得唐门禁地藏了些很特殊的东西，在未来也许能制霸江湖，但如今看到地藏这模样，顿时没了这想法。
　　再一撇身侧坐在轮椅上的唐珏，依然是神色平静，毫无波澜。
　　再看其他人，都是没有这般从容了，神态各异。
　　气氛一时间僵持了起来。
　　老道不上前了。
　　闻风雷也不上前了。
　　地藏站在破败的亭子外。
　　彼此之间隔着的是皲裂的、粉碎的土地。
　　夏极指了指不远处的界限，淡淡道：“退出去。”
　　老道和闻风雷看了看地上的界限，一人一军都在界限里，而他们也是唯一过了这界限还活着的人。
　　但两人怎么可能退？
　　而就在此时。
　　哒哒哒...
　　哒哒哒哒哒...
　　大地震动了起来。
　　不是方圆数里，也不是十数里，而是真正的数百里。
　　百里...
　　之前赵玄衣就提前召集过一次人，而闻风雷迟迟不现身，也是一直在暗中召集人。
　　此战，在闻风雷看来，只能胜不能败。
　　所以，他利用自己的身份，召集了周边几乎所有的士兵、甚至城镇的驻兵。
　　这些士兵其实也是早到了，只不过闻风雷行军太快、同时也担心他们太毛毛躁躁、打草惊蛇，所以才先来了。
　　此时，经过交手，这是士兵是赶到了。
　　人数极多...
　　近乎十万兵马！！
　　闻风雷舒了口气，看向对面那裹在灰烬色长袍里的地藏，露出复杂神色。
　　天上地下，古往今来，自大周开国，他从未见过这般的人物。
　　如今...
　　自己是认输了。
　　因为严格来说，三千嫡系，才是与将军一体的，多用了士兵，那就不算本事。
　　他已经败了。
　　而且还是联合了昆仑道宗的宗主，一起落败的。
　　最关键的是，他不是败给了一支军队，而是败给了一个人！
　　更古怪的是，败给这个人，他觉得一点都不耻辱，甚至还有点儿尊敬。
　　当然，他还有底牌，老道肯定也有，但地藏就没有么？
　　输就输了，但现在大军来了，这路...地藏，你是让还是不让？
　　闻风雷似乎是想起了“地藏曾在烟云桥边，对一万普通士兵夺气”的做法，他直接再拿出那奇怪的金灿灿的绳子。
　　待到身后士兵结阵了。
　　这绳子骤然化作更大的虚影，将近十万大军彻底的联系在了一起。
　　这绳索并不是凡物，而是神秘的神兵榜上排行72的束神索。
　　束神索的作用很简单，就一个。
　　使得以兵道玄气凝聚出的巨人宛如一体，力量、元神都宛如一体。
　　这就可怕了。
　　【火策】的夺气，是夺去一般士兵的气，这是基于每个士兵的气都并不强大的基础。
　　但若是气如一体了，那么根本不可能夺走。
　　虽然这束神索的主要作用不是这个，但也不得不说这是个歪打正着的作用吧。
　　老道似乎是有所察觉了，直接飘然往后，让出战场。
　　闻风雷的气量，自然可以统御十万大军。
　　刹那之间，一道可怖的500丈的巨人，头顶云层，脚踩大地，出现在了这位兵道第一人的身后，俯瞰着不远处凉亭外的地藏。
　　--
　　PS：小水周末要回老家，老书友都知道的...
　　每天00:01稳定更新...这个勉强算个高潮吧？

263.刺客所能带来的“核”威胁（两章合一）
　　地藏仰望着这一千六百多米高的军魂巨人，这样的巨人是可以屠仙灭佛杀妖的存在，也可谓是人类的终极兵器。
　　十万大军，众志成城，元神合一，这样的力量，谁都无法忽视。
　　在元神怪婴的眼中，那巨人竟然产生了元神，那是十万士兵的元神凝聚起来的，不再是豆粒大小，而是如同一轮灼灼烈日，横亘半空，令人恐惧。
　　人并非蝼蚁，只要团结一致，就可胜天！！
　　古谕果然未错。
　　所以，夏极没有再出手。
　　【火策】的强行夺气无法夺走这么一个巨人的整体之气，【火策】的17层使得夺气范围与神识范围等同，但方圆数十里并没有五万人。
　　妖魔心性跳脱，各自乃是妖魂，所以几乎是无法凝聚出气的。
　　否则...
　　妖魔十万大军这还得了？
　　仙人逍遥，也是无法这般凝聚气的。
　　这种军魂巨人，乃是人类的特有。
　　500丈巨人捏起拳头，以一种灭世之姿即将轰落而下，拳还未落，地面溪水就已经不堪这强大的拳意，溪流河床已经显出个极大的深坑，坑边秋水湍流飞速环绕，溪水再逆冲而起！
　　除此之外，大地呈现出一种巨大流星即将轰落前的颤摇感。
　　然而，这一拳也没轰实了。
　　因为那拦在饮茶亭外的地藏忽然消失了。
　　闻风雷并无意外，也并无得意。
　　不止是他，昆仑道宗的宗主也没有半点逼退了敌人的开心。
　　这是他们赢了吗？
　　不。
　　是地藏赢了。
　　地藏享受了兵道第一人统帅人类十万大军直接对抗的规格。
　　如此殊荣，就算千年后也必定依然记载在史册上，而那时自己和闻风雷，还有这十万大军都不过是衬托他的绿叶。
　　默然良久。
　　闻风雷才一挥手，沉声道：“入城！！”
　　...
　　...
　　金桂宫。
　　皇后寝宫。
　　夏宁卧床，苍白的小手指从金丝凤凰被褥的侧面儿露出，感到推门声，又猛地缩了回去。
　　屋里光线并不足。
　　只有一个侍女低头将新煮好的中药给分入小碗里，又用团扇轻轻扇着。
　　除此之外...
　　便是屋舍边缘那大团大团的阴影。
　　阴影里似乎空无一人。
　　姬长明踏过那高门槛，站到了属于皇后的宫殿里。
　　皇后寝宫向来只有天子能入，如此算是极无礼貌了。
　　但姬长明不在意。
　　此时，也没人会在意。
　　就算心底觉得这样不好，但大多也就是“幸灾乐祸”“略有同情”“风向变了”“事不关己高高挂起才是智者”这么一些心态了。
　　人心易变，就是这理。
　　三皇子不磕不拜，只是带着微笑扬声，声音里藏着几分恭敬：“参见皇后娘娘。”
　　这是胜利者的姿态。
　　恭敬也是胜利者的恭敬。
　　“还请皇后娘娘能够配合我们一下，毕竟宫里闹妖这么久，这事儿也该了结了，否则娘娘也是担惊受怕，不是么？”
　　夏宁轻轻咳嗽了两声，轻轻应了下来，然后说：“初秋天气太凉，道长能不能把门关上？”
　　符秋月还没说话，三皇子直接道：“很快就查好了，不需关门。”
　　他看向左右，吩咐道：“符道长去查一下娘娘的帐围内，酒剑仙，方真两位道长请检查这宫殿的内是否藏着妖气，每一样东西都不要放过。
　　盟主、其他人就在本皇子身侧。”
　　一道道命令发布下去。
　　三名道人也各向各处去了。
　　忽然间...
　　方真停下了脚步。
　　他的眸子凝视着这金桂宫内边角的阴影，然后往后退了一步。
　　只是才退这一步。
　　金桂宫大门如被一只手轻轻关闭上，外人无法察觉任何异常。
　　一道人影从黑暗里诡谲的扑出。
　　方真甚至一哆嗦，从怀里丢出一面护盾，那护盾在半空炸开一团无形壁垒，这是南海道宗从北辰采买的符兵，虽然不如龙气符盾那般强大，但是短暂地挡住一面还是可以的。
　　然而，那黑影没有和符盾壁垒产生碰撞，在半空里那黑影忽然化成了一团，直接攀援游过了盾面，如游龙般越过方真，灵敏而极快，向着方真身后扑去。
　　浩然正气宫两名靠外弟子都未曾来得及反应。
　　因为这黑影的速度太快，快到他们只能够在大脑中反应出“有敌人”，然后大脑未能指挥身体做出任何反应。
　　黑影刹那掠过两人，目标直指三皇子。
　　但三皇子身边还有神州仙。
　　神州仙这一念已经拔剑。
　　浩荡的真气就如忽起的海啸，随着这一剑破体、澎湃着向那黑影刺去。
　　剑未到，但是真气就已经扑到了。
　　跨啦！！！
　　黑影顿时被这真气“击碎”了，但却未被这真气“抵挡”住。
　　黑影速度极快，粉碎后在半空里又凝聚成了一个人影。
　　那人影只有半边身子，面无表情，唇角下垂，冷漠无情，双手幻出一只长匕首，纵越过神州仙，直接向着三皇子头顶插落。
　　三皇子的反应只够瞳孔中露出惊惧之色，但连脸庞抬一抬都做不到。
　　神州仙也不慌。
　　他的右手剑来不及收回，但不妨碍他施展另一门绝学。
　　少有人知道他会这门绝学。
　　唐门【虚夜经】。
　　刷！
　　神州仙体内分射出三道虚影。
　　那三道虚影直接扑向从天而落的黑影。
　　这一刹那，兔起鹘落，别人都如是静止了，成了背景，因为他们跟不上这速度，甚至连念头都跟不上。
　　然而异变又生。
　　就在神州仙两次出手的刹那。
　　一道更快的人影如是藏蛰已久的毒蛇，从阴影里疯狂窜出，速度快到了极致。
　　他眸子冰冷无比，脸庞棱角分明，只不过因毁容而丑陋不堪，他左手抓着一把匕首，竟是旁人最难应付的左手剑。
　　人剑合一，静静悄悄射向已经目瞪口呆的姬长明。
　　但神州仙那三道虚影再次开裂，炸成了九道。
　　显然，他的【虚夜经】也是大成了。
　　嘭嘭嘭！！
　　一连串交手的声音如同压缩起来，在一秒后瞬间全部释放，引起了几乎刺穿人耳膜的频繁嘈杂。
　　神州仙施展浑身解数，挡住了这一次刺杀。
　　然而...
　　那射来的刺客就如是个过客。
　　仿佛，他的刺杀就是在旅途中挥了挥剑。
　　他人影刹那又到了墙角，一到角落的阴影，他就消失不见了。
　　而幻化长匕首的那半边身体也因为盟主的轰击，再次粉碎，落到了屋顶，消失不见！！
　　这一刹那后...
　　姬长明才反应过来，他额头渗出了豆粒大小的汗珠，面色苍白，哪还有半点儿刚走入时的自得。
　　他颤声问了一句：“刺客？死了吗？？”
　　神州仙握紧剑柄，然后摇了摇头。
　　“那...他受伤了吗？”
　　神州仙想了想，还是摇了摇头。
　　其余人如临大敌，顿时将三皇子牢牢包裹在中央。
　　酒剑仙也是飞快靠近了过来。
　　道术在和刺杀的武道对战上是被克制的...
　　而他不想平白无故被卷入皇宫风云而丢了性命。
　　一行人如被冻结住了。
　　远处的符秋月也缩了回来。
　　夏宁的床榻明明很近，但是却远的犹如天涯。
　　整个宫殿里只剩下夏宁轻轻咳嗽的声音，以及很费解的神色...
　　自己屋子里什么时候多了这么一个刺客？
　　她为什么都不知道？
　　这让她忍不住想起去年的幽灵庄主。
　　那庄主是真的可怕，要不是他，自己也不会被逼迫，将残存的妖力，甚至妖魂潜能都消耗了许多，以至于现在虚弱的如此之快...
　　如今，这是怎么了？
　　去年的刺客要杀自己，今年就跑出个看起来也很强大的要来保护自己？
　　嗯嗯嗯？
　　夏宁有些无语。
　　三皇子将恐惧变成愤怒，大声：“皇后想要杀我吗？”
　　夏宁道：“本宫如果要动手，会安排在寝宫里吗？”
　　姬长明一想，有道理啊...
　　这话再说下去也没意思了。
　　如此僵持过了很久。
　　那黑暗里的刺客给了众人极大压力。
　　姬长明想自己撤退，然后让酒剑仙这些道人继续在宫里查妖。
　　但他看看酒剑仙等人的模样，怕是如果和自己一起撤出去了，也不会回来了。
　　他挥手道：“去看看！”
　　外围的正道弟子、精英侍卫自然无法违抗命令，只能硬着头皮向宫殿的角落探查去了，然后在阴影里晃了一圈，摇头道：“殿下，没有人！”
　　这话说的姬长明简直头皮发麻。
　　神州仙忽道：“殿下，你们都先出去吧。”
　　三皇子如释重负，点点头道：“那有劳盟主了。”
　　一行人鱼贯而出，酒剑仙等人也跟着出去了。
　　开玩笑...
　　刚刚那一刻，酒剑仙易地而处，觉得如果是自己，那是肯定死了。
　　屋门再次关闭。
　　神州仙静静站在宫门前，身后是彻底关闭的门扉。
　　他这才轻声问：“为什么要帮皇后？”
　　夏宁：？？？
　　这人谁呀？
　　为什么要帮我？
　　我没记得自己有这么个盟友啊。
　　然而屋内没有回应。
　　神州仙继续道：“如果我没看错，那是三十年前引发了江湖腥风血雨的凶兵，是傀儡的极致，无相人偶。
　　虽然不是仙家法宝，但却是人间极强的不详之兵，比之唐门老太太的一念生莲还强了半筹。
　　那么...假设当年那事的一些人没有死，那么你的身份也可以说出来了。
　　只不过...如果是你，你对我不该存着如此强大的杀机，毕竟你我是朋友，当年你死后，我亲自找了你整整十年，然后才放弃，但依然在关注着你。
　　那么...你其实不是他，你只是夺去了他无无相傀儡的一个人而已，你...究竟是谁？”
　　依然没有回应。
　　刺客从不和活人聊天。
　　所以，阴影里的刺客不说话，甚至以特殊功法控制，使得自己没有呼吸，没有心跳。
　　神州仙淡淡道：“这样吧，你我来一场，我输了，整个浩然正气宫以及正道联盟的人都会撤出，而你输了，你需要和我把所有事情交代清楚。可以么？”
　　依然没有回应。
　　刺客从不和活人做赌博。
　　神州仙道：“你以为你藏在阴影里就能阻碍住我们了吗？
　　你是强大，是刺客世界里的极强者，我承认这一点，但是你太小看大周兵部的军队了吧？
　　固然皇后寝宫，军队无法来此。
　　但不要忘了，你是个刺客。
　　是刺客，这军队就师出有名。
　　所以...我给你机会，你最好牢牢抓住了，因为这是你唯一的机会。”
　　说完这句话，神州仙觉得这刺客该出来了。
　　甚至连夏宁都觉得。
　　然而...
　　那刺客还是没出现。
　　他就好像从未出现过在这里一样。
　　之前的一切，都是他们的幻觉。
　　神州仙冷哼一声，转身出了皇后寝宫。
　　片刻后。
　　羽林军，铁甲军便是被调动了起来。
　　明面上是皇后寝宫有刺客，这还得了？
　　暗地里却是配合着三皇子的安排。
　　只不过...
　　这两支军队还未出手，就有许多士兵丢下了兵器，半点儿都不愿去进攻。
　　赵玄衣，以及那位羽林军首领辛无魂也很无奈。
　　因为...
　　他们都提早得到了消息，这些士兵的家属被控制住了，甚至取了相应的信物，提早放在了两军能看到的地方，做出了威胁警告。
　　警告很简单，让这几天安分守己，不要乱去动不该动的人。
　　士兵都有家人。
　　他们自然不干了。
　　这是红楼的出手。
　　红楼的黑白无常，远在南方的白桃花，固然打着“三皇子能伤害到皇后，然后触怒夏极”的打算，然而两人却都有着点到为止的底限，那就是：
　　假设三皇子靠着自己的个体实力伤害了皇后，这可以。
　　但是，假设三皇子需要动用兵部力量，那么红楼潜伏的刺客如果不动，这就是明显地告诉夏极红楼出问题了，这就是撕破脸皮了。
　　这一点，两人都不想看到。
　　因为...
　　对于她们自己的意志而言，夏极是主上。
　　而对于那阴司面具在觉醒后灌输给她们的意志...
　　夏极也是盟友。
　　至于是什么盟友，为什么是盟友，目的是什么，是从什么时候开始缔结的盟友关系，这就不得所知了。
　　她们想的是改变夏极，而不是和夏极对立。
　　局成僵局。
　　这就是刺客的正确操作手法。
　　不是开无双，不是正面冲杀，而是真正的作为一股你必须害怕、敬畏、因此放弃自己行动的“核平”力量。
　　普通刺客杀人。
　　而无名人这种层次的，就是操纵地底世界了。
　　那曾是车夫、渔夫、小太监的刺客静静坐在角落里，孤独而无所畏惧、不被理解。
　　他身上缠绕着看不见的丝线。
　　这线捆在远在城外数百里的少年指尖。
　　...
　　...
　　当当当。
　　城墙上的铜制火盆开始在架子上跳动。
　　巡查士兵只觉得这古城的城墙都开始颤抖。
　　忽然有人惊呼一声“快看”。
　　士兵们目光里。
　　远处扬起了滔天的灰尘，如海啸般扑向整个西门，让士兵们面色都变得苍白。
　　待到近了...
　　他们看到为首那头戴雷电发箍的中年人，这才舒了口气。
　　“闻将军，是闻将军回来了！”
　　“闻将军！！从东海回来了？！”
　　“太好了！！”
　　十万大军，奔腾浩荡，从西而来。
　　闻风雷身后那背着精钢双鞭的壮汉扬声吐字，字如白日惊雷，滚滚传出：“开城门！！”

264.你的主上是谁？（感谢“隧俊”的盟主）
　　秋雨，秋雨，秋雨。
　　秋雨忽来。
　　雨水裹着马蹄。
　　十万大军在雨幕里如是一道撞碎了水帘的铁甲巨龙，蜿蜒游着，向皇宫方向而去。
　　闻风雷什么都不说了，也不问了，他知道归来被拖延这么久，宫里肯定是大乱了，天子清不清醒还不清楚。
　　那就不需要再说什么了。
　　身为大周镇国神将，当杀之时就该杀。
　　快刀斩乱麻，一杀百了。
　　他在东海已经得到了讯息了，既然如此，那就杀吧。
　　斩杀夏宁！！
　　事情自然真相大白。
　　这一次，闻风雷没有让身后壮汉出声，而是自己将低沉的声音传送了出去：
　　“请百姓勿要担心，城中纷乱很快可定！请相信老夫！此事之后，定然会给你们一个交代！此刻，请先让路！！”
　　声音滚滚传出，落在城中每一人耳中，无论平民，盟友还是敌人，或是妖魔。
　　他，闻风雷，就是要从正面把一切鬼祟全部碾压殆尽！
　　若是那时候天子还要责备，那他也会一力承担！
　　“请先让路！”
　　“请先让路！”
　　百姓很信服这位为大周镇守东方，抵抗妖族的兵部第一人，自然的喊了起来。
　　大道肃清，两畔楼阁皆无声，十万大军过皇城。
　　“鞭来！”
　　闻风雷双目看着远处的皇宫，双手一扬。
　　他身后壮汉爆喝一声，将一双金鞭递了出去。
　　啪啪！
　　两声入手声。
　　闻风雷面色忽然涨红，整个人气势随着胯下健马的冲刺而在酝酿。
　　这一击。
　　定让一战功成，无人可挡！
　　就算那如魔似仙的地藏，也不要想拦！
　　老道如一叶羽毛，粗布会袖飘飘，仰头而长发结着简单的长髻往后扬着，他不骑马，但却无比悠闲地随在闻风雷一侧。
　　再往后则是跟着众多的武林强者...
　　...
　　“娘娘，娘娘，不好啦不好啦！”
　　夏宁看着月笑笑面色苍白地跳过来，她已经忘记了闺房里还藏着刺客的事，直接出声问：“发生什么了？”
　　“跑，跑，跑！”
　　月笑笑已经无法说太多东西了，鱼身一扭一挺，就越上了床，小嘴张开吮吸住夏宁的无名指，就往外拖，但拖了两下，发现拖不动，于是放弃了。
　　夏宁才放下的心顿时又提了起来，如被揪住了，看月笑笑焦急，她自然也知道事情很不妙了。
　　月笑笑都快哭了，“东海的那个大坏人，带着好多人直冲皇宫来了。”
　　东海？
　　大坏人？
　　夏宁忽然明白了。
　　这是闻风雷。
　　闻风雷返都了？
　　月笑笑道：“那是个大骗子，东海的小妖们明明说他还在东海，一转眼就出现在这里了，真坏，太坏了！”
　　哒哒哒...
　　宫中秋雨里，枝头暂息的飞鸟惊散，珍兽园里各种憨兽开始吓得到处乱跑。
　　大地在震动。
　　到处都是宫女太监惊惶的声音。
　　金桂宫的长明灯被震地不停往桌边移着，“哐当”一声便是落了地，火焰“刷”地一下蔓延开来，却衬的屋内越发寒冷。
　　夏宁已经明白了，但面色凄然：“跑不了了。”
　　月笑笑也懂了。
　　那位人族的强者，率领着众志成城的大军奔来此处，目的非常明确，甚至不给人半点缓冲的时间，他的目的明确，他的手段杀伐，先斩后奏，不问其他！
　　正在此时。
　　一道嘶哑的声音从阴暗角落传来。
　　“冷宫有密道，搬动内里右侧梳妆台逆时针旋转两圈，再顺时针旋转一圈，就可打开，梳妆台上的黄铜镜有着生锈的鸳鸯纹，外层的表银已经发黑，很好辨认。
　　你从偏门出去，赶紧去冷宫，从那里逃吧。”
　　那是一道黑暗凝聚而出的影子。
　　影子好像从角落的灰色里单独剥离了出来，显出一道越发清晰的身形。
　　那身形一扬手，屋顶便是簌簌落下尘土，那些尘土在半空飞快凝聚，化作一层外皮落在那人影身上，诡谲无比，如梦似幻。
　　月笑笑瞪大眼，它从头到尾根本没想到这里还有人。
　　夏宁也是愣了愣...
　　刚刚太急了，没注意居然还有人在...
　　然而，这真的是人，他一旦显露，人味儿很浓，绝不是妖。
　　人妖不两立。
　　他为什么？
　　“你...是谁？”
　　那人影淡淡道：“我不知正邪，不晓人妖，主上要我做的，我就会去做，此是我今生奉守的唯一真理。
　　所以...走吧。”
　　他说完这些，然后就做出了一个最无能刺客都知晓不该去做的选择：正面出击。
　　去迎接大周兵部第一人，以束神索统帅的十万大军！
　　他无需面具，因为他已经毁容。
　　他无需姓名，因为他已经无名。
　　他推开了门，门发出一声如打破午后宁静的轻响。
　　在人妖的绝对矛盾之前，他没有选择，因为他本就在主上这边，所以何必选择？
　　身后传来夏宁的追问：
　　“你的主上...是谁？”
　　那人影顿了顿脚步，露出微笑。
　　“主上...是一个很关心你的人，所以，你一定要好好活下去，不要让主上伤心。”
　　说完。
　　他温柔地带上了门。
　　夏宁也不做作，起身，裹上暖绒的黑袍，把月笑笑抓起，一把塞入兜里。
　　这时候若是被闻风雷斩杀，那自己是妖的身份肯定跑不掉，那就只能先按这个人的说法逃跑了。
　　只是...
　　他的主上是谁？
　　这世上...
　　除了小极，还有谁这般的关心自己，在乎自己？
　　莫非...
　　是某个被自己这皮囊倾倒了，希望做些事情来感动自己的人类？
　　...
　　那无名人走入了阳光里。
　　双手一扬，十根尖锐的利爪就直接生了出来。
　　无相傀儡，可以幻变为任何的利器，甚至是人...
　　想了想，那无名人又觉得自己直接上，估计怕是瞬间被秒杀，起不到阻拦的作用，于是拍了拍手，那利爪又收了起来，眼珠转了转，身上表层皮肤开始褪下，又在远处重组融合，迅速形成一个小孩子的模样。
　　他是刺客，自然卑鄙无耻，不择手段。
　　他要用这个孩子去拦十万大军的路！！
　　他就不信闻风雷会当众直接践踏这个孩子！
　　然而...
　　他才准备离开这金桂宫，却看到宫廷前走出一道白衣身影。
　　神州仙正平静地着看着他，“你终于出来了。”
　　这位正道盟主握住了剑，一人拦路，此路就不通。
　　但异变再生。
　　一条黑豹从远处巷道疯狂跑来。
　　其身上藏着诡谲、凶戾的气势。
　　一瞬间。
　　无名人和神州仙都看向了那黑豹。
　　他们自然不会觉得这黑豹是从供天子观赏的奇兽园里逃出来的。
　　只是不知这豹子过来干啥？
　　是敌是友？
　　无声无息。
　　黑豹猛然腾空。
　　身上那金钱般的斑纹开始闪光，每一道光都对着神州仙。
　　那位正道盟主呆住了。
　　哒哒哒哒哒！！
　　一刹那，恐怖刺耳的机枪声充斥在整个金桂宫前。
　　那些子弹射法极度诡谲，做出了所有的预判。
　　终于，半空里，正道盟主被射穿了额头。
　　然而...
　　却没有躯体落地的声音。
　　半空里，被射中的神州仙的模样开始变得模糊，炸裂，显然这是虚影。
　　另一侧再高处的琉璃屋顶间，显出本体，那本体一化三，三化九，正是唐门绝学【虚夜经】。
　　黑豹猛然一跃，跳上了宫殿顶端，直接向着神州仙投射出了跨越古武时代、最大火力的攻击。
　　它的每一块斑纹都冒着蓝光。
　　哒哒哒哒哒！！
　　它就追着神州仙去了，丝毫不管依然在庭院的无名人。
　　无名人是真的愣了愣，他可是记得这黑豹曾经阻拦过他刺杀姬长明，现在怎么又来帮自己了？
　　但...
　　远处，大军已至，雷声长鸣。
　　这拉回了无名人的思绪。
　　他丑陋的脸庞动了动，露出一抹笑，虽千万人，吾往矣。

265.最强生物-地藏1
　　此时。
　　与周围纷乱完全不同的是，天子寝居安静而祥和。
　　吉祥大总管站在门前。
　　而宫殿里。
　　姬长明点燃了一根宁神的香，然后坐回到了龙榻边，轻声道:“父皇，快结束了，闻将军已经入王都了，您无需再担心任何事了。”
　　姬盛看着面前的儿子，神色却是将信将疑。
　　姬长明忽然道：“儿臣还记得大周历195年，那一年儿臣才14岁，父皇让我坐在您身边时告诉儿臣，其实...几个孩子里我和您最像，儿臣记得那是在江南的柳絮楼上，楼是三楼，楼外飞絮如雪，真是美极了，等这一次事儿结束了，儿臣还带您去江南。
　　儿臣还记得...”
　　三皇子陪着天子说话，说着过去的事。
　　慢慢的，姬盛神色放松了下来，因为许多事都是只有他与这孩子才记得的事，难得这时候他还能来陪自己说话。
　　所以，他才轻轻问了句：“顺利吗？”
　　他知道这孩子应该能听明白。
　　姬长明神色有些为难。
　　姬盛又问：“怎么了？”
　　姬长明轻声道：“父皇有没有想过明明您的血衣诏书都是暗中传出，却还是被人提前知晓？”
　　天子皱眉。
　　姬长明继续道：“老五是叛徒，他来陪您下棋，为的就是...”
　　“够了。”
　　天子打断他的话。
　　他显得有些愤怒和无法自制。
　　这几日，他自然早看出这血衣诏的事出了叛徒，而算来算去，再看各方表现，他大概已经猜到了谁是叛徒。
　　姬长明道：“看来父皇早已经明白了，但事情还没结束。”
　　天子默然不言。
　　姬长明道：“闻风雷这个人父皇最清楚，他为国而不为君，如今，他带着10万大军回来了，明面上是要勤王，但实际上却是控制您...
　　儿臣也不瞒您了，如今夺嫡之战，儿臣与五弟是斗得火热。
　　而五弟之所以把血诏书传递出去，就是为了上演这么一出大戏，让父皇病上加病，让闻风雷入王都。”
　　天子道：“闻风雷看来不喜欢你的性子。”
　　姬长明笑道：“他一向不喜欢我这种隐忍类型的，但父皇应该知道，我这样的人才是最懂规矩的人，如我上位，我会尊崇您...”
　　他又说了许多。
　　然而，天子却是闭上了眼，好像在思索。
　　他已经很疲惫了。
　　良久，他才开了口：“夏宁必须死！然后，我要去江南安度晚年。”
　　这是提出了条件。
　　姬长明微笑道：“自然，父皇应该信我，因为爱喜是我斩杀，夏宁我也曾试图斩杀，只不过那妖精身边还有强者，我未能动手...
　　我与五弟不同。”
　　天子忽道：“我记得你从前从来不称呼长乐为弟弟。”
　　姬长明道：“父皇，儿臣已经长大了。”
　　长大了，就可以学会虚伪，学会场面。
　　天子静了下来。
　　“你想怎么做？”
　　姬长明欲言又止。
　　天子道：“直说。”
　　姬长明以手为掌，轻轻比了个斩头的姿势，然后道：“在闻风雷斩杀敌人之后，我领人去以一纸圣旨，以不受军令、领十万大军返都的名义，将他收押天牢，夺他兵权，然后掌控局势。”
　　天子问：“收押的了吗？”
　　姬长明道：“可以，士兵不会对我动手，而没有了士兵，我麾下有正道盟主，浩然正气宫的神州仙大侠帮我，一定可以擒下他，然后再关关他，之后待尘埃落定、磨掉他的棱角了，再用他。”
　　天子想了会道：“神州仙此人朕是知道的，他既然站在你这一侧，那你应该是很不错了。”
　　想了想...
　　天子喊了声“吉祥”。
　　大总管转身入了宫殿里，“老奴在。”
　　天子道：“代朕拟旨，说闻风雷之罪名，然后你随长明一起去。”
　　大总管有些迟疑。
　　天子道：“你走后，还有暗卫们在，无妨。”
　　大总管这才恭敬道了声“诺”。
　　片刻后...
　　大总管已经写好了一封圣旨。
　　天子颤颤巍巍地转身，在床内按照某个顺序轻轻按动，墙壁顿时吐出一方盒子，盒子上亦满是机关。
　　天子想了一会儿，又按下了一长串复杂无比的密码。
　　咔...
　　金属盒这才弹出，露出其中的一方玉玺。
　　天子拿出玉玺，检查了一番那圣旨上的文字，然后手心抓着玉玺顶端的龙饰，在圣旨的右下角重重按下。
　　他把圣旨直接递给了老太监，“陪老三去吧。”
　　大总管“诺”了一声，便是低首，随着姬长明一同走出了天子寝宫。
　　两人速度很快，而走到一处阴影较多的地方时，姬长明忽然停下了脚步。
　　大总管自然也随之停下了脚步，自然地问了句：“三殿下，怎么了？”
　　姬长明转身，淡淡道：“没什么，只是...需要你额外帮个忙了。”
　　当他说完什么两个字的时候，人已经出现在了大总管面前，右手双指并拢，飞快点出。
　　这一点的速度极快，快到大总管甚至来不及做出任何反应。
　　大总管身为超凡，而修的又是以速度见长的葵花宝典...此时竟然只来得及瞳孔微微收缩。
　　在这“三皇子”面前，他竟然弱小的如同一个孩子。
　　这...
　　他大脑几乎都停止了运转。
　　瞳孔里满是不敢置信。
　　啪...
　　一念后。
　　他的额心已经被一只手点上了。
　　刹那之间，那手指之中浓郁的黑气滚滚而出，瞬间穿透了大总管的皮肤，在肤下如蛛网般密布。
　　大总管眼中充满了愕然和困惑，因为他发现...自己还是反抗不了。
　　明明穴道没有被点，只不过这“三皇子”的力量太恐怖，彻底压制着他体内流转的真气。
　　他的意识却越来越模糊...
　　一些新的念头正在被灌入他脑海中。
　　小片刻后，大总管再次睁眼，无比复杂的看着这“三皇子”...轻轻唤了一声“主上”。
　　叫完之后，一旁庭院的门扉打开，五皇子姬长乐走了出来...
　　他已经听从指示，在这里等了很久了。
　　而此时此刻。
　　去阻拦无名人，却又被黑豹追击的神州仙万万没有想到...
　　在东宫。
　　在三皇子的临时居府上。
　　一个穿着金色蛟龙袍的男子正仰面躺在床上，他的眸子里满是恐惧、震惊、后悔，只是...他已经死了有一段时间了。
　　而此刻的天子寝宫，那初时点燃的香已经彻底化开了。
　　姬盛只觉得有些晕眩，渐而露出了微笑，好像看到了什么美丽的景象。
　　香味儿越浓，姬盛的笑容也越来越夸张，如是...陷入了迷幻。
　　无名人首领在宫里待了这么久，他做了什么？
　　夏极返回王都，没有第一时间出现，他又做了什么？
　　如今...
　　三皇子换成了五皇子。
　　而姬长明直接揭开了一张人皮面具，露出其后一张年轻而带着几分帅气的脸庞。
　　那赫然是：地下君王，夏极！！
　　...
　　...
　　无名人小心的站在角落里，而由无相傀儡编制成的孩童却是直接挡在了路中央。
　　不少人急忙去拉那个孩子。
　　只是孩子在无名人操纵下，却躲闪的很快。
　　转瞬，远处那大军便是碾压而来了。
　　其他想要拉回孩子的人急忙躲闪。
　　而不远处，一马当先的闻风雷看到孩子愣了下。
　　是停？
　　还是不停？
　　他并没有犹豫太久，几乎在看到孩子的同一刻，就怒声喊道：“王虎！”
　　王虎正是他身后那名壮汉的名字。
　　那名壮汉看似魁梧，但速度却也是极其灵敏，在听到将军出声时，他整个人就已经如大鹏展翅般飞出，大手直接抓向那孩子。
　　那孩子也确实像被吓傻了。
　　王虎左手揽月般一抓那孩子。
　　而大军已至，万马奔腾，任谁挡在这样的路径上，都只有死路一条。
　　壮汉足尖一点，又飞快地回身，恰到好处地落在了马上。
　　长吐一口气，训斥了句：“你这娃娃，怎么拦在路上？”
　　然后看到那孩子沉默不说话，还以为吓傻了，于是运力轻轻往路边投掷而去。
　　王虎的力量掌控的非常精巧，这孩子会轻轻落地。
　　谁都没有再去管那孩子...
　　孩子飞上了半空。
　　然后...
　　半空身形一转，双手扭曲，刹那间幻化出一把劲弩的形状。
　　一旁士兵都未反应过来，眸子里已是映出三道寒光。
　　嗖嗖嗖！！
　　弩箭于半空之中，狂射出三道劲道极强的箭矢，三道箭矢在极近距离向着闻风雷背后射去！
　　这一系列动作，诡谲而出乎意料之外。
　　可谓是刺杀之中的典范。
　　然而，在军队之中的将军其恐怖程度无法想象。
　　一股澎湃的气息刹那炸开。
　　三道箭矢还未能靠近闻风雷半丈，便是遭遇了强大的反震。
　　只不过三道箭矢若被特殊处理过，遭受了第一次反震，居然还能继续射出数寸，这才全被强劲地反弹了回去。
　　但这么一来，闻风雷也是稍稍顿了下，这么一顿，整个大军的气势便是稍稍缓了缓。
　　他忍不住侧头看向高空的孩子，目光虽依然沉稳，但却多了些费解。
　　然后...
　　他看到那孩子在半空分解重组，化作一道道奇异的零件飞射向远处。
　　远处街道上，终有一个灰袍怪人缓缓走了出来，拦截在了前往皇宫的道路上。
　　而那分解出的诸多零件在他双手上，如同巫术般的幻变着，慢慢地化作了十指尖长的利爪...
　　他要为主上姐姐的逃离争取时间。
　　至于主上...
　　他也不知道主上如何面对这十万大军。
　　所以他决定尽忠。
　　远远随来的江湖强者里，唐红鱼忍不住惊叹出声道：“唐门禁兵，无相傀儡！！你是什么人？”
　　但她的话彻底被千军万马的声音掩盖住了。
　　自然也无人回答。
　　闻风雷冷冷看着这拦路的男子。
　　他确实让大军的如虹气势从中断了。
　　如果他就是来拦路的，那么无疑他成功了。
　　闻风雷也不说话。
　　他甚至不想出手，杀鸡不用屠龙刀。
　　所以，他回首看了一眼老道。
　　昆仑道宗宗主顿时明白了，叹息着摇摇头，左手掐了个道诀，右手拔出腰间长剑，直接投掷而出。
　　剑如利箭，离弦而出，不快不慢。
　　无名人首领看着那一剑，正要做出反应，忽然之间他愣住了。
　　那一剑在半空折射出无限光华。
　　那些光华占据了他的眸子，心神，全部。
　　他只觉脑海里元神摇晃，世界都消失了，身魂剥夺，无法行动。
　　这是？！！
　　落魂剑！！！
　　无名人首领顿时明白了。
　　但是已经无解了。
　　他能想明白自己的元魂和身躯短暂地产生了交融问题这已经很不容易了。
　　但他也知道...自己败了，甚至要死了。
　　就在此时。
　　他只觉身子被拉着，在往后飞快倒退。
　　耳中传来熟悉的声音：
　　“辛苦了。”
　　然后他被轻轻送入了某个角落里，整个躯体与冰冷的似乎是砖瓦来了次触碰。
　　他耳中传来一阵快速到了极致的金属撞击声，紧接着是一声犹如雷霆炸响的轰鸣。
　　无名人急速的恢复着，良久才睁开眼。
　　然后...
　　他看到了那街道的中心，一袭灰金色火焰的身影，正迎风而立。
　　正是地藏！
　　秋雨至此，数丈之内已是无法落入半滴，只是从半罩儿的通明边缘滑落。
　　老道正面色凝重地看着他。
　　十万大军也为他真正的停了下来。
　　闻风雷与他对视着。
　　“换成了闹市，以为我不敢出手吗？”
　　地藏并不回答，他只是双手合十，一夫当关，拦在通往皇宫的路径，面对着恐怖数量的敌人。
　　大家也不是第一次交手了。
　　老道与其他武林高手都很自觉地让开，开始组织周围的百姓逃离。
　　王都之中，闻风雷也再不管其他，凝聚500丈巨人虚影，头顶灰蒙蒙的穹苍，脚踩大地，如有实质般，双手各握一只缠绕雷电的金鞭，俯瞰着整座天阙城，也俯瞰着那蚂蚁大小的地藏。
　　四周震骇。
　　老道凝重地看着地藏，心底有一丝不祥预感。
　　为什么只是单纯地杀一个夏宁，会引出这种可怖的人物？
　　那张面具后，到底是什么人？
　　他真的是来送死的吗？
　　昆仑宗宗主停下脚步，其余人正带着百姓飞快撤离此处。
　　“求仁得仁，成全你！！！”
　　巨人的怒吼声犹如雷鸣从天而降。
　　伴随着落下的是一道缠绕雷电的金龙！！
　　这一击，甚至让秋雨如入夏，雷电，狂风，骤雨！
　　远处，正在皇宫小巷子里匆匆奔逃向冷宫的夏宁停了停脚步，她兜兜里的鱼儿也探出了头。
　　“娘娘，怎么啦，怎么啦？”
　　夏宁若有所感，侧头...
　　她的目光里显出一道正在飞快拔高的火焰巨人。
　　那巨人...
　　以一种诡谲的方式膨胀了开来。
　　三头而六臂。
　　三张脸庞上戴着三张诡谲的面具：
　　沉寂，愤怒，欢喜。
　　继而，那六臂猛然抓住了缠绕雷电的“金龙”。
　　半空发出沉闷的响声。
　　“金龙”再也纹丝不动。
　　【火策】十九层，可在神识范围内吸收五万人之气。
　　然而，城外无人，所以转移作战地点，而到了城内。先解决了一些问题，然后匆匆赶来此处，恰到好处地拦截住了闻风雷。
　　三头六臂，可使得效果扩大三倍。
　　所以...
　　如今的戴着地藏面具的夏极足足吸收了十五万人的气息！
　　与闻风雷的十万大军，针锋相对！！
　　--
　　PS:早上应该还能更新一张~

266.最强生物-地藏2（求订阅）
　　三头六臂，五万人气汇出700余米的身高，十五万则是凝聚在一起，虽然在身高方面比闻风雷的雷电巨人矮了一半，然而气势却更加凝练。
　　闻风雷完全不知这位神秘强者的士兵从何而来，不知道他如何凝聚出这三头六臂的可怕军魂巨人，他忍不住低眸看了看那盘膝坐在闹市街头的地藏。
　　闹市的人都散开了，为月圆中秋做的各色五彩糕点还散落在店铺里，而在砖瓦面儿上乱飞乱舞的油伞被奇力所引皆是飞回了路畔小店，家家户户的门更是被奇力所带，而纷纷关闭。
　　王都。
　　闹市。
　　无人。
　　唯有那怪物般的地藏独坐，拦在十万大军的必经之路上，明明处于极动的杀伐之中，却显示出某种奇异的静谧。
　　就如螳臂挡在这滚滚车轮的碾压路径上。
　　只不过...
　　若是这挡车的螳螂变得和车一样巨大呢？
　　闻风雷眸中有着异色，那仿是看到了神迹后的不能理解、不敢置信。
　　地藏只是闭目而坐，三面六臂，如魔似佛，六臂结六印，玄奥而端庄。
　　闻风雷在一念错愕之后，便是急速收敛心神，怒吼一声：“让开！！！”
　　万一是障眼法呢？
　　即便不是障眼法，为将者，心坚如石，狭路相逢当是勇者胜出，他的心岂能动？
　　他的心一动，便是这十万人动了。
　　这一动，就是败了。
　　为将者冲杀在前，可人头落地，但不可心性动摇。
　　所以，此刻拦路，即便是神佛妖魔，都给我...
　　“让开啊！！！！”
　　十万大军气势加上束神索的力量完全灌输到了金鞭之上，雷电重重，瞬间包裹那金鞭虚影，仿是缠电金龙。
　　这一鞭已经不需要什么技巧了。
　　十万大军屠神灭佛，要的也不是技巧，而是纯粹的力量！！
　　其力千吨，足足两百万斤的力量直接加在了金鞭上。
　　金龙咆哮，雷电闪烁，从王都的苍穹直扑而下，露出了狰狞的神色！
　　然而，两只熔岩般的大手直接逆天而上！
　　啪啪！！
　　单手擒龙！
　　刹那封死。
　　这力亦是千吨，亦是两百万斤！
　　如此层次的力量只是简单对轰，便是引的气浪重重，风云如啸往四方翻涌扑打，地上观望之人都是面如土色，长虹湖水面激荡无比，其中游鱼不安乱跃着，好像是天灾前的慌乱。
　　轰！！！
　　天空传出比雷鸣还要炸响的声音，那是一种极重之物对撞而发出的骇人巨响。
　　千吨之力是什么概念呢？
　　就好像两人拿着不会因为轰砸而变形的钢铁轮船在对攻。
　　就好像真正从天而降的流星，彼此绕了绕轨迹，在半空撞击开来了。
　　雷电巨人另一只长鞭又重重砸落。
　　云层龙落。
　　却又被一只手稳稳抓住了。
　　金龙显身，雷电缠绕了天火，漫天狂飞！！
　　然而，地藏还有四臂。
　　其中两臂刹那间固定住了雷电巨人的身侧，另外两臂摆出手势，凝固一念，下一息就是骤雨疾风连珠般的轰射，火焰乱舞！！
　　每一击，都带来近乎天裂般的炸响。
　　每一击，都使得地面的十万大军面色虚弱些微。
　　束神索使得士兵气势凝聚一体，不会因为敌人的攻击就士气跌落，但是...所有伤害也会均摊到每一个人身上。
　　闻风雷面色涨红，爆喝一声。
　　那被紧握住的双鞭上雷电大炽，紫蛇狂涌，如是天劫，雨水受雷击而开始电解，化作一些杂质的絮状纷纷落下，另一边则是异常之多的气息开始上涌，如是无形大手带着些微雨水逆冲天空。
　　地藏只觉手掌一麻，就此松开。
　　兵魂配上五行之雷，兼具力量与攻击。
　　然而...这又如何？
　　欺他没有五行之法么？
　　六臂合十，其上火焰澎湃，苍红漫天，直冲云霄，这火是太阳不坏真体生出的人火加上之前吸收的天火，火只需攀附上，便是不灭，如今火焰直接点燃了秋雨，与雷电混杂在一起，产生了漫天的蓝色火焰。
　　这王都之中...
　　两位比想象之中天神还要恐怖的巨人虚影彼此对视。
　　一者紫电缠身，一者沐浴红火中。
　　天空真正地被燃烧了。
　　秋雨带着蓝色火焰，从天而落，却又在半空熄灭。
　　一股浓浓的窒息感从天而落。
　　这兵者厮杀的巨大阴影投落在王都每一个人的心底，无论这人是普通人还是武者，无论是江湖三流武者还是顶级高手，亦或是...超凡，传奇，神话！！
　　都是震撼于这人力可达天地之威的奇景异观之中！
　　两人再度出手。
　　连番不断的巨响！
　　紧接着。
　　轰！！
　　雷火之球如烈日陨落，骤然炸开，光火漫天，雷蛇在雨流中刹那百里千里，而火焰也随之蔓延而出！
　　天空浮现出一幕震撼无比，如是末日般的画面。
　　这一击，两方显然都是用了力的。
　　火焰巨人与雷电巨人也蓦然分开。
　　地藏盘膝不动。
　　而闻风雷面色却越发涨红，他身后的士兵面色也越发虚弱。
　　这十万悍卒，甚至在队首的王虎都忍不住看向那独坐街头、一人即可拦下十万大军的男人。
　　他们心底都充斥着一种梦幻感。
　　一种彻彻底底的不真实感。
　　甚至觉得荒谬无比。
　　敌人若是强大，他们会震惊。
　　若是仙神施展神通，他们也会膜拜。
　　然而...
　　这个从这个男人身上，他们已经连震惊都没了。
　　那是一种彻彻底底地不真实感。
　　一个人...
　　怎么可能对抗十万大军？
　　尤其是这十万大军掌控在大周兵部第一人之手。
　　这原本该摧枯拉朽、轰断凡间一切桎梏的力量，怎么会被他的双手牢牢抓住。
　　他是怎么做到的？
　　他又到底是什么人？！
　　短暂的停顿。
　　闻风雷抬鞭再打。
　　然而，地藏早有准备，鞭落，依然是一套简单却实用的攻击。
　　双手抓鞭。
　　双手套牢。
　　还有双手握拳，再来一组连珠拳。
　　这种层次的攻伐，靠的就是力量上的碾压，五行法的侵蚀，没有太多技巧可言。
　　闻风雷无论如何施展，那一双金鞭无论如何轰击，却都会被地藏精准地握住，一旦握住，就是连绵不断的攻击。
　　如论武学修养，就算一百个一千个闻风雷也不可能是地藏对手。
　　所以，这种武学修养也增强了地藏所化巨人的反应速度。
　　在连绵不绝的攻击下，那十万大军面色越发苍白。

关于近期的一些情节问题的说明【免费】
　　首先是为什么不直接硬打的问题：
　　注意一下地形。
　　夏极的【火策】范围等同神识，是方圆数十里，而在野外，他是无法吸取到15万的人气的。
　　这是为什么要进入王都决战。
　　因为王都有人啊。
　　有的书友又要说了“你为啥不能直接把十万人干掉？”
　　额，十万大军众志成城是人类的极强武力了，可以屠仙灭佛杀妖魔。
　　凭一个人去干掉。
　　那咋不一拳轰爆宇宙全书完呢？
　　...
　　然后是为什么不开始就选择王都作为战场的问题：
　　注意一下在闻风雷没有来的时候的局面：
　　夏极完全的一人围城。
　　而城内的局势完全被掌控。
　　（无名人作为“核平”力，封住了神州仙的路）
　　（刺客威胁了士兵，封住了铁甲军，羽林军的路）
　　换句话说，假如闻风雷没有出现，夏极是完全不需要进城的。
　　那有的书友又要说了“我就是要进城，我不仅要进城，我还要告诉别人我就是夏极，震惊吧，没想到吧”
　　那么…
　　据此随意推导一下后果啊。
　　所有人都知道了夏极是地藏。
　　地藏可以1打10万。
　　夏极的力量怎么来的？
　　仙人好奇了。
　　圣人好奇了。
　　夏极开始了逃亡模式。
　　小水开始疯狂开启主角光环。
　　夏极一拳轰爆宇宙全书完。
　　以上只是可能带来的恶果之一。
　　当然，还有书友会说“你怎么这么怂啊，那就一拳轰爆宇宙啊，怕什么”。
　　额，那小水无言以对，你赢了。
　　...
　　再然后是为什么不第一时间赶到姐姐身边的问题：
　　这个…让我们看看夏极提前入城后做了什么。
　　杀三皇子。
　　罗织闻风雷罪名。
　　控制大总管，让原本就在他控制之下的五皇子作为后手，以确保胜局之后，能以碾压姿态完成局面控制。
　　再之后，才去和闻风雷交手。
　　当然，私下里，他也不知道如何面对一个是妖怪的姐姐。
　　以上小水的大概解释。
　　不知道大家满不满意呢？

267.最强生物-地藏3（7313字两章合一-求订阅）
　　天阙城，王都。
　　王柒柒仰起雪白的脖颈，望着高空。
　　那云霄之间，两个巨人短兵相接，来回攻伐，犹如神明在战斗着。
　　无论是雷电巨人还是火焰巨人，都未曾移动脚步，而是站桩式地对轰。
　　幸好它们没动，否则百姓必定遭殃了。
　　而此时，即便是她也能看得出来，那闻风雷凝聚军魂所化的紫电巨人已经彻底地落了下风，失败只是时间问题。
　　每一次紫雷金鞭从天打落，都会被那只火焰熔岩的巨手牢牢抓住。
　　以至于，雷火从两大巨人的指缝之间飞出，乱窜乱舞，疯狂无比。
　　这些雷火在秋雨里，又旋即化作了一层层诡奇的淡蓝色火焰，铺满天空。
　　忽然她感到有些晕眩。
　　那巨人对击的沉重力量也有些遥远了，模模糊糊的，好像隔了层什么。
　　怎么回事？
　　王柒柒有些惊疑不定。
　　“是魔火！”
　　唐红鱼是唐门的翘楚，这位百花榜上第六的血玫瑰热情奔放，没有半点小姐脾气，也喜欢在唐门的傀儡、毒、暗器三堂折腾。
　　而此情此景，让她想起了唐门记载的一则试验：
　　雷电可让水变为两种气体。
　　而火焰能燃烧其中一种。
　　这一种会迅速点燃空气，生出淡蓝火焰，谓之魔火。
　　雷火加上水，将会导致可怕的窒息环境。
　　“快撤离！！”唐红鱼仰头看着天空的秋雨...
　　那点点的雨水已经逐渐幻变成了淡蓝色的火海。
　　她某种露出担心。
　　再看王都百姓，不少人因为这魔火的影响，已经身体不支，或是晕倒，或是软倒...
　　这很正常。
　　武林强者甚至觉得不适，何况平民？
　　“快离开这里！！”唐红鱼又高高喊了一声，然后看了看魑魅魍魉四小童子，那四位童子则是看向了唐珏。
　　唐珏却没在乎这些，他目光痴迷而深邃，带着无比的崇敬，看着高空那火焰巨人。
　　他是彻底震惊了。
　　本来这段时间，他被阎罗丢在唐门放养。
　　自觉奇遇无数，成了刺客世界地下五柱石之一，西方极乐宫的神秘宫主。
　　而明面身份更是唐门下一任继承人，被盛赞为中兴之主的存在。
　　再之后，又获得了阴司面具的真正传承，获得了恐怖的新能力。
　　甚至是奇异的新武器。
　　他觉得自己已经很强了，而且是真的有资格作为老师的弟子，作为阴司内围的一员了。
　　然而...
　　这一刻...
　　他心底产生了一种颓废感。
　　这就是我阴司的同僚吗？
　　真是比我强太多了。
　　这么可怕的力量...
　　真是让人神往。
　　此时此刻，老师你在么？
　　想着想着，唐珏神识放开，开始试图寻找那位阎罗天子。
　　阴司面具藏着极大谜团。
　　那宛如粒子皆死亡之国的冰冷气息，那十殿阎罗面具散开可以吸收天罚...
　　这一切无不说明了，这面具的不凡。
　　而目前来看，夏极除外的四人都被赐予了新的兵器。
　　比如，雷堂主的黑白双枪。
　　新的力量。
　　比如雷堂主“啪叽”一声就可以让融合枪支和豹子傀儡，使得其如同一只真的豹子般的能力。
　　从此之后，也许雷堂主还能开发更多的能力...
　　除此之外，还有...新的心境。
　　这心境的唯一意志，就是万物死亡，归于寂灭。
　　所以，白桃花还是那个白桃花，只不过心底糅杂了一丝认为“毁灭的死亡的世界”才是美好的念头。
　　她还是会在主上的床上滚床单滚成蚕宝宝的模样，只不过多了一些奇异的...说不清道不明的...邪气。
　　唔...就是成了个拥有该死的甜美的坏女人。
　　一个可以冷冷地在那曾经伤害过她的世家后写上“灭门”两字的小妖女。
　　...
　　...
　　唐红鱼的声音很快让老道警醒过来。
　　这位昆仑道宗的宗主开始指挥人让百姓逃离此处。
　　信息也终于传递了出去。
　　“那蓝火是魔火...会让这里彻底变成死域！”
　　“难怪我觉得头晕目眩。”
　　“逃！快逃，从城门逃出去！”
　　“闻将军足足十万大军，为什么连一个地藏都打不过？
　　“这地藏可是恶鬼，他是灭世的恶人...但我们的神呢？我们的神在哪里？”
　　“因果报应，不是未报，时候未到，这地藏帮助邪魔外道，残杀太子，又来王都，他一定不得好死！”
　　“请让这个恶魔堕入阴曹地府吧！”
　　群民激奋。
　　但除此之外，这天阙城里还有不少百姓已经完全无法动弹，如同着魔了一般。
　　他们的气息已经被地藏借用，眸中闪烁着愤怒狂热之色。
　　老道伸手试图去触碰，然后却被一层气罩给挡了回来。
　　他有些讶然。
　　然后挑了挑眉，这地藏的夺气之法难道是基于这些百姓？
　　那既然察觉了源头，自己是否可以利用道法来试图斩断这些源头呢？
　　这样也许可以帮到闻风雷。
　　似乎看穿了他的打算，一旁轮椅的唐珏忽然开口道：“前辈，这里还是城中，你如果从这里攻击，激怒了那巨人，他一拳轰落，遭殃的可都是无辜百姓。”
　　身为阴司判官，唐珏虽然心底多了些毁灭的念头，但必然还是会帮着地藏，以尽同门之情。
　　老道闻言，想了想便放弃了打算，点头赞道：“善。”
　　他一撇头，又看到了十万大军这边近乎要软倒的士兵们，他们个个都如是虚脱了般，面色苍白。
　　“败了...闻将军谋划众多，却还是败了。不是闻将军弱小，而是此人太强太强...此人竟凭一人之力，达到如此程度。”
　　老道感慨无比地看了一眼那盘膝而坐的三身地藏，“未曾想到人间还能见到这种恐怖的人物，只是他从何处来？
　　这阴司又从何处来？”
　　想到此处，不知为何，他脑海里忽的浮现出那位藏在王都的天生道子。
　　心底叹息了声“可惜逍遥王不在王都，否则此番也是能趁机见那孩子一面了。今年怪物都聚集在了王都么？”
　　正想着的时候...
　　远处，一位仙女般的道姑飘然而来，落在了老道旁边。
　　来人正是符秋月，她恭声喊了声“宗主！”
　　老道忽然想起一事，传音问：“皇后去哪里了？”
　　他想起了这次大战的最初的因。
　　天子一纸血诏书。
　　皇后乃是乱国妖魔。
　　那么...
　　只要斩杀了最初的因，那么闻将军的苦斗也许就存在意义了。
　　即便最后都失败了，但是目的却达成了，那也未尝不能叫做惨胜？
　　所以，他顿时严肃了起来。
　　除妖卫道其一。
　　还闻风雷人情其二。
　　为国为民其三。
　　那么趁着两大巨人在此激斗，他绕后去直斩目标首级，未尝不可。
　　符秋月愣了愣：“应该还在皇宫的金桂宫...”
　　老道传音道：“认路吗？”
　　他听说皇宫挺大的，进去不认路的话怕是会找个大半天。
　　然而...符秋月不止去过金桂宫，还曾距离皇后床榻前只有几步之遥，所以她重重点头。
　　老道传音：“走。”
　　符秋月什么话都不说，直接转身向着皇宫而去。
　　一行昆仑道宗的精英极快掠离。
　　为首的是带队的符秋月，紧随的是老道、剑仙、道痴。
　　至于张道临，他实力不够，所以这群人没带他。
　　巨人厮杀，激烈无比，地面人数极多，几人消失在了街头，可谓是无声无息了。
　　然而...
　　无名人首领却注意到了这几人的消失。
　　而他利用刚刚的时间已经恢复了，可以再战了。
　　仰头。
　　头顶是秋雨，是蓝火，是紫雷以及苍红。
　　是即将降临的末日。
　　无名人首领起身，一步踏出，义无反顾地进入了黑暗。
　　他已经知道这老道是谁了。
　　昆仑道宗宗主，天下道宗第一人，传闻已经突破神话的存在。
　　刚刚那一交手，也确实证明了这老道极可能已突破神话。
　　因为，正面对战，他杀自己只需一剑，那一剑，自己神魂动摇，无法动弹，只能束手就擒，这恰是应证了“神话之下皆蝼蚁”的定论。
　　既然如此，那就不在正面。
　　而且，他的任务不是击杀老道，只是带歪老道即可。
　　对于皇宫，他熟悉无比，无论是过去，还是现在。
　　无名人刹那也跟了过去。
　　唐珏瞅了瞅老道等人消失的方向，他想了想也还是跟了过去，毕竟他就算猜也能猜到老道是要去做什么。
　　而自己所在阴司的阵营很明确，那就是保护皇后。
　　他自然也要跟随过去，如果力所能及，那么自然会出手，保一保皇后。
　　唐珏坚信这一战，老师定然也参与了。
　　因为凭借地藏这莽夫的一人之力，还不可能达成围城。
　　...
　　神州仙蹑手蹑脚地走着。
　　他仰头看了眼天空。
　　两大巨人对轰带来的漫天异景让他目眩神移。
　　但借着这巨大的声响，他似乎摆脱了那豹子。
　　该死的豹子，哪里来的？
　　忽然...
　　一只黑豹同样蹑手蹑脚从他背后钻了出来，弓着背看着神州仙的背影。
　　双目闪光！
　　哒哒哒哒哒...
　　斑纹上的枪口开始疯狂扫射。
　　当子弹飞射出的一瞬间。
　　神州仙直接炸毛了，他一个翻滚，撞飞窗户，躲入旁边的宫殿里。
　　黑豹跟着跑了过去。
　　哒哒哒哒哒...
　　这宫殿里居然还有人，是个在焚香求祷的妃子，那妃子瑟瑟发抖。
　　看到一个男人冲了进来，妃子忍不住尖叫起来...
　　紧接着，她又看到一头豹子冲了追了进来。
　　妃子：？？？
　　那豹子又黑又大，全身闪光，跟着那男人身后猛追不舍。
　　哒哒哒哒哒...
　　男人又冲破屋顶。
　　豹子也跟着跃出了留下的窟窿。
　　没多久...
　　那男人如是躲迷藏般又绕回了此处。
　　迅速无比地躲入了妃子的床下，轻轻比了个禁声的姿势。
　　妃子看着男人帅的不像坏人，于是没了最初的害怕，轻声而略带兴奋地问：“你被豹射了？”
　　神州仙一愣：“我没有。”
　　妃子：“你被豹射了！”
　　神州仙：...
　　妃子又问：“豹为啥射你？”
　　神州仙：“娘娘，你没看到那不是一头普通的豹子吗？”
　　妃子：“我以前没见过豹子，也不知道普通不普通，但是你被豹追着射。”
　　神州仙：“娘娘，我是正道盟主。”
　　妃子捂嘴：“正道盟主被豹射了？”‘
　　神州仙：T.T
　　两人快速的交谈还没完毕。
　　啪！！
　　门扉被再次撞开。
　　哒哒哒哒哒！！
　　机枪扫射声传来。
　　一只又黑又大的豹子再次冲出。
　　神州仙急忙一抓妃子，运力丢到一边，然后又飞快的纵身跃出了屋顶的窗户，黑豹又紧跟了上去，穷追不舍。
　　...
　　“你们有没有听到什么声音？”
　　符秋月道：“听到了，宗主，好像是...枪发出的声音？”
　　“俺也听听”，道痴眯眼听了会，解释道:“俺感觉那不是枪声，而是一种类似于口技的活儿。”
　　剑仙：？？？
　　老道：？？？
　　道痴露出骄傲的笑容，双手一合捂在唇边，开始发出“哒哒哒哒哒”的声音。
　　那声音颇有些“动次打次”的节奏感，确实有些像是远处的声音。
　　道痴道：“看，没错吧？这说明有人在皇宫里练口活，而且还练的不错，有些功底。”
　　剑仙：...
　　老道：...
　　道痴忽然才意识到身边都是些什么存在，露出些尴尬的神色。
　　老道咳嗽了声，岔开话题：“不管是什么，我们去金桂宫找皇后，大家注意，这皇后身边肯定还有强者。”
　　白发剑仙点点头。
　　众人正要走，忽然听到那“哒哒哒”的声音越来越近。
　　几人速度都极快，飞快闪到了一边，略作躲藏。
　　然后...
　　他们看到了一个风度翩翩的男子抓着剑，身后跟着一头在发光的豹子。
　　哒哒哒...
　　一颗颗子弹满天飞着。
　　道痴有些不好意思了，他猜错了。
　　然而，他忽然惊道：“哎，那不是武林盟主神州仙吗？他在被豹射？”
　　他声音虽然小，但神州仙还是能听到的，目光一瞥，看到皇宫秋雨的树叶后，一双浓眉大眼正好奇地盯着他。
　　神州仙急忙道：“道痴帮我！！”
　　道痴：！！
　　他被叫破了，其余人也不藏了。
　　顿时。
　　灌木林里钻出了一个粗布袍子的老道，一个白眉白发的剑仙，一个美如天仙的道姑，以及浓眉大眼的道痴。
　　神州仙：......
　　草。
　　心情复杂而难受！
　　都是熟人。
　　都是熟人！！！
　　道痴远远问着：“王啸仙，你咋在被豹射？”
　　王啸仙正是神州仙的名字。
　　豹子似乎有所感应，扫了扫一行忽然出现的人，好像在分辨。
　　几乎刹那，黑豹也不再打，扭头就跑。
　　道痴问：“王啸仙，豹子射完就跑了？”
　　神州仙：“咱能不提这个话吗？”
　　...
　　远处五皇子宫殿里，女子戴着神秘的黑白无常面具，双腿悬空，交叠在一起来回晃着，她右手手指在轻轻巧巧地转着一柄黑枪。
　　五皇子被阴司的老大安排好做任务去了，只留下这女子坐在这里，操纵着豹子追盟主。
　　不过...
　　她曾经身为雷暴堂堂主，对于江湖中人哪些人不能惹，心底还是很有概念的。
　　虽然她不认识老道和剑仙，但是她认识道痴啊。
　　站在道痴前面，还穿着“粗布”衣服的老头儿，以及白眉白发出尘无比的剑客，一看就是高手里的高手，所以，她直接操纵豹子跑了。
　　她牵制的任务已经完成了...
　　下面，该做一些自己早就想做的事了。
　　她停下转枪，从凳子上一跃而下。
　　啪嗒。
　　落稳了。
　　她喃喃着：“当初太子陷害我，我倒是不怪他，毕竟阵营不同...只不过，义父你就不够意思了，要不是我自己留了后路，怕是早就成了一堆埋土白骨了吧？
　　这仇，我得报才是啊。”
　　想着想着。
　　黑白无常觉得这念头得通达，否则吃不好睡不香，于是她推开窗往外看了看，窗外安安静静，唯有落不尽的秋雨，还有烧不尽的蓝火。
　　地面越发窒息，城中越发混乱。
　　她揭开一半面具，露出了女子颇有些可爱的侧脸。
　　唇角一抹笑意：“如此混乱，正是灭口的好时机。”
　　啪。
　　窗户忽然被顶开了。
　　黑豹蹑手蹑脚跑了进来。
　　黑白无常捧起一堆子弹，快速走到豹子身侧。
　　啪叽一声。
　　子弹全部融入了豹子体内。
　　“去吧去吧。”
　　矮个子的黑白无常连连摆手。
　　嗖！
　　黑豹补足了弹药，便是狂窜而出，直奔阁老府。
　　此去，灭门！
　　...
　　“笑笑，前往不能动用妖魔力量，否则他们就会真的觉得我是妖魔了。”
　　“娘娘，娘娘，没关系的...我们可以先操纵一个人，然后让别人以为这个人其实才是我们的幕后操控人。
　　妖精们可会害人啦。”
　　“可是没有用呀，在现在这个时候...”
　　“娘娘，太攀来了哟，太攀可是水木双系的五行妖，很厉害的，太攀正藏在长虹湖里，只要闻风雷一与军魂巨人分开，太攀就会上去咬死他，咬死那个大坏人！
　　闻风雷一死，我们再控制天子就好啦。”
　　“皇宫里有我们的妖吗？”
　　“娘娘，这个没有啦，好多道人来检查，妖们哪里敢在皇宫里。我们赶紧逃密道吧...没想到人类也有好人呀。
　　在外面阻拦坏人们的好人，这里帮娘娘挡住追兵的好人，还有那个...”
　　月笑笑的女孩脸庞仰望着远处那三头六臂的火焰巨人。
　　火焰巨人正抓着雷电巨人在狂揍。
　　月笑笑震惊了：...
　　“嗯嗯，没有了。”
　　这个小鱼妖在心底默默加了句：
　　那个真的不算人。
　　此时，距离老道等人和夏宁只的路程可谓是横跨了大半个皇宫，但是这个路程对于老道等人来说等同于没有。
　　只是，他们匆匆前往金桂宫，这也许会拖延极短的时间。
　　...
　　嘭嘭嘭！！
　　雷电巨人已经快被打晕了。
　　那整个军魂已经快消散了。
　　闻风雷感受着此时天空几乎彻底弥漫的蓝火，他长叹一口气，瓮声道：“我服了，地藏，老夫真的服你了，只是求你能放过这些士兵...杀伐太多，对你这样的绝代人物也不好。”
　　说完。
　　他竟然直接撤去了军魂，身后如巨蟒般堵塞满整个王都的大军，顿时发出“哐当哐当”地声音，这全部是瘫倒的声音。
　　他们已经够累了，已经打不动了。
　　雷电巨人顿时消失了，只剩下三头六臂的火焰巨人在半空。
　　夏极也撤去了火策的十五万人强行聚气。
　　城里顿时传来一片儿摔跤声。
　　十五万人齐摔跤，这还是颇为壮观的。
　　除此之外，这火策的使用也并非没有代价。
　　每一秒的消耗都可以直接彻底抽干一名顶级强者，甚至连同他的生命潜能都抽尽。
　　加上与雷电巨人的疯狂对攻。
　　闻风雷累
　　夏极也并非完全无事，他也有些疲惫。
　　此时。
　　闻风雷面色苍白，暴突的青筋还在跳动着，他捂着胸口，垂首看着面前这男人的靴子，黑发湿漉漉的都是汗水，雷电头箍也滑落了下来，叮当一声坠落地面，这位大周兵部第一人狼狈无比。
　　嘶哑的声音传来：“地藏，老夫输了...但老夫不明白，你这样的绝代人物，为何要站在这个国家的对立面？
　　以你的才华和力量，完全可以帮助这个国家，完成中兴之愿。
　　若你愿意，老夫愿意做你副手甚至下属，和你一同...”
　　他对面，那三头六臂的魔僧收了两头四臂，双手合十。
　　骤然之间。
　　一股极强的吸力带着漫天蓝火向他卷来。
　　片刻的功夫，所有燃烧天地、令人窒息的蓝火已经消失了大半，这些蓝火纷纷钻入了地藏的皮肤之中，和之前的天火一样，被他那四不像的太阳不灭真体消化了。
　　闻风雷舒了口气，真诚道了声：“谢谢。”
　　地藏若不吸走这些蓝火，这满城的人，这些疲惫的士兵必然会死不少。
　　所以，他道谢。
　　然而，地藏摇摇头：“不用，你我不是一路人。”
　　闻风雷已经做好了心理准备，他平静地问：“要杀我吗？”
　　地藏忽道：“不了，这个国家需要你。”
　　闻风雷满脸错愕，他完全没想到地藏会说这般的话，但他更加费解了，忍不住感慨道：“你...这样的男人，究竟为何拦在此处？”
　　然后，他感到那张神秘恐怖的面具后的脸庞似乎在笑。
　　地藏轻声道：“你不会懂的，回东海去吧，我向你保证，王都不会乱，一切都会重新恢复秩序。”
　　闻风雷沉默良久，然后缓声道：“抱歉，你还是杀了老夫吧...老夫身为臣子，绝无可能明知天子有难，而不赴难。
　　苟活世间...此心不安呐！”
　　正在说话的功夫，地面上一滩水不知何时已经蠕动近了。
　　这一滩水非常的常见，因为此时此刻，满地都是大小的水洼池，略有高低的地势、稍有积蓄的洼塘都会带着这些水流动。
　　这一滩水自然也是流动。
　　只不过...它从长虹湖里流到了岸上，流到了闻风雷身侧。
　　这位兵部第一人还想劝服地藏，忽然之间...地面的那一滩水爆射而起，速度快到了极致，好似一道光。
　　在半空里，只见诡谲的黑影飞快显形，露出了扁平的蛇颅，然后是锯齿獠牙的血盆大口。
　　一口咬向闻风雷。
　　口未至，但腥风漫天，让人目眩。
　　闻风雷身形摇晃，只能看着这张大口慢慢占据自己视线。
　　他睁大了眼，死死瞪着死亡。
　　此时死去...未必不好。
　　但死亡没有到来。
　　因为那条诡谲的蛇被一只大手揪住了尾巴。
　　地藏也没伤它，将蛇随手丢开。
　　这蛇自然是太攀，它等了好久，就为了咬死闻风雷。
　　咬人这活儿太简单了。
　　之前，他就咬死了个送信的大块头人类。
　　此刻，还想再扑上来，身子一跃，化作形迹可怖的直起之绳，但却没有飞离地面，因为它看到了另一侧的地藏...
　　所以硬生生地拉住了身形。
　　它有些费解。
　　隐隐之间，它觉得自己被这人拦住了，那就结束了，不该在出手了。
　　想了想，太攀选择了放弃，于是直接消失在了秋雨里，变得透明了。
　　这一切速度极快。
　　闻风雷已经做好了赴死的准备，但却没有死。
　　他反应过来，目光无比复杂地看着这与他相斗的魔佛地藏，亦或是白莲地藏。
　　终究是开口再次真诚地说了声：“谢谢。”
　　夏极没有管他，只是神识放开，飞快地判断着局势，忽的他皱起了眉，因为...
　　他察觉到了老道所在方位。
　　老道身为此处除他之外的最强者，自然得到他特别的关照。
　　然而...
　　还有一事令他皱眉。
　　但也许正好是个契机。
　　思索一闪而过。
　　远处...
　　忽然传来恐怖地虎啸之声，那声响就如一道拍击而来的海啸，从远而近，带着无可抵挡之威，化作一道光芒，穿过大街小巷，穿过十万大军。
　　这些军队竟无一人能看到它的光华。
　　它的模样。
　　但却能感其可怖。
　　嗖！！
　　一道白色凶煞虚影拉出极长残影，贯穿王都，稳稳地撞击向了刚显形未久的地藏。
　　夏极清楚的辨析出这扑来的的虚影竟是玄气的实化！！
　　玄气主分日精、月华、灵气，然而这三种只是绝大部分，这世上还存在其他玄气...
　　这白色凶煞虚影就是其中之一。
　　这是龙气所生的玄兽白虎！
　　这是刑部侍郎张纵横酝酿已久的一击。
　　刹那之间，夏极右手一点眉心。
　　无形之中，三头六臂的红肤怪婴飞扑而出。
　　一口咬向白虎。
　　三头，吞神！！
　　嘭！！
　　虎煞冲击。
　　怪婴咬下了三大口，分别是虎头，虎肩，虎爪...
　　嘭！
　　白虎炸裂了。
　　但黑暗小人所化的怪婴却也被撞飞了，又倒飞回了泥丸宫内。
　　夏极只觉双眉之间一阵强烈刺痛。
　　三头六臂的怪婴竟然受伤了！！
　　那元胎的躯体居然呈现出一些皲裂的模样，而其中则是刚刚咬下的龙气在伤口飞快流窜。
　　怪婴痛苦地缩回元神。
　　夏极略作思索，只是一刹，他就做出了决定。
　　嘭!
　　演技发挥。
　　他如是被那白影也撞飞了。
　　退出了闻风雷的视线，然后在半空一转，却又急速向着皇宫方向而去。
　　在这一刻。
　　他的元神已经换了。
　　而新的元神乃是：道宗神话，阴司马面！

268.第十魔动-马面1（6087字）
　　天阙皇都。
　　地藏被张纵横一笔勾出的玄兽轰飞。
　　元神为龙气所化的玄兽所伤，火红躯体呈现出道道伤口。
　　这些伤口无法愈合，正在毁灭那三头六臂的怪婴，然而怪婴的力量也极度顽强，尤其是一道死寂的墨汁般湮灭气息也在暗暗涌出，在内里与这龙气对抗着。
　　龙气。
　　只有帝王之家才能享有。
　　这是从元神方面守护天子的元气。
　　是真是存在的。
　　也正是因为这股气，所以即便寻常皇子也极难被神偶控制。
　　当然这并非不可能。
　　首先，这个皇子的龙气得弱到一定程度，其次，这个皇子需要身心畅开，配合被控制。
　　五皇子姬长乐，完美符合。
　　至于天子为何被夏宁幻境欺瞒如此之久，这大概只能用夏宁原本的实力达到了异常恐怖的境界来解释了...
　　虽然她实力恐怖，然而因为断绝了妖气源头，持续着施展幻术，加上曾经可能的未知重创与如今在人间面临幽灵庄主的一次发挥，导致了她越发虚弱。
　　也正是这龙气的缘故，姬盛才会清醒过来。
　　否则，夏宁完全可以在最初就彻底洗去别人的记忆，哪里需要持续施法？
　　刑部侍郎府。
　　感受到玄兽白虎被撕咬而碎。
　　那张纵横身如冻结僵硬了，逐渐七窍缓缓流血，他手中提着的墨笔“啪嗒”一声落地，转了几圈在朱漆木桌角才停下。
　　下一秒。
　　啪。
　　张纵横满脸痛苦，扑倒在书桌上，血液缓缓成泊，染红了面前的阵盘，以及还未落笔的奏折。
　　玄兽反噬...并不是他能承受的。
　　出手。
　　自然需要承受代价。
　　三头六臂的怪婴也在承受着这代价。
　　然而，夏极看得出来，这龙气应该无法杀死自己这地藏元神。
　　此时，另有急事需要做，所以他便是再不管此处。
　　半空...
　　秋雨如墨，无法沾染到夏极半点，在距离他数寸之处，就如被无形气罩隔离，而飞射开来，这倒不是为了装逼，而是因为衣服被雨淋了不是太舒服。
　　地藏已经不见了。
　　如今...
　　马面那张神秘而深藏道意的面具覆盖他脸庞。
　　只是也许因为元神的缘故，修道小人所化的女婴此刻带动着夏极神色也多了些冷漠。
　　除此之外，那阴司面具也略有变化，化作了白金色，其上纹理雕琢，显出几抹神圣不可侵犯。
　　面具所弥漫下来的长袍也从奇异的灰金色，幻化成了白金色！
　　气质与之前的“狂暴夹杂静谧，魔性掺杂佛性”不同，如今是纯粹的“一心求道，视天下苍生万物为刍狗，不闻不问不管”。
　　这种变化...有些超过了夏极的想象。
　　不过衣服颜色变了，气质变了也挺好，这样别人就不会想到马面、地藏其实是一个人。
　　只是...
　　夏极感觉有些奇怪。
　　他总觉得自从更换了这马面女婴的元神后，自己整个人好像都变了。
　　这是一种彻底的气质变化。
　　正因为戴上了面具，这一变化才尤其明显。
　　虽然本我能随时撤换回来。
　　但此刻，总觉得怪怪的。
　　他注意着自己的动作。
　　忽然从原本的粗犷懒散变得圣洁？
　　一举一动，无比轻盈。
　　这也没什么。
　　毕竟...
　　【玄元七十二浮世】如今也随着天人四限的突破而变为了十九层。
　　圣洁一些，符合道意总没什么吧？
　　15层：符箓9*3*3*3*3+1
　　其中伤害性符箓4种，恢复性符箓4种，引动天地之雷1种
　　除此之外，那唯一的1道正是“以心神为墨，以天地为符箓”，那连元神也能击碎的符箓。
　　16层：符箓数量再扩大4倍。
　　17层：五行道术，原本只能引动天地之雷的符箓，如今可以引发天地五行的攻击。
　　18层：五行感应，某种程度上可以控制五行之力，尤其是对于“符箓境界低于自己的存在”有着近乎碾压的反制作用。
　　19层：一叶一花皆为符箓，换句话说不要再抄写符箓了，随手一勾，只要消耗极少元气，就可以使用符箓。
　　相较于地藏十九层的吞神，这一叶一花皆为符箓的力量更偏向于群体，然而却也存在着消耗。
　　消耗到一定程度，元神就需要再度补充元气，某种程度上这和妖气有着异曲同工之妙。
　　然而...
　　无论如何消耗，因为元胎衍化的问题，所有的消耗都只会局限在马面女婴的元神上。
　　就如同地藏吞神，被龙气所染，那龙气的伤害也只会局限于三头六臂的怪婴。
　　...
　　半空之中。
　　地藏转马面。
　　马面长袖翩翩，如同一卷水云，荡开秋雨，全身上下散发着充斥玄意的圣洁。
　　马面经过某个宫殿时，侧眼看了看琉璃倒映出来的自己的模样...
　　他忽然愣住了。
　　因为他脑海里只进入了一个字：
　　美！！
　　美的无法无天。
　　戴着白金马面面具的夏极：？？？
　　这形象有点点不太对劲啊。
　　略作思索，他又看了看地面较大的水洼塘。
　　水面被秋雨滴滴而落，泛起涟漪重重。
　　然而...
　　即便再模糊，也能倒映出那一道绝美的身影。
　　那是一种奇异的道意显出的绝美。
　　不同于夏宁能引发男人心底最纯粹的欲望，不同于白桃花的艳美，不同于巫行云的凄凉苍白，不同于王柒柒那认命的冰冷，也不同于唐红鱼的热情...
　　这一道身影，高高在上，犹如太上俯瞰人间，充满了一种孤高傲绝的圣洁。
　　马面：？？？
　　他摇了摇脑袋，再看去，那身影还是他。
　　只不过这气质却是天差地别。
　　还是有些不对劲...
　　要不，换成牛头的吧？
　　只不过考虑到面对道宗，所以才用马面，而马面却是个女婴元神。
　　正走神的时候，他忽然听到一声大大咧咧的声音：“宗...宗主，有道友！”
　　刷！
　　刷刷刷！
　　浓眉大眼的道痴闪了出来。
　　紧接着白发剑仙也负手飘了出来。
　　老道，符秋月，甚至刚刚会和了的武林盟主神州仙也都出现了。
　　五人看着站在秋雨里的马面，神态各异。
　　神州仙是吓了一跳，他知道阴司都裹着的灰金色袍子，而这位却是穿着白金色袍子，那是什么意思？
　　他直接问：“阁下是何人，与阴司是什么关系？”
　　神州仙问完之后，忽然发现其他四名道宗的强者都在发傻。
　　这一侧头，他又有些受惊了。
　　四人都呆呆地看着站在秋雨里的那白金袍子的...圣洁女子？
　　马面：...
　　来不及换了。
　　他从那四人的眸子里看到了深深的震惊。
　　也许神州仙还不觉得什么，但那四人看着这道被纯粹的道意包裹的身影，只觉得美，无与伦比的美，那是一种太上的孤傲，如是大道所化，是阴阳之中阴柔的极致...
　　那无上的圣洁气质，让即便符秋月都自惭形秽，眸中都露出痴迷之色，忍不住想看看那面具下所藏的是一张什么样的倾世脸庞。
　　无论什么样的脸庞，一定都是一张让人无法生出半点儿玷污之心，只想跪下向她痛苦涕零、乞求被原谅的...
　　良久，老道试探着问了一句：“仙姑？”
　　他自然不可能把眼前这位和那恐怖的三头六臂的怪物联系到一起。
　　如果别人要说，别说老道了，怕是剑仙都要撸起袖管去和别人理论理论。
　　因为，这根本不可能是同一人。
　　夏极再看看侧面琉璃上映照出的自己模样。
　　他忽然明白了什么。
　　老道又试探着问：“女菩萨？”
　　夏极：...
　　他猛然转身，瞬间离开了此处，速度极快。
　　四人依然在看着他的背影。
　　符秋月率先长叹道：“就连离开也是这般美，她若是摘下面具，这天下的百花榜第一哪里还会落到别人头上。”
　　道痴奇道：“她...她是马面？不对不对，蓝...蓝玉说马面乃是男子...但她又戴着马面面具。”
　　剑仙感慨道：“此女乃是吾平生仅见，未未见其容，但怕是倾国倾国倾倒众生了...更重要的是，她周身环绕的道意，竟让吾辈生出跪倒膜拜之心。”
　　道痴问：“俺...俺也觉得她牛...厉害，但没想跪下呀。你剑...剑...”
　　剑仙：？？？
　　道痴一口气喘了过来：“剑仙是不是...”
　　剑仙未说话。
　　老道却直接开口打断道：“道痴，你没到那境界，不明白，刚刚她站在雨中，她就是雨，雨就是她，天人合一，宛如吾等追求不止的大道，正因如此，她却能在吾等心底幻化做最美的模样，让人甚至生出心魔。
　　甚至分辨不出究竟哪个是道，哪个是她...
　　让人生出疑惑，甚至自我怀疑，究竟真正渴求追逐的是道，还是她。
　　但这并非媚术，而是得天独厚的玄奇气质，仿与道浑然一体。”
　　道痴：“她...她有多强？”
　　老道：“不知...”
　　原本冷冰冰的剑仙也忍不住问：“宗主，莫非是天上有人下凡了？”
　　老道摇头：“不会，如今这天上的人若想下凡，只能转世而来...莫非...”
　　这位昆仑道宗宗主忽的露出震惊之色。
　　“宗主，莫非什么？”
　　老道摇摇头：“算了。”
　　道痴道：“宗主，您吊...吊...”
　　老道：？？？
　　道痴：“吊人胃口就没意思了...您说吧。”
　　老道摇摇头，不想说。
　　只是严肃道：“如果再见此女，万万不能露出半点亵渎之状，她很不简单。
　　现在走吧，刚刚我们已经搜索了大半个皇宫，一一排除了那些疑是皇后的地方，现在只有一处了...”
　　剑仙淡淡道：“冷宫。”
　　老道点头赞道：“正是那里，我们需得抓紧时间，闻将军已经败了，我们不能败，留给我们的时间不多了。”
　　他的声音虽依然平稳，却终于多了几分急促。
　　...
　　...
　　尖锐的嗓音在王都的街头响起。
　　吉祥大总管捧着圣旨扬声宣读着：
　　“奉天承运皇帝，诏曰，闻风雷私离东海，未经朕许，秘聚十万大军返回王都，朕便是问你一句，你意欲如何？”
　　后续的话已经是口语化了。
　　可见天子书写这一份圣旨时，是如何的愤怒。
　　闻风雷愣了下。
　　他侧头看了看大总管身侧的五皇子姬长乐，忽然问：“三皇子呢？”
　　吉祥大总管冷冷道：“闻将军还以自己为臣子么？”
　　闻风雷道：“自然。”
　　吉祥大总管道：“天子家事，如今也是闻大将军来管了么？”
　　闻风雷一惊，他这才想到自己只想着妖魔之事，却忽略了如今的夺嫡之战。
　　天子家事，自然最忌讳别人插手。
　　他急忙道：“臣绝无此意。”
　　吉祥大总管道：“你真无此意，便是随我入宫，先入天牢，再等天子召见吧。”
　　闻风雷有些犹豫。
　　若只是五皇子来宣旨，他定然怀疑。
　　但这大总管却是天子近侍...
　　莫不是...
　　吉祥大总管虽然更换了阵营，然而心思却转的极快，他传音道：“夺嫡之时怪事多，闻将军就没有怀疑过血诏书的真实性么？”
　　闻风雷身躯狂震。
　　他低头默然良久，才应了句：“我知道了，我愿随公公入宫。”
　　说完这句话，闻风雷如释重负，他侧头看了看，忽然察觉人群里那昆仑道宗宗主，甚至是剑仙都不见了。
　　他猛地愣了愣，顿时明白了这宗主的去向。
　　两军交手，孤身斩首吗？
　　那么...
　　在这扑朔迷离的局势中，他已经败了，老道...你可能弄明白真相？
　　...
　　冷宫密道里。
　　月笑笑有点紧张，“娘娘，娘娘，外面来人了。”
　　夏宁面色也不太好，她那淡金的裹身斗篷还沾了许多雨水，湿漉漉地，算是真的阴寒入体了。
　　这密道里有些长明灯，随着脚步声而逐渐明亮起来。
　　夏宁捂嘴忍住咳嗽，她不敢停下跌跌拌拌的脚步，只能往前，再往前。
　　前方通往哪里。
　　她也不知道。
　　如今所求，只是不想被人发现她其实是妖。
　　只是希望能再见小极一面。
　　这样的念头，支撑着她努力迈着沉重的步伐，往前一步两步三四步...
　　咔...
　　机关铜镜再次转动了一下。
　　清脆的声音如是催魂，在密道里清晰无比，刺耳无比。
　　月笑笑真的受惊了，颤声道：“娘娘，娘娘，怎么办，怎么办？”
　　夏宁不说话，她猛然甩开了斗篷，只是在这秋意盎然、寒气极重的地下，更加快速奔行起来。
　　然而...
　　忽的机关铜镜之上那转动机关的声音静止了下来。
　　夏宁只是奔跑，她不敢回头。
　　月笑笑却是舒了口气：“人类好傻，好傻，都碰到机关了还不知道。”
　　咔...
　　机关铜镜再次转了下。
　　月笑笑：...
　　“人类不傻，人类不傻，保佑保佑呀。”
　　这只小鱼妖急忙嘀嘀咕咕起来。
　　它随着夏宁的衣兜在来回摆晃着，好像是在波浪里起伏着，忽然它眼珠子一拐，看到夏宁身后...
　　那裙摆里冒出了一根狐狸尾巴。
　　啪...
　　又是一根狐狸尾巴。
　　...
　　直到九根。
　　虽是九尾，但却不太对劲。
　　小鱼妖愕然喊着：“娘娘，娘娘，你的尾巴...你的尾巴怎么不是玉白的了？”
　　夏宁脑子涨涨的，好像有许多小蜜蜂在嗡嗡叫着，“什么尾巴？”
　　她竟然连狐狸尾巴露出来了都不知道，这是极度虚弱的表现。
　　而就在此时，她脑海里那被压制已久的灵魂猛不丁地忽然撞了一下。
　　“哎哟。”
　　夏宁眼前一黑，扑倒在冰凉的密道里。
　　那坚硬的石板撞着挺疼。
　　她滚了两圈，脑海里传来女子的声音。
　　“出去，从我身体里出去！把身子还给我！你这个妖怪！！你这个妖怪！！！”
　　夏宁：？？？
　　我是妖怪。
　　好多记忆...
　　“头好疼。”
　　“娘娘，娘娘，你怎么啦，你的玉尾怎么没了呀？”
　　夏宁摇摇晃晃，下意识问：“什么是玉尾？”
　　月笑笑：“玉尾一尾一千年，九尾就是九千年...娘娘以前九根玉尾可风光啦。”
　　夏宁有些没听得清楚，因为她脑海里已被蛰伏的那灵魂在怒吼着：
　　“滚出去！”
　　“滚出我的身体！”
　　“你这个妖怪！滚出去呀！把属于我的一切都还给我！”
　　...
　　...
　　老道早已发现了机关。
　　事实上，他之所以多花费了些时候，也正是因为他太敏锐了。
　　而皇宫里密道机关极多，所以他在各个宫殿均有一些奇怪的发现。
　　这拖延了他发现冷宫密道的时间。
　　只是此时，铜镜还未彻底旋转开，他就已经看到了掌中的妖气罗盘开始飞快转动，然后直直地指向密道之中。
　　妖气罗盘是比妖气娃娃、符水更强的测妖工具，很是珍稀。
　　除了能判断有没有妖气，还能判出妖气在哪里。
　　如今，很明确，那位皇后娘娘十有八九就在这下面的密道里了。
　　咔...
　　铜镜再次转动了一下。
　　踏踏踏...
　　地面缓缓显出了一个口子。
　　五人神色都有些兴奋而凝重。
　　老道淡淡道：“务必一击必杀，否则夜长梦多。”
　　其余四人都点了点头。
　　这四人中无论是谁，全力一击都是极其可怕的。
　　道士克妖。
　　而神州仙的实力也毋庸置疑。
　　不远处。
　　草丛里，那一路追踪来的无名人就要显身。
　　再远处的唐珏则依然静静伏着，他知道自己现在出手也是无用。
　　昆仑道宗宗主的实力十有八九已经神话了，那是可以俯瞰整个大周的实力，他是打不过的，何况还有剑仙等人。
　　无名人双手一扬，无相傀儡化作十根利爪，他身形如风，迅速隐没入了黑暗。
　　他依然是去赴死。
　　然而...
　　他的影子还未现在秋雨的明光下。
　　庭外却是响起了几声“啪啪”地踏步声。
　　风雨骤然化作了一道水龙卷。
　　龙卷里...
　　无名人瞪大眼。
　　那是一道白金的身影。
　　这身影他从未见过，不像是自家人。
　　难道是主上请来的盟友。
　　只是这盟友能行吗？
　　下一念。
　　他看到那白金身影在冷宫入口站定。
　　老道转头，不敢看这身影，只是欠身道：“仙姑，又见面了，你来此也是要除妖降魔么？”
　　然而，那戴着马面的神秘人却不说话，双手一拍。
　　她袖中好似变魔术般飞出了一些符箓。
　　符箓在空中幻化出几个字：离开这里。
　　老道：？？？
　　“仙姑说笑了，妖魔就在眼前，除妖之人怎能离开？”
　　他一边说着，一边示意剑仙等人迅速进入密道。
　　老道示意的动作刚刚做完。
　　那白金身影已经消失在了原地。
　　老道稍稍捕捉到了这身影的去向，一捏剑诀，刚要出手，却是骤然惊住了，因为那扑来的哪里是一道身影...
　　而是诸多符箓。
　　密密麻麻，就一道如波涛般汹涌的浪涛。
　　嗖嗖嗖嗖！！
　　一道道攻击符箓直接射出。
　　正要进入密道的剑仙，神州仙等人急忙跃开，同时阻挡。
　　当当当！！
　　几声夸张到震荡的声响后，几人各施展力量才堪堪挡住了攻击。
　　剑仙，神州仙还好。
　　道痴面色有些涨红。
　　符秋月这是手已有些颤抖了。
　　然而...
　　这些攻击都不过是那马面射出的一道符箓。
　　这样的符箓...他还有很多很多很多。
　　一卷袖儿，无数符箓又飞回了他袖中，深藏如海。
　　一人，白金长袍，坐在了密道入口。
　　他不破，密道如法进入。
　　道痴忍不住怒道：“你要帮...帮妖怪啊！”
　　老道急道：“不得放肆。”
　　道痴才退下。
　　双方对峙。
　　老道与剑仙的道家修为都极高，越发觉得这极美仙姑的不凡。
　　“仙姑，你认识这里的妖？”
　　马面不说话，袖口一扬，天空符箓再次组成了一行字：这里没妖。
　　“仙姑当老道傻了吗？”
　　符箓变了：没有妖。
　　“若老道执意要查呢？”
　　符箓再变：杀了你。
　　老道神色不变。
　　但另一边的神州仙直接出手了。
　　他持剑冲出，速度快如一道寒芒。
　　半空这寒芒又瞬间幻化，一变三，三变九。
　　九道虚影真假难辨，亦或都是真。
　　强大真气全部灌输。
　　传奇级别的真气，强横到了极致，真气外放，显出浓郁紫气，这是浩然正气宫绝学，作用很是厉害。
　　众所周知，吸收元气需要对应功法，而只有突破了天人一限，心念圆满化出元神，这才存在吸收元气的资格。
　　而这浩然正气宫的绝学却可以让神州仙将体内真气进行转化，化作一种介于真气和元气之间的气息。
　　这气息自然远强于真气。
　　因此，神州仙的出手在力量上极强。
　　而九影这又布置成了一道剑阵。
　　身化九人，又九人合一。
　　这一击的力量，无愧传奇。
　　......
　　PS:早上八点左右应该还有一更

269.第十魔动-马面2（求订阅）
　　“这...这么...吊？”
　　浓眉大眼的道痴看着远处。
　　符秋月试探着问：“吊人胃口？”
　　道痴摇摇头：“不，难道在师妹眼里，我道痴就是个口...口吃么？”
　　符秋月：...
　　她看向这冷宫的尽头，看向那黄铜镜外的白金长袍的神秘人，眼中露出无限向往之色。
　　道痴师兄说的这的没有错。
　　那仙姑确是强大到了极致。
　　原本以为她不过是一身道意，天人合一。
　　在雨中，人就是雨。
　　在风里，人便随风。
　　偌大的宫殿中央，哪怕周围空无一人，也不会显出她孤零零的样子，那是因为她和周围的环境已经融为了一体。
　　这样，又岂会孤单？
　　她如从道中而生。
　　这般人物，她只见过一人，那人是还未打磨的璞玉，也许时间可以让他臻至眼前仙姑的这一步，但此时还差的太远了。
　　那人，就是道痴口中盛赞无比，也是她观察过、觉得却是当的了这份盛赞的当朝逍遥王，如今正在南下清扫江湖的夏极。
　　现在，那裹着白金长袍、戴着马面的神秘人，周身竟是！！
　　...
　　老道看了一眼剑仙。
　　白眉白发的剑仙点点头。
　　两人该出手了。
　　武林正道的盟主的九人之阵停在那马面的三丈之外，不敢再前一步。
　　原因很简单。
　　在这个拿着几张符箓就可以被视为道家高人的时代里...
　　有谁见过漫天的符箓。
　　九叠符箓，每一叠324张。
　　马面如无情太上，站在密道入口，即便透过面具，也可以看到那双眸子里的淡漠无情一心修道、视苍生万物为刍狗的冷。
　　符箓如九彩莲座，将马面彻底的包裹在其中，充斥着一股难言的神圣。
　　马面双手虚压。
　　数千的符箓缓缓旋转如莲开。
　　神州仙刚刚与其中一道符箓碰撞过，知道其中的厉害，如今看到这么多，他即便是积蓄了气势，动用了门中顶级绝学，也是被这一幕惊到了，而硬生生拉住攻势，不敢上前。
　　另一边，道痴这是探着脑袋，一双眸子死死盯着张最外围的悬浮符箓。
　　他浓眉颤个不停，上上下下，左左右右。
　　大眼死命地用力地挤着，又睁开死死盯着那一张符箓，震惊越来越明显。
　　画符从来都是一门高深的学问。
　　记得前年他在皇宫蓝玉的临时住宅看过马面写的符箓。
　　那符箓让他震惊，倾慕，但却还在可以看到背影、想着也许此生努力一把就可以达到的范畴里。
　　那时候...
　　他至少可以去细想马面是如何落下的那一笔。
　　那把握了一刹那的契机，随着心境，在最完美的时刻，不快不慢，不急不缓，融于这天地，道法自然，而勾勒出的绝对完美的符箓。
　　但此刻...
　　眼前这符箓，却似不是人所画出。
　　而是道所生出。
　　人需勾勒，借着契机一笔落下，成就完美符箓。
　　然而眼前的这一张，却是天地而生，其上所用也非朱砂，而是一种流转着的气息。
　　玄之又玄，道不可道。
　　道痴视线一扬，蓦然如溺水之人从水底钻出。
　　再一看。
　　忽然意识到，这不是一张符箓，是漫天的符箓。
　　道痴愣了愣，好像凡人看着神仙一样，目瞪口呆。
　　他知道自己余生也许...
　　emmm...
　　会成为一条，小舔狗？？
　　吹爆这神秘人？
　　浓眉大眼的道痴直接断言道：“宗主，你肯定打不过她！！”
　　老道“咳咳”了两声。
　　他知道这师弟是深陷于那符箓上的无上道意了。
　　何止是师弟。
　　在场怕是除了不谙道法的神州仙，其余就无人不震惊了吧？
　　正因为如此...
　　老道才是越发不解。
　　没有人理解。
　　这样的一个全身糅杂着道意、一心修道的人为何会去帮一个妖怪？！！
　　然而，事情紧迫，此战不功成，影响极大。
　　于是，老道直接道：“仙姑，老道等人冒犯，然而此妖祸国殃民，实需除去，您道法精深，老道也自愧不如，何必要卷入这样的事件来呢？”
　　马面手指扬了扬。
　　符箓在天空幻化做两个大字：天意。
　　老道：...
　　剑仙：...
　　众人：...
　　似乎又想了想，那些符箓又开始变幻，在天意两字后多了：难违。
　　马面心底默默加了句：我就是天。
　　老道：！！！
　　他从天上来，知道这天地的水有多深，
　　知道这天地之间，无人不是棋子。
　　那么，这一身道意的马面难不成是带着某位大能的意志而来？
　　甚至，她本身就是一位大能的投影？
　　分身？
　　毕竟传说中，某些大能能够在心神磨砺之初，就分出一道或是两道元神。
　　若是别人说“天意难违”，这几位怕就是笑笑。
　　但如此这般的人物，怎可能笑笑了事？
　　老道又问：“不知是哪里的天？”
　　马面双指一点，指了指眉心。
　　然后又指了指天空。
　　老道瞪大眼。
　　下意识地看向头顶。
　　头顶被冷宫凄凄冷冷的瓦片覆盖，还有些尘土零星落下。
　　光线被遮，秋雨难入。
　　而在屋顶之外，却是一片无穷无尽的天空！
　　他忽然明白了。
　　他想的没错。
　　这果然是大能。
　　这大能的意思是说：泥丸宫里藏元神，一朝顿悟道心存，云霄九重登圣位，我意为天道还真。
　　不知为何，老道心底就冒出了这么一首打油诗。
　　那是一位大能在斩出一道元神时所随口吟唱的话。
　　他想起转世前在仙宫听过的那个名字。
　　再加上这白金袍子包裹的神秘人的无穷道意、气质以及那一点眉心、一指穹苍的暗示。
　　这位昆仑道宗宗主蓦然大惊，面色剧变，冷汗涔涔。
　　“你...你是！！”
　　老道眸子圆睁，一字一顿吐出三个字：“道！还！真！！”
　　马面：？？？
　　唔...
　　虽然不知道说的谁，但似乎恰好可以跟着演一演。
　　于是，马面也不点头，点头显得不矜持，太假。
　　也不摇头，毕竟到了这个层次，能不说谎还是不要说谎的好。
　　所以，马面不置可否地站在那里。
　　老道以为这神秘人默认了。
　　“魔动，道还真！！能让仙人都产生心魔的存在！！凡有百花榜，仙有九魔动...你...你怎么下凡的？你怎么...”
　　他无比震撼。
　　剑仙小声问：“宗主，什么是魔动？”
　　老道：“你还小，不懂，我也不能说，反正这是我们惹不起的人。还有，都别看她了，否则雷莽褪凡化仙之劫中，你们心底必生破绽，届时，就会身死道消！”
　　剑仙：！！！
　　马面想了想。
　　白金袖子一扬。
　　天空符箓幻变为三个字：还打吗？
　　道痴嘀咕道：“打...打个毛啊，不打！”
　　老道：“咳咳”。
　　道痴：...
　　“宗主，我错了。”
　　老道出声道：“道仙子下凡，定然秉持着某位的意志，也并非老道不给面子，只是除妖卫道乃是老道本分，何况因果至此，想退也难。
　　所以，老道与徒儿孟宇会一起出手，这一击若是败了，便是因果了断，老道管不了此事，也不再管此事，就此退去，可好？”
　　符箓幻化：你回昆仑。
　　老道点头：“自当如此，老道，剑仙，道痴，秋月，昆仑一脉弟子撤出王都地区，十年之内，不再踏足一步。”
　　符箓幻化：善。
　　老道看着远处始终维持着九影剑阵的盟主，淡淡道：“王盟主，可好？”
　　有着神州仙之名的王啸仙听了几人对话，自然明白其中水深水浅，他也庆幸刚刚自己那一击没有落实，在三丈外被硬生生拉住了，否则后果不堪设想。
　　他想了想，只觉得昆仑道宗宗主都如此，他自然也不会有意见。
　　于是，他点点头：“好！就一击。”
　　老道一挥长袖：“道痴，秋月，你们让开，在宫外等着。孟宇，你随为师一起出手，会一会道还真仙子。”
　　白发白眉剑圣颔首称是。
　　符秋月也恭敬点头，这不是她有资格参与的战斗。
　　只是道痴喊着：“宗...宗主...”
　　老道：“师弟，你又怎么了？”
　　道痴：“我...我想留下，康康。”
　　“康康？”
　　“康康道仙子如何施展道法，打败你们。”
　　老道：“滚下去！！你是哪边的人？”
　　道痴倒吸一口凉气，讪讪地跑开了。
　　两人才一出冷宫。
　　只见宫外秋雨已到尽头，漫天萧索，倔强不肯落的叶儿被这一场雨，打散不少。
　　道痴悄咪咪地往身后看去。
　　啪！！
　　冷宫殿门的门扉忽然重重关合！
　　道痴急忙去推。
　　但却是纹丝不动，怎么推都不行，门好像被焊死了。
　　“太...太狠了，太狠了！”
　　符秋月在一旁轻笑起来。
　　“这种层面的决战，宗主他们自然不想被人看到。”
　　道痴推了一会门，发现推不动，他又不敢真的运力去推，只能垂头丧气地坐在半湿的石阶上，喃喃道：“他们为啥关门？是不是怕自己输得太...太难看？
　　宗主，剑仙，盟主，虽...虽然地位有些偏差，但都大抵不差，老大不笑老二，输了也没啥。
　　这...这是不想让我们看到？”
　　符秋月笑道：“师兄太小看剑仙和宗主了，虽说宗主说了那道还真仙子从天而降，然而...道争一线，宗主与剑仙心底都是倔的很呢，他们...又岂会轻易认输？轻易拿昆仑一脉十年不踏入王都附近为赌咒？”
　　道痴：“所以？”
　　符秋月道：“所以，这一战，结果未定。”

270.各方余波，逍遥王归来（再感谢下盟主“隧俊”，求订阅）
　　那一天。
　　皇宫飞剑穿云，剑气长啸，雷火动天。
　　那一天。
　　紫气重重，风云狂涌，映照着秋雨的天空变幻了颜色。
　　据事后的说书人说...
　　那一天。
　　符箓如雨，逆冲九霄。
　　天阙城中城外三百八十寺，道人皆是心有所感，向着王都方向驻足而望，静如雕塑，如是痴了，久久不动。
　　而有些道法精通的道人竟然难以自制，扑倒匍匐在地，双手平贴冰冷的秋日泥土，五指张开，叩拜，行大礼。
　　然后...
　　又有城中以及周边百姓说看到了一个生着六翼的绝美人影掠过天空。
　　那人影带着难以言说的神圣，让人心里只想着“大抵菩萨也就这样了吧？”
　　而更有周边无恶不作的流寇，原本想着趁这大乱浑水摸鱼，取些好处，然而又有传闻说不知为何，盗寇们忽然良心发现，痛哭涕零，然后出现了不少盗寇卸甲还乡的情景。
　　更有甚至，还有官府未曾抓到的大盗跑去官府自首。
　　实在是匪夷所思。
　　那一天之后。
　　所有昆仑一脉的弟子撤出了王都附近。
　　道宗宗主亲自断言说“宫里已无妖”。
　　浩然正气宫，武林正道的盟主颓废而回，那把佩戴了三十年的名剑竟然断了。
　　白眉白发的剑仙一入昆仑就闭了死关。
　　江湖中人充满好奇，他们这才明白当初自己等人前往王都被拦截似乎都不是巧合，而是有人专门为之...
　　天下风云都在那人五指山中。
　　这让他们更加好奇了，剑仙，盟主，老道这些人闻不到。
　　他们自然跑去问道痴。
　　但这一次道痴却是守口如瓶，一句话不说。
　　只不过众人看他连走路都似在飘，飘来飘去，眼中充满了狂热。
　　那是看到了奇迹之后的神色。
　　别人紧追不舍，问个不停。
　　道痴终于怒了，抛下一句：“别问，问就是太牛逼。”
　　他脑海里那符箓的纹理时而模糊，时而清晰，让他恨不得跪着去欣赏。
　　众人越来越好奇。
　　最终...
　　还是在风云楼出品的册子里，他们寻找了一点蛛丝马迹。
　　因为，地门阴司的信息更新了。
　　闹市。
　　名山大泽。
　　天下四方。
　　地下世界。
　　江湖各大门派。
　　世家。
　　全新版本的江湖地图印刷量极大。
　　以一种夸张的速度散播了出去。
　　...
　　此时，极远的庭院里。
　　一名穿着白衣、相貌俊俏、两眼很有灵气的小童朗朗诵读着：
　　“六臂地藏。
　　所属势力：地门阴司。
　　最新战绩：大周历210秋，于天阙城外十里坡饮茶亭外，以一人之力，击退闻风雷三千军队，击退昆仑道宗宗主。
　　于天阙城中，以一人之力，凝聚人气，击败闻风雷十万大军。”
　　那小童显然是某个武林世家的年轻后起之秀，被寄予厚望。
　　所以才在武课之后开始学习文课。
　　文课就是了解江湖。
　　只是小童读到这里，显然愣了很久，他把风云楼出品的【江湖地图】翻了过来，“爹，狗子买了本假的地图回来。
　　这也太假了吧？
　　我是要学习江湖知识，不是这些说书人的胡说八道。”
　　良久，他爹咳嗽了声，“那不是假的...那是狗子跑到风云楼分部里专门买回来的。”
　　“这不可能！”
　　“孩子，你还年轻，需知山外有山，九重山...”他爹感慨了句，全然不提自己当初看到这一段儿时候的震惊。
　　他眸子里映照着屋外的百亩良田。
　　田外...
　　河外...
　　遥远的山似在异族的区域里。
　　山中...
　　一个放牧的小童显得魁梧无比，他扎着冲天小辫，脖间一挂狼牙，胯下骑着的竟然是一头斑斓的猛虎。
　　这样的小童头发花白，眸子却显沧桑，他正在山里闲逛。
　　忽的...
　　山风吹来一张地图。
　　那小童一拍猛虎脑袋，那猛虎就窜了过去，他弯腰一抄，就拿起了那地图。
　　“唔...这大周江湖的新地图么？哪儿来的？罢了，也是有缘，那就看看吧，看看这些年大周江湖上有没有多些新秀。
　　唔...
　　这年头，大周江湖可是一代不如一代了。
　　想老夫那个时候啊，蛮王可是强的很呐。”
　　他拿起地图，用一种异族的语调缓缓诵道：
　　“六翼神女。
　　所属势力：地门阴司。
　　最新战绩：大周历210秋，于皇都与剑仙...”
　　冲天辫的小童大笑道：“剑仙那小子终于被人治了，不容易，不容易啊，想他年少时候，可是每日都做着成为天下第一的梦，现在这是败了，哈哈...哈......哈？？哈？？？”
　　小童笑声戛然而止，他愣了愣，又揉了揉眼睛。
　　念出第二个名字：“王啸仙？”
　　紧接着第三个：“昆仑道宗的老道...”
　　他如被掐住了脖子。
　　“三人对一人，结局无人知晓，但从事后各方动静推论，剑仙，神州仙，老道是输了。
　　神女面具为马面，与前番出现的马面关系未知，然可以确定的是隶属阴司。
　　除此之外，其人圣洁无比，故而不用马面，而以神女名之。
　　所谓六翼，是指其能以万千符箓化作六道羽翼，腾空而飞...”
　　小童看了一会儿，抓了抓脑袋，忽然一拍猛虎的屁股，嘴中喃喃着：“阿术赤千万别出发啊...大周有这种人，阿术赤想要越过烽火台踏入大周...这不是去找死吗？
　　卧槽，为什么大周会有这样的人？
　　卧槽卧槽！！老夫才十年没看大周的江湖地图...”
　　...
　　哒哒哒...
　　马蹄声扬起偏僻道路上的尘土。
　　一道身形从那鬃毛带着杂纹的褐色马上纵跃而下，阔步往中央大帐跑去。
　　那少年头扎黄巾，姿态灵敏如大猿。
　　“大首领，大首领！地藏，地藏大人又出现了！！”少年声音里充满狂热。
　　猛然掀开厚布帘子。
　　帘子之中正传来哈哈的笑声。
　　头戴黑鹿角，眸中闪烁着枭雄之色的文士样的男子笑指着冲进来的少年，环顾左右道：“曼成还是容易冲动啊！地藏大人，不是一直都与我们同在嘛？哈哈...”
　　周围人也哈哈大笑。
　　那少年站在帐篷中央，有些讪讪的。
　　如今，对于地藏，盗寇头头已经全部都默认了他的地位。
　　虽然各有各自尊崇的目标，但都不约而同地加上了地藏。
　　“地藏大人与我同在”这句话，已经成了七大寇中几乎所有盗寇们的精神兴奋剂，每次吼出这句话，盗寇们就会觉得自己虎背熊腰，刀枪不入，可以一打一百。
　　甚至发展到...
　　会有盗寇每日早起第一件事，就是冥想地藏，然后打一套拳。
　　吃饭之前，还有盗寇十指相扣，默默祈祷“地藏大人与我们同在”。
　　睡前还会默默向着感恩，感谢有着地藏大人支持的一天。
　　冲入的少年站着不言。
　　等这黄巾寇首领张巨鹿笑完了，他才说：“地藏大人...在天阙城中，为我们出气，再次一人对一军，创造了奇迹！”
　　张巨鹿淡淡道：“地藏大人一人对一军，正常操作，不必惊慌，曼成，你还是太容易大惊小怪了。”
　　少年道：“可是，可是...”
　　张巨鹿微笑道：“可是什么？”
　　少年道：“可是他面对的敌人是闻风雷！！”
　　啪啪啪！
　　张巨鹿：...
　　周围还在笑着起哄的盗寇也都安静了下来。
　　说到闻风雷，他们都知道是什么人。
　　张巨鹿微笑凝固了短短刹那，又舒缓开：“闻风雷自然不会是我们地藏大人的对手。”
　　张曼成：“可是...”
　　张巨鹿皱眉道：“又有什么可是？”
　　张曼成：“可是...闻风雷带了十万大军，包括他的亲卫三千全部都带上了！！王虎那恶鬼也在！！但即便这样，闻风雷还是被地藏大人硬生生打到军魂散去！！”
　　啪啪啪！
　　张巨鹿“腾”地一声站了起来，大惊道：“此言当真！！？”
　　张曼成：“绝无戏言。”
　　张巨鹿不知该说什么好，他站起身，一副想说“尼玛，这么牛逼，怎么会这么牛逼”的模样，但可能觉得如此不雅，憋了半句，终究是吐出一句：“地藏大人与吾等同在！！过几日，就进攻大周，再啃些城池下来！”
　　...
　　夕霞城在大周西部，是一座可以拥有着三四十万固定人口的城市，算是中等城池了。
　　城主府。
　　庭院深深。
　　一双明艳的绣花鞋正微微颠着、晃着。
　　那绣花鞋上这是露着的雪白脚踝，再往上是开叉到雪白腿根的火红色色绸裙。
　　那一双腿修长而纤细，交叠在一起竟然不露半点缝隙。
　　城主赵纯心正悄悄看着一双鞋的鞋尖。
　　椭圆的鞋面上绣着的罂粟花明艳而妖异。
　　哒。
　　那鞋一脚揣在了城主脸上。
　　城主捂着脸颊，不敢说话。
　　因为这女人的身份可是红眉贼的大姐，更是个体实力强大而无敌的存在，据说已经突破了超凡...
　　“地藏连闻风雷的十万大军都能击败？真是个有趣的男人...如果能见他一面就好了。
　　大周士兵的士气如今是必然大跌了，那么趁着此时，再多渗透一些城市吧，嘻嘻。”
　　这女人真是当年长虹湖畔一曲“金风玉露一相逢，便胜却人间无数”的花魁，年红妆。
　　她神色妩媚，优雅地伸出染了罂粟花汁的手指，轻轻放到嘴边。
　　露出了一抹妩媚的笑。
　　只是这笑忽的停了停。
　　想到地藏，就想到了那曾经的皇都，又想到了那一位逍遥王。
　　临别之时，他曾是以琴相送，那么是否有朝一日她带着红眉军打入王都，再以琴声回赠呢？
　　...
　　其余七大寇自然反应大同小异，无非都是趁着大周士气衰落，再抢夺些城池。
　　除了...
　　那位曾经帮助魔教，却又在背后斩杀了魔教原左使的黑山大寇寇首张燕。
　　昨日...
　　他再次去参加了圣会的十八席聚会。
　　会议召开的原因很简单。
　　阴司闹得动静太大了。
　　一手遮天，双手围城，调动了众多的江湖势力，引发了近乎整个江湖的动荡。
　　三头六臂，力抗万军，对象还是兵道第一人闻风雷。
　　符箓六翼，圣洁无比，一敌三，败尽剑仙，老道，盟主...
　　每一件事拿出来，都是近乎于神话，可以流传百年千年，何况三件？
　　所以，圣会开会了。
　　会议上。
　　张燕再次看着那一位之前质问他们是不是猪的同僚，这同僚正痛心疾首地斥问：“人家地藏能一打十万，诸位，你们能做到吗？你们谁能做到？
　　我冒昧的问一句，我诺大的圣会都是废物吗？
　　你们都是吃...吃屎的吗？
　　尤其是那一位六翼神女，我觉得我们圣会就没有人能打得过她！！
　　诸位，不感到羞耻吗？”
　　张燕不说话。
　　他知道这位同僚的脾气很怪。
　　脑子也不太好。
　　人格也比较多，只是他知道的就有三四个。
　　这些人格并不互相知道彼此。
　　有时候，这个人格做出的事，那一个人格居然还会煞有其事地去追捕、搜查，甚至有一次还问到了他们黑山盗寇的头上，连他是谁都忘了。
　　张燕只觉得无语。
　　但之所以大家能忍受这位同僚动不动就大骂的坏毛病，完全是因为他体内的那一位...主人格，也是真正的具备着强大武力的人格。
　　那位人格的力量，在圣会十八席里，当之无愧的排行第二。
　　其余人格也许并不知道主人格的存在，但主人格却可以默默观察他们。
　　“诸位，你们不是蠢材！你们都是圣会的十八席，但是看看人家的十八席...再看看我们的，我真是羞于与你们为伍啊！
　　当初烛龙在，好歹还有一个聪明人，现在你们瞧瞧你们自己！！
　　真是不忍直视啊。”
　　黑暗里，终于一道声音咳嗽起来，打断道：“咳咳...刑天，你最近是不是被衍生人格影响太多了？
　　据我所知，我所修行的玄功之中的某一道，在臻至顶层之后，就可能具备这种夺气的能力。
　　只可惜，我修的并不是那一道。
　　可也无妨，我若是九...”
　　“相柳！
　　那我们不说地藏。
　　我们就说神女。
　　你打得过吗？
　　打得过吗？
　　嗯？”
　　相柳：“我...”
　　刑天：“打得过神女吗？六翼的！”
　　相柳沉默了。
　　过了好久，整个会议厅都是这位刑天“巴拉巴拉”的吐槽声。
　　良久，刑天不开会了，走了。
　　他人影才消失，这秘密的、未知的会议厅里才响起相柳异常冷静的声音：“刑天走了，我们可以来商量一下之后的事了。
　　那么，人皇的后裔，未来的天子...你有什么想法吗？”
　　“哼...”
　　角落里，一道充满磁性的声音轻笑了一声，慢慢地...趴到了桌前。
　　“我觉得，首先，我们需要与阴司来一场开诚布公的谈判。”
　　...
　　...
　　江湖动荡。
　　天上海外的信息倒是淡了许多。
　　毕竟这样一件事件，还未曾能够真正惊动那些存在。
　　妖皇斩断天地之桥，完成了绝地天通之后，地面依然是有着各方行走的。
　　除了大周所在的海内大陆。
　　还有那三山四海的半仙界也有不少。
　　这些存在各自代表着一些大能的意志，所以...遇到这种事情，基本可以解释为某位大能在如何如何，这事就不用管了。
　　何况，就算他们想管，也未必能管的了。
　　绝地天通之后，这手可是不好往着地面伸过去啊，
　　尤其是老道通过梦境与一位仙神沟通了“道还真”的事情后，那位仙神直接说了句“到此为止”。
　　疑似九大魔动之一的道还真...
　　这一条因果线，还真不是他们该去招惹的。
　　...
　　“快快快！返都，返都！”
　　万马奔腾，尘土飞扬。
　　秋日已经逐渐荒凉。
　　逍遥王带队的军队只是在南方稍稍绕了一圈，还未能攻伐几个门派，便是听到了王都剧变。
　　黄飞熊请示了逍遥王。
　　所幸逍遥王完全没意见，这位护龙七大将的首领才加急往王都赶去。
　　黄飞熊难以相信。
　　闻风雷那样的男人，居然会在统帅着十万大军的时候，正面败给别人，如今还被关押在天牢之中...这实在是难以想象。
　　原本在他看来，阴司即便再强，地藏即便再强，士兵多一点，也是可以斩杀的。
　　但如今，远处传闻而来的三头六臂的魔佛，彻底击碎了他的观念。
　　“仅仅一人，竟然可以彻底逆转到如此程度吗？”
　　黄飞熊完全无法想象。
　　马车里。
　　“逍遥王”盘腿坐着，托腮看着烛火里映照出的新版本【江湖地图】，“他”津津有味地看着。
　　忽然，似乎想到了什么，而有些发呆。
　　眼前浮现出小时候常住的那屋子。
　　那屋子虽然在慕容世家的角落里，但也算挺大，挺温暖。
　　她还记得娘亲在窗前刺着一幅“鱼游莲底”的绣画。
　　而她却是安静地趴在小茶几上，拿着毛笔，专心地练字。
　　那时候的她没长开，挺丑的。
　　但娘会很疼她，会会笑着说：“练好字，我带你去吃老街的桂花拉丝糖。”
　　“娘真好，不像爹，坏爹爹。”
　　她心里一乐，手就抖了，墨汁泼洒到了宣纸上，看到刚练了大半的字全被毁了，她就又会哇哇大哭起来。
　　直到娘亲帮她把拉丝糖买回来，她才会让嘟着的嘴巴缓下来。
　　但这一切若是被爹看到了，又会狠狠的骂一顿娘，甚至会动手打娘。
　　因为自己“文不成武不就又不漂亮”...
　　这些所有的记忆都在慢慢模糊。
　　娘的模样，与湖底树妖的样子慢慢重叠，最终化作了一场大火。
　　再紧接着又化作了她所看到的灭门。
　　灭掉整个慕容世家，对于大周军队来说不算简单，但也不算太麻烦。
　　回忆拉回。
　　她伸出双指，指尖流转着奇异的墨汁般的色泽。
　　啪叽...
　　极轻的响声。
　　那修长如玉葱的双指点在了她自己的额心。
　　奇异的力量涌入...
　　慢慢的，那段痛苦的回忆，开始被忘记，开始消失，就如踏上奈何桥，喝下了孟婆汤。
　　...
　　...
　　百花榜上第七的雪衣铃兰很希望自己能忘记...
　　但她看着面前密密麻麻的灵牌...
　　脑海里浮现出那挥之不去的噩梦，这些噩梦会在每一晚准时到来，将她从梦里吓得惊醒，醒来时是泪流满面。
　　那是...被屠杀一空的阁老府，尸山血海...
　　她一双肿了的杏眼圆睁着，泪水再次无法抑制的疯狂流出，滑落双颊。
　　没有人幸存，爷爷，各位叔叔，爹娘，甚至整个王家...全部都死了。
　　这些亲人被射杀了。
　　而当时，自己因为正带着许多家臣在外，未曾返回，这才幸免于难。
　　那恶徒...定然是趁着地藏与闻风雷大战时动手的。
　　枪声在那两个神明般的巨人的交手下，完全可以被覆盖住。
　　如今，白虎刑堂正在四处寻找，但又有什么用处？
　　皇宫大乱，天子大病，名将困于天牢，三皇子死于非命...
　　再死一个阁老，顶多是让这地震的程度从9级变成9.1级，反正都已经到顶了...没太大不同。
　　大周需要一个灵魂。
　　一个真正能撑起这个国家的灵魂。
　　天子垂垂老矣。
　　优秀的继承者们又相继死去。
　　眼看着即将接位的五皇子懦弱无能。
　　还有周边蠢蠢欲动的七大寇，外围可以想象的蛮夷异人甚至西夏的趁机入侵...
　　王柒柒跪倒在地，“爷爷，我该怎么办？谁才是仇人...”
　　啪。
　　身后门扉忽然打开。
　　王柒柒猛然一惊，急忙回头。
　　这些日子，虽然有着侍卫保护，但她也会担心那仇人会来将她这条“漏网之鱼”给射杀。
　　然而，身后只是三道熟悉的身影。
　　这些身影都是她的家臣。
　　“段水流，西门，赤罗汉...”
　　王柒柒忍不住哇地一声哭了出来。
　　好不容易凝聚起来的坚强，再度粉碎。
　　...
　　...
　　这些日子，王都发生了许多许多事。
　　虽未祭天，但姬长乐却已坐在天子之位，代行事务。
　　他直接将年轻的皇后奉为了皇太后，孝敬无比。
　　姬盛则被隔离与囚禁，万分无奈下，这位天子开始慢慢交出权力，以及诸多帝王才知的隐秘。
　　虽然他败了...
　　但最终却坐在皇位上的还是姬家人，如此...也算差强人意。
　　但无论如何...
　　这大周终究是颓废到了极致。
　　连番的变故，天灾人祸，已经将这并不古老的帝国推到了近乎悬崖的边缘。
　　这个国家真的需要一个灵魂人物重新点燃这国家的希望之火。
　　所有人都在期盼着。
　　可这个灵魂人物，绝不会是姬长乐。
　　...
　　此时。
　　“逍遥王”距离王都，还有两日路程...

271.显圣1
　　原本该去征伐江湖的大军正在返回王都途中。
　　军队分前中后三段。
　　前段早早入城了。
　　中段却是平缓有序，求稳而不求快。
　　黄飞熊自然坐镇中军，中军里还有马车里的那位逍遥王。
　　他对王爷的懒散已经习以为常了，这位王爷简直是宅中典范，每天的任务就是看看名录，比如挑选一下需要被“灭门”，亦或是“略作惩戒”，“重重惩罚”的周边势力...
　　而且王爷显然很记仇，之前被人家白桃花给甩了，如今就灭了姑苏慕容世家满门，真不是个心胸宽广的主儿。
　　这一届的王爷，比数十年前的蛮王，比百年前的法王差太多了。
　　无论是能力，还是心性都差多了。
　　如果非要说点优势，那么大概...应该是更帅点吧。
　　当然，除了勾画名录，王爷还会两件事，第一，吃。
　　黄飞熊算是发现了，如果把一盘炸鸡腿和一位窈窕艳丽的美人放在王爷面前，王爷肯定会选择前者...
　　甚至他连分享都不愿和后者分享，一副“宁可不要权势与美人，也不可辜负眼前美食”的样儿。
　　所以这一路上出现了不少尴尬的事情。
　　常常是地方世家，势力，门派为求平安，投其所好地送来了委屈无比、一副准备为家族牺牲的各色美人。
　　然而...
　　这些美人来时藏着哭哭啼啼，走的时候却无语的很，一直惊奇地问“真的？真的吗？我真的可以走了吗？不要再康康我吗？我真的能回家了吗？”
　　甚至还有的会问“能不能让我走前康康逍遥王？”
　　更有的甚至会大喊“王爷康康我，康康我，让我留下吧！”
　　但无论她们怎么做，逍遥王都无动于衷。
　　因为...
　　王爷宁可吃完炸鸡腿后花费时间吮一吮指尖，也不会多看她们一眼。
　　当然...
　　王爷也会做些正事，那就是清点登记收缴的功法。
　　只是让人失笑的是，王爷居然还装模作样地似乎在参悟什么，有一位送餐的亲兵说他看到过王爷深夜秉烛，对着一纸功法，泡了一杯暖茶捂在手心，似是聚精会神的看着。
　　但亲兵再探头一看，王爷好像是在闭着眼睛，身形左右摇晃...
　　黄飞熊叹息。
　　一国兴衰，从从一处就能看到。
　　王爷不像王爷，这般的人何德何能可以登临高位？
　　值得这些荣耀与权力？
　　...
　　马车里。
　　白桃花已经换成了真正的逍遥王。
　　这交换过程自然不可能有人察觉。
　　地下君王与地下世界的柱石，都是深藏如海的人物，交换之间，是真正的悄无声息，不露半点蛛丝马迹。
　　夏极神情平静坐在车厢里。
　　官道少颠簸。
　　他感受着马车平缓的前进。
　　地藏怪婴元神还在和龙气厮杀，处于昏迷之中。
　　马面女婴元神因为灵气消耗了许多，如今正在瓶中世界缓缓恢复。
　　瓶中世界的损耗度达到了85，仅剩的不过15座孤岛。
　　而因之前献祭了15座岛屿，如今那瓶中世界里还存在着些阴气，这些阴气能为马面女婴补充灵气。
　　至于为什么不吸收日精，月华，灵气，很简单...
　　绝地天通后，灵气几乎消无，偶然能在部分宝物上发现残存的灵气，就这么多了。
　　至于日精月华，也是不太可能在人类所居的世界吸取到的，因为这里顶多晒晒日光，照照月光，却是和精华没有半点关系。
　　人气太多，会遮蔽这些，所以，道者离群索居，其一是求个心境的平和，其二这是为尝试着吸取些日月精华，只不过后者完全是徒劳，因日月精华乃是妖魔专属。
　　所以，其三，他们才会炼丹，丹药的主方若以凝聚灵气的宝草妙花，则是仙丹，但这样的花草何其至少，可遇不可求，所以...杀妖取丹炼丹，才是当今的正道。
　　如今，元神可用的，便是自己的与小青牛的。
　　而小青牛天天请缨。
　　只不过小青牛的念头也完全可以被他感知。
　　都是些“哇，大长腿，哧溜”，
　　“这皮肤也太白了吧，不知道滑不滑”，
　　“得瞒着大家，偷偷开后宫才行”，
　　“哎，难受，又是没有三妻四妾的一天，独自在冰冷的夜里惊醒”...
　　小青牛色眯眯的，夏极觉得不能轻易用这元神，否则怕不是第二天就有美人找上自己，喊着“逍遥王，你要对我负责”。
　　再过个三年，又有妹子拉着小孩跑到自家门前，孤苦凄凉地说一句“这是你们王爷的骨肉，我不求名分，只求王爷能抚养这孩子长大”。
　　小青牛掌控着十九层【如梦令】。
　　这是精神幻境的操纵之法。
　　夏极几乎可以想象，如果真的彻底放开小青牛，任由它使用，那后果...大概是小青牛操纵着一群妹子，然后开始做羞羞答答的事。
　　鬼知道，它会让那些妹子看到什么情景，又把它当做什么人。
　　事后，说不定还动用【如梦令】十五层获得的力量，直接抹去人家的记忆...
　　之前地藏怪婴和马面女婴在的时候，这小青牛还不敢蠢蠢欲动，因为一动就要被打，如今那两位，一个在养伤，一个在“充能”，小青牛顿时觉得这就是人生际遇啊，天天在用哀求的语气说“夏极，你看那妹子多好看，你就不馋人家身子嘛，馋一馋嘛...”
　　慵懒的元神本元终于忍不住，一巴掌拍飞了小青牛，然后开始静静思索。
　　快到王都了。
　　是他明面身份突破超凡的时候了。
　　一品玄功【太乙鬼王诀】十一层的突破极其之难，但第十层的元帝就足以进入超凡了。
　　他未用力量，左手虚演纯阴三道手印。
　　右手再演纯阳三道手印。
　　配合元帝观想无上秘藏，真是可以变出诸多的元神攻伐之术。
　　元神攻伐，简直是不可想象的。
　　夏极开始温习。
　　左手纯阴三道印，分别可以形成【小鬼罩】，【大鬼罩】，【元气漩涡】。
　　右手纯阳三道印，分别可以形成【小鬼流】，【大鬼流】，【元气潮汐】。
　　而左手两道加右手一道，就可以形成能吸收再反弹的气罩，谓之【聚元甲】。
　　右二左一，这可以形成一道以自身为中心，疯狂吸收元气，再藏之体内的力量，谓之【元气剥夺】。
　　左一右一再左一，则可以形成一道小型的元气弹，可以进行远程攻击，甚至扩散。
　　右一左一再右一，则可以形成一道直线的具备凝聚力的元气箭，瞄准之后，定然不落空...

272.显圣2（5751字-感谢”武器王者”的舵主打赏，求订阅）
　　大军近了王都天阙。
　　天阙城里依然残留着战火的痕迹。
　　无人欢迎。
　　两名巨人的厮杀虽然都是尽量避免造成额外破坏，然而两者终究是投下了不少雷火，两者的攻伐终究是带来了不少凡人的重伤。
　　如今，城中的火焰自然早就扑灭了，但流离失所的百姓也不过被草草安置，天子之家事情众多，王权更替之时，正是阴谋阳谋，鬼蜮伎俩随之而起的时候。
　　哪里会有人管到这些百姓？
　　你管。
　　你是不是想收拢人心？
　　你为谁收拢人心？
　　收拢了干什么？
　　没有？
　　没有跟回去调查一下。
　　姬长乐权力未稳，尤其还有之前比他强上一号的四哥还未死，虽说四哥和他差不多，也是个废物，甚至这位四哥在他亲眼见证三哥是如何被玩死的时候，他还在外地风流快活。
　　两人之前还一起花天酒地过，理论上应该感情很亲，但现在不同了。
　　谁能揣摩一个懦弱窝囊了半世、忽然要成为天子的人的心态？
　　首先是暴发户般的狂喜。
　　其次是担惊受怕，害怕这一切被人抢走。
　　再其次是惶恐，因为他依然是作为提线木偶被操纵着红楼楼主手上...
　　这些复杂的情绪，让整个皇宫，甚至整个大周都被弥漫着一种惊惶的情绪。
　　姬盛倒是不惊惶，他已经认命了，他被彻底控制了。
　　只是，他实在输的很不甘心。
　　他想见一见天牢的闻风雷，聊一聊细节，但没有人会同意他去。
　　他想见一见他曾经的皇后，那三千宠爱于一身的夏宁...他已经知道自己被幻术操纵，知道自己和那位大妖并没有半点亲密关系。
　　只是，他不明白，这妖为的是什么？
　　但也没有人同意他去。
　　曾经呼风唤雨的天子，如今却是被束在一方小小的豪华的寝宫里，寸步难行，胜者为王败者为寇，本该如此。
　　夏宁在哪里？
　　她也许在等待。
　　也许...
　　在压制着心底那愤怒的与夏极有着血缘关系的亲姐姐的声音，压抑着愧疚，压抑着那些冲撞入心底，碎片般的记忆，如同回光返照一一呈现。
　　月笑笑已经从金桂宫的湖底绕回了长虹湖，再绕回了东海...
　　没有妖气补给，哪个妖顶得住呀？
　　何况，月笑笑也已经明白了这位妖族娘娘的心意。
　　娘娘...
　　可不止是缺了妖气补给的问题。
　　她的身体，妖魂，早在妖皇时代绝地天通的落幕大战时，就已经被重创了。
　　伤势多严重，月笑笑还没有资格知道。
　　但这只高贵的小鱼妖已经知道了一件事：
　　娘娘并不是只在等着见那位人类的弟弟一眼。
　　她甚至此番来人间，就未曾准备活着回去...
　　她只是如同一个重病将死的妖，在选择生命最后的日子如何去度过。
　　娘娘选择了那位与她没有血缘关系的人类弟弟。
　　为什么？
　　月笑笑不知道。
　　娘娘也只说那夏极是个普通的人类...
　　她不过是想体验一下人间的温情。
　　如此而已。
　　所以，月笑笑走了，毕竟它只是听了东海那一位妖王的秘令，让它来迎妖族娘娘返回东海，但最终还是要尊重娘娘自己的意思。
　　大红猿走了。
　　妖中贵族，水木双属的五行妖蛇太攀也走了。
　　喜欢提着脑袋梳头的诡异水妖也走了。
　　妖魔们散的干干净净。
　　没事，谁来攻打人类都城啊。
　　躺回东海，日精月华不香吗？
　　这座城。
　　这个国。
　　人很多很多。
　　但，这里...
　　夏宁轻轻在深秋里搓着小手，呵着热气。
　　她金桂宫天井的上空，飘了些白粒，似是冬雪要提前落下了。
　　算算时间，小极该回来了。
　　毕竟姬长乐可以得到的信息，她也能得到。
　　夏宁转身扶着桌椅，一路来到烤炉前，打开炉子，她嗅了嗅，咬住了唇。
　　因为不完美，有一点点焦味。
　　但时间来不及了。
　　她把小松饼一块一块地夹了出来，整整齐齐地放在了垫着银纸的小餐篮里。
　　一旁的侍女碧霞开口道：“太后，奴婢来帮您吧...”
　　夏宁摇摇头，她缓缓夹着每一块，动作很慢，末了，又用干净的厚布轻轻搭在了小松饼上。
　　把篮子挎在臂弯间...
　　她看了看门外。
　　小雪果然落下了。
　　北地的雪，预示着寒冬已至。
　　夏宁拿起一把油纸伞，叫了马车。
　　车轮击碎了狂风，直接往着宫外去了。
　　小雪转急。
　　漫天如盐如羽如絮如白色海洋又如一条还未苏醒的龙...从南而来。
　　...
　　...
　　“下雪了。”
　　“下雪了！”
　　“下雪啦！！”
　　北上的中军，士兵们开始嚷嚷，声音里或多或少藏着感慨，带着轻松之意。
　　昔我往矣，杨柳依依，今我来兮，雨雪霏霏。
　　这是回乡的好时候，至少这一个冬天，能在王都好好度过了。
　　夏极掀开帘子，只看了一眼窗外又放下了，拍了拍手侧的漆黑匣子，那是夏宁为他挑选的凶剑。
　　他心神沉浸入了风雪。
　　这一刻，他不是地下君王，不是六臂地藏，也不是六翼神女，更不是憨厚老实又好色的小牛头...
　　这一刻，他就是他自己，即将从过去的花天酒地、风流倜傥、不问世事的圈子里走出来的那个孩子。
　　因为夏宁...
　　他开始温习着复杂的符印顺序，以防出错。
　　...
　　...
　　“逍遥王要回来了吗？太好了，实在是太好了。”
　　快要登基天子的姬长乐很开心。
　　他是个废物，自然对同样是草包的逍遥王产生了极大的好感。
　　这才是君臣一心啊。
　　他已经想好了，他要把逍遥王提拔为军部大将军，在五虎上将，护龙七大将外再另设个名目，到时候逍遥王就是那名目的第一人。
　　姬长乐很开心，甚至觉得自己肩上的担子都有人分担了。
　　...
　　...
　　赵骨坐在自家的府邸里，他静静思索着。
　　圣会要和阴司通话，而逍遥王就是中间人...
　　等王爷回来，他需要挑个时机，去寻一下逍遥王才是。
　　...
　　...
　　王柒柒披上了貂绒斗篷。
　　她的眼泪已经哭尽了，恐惧也已经到了尽头。
　　王家的财产已经被折算成了大周最大钱庄的银票，这是真的富可敌国。
　　此时。
　　她身后传来声音。
　　西门负剑，淡淡道：“小姐，逍遥王快到了。”
　　王柒柒点点头。
　　她不知道王家值此大难，她与逍遥王的婚约还在不在，但无论在不在，她都要利用逍遥王的力量重新振兴王家。
　　所以，她打扮的很美。
　　“准备一辆马车，陪我去见他。”
　　...
　　...
　　对于逍遥王的返回，姬长乐因为没有得到从红楼楼主传来的命令，所以自然也未曾做任何准备。
　　而南门，除了巡查的墙头侍卫，便是人很少了。
　　没有人在乎这样一个王爷的返回。
　　百姓沉浸在感伤里，没有心情去迎接。
　　士兵沉浸在回归的喜悦里，何况这一路上，逍遥王实力几何，他们早就清楚了。
　　随行的大将们，也都明白了这王爷就是个欺世盗名之辈。
　　他所有的名声...
　　诸如“戮妖剑圣”，“兵道奇才”都不过是骗人的，都是演出来的。
　　这让看穿了逍遥王本质的将军们只觉得好笑，虽然不表现出来，但是心底却完全不把这王爷当一回事。
　　...
　　入城前。
　　大军在城外十里集中，黄飞熊开始安排扎营。
　　士兵入了军是需要遵守纪律的，不存在到了王都，就解散的说法。
　　“第一条，不得仗着自己兵部的身份，欺凌百姓，扰乱王都。
　　第二条，不得聚众痛饮，群架斗殴。
　　第三条...”
　　黄飞熊声音洪亮，中气十足，他正站在大雪中的空地中央，面对万千士兵。
　　此处很不错，入了王都区域的大军都喜欢在这一块儿安寨扎营。
　　黄飞熊忽然看到了一辆马车驶入了风雪。
　　他停了停，眼神示意两名随军的高手过去保护。
　　逍遥王怕是在外久了，想家了，想那位皇后姐姐了，所以归心似箭，这可真像个没断奶的孩子。
　　黄飞熊暗暗摇头，他不再管那辆马车，这一场把功劳给了逍遥王，就已经足够了，很快，朝堂大变，而这大周也会剧变，异族们，盗寇们，都不会放弃这个机会，趁着大周动荡大举入侵，蚕食鲸吞。
　　真正的战斗也许就要开始了。
　　此刻，意识到这一点的人也许还不多。
　　但...快了。
　　哎。
　　黄飞熊心底重重叹了口气。
　　几年后，大周会是什么模样呢？
　　他的心灰蒙蒙一片。
　　虽然在进行训示，但脑中却在盘算了入了王都该怎么面对那位显然在夺嫡之战中胜出的皇子，如何重新对自己进行定位。
　　...
　　夏极扬鞭，直接发挥了御马术。
　　马车飞快，那两位随军的高手怎么都赶不上，很快就被甩在后面远远追着了。
　　所幸，此处距离王都的南门并不远。
　　守门的卫兵看到一辆马车从风雪里而来，便露出警惕之色，准备上前盘问。
　　南门往北拐过第二巷口的小酒楼里，方真与酒剑仙正对坐着。
　　符秋月是回去了。
　　两人还在等着那位有着天生道子之名的王爷答应自己的邀请。
　　感受到城外远来的马车。
　　酒剑仙笑道：“这王爷在凡俗还真是混的不怎么样，合该随我回北辰，修得一身高深道法，符兵化剑，神打超凡，再回来扬眉吐气。”
　　方真笑着摇摇头：“我和你打赌，王爷不会去你那等穷地方的，我南海道宗的丹药，锻宝之法才能让这等天生道子得到最好的培养。”
　　酒剑仙：“方真，你这市侩气儿越来越重了，你怎么修得道？行了，不说了，王爷一个人孤零零的回来，这太没场面了，我得去迎迎才是，哈哈。”
　　方真：“那你为何还不动？”
　　酒剑仙道：“一枕黄粱听过吗？”
　　方真笑指着他，“你呀你呀。”
　　然后也不说话了。
　　所谓一枕黄粱，便是经历过荣华富贵，却发现万事万物最末都成空...惊醒过来，才发现人间富贵不过一场大梦，专心修道，长生逍遥，才是真正该有的追求，从此入道门，不再问凡尘，是为顿悟。
　　这一点上，两人想法相似。
　　都是准备等那王爷独自回王都时，感慨万千，看着满城萧索，漫天大雪，少人相迎，说不定...就悟了呢？
　　这一悟，也许道心就能受到启发，然后就能去道门修炼了呢？
　　就能从道门的初始，慢慢成长，成为仙人呢？
　　...
　　咕噜噜。
　　咕噜噜。
　　马车轮毂停在了南门。
　　马车上的人掀开斗篷，直接一跃而下。
　　两名值守的侍卫早就记熟了“不能得罪人”的模样，所以瞬间认出了来人，急忙道：“见过逍遥王。”
　　虽然如此，两人却也有些幸灾乐祸。
　　一个人返回，真是个没排面的王爷。
　　两人低首，佯装恭敬地让开了。
　　夏极仰头看了看城门上刻着的“天阙”两字。
　　面前的道路上...
　　城内，路边，雪里。
　　孤零零停着一辆马车。
　　马车旁，立着一道熟悉的身影。
　　她撑着伞，挎着竹篮，好像在等一个人回家。
　　她双肩颤着，身形微微动着，好像在压抑着受寒后想要咳嗽的冲动。
　　她一双小靴子轻轻踩踏着雪地，算是略作活动，稍稍暖些身子。
　　染白的帽兜下，一张令天下男人无不心动的脸庞，已经苍白而虚弱，但还带着微笑。
　　她已经经历了太多太多太多，从妖皇时代，那九千余年的生命里，藏了太多回忆，这些回忆如是回光返照，走马灯般地在眼前掠过。
　　她心底那被压着的灵魂如今越发的挣脱了控制，在怒骂着，诅咒着，想要挣脱她。
　　这灵魂没有错，是她错了。
　　她很快就会为这错误付出代价...
　　那么，就让她再自私一会儿，再把这没有血缘关系的小极当做家人一会儿...
　　她双手合拢，捂住了脸庞，闭眼，深深吸了口气。
　　寒气入骨。
　　再睁眼，却是看到城门的彼岸，站着一个少年，少年背着漆黑剑匣，正微笑着看着她。
　　她疑在梦中，再揉了揉眼睛，喜极而泣，左手挎着篮子，右手开始摇着，丝毫不顾太后的气度，而是高声喊着：“小极！我在这里！我在这里！！”
　　她的泪水，从双颊滑落。
　　冰雪太冷...
　　风也太无情...
　　夏极似有些近乡情怯，喊了声：“姐。”
　　两边的侍卫听着这声音，心底才有些想笑，觉得这王爷没有霸气。
　　然后下一刻，他们却忽然愣住了。
　　因为...
　　风雪停了。
　　不是雪不下风不吹了，而是风雪凝固了。
　　夏极迈出了第一步。
　　风雪才又动了起来。
　　他周身玄妙深奥的气息逐渐升腾。
　　升腾的不似凡人。
　　两名侍卫感受都了这股气息的源头，忍不住看向了那走过吊桥的逍遥王。
　　前一刻还被他们默默笑话的王爷，背影忽然不同了，那是一种让人生出跪拜之心的不同。
　　左侧侍卫率先就跪下了。
　　心底满是拜仙求佛的冲动。
　　右侧侍卫腿一软也跪了。
　　夏极并不是单纯的使用着【太乙鬼王诀】。
　　这门法诀注重元神攻伐之道，对于现实世界的影响却是远远比不上其他玄法，但其手印繁复，道法繁多，谁又知道自己所用是不是这门道法？
　　所以...
　　夏极决定把绣花结界的结界掌控，以及马面对于五行的理解控制能力，糅杂入这法诀之中，演变出现实版的攻伐之道。
　　反正这门法诀看着只有自己会...那这法诀能有什么，只要能说的过去，还不是任由自己添加？
　　只要所用的招式，都是【太乙鬼王诀】之中的，那么即便真有人了解这门玄功，那也完全可以解释。
　　至于有没有人会觉得自己是阎罗。
　　唔...
　　且不说性格，功法。
　　为了再次做个区分，此时此刻的白桃花，正以阎罗的身份在距离王都颇远的地方做些事情。
　　夏极迈出了第二步。
　　这一步...
　　他直接迈过了数百米，落在了夏宁面前。
　　看着她流着的泪水，伸出手，手背微微一掸。
　　泪珠打到了半空。
　　夏极双手迅速结印。
　　那泪珠顿时卷起风雪飞出，逐渐化形。
　　“腾！！！”
　　酒剑仙和方真同时惊身，两人眸子闪过震惊，同时趴在了这小酒楼的栏杆上。
　　栏杆外...
　　那是一条雪龙，直冲九霄，然后在半空又消散开来，壮观无比。
　　酒剑仙急忙从三楼的栏杆一翻而下，落在街道。
　　方真则是往着楼梯口跑去，看到同僚如此的简单粗暴，他骂了声，却也跺了跺脚，看着栏杆，口中默念“一二三”，然后跨栏般的飞了出去。
　　...
　　夏宁惊讶地看着这位弟弟。
　　她还有些没反应过来。
　　夏极也低头看着如今的太后，她的头顶恰好能顶到自己的鼻梁。
　　姐弟两人默默对视。
　　夏极左手连掐两印。
　　刷。
　　一道无形的气罩从他周身升腾而出，风雪全部格挡在外了。
　　夏宁看到这一幕，哪里还不知道这位弟弟出息了。
　　她露出了开心的笑，微微掀开厚布，推了推手臂，将篮子递了出去：“给你的。”
　　夏极：“这么好？”
　　夏宁：“赶紧吃。吃完...我有很重要的话要和你说。”
　　姐弟两人站在气罩中。
　　夏极没问什么话，而是乖乖地拿了一块松饼，有些焦，有些冷，他捏了捏饼，皱眉道：“你等了我多久？”
　　“没多久呀”，夏宁看着面前的少年，伸手轻轻打了他一下，“坏毛病，吃饭的时候不许说话。”
　　她目光在松饼边儿上的焦黑处停留了下，神色有点黯然，“焦了。”
　　夏极将松饼一口塞入口中，满脸“真香”的咀嚼了起来。
　　然而...
　　似乎夏宁把糖错放成了盐，味道古怪到了极致。
　　夏极很清楚夏宁的情况，所以，他吃的很开心。
　　“好吃吗？”
　　“嗯！”夏极重重点了点头，又去抢第二个松饼。
　　夏宁似乎挺冷的，轻轻跺着脚，搓着小手，呵着热气，嘀咕着：“雪可真大，真冷。”
　　夏极左手拿着松饼。
　　右手则是伸到一边，以极快的速度，连续掐了三道纯阳之印。
　　三阳在元神攻伐里对应着元气潮汐。
　　暗暗配合上绣花结界的力量...
　　呼呼呼！！
　　他随手一指。
　　漫天风雪，就好像被神佛的大手给拨动了一下，化作潮汐向着他随手那一扬的南方而去，好似一条...苍白的狂龙！
　　他微笑着看着眼前的夏宁：“是不是暖些了？”
　　...
　　赶来的酒剑仙，随之而来的方真恰好看到了这一幕。
　　再看到了风雪隔绝的气罩中的两人。
　　女人是美的就算天上仙女也要自愧不如，那并非是容颜，而是一种玄奇的魅力，是气质、灵魂，赋予了那张凡人的皮囊无限的美丽与璀璨，使得即便虚弱，却也夺目。
　　少年则是他们之前在谈论的逍遥王。
　　他们刚刚才说“这逍遥王在凡俗混的不怎么样”。
　　“这王爷也许心生凄凉，觉得荣华富贵不过一场大梦，黄粱梦醒，大彻大悟，就可以随着他们返回宗门，静心修道，然后慢慢成长。”
　　只是...
　　他们刚刚看到了什么。
　　挥手之间，风雪如潮汐...滚滚南下不复回。
　　这是顿悟了？
　　这是真的顿悟了。
　　这证明他们想的确实没错。
　　但，只是顿悟到了这种程度...这...
　　北辰道宗的酒剑仙，南海道宗的方真都是彻底的傻住了，脑子停止了思考，心中是万马奔腾。
　　难道修道不需要遵循基本法了吗？
　　难道天生道子，就可以为所欲为吗？
　　这还有天理吗？

273.显圣3(求订阅)
　　姬长乐在御书房，看着这从前自己需要畏畏缩缩才能来的地方。
　　如今他竟然成了这一处的主人，心底那是倍儿爽。
　　忽然感觉窗外有些异样，他推开门。
　　一眼就看到了灰铜色的天空里，风雪汇聚成了条大龙，随着潮汐横亘天空，盘旋在南门方向。
　　“天生异像，朕果然不凡。”
　　姬长乐挺开心，那种不自信也被冲淡了点。
　　忽然他产生了一点疑惑。
　　这龙为啥不来朕的皇宫，待南门那干嘛？
　　托着下巴，略作思索。
　　姬长乐眼睛一亮，扬声道：“备车，备车，朕要去南门接受仙人洗礼。”
　　他心底挺开心，有了这异像，那王都里就不会再有人质疑朕了吧？
　　...
　　川流的百姓。
　　在灾后仿徨无助。
　　该有的援助只是草草了事。
　　诸多行走在街头的百姓，不仅是物质上受到了重创，精神上也觉得得不到支撑。
　　如今这朝堂，皇子连番死去，天子大病，只留下一个以懦弱之名著称的皇子即将登临九五至尊之位。
　　这国家，何去何从？
　　还有许多信着“王侯将相宁有种乎”的人甚至萌发了念头，想凭借自己的本事去七大寇里混混，亦或是那些可能造反的大世家...
　　这些日子，他们看到了太多裹着肃杀的铁甲骑兵从街头而过，骑兵眸子里也灰暗。
　　兵部第一人闻风雷，十万大军被地藏轰败，抵御妖族、不败神话彻底粉碎，既而入狱，这些事儿，都在无形之中将士兵的信心在全部摧毁。
　　如今的大周，从上到下，都透着一种颓然老矣的感觉。
　　但风雪忽然落了。
　　风雪在南门化作潮汐。
　　潮汐里，一条苍白的狂龙盘旋缠绕，俯瞰皇都，俯瞰大周。
　　“仙迹...”
　　“这是仙迹啊。”
　　“赶紧去看看，是不是仙人，有没有仙丹，先到先得啊！”
　　“对仙人哪能这么市侩，要诚心，二狗子，听到没有，要诚心啊。”
　　...
　　“这雪龙究竟是...天生异像，此定然不是人力所能为，徒儿，你在门中继续修行，为师去看看。”
　　“不，师父，我也想去。”
　　“呵，来吧，一起。”
　　...
　　青松道馆，之前帮逍遥王去为巫行云行祛邪术的观主抚须看着天空。
　　“这白龙里透着玄妙的道意...”
　　另一名正与他博弈的道士，鹤发黄冠，双眸藏精，也是仰头看着，“此定是人为。”
　　“怎可能是人为？江湖超凡，我等也略知一二，再强也不会到如此地步...”
　　“那六翼神女真君还能符箓化羽，经天而过，怎么不会？青松子，你呀你呀...”
　　“神女？那可是如今整个道宗的神话，说不得她再显几次神威，还可能雕塑成像请到殿上用香火供养，你怎能拿神女来比较？？”
　　“哈，”那鹤发黄冠的笑了笑，“确是我的不该，不过这其中确有蕴藏无穷道妙之意...且与神女完全不同，有一种更威武，更滂湃的感觉，虽然未能让人下跪匍匐叩拜，但却让元神都忍不住震动，惊颤，骇然于此。
　　然而，再细细去辨，却觉得玄妙无穷，完全看不真切。
　　我等修为还是差了。”
　　“这又何妨，”观主扬声道，“小童，备车，我与你王师叔去南门看看。”
　　...
　　他们看不明白，不代表没人看的明白。
　　酒剑仙仰望着天空的风雪潮汐，苍白狂龙。
　　方真也仰望着。
　　哥儿俩站一起，远远看着罩子里的逍遥王一边吃着松糕，一边抽时间在掐着手印。
　　两人瞪大眼，看着那手印。
　　手印透着一股无上之意，显然不是什么邪魔外道的东西，而是道门正宗。
　　不仅是正宗，还是最顶尖最顶尖，顶尖到两人垫脚都看不到的那种正宗。
　　手印也并不繁复，但却给人一种“看过了，恍然觉得自己也能如此掐印，但真到自己，试图掐这印的时候，大脑却是一片空白，什么也不记得了”。
　　这种无上玄妙之感，让南北两宗的道使心生莫大的敬畏感。
　　“此道意如九色莲花，如今还含蓄未放，若是真的绽放了，那怕是漫天风雪都要匍匐相迎...”
　　酒剑仙终于看明白了。
　　逍遥王怕是得了什么极其了不得的传承。
　　方真摇摇头，双手揣在长袖里，侧头道：“你没看明白，这点儿，你们能打的不如我们能看的。”
　　酒剑仙哼了声问：“你看出什么了？”
　　方真似难以启齿，良久才道：“老钟，你有没有听过一个传闻...”
　　也不等酒剑仙回应，方真继续说：“大能转世入凡历练，常常会为自己的来世安排好机缘，即便陨落的大能，也常会有因果的指引，带着他们获得难以想象之传承...”
　　酒剑仙愣了愣。
　　方真轻声道：“据我所知，这天阙城里可能就有那么一位，只不过那一位...”
　　他又指了指脑袋：“这里不太好，就是还没醒。”
　　酒剑仙：！！！
　　方真咳嗽了下然后道：“所以，如今你看到的逍遥王，定然是获得了这样的传承...只是这样恐怖的传承，我是难以想象啊。”
　　酒剑仙忽道：“三家宗门应该都猜测这天生道子是何方大能，方真，你们猜他前世是哪位大能？”
　　方真道：“不可言。”
　　酒剑仙：“你们真叽歪...”
　　但看到南海道宗这微胖的道人笑看着他，酒剑仙猛然醒悟，确实不能直接提大能的名号，尤其是这因果之初，否则极容易卷入因果。
　　他看看天空，那漫天雪流，感慨道，“若是逍遥王真把这传承修炼大成了，怕是百龙千龙甚至万龙飞舞吧。”
　　方真笑道：“你知道了？”
　　酒剑仙肃然道：“那一位，谁不知道，这不是天天还在殿上供着嘛？”
　　方真道：“哎，这都不用试了，逍遥王的前身就是那一位。”
　　酒剑仙感慨道：“是啊，可笑我两人之前还说着王爷心感凄凉，黄粱一梦，然后慢慢开始修仙...真是，燕雀不知鸿鹄。
　　这是一步登天的主儿啊...和我们这些需要慢慢行走，攀登的人不同。”
　　方真也是忍不住感慨，只是眸子一转，落在下那伞下的倩影身上，停留片刻。
　　“我终于明白为什么昆仑老道要说城中无妖了，也明白为何...那神女要亲自出手了...”
　　酒剑仙也盯着太后背影看了会，他点点头：“我也明白了。”
　　就算太后是妖。
　　是大妖。
　　是祸国乱民的罪魁祸首，那又如何？
　　若是这妖与那位大能有着因果未断。
　　这世上。
　　这天下。
　　这四海之内。
　　有谁能越俎代庖，僭越至斯，去替那大能斩断？
　　有谁能去破坏那大能的顿悟过程？
　　就算太后是妖。
　　这王都也是无妖。
　　因为他在。
　　...
　　黄飞熊训示已经结束了。
　　他今日需要返回王都，心底还有些忐忑。
　　只是这么一抬头，却看到天空异像。
　　先是愣了愣，然后狂喜：“天佑我大周，这是祥瑞啊！”
　　...
　　夏宁站在车边，伞早已收束而起。
　　两人在这玄奇的气罩之中，风雪难侵。
　　这气罩的表象是双阴大鬼罩。
　　然而里子却是夏极对于五行的深刻理解，以及结界，观世，这一系列玄功的灵活运用。
　　换句话说，【太乙鬼王诀】本质是元神攻伐，但夏极却伪装成这门玄功也可以影响到现实之中。
　　毕竟，手印掐出的道意是实打实的。
　　太后夏宁有些累，她扶了扶额头，元神之中，那被压抑已久的灵魂正在诅咒着她，让她滚出这躯体。
　　她看着面前的少年，看着他背着漆黑剑匣，这其中的凶剑还是她去皇宫里和那些供奉要来的。
　　小极还真是了不起呢。
　　这一定是什么大传承吧？
　　难怪会觉得小极一举一动，尤其是画符箓的样子很像仙人。
　　不对...
　　似乎不是这样。
　　再细细想，又是一阵尖锐的疼痛传来。
　　那是早已死去的记忆盲区，是无法触碰的地方。
　　夏宁强忍着痛苦，看着少年吃的差不多了，她很开心，这又让她想到了一些美好的记忆，她已经心满意足了。
　　她深吸一口气问：“小极，吃好了吗？”
　　夏极不说话。
　　夏宁又说：“姐...我有很重要的事情要和你说，你要做好心理准备。”
　　夏极靠近了些，将夏宁领口的两个小绒球拉了拉紧，“别担心，我已经变强了，什么问题都可以解决的，一切都会好的。”
　　夏宁露出微笑：“我相信你，小极最好了。”
　　蓦然，她愣了愣，因为原本极少有人的城门前，车水马龙，天子行辕，道馆道士，江湖之人，平民百姓，世家，商人...
　　许许多多的人都开始过来了。
　　黄飞熊也看到了。
　　他忽然觉得自己之前说的“逍遥王名不副实，何德何能”这样的想法有些被打脸了。
　　只是他还是不敢相信自己的眼睛。
　　姬长乐也是无语了。
　　他以为是自己的祥瑞，以为有仙人在南门，但却是那位逍遥王。
　　搞了半天，他还是个废物。
　　百姓们看着这神迹的一幕，不知谁带了个头，纷纷跪下了，有人带头喊了声“逍遥王”！
　　声音此起彼伏。
　　原本那王都的大草包之名早已荡然无存。
　　这样一个强大的王爷，他还年轻，他身居高位，也许...这个国度会在他手里重新绽放光芒呢。
　　许许多多人都露出震惊之色。
　　万众瞩目，全部看向气罩里。
　　看下风雪大龙下的两人。
　　夏宁有些不习惯这么多人...
　　夏极看她眉角动了动，察觉了她的小心思，双手掐印，又重新凝聚。
　　天空飞雪潮汐停了，大龙灭了。
　　转而向着两人所在气罩急速而来，贴覆在了罩面上，成了雪白，但却也因此隔绝了所有人的视线。
　　这是【聚元甲】的物质化使用。
　　夏宁傻傻地看着自家弟弟如神似仙的操纵着天气。
　　要不是小极肯定是人类，她都怀疑这是五行妖里的雪妖所化的了。
　　雪妖在大陆也不可能做到这种程度，除非在海外...在妖气源源不绝的情况下，唔...好像也差了点。
　　真是个有本事的弟弟呢。
　　那么...
　　对不起。
　　她轻声对自己泥丸宫里真正夏宁的元神说了句。
　　对不起。
　　在小极出生之后，我就一直占据了你的躯体，抢走了属于你的亲情。
　　很快，我就会让给你了。
　　但你，一定要继续对他好。
　　“姐，你说什么事情？”
　　夏宁看了看这风雪气罩，隔音效果应该很好，于是她招了招手。
　　夏极微微低头，而夏宁凑到他耳边，轻声说：“其实...我才是皇宫里的妖精，是我抢了真正夏宁的躯体，现在我想还给她了，你们姐弟可以重逢了...对不起，我骗了你。”
　　她一边说着话，泪水一边刷刷的流下。
　　“我只是藏在这躯体里的妖魂，我...”
　　夏极忽然一把抱紧了面前的太后，紧紧将她拥入怀中，轻叹一声，然后带着笑意道：“姐，多大事儿啊，哭什么啊。
　　说到这个，还真是巧了，我也不是真正的夏极，我也是在刚出生就夺了这躯体的域外天魔。
　　这样正好，两相抵消，你还是我姐，不是么？”
　　夏宁想过很多结果，但没想过是这么反应，听他说的有趣，又伸手打了下他胳膊，“臭小子，骗鬼呀。”
　　夏极诚挚道：“不骗你。”
　　夏宁道：“好啦好啦，不和你开玩笑了，我在红尘里玩腻了，现在要回妖族了，正好把姐姐还给你，她和你有血缘关系，一定会对你很好。
　　而且，柒柒也会对你很好，她答应过我会照顾你一生一世，现在她王家又失了势，肯定也会依赖你的。
　　有这两个女人陪着你，我真的放心了，所以...我在这里等你，只是想和你说一声...”
　　她沉默了下来。
　　不想把最后的“再见”说出口。
　　因为这再见，是真正的再见。
　　是生死之隔，从此不见。
　　夏极急道：“谁和你开玩笑，来来来，不信我和你说说域外的事。
　　那是一个科技发达的时代。
　　天空会有飞机掠过。
　　交通网络四通八达，满路都是开车的人。
　　海里会有巨轮战舰。
　　甚至太空里还有卫星飞船。
　　我在那域外，是个孤儿院的孩子，每天生活作息都规律的很，然后上学了，开始还挺有意思，后来又要高考了...真是头大。”
　　夏宁静静听着，也许太疲惫了，她把头颅微微靠在了少年的臂弯里，轻声道：“谢谢你编了这么多骗我，你这张嘴呀，难怪能骗那么多女人...”

274.没有宁的世界（新版）
　　夏极还在卖力地说着前世的事情，甚至绞尽脑汁把前世还记得一些段子拿出来说给她听，说的乏了，又开始说前世的游戏之类。
　　夏宁越听越觉得好玩，时不时还问几个问题，比如“发光的平板里怎么会有小人儿在打架呢”，“那你喜欢用哎第...涩？”
　　“不，是ADC。”
　　“哦，哎第...好难说哦。那如果我也能去外域，我能不能做你的小辅助？我就只买眼...买不起眼，我就站在草里给你当眼，敌人来了，我也不跑。”
　　“你得出装备。”
　　“我有出装备，我就出眼...”
　　夏极已经不知道自己在说什么了。
　　他能察觉到严重。
　　这位自己的亲人似乎随时会离开...
　　夏宁喜滋滋地听着，说着，扯着这她完全不明白的东西...“小极，如果我离开了，那一定要去到你说的外域看一看。
　　那一定是小极喜欢的世界，所以才能说的这么详细吧？”
　　她忽然打了个哈欠。
　　在面前少年的臂弯缓缓闭眼。
　　夏极只觉手臂一沉。
　　他急忙摇晃起怀里的姐姐，想把她摇醒。
　　“喂，别睡，别睡啊...”
　　一股股真气向着面前娇躯里渡入，但却是毫无作用。
　　她雪白的肤色下流动着一股股浓黑的气息，令人目眩，而带着不属于人类的阴寒。
　　“这是妖气。”
　　夏极闭上眼。
　　夏宁是妖，他早就知道了...那么，从今往后，这妖就是他的至亲。
　　咔...
　　咔咔咔...
　　夏极摇了摇头，忽的一阵晕眩感传来，他脑海里好似老式电视信号不良时闪过了许多雪花，旋即又闪过了几个画面，那画面极其模糊，只是似乎响着几声断断续续的“吾皇，吾皇”。
　　再睁开眼，夏宁身上忽然跳出一个血红的【65天】。
　　夏极自明的知道的，忍不住喃喃道：“是只剩65天的寿元了么...
　　刚刚那画面碎片究竟是什么？
　　神悟又是什么？”
　　正想着的时候，夏宁忽然睁开了眼，眸子里透着冰冷，声音也是冰冷，她喊了声：“夏极。”
　　夏极眸子动了动，这声调不对。
　　再看了看，发现面前女子倾国倾城的气质消失了，面容缺乏了一层妩媚的光华，多了几分怨毒。
　　他知道了眼前的人是谁。
　　也看到了她满脸的冰冷。
　　夏极忽然笑了起来。
　　笑的眼泪都掉了下来。
　　然后他一把紧紧抱住眼前的女子。
　　太后惊呆了，因为这个动作太惊人了，她本来是想好好骂一顿的，但现在嘴才一张，那少年就率先开了口，
　　“对不起。”
　　太后：？？？
　　夏极直接发动【如梦令】，幻境里，太后只觉得自己来到了一个很美的花园，那里有着数不清的花，数不清的蝴蝶，最温暖的阳光...
　　那阳光让她身子都软了，眼皮都重了，于是她顺其自然地闭上了眼，慢慢传来了均匀的呼吸声。
　　夏极又轻轻地温柔地道了一声“对不起，我不是个好人，但也不想你做个恶人。”
　　说完，他看着面前这张熟悉的脸庞。
　　不知为何，思绪飘得很远很远。
　　远到仿如时光逆流，去到了很久很久之前的冬天。
　　那时候夏宁煮沸了水，把下了好大决心买来的肉切成了薄片儿放在盘里，三个小碟子里放着粗盐粒子。
　　也许肉太少了，所以还切了不少白豆腐，又放了许多蔬菜。
　　他和白璞就在一旁馋的直流口水，想伸筷子就会被夏宁打下胳膊，“还没好呢”。
　　那样的冬天...
　　夏极看了眼四周磅礴的大雪，轻轻呵了口热气，“现在也是冬天呢。”
　　...
　　...
　　夏极没有刻意去传播，但这王都显圣的事还是很快传了出去。
　　事已至此，他需要名声。
　　因为夏宁已经撑不住了。
　　他知道自己的这门功法是【太乙鬼王诀】，他查过，也知道这意味着什么，那么有了这个名声，自己就可以光明正大地去救夏宁了。
　　没有宁的世界，还有什么意义？
　　显圣之事太过惊人，加上一个庞大地下体系的散播很快便是传的沸沸扬扬。
　　“听说了吗？咱大周那位逍遥王真是出息了。”
　　“嘿嘿...他不是一直就很出息嘛？”说话者露出大家都懂的微笑。
　　“切，不和你说，天天窝在家里陪侧室，逍遥王显圣都没听过。”
　　“啥？？？炒作能炒到显圣这种程度？天啊，这得花多少钱...”
　　不少人不信。
　　眼见为实，耳听为虚。
　　因为逍遥王炒作的实在太多了，现在满国的权贵听到逍遥王有多牛逼，就是两个字“不信”，如果要再表达一下鄙视，那就会说“如果是真的，我就去吃屎”。
　　但...
　　这些权贵不信，不代表道门不信，尤其是两大道宗的代表都在现场见证了。
　　道门的第一，昆仑道宗。
　　因为之前的赌注输给了马面，所以没有昆仑弟子见证到那一幕，但昆仑道宗自有办法知道了当时的真实情形。
　　门中几位精英弟子是议论纷纷，边走边是议论着。
　　“夏极居然显圣了。”
　　“你是说，大周那位身居王爷之位的道子？”
　　“不错...”
　　“我听师叔他们说，一般道子这种人物前世都是大能，这一世会在某些因果的指引下获得前世的传承，那夏极怕是得到他的传承了。”
　　“什么传承？”说话的弟子只觉得酸酸的。
　　“对啊，师兄，他又是什么大能？”
　　“哎，风流浪荡，不用学习，到了一定时候就能这么牛逼，真是令人羡慕啊。”
　　众弟子听到“牛逼”这种粗俗的字眼，立刻立正，恭敬转身，愣愣道：“师...师叔，你什么时候来了？！！”
　　众弟子身后正是一袭红色道袍的道士，浓眉大眼，正感慨万千，这个人正是道痴赤霄子。
　　“师叔，那逍遥王得得什么传承？”
　　“对呀，师叔，您见多识广，让我们这些弟子开开眼呗，他又是什么大能？”
　　道痴就是左摇右摆，开开心心，卖着关子。
　　他越不说，这些精英弟子就越是着急啊，胃口好像被吊着，难受啊。
　　昆仑山道，如入白云。
　　古路如长龙，匍匐往天十数里，如登天阶，直到身如云层，才恍然看到那道路尽头的一方宝殿。
　　“师叔，求你了，逍遥王到底前世是什么大能？”
　　“师叔，我承认我就是个狗屎，您快说吧。”
　　众人说着。
　　慢慢的则是到了那宝殿前。
　　那殿上挂着三个字：不可道。
　　不可道殿里则是诸多大能的金身雕塑。
　　众弟子急忙安静下来，谁也不敢在这里放肆啊。
　　然而，他们之前苦苦求着的师叔忽然开口了，他抬手指了指殿堂深处，那里隐约有一方仙人宝像，“呐，就是他了。”
　　...
　　“他是谁？”
　　左朝辞淡定地看着返回的酒剑仙，直接问出了他最好奇的问题。
　　返回了北辰道宗的酒剑仙回道：“他用的功法是【太乙鬼王诀】。”
　　左朝辞失去了淡定，“真的？”
　　酒剑仙：“真的。”
　　左朝辞起身道：“带些礼物，我去见他。”
　　这位北辰道宗的宗主想起上次去天阙时的情景，那时候马面带给了他无比的震惊。
　　酒剑仙道：“王都才发生大动荡，其中是是非非根本弄不清楚，宗主此时过去，会不会...”
　　他的意思很清楚。
　　就是你去，会不会引来争议？
　　让人觉得你就是认可了新王？
　　左朝辞道：“无妨无妨，该去的，这是该去的。”
　　酒剑仙当然不会再追问，他已经完成了任务，便是要静静的退下。
　　但左朝辞喊住了他，“你觉得我带什么礼物去好？”
　　酒剑仙想到那位妖后面色苍白的模样，“宗主带些丹药，再带些山里的老参灵芝吧。”
　　左朝辞道：“太后受伤了？”
　　酒剑仙：“是。”
　　左朝辞：“以后啊，不许对她出手了...老夫在前世，可是受过他的点拨啊。”
　　...
　　昆仑山上，那几位弟子早已呆住了。
　　他们站在那一尊神像前。
　　帝冠。
　　黑剑。
　　剑名百鬼，入匣而未出。
　　身侧却是一只九头狮子。
　　此谓...
　　太乙青华大帝。
　　...
　　夏极这“身份”暴露了。
　　都在意料之中。
　　即便这忽悠了天下人的“太乙青华大帝”之名，也没给他带来多少的兴奋。
　　他看着一波又一波，从五湖四海跑来的道士，每一个都为他带来了各色大礼。
　　山货，草药，丹药，都有不少，虽然都不多，但道士能献到他面前的，那都绝对是珍宝级别的。
　　而同时，他也收获了不少技能珠：
　　【四诛剑道】+3，当前层次：十一层，
　　【百草丹经】+30，当前层次：第十二层，可处理凡间草药，大幅度提纯其中药效，炼制成丹，在不使用丹炉的情况下，也有一定的成功率。
　　【药王秘典】+11，当前层次：十层，是药三分毒，可将凡间草药的药效大幅度提高，并将其副作用最大程度削弱。
　　【高级媚术】+2，当前层次：十层。
　　【神棍忽悠术】+1，当前层次：九层。
　　【道门中级剑法】+1，当前层次：九层。
　　...
　　午后。
　　阳光和煦。
　　逍遥画舫上。
　　少年望着远处，轻声自言着：
　　“看那神墓之中，对我下跪，说欠了我的人果然是太乙。”
　　他想到此处，脑海里又是飘过一些雪花，闪过一些凌乱无比的记忆碎片。
　　记忆碎片里，又是不少影子在喊着“吾皇，吾皇”...
　　他忍不住揪了揪头发，这两个字令他莫名的痛苦。
　　咔。
　　咔。
　　好像是小仓鼠在咬着瓜子，竟然还分两段响。
　　瓜子终于裂开。
　　可又生意外。
　　“哎哟。”
　　甲板上，一道娇小身影惊呼一声，她盯着落在地上的瓜子仁。
　　忽然眼珠子拐了拐四周。
　　emmm...
　　没人。
　　太好了。
　　那娇小身影放下翘着在摇晃的白腿，如敏捷的猫矮下身子，一把捻起那瓜子仁，直接丢到了嘴里。
　　“萧老师，你在做什么？”
　　夏极扭头看着那娇小身影好奇地问。
　　娇小身影如是炸毛了，直接跳了起来，拍拍小胸口，“逍遥王，你别吓我呀！”
　　夏极：“我就是简单的问一句，你在干嘛？”
　　萧樱托了托眼镜，理直气壮道：“那些山里的道人带了许多山瓜子，我帮你试试好不好吃。”
　　夏极：...
　　“那好吃吗？”
　　萧樱摇摇头：“不好吃。”
　　夏极：“那扔了吧。”
　　萧樱嘻嘻一笑：“我帮你扔。对了...夏极，你要这么多野山参，灵芝，肉太岁，干嘛？你现在可是道宗鼎鼎有名的大人物咯，可要以身作则，不能再去烟花巷柳之地了。”
　　她蓦然眸子大睁：“喂喂喂，你不会是晚上偷偷去吧？然后亏空了力气，所以才要补？
　　可是太后这几天也都住你这边呀？
　　你怎么好意思的。”
　　夏极上前，看着这比自己矮一个头的萧老师，啪啪啪打了她三下头。
　　萧樱：？？？
　　“你想干嘛？”
　　夏极笑道：“意思是你晚上三更可以来偷偷找我，我告你为什么要补。”
　　“噫...”
　　萧樱背着白金剑匣，满脸嫌弃地跑开了。
　　不过，她跑的时候没忘记负责任地把“需要扔掉的山瓜子”揣入怀里。
　　夏极仰头看着三层。
　　太后正托腮在栏杆上看着他，少了倾国倾城的气质，但却带着微笑。
　　只不过...
　　太后的眸子里却笼着一层无法察觉的雾气。
　　那是陷入幻境的模样。
　　这幻境，自然是如梦令。
　　夏极只不过稍稍修改了她的记忆，让她觉得自己得了重病需要治疗而已。
　　嘟嘟嘟...
　　药炉的砂盖微微掀动，白气窜出，带着浓郁药味儿。
　　夏极起身，将药小心倒入碗里，然后吹冷了，捧给太后。
　　太后喝完，皱眉，吐舌头。
　　夏极熟练地丢出了一块草莓味的糖...
　　【59天】动了动，变成了【61天】。
　　“姐，好好休息。”
　　“嗯嗯。”太后很乖。
　　夏极转身离开。
　　“果然，药效很重要，宫廷的人参不过只能增寿1天，但这些道士带来的却可以增寿2天。
　　每天的努力，不过是让她多活一天而已。”
　　他神色平静，但眸子里却藏了许多事。
　　“找个机会去看看蓝玉的增寿灵桃吧，如果有了...那就太好了。宁宁姐...”
　　他双拳握紧，心底有异样的感受。
　　没有宁的世界。
　　云都不白了。
　　阳光都不灿烂了。
　　酒也不好喝了。
　　女人也不漂亮了。
　　真是无趣啊。

275.拜见帝君，夏宁苏醒（新版）
　　几日后。
　　“嫣然，其实你住回船上也没有关系，虽然太后住在船上了，毕竟我也可以再有一个美貌的小侍女嘛。而且，你在逍遥号上已经住惯了不是嘛？”
　　“主上是命令我住回去吗？”
　　处于夏极意料之外的，白桃花声音温柔，但“命令”两个字却有些过了。
　　似乎觉得自己态度不好，白桃花轻轻一拜道：“主上，嫣然觉得自己还是在红楼深渊里更好些，毕竟如今地下刺客世界重组，有许多事要去做。
　　判官在西方极乐宫，而魔教新立的碧血楼却带了血衣楼，江南油纸伞缺乏台柱，王都势力鱼龙混杂...
　　嫣然想帮主上分忧。”
　　夏极想想，觉得挺有道理，也不劝了。
　　“行，嫣然，就按照你说的来，顺便帮我安排两件事。”
　　白桃花低下头，脸上却露出面前少年未曾看到的失望之色。
　　“主上请说。”
　　夏极：“第一，珍稀草药，如果是野参灵芝，就直接采购下来，只要好的。
　　第二...”
　　他沉吟了下道：“如果有人能穿过一层雾气到达另一个世界，那么请一定告诉我。那个世界里灵气充裕，也许会有不少仙草仙花。”
　　“是，主上！”
　　...
　　逍遥画舫边，有一个人已经站了很久了。
　　那是一名青袍道人，流云广袖，背后的青衫上绣着北斗七星
　　他站在画舫边，身侧堆放了两个大箱子。
　　但他又似不存在一般。
　　因他已经和这周围的树林，湖泊融为了一体。
　　萧樱最喜欢客人了，她跑了出去，趴在栏杆上，双目炯炯有神地盯着那两个大箱子。
　　青袍道人见到这背着白金剑匣的眼镜娘，竟是遥遥抱了抱拳，轻声道：“老夫左朝辞见过萧樱老师。”
　　萧樱一听，乐了。
　　这还是第一个主动和自己打招呼的道士啊。
　　其他道士都能一眼看出...呸呸呸，是看不出自己的本质，以为自己只是贪图他们带来的山珍美味？
　　才不是呢。
　　她只是帮逍遥王试试好不好吃，毕竟逍遥王就一张嘴，他哪里来得及分辨嘛，世人都误解了自己。
　　萧樱看了看远处，那林子里，许多道士都待着不动，远远看着这边，眼中满是敬畏的目光。
　　她忍不住问：“喂，老道士，他们为什么不过来？”
　　左朝辞看了看周围道：“这里有太阳，他们大概怕晒吧。”
　　萧樱笑了起来。
　　然后下一刻，她直接切入主题道：“喂，道长，你箱子里都带了什么？”
　　左朝辞：“给帝君的一些礼物。”
　　萧樱“哦”了一声，然后道：“我是他的老师，你先打开给我看看。”
　　左朝辞愣了愣，再看看眼镜娘身后的一些瓜子壳，忽的微微一笑人，然后道：“无妨，萧樱老师，老夫也为你带了一些东西。”
　　说着，他将上面的箱子一挑，手掌翻覆之间，轻轻一拍，那箱子就如有生命般飞越过了船舷，轻轻落在眼镜娘面前，并且打开了。
　　露出闪闪放光的“话梅”“瓜子”等各种宅女必备食物！
　　眼镜娘双目放射出光芒。
　　她忍不住心里感动，“道长，你真好！”
　　这还是第一个能想着逍遥王的老师的客人啊，她一定要在自家徒儿面前美言几句。
　　左朝辞笑道：“萧樱老师客气了。”
　　两人正聊着的时候，夏极已经返回了。
　　他才走到船边，眼镜娘就“噔噔噔”地跑下了船梯，凑到夏极面前说“这个人叫左朝辞，他很不错”。
　　左朝辞显然你听到了这美言，忍不住尴尬的笑笑。
　　夏极道：“北辰道宗的左宗主亲自到访，真是蓬荜生辉。”
　　左朝辞一拱手：“帝君转世，小道自当来见您，带一些薄礼，希望能对太后有些帮助。”
　　一旁的眼镜娘就算再无知，也知道北辰道宗是啥。
　　她忽然明白为啥远处的那些道士都不过来了...
　　谁敢和这一宗之主并驾齐驱？
　　眼镜娘：ヽ(*。>Д<)o゜
　　...
　　左朝辞并没有多留。
　　他来了。
　　礼到了。
　　心意到了。
　　便是善缘。
　　他匆匆来，又匆匆走，作为一宗之主，亲自前来，可谓是真的给足了面子。
　　而且他还留下了一句话：
　　“太后之病，不在身体，而在元神啊。身体衰败，尚可入轮回...这元神衰败，哎。”
　　夏极回忆着这位左宗主的话，然后打开他留下的箱子，箱子里放了三十木匣的古参，参已化形，想来每个都是无价之宝。
　　而三十木匣中央则是围着一个巴掌大小的玉盒子。
　　玉盒子边放着一个硬纸片，上面写着：
　　九曲天元丹。
　　功效：生死人，肉白骨，滋养元神。
　　服用方式：敲碎蛋壳，即可服用。
　　夏极带玉盒，盒中果然有一个“鸡蛋壳”...其中如有什么在跳动着。
　　他带着这鸡蛋直接来到了顶层，敲碎，其中弥漫出一股奇异的药香，只是嗅了一口，便是心旷神怡。
　　他直接把丹药让夏宁服下了，然后又引渡一抹真气，为期消化此丹。
　　他眼前，这熟悉的身影慢慢地倒在了床上，进入了睡眠。
　　夏极这才舒了口气，然后死死看着夏宁身上那血红色的【61天】，却是没有跳动。
　　...
　　三天后。
　　天阙城，长虹湖。
　　深冬月色里，逍遥号的船影随着湖上波浪来回动着。
　　逍遥王站在画舫顶层，看着这冷光里的湖面。
　　要救夏宁。
　　一定要救她！
　　草药。
　　丹药！
　　还有什么？
　　还能怎么办？
　　忽然之间，夏极若有所感。
　　身后传来轻轻的叩门声。
　　他转过身。
　　一道身影从恰从梯上探出了脑袋。
　　月色里...
　　那是一张妩媚而明艳的脸庞，甚至拍了淡淡的水粉，染了唇红，没有半点虚弱的模样，显得很美，美的可以引发世上所有男人心底最纯粹的萌动。
　　她可以被幻想成所有的初恋模样。
　　风吹来时，甚至带了一股花香。
　　好似满湖的青莲提前开了。
　　夏极几乎不敢相信自己的眼睛：“宁宁姐...”
　　夏宁轻声解释道：“多亏了你呀，现在每到午夜，阴气最重的时候，我就可以苏醒了，等到白天又会沉睡，正好反过来了呢。”
　　夏极：...
　　那倾国倾城的女子抱胸，斜靠在天梯的一侧，在深冬明月里甜甜笑着，看到在发愁的逍遥王，她忽然变戏法般地从手里拿出两盅酒，高高举了起来，甜甜道：“来一杯吧，我陪你喝。”
　　夏极明白了。
　　夏宁苏醒后，显然知道自己在发愁，所以她没有第一时间过来寻找自己，而是把自己打扮的美美的，充满了精神，然后拿了酒过来，这是让自己不用担心她。
　　夏极：“我还没见过你喝酒。”
　　夏宁眉头一挑：“信不信我把你喝趴下呀！我才是姐姐！”
　　她声音里，元气十足。
　　仿佛...
　　那个快要魂飞魄散的人，不是她。
　　她努力地让自己显得开心。
　　只是为了让眼前的少年不再担心。
　　...
　　白昼时分，那位妖怪姐姐又沉睡了。
　　夏极开始深思元神的问题。
　　“左朝辞显然没必要骗我，夏宁是元神出问题了么？”
　　他看着湖光山色，陷入了思索。
　　元神相对于躯体。
　　躯体是精血，窍穴，经脉，练体，是真气和力量的世界。
　　比如【巨灵玄鉴】和【太阳不坏真体】可以达到40吨级，亦8万斤。
　　若以火策凝聚人气，汇出火焰军魂巨人，那么力量可以达到1000吨级以上。
　　而躯体衰亡，元神则可以入六道轮回，重新转世。
　　那元神呢？
　　元神如果亡了，会归于何处？
　　真是完全没有思路啊...
　　夏极换了个角度思索。
　　元神藏在眉心泥丸宫中，两者之间有着一股近乎于法则的强大保护，几乎没有什么力量能够跨越躯体而直接斩杀元神。
　　这是为什么“天雷”是把人劈的魂飞魄散，而不是把元神的头给斩了的原因。
　　因为元神是个整体。
　　“所以，要整体的吃掉才行啊。”
　　夏极脑海里那还在养伤的地藏魔婴忽的嘀咕了一句。
　　夏极：...
　　什么乱七八糟的。
　　“夏极，我们去吃吧，这世界好多元神，吃，吃，吃，吃吃！！只要强大起来，我们连神都可以吞掉！到了那一天，啊哈哈哈哈！！”
　　夏极：...
　　这位黑暗小人显然进化了，从原本的“杀杀杀”变成了“吃吃吃”，并且发出黑暗BOSS专属的恐怖笑声，同时给出了变强方案：吃！！
　　夏极：...
　　地藏魔婴见主元神没啥反应，似乎也明白主元神的咸鱼本性，继续养伤去了。
　　只是瞧这样子，似乎之前龙气所化的玄兽没有能够伤害他，反倒是让他变强了。
　　地藏吸天火，天火以为用。
　　如今吸了龙气...下一次自己用这力量战斗的时候，不知道会不会“进化”了。
　　另一边儿。
　　马面还在“充能”。
　　只是瓶中世界的阴气没有源头，实在匮乏。
　　看来以后每次需要马面出手，还是要老老实实地画好...2916道符箓才行。
　　总不可能真的去找一些纯阴之体的女子，把她们关押在这世界里吧？
　　想到这里...
　　“你闭嘴！”
　　小青牛还没说话，夏极直接对它提了一句。
　　小青牛：？？？
　　“夏极，夏极，你怎么知道我要说话？
　　不过话说来呀。
　　谁不想长生不死呀，你把她们带进来，又不是害她们，她们自己也肯定愿意呀...她们不愿意了，你再送他们去轮回呗。”
　　尽管被制止了，小青牛还是把话说了出来。
　　它心底已经想好下一套了。
　　只要主元神同意这个操作。
　　下面它就会说“夏极夏极，哪个妹子不想谈一场轰轰烈烈的恋爱，她们在瓶中世界孤独了千年万年，你还不能陪陪她们嘛？你怎么这么残忍啊。”
　　再接下来，嘿嘿嘿。
　　啪！！！
　　小青牛被抽的翻滚着飞了出去。
　　主元神做完这个动作，默默地感受到地藏怪婴、马面女婴两道元神投来的赞许的目光。
　　夏极哭笑不得，什么乱七八糟的...
　　自己这是走神走到天外去了吗？
　　...
　　又过了几日。
　　蓝玉的增寿仙桃计划彻底宣布失败了。
　　毕竟仙桃这种东西都是有时限性的，过期就烂了。
　　蓝玉早和天上的“父母”断绝了联系，自然不知道许多相关说明。
　　夏极不敢使用马面元神去和蓝玉见面，也无法直接戴上马面面具，因为那面具似乎和元神彻底融为一体了。
　　你要用那身份，就需要佩上元神才行。
　　马面元神的威力他是见识过了...
　　最该死的是，他如今还具备着【高级媚术】这样的奇怪技能...
　　只要使用马面元神，那么这些奇怪的技能就会自行触发。
　　他难以想象马面对于修道之人的吸引力。
　　打个比方：
　　道人追求的是大道。
　　而马面本身就是修道元神所化。
　　更不知为何，马面就如从道中所生，充满了难以想象的圣洁和玄妙，这和地藏完全是两个极端。
　　那么...
　　道人看着马面，就好像是一个追求钱财的穷小子看到了超级白富美。
　　越是道法精深，越是难以抵挡。
　　此为魔动，是行走的心魔。
　　所以...
　　夏极换上阎罗的面具，去天阙学院见到了正在做老师的蓝玉，并且告诉蓝玉“你的老师出事了，如今是他行灌顶之术，把一切都传承给了新的马面”，然后又拿出了准备妥当的【玄元七十二浮世】的符箓字帖、心得，吩咐蓝玉“需要照着练”。
　　然后又说“马面他很担心你，临走之前，他似乎就心有预感，觉得此行可能出事，所以才留下了这些珍贵的字帖和一些心得，让我能带给你，而我前番时间一直很忙，今日才有机会来找你”。
　　蓝玉已经热泪盈眶，跪倒在地抽泣不已。
　　他就知道老师这么久不来看他，马面之所以换了人，肯定是出事了。
　　而这新的继承人，他大概也能猜到。
　　一定是老师恩公的那位女儿。
　　他没有等到自己约定好的蟠桃，定然是在生命的最后时刻，以他的一切进行了灌顶，拯救了那位重病缠身的女孩。
　　老师...
　　何等的伟大！
　　何等的高尚！
　　何等的脱离了低级趣味！
　　夏极又说：“你的老师临行前让我转告你一句话。”
　　蓝玉用独臂擦着泪水。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　他和马面老师不过几面之缘，却已被老师的人格感动了。
　　而马面老师却是如此关心他。
　　关心他这么一个无能的废物。
　　这实在让蓝玉心底又生出一种莫大的感动。
　　良久，蓝玉才抑制住心底的悲恸，拳头紧紧握起，紧到指甲都似要陷入肉中而不自觉，他颤声道：“您说...”
　　阎罗用嘶哑而富有感情的声音，轻轻道：“十亿次画符，你就可以参透这门玄功，登临无上大道。路很长，从今往后，只能你一人独行了。
　　你的老师甚至关照我，让我有机会便来抽查你的画符进度。
　　不要让他失望。”
　　说到最后，阎罗上前轻轻拍了拍蓝玉的肩膀。
　　蓝玉看着地上放着的字帖、心得。
　　再一抬头，那传说之中地门阴司的领袖已经不见了。
　　蓝玉再也无法压抑心中的难受。
　　放声恸哭起来。
　　我这样的废人，何德何能，没有能够履行与您的约定，却还得您如此看重，临死也念念不忘。
　　老师...
　　我蓝玉，此生，定然完成这十亿次画符。

276.雪地里的桃花林！（新版）
　　夏极返回了逍遥号画舫，他把自己关在货舱里，慢慢清点着：
　　“宫廷人参，一天。”
　　“道门献的山参灵芝，两到三天。”
　　“地下黑市献来的人参，三天。”
　　“左宗主给的化形山参，五天。”
　　“各色冠着厉害名字的丹药，一到两天...居然...都只是勉强延续寿元么？”
　　他往后仰了仰，脑海里回想起皇宫的时光，如今不过变成了在画舫上“每天熬药吃药”的日子。
　　从前，夏宁喜欢睡觉，就算两人相处，也是常在午后的榻上打着盹儿，他也是趴在桌上，拨弄着一些小玩意儿。
　　那时，她特别安静。
　　但这些天，每次午夜醒来，她却是努力地装作很有活力的样子。
　　“这点小心思...我早就看破了。”
　　夏极长吐一口气，“看来尘世的丹药是无法救夏宁的，那神墓呢？
　　神墓和此方世界隔绝，其中未必没有生长着仙花仙草。
　　南海道宗有着闻名天下的炼丹之法，他们的丹药是否有用呢？”
　　“南海道宗暂时不谈，夏宁是妖的事即便一些人可能已经知道，但此事绝对不能放到明面上...否则即便是我如今太乙青华大帝转世的身份，也无法承受。
　　大帝转世带头压制人魂，而养妖，这会直接让我被世人所围攻。
　　围攻倒是没什么，但事没成，我也不是一个人。”
　　“那么...神墓呢？”
　　想到此处，夏极想起前些日子白桃花传来的一叠文件。
　　他起身，在黑暗里走到一处密室，手掌贴在一块砖墙上，轻轻推动，屋内变形，很快在左上角弹出一个抽屉，抽屉里盛放着几个密封袋。
　　他一一拆开。
　　第一个袋子里写了许许多多关于“神墓”的信息，但之后确是一个又一个叉，这表明白桃花已经去证实过信息的谬误，但害怕自己做重复工作，所以将这些信息简明扼要的写出来，并且否决了它们的真实性。
　　第二个则是写了一个“荒村怪影失踪怪谈”。
　　第三个写的“古桥下的午夜卖画人”。
　　这两个还在调查中...夏极只看了看，就知道这两个信息十有八九不是神墓，而是有些散落在人间的五行妖在作祟。
　　因为神墓是不存在什么怪影，什么午夜卖画人的。
　　他又翻看了一会儿，只想着如果有神墓的下落，哪怕他带着夏宁一起出发也可以。
　　滴答，滴答，滴答...
　　指针已到辰时。
　　夏极将一切放了回去，然后起身，日常来到夏宁的卧室，看着那熟悉的面容，直接抬手轻轻点在了她眉心。
　　【如梦令】具备制造幻觉，修改记忆的功能，他在微调着太后的状态，使她不会说出一些恶毒的话。
　　她是太后，她得了怪病，她的病只有弟弟能治，而身为逍遥王的弟弟也正在努力。
　　其余的都很模糊。
　　日子平平常常的过着。
　　仔细想来，逍遥王的生活确实有些变化。
　　第一，花天酒地变成了寻药炼药，寻找神墓，寻求元神治疗之法，为夏宁看病。
　　第二，去皇宫寻夏宁，变成了在画舫上陪着夏宁。
　　第三，无所事事的睡觉，变成了“等着一群道士带着各色丹药大礼包前来拜见”。
　　第四，纠缠于圣会，皇室皇子的纠纷，变成了“任由手下去整合刺客世界，然后利用这地下势力去为第一件事服务”。
　　约莫在彤云密布的天气，夏极终于得到了一个关于“神墓”的靠谱信息。
　　密室。
　　他抽出那一封书信。
　　信件上还有血手印，显然白桃花看了一眼就知道有用，所以递呈给了自己。
　　甩开薄薄的书信，书信右上角还有撕裂的痕迹，痕迹边缘已经翻着墨黑...似是某种诡谲的剧毒。
　　烛火。
　　一晃一摇。
　　夏极影子投落在书信上，他缓缓读着：
　　“我与...北地，北辰道宗附近，小白龙，雪地，雪地里有一片红艳艳的桃林，我看到...”
　　不过一句话，戛然而止。
　　“看到”之后则是血污。
　　“我与”之后则是一团儿墨黑。
　　“雪地里出现红艳艳的桃林？那就是空间屏障了...跨越了某个地界，就进入了另一个地方，所以才会温暖如春，使得两边气候完全不同。
　　这...确实是应该是神墓，而且还是个出口对外的神墓。”
　　夏极做出了判断，“只是地点是北辰道宗附近？”
　　他翻出地图，那是一张极其详细的地图。
　　北辰道宗四周是一片万里荒芜...即便是道宗自己的人都不愿意出门，出门就是历练，因为北地有许许多多的怪物，越往北越是如此。
　　“贸然前往只是浪费时间，再查。”
　　他有了决断。
　　滴答，滴答，滴答...
　　指针已到辰时。
　　这位道门的太乙青华帝君转世走出了黑暗，来到了晨曦里的光明。
　　他亲切地接见了远道而来的道门真人们，又对那位早朝散后，匆匆跑来的准天子和颜悦色，这逍遥画舫隐约已经成为了天阙城的一道奇异的地界。
　　此处的王爷没有实权，然而却是仙家云集，天子来问...一时间在民间也成了趣闻，不少说书先生都准备改编成故事了。
　　黄昏时分...
　　来的人都散了。
　　天空开始飘雪了，细碎若撒盐。
　　一阵冰凉从脖颈处传来。
　　夏极只觉一凉，思绪也随之转回了。
　　原来是飞雪钻入了他的领口里。
　　他就这么感受着来源于这世界的冰冷。
　　“躯体衰亡，归于六道，那么元神呢...”
　　他想了半天，这事儿也确实不是空想能想出来的。
　　而这么一想...
　　脑海里的元神顿时活跃起来了。
　　小青牛轻声道：“夏极，你需要放松一下，放松了才能想到办法呀。”
　　夏极下意识地接问：“怎么放松？”
　　小青牛强压着兴奋，用蛊惑的声音道：“不如今晚就把柒柒姑娘接过来睡了，她肯定愿意的。
　　如果你不喜欢这样...那可以假扮一个恶贼，蒙着面，点了柒柒姑娘穴道，掳到黑暗之处，然后嘿嘿嘿...
　　又或者你可以挖出红楼藏着的礼花炮，直接在这雪天的左边天空轰出‘王柒柒’三个字，再在右边天空轰出‘夏极’两个字，你猜她感不感动？
　　还有还有...”
　　这位闷的发慌的骚货开始了自己的套路秀...
　　夏极：“算了。”
　　简直连揍它的心思都没了。
　　小青牛大概明白过来。
　　主魂知道谁灭了王家全家，但又没办法为她报仇，怎么再去寻她？
　　所以...
　　小青牛忽然道：“要不...我们去找雷姑娘吧？天天看大长腿也很腻...”
　　远处。
　　山林之中的黑白无常猛然打了个“阿嚏”。
　　...
　　此时。
　　在某个如是雪山的地界。
　　飞雪狂舞，凡是踏入此处的人都会被遮蔽视线，而无法看见面前景象。
　　那片片雪花如刀，大地若是砧板。
　　凡是行走到此处的人，都会被这残酷的天气所压倒。
　　然而...
　　这大雪的深处，却有一座小村子。
　　村口有个界牌。
　　牌上所书：守家。
　　乃是风云楼记录里的四大世家之一，也是最最神秘的一家。
　　这村子沿着河。
　　河外却是十里桃花，与周围大雪格格不入。
　　若是夏极看到这一幕，怕是会不由想起前世所看过的那篇【桃花源记】。
　　忘路之远近。忽逢桃花林，夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷...
　　而忽的这时...
　　那村中忽的传来“咔咔咔”的声音。
　　似乎是泥石在剥脱，伴随着奇异地非是人声的怪异叫声。
　　过了好一会。
　　有个穿着华贵衣衫、面色红润的男子走了出来。
　　他手中拿了一封信，正大踏步走在风雪里。
　　风雪不沾衣！

277.舫上炼丹，圣会来人（新版）
　　“炼丹一道可是真不容易，可见世间没有谁能简简单单成功。”
　　夏极一边感慨着，一边颠着面前的炒锅，他可不是在炒菜。
　　火不是凡火，而是之前被他融合了的天火与雷火。
　　锅里也不是肉，而是...各色中草药。
　　【百草丹经】，【药王秘典】他已经修行到了顶层了。
　　【百草丹经】的13层让他对药草的药力掌控达到了极致，甚至某种程度上能颠覆逻辑...即不用丹炉，也能拥有成功率。
　　这就是13层的BUG之处。
　　【药王秘典】的13层让他能够将药力发挥到极致，而将其中的副作用降低到最小，甚至达到了不讲道理的程度...
　　夏极本身对于自身，力量，周围环境的控制就已经达到了极致。
　　所以，他才能够颠着炒锅来炼丹。
　　至于...
　　这两门功法如何修的？
　　很简单。
　　他不过是把会这功法的两个道士分别留了一个多月，就修成了，夏极引渡给他们一些精纯真气，外加一点灵气，改善了一下他们体质，也算是相对意义上的报酬了。
　　灵气无法提升凡人的力量，但却能让躯体得到不小的受益，对“延年益寿，器官年轻化”都是有不少好处的。
　　只是这么一度，就相当于两个道士在山巅苦修半年。
　　那两个道士可是真的欢天喜地。
　　这也算是结了因果。
　　当当当。
　　夏极看着炒锅里逐渐凝聚的丹药，盖上了锅盖，坐在一边等了一小会，再揭锅，其中已是有了一颗晶莹的丹药，散发着浓郁药味，只是闻上一口都觉得气血畅通、心情愉悦。
　　把炒锅随意丢在水池里，夏极抬手，也不直接触碰，那丹药就似在一股看不见的力量下凌空而起，被他放入拇指大小的小瓷瓶。
　　再然后，则是手指一卷，那不熄的天火就纷纷从他毛孔钻回。
　　“今天是除夕了，总得有些小惊喜。夏宁还在睡觉...距离午夜还有点时间...”
　　夏极想了想。
　　又取出了秘宝夹层里的“大月蚀残骸”，直接使得这神兵认主，然后将残骸按入自己的逍遥画舫里。
　　一层淡淡的金色光华顿时弥漫在了夜色，又转瞬消失。
　　做完这个，他想了想，决定再做一顿浪漫的晚餐。
　　滴答，滴答，滴答...
　　当当当...
　　钟声敲响了。
　　午夜至了。
　　画舫三层的小露台上早已布置妥当。
　　圆桌中央摆了倒扣的餐罩，以及两个高脚杯。
　　杯是夜光杯，其中的葡萄美酒在月华里带着冷霜般的红。
　　烛台是古朴的铜燕饰纹，比翼双飞，形为三叉戟状，三根香烛刚刚燃烧，火焰不摇不晃，显得静谧而温馨。
　　月在天空，烛在桌前。
　　等到夏宁推开门。
　　大月蚀已经带着逍遥号升空了。
　　哗啦...
　　哗啦啦...
　　画舫破水。
　　带起水流倒泻。
　　水流里映着万家灯火，映着满城的灯笼，映着远处皇宫的繁华。
　　这时候...
　　礼炮，烟花，炮竹都响了起来。
　　夏宁依在门前，腮红如花，双唇如火，眸子里带着喜滋滋的颜色。
　　现在的每一分每一秒对她而言都是惊喜。
　　因为...
　　她甚至不知道自己还有没有明天。
　　看着船只在升空，她露出了恰到好处的惊讶，然后走到那餐桌的一边，看着夏极，两人笑了起来。
　　烟花虽然在天空炸开。
　　但天空却已在两人脚下。
　　如是漫步入了天空花园。
　　明月高悬，仿佛照耀天下的冰轮。
　　夏极把白瓷瓶推到她面前。
　　夏宁知道这是什么，打开乖乖地吃了。
　　然后看着餐罩的餐具，眨着眼...不知该怎么用。
　　这一副刀叉！
　　夏极揭开餐罩，露出其中一块牛排，以及加热了的黑椒酱汁，一些分量不大、但做工却很奇特、甚至她之前在皇宫都没吃过的配菜。
　　夏极坐回到她对面，两手分别拿起刀叉，叉子压着肉，刀子却在慢慢割着，割出了一小块，用叉子插起，热气香气顿时从肉间散发出来。
　　他手一扬，抬起叉子平放在了对面正装的夏宁面前。
　　夏宁轻笑了下，“啊”地一声张开嘴，开心地眯上了眼。
　　夏极当然不会恶作剧般地忽然拿走牛肉。
　　夏宁“啊呜”一声，就吃下了那切好的肉，满足地翻出一声“嘤咛”声。
　　“还记得我和你说过的外域吗？”
　　夏极放下刀叉，托腮看着对面的亲人，“这在外域叫做牛排，是西餐的一种，是否美味关键在与牛肉的挑选，以及火候的掌握，通常可以配上黑椒、蘑菇或是番茄酱。
　　吃的时候呢，就是以刀切割，以叉戳下...试一试。”
　　夏宁其实并不相信什么外域，只不过她还是点了点头，一副在仔细听的样子。
　　慢慢地...
　　两人就有模有样的吃了吃起。
　　“小极，你居然会这么多东西...从前怎么不告诉我？”
　　夏宁有些生气。
　　夏极微笑道：“姐，你不是也有很多事没告诉我吗？”
　　夏宁生气道：“那能一样吗？万一你不认我了呢...”
　　两人忽的静了下来。
　　安静的餐刀在“吱嘎吱嘎”地切着牛排。
　　夏宁忽然道：“小极，其实...我只要回妖族就可以了，所以你不用为我担心。”
　　夏极问：“回妖族，也能治得好元神吗？”
　　夏宁：...
　　她露出微笑，眨眨眼道：“当然能，食物能让躯体的病情恢复，而灵气就是仙人元神的食物，妖气就是你姐姐这种小妖精的食物。”
　　夏极将信将疑，但总觉得哪里不对劲，如果答案这么简单，左朝辞早就告诉自己了吧。
　　毕竟这听起来完全是常识性的东西。
　　但，那位北辰道宗的宗主没有。
　　“所以，姐，你想让离开？”
　　夏宁想点头...但却是僵硬在了半空，她沉寂了一会儿，露出微笑道：“我想多陪陪你，等我厌倦了，我就走！”
　　夏极：“我有这么好吗？”
　　夏宁侧头，看着如在手边的星辰和明月，眼神里露出迷茫的缅怀之色，然后温柔道：“小极最好了。”
　　...
　　新年过后。
　　南海道宗的丹药购买方案正在进行中...
　　但最大的问题是买不到核心的好药，因为那些是无价之宝。
　　“雪地里桃花林”的神秘线索也已经派出了第二批，第三批人在调查中...
　　目前人还在路上。
　　夏极根据炼丹的药方，正在抓着药材。
　　药方于各处势力都算是秘密，市场上流传的一些药方虽然卖价很高，但也不过是普通丹药的改良版。
　　夏极如今最常用的药方乃是宫廷里保存的古方，名为“大固元丹”，是通过提纯药物中的药性滋补躯体，再通过躯体反哺元神的丹方，还算是上等货。
　　这大固元丹主药乃是人参，其炼制极其困难，在过去常常需要以大鼎，高温火，以及六名力士扇风，以及两名道士合力炼制，才能成功。
　　除此之外，丹经里也写着了一些丹方。
　　今天...
　　白桃花又送来了一方五十斤重的太岁。
　　太岁又名肉灵芝，常常附于大石，头尾具有，如同生物，而寻到太岁靠的完全是机缘。
　　【百草丹经】中自然有着相关记载。
　　夏极想了想，便是决定炼制一个以肉灵芝为主药的丹药“长生丹”，长生丹名字虽然响亮，但却也是滋体补神的丹药。
　　夏极回忆了一下长生丹的炼制步骤，就开始操作了。
　　等到药材配备妥当，全部下锅，打开天火后，他忽的感觉到一股香风扑来。
　　再侧头。
　　只见门前靠着一个年轻火辣的红衣少女。
　　这个少女的双腿尤其醒目，紧绷地充满了“一踹能踹飞人”的力量，外层如是染了层薄薄火焰，只是置身那里，就会散出一股又一股的热浪。
　　少女如是软而无骨，懒懒地挽着火红色的长发，正含情脉脉地望着夏极。
　　只不过她的那张脸庞却是有些僵硬，显然是人皮面具。
　　她来的很快，速度很快...属于那种神出鬼没的类型。
　　夏极神色动了动，但手上的动作没有停止。
　　他只是看了这火热的少女一眼，就移回了目光，继续摇着炒锅...
　　少女见他不说话，咯咯笑了起来，然后主动道：“逍遥王，初次见面，我叫祝融，圣会的人。
　　今天本姑娘来这里呢，也只是代表圣会，想和你进行一次开诚布公的交谈。”
　　夏极也不侧头，只是道：“抱歉啊，我可联系不上阎罗天子，也不知道他在哪儿。如果要我代为转达什么信息，或是约谈，我可做不到...”
　　祝融眼睛一亮，吃吃的笑道：“逍遥王，你想错了哦。
　　这一次，我们要找的人是你，不是他。”

278.祝融的邀请（新版）
　　“逍遥王，或者我该称你为太乙青华大帝...”
　　祝融一边说，一边注视着夏极的表情。
　　夏极神色毫无变化，他在专心的炼药。
　　祝融翘着大长腿，仰靠在栏杆上：“你也该知道我们十八席里少了一位...”
　　说完，她又开始观察。
　　夏极好像没听，他颠着锅，那一颗以肉灵芝为主体的丹药该出炉了。
　　祝融：？？？
　　“你是在做炒饭吗？”
　　夏极不理睬她，用铲子铲了铲锅底，又来了一次翻炒。
　　祝融：？？？
　　就在刚刚，她已经看清楚了锅子里的药材。
　　而她由于出身的缘故，也知晓一些炼丹法，此时顿时明白了这位少年在炒丹？还是炼丹？
　　炒丹是不会的，这纯粹是瞎搞。
　　她也听说过这位王爷的姐姐患了重病，那么王爷该是在炼丹了，于是她提醒道：“逍遥王，你用的火焰温度应该是不足以成丹的...
　　而且也少了凝丹的必备材料，更少了一个完全阻隔空气的环境，你...”
　　天火和凡火非常相似，温度内敛，燃而不绝，而她又保持着一段距离，所以并没往那方面想。再加上夏极刻意的把背影对着她，她更是无法看到了。
　　夏极“当当当”的颠着炒锅。
　　而在他的颠晃之下，火焰以一种近乎跳舞的方式缠绕在锅底。
　　而锅中，药材中的毒素竟然随着他的动作而产生，汇聚，很快凝形，成了一团乌黑的糊糊状的东西。
　　夏极又是侧了侧炒锅，然后果断落铲，直接截住了那一团，然后猛地一挑，那一团毒素就飞出了锅子。
　　祝融好奇的看去。
　　焦了？
　　她嗅了嗅鼻子，闻到了一股令人头晕目眩的药味，又带着一股恶寒。
　　“这是...提纯？！”
　　用锅铲子提纯？
　　祝融眨眨眼，有些发愣。
　　夏极仔细观察着火候与锅里的情形，事实上此时他的工作绝不简单，要不是没有更好的操作工具，他也不会用铁锅。
　　你以为他想装这种逼吗？
　　良久，他才舒了口气，把锅盖盖了起来，这是要焖一会。
　　他擦擦手转过身，看向面前的红发少女。
　　这自称祝融的少女正媚眼如丝，挑逗地看着他，她裹着一袭火红色斗篷，斗篷两肩部位装饰着银白的尖锐金属刺，那斗篷包裹着娇躯，隐约露出其中雪白而带红的肌肤。
　　也许站久了，那斗篷一侧竟然滑了下去，露出白花花的诱人躯体。
　　小青牛：！！！
　　红脸。
　　喘息。
　　喷气。
　　不行，受不了了。
　　嘭！
　　小青牛被打晕了，动手的是地藏还是马面，已经无法考究，这两道元神出手都很快。
　　另一边，祝融竟然丝毫没有遮掩的念头。
　　斗篷滑落就是滑落了，其里竟是只穿了绸缎小衣，在这寒冬腊月里，她没有半点畏惧寒冷，就如同一团暖人的火焰，让人心生燥热渴感。
　　而因为她的到来，这室内的温度竟然开始慢慢升腾。
　　夏极：？？？
　　“你在干什么？”
　　祝融：...
　　夏极进行了一番逻辑上的推导，恍然大悟，但还是用不太确定的声音问：“你...是在用美人计？”祝融吃吃笑着，双腿并着，“不是不是，是因为人家孤单，想找个道侣嘛。”
　　夏极一脸懵逼，刚想问“为什么需要道侣这种东西”，忽然察觉到身后锅中的丹药已经差不多了，便是急忙转身，熟练地起锅，从锅里夹出一枚散发着浓郁药香的灰色丹药，小心的丢入瓷瓶中，再迅速塞上水晶塞。
　　这操作，从头到尾透露着一股不科学的味道。
　　祝融瞥了一眼，她眼睛很毒，一下就看出这丹药是上品。
　　她有些无语。
　　略微想了想，也明白了点原理。
　　火应当不是凡火，而明明需要通过密闭空间来完成的分离提纯，他就通过手的动作来完成了...
　　她眼睛亮了亮。
　　这男人的手可真是巧啊。
　　夏极随手把铁锅丢到水池里，这锅子稍晚会有眼镜娘来洗。
　　他打了个哈欠，转身走入正厅，坐在沙发上。
　　祝融身形一动，便是坐在了他身侧。
　　“好啦好啦，切入正题吧。
　　所谓开诚布公，就是你需要告诉我们...
　　你究竟与阴司是什么关系。”
　　一边说着，她一边又向着逍遥王靠了一些，那几乎火热的长腿也毫无羞耻地贴向了夏极，轻轻摩挲。
　　她眼中燃烧着火焰，算不得媚眼如丝，但却带着一抹能融化一切的火焰，让凡人只是看上一眼，就会沉沦。
　　“说吧，我可爱帅气的王爷，说谎的话，我可是能看出来的...
　　如果你很乖，我还能让你看看我的脸。”
　　夏极想了会。
　　加入圣门？
　　这虽是始料未及，但也都在情理之中。
　　圣门背景是仙人。
　　而太乙帝君转世的身份，完全是“根红苗正”了。
　　圣门的这群人，一看就不是什么普通仙人转世...
　　往高处想，说不定还是个“大能二代”的聚集地。
　　按理说，自己这超凡的力量不会被他们看在眼里，但这太乙帝君的身份却为自己无限加分。
　　甚至这祝融都一副可以和自己双修的模样。
　　要不...
　　小青牛忽然激动，陶醉着喊道：“双修，然后始乱终弃呀，夏极！真是好机会呀！仙女的大门为你打开啦！而且她们都不知道你真实的身份，真是...”
　　啪！
　　小青牛又飞了。
　　夏极正色道：“我以前世太乙帝君的身份起誓，我和阴司没有半点关系，若有虚言，道心尽毁，终生无望大道。”
　　这誓言可谓极严重了。
　　从始至终，祝融都看着他的眼睛，似乎在施展某种秘武。
　　过了小片刻，她点点头：“太好了。”
　　她确认了这句话没有问题。
　　那么，阴司从头至尾都是与那位太后在联系了？
　　她确认了之后，慢慢伸手揭开脸上的人皮面具，在夏极眼前亮了亮。
　　那是一张极美的脸庞。
　　美到甚至不真实。
　　夏极都愣住了。
　　他发愣不是因为这张脸太美了。
　　而是因为他看过这张脸的主人。
　　这是百花榜上排行第二的“小睡莲”，是南朝江家以知书达理、才情洋溢、爱游名山大泽著称的家主孙女江灵月，平时很少在众人面前展露容貌，很是含蓄，几乎是南海周边，数千城池才子心目里只能念想、而无法得到的女神。
　　没有人可以把她的形象和祝融联系在一起。
　　只不过...
　　夏极这一刻大脑顿时活络开了。
　　圣会十八席，每一席掌控的区域，难道都是如此之大？
　　毕竟根据祝融的话，烛龙死后，天阙区域无人问津，只能由周边的圣会负责人捎带着管理。
　　而天阙城到南海的距离，他也大概清楚。
　　几乎是前世地星的周长了...
　　这么说来，岂不是一个人就管了一个大国家的地域？
　　祝融只是给他看了一眼，又迅速拉回了面具。
　　她舔了舔红唇，眸中燃烧着和明面身份完全迥异的火焰，挑逗地靠近，仰望着身侧的男人，吃吃笑着：“做不做道侣嘛？”
　　小青牛虽然被揍着，但它坚强地爬了回来，疯狂吼道：“答应她，答应她！！这波不亏，这波不亏啊！”

279.来自白桃花的醋意（新版）
　　逍遥画舫。
　　夏极观察着面前的女人。
　　火辣，性感，而这与她明面上含蓄、甚至才女的身份产生了夸张的反差。
　　斗篷裹着那满是野性与力量的娇躯，肩处装饰的白银倒钩如是玫瑰的刺，内里的小衣也是红绸的款式，如是能勾起男人心底的燥热，这火焰以惊心动魄的曲线往下，“焚烧”着玉脂般的肌肤，而再下则延至蜂腰，又是一袭开叉至腿臀的黑绸旗袍。
　　她发丝倒挽，在额前留下两摞云柳般的发丝，再往后则如垂落的火云，而三根黑金的尖钗将红发串联着，如孔雀开屏般露出六根钗头。
　　两人如情人般含情脉脉的对视着。
　　祝融是丝毫不让，因为道侣难求。道侣可不像人间夫妻，只要好看就行了。
　　青华帝君的身份对于祝融来说算是高攀了，但那毕竟是他前世的身份，如今仙界新派仙人当道，而老派神明几乎在因为神话时代陨落的关系，而在轮回转生之中，谁又能肯定自己一定可以重新达到原本的高度？这其中涉及到的方方面面太多。
　　祝融傲然地挺了挺小身子，继续展露自己美丽的一面。
　　然而...
　　夏极看了会，忽然问：“你头发是染红的吗？”
　　祝融：...
　　要是圣会里其他人问这种无聊问题，早被祝融拔出发钗，施展火法，再贯彻暴力的一踢...但是面对这可能成为自己道侣的男人，她还是保持着该有的耐心。
　　“这是我成为祝融时候的样子，但若是换回江家小公主，头发还是黑的，气质也会完全的变得安静，那时候...我就成了个小才女，或是小淑女，甚至还会有些羞涩。
　　不知道你是否听过一句话：
　　每个男子生命里都有过红白两朵玫瑰。
　　娶了红玫瑰，久而久之，就变了墙上的一抹蚊子血，白的还是窗前明月光；
　　娶了白玫瑰，白的便是衣服上的一粒饭粘子，红的却是心口上的一颗朱砂痣。
　　你若是和我双修。
　　两者兼得。”
　　祝融吃吃笑着，看着逍遥王，一双如流淌这火焰的长腿翘着，而黑绸这是从两侧如黑潮般滑落，“要不...”
　　她眼珠子一转，明明是人皮面具，却依然可以看到那眸子里闪烁的挑逗，她舔了舔嘴唇，“要不我们可以先试一试。”
　　夏极怎么会示弱？
　　他露出迷人的微笑：“好啊。”
　　祝融：“这里么？”
　　夏极双手一张：“来吧。”
　　她身形一闪，如同一团火焰，瞬间坐在了逍遥王怀里，双手勾着面前少年的脖子，轻轻吐出一口热浪。
　　这船舱里的温度顿时又上升了几度。
　　对于冬天来说，实在是...
　　起到了不可或缺的暖气作用。
　　夏极略作思索，忽然严肃道：“等等等等。”
　　祝融大长腿都已经缠上去了：？？？
　　夏极道：“我突然想起来个事。”
　　祝融：...
　　夏极：“你既然身为南朝江家的小公主，南海道宗的顶级丹药有没有，我需要这些丹药。”
　　祝融彻底无语，这相当于都箭在弦上了，你的对象忽然问“你家有没有钱”。
　　但她还是点了点头：“这个没事，我身上就带了一枚南海道宗的丹药，三转凝魂丹，这是给你的见面礼。”
　　夏极：“在哪儿？”
　　祝融吃吃笑道：“在我身上，你自己找。”
　　夏极闭目，瞬间感应到了那丹盒所在，加上目标和他距离如此之近，完全是盘在他身上的，于是他出手如电，刹那之间已经从祝融衣服里取出了那丹盒，并且不失分寸和礼仪地道了声：“谢谢。”
　　祝融脸一红，“你...你还真拿？”
　　夏极拍拍她的背，“可以了，我觉得我们做道侣挺好的，但我还要再考虑一下。现在我愿意加入你们圣会，那么还是先来敲定一下我加入圣会的事吧。”
　　祝融无语，真渣！
　　但她也有自己的骄傲，自然不会死缠烂打。
　　这位圣会十八席之一，负责着南方地域的极强者身形一闪，重新坐回了沙发上，翘着腿，生出一种女皇范儿：
　　“好吧好吧，那你想敲定什么？”
　　夏极竖起手指：“首先是名号...这是自己起的么？”
　　祝融摇头。
　　夏极道：“我那就叫太上通天老君。”
　　祝融：“这个不行，太上两字是忌讳，不能用。”
　　夏极神色动了动，他满口胡言，自然是在试探。
　　这世界真的有太上？
　　为什么没说通天？
　　看来还是有区别的。
　　他正要再说。
　　祝融已经直接打断道：“别乱起了，名号是兼顾你的身份，所得传承，再考虑到某种隐秘，而综合给出的一个称呼，而你的名号，在我出发之前，已经由圣会商定出来了。
　　你前世乃是太乙青华帝君，所获玄功，我们也大概了解，阴阳太乙，百鬼夜行...当年的传说里，你可是大放异彩。
　　所以，我们综合考虑，给你的名号已经定了。”
　　夏极问：“叫什么？”
　　祝融道：“夜帝。”
　　夏极听了这个名号，忽然想起前世某个妻子叫做“日后”的强者...
　　于是道：“叫夜王行不行？”
　　之所以不叫皇，因为他想到妖皇，某种程度上觉得自己还没达到皇的程度。
　　祝融：“不行，名号都定好了，请帖也写好了，就等着给各方传递出去，毕竟你加入圣会，我们会安排一次大规模的聚餐，很多人都会来。你忽然改名字，会很难办。”
　　夏极也不纠结这个了，“行吧，就叫夜帝。”
　　两人又谈论了不少细节。
　　末了，祝融直接拿出一道奇异的印纹放在桌上，“贴手上去。放心，这不是什么追踪定位的物品，而只是我们圣会密室的钥匙。”
　　说着，她伸手手掌，掌心也是一团在旋转、在收缩的火焰。
　　夏极奇道：“这纹理是什么意思？”
　　祝融：“没什么意思，就是这个款式，仙人打造的。你随时可以拿出来...每次只需至少六人开启，那么密室就会打开。”
　　夏极略作感知，伸手贴上了那桌上的印纹。
　　祝融道：“开启钥匙，我带你去密室的会议厅。”
　　于是她伸出手。
　　掌心的火焰开始飞快旋转起来。
　　那火焰透着一股崩塌的意味。
　　夏极有样学样。
　　刷！！
　　火焰旋转。
　　就如钥匙在拧动。
　　刷！！
　　再下一刻。
　　夏极和祝融都消失在了原地。
　　黑暗。
　　然后是烛火忽然亮起。
　　刷刷刷！！
　　长桌上，逐渐坐上了人。
　　夏极也坐在其中一个位置上。
　　他看了一眼身侧，只能隐约见一个魁梧如山的轮廓。粗略观之，至少有四五米身高。
　　再看看另一侧，这能清晰辨别出祝融的模样。
　　他并没有大惊小怪的叫出声来，毕竟灾厄之雾后面的神墓他都去过，甚至连海外九峰那能驾驭飞剑的修仙弟子也见过，自然知道这世上的空间很是奇特。
　　这大概是个独立空间。
　　然而，却可以让生处不同地点的人瞬间来到此处，实在是很为巧妙。
　　这不是元神，而是身体的穿越。
　　自己的阴司也得来一个才行。
　　脑子里乱七八糟的想法一闪而过。
　　他试图继续观察，但视线却被彻底的黑暗所阻挡。
　　熟悉的女声响起：“夜帝来了。”
　　这是右侧的祝融。
　　左侧那魁梧的身形没出声。
　　再远处，有个男子微笑着说了声：“夜帝，你好。”
　　他声音虽然故作了些沙哑，但夏极听得出来，那是洛孤寒。
　　他这是善意地与自己打招呼。
　　很快又有一个男人温和而颇有魅力地道：“夜帝。”
　　夏极没听出来是谁。
　　没多久，又有个略显大大咧咧的声音道：“夜帝，俺早就知道你定当不凡，哈哈。”
　　夏极觉得这声音也有些熟悉，只是一时无法挂钩。
　　又过了会，黑暗里，有人说话：“祝融，你与相柳所负责区域一上一下，濒临着夜帝，今后要多帮帮他。
　　夜帝，从前也许你和阴司有些牵连，但你需知道你前世乃是太乙青华帝君，与我们乃是一个阵营的，所以该有所取舍。
　　另外，如果你能联系阴司，可以带话给他们。
　　让他们可以把九峰第四峰放出的那只怪物收回去了，要惩罚，也够了，人家宗门都被全灭了。
　　再者，在人间，新的时代势在必行，而新时代，我们愿意与他们分而治之，让他们别捣乱。
　　若是要谈论细节，可是面谈，或是传话，都可以。”
　　夏极：？？？
　　第四峰的怪物关我阴司什么事？
　　圣会是不是误会什么了？
　　不过...
　　另一方面，他也完全可以确认，这圣会所管辖的地域真的是大的可怕。
　　因为...九峰隶属三山四海，属于广袤无垠的海外。
　　这人又道：“既然夜帝来了，那么请帖就发下去吧，让该被夜帝认识的人都过来。”
　　简短的会议很快结束。
　　显然，这十八席的人只来了几位，大多时候，他们都很忙。
　　现在来的这几位，也必然是在忙着各自的事，完全是抽空来的。
　　所以短短几分钟后。
　　来人就是一道又一道的刷刷消失了。
　　夏极感觉只有右侧的祝融还在。
　　两人独坐在这空旷的黑暗里。
　　祝融道：“刚刚按说话的顺序是相柳，白王，刑天，巴蛇，在你左边一直沉默的是夸父...”
　　夏极默默记下，然后问：“这会议室是怎么来的？”
　　祝融理了理思绪道：“这天地之间曾有一座桥，桥梁被神话时代一位异族圣人斩断后，便是碎裂成了无数块。
　　每一块都包裹着奇异的能量。
　　大一点的成了墓穴，怪物横行，称为神墓或是古代遗迹，这些地方奇诡无比，时间流速都存在极大差异，有的甚至已经度过了几十万年演化出了奇异的文明，总之是形态各异。
　　或是重叠在空间之中。
　　或是散落在星空里。
　　它们被灾厄之雾所包裹。
　　当然，平时是不会出现的。
　　小一点的要么藏着机缘，要么则是死亡。
　　而更小一点的，甚至没有容纳桥的碎片，就如单纯的气泡。
　　这样相对稳定、却又能通过特殊钥匙而传送往来的气泡则成了会议室。”
　　夏极点点头，这确实补足了他对这个世界的认识。
　　在人间与仙宫之间，隔着无穷的星空宇宙，怕是几万几亿光年都不止，而这无限的星空里这是藏着无数的“小世界”。
　　当年妖皇一击，而创造出如此多的小世界...
　　难怪会身死道消。
　　这时候，祝融又吃吃地笑了起来：“夜帝，你瞧，其实我能帮你很多...
　　除了大量信息，还有与仙人的关系，甚至在成长初期...
　　慢慢你就会明白了，毕竟相柳在北方，忙得很，平时很少有时间顾及你。
　　而你虽是圣会十八席之一，但却是新人，在开始时，我肯定会多多帮助你的。”
　　只是...
　　若是祝融知道身侧坐着的这位，其实不仅是阴司的阎罗天子，还是六臂地藏，还是六翼神女，还是牛头...不知她会作何感想。
　　未几。
　　两人也被强制“踢出”了会议室，又回到了画舫上。
　　画舫的栏杆外，冬日天光难得和煦。
　　祝融也不打算离开，而夏极喂夏宁吃下了之前的长生丹，以及南海道宗的顶级丹药三转凝魂丹。
　　他相信这三转凝魂丹绝非骗人，因为只是闻了一下，便是高下立判。
　　结果是：
　　长生丹，增寿7天。
　　三转凝魂丹却只是让夏宁的精神好了许多，就好像之前左朝辞带来的那种丹药。
　　这确实很神妙，然而却让夏极失望起来。
　　因为...
　　南海道宗这条路很可能断了。
　　那么只能指望神墓了么？
　　也不知道那“雪地的桃花林”有没有后续信息了。
　　忽然...
　　门外传来一股凝重的杀气。
　　夏极正帮太后盖好被子。
　　太后是每天都觉得白天很累...每晚都睡得很早，但却没有用处。
　　夏极感受到杀气的时候，侧头看向被风吹开的三层船舱门外。
　　眸子一撇，却见到一副瑰丽玄奇的景象。
　　无数落叶好似被风所卷，贴着波光粼粼的湖面，从远处急速奔腾而来，待到距离逍遥画舫百米之处，则是骤然停下，然后化作一条昂扬的野兽，俯瞰着逍遥号。
　　不...
　　不对！
　　准确说应该是俯瞰着那栏杆上趴着的祝融。
　　祝融似乎也感受到了这奇怪的杀机。
　　她拔出发髻上的两根黑金长钗。
　　刷刷刷！！
　　漫天叶子化作的野兽顿时燃烧了起来。
　　然而...
　　异变再生。
　　那燃烧忽然被一股奇异的力量迫至终止了，好像火焰失去了火焰该有的特性，亦或是...遗忘了“火会焚烧”这个特点，变成了只有颜色，只有焚烧的姿态，却没有了高温，没有了毁灭的特性。
　　但那燃烧的落叶野兽，却不扑来。
　　只是在半空中，由凝固的火焰构成了一个狰狞无比地微笑，俯瞰着祝融。
　　刹那之后。
　　嘭。
　　落叶失去了控制，而从半空飞落，在飘落至水面之前，就全部成了灰烬，被水流一冲，便是消失的无影无踪，如从未出现过般。
　　夏极：...
　　这不是自己的绣花结界嘛？
　　这世上除了自己，就是白桃花会了吧？
　　只不过那凝固火焰的力量...是激活阴司面具所获得的么？
　　“怎么了，逍遥王？”太后的声音从后传来，打破他的思绪。
　　夏极随意道：“没什么，你好好休息吧。”
　　说完，他便是迅速去了楼下。
　　祝融正在栏杆外，一头雾水。
　　她看到夏极，有些疑惑而凝重地吐出一句话：“应该是阎罗天子...他对我抱着奇怪的敌意。但却又及时收手了。为什么？”
　　夏极不说话。
　　略作思索。
　　他忽然明白了。
　　白桃花一定是得到了新的力量，所以专门跑过来展示一下给自己看看。
　　唔...这凝固火焰的力量，不赖。

280.阎罗是不是暗恋你呀？（新版）
　　祝融简直莫名其妙。
　　她发现自己只要试图在逍遥号上留宿，就会日常受到攻击，这完全是阎罗操纵万物的手法，只不过在力道上却是存了几分怜香惜玉的味道。
　　这位圣会的大佬很是费解，“为什么要攻击我？”她几次追过去想要锁定阎罗的源头，但却从未能发现目标。
　　找不到也只能作罢，一旦动用圣会势力去寻找，那就是把战斗升级了，这是谁也不愿意看到的。
　　又是一个寻常的午后。
　　夏极在悄悄翻着关于“雪地桃花林”的最新资料。
　　太后在卧室的大床里打盹，她白天只觉得自己很累，好像晚上没好好睡觉一样，加上如梦令的催眠与记忆修改，她觉得自己只要走出去，就可能感染风寒...于是乖乖地待在床上，吃了睡，睡了吃，可是身材还是一样好。
　　嘭！！
　　忽的一声爆响。
　　夏极侧头看了看甲板上。
　　落叶焚烧，化作长龙。
　　然后又在半途爆开，化作一团猛烈的火云，
　　祝融红发飞舞，双手拈着黑金发钗，奇异的火焰在她每一根手指之间游窜，这些火焰仿佛无需媒介，眼到，火焰就会到。
　　而这一方空气里的的落叶、尘埃、水滴正从四面八方攻击向那红发少女。
　　夏极忍不住感慨：“嫣然真是个勤奋的妹子，为了掌控这绣花结界，日复一日的寻找对手进行磨砺，难怪她会如此的少年天才。”
　　再看向祝融施展的火焰，他盯了一会儿，眸子忍不住凝了凝：“这不是凡火...”
　　夏极顿时动了心思，毕竟“火焰”对于炼丹来说实在是不可或缺的一环，而他如今只有天火，至于雷火...那火焰一用就会飘上天，不适合，实在是不适合啊。
　　而能多一种火焰，自己炼丹术说不定能多一次提升，宁宁姐也能多一份治愈的可能。
　　于是，夏极放下手中还是没多少参考价值的卷宗，起身，烧了一壶水，气定神闲地开始泡茶。
　　甲板上...
　　两人交战突兀的停下了。
　　夏极估计是慕容嫣然的真气差不多用尽了。
　　而祝融正微喘着，瞳孔里满是无语，似乎在说“神经病啊，多大仇啊，我泡你家妹子了？睡你家女人啦？”
　　夏极很体贴地泡好了一壶茶。
　　茶是贡茶，是快马加鞭从万泰山母茶树上送来的上好茶叶。
　　祝融还在喘着，雪颈处泛着晶莹水华，剧烈对战之后出汗很正常。
　　看到来人，祝融莫名地问：“逍遥王，他为什么攻击我？”
　　夏极诧异道：“他？哪个他？”
　　祝融狠狠剜了面前男人一眼，小声道：“就是阎罗，他为什么攻击我，你认不认得他？”
　　夏极断然摇头，然后略作思索道：“也许阎罗喜欢四处挑战吧，上一次他也和唐门高手对决过，也许看到姑娘美貌如花，生出了切磋的心思。”
　　祝融：...
　　她露出了媚态挠人的笑：“我美么？”
　　夏极认真道：“美，当然美，来，喝点茶吧。”
　　他绅士般地弯腰。
　　祝融淑女般地坐下。
　　碧绿醇香的茶汁从壶口倾泻而下...
　　忽的。
　　一道凌厉的杀气从极远处射来，夏极隐约听到了一声女子的“哼”声。
　　祝融反应很快，左手抬起，火焰瞬间缭绕，往外猛地一推。
　　火焰和那裹着杀气而来的物撞击在一起。
　　轰！！
　　半空炸出点火星。
　　那是粉碎的枯叶。
　　而强大的力量震地祝融往侧边连退几步，正好碰到了夏极，这才停下。
　　祝融舒了口气，这次对方的力道有些强了。
　　她忽的有些古怪地看了一眼面前的少年，女人的直觉让她忍不住问出个问题：“阎罗是不是在暗恋你呢？”
　　就在刚刚那一触之下...夏极眼前闪过讯息：
　　【天仙媚术】+1。
　　当前层次：第一层。
　　评论：这是远胜于高级媚术的仙人媚术。凡人媚术着重衣、姿、颜，但仙人媚术却在于气，据说修炼至大成，便是不出声不露颜，一举一动都能将原本的魅力提升数倍，乃至数十倍。
　　已经无需再借着倒茶来触碰了。
　　夏极冷冷地松手。
　　啪...
　　茶杯碎了。
　　茶壶也碎了。
　　祝融呆了呆。
　　夏极无奈地耸耸肩，“茶杯碎了，水就会泼掉，这是谁都没有办法的事。”
　　说完，他就走了。
　　祝融反应过来时，那少年已经走远了，她在身后喊着：“喂，别生气，我只是开玩笑。”
　　...
　　再后来。
　　祝融终于发现自己只要不住在画舫上，就不会被那位刺客世界的黑暗君王赋予敌意。
　　加上夏极对她的冷漠，她便是离开了，在王都某处住下了。
　　画舫上，又成了三个人的世界。
　　夏极，白天的太后，午夜的夏宁。
　　祝融也明白太后病重，而上次自己给的丹药居然没有太多奏效，于是她便是动用一些关系，让南朝商队暗中运输一些南海道宗的顶级丹药过来。
　　那些商队自然不可能知道祝融，更不可能知道货主是小睡莲，他们只知道这是一位大人物吩咐的，而这样偷偷携货的事儿，他们已经做了很多了。
　　道侣做不成，那也结个善缘嘛。
　　...
　　深夜。
　　夏宁醒来，一眼就看到少年的背影。
　　他正坐在桌前，似乎在翻阅一本大部头书，书册有些年代。
　　借着烛火，隐约可见侧面写着“古代方士炼丹志”几个字。
　　夏极在地下世界传来的信息里无法得到自己想要的，便是把目光投向了古代方士的传说。
　　比如...
　　在盛夏暴雨的高山之巅，取一抹紫电，以天雷入鼎，提升丹药品质。
　　比如...
　　欲往海外仙山采取灵草九株，但灵草常有凶兽护佑，所以去而无返。
　　又比如...
　　一老妪重病，时逢仙山出没，出现在极北之处，孝子前往那处寻求仙丹，然后竟然真的获得了一枚续命灵花，花五色，一瓣增寿十年，五色下去，那老妪竟然变成了年轻的美人。
　　如此种种...
　　简而言之，这炼丹志里没记录什么技术性的东西，就是从头到尾说一些故事，这些故事说的煞有其事，但却根本没有人可以证实。
　　他看的正入神的时候，忽然一抹红袖印入余光，然后是一壶香茶。
　　夏宁坐在他身侧，也取了本书，托腮看了起来。
　　两人挑灯夜读，夏极总觉得有点儿前世晚自修时...在自习室里看书的感觉。
　　安静是最好的陪伴，只有陌生才需要热闹来暖场。
　　一页页书卷翻动的声音。
　　烛火也在轻轻晃着。
　　夏极忽然停下翻书动作，轻声质问，“你...为什么要来陪着我？”
　　他问的自然不是现在，而是从他穿越之初。
　　是什么样的动力才让夏宁离开妖族，来到人间，只为守护他，陪伴他...
　　她红唇微微抿着，顿了顿，然后用最随性的语气轻声道：“无聊了呗。”
　　夏极追问：“那你现在...”
　　“不想走呗。”
　　见到身侧少年还要再说，夏宁也停下翻书动作，柳眉一竖，伸出葱白的手指点了点少年的额头，“弟弟，别问了，再问就是我蛮不讲理！”
　　夏极还要问，他心底有太多太多疑问没有得到答案。
　　夏宁抬起下巴，然后捂住耳朵：“我不想听！”
　　夏极：...

281.来自龙脉的守家人（新版）
　　冬雪在冷风里成了长鞭，无情地鞭挞着人间。
　　王都天阙也弥漫在这风雪里。
　　一名匠工才忙完自己活儿，便是裹起了厚实棉衣，拉紧领口，先关了内门，又匆匆踏过小院，然后走到作坊大门前。
　　看着黑暗里留下的一行深脚印，这匠工舒了口气，喃喃道：“去西街喝杯烧刀子酒，再来碟油爆花生吧，这工作再忙，活着也得享受享受才是。”
　　他手指从油兹兹的棉袖里伸出，凌冽寒风就如割骨的刀子顿时刮过他的手背，这匠工打了个哆嗦，“娘的，真他娘的冷啊...”
　　他急忙把那铜锁上好，然后一转身，空旷的街道尽头竟然还有个人。
　　匠工愣了下。
　　有人他不会意外。
　　但是这个人...
　　嘭嘭...
　　灯笼撞击着竖木杆。
　　昏暗红光笼罩而下。
　　大雪里，一个穿着面色红润的男子正在路中央往前走着。
　　他衣衫华贵，但式样有点显古，而且极其单薄，完全是夏装...
　　他脸上挂着诡异的笑容，喉咙里发出奇异的“呵呵”声。
　　匠工的心脏好似一把被揪紧了，他喉结滚动了下，急忙缩到门前。
　　那男子微笑着，瞳孔大睁着，眼睛一点都不眨，从他身侧走过，半点都没理睬他。
　　未几...
　　已是午夜。
　　那男子始终带着僵硬的诡异微笑，走到了长虹湖畔。
　　他忽然停下了脚步，机械地回头看向逍遥画舫的方向，喃喃着重复着一个字：“妖...妖...妖...”
　　但他没有再停留，而是继续向着皇宫方向走去。
　　走了一段儿。
　　这诡异男子又停了脚步，看向了长虹湖的湖底，用微笑的语气重复喃喃着：“妖...妖...”
　　说完，他继续启程，隐入风雪，向金銮殿而去。
　　夏极站在露台的栏杆前，看着那黑暗的方向，微微眯了眯眼。
　　夏宁有些担忧地推开窗，远远喊着：“怎么了，小极？”
　　“没什么。”
　　夏极转身回到屋中，“今天风雪太大，宁宁姐就别出去了吧。”
　　“嗯。”
　　两人默然下来，然后夏宁洗澡去了，很快哗啦啦的声音从过道外的屋舍里传来。
　　夏极哗啦啦地翻着书。
　　烛火摇曳，照亮着泛黄的纸张。
　　翻书的那一页讲的是某个道人去往名山大泽寻找仙草入丹，结果却消失三年，就在众人以为他死了的时候，他却出现在万里之外，并且不自觉已经过去三年的奇怪故事。
　　书页之中很详细地描述了那位炼丹道人在经历，然后最终一句却是“归来后，不久大病而死”。
　　不知为何，夏极无法看进去，他有些心神不属。
　　呼呼呼...啪啪。
　　夜风携着冰雪块儿撞击着油纸窗，声音有些可怕。
　　他稍稍合上书。
　　脑海里，神识所探查的那诡谲男子身影总是挥之不去，皇宫自然有羽林军守御，而关键时刻自己还能以神偶操纵宫里那位吉祥大总管，所以他并不担心，只是那男子究竟是？
　　他闭上双眼，神识扩散开来，慢慢覆盖到了那诡谲男子身上。
　　只是才一触碰，意识里便是闪出一团金色的气息，灼烧着他的神识，隐约还传来一声龙吟。
　　“噫？”
　　夏极露出有趣的神色，然而他并没有继续放出神识，并不是害怕，而是担心后续被察觉，何况...他感到的最后一幕，是那诡谲男子出现在了御书房外。
　　龙吟？
　　御书房？
　　夏极神色动了动，便是停止了继续观察。
　　过道处传来的淋浴声停歇了，夏宁裹着睡衣，拉着湿漉漉的长发走了出来，她打了个哈欠。
　　如今她每天就只能存在这么会儿了。
　　夏极侧头看向她，她懒懒地躺上了床，轻轻道了句：“晚安，小极。”
　　“晚安。”
　　这一切多好。
　　要不是她头顶闪烁着的血红色的【75天】，这一切简直就是正在好转的征兆。
　　听着慢慢响起的均匀呼吸声，夏极轻声道，“姐，你的演技一点都不好。”
　　他无聊的翻着书。
　　慢慢地调息入睡。
　　直到黎明时分...
　　白桃花才体贴的传来了讯息：
　　“雪地桃花林”就是镇守在龙脉入口的守家地界。
　　昨夜有守家人和准天子姬长乐接触了，给了他一个特殊器械，有这个器械，他能够获得一次守家的支援。
　　但是，守家人没有发现天子被神偶控制了。
　　听完这个讯息，夏极才打了个哈欠，有了点睡意。
　　终于...
　　终于得到了神墓的下落。
　　希望，这里有着能治好夏宁的东西吧。
　　...
　　次日。
　　白昼飞快而逝。
　　夏极日常炼丹，同时进行着“桃花林”所在地的校对，以及阅读着有关龙脉的信息、历史、传说，几方一综合，很多事儿就是能浮出水面了。
　　“龙脉很可能就是神墓，而这桃花林也是个类似泡沫空间的存在。
　　只要盯着这个守家人，就能找到龙脉所在，龙脉之中当是藏了不少仙花仙草，也许有能治好夏宁的草药。
　　但是我又不能抛下夏宁一个人去。
　　可若是带着夏宁，我未必能无声无息地跟上那个守家人。
　　怎么办呢？”
　　夜色已深，夏极坐在正厅的沙发里。
　　忽的远处传来快速而轻微的脚步声。
　　哒哒哒...
　　一道火红的身影飞速而来，出现在了逍遥画舫上。
　　夏极起身打开门扉，一团火热的躯体带着灼灼热浪便是扑了进来。
　　啪叽...
　　那娇躯把自己投在了软软的沙发上，然后深陷其中，双眸带着万种风情正幽怨地看着那无情的男人。
　　来人正是祝融。
　　“有酒吗，人家渴了。”
　　她一边说着，一边舒展着自己火辣的躯体。
　　夏极道：“喂喂喂，大半夜来找我，总不成是真的要酒吧？”
　　祝融招了招手，笑道：“过来。”
　　夏极：？？？
　　“过来嘛，人家又不会吃了你，青华帝君！”
　　夏极转身从酒架上开了一瓶葡萄酒，倒入两个杯子，然后递给她一杯，顺势坐在了她身侧。
　　祝融小声道：“守家人出现了。”
　　“嗯。”
　　祝融见他不惊讶，也猜到逍遥王昨晚也注意到异常了，于是直接道：“只要王权产生更替，守家就会派使者来见新天子。
　　所以，我才会一直停留在王都蹲点。
　　因为我在等他，然后跟着他去龙脉。”
　　夏极：“去龙脉做什么？”
　　祝融：“当然是破坏龙脉了。
　　龙脉不碎，大周就不会真正灭亡。
　　所以我们圣会一直在寻找龙脉所在，只不过无法找到。
　　现在有守家人带路，就不同了。”
　　夏极想了想，如果有祝融去跟着守家人，然后沿路留下记号，就可以完美解决“他无法在追踪守家人的同时带着夏宁”，以及“如果大型旗鼓的追踪，可能会暴露身份”的问题。
　　于是，他简明扼要道：“带带我。”
　　祝融哼了一下道：“才不带你呢。
　　龙脉很危险的。
　　那是超大型的神墓，你虽然有着太乙传承，但毕竟经验不足，所以这次行动你别去了吧。这也是对你的关照。”
　　夏极想了半晌。
　　怎么办呢？
　　怎么让祝融答应呢？
　　祝融道：“你说什么我都不会带你去，如果你有个损失...”
　　夏极忽然伸出手指抵在嘴唇，“嘘，安静，安静”。
　　祝融：“干嘛？”
　　夏极：“I DO。”
　　祝融：？？？
　　夏极：“我要在你身边，陪你一起去。”
　　祝融脸上神色古怪，她忽然明白了，凭着女人的直觉试探着问了句：“这么说，你答应与我做道侣了？
　　道侣一旦确定，可是要相守数千年的，而你我...很可能会陪伴万年，真的想好了吗？”
　　她眸子里燃烧着火焰，周身一波波热浪散出，让男人口干舌燥。
　　“凡间伴侣，所为的是繁衍后代子嗣。
　　而仙人的伴侣，却是为暗合阴阳，共求大道...
　　所以，夏极，你迟早需要选择道侣。
　　我看中的是你的传承，你的身份。
　　我能给你的是仙人世界里的关系帮助，是在你成为仙人前的强大援助，我有能力帮你以极快的速度提升、突破。
　　我前世身份虽不如你煊赫，但也位列玄仙，并不普通。
　　道侣一旦选定，那么彼此就如一人，对外算计，但对彼此，却是坦诚而待。”
　　小青牛悄悄开口喊着：“夏极，不亏，真的不亏，可以先骗了她的身子，与她双修，然后有更好的我们再换。
　　如果不想换，那就三妻四妾开后宫，毕竟这可是为了契合阴阳，追逐大道呀。
　　而且，你可以用太乙的名号发誓呀，反正我们不是太乙，嘿嘿嘿嘿嘿。”
　　夏极想了想，还是道：“我们处处看。”
　　他神色一转，“所以，这一次我才一定要陪着你进入这龙脉神墓。”
　　祝融看了他一会儿，神色变了几变，这才说：“那好吧。
　　只是如果我们能进入龙脉，你一切都要听我的。
　　守家人很不寻常。”
　　夏极：“我知道他们是四大世家之一。”
　　祝融道：“四大世家都远远不是表面看起来那么简单，守家...我直说吧，它们就是龙奴，是被龙气化生而出，只要龙脉不碎，它们就不会死，每一次摧毁它们的躯体，都只是让它们陷入短暂的沉睡，然后以更强的姿态苏醒。
　　当然，守家的事不止如此，很是复杂，这个稍后再和你说，你准备准备...可能明天我们就要出发去龙脉了。
　　而这几日，我们需要伤害到它，这样它才会急速返回。”
　　“所以，你来要酒，其实不是为了喝，而是为了配合火焰。”
　　“是呀，而且...我就是想找借口来看看你嘛。”
　　夏极忽道：“你知道太后吧？”
　　祝融神色妩媚。
　　她点了点头，吃吃笑道：“圣会所有人都会因为太乙帝君而容下一个妖精，我更会为了你而愿意接受她。”
　　她口中的所有人，其实只有其余十七人。
　　她自然也知道太后的身份。
　　夏极道：“去龙脉，我要带着她。”
　　祝融忽然有些后悔...
　　夏极：“我能跟上你。”
　　祝融皱眉道：“这次出手，可不止我一个人，我安排了足足三千人，如今都散布在北方...而且圣会有专门的小组负责搜索龙脉，那小组可是有数万人。”
　　夏极：“那更好了，多夏宁一个也不多。”
　　他是打定主意，进入神墓一定要把夏宁带着，毕竟《炼丹异志》类的书籍里可是提到了时间流速的问题。
　　自己在那太乙传承的神墓里，也曾体验过那种不同流速。
　　要是不带夏宁去神墓，万一流速诡异，自己出来时，夏宁很可能就不在了。
　　祝融：“我只是担心到时候无法同时照顾你和她两个人。”
　　夏极微笑着看着她，“我能照顾两个人。”
　　两人对视了一会，祝融点点头：“好吧。”
　　窗外一片漆黑冷雪。
　　两人动身，打开机关，拾阶而下，走入阴凉的船舱地窖。
　　地窖的长明灯感应而燃起，照明了其中的光景。
　　祝融吃吃笑了起来：“没想到你还准备了这么多女子的性感衣物，都是异人那边出品的吧，还有高跟鞋，还有露肩裙，还有哇...这么性感？”
　　夏极咳嗽了两声。
　　这些都是当年夏宁堆存来的贡品。
　　祝融竟然直接开始脱衣服了，然后向着这些衣柜跑去。
　　夏极急忙转身。
　　身后响起窸窸窣窣的声音。
　　良久...
　　再转身。
　　他看到祝融换了一双黑砂的恨天高，娇躯被纯白的露肩连衣裙包裹，束腰是一抹碧玉色的带子，她肌肤浮动着红润，红发如火，但夏极看着都觉得冷。
　　女人爱换衣服，他已经习惯了，之前巫行云也是这么做的。
　　既然祝融撑得住，夏极也没说什么“多穿点衣服”这种话。
　　两人再打开一间门，来到酒窖。
　　光亮中的角落里是堆积如山的酒坛。
　　祝融不知从哪里抓出一只雪白的葫芦，那葫芦落在她掌心，见风就长...
　　很快，就长到了和祝融一样高。
　　她又拍了拍。
　　那雪白葫芦开始缩小，缩到刚好够她一手握住时才停止了成长。
　　她看着地窖里的美酒，吃吃笑道：“酒水我就不客气了。”
　　夏极身形闪动，直接抓住两坛。
　　其余坛口的封泥纷纷裂开。
　　祝融扬起那雪白葫芦。
　　坛子里的酒水顿时化作上千细流，如百川归海般向着葫芦涌来。
　　小片刻后，除了夏极保护住的两坛酒，其余的都被葫芦吸了进去。
　　祝融嘻嘻一笑道：“这是神兵榜上的沧海白葫，作用就是装酒。”
　　...
　　等到半夜的时候。
　　祝融独自缩在一楼沙发上，打着哈欠。
　　和逍遥王认识久了，她也有些放开了，一放开，本性就回来了。
　　她嗜酒...
　　谁会想到知书达理、有着才女之名的南朝江家的小公主是个酒鬼？
　　她咕噜咕噜饮着沧海白葫里的美酒，释放着压抑已久的本性，双颊逐渐酡红，杏眼含水，微微闭起时又如一抹诱人的弯月。
　　...
　　夏极侧头看了看床榻上的夏宁。
　　姐姐正在沉睡。
　　他放下书卷，眸中映入那生命倒计时的“74天”。
　　就在此时。
　　画舫之外的不远处，忽然传来湖面翻涌的声音。
　　一楼沙发上，祝融双眼忽然睁开。
　　夏极也站到了窗前。
　　两人都可以看到守家人已经出手了，只不过目标却是藏着在长虹湖底的一只妖魔。
　　那妖魔似只是一条水蛇，有着罕见的双头，一根根锋利的水箭从嘴中射出，但却全然无用，完全连那守家人的外罩都无法攻破。
　　几个刹那之后，双头水蛇扭头就跑，想钻回水底，但守家人手掌之中却射出一抹金光。
　　那金光半空旋转缠绕，化作一条清啸的短矢，直接插在了水蛇其中一个头颅上。
　　整个长虹湖常来尖戾的怪声。
　　水蛇不顾疼痛，飞快逃离。
　　但那守家人却是不慌不忙，五指一动，握住一把缠着金黄气息气的短弩，短弩中藏矢极多，细如发丝，粗略观之，足足有数百，而短弩的箭匣上这是贴着一张奇异的符箓。
　　那是北辰道宗的符兵之法。
　　守家人扣动扳机。
　　嗖！
　　嗖嗖嗖嗖！！
　　刹那之间，数道金光厉芒直接向着那水蛇射去。
　　而更有数十道竟是直接向着逍遥画舫的方向而来。
　　守家人除妖，而他在入皇宫时，自然察觉了画舫上有妖。
　　如今，竟然是想两边一起解决。
　　但根本无需夏极出手。
　　黑暗里...
　　祝融已经冲了出去，吐出一口酒。
　　手指一点，那酒水就燃烧了起来，被她抬手一扬，直接勾勒出一条火龙，居高临下，直接向着那数十道金光迎接而去，却是丝毫未曾避开那双头水蛇模样的水妖。
　　火龙对着龙气符兵。
　　在短短的时间之后，在飘雪的湖面上显出无比璀璨的一幕。
　　而在这对战之中，那重伤的水妖却是悄悄来到了逍遥号的三层栏杆上。
　　轻轻唤出奇怪的人声。
　　“娘娘...我去了。”
　　它是来道别的。
　　它已经忘记了许多事，但却大概记得，在很多很多年前，它原本是一条龙，原本曾跟着一位了不起的大人作战。
　　再后来，更是随着已经忘记了名号的娘娘来到了人间，帮她联络妖族。
　　只是，一切都成了往事。
　　它已经快死了。
　　只是此时，门扉被推开了。
　　夏极走了出来。
　　他一眼就看到了栏杆上的双头水妖。
　　忽然之间...
　　他脑海有些疼痛，一些似是过往亦或是前世的画面开始闪回...

282.吾皇，小狐狸去了（新版）
　　这里是哪儿？
　　夏极在心底问着自己。
　　这一刻，他已经不再在逍遥画舫上，眼前不再是凄风冷雪，不再是那奄奄一息的双头水蛇。
　　这是一座未知的空间，好像是飘浮在永恒里的一方小岛，左右看去，入目的是朦朦胧胧的风景，给他一种神秘的感觉。
　　但若是细细去辨，却是无法说出究竟是些什么风景。
　　也许是树，是山，是花，是草，是落日明月，是宫殿群落...
　　但无论什么，一说就是错。
　　他尝试去看，去走，却发现身躯此时不受自己控制。
　　就仿是当初在神墓之中。
　　就在此时，一道冷媚的身影出现在远处，隐约可辨九条玉白的大尾巴，如同白雪般的火焰在焚烧着空间。
　　那九条玉尾的中央一条已经开始闪烁星辰的光华，仿佛自成一界的天域夜空。
　　自明的信息涌入夏极脑海。
　　九尾玉狐。
　　一尾一千年。
　　若化星辰则需再经不朽浩劫，才能幻出一尾。
　　而这狐狸，显然已有近乎两万年的道行。
　　他感受到一阵心情的愉悦，然后听到玉狐的声音
　　“圣皇，仙佛凡人联手了...”
　　这声音传入他脑海里。
　　夏极愣了下，因为声音有点熟悉。
　　他刚想问“你是谁？”但很快听到自己淡淡的回应：“弱肉强食，天道自古如此。”
　　那冷媚的声音停顿了片刻，也不做反驳，也不做进一步的汇报，只是恭敬地应了声：“是。”
　　这声音消失后...
　　此方世界，又成了夏极一人。
　　他回忆着刚刚那声音的主人，好像有点像是夏宁，又好像不是，分不清楚，但想到那只九尾玉狐，他心底却是有一种不同的感觉，似乎和这玉狐的关系绝不止是上下级的关系。
　　正在他想着的时候，画面仿是呈现出快进。
　　一幕幕如同泡在水中的画面。
　　朦胧。
　　拉出残影。
　　夏极看到自己走到了这岛屿的一颗树下。
　　那树仿是大道所化，玄之又玄，不可言说，其间树叶如星云，浮动着永恒的冰冷的黑色，其间更是闪烁着星辰般的光泽，分部不匀，中央璀璨，而角落却是冰冷而漆黑。
　　夏极心底笑了笑。
　　还真是逼真...就好像真的宇宙。
　　然后他看到自己伸手入了这树叶之间，好似是抓住了一颗“果子”。
　　嘭！！
　　那宇宙般的树叶之间，一颗“星辰”开始迅速枯萎，但那“星辰”只是在角落之中，即便消失，也无人察觉。
　　他看到此刻的自己抓出了一个苹果样的东西，也不洗就直接吃了起来。
　　夏极很想知道这玩意是什么味道，甜不甜，但他就像一个看过场的人，只能朦胧的看着。
　　有些时候，画面很真实，很细致，但更多时候，这是模糊的就如水泡过一般。
　　不知过了多久。
　　也许只有一刹那，也许又是许多许多年。
　　他记得许多许多年前，曾经有个九尾的小狐狸来找他，来告诉他“仙佛与人间联手了”。
　　小狐狸是叫他出山，帮帮大家。
　　但他出不了。
　　圣人高高在上，怎么能出？
　　怎么能动？
　　出了，动了，那就是将这天地大战的浩劫再升一个层次。
　　他是妖族唯一的圣人。
　　可仙佛却是有许多...
　　或许，许多谈不上，但绝不止一个。
　　他记得他成为圣人的时候，仙佛就有三人了，其中一人，他还称为...老师。
　　如今多少，他已经没关注了。
　　忽然，这方小岛的入口处又出现了一道身影。
　　夏极感觉自己抬头看去。
　　这一次不再是九尾玉狐，而是换了个扛着黑柱，蹲在入口的黑影，那黑影背对着光，他看不真切模样，唯一能辨别的是那黑影的身后，有一条细长的尾巴在来回舞着。
　　那黑影只是蹲在岛屿的尽头，就给人一种难以想象的狂傲气息。
　　在外，它也许是驰骋八荒六合，对战神佛也不会低首半分的主。
　　但在这里，它却需要恭敬。
　　所以，夏极听到了恭敬的声音：
　　“叩拜圣皇。”
　　圣皇？
　　我就是这个圣皇吗？
　　还是说我穿越到的这个躯体背负着什么圣皇的命运？
　　然后要来一段狗血的救世么？
　　这圣皇...怎么看都好像是未来的妖皇。
　　他想问“现在是哪个年代”，但话到口边却成了“小猴子来这里做什么？”
　　那身影抓着黑柱在半空旋转两圈，落定在前，然后双手伏地，重重叩首。
　　叩了一个。
　　叩了两个。
　　稍作停顿，它重重叩了第三个。
　　叩完后，它就跪着不说话。
　　圣人岂需要别人开口。
　　它来了此处，面前的圣皇就该明白了。
　　夏极略作思索，想说“难道你就是传说之中的齐天大圣孙悟空？能签个名么？不过...也不太像啊。”，然而话到口边却成了“求之不得，何苦再求。”
　　那身影跪了许久，再许久，却依然沉默无言。
　　这一跪...
　　夏极有了点时间概念。
　　好像是过了足足五百年。
　　不对啊。
　　人皇笔记里人皇李临渊描述的对战哪里那么久...
　　五百年，早就打完了吧？
　　也不对...
　　再算上之前九尾玉狐，这怕是已有千年了吧？
　　然后，他听到那小猴子开口了。
　　声音嘶哑压抑。
　　“我跪吾皇五百年，明知不该问，却还是想说一句，妖族万族已灭过半，吾族之人被豢养，被鱼肉，被炼丹，被屠杀，被贩卖，为何不见吾皇心中生怜？”
　　夏极心里慌得一批，这话说下来，显然落实了自己就该是妖皇了...
　　他听到自己回应，声音无悲无喜无怒：“天道如此，合该我妖族衰败。”
　　那声音又说：“小猴子斗胆再问吾皇一句，何为天道？”
　　夏极听到自己的声音：“道不可道，言不可言。万载兴衰，皆有定数，顺之则昌，逆之则亡。这于我妖族是一场浩劫，也未必不是一场机缘，撤出人间，退往海外去吧。”
　　他说完之后，那声音沉默了很久很久。
　　然后才恭敬回了一句：“吾皇，小猴子去了。”
　　...
　　这一句话和双头水蛇的那一句“娘娘，我去了”重叠在一起。
　　夏极隐约觉得...这无数年里，好像有很多妖说过这样的话。
　　只是这么一说，这么一去，就再也不会回来了，也再也不会见到了。
　　这所有的道别都成了一个又一个的因果。
　　这些因果越来越多，堆积成山，山里藏着无数的恸哭。
　　而这座山慢慢压在了他的肩上。
　　...
　　这一日，他又在那仿是宇宙的树下仰望星空，伸手摘着果子。
　　宇宙里，诸多画面传递而来。
　　那是一张张有血有肉的画面，在他脑海中生出又湮灭，让他感同身受。
　　这一日，他又看到了许多跪拜、祈求、哭泣。
　　那无数的因果都汇聚成线，慢慢再成流，直到向他而来。
　　又过了很久。
　　他再次看到九尾小狐狸出现在岛屿尽头，九根大尾巴中间的那一根已经不复星辰光泽，只成了玉色。
　　那是折损了近乎万年功力的象征。
　　夏极忽然感到自己心里有些疼痛。
　　那是一种万古凄凉、背负着大因果、感受着无数愿求的疼痛。
　　他已经不想说话了...
　　只是觉得有些惊悚。
　　尼玛...不管如何，我好像真的和妖皇有点联系啊。
　　然后，他听到自己说：“我岛上缺一个童子，小狐狸留下来吧？”
　　这是出于保护的心理，因为他竟也有些害怕这小狐狸再不会出现在自己面前。
　　那种感受很难描述...
　　但夏极隐约觉得，和这小狐狸之间...似乎有着许许多多的因果，好像度过了很多世，每一世，这个小狐狸都会成为自己至亲的人。
　　所以，他出声，就是希望她留下。
　　九尾玉狐声音依然恭敬，恭敬的有些疏远，“参见吾皇，小狐狸来这里只是帮它传一句话，它临走前想问吾皇，若是退无可退，又该如何？”
　　夏极听到自己在说：“你在怪我么？”
　　九尾玉狐道：“不会，吾皇的心思小狐狸都明白，吾皇是对的...只是我们看不穿看不破这浩劫之中的喜怒哀乐、生死别离，这也许就是吾皇能做圣人，而我们却做不到的原因吧。”
　　夏极感到自己沉默了下来。
　　听到一声安静的“吾皇，小狐狸去了”。
　　这一声仿如雷霆轰鸣，直接在夏极脑海里炸开了。
　　一切都开始崩裂。
　　滴答...
　　滴答...
　　他感到泪水从双颊滑落。
　　再睁眼，却是面前这王都的风雪凄迷之夜。
　　是人间的平安祥和之景。
　　是那双头蛇妖的鲜血“滴答滴答”落地的声音。
　　忽然之间，夏极觉得眼睛有些涨，随手一抹，竟已是泪流满面。
　　...
　　...
　　“怎么了，小极？”
　　熟悉的而带着无比关切的声音从后传来。
　　夏宁不知何时已经从床榻上起身，站在门扉前，门外的长虹湖上是细密的金光，以及一条璀璨火龙。
　　火龙盘旋着金光，而金光却试图挣脱，湖面一片火红，虽只有片刻，远处的金銮殿城头上已是站着侍卫，周边的街道上已经传来喧哗，甚至还有不少惊呼。
　　那是完全超脱了武林江湖的玄幻。
　　然后，夏宁的目光落在了那趴在栏杆上的双头水蛇身上。
　　水蛇已经死去。
　　她的目光又落在了逍遥王的脸上，这才发现自己这位亲人正在哭泣。
　　她神色动了动，“小极...你？”
　　然而...
　　夏极随手擦干泪水，“没什么，雪花入了眼睛而已。”
　　他快速走到门扉前，轻声而温柔道：“外面冷，别开门。”
　　夏宁却推着门扉，微微仰头看着比自己略高些的亲人，神色有些倔强，似藏了无尽的话，不知如何说出口。
　　隔着玻璃，两人静静对视着。
　　夏极温和道：“回床上去吧，外面冷。”
　　夏宁乖巧的应了声，她再看了一眼那双头水蛇的尸体，心尖莫名颤了下，只觉得一切繁花似锦终有凋零之时，一花有凋零，一族也有衰败，终究抵不过这世间的沧海桑田，无情变化。
　　也许有一天，她也会这样卑微的死去。
　　她雪足在地龙打满的暖木板上踏着，走到床边，她露着的膝盖已经触碰到红绸棉被了，这才回了回头。
　　目光里...
　　自己的弟弟双手结印，在半空凝固出三道印记的模样。
　　黑夜之中。
　　风雪化作了一根长枪，悬浮在逍遥王面前。
　　然后，他压了下去。
　　那根长枪激射而出。
　　在火龙与金光恰好达到平衡的刹那，这一根风雪长枪就如刚好压垮骆驼的那根稻草。
　　其中蕴藏的威力也许并不强大。
　　之所以能凝固成长枪，不过是因为【太乙鬼王诀】的精妙。
　　之所以能一战功成，不过是出手时机的正确。
　　而这却恰到好处地完成了碾压。
　　轰！！
　　飞雪与火龙彻底淹没了那湖边的守家人。
　　空气里忽然传来怪异的尖叫。
　　那怪异的守家人成了火人，然后跳下了长虹湖，水中浮出几个泡泡，然后就不见了踪迹。
　　...
　　“干得漂亮！”
　　祝融笑眯眯地出现在了三层甲板上，细高跟，白色露肩裙，一头火红长发在风雪里包裹着雪白躯体。
　　祝融只看到夏极恰到好处的打破平衡，忍不住称赞：“没想到你出手的时机把握的很准嘛。”
　　夏极微微点头，扬声传音道：“也是祝姑娘厉害，我不过是个辅助而已。”
　　他不会逾越自己明面的实力，即便他拥有着更强的力量。
　　“辅助？”
　　祝融吃吃笑了起来，“真是有趣的造词。”
　　她看着湖面，传声道：“守家人只是受了伤，现在他感觉到了危机，已经从湖底游出皇城，往北去了。他能带着我们找到龙脉所在，根据我们之前的约定，你可以一起，但如果你要带着...”
　　她往舱内方向看了看，继续道：“带着她的话，我会在路上给你留下记号，然后你只能自己跟来，但如果没能跟到，那就是失去这个机会了。
　　当然...如果实在跟不上，你可以启动钥匙，三分之一的人应了，你就可以跑到会议室来问问我在哪儿，嘻嘻。”
　　追踪这种事情，夏极就算让你先跑半天，都能跟上。
　　所以，他装作有些犹豫，完美地展示了亲情和利益在心底的纠结，然后才道：“你先走吧，我带夏宁一起。”
　　祝融看了他一眼，未曾说什么“人妖殊途”，她知道这是没用的，每个人都有着自己的因果，所以她只是吃吃笑着，道了声：“那你可不要跟丢了哦。”
　　说完这句话，祝融一跃坐上了栏杆，抬手一挥，一袭火红的斗篷包裹住了她的躯体，抬手再一抓那雪白的酒葫芦，扬手丢入了风雪的湖水中。
　　她又是一跃，坐在了湖面的葫芦上。
　　嘟嘟嘟嘟...
　　葫芦口喷出一串气。
　　转瞬，她就去的远了。
　　夏极看了看她去的方向，轻轻拍了两下手，然后转身回到了舱里，夏宁黑发披肩，正关切地看着他。
　　“姐，准备远行了，多带些换洗衣服。”
　　夏宁二话不说，直接起来收拾东西。
　　对她而言，家不是王都，不是画舫，而是小极身边，她也不知道自己还能活多久，那就用余生陪着这位亲人吧。
　　她时而垫脚从衣柜上取下些衣物，时而又跪在木板上，托腮想着还要带哪些东西，甚至她让夏极跑到厨房去拿些一些黑椒粗盐这一类的香料。
　　大约半个时辰后，姐弟两人已经收拾好了一个大包。
　　夏宁刚想问怎么去，就听到船外里传来“叮铃铃”的铃声。
　　驾车的人戴着斗笠，是个身形娇小的女人。
　　夏极拍手的时候，已经把信息传递给了白桃花，白桃花自然明白主上需要谁来做车夫。
　　所以...
　　这个身形娇小的女人一副没睡醒的模样，坐在马车前当着车夫。
　　她甚至打了个哈欠。
　　夏极没有让夏宁下床，他叫一米四的车夫上船把行李都拿了下去，然后他背着夏宁，直接飘然出了逍遥号。
　　一米四的车夫也是无语，她没有超凡，所以只能背着行李。
　　而夏极在明面上已经超凡了，所以可以施展不错的轻功。
　　一米四气喘吁吁地坐回了马车上，她如今扮演的是个车夫，车夫不该质问王爷，只不过她粗略估计王爷这是把炼丹的家伙都带上了。
　　而这马车看起来普普通通，但是...
　　一米四在激发了“黑白无常”面具后，获得了奇异的能力。
　　之前她能用枪支和猎豹傀儡拼装出一个追着传奇扫射的豹（虽然那头豹子已经“过期”了），如今这辆马车、甚至驾车的两匹马自然也不像表面看起来那么简单。
　　车厢里空间极大，甚至暖气早就打好了。
　　夏宁躺在了长椅变化出的床上，侧头看了看夏极，露出微笑，好似在说“你究竟还有多少事瞒着我”。
　　她慢慢进入了睡眠。
　　一米四也扬鞭驾着马车向北而去。
　　以逍遥王之名，开城门这种事是城尉亲自来做的。
　　他的身份，自然可以凌驾在“夜禁”这种规则之上。
　　马车疾驰，风雪逆舞，无论什么地面，这车竟是几乎没有颠簸摇晃。
　　甚至一米四的甩鞭都是做给夏宁看的，如今她打了个哈欠，往后一仰，身后的木板上就浮出个沙发，将她娇小的躯体裹了进去。
　　然后，两匹黑马自己认路地跑了起来。
　　这两匹黑马已经认下了祝融的味道，除非祝融刻意隐瞒自己的气息，或是气息中断，否则都可以追下去。
　　但祝融是要让夏极跟上的，她怎会中断？
　　不仅不会中断，她甚至还会每隔一段距离就留下便于追踪的记号，这些记号上都带着祝融的气息。
　　马车是一米四运用能力组装起来的。
　　但黑马却没有，她还不具备“组合”活物的能力。
　　这黑马只是两匹杂交的被称为“黑豹”的品种，少了凶性，但擅长追踪。
　　夏极坐在马车里，他脑海中还浮现着之前去往的那方奇妙空间...
　　以及那空间里的小狐狸，小猴子。
　　再联想到妖魔们绝不伤害自己的特性。
　　再想到夏宁不远万里，离开妖族，来到人间陪伴自己。
　　这些事。
　　这些妖。
　　慢慢的，他心底有了一丝明悟：难道我是转生而来的妖皇？
　　但是，我明明是从地星而来的，前世清清楚楚，我都还能记得，那我又怎么可能会是妖皇呢？
　　除非妖皇转生先去了一次地星？
　　亦或...斩断天地之桥的不是妖皇？
　　他闭目回忆着。
　　乱七八糟的想法一股脑儿涌了进来。
　　再一睁眼，夏宁已经熟睡了，轻轻地枕着自己的大腿。
　　而窗外，入目的是轮毂卷起的雪泥。
　　以及看不到光明的黑暗。

283.那延续至今的旅途啊（新版）
　　红色的倒计时很是刺目，在夏极眼前显出【73天】的数值。
　　少年沉默在黑暗里，他拉好被子。
　　白昼和夜晚已经失去了意义。
　　耳中唯有人在风雪旅程的声音。
　　此处离皇都还未远，还是在周边，而此时实在林间的一条道路上。
　　哒。
　　一声轻响突兀地传来，似乎有什么鸟雀落在了车窗边缘。
　　夏极拉开厚布帘子。
　　只见一只红头的奇异鸟雀站在窗沿上，它的雀尾拖得很长，只是已经失去了光泽而且显得很是衰败，让夏极联想起凤凰之类的生物，但却是浓缩版、老年版的那种。
　　不知何时，车厢里的夏宁醒了，在黑暗里睁开眼，与那只红头长尾的鸟儿对视。
　　“红雀，你去吧。”
　　幽幽的声音从夏宁口中发出。
　　那红雀深深点了点鸟头，转身便是飞走了，没入黑暗，去到了即便夏极神识也再也追不上的远处。
　　少年仰望着远处，心底忽的有些奇异触动，他觉得这声音都不像自己的了，“宁宁姐，它去哪？”
　　夏宁轻声道：“寻个埋葬自己的地方罢了。”
　　夏极追问：“它是你的属下？”
　　夏宁没有回答，她的双眼闭上了，似乎刚刚只是受到了刺激才醒来。
　　夏极深深闭上眼。
　　又来了...
　　又来了...
　　这陌生却又熟悉记忆啊。
　　下一刻...
　　他好似已经不在这风雪的车厢，而是站在一处高崖上。
　　高崖下，是闪回着的史诗般的画面。
　　一棵接天的巨树仿佛亘古便是存在于这世上，树在极东，而十团滚滚的刺目火球便是在树上挪移着。
　　那是金乌。
　　而树似是妖族的圣树。
　　不知过了多久。
　　哗啦啦...
　　九道雀影腾空而起，向着漆黑的夜空而去，它们冲天，向着一座彩虹色的长桥直冲而去。
　　然而，一个神灵般的男子奔跑而来，手握一张金红色的大弓，那大弓长百米，弓弦拉起，整张弓都如被激活了，玄妙的火焰纹理若涟漪般圈圈而动。
　　刹那间，那光华璀璨无比，黑夜都如被点燃了。
　　九道雀影似是察觉到了这弓，这人，这箭，但却是毫不在意，好似是知道此人一般，它们继续向着天地之心的那座长桥冲去，仿佛有什么事情很急很急，它们必须冲上长桥，冲到彼岸。
　　那神灵般的男子弓弦已经拉满，但却也没有信心放出。
　　而每一刹那都如过了一年，他汗流浃背。
　　而此时...
　　夏极看到那男子忽的送怀里抓出了一枚晶石包裹的丹药。
　　那丹药就如压缩了的太阳，璀璨的就仿是烈日就在距离你一米的地方。
　　男子捏碎晶石，而这丹药一经现世，周围便是风沙大作，狂风骤起，空气扭曲，甚至周围石块都浮空，而树木都开始拔起，然后向着那男子飞快涌去。
　　但一切消失了，因为那神灵般的男子吞下了丹药，他面容痛苦，全身青筋暴突，而身形也开始暴涨，直到化作一个身高百丈的巨人，而他手上的巨弓也随之而长，直到千米之长，才停下。
　　那男子，弯弓，射箭，箭上充满了一种可怕到极致的威压，一箭一个，天空的雀影纷纷坠落。
　　而就在此时，画面闪回。
　　妖族圣树下忽的响起了震天的杀声。
　　仙人们踩踏在法宝之上，周身缠绕飞剑，从天而降，包围了圣树。
　　妖魔们似乎没有法宝，飞行类的妖魔振翅迎战，走兽类的则是开始迅速冲出，植物类的则是顺着地面开始蔓延出枝蔓。
　　就在靠近后，一时间天空火焰，飓风、漫天金属刺箭，大地也是皲裂，巨藤鬼手纷纷探出。
　　但仙人们却是纷纷祭出防御性法宝，一方方强大气罩撑开。
　　五行术法，地裂之类是艰难的破开了气罩，但却被更多的防御手段挡住。
　　而仙人开始拉开距离，即便身在数十里外，也能操纵神兵进行屠杀。
　　时不时还会闪过一道无形的影子，射出群妖之中。
　　而再强的妖魔似乎对这影子也没有防御力，撑得住的就不死，撑不住的就直接被秒杀...
　　而此时...
　　妖族的一只金乌展翅飞回，身后百鸟跟随着如潮水般冲击，想要淹没周边仙神。
　　然而却是一个脚踏红莲的神女拦在了金乌面前。
　　那神女每踏出一步，足尖就会生出璀璨的火焰。
　　每呼吸一下，便是一圈圈火焰向四周散去。
　　金乌尖啸一声，化作遮天之火冲了出去，然而那神女却是双手一引，生出一条九头火龙，火龙缠雀，雀吞火龙。
　　旋即，神女又是念了些咒语，从天而落一方大钟，将那金乌罩了进去。
　　金乌左冲又撞，怎么也无法逃出。
　　只听着大钟响了几声，便是彻底没了动静。
　　紧接着，那神女双手一扬周身竟是站放开九瓣红莲，这些红莲就如焚化炉，将周围裹着妖气的妖怪们瞬间焚成灰烬。
　　做完这一切，她轻蔑的一笑，坐在了那大钟上，从怀里取出一方葫芦，仰头喝了起来，葫芦中显然是美酒。
　　一副副画面闪过。
　　这些画面都如是自己亲眼所见，真实无比，残酷无比，让他的心脏如被揪着，让他甚至心底都有着一股欲念在狂躁地喊着“杀了仙人，杀了仙人”。
　　这是心魔。
　　夏极长吐一口气。
　　他睁开眼时，已经是黎明天。
　　神识定位了一下，祝融还在范围里，没有跟丢。
　　想到祝融，夏极忽的想起记忆碎片里那脚踏红莲、手引九头火龙、收服金乌的神女...
　　真的很像。
　　莫非，祝融就是那神女转世？
　　那火也很像祝融用的火...
　　这难道是她得到的前世传承？
　　他神色动了动，而太后已经醒了。
　　白天的太后也很乖巧，天天就等着吃药，然后不知道在胡说一些什么，比如制霸天下，制霸大周，“哀家身为太后，你身为逍遥王，不如一同控制朝堂”之类的话...
　　说完之后，太后问：“逍遥王，我们去哪里？”
　　夏极道：“北方有仙草的下落，所以就去北方。”
　　太后又开始胡说，“那应该调动十万大军保护我们才行。”
　　然后又开始不知道说些什么。
　　夏极明白...她脱离现实脱离的太久了，而对于生活里的一些常识，只有些碎片化的东西。
　　他安安静静地点燃了一根檀香，安慰道：“没事的。”
　　嘴上说着没事，他心底却很复杂。
　　他不知道如何去面对太后。
　　如果不是他第一时间动用了【如梦令】来催眠和修改太后的部分记忆，怕是太后早不知道说出什么恶毒的话，做出什么恶毒的事情了。
　　然而，太后没错。
　　她被夏宁夺了躯体，压制了二十多年，如今自己更是助纣为虐，像极了一个坏人。
　　“是啊，真是个反派呢。
　　而且说不定，还是一个异族...”
　　少年自嘲地笑笑，“但即便是反派，即便是异族，也是有家人可以靠着取暖的吧。”
　　他这般想着，而一米四已经操纵着这多功能马车炖好了白粥，煎好了荷包蛋，加上小菜就是三人的早餐了。
　　他拿进来，太后唉声叹气着“哀家怎么就吃这个”？
　　夏极劝慰着“出门在外嘛，周围又是荒山野岭，在马车上吃个新鲜干净就可以了”。
　　太后这才开始吃饭。
　　夏极在她身侧放下一颗草莓味的糖果，侧头看向看不到尽头的旅途...
　　这一段路，未必不是他蜕变的旅途。

284.来自神话时代的记忆碎片（新版）
　　太后吃了草莓味的糖果就很开心，翻了一会儿夏极为她准备的旅途用书，就昏昏沉沉的睡下了。
　　夏极往后仰倒着，听着前方一米四在驾车的声音，忽然他扬声问：“若是退无可退，该如何？”
　　一米四不想睬他。
　　但想了想，现在身份变了，自己不是雷暴堂的扛把子，而眼前的少年也不再是当年那冠以草包之名的风流将军，这不睬不行。
　　一米四这才霸气道：“退？静云的字典里就没有退这个字！谁让我退，我就让他死...”
　　她似乎还想说，但是控制住了情绪，并且优雅的咳嗽了两声。
　　夏极：...
　　他想扯两句王家的事，但看眼前这一米四心眼这么小，估计不用问也知道答案了。
　　王家让她退了让她差点死了，所以她就让王家灭了。
　　夏极道：“把这马车的使用说明写好了，你就回去吧，天天看你捣鼓，这一走要很长时间，一定会荒废你的研究。”
　　雷静云点点头：“嗯，那你要联系我，直接找孟婆。”
　　显然，一米四很服白桃花。
　　然后她直接从车上跳了下去，又甩出了一张金属片，片子写着密密麻麻的字，大抵都是鸡蛋放在哪儿，米饭在哪里，如何生火，如何启动机关进行攻击和防御，如何化车为船横渡大河等等...
　　说明书她早就准备好了。
　　...
　　夏极坐到了车前，把金属说明书摊倒腿上看了会。
　　至于追踪祝融这样的事，这两匹杂交黑马就可以胜任。
　　从之前匆匆收拾的行李中取出了山参以及一系列药材，夏极转身到隔间开始炼制大固元丹，这些都是维持着夏宁寿元的日常。
　　如往常一般，他颠着炒锅，炒出药性，涤出毒性，又用铲子适时地将黑糊糊的毒素挑飞。
　　然而...
　　一股焦味传来。
　　夏极愣了下，看去，只见锅中的药草已经全部焦了。
　　“我竟然走神了。”
　　他拍了拍脑袋，顿了顿身姿，一边去取新的药草，一边喃喃着，“我在想什么呢？”
　　想什么呢？
　　自从宁宁姐这病以来，我就多了许多记忆。
　　关键还他妈的就是我的记忆。
　　第二次炼丹，成功了。
　　他把那散发着浓郁药味的晶莹丹药放入瓶中，听着车厢里翻书的声音，他坐到了车前，悠闲地哼着不知名的小曲儿...
　　风雪停了，就是开心。
　　月色起来了，宁宁姐快苏醒了，就是开心。
　　但很快，他不开心了。
　　因为一只苍白的仙鹤在凄寒的月光里飞了过来...
　　果然，仙鹤完全无视他，落在了窗沿上。
　　车厢里响起夏宁的声音，“白鹤，你也去吧，结束了。”
　　那仙鹤竟然口吐人言，“我走了，娘娘。”
　　然后展翅又离开。
　　夏极解开隔帘，忍不住问：“什么结束了？”
　　夏宁温柔地笑着，“没什么，只是它知道我可能要回妖族，回涂山家了，所以才和我道别。”
　　夏极：“胡说，你昨晚还说那红雀是去寻找墓穴了。”
　　夏宁：“欸？我昨晚说了吗？我...我可能忘了。”
　　两人沉默了下来。
　　夏极道：“姐，你其实是姓涂山...”
　　“对，涂山宁宁。”夏宁做了个充满元气的鬼脸，张牙舞爪道，“涂山可是出过大妖魔的！！”
　　夏极无语：“大妖魔不会是你吧？”
　　他脑海里想起了那只九尾的小狐狸。
　　“比如...九条尾巴的？”
　　夏宁生气道：“别乱猜！再猜，我就走了。”
　　夏极轻声道：“姐，我想治好你，北上有龙脉，龙脉里若有仙花仙草...定然是有神效的。”
　　夏宁：“好呀，不过我和你说，我想走的时候还是会走的...”
　　夏极：“那你现在怎么不走？”
　　夏宁：“没力气，走不了嘛，我吃了你给的神丹妙药，我就有力气离开这具躯体了。”
　　夏极：“到时候我陪你一起走。”
　　夏宁：...
　　她没有回答，似是说着说着就闭上眼，困了就睡着了。
　　然后...
　　没多久。
　　又一只裹着薄薄黑烟的青鸟飞了过来，落在了窗沿上。
　　夏极假寐，侧耳倾听。
　　果然...
　　夏宁又说：“青鸟，走吧。”
　　“是...娘娘...”
　　那口吐人言的青鸟欲要离开，却终究还是停下，缓缓说了句，“青鸟这一世跟了娘娘，不后悔。”
　　夏宁平静地应了声“知道了”。
　　那青鸟便是发出一声凄厉的尖鸣，振翅飞远了。
　　夏极掀开帘子：“姐，你装睡，你...”
　　他话停了，因为他看到夏宁在哭，两行泪珠从双颊滚落，在摇曳红烛里显得尤为凄美苍凉。
　　见到他，夏宁泪珠还挂着，唇角却是翘了起来。
　　微笑着哭泣的女人尤其美丽，又令人心疼。
　　这一刻，夏极忽的觉得心堵塞住了。
　　而这一夜...
　　似乎因为要离开天阙城周边的缘故，又相继来了一些妖魔与夏宁道别。
　　这一别，就是生离死别。
　　就是陪伴了千年万年，曾经无比煊赫，无比辉煌，如今终究是到了末代，到了卑微而沉默地死去，然后埋在泥土里的年代。
　　夏极坐在车前。
　　好像孤独地坐在一棵树下。
　　他眼前慢慢模糊...
　　迟来的无数记忆碎片疯狂涌入他的脑海中。
　　他伸手，多功能马车递出一瓶开好了瓶盖的美酒。
　　三杯吐然诺，天地若是颠倒了...
　　一幕幕碎片涌入脑海。
　　...
　　...
　　咔，咔。
　　桃子吃了一口又一口。
　　“不知为什么，总觉得没有过去好吃啊。”
　　扛着一根漆黑柱子的身影正蹲在崖边，细长的尾巴在身后拍打着。
　　而它头顶，是一层层宛如漩涡的云。
　　云上，是龙。
　　龙背上站着严阵以待的仙兵仙将。
　　还有更多骑着灵宝灵兽的仙人正敬畏地望着它。
　　它仿佛没有看到那些仙人，喃喃着：“我大概明白吾皇为什么不出手了...”
　　咔，咔。
　　它又吃了两口桃子，似乎是觉得特别不好吃，猛然望天空丢出。
　　那桃子忽的变成了熊熊燃烧的火球，紧接着变成了一轮焚烧天地的烈日，那烈日被压缩成桃子大小，此时骤然释放，如要毁灭一切。
　　天空，笼罩下无数光华，想要对冲这力量。
　　它站起身，扭了扭脖子，压抑着无尽的努力，冷声道：“吾皇不出手，因为...有我就够了！”
　　嘶哑无比的声音贯穿天地，那孤傲狂绝的身影踏碎了悬崖，而强大的力量带着整座山，甚至周边的大地全部崩碎，它手握黑柱，一柱擎天！！
　　“仙帝，受死！！！”
　　...
　　...
　　“你与我论佛千余载，且又是大法力，大智慧之人，大帝便是秉承圣意，也不会杀你，若他真要动手，我也会说情。”
　　“不必，我在此处就是为了拦住你。”
　　“你我相知，我知你知自己拦不住，我有罗汉菩萨千万，你舍身取义，何必？”
　　“覆巢之下，岂有完卵，如来...你懂装不懂。”
　　那妖影显了本相，羽翼展开，翅翮烫金，体大如山，一副法天象地之姿，手抓的方天画戟之上，竟是缠绕着可怖的六道之气，它猛地一挥，空间震荡，若是脆弱些儿的魂只是这么一下余波就会灰飞烟灭。
　　“妖族，从无降者！来战！”
　　...
　　...
　　汪洋恣肆的水面上。
　　一个凤冠神女静坐莲台上。
　　她对面，却是一个灰衣女尼...
　　只不过这女尼周身却是散发着淡淡的妖气，身后竟然是九彩霞光。
　　水面下...
　　隐约可见无数骸骨。
　　水面上...
　　却是桃林成片，落英缤纷，红花烂漫。
　　神女与这妖尼就这么对峙着。
　　不知对峙了多久，也许百年，也许千年...
　　...
　　...
　　“杀！
　　杀杀！！
　　出手，出手啊！杀了他们！”
　　夏极感到似乎有什么在脑海里呐喊着，但乃是记忆画面里的他，而不是现在的他。
　　宇宙星河般的树下...
　　他如是无情到了极致，只是看着这一幕幕生死，一幕幕壮阔，而心底那声音却是越来越响，在怂恿着他出手。
　　...
　　...
　　夏极不知道坐了多久，也不知道看到了多少东西。
　　这一段旅途，好似根本不是从天阙城出发，而是从神话时代。
　　他的心态缓缓变化着...
　　从无忧无虑的风流纨绔，慢慢地变成了一代皇者。
　　那些妖族沉重的鲜血铺成了红色道路，而他孤独地走到了这条路上...
　　史书记载，妖皇摧毁天地之桥，便是魂飞魄散不得转世。
　　但他在这里。
　　他知道自己是谁。
　　也知道自己肩上已经承担了什么。
　　若是高高在上，就没有因果，但沾染了因果，却也没有遗憾。
　　夏极双指缓缓交叉。
　　他现在的身份，是仙人中的太乙青华帝君。
　　...
　　在离开天阙城的第九天。
　　夏极视线里终于如愿的出现了他就等的技能。
　　四品玄功：【煮气红莲】+1
　　当前层次：第一层
　　评价：可以焚煮玄气的火焰，温度极高。修至高深层次，可以以火焰煮灭一切玄气，将之转变为可供修行的灵气。
　　离开天阙城后，也没有妖魔前来与夏宁道别了。
　　日常变得简单起来。
　　忙一日三餐。
　　炼丹。
　　消化技能。
　　打瞌睡。
　　三十天后。
　　视网膜前信息变化：
　　【煮气红莲】
　　当前层次：第十一层，高温LV1，引火化形LV1。
　　首先是高温，夏极手指微微一动，指尖便是变了颜色，化作一种浅红的色泽，同时他感到一抹奇异的高温开始生出，这高温不仅向周围散发出阵阵热气，也让他丝毫不觉得寒冷，也不会因为这股高温而觉得焦灼。
　　拳头一握，周围空气温度也提升了不少。
　　做空调似乎不错，难怪祝融冬天还能踩高跟，穿露肩裙，走到哪里都暖暖的，可谓是人形小暖炉，原来是这么回事。
　　只不过，根据前世的经验，温度和火焰色泽是有关系的，浅红不过只有四五百度。而之前祝融和守家人决斗时，那火龙的颜色也是初红偏暗沉，想来应该是这门玄功修行到了十二层，如果再考虑到底牌和藏拙，那就是十三层。
　　其次是引火化形。
　　...
　　...

285.龙脉外围（新版）
　　约莫两个月后。
　　北地，荒凉沧桑，狂风如刀。
　　两匹凶悍的“黑豹”在雪地上疾驰，多功能马车又快又稳，掀起不少雪泥。
　　风雪越来越大。
　　这条路上也是几乎不会有人。
　　掀开车帘，入目是漆黑一片，伸手不见五指。
　　除了那车厢里的一方三叉戟状的铜烛台上，依然在挣扎着散发出微弱红光。
　　夏宁掀开点车帘，窗外阴风怒号，冰天雪地。
　　她小心地将片好的肉放到烫铁板上，哧哧哧的声音后，一阵肉香散发而出。
　　夏宁趁着肉片未焦的时候迅速生出筷子，夹到碗里，又撒了点黑椒，推到身侧的少年面前，微笑道：“吃吧。”
　　夏极：“你也吃，一会就冷了。”
　　两人沉寂着，专心地吃起烤肉。
　　夏宁什么都不问，她根本不在乎目的地在哪里，其实一直这样就好的...
　　什么仙草仙花，她都不在乎。
　　夏宁吃完了就转过身，她半跪在软榻上，在墙上的日历上重重又圈下了今天的日期，然后从头开始数。
　　“一，二，三...三十一...六十七，六十八...已经过去六十八天了。江南已是早春了吧？”
　　夏极：“明年带你去看江南的早春。”
　　夏宁：“你可是说过带我去塞外，海外，现在又多了江南么？我还记得你被慕容世家的姑娘给甩了...然后就灭了人家满门...”
　　旧事重提，夏极不禁露出古怪之色，他咳嗽了两声。
　　夏宁调笑道：“我倒是挺想见见那位白桃花姑娘，看看什么样的女子才会看不上我家小极。”
　　夏极又咳嗽了两声...
　　就在这时，马车一阵颠簸。
　　原来是进入到冻土地带了，这些地面常年冰冻，而却又凸出礁石般的尖锐石子。
　　这辆马车虽然能胜任诸多地形，但却无法将这颠簸的作用消除。
　　夏极勒马，等了会。
　　风雪里出现了一道火焰般的红影。
　　那红影掠近，却是祝融。
　　她好奇地看了一眼这辆马车，又看了看站在车前的夏极，“可以啊，竟然能一直跟着。”
　　夏极看看远处问：“是到龙脉外围么？”
　　他明知故问，刺客世界传回的海量资料早已描述了此处的情景。
　　就是这里，没有错了。
　　祝融点点头，纵身一跃，便是坐到了匹黑马之上，“真没想到是这儿。”
　　夏极继续明知故问：“这里是哪儿？”
　　祝融：“禁地，雪蛇平原。再往前呀，是一大片被风雪覆盖的冻土，雪浅出也过人膝盖，深处甚至可以没过人头，将人埋在里面。
　　雪倒不可怕，可怕的是藏在雪里与雪一般颜色的白蛇。
　　当地人叫它们小白龙，说是吃下一条，就可以增长不少力气，但也有可能中毒而亡。
　　但这些白蛇很隐蔽，又集体行动，贸然进入其中，即便是练家子说不定也会瞬间被万蛇噬咬...
　　嗯？
　　怎么了？”
　　正说着的时候，风雪忽然停了下来。
　　旋即半空之上的乌云也退散了，露出其后一轮冰月将皎洁光华洒在此间，入目的是大海般明晃晃的雪白。
　　这奇景让祝融也愣了愣。
　　紧接着，夏极看到了许许多多的火把，每一个人都穿着银白的衣衫，带着帽兜，遮蔽脸庞，腰上挂着短弩以及兵器，这些人包围而来，却也有不少人背负着物资。
　　粗略看过去，至少有一千余人，这些都是圣会的人。
　　祝融丢给夏极两只简单的人皮面具，然后拍拍手掌，扬声道：“在外围扎营！”
　　她自然不会贸然进入。
　　夏极忽然问：“那些守家人怎么会有北辰道宗的符兵？”
　　祝融：“几年前，北辰道宗曾经运送符兵路过此处，然后那批人神秘失踪了，这就是原因。”
　　夏极想了想，没说话。
　　祝融没打算直接进入这禁地，她开始传出信息，她在等相柳...
　　相柳可以军魂化巨人，还有着可怕的狂风之力，他来了，就可以直接进入此处了。
　　毕竟这灾祸般的绝地，已不是个人能够掌控的了。
　　第二日，雪彻底停了。
　　天地放晴，道道金光照耀出了面前的土地。
　　这就如一张极厚的白棉被，覆盖在此处，而一些小树都只有灰蒙蒙的枝干露在外面。
　　忽然，帐营外传欢呼声。
　　夏极掀开帘子，只看到一条雪白的长蛇正被放在块空地的长石条上，那长蛇竟然隐隐生出鳞片，只可惜已经被切段儿了。
　　祝融正擦着汗。
　　白蛇自然是她试探着去抓的，但这抓的看来也不容易，否则冬日里怎会出汗？
　　这条长蛇被祝融赏给了一些圣会成员。
　　而蛇段儿很快被清洗，煮熟，吃掉了。
　　第三日...
　　天气愈发的晴朗。
　　祝融登高远望。
　　而一千余人的营帐里忽然传来惊呼声。
　　“我的力气变大了？！”
　　“我也是...”
　　然后传来巨石落地的声音，显然这人在试着举起石头。
　　周围传来赞叹声。
　　午后。
　　太后只觉人生际遇太奇妙，至于帐篷外的那群人，她倒是有些害怕，所以藏在帐篷里看夏极带来的书。
　　而夏极这是懒洋洋地晒着久违的阳光，感受着新一批技能珠的获得。
　　技能珠自然统一都是【煮气红莲】。
　　这技能，已经提升到十三层了。
　　【煮气红莲】
　　十一层：高温LV1，引火化形LV1
　　十二层：高温LV2，引火化形LV2
　　十三层：高温LV3，引火化形LV3，煮玄化灵。
　　所谓煮玄化灵，就是可以将玄气焚烧，然后化作纯粹灵气的力量。
　　夏极看到元神里依然在和“龙气”厮杀的地藏，直接将这火焰给了他。
　　然后...
　　他看到地藏体内的开始浮现出一道道纯粹的红色。
　　那些红色融入了撕裂的“龙气”。
　　夏极是见到了什么叫做煮气。
　　约莫过了小半日的时光，地藏原本花费数月都无法消化的龙气，竟然缩小了几分。
　　而这些龙气正化作纯粹的灵气在滋养着地藏，使得这只暗红的三头六臂的怪婴开始成长。
　　彻底消化龙气只是时间问题了。
　　就在这时。
　　帐营里忽然传来有些惊惧的叫声。
　　“怪物！”
　　“怎么回事！！”
　　“这些怪物的力气好大！快拦住！”
　　“不好，它冲着那位大人的帐篷去了，拦住，快拦住！”
　　太后有些紧张地抬起头，她呼吸都急促了，因为沉重而急促的脚步声正是向这里而来的。
　　就在那脚步声响起的同时，夏极也快速起身，向着帐篷口走去。
　　走到门前，他掀开帘子，只见一个全身披覆着鳞片、双目失去焦距、面目狰狞的怪人正凌空扑起。
　　夏极没有直接伸出拳头，而是简单的掐好了三道印...
　　他时刻记着自己力量的源头应该是【太乙鬼王诀】。
　　【太乙鬼王诀】凭空借物不会发挥多强的力量。
　　所以...
　　就在那怪人扑下时...一道狂风直接撞击在这怪物身上。
　　怪物被这精心控制的力量带着直接倒飞出去。
　　半空里闪过一道红影，那红影手掌贴在怪物身上。
　　嘭！！
　　怪物周身顿时燃烧起了深红的火焰。
　　这火焰从怪物的七窍之中流入体内，在落地之前就完成了虐杀。
　　红影的一翻动作如行云流水，落地后看也没看怪人。
　　夏极倒是看的真切，深红火焰是七八百度的高温，祝融这是使用了十二层的【煮气红莲】。
　　明明心底有了猜测，但夏极还是传音问了句：“怎么了？”
　　祝融同样传音道：“果然和我猜想的不错，这些白蛇被龙气侵蚀了，所以吃了它们的肉，运气好的能够吸收极少极少的龙气，而获得力量提升，但更多的则是会成为丧失理智的怪物。”
　　夏极看了一眼不远处，昨日吃下白蛇肉的六人里，有五个人已经化成了怪物，然后被祝融点燃成了火球，剩下一个人瑟瑟发抖。
　　他回过神，传音问道：“守家人不就是龙奴么？那守家人为何还有理智？”
　　祝融道：“契合龙气的就会强大，守家从龙，自然和别人不同。”
　　两人讨论着的时候，祝融忽有所感，她直接冲出了营地，站在一方高地上。
　　夏极心神一动，也是跟了过去。
　　两人目光里...
　　那天光放晴的雪地尽头竟然出现了一片红灿灿的桃林！！
　　出现在此时此刻，显得无比诡异，好似是幽冥的入口敞开，恶鬼在欢迎你进入。
　　祝融愣了愣，犹豫片刻，却还是道：“不行，等不了相柳了...
　　我之前查阅过，这桃林应该就是守家入口。
　　而这入口极难出现，若是等相柳过来，不知道要到什么时候。
　　我先带人进去探探虚实，夜帝你自己在这里多小心。
　　我会留一些人在营地里的。”

286.雪地蛇潮（新版）
　　祝融粘人的时候羞答答的，但办起事来也是雷厉风行。
　　她叫齐千人整装待发，留了百人驻守在营帐以策后路接应。
　　主帐中。
　　祝融认真地盘好头发，绕成了一个发髻，三根黑金色长钗贯穿其中，这应该是导火类的法宝。
　　她早就脱下了原本游戏所穿的高跟，换上了便于行动、具备一定防御力的马靴，那马靴周围覆盖着红纹，尖头则似乎有着机关，虽然未必是可以突出鞋头匕首，但也大差不差。
　　除此之外，她腰间挂着一方雪白葫芦，手上抓着一柄长枪，那枪头呈螺旋状，一圈圈凹陷如紧紧缠绕的蛇，蛇头则是枪尖，而枪尾处还有两点紧闭的红目，显然也是她认真时才会使用的武器。
　　果然，圣会十八席，没有一个是好相与的。
　　祝融临走前又塞给夏极一个火红的小铃铛，“夜帝，如果七天后我还没有出来，你就将这铃铛上的符箓撕去，然后铃铛口对准我指的那个方向，注意，铃铛口对准的方向一定不能歪。”
　　夏极点点头，他明白这小铃铛定然是法宝。
　　祝融明面身份是喜游山玩水的小睡莲，是南朝江家的小公主，而南朝江家和仙人关系千丝万缕，能有这些宝物实数正常。
　　即便没有这一重关系，圣会身份，以及神女转世就足够她获得这样的投资。
　　祝融交代完，就直接带着千余人往那桃花林方向去了。
　　圣会的侍从很规矩，只是驻扎在外，并不去惊动夜帝。
　　事实上，他们只知道这是圣会的大人物，至于名号却并不知道，这是正常的保密制度。
　　...
　　到了夜晚的时候，大雪又落了下来。
　　桃花林却突兀地消失了。
　　就好似诡谲的幽冥迎来了客人，便是关闭了大门，开始慢慢吞噬那新鲜的血肉。
　　夏极留在营帐里，他能感受到祝融已经从他神识中彻底消失了，这是真的进入了另一个空间了。
　　他目光里，黑马车在门外的一颗枯树旁系着，侍从则是在周围来回巡视，亦或是较有纪律的聚在一起聊着什么。
　　很快深夜到了。
　　夏极将药材取出，然后开始日常的炼制丹药。
　　这丹药能帮夏宁吊命几天。
　　大固元丹的炼制他已经熟悉到了极致，几乎是流水线般的操作。
　　而红莲火显然比天火更适合作为炼丹之火。
　　夏极颠了颠炒锅，原本药材中的杂质竟然彻底挥发了，他闻了闻，却是一股心旷神怡之感，显然这些杂质的毒素变成了微量的灵气。
　　夏极忍不住喃喃道：“丹药品质又能提升了。”
　　然而...
　　提升了又能怎么样？
　　吊命三天和吊命两天，有区别么？
　　午夜时分。
　　夏宁醒了过来，一双雪白的小腿从被窝里伸出，然后裹着睡衣来到他身侧，静静地看着他炼丹，也看着那火焰。
　　空气静而冷。
　　忽然...
　　远处传来窸窸窣窣的声音。
　　紧接着，是圣会侍卫非常警觉的拔刀声。
　　百人结四阵，分守住这阵营的四方。
　　很快，他们察觉到这怪异的声音从雪地方向而来，四方的防御又化作了一线。
　　嗖！
　　一名壮汉将燃油的火把向远处投掷而去。
　　没什么动静。
　　雪地依然平静，表面都凝结着，那火把甚至落在一边儿，火焰贴着冰雪，熔出了个漆黑的小窟窿，但火焰本身也熄灭了。
　　只是数秒时间。
　　“怎么了，小极？”夏宁往自家弟弟身边靠了靠。
　　夏极摇摇头，表示没事。
　　他的目光一直凝聚着面前的铁锅。
　　远处...
　　有人在指挥着：
　　“再丢两根火把！看看是什么牛马蛇神！”
　　嗖嗖！！
　　两根火把照明了天空。
　　啪啪。
　　火把再次落在坚硬的雪面上，但还是没有半点发现。
　　只是...
　　虽然没有发现，那奇异的窸窸窣窣声却越来越清晰，在这荒山野岭、龙脉外围的天气里透着难言的诡异。
　　夏宁看了看周围，凑到身侧少年耳边轻声道：“小极...我总觉得不对，要不，我们上车跑吧。别管这些人了，如果真有什么，他们还能帮我们挡着。”
　　夏极神色还看着丹药，轻声道：“没事，姐，跑不掉了。”
　　夏宁：“欸？？跑不掉？”
　　远处...
　　圣会侍卫等了会，指挥的那人挥了挥手，顿时三只由十人组成的小队出列，举着火把，呈矢锋状向那雪地走去。
　　夏极看着火焰的噼里啪啦，忽的加快了动作。
　　三只小队越走越近，警惕无比，最前的人举着火把，后围的人已经或拔出兵器，或是持着大盾。
　　哧哧哧！
　　哧哧哧哧哧！！
　　一瞬间，那诡谲的窸窸窣窣的声音顿时冲入所有人的耳中。
　　圣会指挥的那人连发愣都没有，扬声喊了一句“盾！！”
　　他面色惨白，他已经明白这是什么声音了。
　　这是蛇游动的声音。
　　而如此范围的声响，怕是不知几千几万条白蛇吧！！
　　那被当地人称为小白龙的蛇从雪地里游出，又带着雪花，蛇在雪花里，雪花又隐藏着蛇，两者都是雪白，根本难以分辨。
　　只是一个刹那，最前面那三十人就已经被雪蛇的混杂淹没了。
　　三十人甚至连哀嚎都没有发出...
　　而若是有上帝视角，当是可以看到那三十人被雪淹没的瞬间就开始被许多白蛇缠上了，但更多的雪蛇向外扑去。
　　圣会指挥知道跑不了，没人知道比他更加清楚这些白蛇在雪地里的游行速度。
　　很快，远处响起了若是海浪拍击堤坝的声音。
　　在夜色里，不时响起惨嚎，以及怪异地啃噬声。
　　而终于，圣会那仅存的侍从们在短暂抵抗后，便是放弃了继续，转而开始逃跑。
　　夏极感知着铁锅里那即将凝结的丹药，还差最后一点，便是直接伸手抓出，掌心一扣，握着的丹药被他掌心的火焰一烤顿时成形了。
　　弹指入了那早准备好的瓶中。
　　夏极右手一抓身侧的夏宁，在她惊呼声里，将她半揽入怀里，旋身上了马车。
　　同时，他屈指一动，一片雪屑直接切断了系车的粗绳索。
　　“驾！”
　　无需他扬鞭，两匹“黑豹”通灵无比地狂奔起来。
　　夏极不敢把身侧女子放入车厢，只敢抓紧她的小手，拉着在自己身侧。
　　嘭！！！
　　马车刚起步，后面的混杂着小白龙的雪潮就是扑了下来。
　　没有谁会选择在雪地里和这不知数量的白蛇厮杀。
　　就好像没有谁愿意孤身一人在战场上和人类的军队对战一样。
　　整体的力量，加上合适的地形，可以发挥出来的力量，远超个体。
　　“驾！！”
　　马车飞驰。
　　两匹“黑豹”似乎预感到了危险，跑的如风一般。
　　逐渐的...
　　身后追逐的白雪好像未能跟上。
　　马车依然在疾驰。
　　跑了很久很久...
　　就在夏宁觉得可能安全了的时候，前面却是出现了又一堆冰雪，雪地里那些白蛇好像是感到了他们的到来，发出窸窸窣窣潮水般地声音，然后席卷而来。
　　“黑豹”反应也快，扭头就跑。
　　就这么跑了一阵，前方又出现了一片厚厚的雪地。
　　竟然和之前的极为相似。
　　夏宁拍了拍身侧少年肩膀，“喂，小极，我们跑到原地了。”
　　就在此时...
　　远处居然跑来了几个圣会侍卫，几人跑到此处，也是愣了愣，显然也生出同样的感受。
　　“啊！！”
　　就在此时，一条白蛇从树梢垂挂而下，直接咬住了一名侍卫。
　　那侍卫拔刀去斩，竟然只是和那白蛇的鳞片撞出火花，发出清脆的金属撞击声。
　　“小极，跑呀跑呀！！”
　　夏宁一紧张，开始掐身侧少年的胳膊。
　　夏极：...
　　“姐，怎么看到条蛇紧张成这样子？”
　　夏极不慌不忙地甩着马鞭。
　　“黑豹”跑疯了。
　　夏宁哼了一声：“这里的东西太诡异了，我怕你一时信心爆棚，去和那些蛇打起来。”
　　两人说着话的时候，身后又传来圣会侍卫们的惨叫。
　　“大人，大人，带我们一程。”
　　夏极还没说话。
　　夏宁直接轻声道：“不许带啊，这马车带多了人就跑不快了。”
　　夏极本来也没打算带。
　　哒哒哒！！
　　黑豹跑的飞快，很快把武功高强的圣会侍卫甩在了身后。
　　白蛇追上了侍卫，那就是一边倒的虐杀。
　　又过了会...
　　两匹“黑豹”再次看到了前面的雪地...
　　以及雪地外已经被啃的支离破碎的侍卫躯体。
　　显然，这就是刚刚逃离的地方。
　　他们绕了半天，原来还是在最初的起点。
　　而地上还有个没有死绝的侍卫，看到马车再次出现...
　　那侍卫带着凄厉的声音大笑道：“跑不了，谁都跑不了的，你们有马车又怎么样，能跑吗...哈哈哈...”
　　他的声音直接惊来了白蛇。
　　远处传来窸窸窣窣的声音。
　　夏宁抓着身侧少年的胳膊拼命摇着：“继续跑...跑一半就停下来，这是幻境。”
　　然后...
　　夏极甩动了缰绳。
　　只是不知为何，这一次夏宁只觉得弟弟的动作僵硬了点。
　　她觉得是小极紧张也没多想。
　　但是...
　　那侍卫却看到了马车疾驰而去，那位圣会大人物却是从马车上跳了下来，然后似是傻了般站在原地不动。
　　只是看着那几乎刀枪不入的白蛇如同潮水而来。
　　“你死了，你死定了，哈哈哈！！”
　　那侍卫心底莫名地发出些变态的笑声。
　　但那下一刻，他愣住了。
　　因为那位大人物右手一扬，他右侧的不少树枝什么的全部都立了起来，好似被什么气在支撑着。
　　他左手一扬。
　　那如潮的可怕白蛇好似迷了路，一个个向着那些直立的树枝、尖石扑去...
　　再然后，匪夷所思的一幕出现了。
　　所有白蛇都张开了嘴巴，任由那些树枝，尖石将它们的脑袋给贯穿了。
　　场面非常壮观。
　　夏极完成了这简单的操作后，就开始负手静静等待黑马车的再次光临。
　　【绣花结界】令树枝之中充斥着可怕的真气，从而具备了高强度的杀伤性。
　　【如梦令】使得这幻境之中的白蛇陷入了幻境，每一条白蛇都把树枝、尖石当做了人，所以张嘴扑了过去。
　　见到那目睹了这一切，正目瞪口呆地圣会侍卫。
　　夏极随手一扬，一片雪花如枪般刺穿了他的心脏，送他解脱去了，他看到的东西太多了。

287.龙奴
　　哒哒哒。
　　“黑豹”甩着蹄子，马车再次到来，又是熟悉的场景。
　　夏宁：Σ(°△°|||)︴
　　再看看身侧的小极，她忽然有一种奇怪的感觉，好像小极不僵硬了。
　　夏极停下马车。
　　“小极，停什么呀，我们继续跑吧...怎么只跑一段路也会到这里呢？”
　　夏极道：“夏宁，你瞧，那些蛇...死了！”
　　风雪夜里，根本无光，但，马车前的红灯笼却能隐约照出几分。
　　夏宁托腮看了会儿，这才发现那些蛇一个个被串地笔直，竖立在地面上，身子都被贯穿了，甚至拉直了。
　　“可能是假的，这里既然有幻境，那么这些可能也是幻觉...哎，小极，小极，你...”
　　夏宁看着跳下马车的逍遥王，有些着急了。
　　没多久，夏极返回了。
　　他拿了两串品相良好的白蛇，丢到车板上。
　　“当夜宵吧，他们说这种蛇大补...”
　　于是夏极也不再逃了，从马车上跳了下来，选了些柴火，以马车为遮掩，在背风的地方打了个响指...
　　火焰顿时燃烧了起来。
　　也许寻常火焰在这种风雪天很快就会熄灭。
　　但夏极...用的是号称不灭的天火。
　　以及...超高温度的雷火。
　　还有能够将这些白蛇上的龙气煮成灵气的煮气红莲火...
　　细微的龙气在失去了侵蚀人的额外作用后，正是蛇肉最佳的调味品。
　　夏宁有些害怕，但等了半晌也没看到白蛇再扑来。
　　那些白蛇当然不会再扑来。
　　19层的如梦令是开玩笑的么？
　　在15层的修改记忆后，之后几层的效果分别如下：
　　16层四重幻境，真真假假，假假真真。
　　17层神识覆盖之处幻阵覆盖。
　　18层操纵梦境。
　　19层梦中死去，人也死去。
　　只是越往后，消耗越大...
　　这即是说，只要夏极愿意，他能让鬼打鬼打墙，他能让方圆近百里全部陷入幻境之中，但这种操作极度消耗，不会持久，所以他只是将周围三百米化作了幻境。
　　这种程度，他可以一直持续下去，虽有消耗，但并不多。
　　用锋利的小刀将这些白蛇去皮，切块，洗净，再用树枝攒起来，架在篝火上烧烤。
　　很快，便是肉香四溢。
　　夏极递向身边的亲人，轻声道：“快吃吧，夏宁...她快要醒了。”
　　夏宁“嗯”了声，接过蛇肉吃了起来。
　　才吃了一口，她眼睛就亮了起来：“真的好吃！”
　　...
　　桃花林深处，一个小村子的黑暗里。
　　“这一批肉有劲道多了。”
　　叽咕叽咕...
　　两团阴影正在生撕着什么，然后放入有些锯齿的嘴中大快朵颐。
　　叽咕叽咕...
　　又是一阵令人牙酸的撕裂声，伴随着骨骼崩断声。
　　忽然两道阴影都沉寂了下来。
　　其中一人说：“听到旨意了吗？”
　　“听到了...说是这一次的来人里，有两位被看中了...”
　　“过去，陛下也会宠幸很多人，将她们化作龙奴，但好像从没有这一次热切。其中有一个好凶啊...还有一个倒是安安静静困在幻境里。
　　陛下既然给了旨意，我们去抓她来吧...也许陛下一高兴，给予我们更多龙气，那我们就可以变得更强。”
　　“好啊好啊，好啊...”
　　两团阴影稍稍显出了些模样。
　　那是满面红润，身形如同扭曲长蛇，双手如恹了的手爪，指尖还存着锋利的指甲。
　　这就是龙奴。
　　龙奴以不化形为耻辱。
　　不化形则需要外出作为行走。
　　又以能控制自己化形为最尊贵。
　　即，可以将自己的蛇尾控制起来，仿如人类模样。
　　但这些龙奴，却完全和妖没有关系，他们只是被龙气侵蚀，然后活下来了的“人类”。
　　...
　　轰！！
　　祝融引出一条火龙，轰击在一个飞天的蛇尾人影上。
　　但却如轰在铁壁上，徒然炸开无数火星。
　　“又是幻觉？”
　　红发的女子唇角一扬，看了看前方的小村子，村门前可是竖着一方金色的地界牌，牌上书着“守家”两字。
　　她双手猛然展开，周围的千余名圣会侍卫纷纷拿出了连射短弩，周边这是持着大盾的侍卫。
　　这一只队伍如同小型堡垒往前缓缓递进。
　　前面...
　　是小村前的一颗老榕树。
　　是横跨在一条冰冻河流上的旧木桥。
　　祝融没准备返回，因为在她踏入这里以后，桃花林的入口就消失不见了，但她并不担心，只需要一场大火烧毁这里，所有的幻境都会消无，而且夜帝还在外面。
　　夜帝实力不算强大，但潜力很大，刚入超凡境就已经展示了一些力量。
　　她本没打算提前介入此处，但守家极难寻找，龙脉更难寻找。
　　破坏龙脉，大周才会真正灭亡。
　　对于要覆灭大周的圣会来说，龙脉是完全绕不开的坎。
　　好不容易寻到这守家所在，龙脉所在，她怎么会退后。
　　当然，她也不是来攻陷龙脉，而只是试探试探。
　　“小心！！”蓦然，她有所察觉，眉头一挑，急呼出声。
　　嗖！
　　一条披覆鳞甲的人面蛇身的怪物骤然从木桥边的林子里窜出，速度极快。
　　祝融才回头。
　　半空射出几只箭矢，但那些矢却是落空了。
　　再看原地，已经少了一名侍卫。
　　这一条人面的怪物的出现好像打破了平静，整个村子沸腾起来。
　　那些古老的屋舍后，探出了一张张人脸，有老人，有小孩，有男人，有女人...
　　那些脸庞都非常红润，配合着他们的姿势，显出一种令人毛骨悚然的恐怖。
　　下一刻...
　　嗖！
　　嗖嗖嗖！！
　　越来越多的怪物如抢夺礼品般游了出来，抱起外围的侍从就拖走。
　　好像是一群等待礼物的孩子看到礼物，显得异常兴奋。
　　只不过那些被抓走的侍从，却是都眼神惊恐，脖子扭断挂在尸体上...
　　祝融喊道:“射击！！！”
　　哚哚哚哚哚！
　　箭如雨下。
　　只不过撞击在这些人面蛇身身上，却是毫无用处。
　　祝融抓出葫芦，猛然饮了一口，手指点着拉出一条火龙...
　　这火龙之中包含着可以焚气的红莲焰！
　　同时，她右手一握长枪，火焰顺着枪尖的螺旋直冲而上，顿时旋转了一圈火焰，如红蟒缠在枪头。
　　她纵身而起，长枪刺向一条靠近自己的人面蛇身怪，然而一个满脸堆笑的金袍中年人却突然挡在了她面前，那中年人双手一扬，便是生出一双利爪。
　　然后，他竟然直接和祝融缠斗了起来。
　　祝融只是交手了两回合就觉得不对劲。
　　对方的力气太大了，两下就差点让她手中的长枪脱手，即便勉强支撑着，但而虎口竟是已经裂开了。
　　祝融认出了来人，这人的模样她曾经在画像上看到过，所以此时忍不住惊声吐出四字：“大周始皇！！”
　　只是她满心疑惑。
　　始皇应该是龙脉之主吧...为何会也是一副龙奴的模样？
　　除非...
　　祝融神色里阴晴不定。
　　这一分心的功夫，便是一双利爪狠狠撕下。
　　她急忙横枪一挡！！
　　嘭！
　　巨力震颤着她的手臂。
　　强大反冲力将她直接轰落到了地面。
　　...
　　此时的桃林之外的雪地外。
　　夏极正欢快地烤着白蛇。
　　因为他发现吃这白蛇竟然能永久提升他的力量。
　　没多久，他又看到了两条人面蛇身的怪物从雪地里冒了出来...
　　在太后的尖叫声，一条人面蛇身的怪物狠狠向着夏极身侧的巨岩撞去，张开大嘴，锯齿咬合着石块，它一边咬还一边模糊地吼着“先吃了他，然后带这女人回去”。
　　另一条人面蛇身抢身上前抱紧一块冰冷冷的石头，兴奋地抚摸着那石块，发出诡谲的嘶吼：“美，真美，真的很适合成为龙奴！！走，走，我带你回去！”
　　太后一脸迷惑，刚要问怎么回事。
　　她就看到夏极也是满脸的问号，这话就问不出口了。
　　也难怪，逍遥王虽然实力不弱，但绝无可能做到这种地步。
　　夏极也是显着震惊，并且四处望着。
　　嗯！
　　我夏极可只会【太乙鬼王诀】，这如梦令...可不是我用的。

288.神地藏，守人间1
　　人面蛇双爪扛着一块石头，转身兴奋地游了起来。
　　夏极一拍夏宁，轻声道：“从现在开始，你都不要说话。”
　　还是太后的夏宁：？？？
　　“逍遥王，这到底是怎么回事？”
　　太后是一头雾水，怎么就从皇宫出了远门，怎么就来到了这里遇到了怪物，怎么就又要自己不说话了？
　　“和哀家解释解释吧...”
　　啪啪。
　　夏极伸手直接点了太后哑穴，“够了啊，别说话。”
　　然后，他直接扛起太后，紧随着人面蛇去了。
　　人面蛇是突然激动啊。
　　原本以为那人类还挺强，结果却是这么不堪一击，只是不知为啥，咬起来邦邦硬。
　　夏极随着那两条人面蛇进入了一片桃林...
　　如今他周身覆盖着四重幻境。
　　凡是看到他的人面蛇都会将他视作同类。
　　至于龙气，地藏元神那边就有不少，他直接用这些元神做了个伪装。
　　即便有强者能看穿他的第一层伪装，但绝对看不破第二层。
　　然后，他背着夏宁，静静跟在两条人面蛇身后，然后看到了正被困在桃林与小村子入口的祝融等人。
　　他瞥了一眼，没有现在去营救的打算。
　　事实上，他来这里是为了看看是否能混入龙墓，采到些如同那些“异志类书籍”上所记载的仙草仙花。
　　一条条人面蛇，还有面色红润诡异的守家人看到两人，就如视而未见。
　　它们在看到夏极的身后，总会被那四重幻境里的误导带向“哎，是我们的人，但怎么没见过”，“哦...应该只是我没看清，估计是隔壁的老铁”“老铁不是那边吗，唔...那应该是和老铁体型很像的那个”这样的念头。
　　至于那个是谁，总之很熟悉就是了。
　　夏极一步步深入，迅速察觉了一个合适的小屋舍。
　　之所以合适，是因为屋舍里只有一条人面蛇。
　　他直接推门而入。
　　左手一扬...
　　如梦令直接将这人面蛇拉入了幻梦中。
　　幻梦里...
　　那人面蛇看到一只狞笑的青牛从远处“哒哒哒”奔来，牛角一插，直接将它脑袋插爆了。
　　现实之中。那人面头颅上出现了个血窟窿，从中正流出金色血液。
　　夏极右手一扬。
　　煮气红莲配合着天火直接发动。
　　那人面蛇的尸体瞬间开始焚烧。
　　火力增强。
　　那尸体很快成了灰烬，被夏极屈指一弹，便是成了地面上的尘埃。
　　至于那残存的龙气，这是在他手心化作一团如怨灵般咆哮的圆珠子。
　　夏极想了想...
　　眉心刹那被狰狞的地藏取代。
　　他双指一点。
　　地藏很有信心地扑了出去，吞神发动，直接将那龙气吞噬了，然后又跑去消化了。
　　元神靠着玄气温养滋补。
　　因为【太乙百鬼诀】的原因，夏极可以吸收日精月华，如今因为煮气红莲的存在，地藏显然对这“重口味”的龙气产生了兴趣。
　　于是...
　　这一条可怜的人面蛇被从躯体到意识层面，整个的轰杀、吞噬。
　　夏极出手极快，流水线般的杀戮让一边被点了哑穴的太后彻底无语。
　　她只能瞪大眼珠表示震惊。
　　逍遥王...
　　为啥这么猛？
　　这还是自己弟弟吗？
　　夏极做完这一切，开始盘坐调理气息，刚刚那一套消耗可不低。
　　做完之后，他的神识彻底放开，观世升腾，此方世界的一切都尽收眼底。
　　村口有一方地界牌，牌上书着“守家”两字。
　　牌内，祝融在和一个金袍中年人战斗，似乎完全处于下风。
　　至于那一千名圣会侍卫则几乎是在被屠杀。
　　人面蛇刀枪不入，速度诡异，根本不是这些人能对抗的。
　　而在村子尽头则是一片灰白的雾气，那色泽透露着诡谲而不详的味道。
　　无人知道那雾气通往何处，也许是地府幽冥。
　　夏极之前有过经验，知道这是灾厄之雾，彼岸则是通向神墓。
　　神墓是当年妖族圣皇与仙佛各方交手时产生的浩荡能量，包裹着天地之桥碎片所形成的“气泡空间”。
　　常人是无法穿过这灾厄之雾的。
　　但，他触碰着的人或是物却可以通过这雾气，安然无恙地进入其中。
　　夏极沉吟着。
　　这雾气里十有八九就是龙脉了。
　　那么...
　　进去吗？
　　太后完全没搞清楚状况，但她明白夏极似乎在犹豫。
　　虽然被点了哑穴，她还是张嘴做着口型：“别丢下我！”
　　如果是夏宁，她大概会说“我等你”。
　　抛开杂念。
　　那么...
　　进还是不进？
　　夏极有些犹豫。
　　等了许久。
　　午夜已至。
　　太后眼皮猛然一跳，她整个人周身气质也开始发生变化，多了几分妩媚而倾城的气质。
　　夏极轻轻唤了声：“姐。”
　　夏宁看看周围陌生的环境，听着窗外那些诡异的游动声，以及地狱般的哀嚎，她轻轻问了句：“怎么做？”
　　夏极：“这里应该就是龙脉外围了，龙脉里也许有着能帮你续命的仙草仙花，书上说一色花瓣一百年...”
　　夏宁道：“那你带我去呀。”
　　夏极愣了下。
　　他还是想错了。
　　夏宁并没有想留着等待，她是想和他一起，然后无论是什么，都可以面对。
　　至于这去的地方是龙潭还是虎穴，她都不问。
　　她在乎的也不是能不能吃到什么仙草仙花...
　　夏极想了想，微微低下了身子。
　　“你趴我背上，抓紧我。”
　　夏宁应了声，乖乖地走了过来。
　　夏极想了想，抬手道：“等等...”
　　他决定变换一个更强的形态。
　　然后...
　　夏宁就看到了令她无法置信的一幕。
　　小极将一张面具慢慢贴在了自己脸上，然后他开始变大变高...
　　直到五六米，低着头站在这石屋里，全身上下带着可怖的威压。
　　再下一刻，他随手掰断了一根石桌的长桌脚。
　　弯下腰，“夏宁，上来。”
　　夏宁：...
　　这人她还是认得的。
　　这不是那传成了神仙的地藏嘛...
　　帮助难民逃跑，独拦狼骑，被七大寇奉为神明，甚至雕塑成像，香火供奉。
　　田猎场上力敌两支军队，肆意轰杀太子姬无忧。
　　天阙城里，一人和闻风雷统帅的十万大军对轰...
　　这样一个人竟然是小极？
　　她再冷静，也是彻底震惊了。
　　难以想象...
　　而一幕一幕地画面在她心底浮现。
　　这些画面才浮现，又有更多疑问产生了。
　　比如...
　　地藏出现的时候，夏极可都是在其他地方，都有着无数目击证人...
　　无数矛盾和疑点，都可以充分证明地藏与夏极是两个人。
　　于是，夏宁冷冷道：“你不是夏极！”
　　夏极哭笑不得：“别啰嗦了，快上来。”
　　夏宁伸手抓起一个石杯当做防御兵器，拦在自己身侧，冷声问：“你究竟是谁，小极不可能是地藏，他在我眼皮底下长大，即便拥有传承，但也不可能拥有你这么可怕的力量。
　　我相信他未来可能有机会达到你现在的境界，但那也是很久之后了。”
　　夏极：...
　　啪啪！
　　他身形一闪，临近了夏宁面前，然后直接点了她哑穴，然后直接甩到了自己背上。
　　轻声道：“姐，没法和你解释，但我真的是夏极。
　　守家人正在外战斗，而战斗没多久就会结束了，而我们也要速战速决，你明白的话就点点头，然后别说话，好不好？”
　　夏宁点了点头。
　　但穴道才一解开，就直接问：“夏极在哪里？你把他怎么样了？”
　　啪啪！
　　夏极面色古怪，他这是放心了。
　　亲姐都不相信他这么牛逼。
　　于是他换了个口气道：“被你发现了，哼...你给我听好了，你如果不乖乖听话，你就永远见不到夏极，明白就点点头，然后别说话了。”
　　夏宁点点头。
　　啪啪。
　　穴道解开。
　　夏宁道：“我配合你，但你作为如此的强者，希望你不要食言。”
　　夏极点点头：“你别说话，抓紧我，好好活着，我就不会食言。”
　　夏宁蹙眉道：“奇怪...明明你就是小极...”
　　夏极无奈地笑了笑，手指拎着夏宁把她轻轻甩到自己背上。
　　两人紧贴一起。
　　夏极又抽了一根铁链，将他和夏宁直接捆了捆紧。
　　深吸一口气，然后直接走出了这诡谲桃园里的小屋。
　　村口还在战斗。
　　祝融已经将手中那雪白的大葫芦撑开了。
　　酒水四溢，所到之处，配合她的火焰，照耀的此处一片通红。
　　而她所拥有玄法具备着极强的高温抗性，火焰抗性，自然不会被点燃。
　　而这，勉强让她和手下残存的侍卫有了点喘息的机会。
　　如今，她是边战边在寻找出路。
　　即便面对大周始皇这样的人物，祝融依然可以做到如此，实在是不易了。
　　另一边。
　　夏极拿来的石桌腿丢向雾外，同时身形一闪，已经进入了那灰色的灾厄之雾里。
　　雾气很浓，前后约莫三米的距离，三米之外的空气里浮着淡淡的金光，视线遮蔽，根本无法穿透十米。
　　即便夏极神识放开，也只能看到约莫百米的景象。
　　只是百米已经足够了。
　　他的意识锁定了金光外围的一颗奇异的灵芝样的植物。
　　“抓紧我！！”
　　夏极低吼一声，整个人化作一道光冲了出去。
　　这龙脉里的空间具备着奇异的粘度。
　　然而，这一念夏极已是双手结印，猛然撑开一个将金气推撞开的小鬼罩，就如小气泡激射入了灿金的海洋里。
　　再一念，他已冲到了那灵芝前、伸手直接抓去。
　　那灵芝忽然动了动，猛然从土里拔起，发出尖叫，并且扭头就跑。
　　但它怎可能逃得出夏极的掌心。
　　夏极右手翻覆，就抓住了那才“做了一半扭头姿势、还没来得及跑”的灵芝。
　　正要再看，却见到一条极可怖的金色长尾重重甩了下来。
　　他双指夹住灵芝，另外三指按压地面。
　　嘭嘭！！
　　地面被巨力碾压的爆开。
　　而泥土飞扬里，夏极整个人往后倒退，就在他退后的时候，那金色长尾已经拍打了下来...
　　他原本所站的位置已经被拍击出了一条深深的沟壑。
　　烟尘里...
　　夏极完全看不清那金雾里藏着什么样的怪物，只是那刹那的金尾却是在他脑海里留下了一幕：
　　覆鳞如甲，包裹着沸腾的金色气息，神圣、却充斥着一种难以言说的诡谲，让人只想跪下膜拜...
　　“呼呼呼...”
　　他耳中传来夏宁重重的喘气声。
　　这里已经退到了灾厄之雾里，算是安全地带，即便那金尾的怪物也不敢触碰灰雾。
　　夏极回头迅速看了眼石桌腿，发现已经落地了，看来两边时间差并不大。
　　他五六米的身子笔直站着，这么一来，身后那倾国倾城的太后便是被悬在半空，一双小靴子夹紧着夏极的后背，双手更是死死搂着他的脖子以防被甩下来。
　　夏极听到这急促喘气声，忍不住担心道：“你怎么了？”
　　夏宁还在喘气，“你太快了...”
　　夏极这才想起自己是五六米的地藏形态，刚刚使用的速度也是几乎没怎么留手，而夏宁还是重病之躯，就如个洋娃娃般挂在他身后，于是他忍不住抓了抓头。
　　夏宁好不容易平复了，“大个子，你真的是小极？”
　　夏极无语道：“当然是我，不是我，谁给你这么拼命？”
　　夏宁：“你怎么这么有本事了？”
　　她印象里的小极就没练过功法，顶多是这一次南下获得了奇遇。
　　所以，她无法理解。
　　夏宁又傻傻地问了一句：“小极，你真实身份难道是阴司的六臂地藏？”
　　夏极点点头，“保密。”
　　夏宁又道：“不对呀，你不可能同时在南方，又在天阙...而且你这一身本事，可不是传承能传承得到的。
　　所以，你不是小极，你骗人。”
　　夏极道：“这个回去再说，这个东西能吃吗？”
　　两人把目光投向那一株小灵芝。
　　小灵芝尖叫着：“别吃我，别吃我，我还只是一株小灵芝，还没长大，等我长大了再吃好不好，每次吃一点，只吃一点就够了。”
　　夏极点点头，看来可以吃了，真是一株诚实的灵芝。
　　他问：“刚刚那金色尾巴的怪物是什么？这里面还有什么？”
　　小灵芝尖叫着：“还有人参伯伯，仙芝果姐姐，九彩花姐姐，它们都喜欢在仙泉边玩耍...”
　　夏极略作思索，转头看向夏宁：“我们来对地方了。”
　　他又看向小灵芝问：“那金色尾巴的怪物呢？”
　　小灵芝尖叫着：“我也不知道呀...啊啊啊，疼！”
　　夏极摘了一片灵芝叶，想运火煮熟，但试了一下，却发现这灰雾里，火焰根本无法点燃。
　　似乎这片灰雾排斥着一切的物质...
　　于是，他直接将这灵芝叶子丢入了口中，嚼了两口，初入口有些苦，在小灵芝惊悚的眼光里，夏极嚼了两下，顿时一股奇异带着甘甜的药味弥散出来。
　　他恍如神农般感受了下，再咽了下去，只觉腹中升起暖气，那暖气从丹田直升绛宫，然后又至了眉宇泥丸，让等在元神口子的小青牛发出一声舒服的叹息。
　　“爽...”
　　啪！
　　小青牛旋转着飞了出去。
　　那一股灵气颇为充裕，正在充能的马面神色也舒展了下。
　　夏极略作思索，大致是明白了。
　　灵芝又被些当地人称为仙草，更有传说之中称之为“食之能治百病，长生不老，起死回生”，这种草大多远离红尘，生于悬崖之巅，吸日精月华，而产生极强的药效，只不过日精月华的吸取很是缓慢，所以千年灵芝才可能产生传说里的作用，因为这种对日精月华的转变已经达到了质变，而产生了灵气。
　　但这株灵芝却是生在龙脉之中的，吸收的是龙气，补的是仙泉，甚至能“扭头就跑”，显然是成了精，其中蕴藏的灵气可不少。
　　夏极撕下一小片稍稍抬高，“夏宁，你吃一口。”
　　那倾国倾城的小太后探头过来，发出可爱的“啊”声。
　　夏极把灵芝片儿送了进去。
　　过了小片刻。
　　他再看夏宁，却发现那入目的“60天”豁然变成了“70天”。
　　有效果！！
　　于是，他把这小灵芝身上的叶子全部采光了，纷纷送入夏宁口中，只留了一株柄...
　　小灵芝瑟瑟发抖：“别...别吃了，好不好？”
　　略作思索，夏极闷声道了句：“你知道的太多了。”
　　然后又莫得感情地把这灵芝柄塞入了夏宁嘴中。
　　一套操作下来，夏宁的寿元竟然变成了“260天”，这意味着这一株灵芝就给夏宁增长了足足200天的寿元，果然是比普通的补药效果好了两百倍都不止。
　　做完这一切，夏极目光又看向了金雾之中。
　　然而...
　　也许是刚刚小灵芝遭到劫持了，其余外围的灵物纷纷拔腿跑了，神识笼罩的百米里竟然连一株草都没有。

289.神地藏，守人间2（5675字，求订阅）
　　夏极试探着走入了这灰雾中，向远处行走。
　　他这五六米的巨人形态背着夏宁，警惕地看着周围。
　　这种陌生区域有些超过了他的想象，在这里，任何事情都可能发生，所以绝不能大意。
　　灰雾好似单独的空间，隔离了两边传来的声响。
　　右侧龙脉，左侧守家。
　　他走了一会儿，好像是走入了某个山体中。
　　夏极略作感知，顿时明白这山体并不是中空的，换句话说，他正走在严严实实的岩石里。
　　“这灰雾是和空间重叠在一起的！或者说是平行的轨道...就好像高架一样。”
　　夏极喃喃自语，做出解释。
　　耳侧传来夏宁好奇的声音：“何谓高架？”
　　夏极：“姐，我不是说了我来自域外嘛，高架就是我前世路径的一种...”
　　解释完。
　　夏宁叹为观止，然后又猛然警醒，这警醒的神色变了变，又古怪起来：“你怎么知道外域，你到底是不是小极？”
　　夏极叹道：“我若不是，会这么拼命地救你吗？”
　　夏宁严肃道：“也许你看我貌美如花...”
　　夏极：...
　　面对这样的姐姐，他还真没办法说“臭美吧你”，因为这是真的美...
　　片刻，两人终于出了这山体。
　　山体外，茫茫大雪里，有一个破败山神庙。
　　夏极神识放开，庙中没人。
　　他直接带着夏宁走出了灰雾。
　　既然确认了龙脉和外界的时间流动是对等的，又确认了龙脉里的仙花仙草可以续命，那么下一步就是安顿夏宁了。
　　五六米高的巨人直接踏步入了风雪里，他身形开始缩小，回到原本的模样，但风雪着实寒冷，他也不结印了，凭借他此时神话境、天人四限的境界，撑起防雨雪的气罩不要太容易。
　　沙沙沙...
　　雪全部拦在外，在距离他半丈之处，全部滑落。
　　他双手又运起煮气红莲，高温如同两团小炭炉，顿时将这小罩子里弄的暖暖的。
　　罩外风雪如潮，罩里却是个开着空调的包间...
　　如果说变强有什么好处，大概就这样了吧。
　　否则还要挖尽心思去发明空调，或是绑着祝融...
　　夏极点点头，强大的感觉真好。
　　“抓紧我。”
　　夏宁很乖地应了声，然后双手勾住面前少年的脖子。
　　夏极仰头看了看那灰铜色的天空，整个人忽然电射而出，虽然放慢了速度，但依然如同一阵风般在此处奔行...
　　若是有山中被雪灾困住的猎户看到，怕是以为仙人在凌空御风。
　　很快，夏极来到了周边的一座最高的山巅，俯瞰四周，神识放开。
　　他脑海飞快运转。
　　一张张地图开始与此处对应。
　　约莫几分钟，对上了。
　　此处在北地，未到防御异人的边境，也远离七大寇的北方黄巾寇，这里只是个荒芜贫瘠未加开发的地域，野兽横行，平日里也无人会来此。
　　忽然...夏极心有所感，他快速地为两人重新戴上简易人皮面具。
　　然后急速向着一方而去。
　　三炷香时间后，他出现在了一个小村子里。
　　此时是午夜过了一个时辰，村中人都在睡觉，除了仅有的酒馆里闪烁着昏黄未熄的光。
　　雪花啪啪地敲打着油腻的窗纸，里面隐约传来一些酒鬼在吹牛的醉话。
　　“喂，地藏，你不要以为你变成了小极的模样，我就会被迷惑...真的小极究竟在哪？”
　　夏宁是彻底的一头雾水。
　　她的直觉告诉她，这个就是她的亲人。
　　然而她的理智却在告诉她，这绝不可能。
　　夏极没回答，转而道：“我会离开一段时间，你在这里好好待着。”
　　夏宁眼珠动了动，看看周围环境，疑惑道：：“这里？”
　　她似乎确实恢复了些，精神了不少，眸子里闪烁些狡黠的光芒，似乎在分析，而这才是她本来的面目。
　　“你们阴司在这种地方设置据点吗？”
　　啪。
　　夏极直接推开大门。
　　为了避免麻烦，【如梦令】的幻境直接开启。
　　酒馆里的酒鬼纷纷转头看了过来，这种山村里的村民通常会很排外，但这幻境却给了他们奇特的感受，好像来人是自己熟悉的人...
　　这个人是谁不重要，关键是熟悉。
　　所以，夏极背着夏宁甚至看到那些酒鬼抬手打招呼。
　　还有些在喊着“关门啊，冷！”
　　夏宁：？？？
　　这戴着面具都认得？
　　夏极随意走上前，站在卖酒的老板面前。
　　两人对视一眼，确认了眼神。
　　那老板直接拍拍手，对外吼道：“打烊！”
　　酒鬼们道：“还没到白天，怎么打烊了。”
　　老板吼道：“老子高兴，都滚出去！！”
　　他在这村子似乎有些威望，酒鬼们也不敢反抗，无语地走了出去。
　　这些人才离开...那老板的身形就开始变化，然后摘下面具，露出一张僵硬微黄的脸庞，不用看也知道是戴了面具的。
　　只不过这身形...怎么看怎么婀娜多姿，就如江南夏日那亭亭青莲，而脖间的粉色好似桃花三分艳。
　　这人自然是白桃花。
　　夏极问：“你怎么跟过来了？”
　　白桃花别过头，好像有点小脾气：“我...我想跟过来，而且那个什么祝融不是也来了嘛。”
　　夏极也不问什么原因了，白桃花肯定是和祝融没分出胜负，所以生怕自己小看她，所以才来，于是直接道：“帮我照看好夏宁。”
　　白桃花眼睛一亮，立刻站直，化身温柔无比的淑女，甜甜道了声：“姐姐好。”
　　夏宁：？？？
　　“你是...”
　　夏极对于白桃花是非常放心的，只是这里的环境不太好，于是他皱眉问道：“你怎么挑了这个地方？”
　　白桃花笑笑，来到一处内里的墙壁前，按照顺序按压了了几下黄砖头，地面顿时拉出一个入口，显出通往地底的石阶，其中隐隐可以看到金碧辉煌的大厅，显是富贵之家。
　　夏极也不在乎为何如此，也许这是一个藏身山林的盗寇，又或者是有着其他秘密，但无论什么秘密...他或是白桃花完全可以搞的定，但他随口又问：“原来的酒馆老板呢？”
　　白桃花微笑道：“点了穴道，放在马车里，一直往北去啦，他如果敢再回来，我就再教训他一顿...但这些钱都不是正当得来的，他会以为黑吃黑，所以也不敢回来了。”
　　她自然不会说那酒馆老板早被她杀了，连尸体都处理的干干净净。
　　夏极点点头，然后又交代了几句诸如“白天是太后，晚上才是姐姐”这样的话。
　　然后才和夏宁轻声说：“姐，好好在这里等我。”
　　夏宁虽然有些迷惑，想要挽留，但想起面前男子之前的恐怖威势，以及那一系列可怕手段，还有流水线般的熟练杀戮，觉得还是为他的敌人担心下比较好。
　　可是...
　　那环境似乎很可怕，十有八九是传说里的龙脉。
　　所以，她还是远远喊了声：“喂。”
　　夏极停下脚步。
　　夏宁关切道：“采不到仙草仙药没关系的...你要好好的回来。”
　　夏极轻笑一声，抬手挥了挥，算是暂时的道别。
　　“喂。”
　　夏极再次停下。
　　“别受伤。”
　　“知道啦。”
　　夏极推开酒馆的门扉。
　　门外，风雪漫天，席卷着这千万里的大地。
　　在少了夏宁这个“累赘”后，夏极就如封印解开了一样，整个人似光般飞射向记忆里的山神庙方向。
　　再次进入灰色灾厄之雾，顺着记忆中的方向，慢慢走入那“右龙脉，左守家”的村落里。
　　随意将人皮面具按好，那张年轻而俊俏的脸庞再次覆盖在黑暗之下。
　　四张面具已经彻底被自己消化了，显然无法戴上，所以都换成了普通的人皮面具。
　　此时...
　　牛头元神不擅长这种大场面。
　　马面元神还在“充能”。
　　地藏元神还在“消化”。
　　所以，夏极这一次是自己出手。
　　三道元神所有的力量他自然也能使用。
　　看着金雾观察了半柱香时间，他直接走了出去。
　　置身在那金雾之中，一种浓烈的不适感传来。
　　那些金雾好似要侵蚀他一般。
　　试探着走了两步，空间有着不小的粘滞性，好似在水里一般。
　　不过又比水的流动感少了些，密度应该是介于空气和水之间。
　　只不过，金雾侵蚀的感觉非常难受，尤其是呼吸一口，整个人好像是完全处于窒息的状态，脑海里还隐隐有凶龙的嘶吼。
　　他双手结印，迅速撑开一个小气罩。
　　煮气红莲顿时燃烧了起来，他肌肤里的那些金雾显然是特殊玄气里的龙气，这些龙气慢慢煮了起来，开始转化为大量灵气，又被夏极吸收，分向四道元神。
　　只是煮的速度极慢。
　　正在这时，夏极眉头一挑，猛然警觉，天空一条巨型龙尾猛烈拍击而下，带着金雾如沸腾般翻滚。
　　夏极抬头一督，急忙身形移动。
　　嘭！！
　　龙尾拍击实了，这方“泡沫空间”的泥土飞溅，冲天而起，露出深处那坚硬无比的“地基”，亦天地之桥的碎片。
　　夏极拉开些微距离，神色不动，直接发动了太阳不灭真体，右手肌肉缠结，拳头之上更是覆盖了一层流淌的金属熔岩，再算上【巨灵玄鉴】的十三层30吨怪力，这一击力道足有40吨，八万斤，相当于兵部将领带着近万人凝聚军魂所能发挥的威力。
　　踏！！
　　夏极踩地，身形一折，一拳轰向那龙尾。
　　啪！
　　然而这一拳却像是普通人轰在钢铁上，那龙尾丝毫没有动静，只是缩了缩，以示“是有点儿疼”，但下一刹那，龙尾一回摇，再次蓄力，准备平扇而来。
　　夏极身形矮下，贴地而躲过这强大的力量。
　　他只觉如同一辆飞速行驶的火车从头顶掠过。
　　这龙的力量很大，俗语有云“十万大军，亦可屠龙”，如果真是这样，那么龙力至少可以达到500吨左右，而这还是打底的数值。
　　若是周围有十万人供自己以火策聚气，那倒是可以打打看，但现在却不行。
　　周围人数根本没多少。
　　这是纯粹的种族压制。
　　那就看速度吧...
　　夏极身形急速闪动。
　　而此时，一声龙吟惊天。
　　金雾里显出庞大无比的身形。
　　头似驼，角似鹿，眼似兔，耳似牛，项似蛇，腹似蜃，鳞似鲤，爪似鹰，掌似虎！
　　这竟是一条长达百丈横亘天空的龙！
　　它俯瞰着地面渺小的蝼蚁，骤然吸了口气，金雾向它鼻中急速流去，空气逐渐变得焦灼。
　　夏极神色动了动，正准备再次折返向灾厄之雾方向。
　　因为，他有预感这条龙十有八九在凝聚超高温的龙焰。
　　但他忽然停下了...
　　双手一合。
　　十殿阎罗的阴司面具直接从他肤下化作十滴墨点飞射而出。
　　面具栩栩如生，神秘恐怖，空洞的双眸中的黑暗旋转着，充满死寂，似是藏着灵魂。
　　而四周隐显各自死者之国的森然虚景：
　　秦广王，掌鬼判之殿，赏善罚恶，行善者作于青篇，作恶者标于黑簿。
　　楚江王，执寒冰地狱，城峙四周之铁，欲出无门，剑生万树之傍。
　　宋帝王，掌火金大地狱，热兵万千，狱中尸碎千百段，犹如工匠以绳絣木，利斧随斫。
　　血官王，司血池地狱，血煞沸腾，渊中万鬼哀嚎。
　　白阎王，居生死正宫，司人间寿夭，握生死册籍。
　　卞城王，执哀嚎地狱，刀山流石，血肉横流。
　　泰山王，执业火地狱，权衡罪炎之威。
　　都市王，掌鬼车地狱。
　　平等王，执阿鼻无间地狱，威张炽盛之权。
　　转轮王，司转世之事，六道往生。
　　这十道虚影一闪而过，瞬间化作纯黑，彻底的毁灭了万物甚至是粒子的死寂。
　　而就在这时。
　　噗！！！
　　超高温度的金色龙焰在经过短暂酝酿，已经狂猛地喷射而下，整个天空都化作了焚烧的烫金色！！
　　耀眼刺目，让人心神动荡！
　　而十殿阎罗面具空着的嘴巴猛然张开，悚然气氛弥漫。
　　好似产生了强烈的吸力。
　　龙焰纷纷吸入口中，然后不知去向..破碎湮灭，归于虚无！！
　　这些面具之前挡过天雷，如今又能阻截龙焰。
　　夏极本来是做好了时刻退回灰雾的打算，但此时却是舒了口气，这阴司面具太过神秘，但...似乎是和自己伴生的，这点信任还是有的。
　　天上的龙显然“震惊”地顿了顿。
　　而趁此机会，夏极身形如光，双手掐印，十殿阎罗面具在最外层旋转，内里则是一层“大鬼盾”，将金雾隔绝在外。
　　就如一个在深海飞速窜行的大气泡。
　　金龙咆哮着，在后无奈地追赶。
　　它是很费解，那小蝼蚁周围的东西是啥？凭什么能吸收它的龙焰？
　　雾气里视线并不清晰，但夏极还是隐约辨出了不远处一声声“跑呀跑呀”的尖叫。
　　他看到一只只成了精的植物在龙气里拔腿快跑。
　　唇角忍不住勾起一抹弧度，自喃着笑道：“人参伯伯，九彩花姐姐，仙芝果姐姐...我来了！”
　　“啊啊啊！！跑呀跑呀！”
　　“逃逃逃！”
　　“嘿哟嘿哟跑不快呀！”
　　夏极迅速逼近，毫不客气地身形前倾、贴地，双手就如湖上采莲般，连连翻覆，很快便是抓了十多株仙草仙花。
　　金龙愤怒的咆哮着，巨大的尾巴不停落下，或是来一次猛烈的冲刺。
　　但夏极力量虽然比拼不上它，但速度却还是能胜过一筹的。
　　在抓完了十多株后，他就折返回了灰雾里。
　　再迅速向那小村子跑去。
　　此时已是白天。
　　但开了【如梦令】的夏极，根本就是可以肆意妄为地进出这隔绝外人的小村子，所有人都会把他当成一个“印象模糊的熟人”。
　　他直接来到未开门的小酒馆，推门而入，熟练地打开地下机关。
　　然后将这十多株绝望的仙草仙花一股脑儿全部喂给了夏宁。
　　此时的夏宁还是太后，她表示反抗。
　　啪啪。
　　两声点穴声后，世界安静了。
　　然后太后就看着夏极往自己嘴里塞着还在怪叫的花花草草...
　　太后：(*°▽°*)
　　夏极凝视着着她。
　　眼看着那寿元从260开始跳，一直停在6919处才停下。
　　太后忽然产生了一种很不妙的感觉。
　　这些日子，她总有点儿百思得不其解，每次自己睡醒了，总会出现在奇奇怪怪的地方...
　　就好像是忽然穿梭了一般，而睡梦里的一切，她都不会记得。
　　除此之外，她脑海里自己得的病好像也没啥，什么异状都没有。
　　那么，她为啥要吃药。
　　真的是为了治病吗？
　　太后警觉地想质问“逍遥王，你到底有什么事瞒着哀家，你是不是想害哀家”，但话一出口才发现被点了穴，只能发出“呜呜呜”的声音。
　　白桃花问：“早饭吃了吗？”
　　夏极摇摇头，打了个哈欠，“给我准备个结实的袋子，我还得去几次。”
　　不把龙脉掏空，就对不起龙脉。
　　既然找到了这个比炼丹路子还要野的方法，他就准备这么来了。
　　说完，他去洗了个澡，换了睡衣，美美的躺在了床上。
　　毕竟，之前一系列的操作消耗也是很大的。
　　白桃花也想上床，只是这床太小了，上去就要和主上挤在一起了，她应该是没问题，但主上估计得脸红...于是，她想了想还是坐在了床边，看着主上慢慢入睡。
　　夏极即便睡着了，也一直在想龙脉的问题。
　　这么大的宝藏，得把它掏空才行。
　　假如说那些龙气全部转化为灵气，那该是多么可观的灵气呢？
　　一觉醒来，已至午夜。
　　夏极匆匆吃了个早饭，拿着袋子又向龙脉奔去了。
　　另一边。
　　夏宁也是苏醒了，她精神已经好多了，毕竟增加了近乎20年的寿元，已经算是摆脱死亡线了。
　　她再次把可怜的太后给镇压在了精神里，而始终维持这具躯体的掌控权。
　　这一次，她是真的没想到自己还能复苏...
　　而此时的力量已经可以让她脱离这具躯体，返回东海了。
　　在看过了白桃花的易容术以及和夏极的亲密程度后，夏宁自然也有了猜测。
　　这位姑娘既然可以扮成大腹便便的酒馆油腻老板，那么扮成夏极的模样又何妨呢？
　　在反复向着白桃花确认了夏极身份的真实性后...
　　夏宁是彻底无语了。
　　她怎么也想不到地藏就是自家弟弟。
　　白桃花自然没把阎罗，马面，牛头也是夏极的事儿告诉她。
　　夏宁又好奇地拉着白桃花的手开始聊天，问一些诸如“家里还有长辈嘛”，“如果结婚了，你觉得谁来管钱比较好呢”，“你能忍受三妻四妾嘛”这样的问题。
　　白桃花也是甜甜地回应着，姐姐长姐姐短的叫着。
　　两女相处融洽。
　　但却显示出奇异的婆媳关系。
　　白桃花说着说着，随意仰头看了看天窗外的风雪。
　　风雪里...
　　夏极已经再次穿过灾厄灰雾，来到了龙脉和守家的中间。
　　只不过这一次，气氛似乎有点儿怪。
　　因为左侧的守家村外，那红艳艳的桃园里再次出现了一个人...
　　一个手按长剑的英俊男子。
　　那男子的模样和李元儿有一点点相似，但剑眉星目，眉宇间有几分儒雅。
　　他开口道：“祝融，你陷入苦战了吗？”
　　夏极神色一动，这声音他记得，正是之前在圣会会议室里的白王！！！

290.神地藏，守人间3（求订阅）
　　祝融如今全身如焚，以火为衣，右手横握长枪，格在身前，她左手抓着三根黑金色发钗，身后的雪白葫芦约有三丈高，正向外“突突突”地流着酒水。
　　而这些酒水被她的火焰点燃，使得此处里三层，外三层，全是火焰，如是巨型红花绽放，这种火焰不是凡火，而是她的煮气红莲，是可以焚烧龙气的火焰。
　　虽然焚烧力度不强，但这些守家人身上的龙气本也不多，所以竟然被这火给挡住了。
　　祝融本来打算到了万不得已的地步，就启动“圣会会议室钥匙”，然后躲到那气泡空间里去...
　　只不过如此一来，她需要拖着至少五个圣会干部一起陪她，然后等着其他人寻到守家进行救援，等救援到了，她再返回现实世界。
　　这种空间都是点对点的，也就是说，你之前在什么地方进入的泡沫空间，之后返回还是会出现在什么地方。
　　这么做也不是不行。
　　但太丢人了。
　　而且每位圣会干部都有着自己的事情要做，他们会愿意在现实世界里消失十几天？甚至是一两个月？
　　这么做也不现实。
　　但现在，白王的突然出现让祝融舒了口气。
　　白王是什么人，她是知道的。
　　但她又露出奇怪的神色，因为白王连简单的面具都没戴...
　　圣会和阴司一样，将真实面露展露给别人乃是大忌。
　　即便是展露给部下也不行。
　　祝融甚至感觉到残存部下看向白王，甚至认出了白王...
　　那是一张英挺，却有些温文尔雅的脸庞。
　　白色华服罩着他绝对算不上魁梧、甚至有些瘦削的身体。
　　他站在桃园的入口，竟似一位等着情人晚归的陌上少年郎。
　　白王的明面身份名气并不小。
　　东海王李家家主的第三位儿子。
　　明明是男人，却拥有着一个颇为女性化的名字：李镜花。
　　去年北辰道宗宗主受到帝星指引去往东海，所去见的就是这个男人。
　　这个温柔到...让女人无法生出抵抗之心的男人。
　　一言一行，一举一动都散发着强大的魅力。
　　他也是传说之中，所谓的人间下一代气运之子。
　　祝融警惕地环顾着左右，看着那“沙沙”爬着、觊觎着、眸子里充满贪婪、脸庞红润、蛇舌舔着的守家的人面蛇。
　　她没有叫破白王的名号，而是道：“这里不是和它们交手的地方，它们杀不绝的，杀死一个，很快就会复活，并且更强...”
　　白王温柔地点点头：“我知道了。”
　　祝融又说：“若我没有认错，那是大周始皇，而且...他不是龙脉之主！！”
　　白王走到她身后，轻声道：“我也知道了。”
　　祝融赞道：“可以呀，那是我莽撞了...我该在外面等你们齐全了再进来，只不过这桃园忽显，之前我们找了许多年又没有半点信息，所以才想进来探一探。”
　　白王温柔地走到祝融面前，左手轻贴到她背后，一股极强的真气顿时冲入祝融的身体，使得这原本已经有些枯竭、力尽的躯体再次复发了生机。
　　祝融面色红了红...
　　她正要再说什么，忽然之间，只觉得自己腹部传来剧痛。
　　一把刀已经穿过了她的腹部。
　　祝融满脸错愕，大脑一时间完全空白，甚至没有反应过来。
　　白王在她耳边轻声道：“放心，只是有点疼，你会没事的。”
　　他的手握着刀柄又往前递进了半步，甚至搅动了一下。
　　祝融痛苦地娇咤一声，周身火焰如层层红莲疯狂绽放！！
　　白王却丝毫没有动弹，面带微笑。
　　而那些煮气的火焰涌到他身上时，却是仿佛被什么隔绝了，陷入了彻底的沉寂...亦或是冻结。
　　白王做完这一切，直接转身。
　　身后桃林忽开，他一瞬就已经到了门前，门外是北地落了千万里的大雪，门里是红艳艳的桃林，他走到门前，转头对祝融比了个再见的手势。
　　刹那后，便是消失不见了。
　　火焰渐弱...
　　人面蛇，还有金袍中年人则是缓缓围了上来。
　　祝融捂着胸口，跪倒在地，她到现在还是没明白。
　　但下一刻...
　　她左手的火焰纹轮开始旋转。
　　她要进入圣会会议室。
　　无论如何...
　　这许多信息该让其他干部知道。
　　然而...
　　过了数秒，她手掌却没有任何动静。
　　人面蛇已经越发逼近了。
　　祝融惊恐地翻手一看，却见那原本该旋转的钥匙呈现灰黑色...如被冻结了。
　　她打不开那会议室的门扉了。
　　这...
　　祝融的大脑陷入了第二次的当机。
　　白王所修习的玄功她是知道的，绝不具备这种冻结效果。
　　白王前世的身份有些迷，但大家都隐隐知道他定然曾是大能，但是哪位大能，却无人知道。
　　正想着的时候，祝融已经被一条人面蛇抓了起来，至于残存的圣会侍卫这时已被其余人面蛇冲上去瓜分一空。
　　场面无比血腥，残肢断臂，五脏六腑...简直是一场血腥盛宴。
　　而祝融只觉鲜血狂流，拖成一条血线，而她被一双恹恹的手爪举高高，向着东边而去。
　　她的身体越来越冰冷，意识越来越模糊...
　　...
　　夏极在灰色的灾厄之雾里看着这一幕。
　　他想了很多。
　　穿越者的好处就是想象力会很丰富。
　　心里大概有数之后，他开始静静等待。
　　那人面蛇托着祝融冲向灰雾之墙。
　　夏极跟着移动到对应的灰雾，他坐在这无人能入的禁域里观察着。
　　灰雾外，是一方玉台。
　　台侧刻镂着神话壁画纹理。
　　玉台外则是往下的九阶并不算高的小玉阶。
　　再外这是一方小空地，空地大小和前世的教室自习室差不多。
　　这是典型的祭祀叩拜之处。
　　人面蛇忽然开始发火，暴躁。
　　“谁把石头放在祭祀台上！！亵渎，这是亵渎！！”
　　“需要美人，不需要石头！”
　　夏极瞥了一眼，只见那一块莫得感情的石头舒舒服服地躺在祭祀台上。
　　这石头他认得，正是之前被兴奋无比的人面蛇扛着跑进桃林的石头。
　　也正是托了它的福，自己才能进入。
　　人面蛇群里，一条蛇羞愧地低下了头，它也不明白怎么回事，明明是抓的那个美人献给陛下，让陛下转化为专宠的龙奴，进入灰雾后的无上神域...
　　为什么变成了石头。
　　那两条之前忽然兴奋的人面蛇满脸问号，却不敢出声。
　　做出如此亵渎之事，是要被撕碎的。
　　那一块莫得感情的石头很快被丢开了。
　　人面蛇将昏迷的祝融放在了玉台上。
　　然后一群人面蛇则是呈现品字形开始趴在九层小玉阶下的空地上，缓缓叩拜，口中如同念咒般不知在说着什么。
　　而那应是大周始皇的金袍中年人，却是依然在处理着那群死去的圣门精英，好似在辨别什么。
　　也许是辨别是不是适合龙气的改造。
　　他拍了拍手掌，守家老屋里顿时跑出了一些人，这些人都是面如桃花，唇带笑意。
　　只不过这些人在此处的地位并不高。
　　他们是未曾能化形的守家人。
　　甚至连参与“掠夺进食”的资格都没有。
　　在祝融带人攻来时，他们只能躲在屋舍里。
　　如今，金袍中年人是叫他们出来做苦力活了。
　　夏极这算是看清了。
　　人面蛇一共是94条，甚至之前被自己杀死的那条也在其中，只不过它对自己的死亡没有概念，如今懵懂地跟着在叩拜...
　　再算上那金袍中年人，刚好凑齐了九五之数。
　　目光再往远处一扫，守家人合计是108人，某种程度上对应天罡地煞之数。
　　他等着人面蛇叩拜了一会。
　　只见灰雾忽然开始旋转，慢慢地破开了一个洞，洞如漩涡转动，逐渐扩大，一只灿金的龙爪缓缓伸了出来，带着莫大威严。
　　金雾喷涌。
　　人面蛇们顿时显得狂热，纷纷跪着叩拜。
　　远处的金袍中年人，以及108个人形守家人也纷纷低头叩拜，不敢直视。
　　那龙爪直接向着祭坛上的祝融抓去。
　　夏极神色一动...
　　地藏元神被强行推上了眉心泥丸宫。
　　他身形开始变化，灰金长袍覆盖到底，同时体型开始拔高，肌肉膨胀，只不过因为地藏元神被龙气侵袭的缘故，他的身体有一种奇异的支离破碎感。
　　就比如说手臂上多了一道灿金的伤口，那伤口明明深入骨髓，但却不流血液，就如一道金色的切面镶嵌入了躯体般。
　　嗖！
　　就在龙爪抓到祝融的刹那。
　　他化作一道灰金的焰光，抬手一抓祝融，然后迅速拖回，又闪回了灾厄之雾中。
　　一来一回的速度，快到了极致。
　　因为所有守家人都低着头，所以谁都没有看到。
　　刹那之后...
　　祝融消失了。
　　守家人微微抬头，看到祭品没了。
　　显然“它们的陛下”对于这个祭品很满意，之前可是都挑挑拣拣呢。
　　于是，守家人开始欢呼。
　　那龙爪如同冻结了一般，凝固在半空。
　　凌乱在风中。
　　尴尬无比。
　　忽然...
　　一声可怕的龙吟。
　　那灰雾漩涡又扩大了几分，一颗包裹在金雾里的龙头探了出来，周围龙气犹如要沸腾一般，汹涌翻滚着。
　　龙头深吸一口气。
　　守家人感到有点不对。
　　远处正跪着的金袍中年人也是脸上浮现出问号。
　　呼！！
　　龙头完成了龙焰喷射前的准备。
　　超高温度的灿金色龙焰如潮汐般淹没了整个守家。
　　人面蛇，守家人，金袍中年人...
　　目瞪口呆。
　　然后...
　　全灭！！
　　夏极看着卡在灰雾中的龙头，一颗水缸大小的大眼珠子可就在自己眼前。
　　他略作思索，臂上肌肉再度膨胀了两圈，拳头覆盖一层层岩浆。
　　灰雾里无法生出火焰，无法进行气流的传播等，但自身的变化却是不限，力量也未曾受限。
　　那只拳头骤然伸出了灰雾。
　　龙：！！！
　　下一念。
　　八万斤的怪力拉出残影，重重轰砸在龙头的左眼上，拳头轰破了眼膜，扎入眼球之中。
　　“嗷嗷！！！”痛苦声音。
　　这还没结束。
　　那拳头一念轰入龙眼。
　　下一念直接化拳为抓，勾住了龙眼的内眼框，身形拧旋，然后带着夸张的力量往回带动、甩出！
　　轰！！！
　　强烈到无法忍受的剧痛传遍这条龙的周身。
　　龙吟震天。
　　只是它还大嘴在喷着龙焰，灿金色的超高温火焰漫天都是，然后整个龙头就被那只拳头拉扯着直接撞向“绝对不能进入的灾厄之雾”。
　　龙头撞向灾厄之雾的刹那，龙气如积雪遇汤，瞬间消融。
　　龙的左半边脸已经彻底消失了。
　　它骤然缩头。
　　夏极对应着松手。
　　这龙力量至少500吨以上，若是不松，他整个人就会被带着飞出去。
　　只见灰雾之外，那条龙已经成了半脸龙，只是还没死，而是发出极度痛苦的哀嚎，向着龙脉深处而去。
　　灰雾的漩涡也很快合起了，又化作一堵无法逾越的墙。
　　夏极神色动了动。
　　他刚刚看到了什么？
　　龙头之中居然是...拧在一起的金属丝，就好像是前世没有玩具时、用一根金属线拧起来的那种粗糙小玩具？？
　　这...究竟是？！！

291.神地藏，守人间4（求订阅-大章7703字）
　　趁你病要你命。
　　这点儿常识夏极还是有的。
　　他粗略感知了下，龙焰只是一击，就将整个守家村全灭了。
　　虽然这诡谲的守家人还会复活，但其中必然还需要时间。
　　左手猛然点了祝融几处止血的大穴，然后将她平送回那祭祀的玉台上。
　　下一刹那，夏极已经电射出了灰色雾气，冲向右侧龙脉。
　　地藏元神褪去...
　　夏极变成了原本的模样。
　　黑发散乱，在金雾里狂舞。
　　双手结印，连续结三道纯阳之印，正要形成了元气潮汐时，他又变换了手印。
　　毕竟用龙气去攻击龙...
　　似乎有点傻。
　　于是，手印依然是撑开一个气泡般的小鬼罩，帮助他隔绝龙气。
　　呼！！
　　那半边龙脸因为嘴豁了半边，半边嘴巴漏风...
　　所以它习惯性地试图再次深吸聚集龙气，然后喷射龙焰时却失败了。
　　这一刹那。
　　一人一龙分别放弃了一次攻击。
　　下一念。
　　夏极踩踏在了这神墓的空间里，右腿蹬踏地面，身形又复折向半空，使得自己反冲向那条半面龙。
　　毕竟...
　　他的攻击范围等同于神识覆盖范围。
　　而在龙脉里，他神识只能覆盖百米。
　　身在半空。
　　猛然之间，夏极周身充满了玄妙无比的气息，宛如天人下凡。
　　心神为墨。
　　眼前这神墓龙脉里的一沙一叶甚至满眼金雾皆为符箓。
　　手指迅速书着，从上往下，绘制出凝聚着玄意的一张符纸虚影。
　　虚影比之之前纯粹神话境界时又强大了几分。
　　竟然隐隐显出奇异的脉络。
　　虚无一线。
　　夏极手指抬起。
　　锁定了藏在金雾里的龙。
　　龙也酝酿好了攻击，它同时回旋着带起了长尾。
　　那尾巴如是一柄毁天灭地的长鞭，从云霄里由下而上抽击而来！！
　　夏极手指微微一动。
　　那【玄元七十二浮世】中唯一轰灭元神的符箓锁定神龙，激射而出！！
　　轰！！！
　　随之那龙尾带着愤怒的力量也拍击而到，近乎千吨之力！宛似十万大军的抬手一击！
　　夏极若是被拍实了，即便不死，怕是也要奄奄一息。
　　然而...
　　骤然之间，三道元神飞射出他眉心。
　　每一道元神因为【太乙鬼王诀】“元帝无上观想秘藏”的缘故，拥有着千分之一的物质世界的力量，即为80斤。
　　三道80斤的力，带着夏极在半空完全无法、也来不及借力的情况下，来了一次匪夷所思的平移。
　　前后速度完全是念速。
　　夏极也是在一念的时间里进行了一次诡谲的移动。
　　嘭！！
　　龙尾犹如冲天的火箭，堪堪从夏极身侧一丈掠过，带起的金雾如海啸，狂风如巨手。
　　夏极半空翻滚了一圈。
　　三道元神又飞速回到他元神之中。
　　有了这么一个空隙，他迅速落地，神色平静，左手五指虚压于那尘土沸腾的土地。
　　踏踏踏...
　　他又迅速挪移开来。
　　半空中，那龙尾颇有节奏、连绵不绝地抽击着。
　　轰轰轰！
　　地面泥石飞溅，地裂崩塌，沟壑顿生，夏极却从容不迫地平移着。
　　这画面震撼无比。
　　百丈巨龙与身高半丈有余的少年，竟似在进行着势均力敌的厮杀。
　　那一道符箓轰出后，夏极略作感受...
　　没有半点反应，没有回应也没有反震，就好像是穿空了。
　　这只能说明一件事...
　　那就是这条龙，没有元神！！！
　　联想到在半边龙头里看到的那拧结起来的金属丝，夏极只觉其中诡谲莫测，有很大问题。
　　再联想到龙脉显然也是神墓，是气泡空间，因为地基坚硬无比，无法摧毁，这就是天地之桥的碎片...
　　那么，龙脉就是并非自古有之，而是绝地天通后才产生的。
　　几念一转，夏极已经落在了安全地带，双手一扬，大鬼罩外，金雾弥散。
　　而那龙也驻在云中，半边脸远远俯瞰着，却也没继续来攻。
　　它已经受了重伤，根本无力，也无心再和这个仇恨值已经拉满的小蝼蚁厮杀，所以直接向远处飞去...
　　这么一飞走。
　　夏极也暂时没打算追过去。
　　一人一龙刚刚那么一交手，大概都有数了。
　　谁都打不死谁。
　　龙是不敢靠近灰雾了，它刚刚是真的吓到了。
　　本来只是去接受祭祀，结果先是祭品消失，然后绝对禁忌的灰雾里伸出个拳头，轰碎了它的眼珠，又带着它冲向灰雾，毁了半张脸。
　　夏极也不深入。
　　他开始在外围采摘仙花仙草。
　　不得不称赞，这种龙气浓郁的封闭空间里，花草“进化”不要太容易。
　　这些花草自带将龙气转为便于自己吸收灵气的结构。
　　就好像是每天大鱼大肉饲养着的鸡，很快就能养肥上桌了。
　　而如今它们是都便宜了夏极。
　　“哎哎哎，大坏人。”
　　“哎哟哎哟跑呀跑！”
　　“救命鸭救命鸭！”
　　夏极速度极快，整个人化作一道白光贴地飞行，莫得感情地将各路迈着小短腿奔跑的花草丢入麻袋里...
　　东西南北四个方向被他搜刮了个遍，那龙只是象征性地示威两声，却不再飞出来，好像在疗伤。
　　直到麻袋满满，装了足足有一百多株仙花仙草后，夏极才满意地退了出去。
　　龙脉深处。
　　终于响起那一声憋屈而狂怒的龙吟声。
　　好像是在骂人。
　　...
　　夏极先丢了一株灵草入口中，咀嚼之后，一股可以感受的到的灵气瞬间涌出。
　　他只觉眉心之中一阵清爽。
　　原本在充能的马面女婴元神，也是瞬间沐浴在了极多的灵气里，开始飞快的吸收。
　　再然后，他又取出了一棵灵芝草，其余的则是扎扎紧挂在了腰间。
　　略作思索，再次佩上了地藏的元神，身形变大变壮，直达五六米高度，遍体龙气伤口，然后穿过灰雾，来到了守家。
　　祝融还躺在玉台上昏迷不醒，小腹插着短刀，身形可怜地微微抽搐着，显示她虽失去了意识，但还没死。
　　戴着地藏面具的夏极直接用两个手指拈着祝融，揣在臂弯间，然后迅速通过灰雾离开了此处。
　　破败山神庙。
　　屋顶有个大黑窟窿。
　　风雪正在飘入，声如鬼哭狼嚎。
　　而其里则是一尊早已不见面容的灰铜佛像，还有破败不堪，甚至连老鼠都没有的脏兮兮的佛龛，蒲团，香炉，炉灰归尘，散乱无比...
　　夏极看了看昏迷不醒的祝融，略作思索，直接将灵芝草塞入她口中，然后运气帮她略作调理片刻，以助药力挥发至五脏六腑，循血入精。
　　仙草的用处这时候就显示出来了。
　　适用范围广泛，真的是包治百病，疗伤更是不在话下。
　　他右手轻轻扶着祝融，感受到她呼吸的变化，知道这圣会的女子其实已经有些意识了，只不过是处于观察之中，加上整个人确实命悬一线，所以才假装依然昏迷着。
　　地藏嗡嗡地笑了一声，左手手指拈着那短刀的刀柄，然后凑到怀里的“小宠物”耳边轻声道了句“看你身后”。
　　祝融半昏半醒的意识顿时有些好奇...
　　她身后是啥？
　　就在这时，地藏猛然拔刀。
　　撕心裂肺的剧痛传遍祝融周身，她本来半昏半醒的状态变为了全醒，火焰以她为圆心，伴随着一声凄厉的娇咤向四周扩散出去。
　　“你骗人！！！“
　　地藏不管她，速度极快，先点穴，然后双手一扬。
　　奇异的真气力道带着两边的伤口向中央合拢。
　　待到合起了，地藏皱皱眉，双手手指伸处，带着微微的火焰，以极快的速度在祝融小腹后背处幅度一致地上下划动。
　　伤口遇热开始烫合。
　　若不是祝融本身就具备极强的耐高温体质，夏极还真不敢这么操作。
　　即便如此，祝融还是发出疼痛难忍的哼叫声。
　　做完这一切，夏极这才以柔和的真气为她催化着这仙灵芝里的药力、灵气，慢慢地弥漫到了她周身...
　　五六米高的巨人臂弯里躺着一米七的受伤女子。
　　地藏抬手一吸，覆盖着冰雪的残破木椅，地上的碎木顿时吸来。
　　他手指在碎木上点了点。
　　天火升腾，焚烧冰雪，又焚烧着木椅。
　　在这黎明时分，一道腾腾的篝火升了起来，将如山般的影子投影在半边破败山神庙的墙壁上，摇曳晃荡。
　　祝融顿时感受到了些暖意，她意识有些模糊。
　　但再模糊也知道自己是被人救了。
　　能够在守家拯救自己的人...会有多么强大，那是毋庸置疑了。
　　她微微睁开眼，看到了一个大块头...
　　那是一袭灰金色的长袍，以及一张古朴神秘甚至慈悲的神秘面具。
　　“地藏...”
　　祝融一眼认出了此人。
　　她只觉人生奇妙。
　　同为圣会干部的白王把自己推向了深渊。
　　而阴司的地藏却救了自己。
　　“谢谢。”
　　她微微侧了侧头，却发现脸颊贴在那铁块般的肌肉上，这肌肉又是地藏的...
　　再仔细想想，好像如今她整个人都贴在这样的一只手臂上。
　　而且阵阵温度正从两人贴合处传来。
　　她全身冰冷，而地藏身上却滚烫如火焰，这火焰温度刚刚好，也让她很舒服。
　　这算是肌肤之亲了吧？
　　祝融脸红了下。
　　她的祝融形态虽然看似奔放，但在没有寻到道侣之前，她从未与任何人进行阴阳交融的双修。
　　“醒了？”
　　地藏瓮声道，“我路过此处，看到雪地桃园的奇异景象，于是就过去了，看到你正在被献祭，就顺手救了下来。”
　　他的话九分真，一分假。
　　祝融不知为何，她在别人面前可以肆无忌惮，但在这样一个陆地神仙类面前，却是说不出话来，但有他在，似乎就很有安全感。
　　地藏是什么人？
　　是一个人打一支军队的超级猛人。
　　是可以让刑天在开会时质问他们“在座各位是不是猪”的猛人。
　　这何止是行走的神灵，简直是披着人皮的龙。
　　祝融轻声道：“我...身体很虚弱，需要养伤一段时间。”
　　地藏点点头表示明白，然后起身：“既然如此，那我先走了。”
　　祝融：！！！
　　她眉头一竖：“你！”
　　但想起面前这个男人和她非但没有关系，而且还是她的救命恩人，于是眉头又平缓下来，低首轻轻说了声：“好的，谢谢你了。”
　　说着话的时候，她觉得自己还在这男人怀里，一股奇异的害羞感又涌上了心头。
　　地藏忽道：“你也是想探明此处情况吧？”
　　祝融点点头。
　　地藏直接道：“我去有些事处理下，稍后可以一起。另外...我看你腹上插得短刀极深，这应该是贴身插入的，是被自家人背叛了吧？”
　　祝融苦笑了下。
　　地藏：“那就不要再去寻找任何人了...也暂时不要信任任何人。龙脉联系凡间气运，所涉事情极大，水也极深，被人背叛是很正常的。”
　　祝融：...
　　那我为啥要信你？
　　但她没有问出，似乎就是莫名地信任这位。
　　地藏说完，又伸出手指，贴在祝融额头感受了下，没发烧，于是他瓮声道：“我一会过来。”
　　夏极之所以留下祝融。
　　首先是为了她的煮气红莲。
　　这门玄功一定要练到神话境界才行，否则龙脉里那极多的龙气根本无法消化。
　　其次也存了些其他目的，比如...对于圣会从另一层次的渗透。
　　圣会是仙宫的大门。
　　他若是妖皇。
　　那么未来的大战是不可避免的，所以渗透是必须要去做的一件事。
　　当然...
　　你也可以抱着“老子肯定天下第一，肯定主角光环爆发，肯定能秒杀所有人，老子只要一发火就能爆种，老子只要全家死了就可以出门遇到宝物再回去反杀”这样的想法...
　　但夏极不会。
　　他顺手在祝融心底埋下了一颗种子。
　　这颗种子若在这前世为杀妖大将的火灵玄女心底生根发芽，那么...可就是太好了。
　　...
　　白天，小太后难得醒来了一会儿，她是越来越觉得不对了。
　　原本是午夜时分夏宁才会苏醒...如今是正午时候，她才会苏醒。
　　完全颠倒了。
　　夏极看到小太后，没等小太后和他说一声早上好，就是“啪啪”两下，直接点了穴道。
　　然后小太后就看到逍遥王拿起在怪叫的花啊草的在往她嘴里塞...
　　小太后目露惊悚。
　　同时，逍遥王的左手双指并起，不时在她身上点来点去。
　　小太后很想说话...
　　但是她被点了哑穴。
　　她身子也动不了。
　　她心底满是惊恐...
　　难道这弟弟竟然馋自己的身子？这可不行，得好好和他说一说...大不了给他选秀，让他享受天子的待遇。
　　这男孩子到底是长大了，知道好奇女孩子的身体了。
　　但随着时间的推移...
　　小太后却越来越感到舒服。
　　首先是觉得五脏六腑，皮肉筋骨都好似焕然一新，其中充满了能量。
　　精血流淌，温养窍穴。
　　窍穴涌泉，经脉贯通。
　　再紧接着，丹田里慢慢生出了一股热气。
　　那股热气起初就如小老鼠在跑，然后变成了小蛇，再然后宛如泉水，没多久又成了百川归海，汪洋恣肆...
　　她就如那海上的神明，逍遥无边，快乐齐天。
　　小太后：？？？
　　她开始反思了。
　　难道逍遥王不是想馋哀家？也不是想害哀家？是自己想歪了。那么他还是要...
　　她眼睛亮了亮，忽然明白了自家弟弟的良苦用心。
　　原来是想把哀家培养成绝世高手啊。
　　那么是要进行掌控大周、称霸江湖三步走的计划了吗？
　　看来这位弟弟明面上不说，背地里却是对于哀家的战略眼光佩服的不得了啊。
　　当夏极喂到第38株仙花的时候。
　　啪啪...
　　两声脆响。
　　夏极之前随手点的穴道竟然已经自己解除了。
　　看到夏极抬手欲要再点穴，小太后急忙摇手道：“慢慢慢慢慢！！”
　　夏极手悬在空中。
　　小太后喘着气道了声：“谢谢。”
　　夏极：？？？
　　小太后道：“从前我在宫中，看惯了尔虞我诈，你我虽是姐弟，但却从没有交心过...现在你对我这么好，我很开...”
　　夏极继续开始塞草。
　　小太后“啊”地张开嘴巴，欣然接受。
　　她整个人觉得自己快成仙了，甚至嘴里鼓鼓地说着：“夏极，你也恰点。”
　　她不叫逍遥王，而是喊夏极了，这就是姐弟感情进步的标志。
　　看到夏极没理睬她。
　　小太后心底充满了感动，之前对逍遥王的怨恨也是慢慢少了。
　　她只要负责动口就可以了。
　　那些真气开始冲破脉络，奇经八脉，再然后是任督龙脊，一节一节的爆响传来...
　　白桃花看的也是目瞪口呆。
　　但她大概明白这是什么情况了，于是很贴心地去烧了一桶热水。
　　果然，没过多久，这酒馆地下的豪华屋宅里开始传出臭味，小太后肌肤里许许多多的杂质开始排除，她的头发甚至都黏在一起了。
　　而就在这时，一声宛如龙吟般的爆响，太后仰头发出舒服的叹息，只见头顶绽放出三朵花儿的虚影...
　　整个人精神气极度的充裕，直冲天灵。
　　夏极没注意这些，他一直看着那代表寿元的数字在不停的增长。
　　可是...
　　却在10950处停下了，怎么都无法再进一步。
　　10950天，就是30年。
　　夏极已经喂食了足足六七十株龙脉中的仙花仙草了，然而却没有用处。
　　10950天，多一天都不会增强了。
　　好像夏宁的寿元被完全的束缚死了，只有30年。
　　夏极忽然想到自家姐姐在过去的许多时候常常表现出异状...那会不会是，夏宁从来陪伴自己开始时就已经知道她只能活30年？
　　想到这里，夏极停下了喂食。
　　太后已经舒服到了极致，只是全身还是脏兮兮的。
　　夏极起身，任由白桃花把她带入了木桶里洗澡...
　　他看着天窗方向发了会呆。
　　既然如此...
　　那么，他就采光整个龙脉里的仙花仙草，然后独立密封包装，每隔2年让夏宁吃一个，这样一直吃下去，这寿元就可以一直补充了。
　　他自己带了五株仙草以便给马面充能，剩下约莫五十株则是被留在了此处，让白桃花开始做密封包装处理。
　　不过...这活儿白桃花是做不了的，你让她去暗杀，去屠杀，去做特工卧底，去COSPALY，去在江南走秀，那是没问题，但你让她做这种活儿，是不行的。
　　白桃花没办法，通过神偶，控制着红楼的那位红鬼去知会了天天神神秘秘不知在做什么的雷静云，让她赶紧过来。
　　只不过，从天阙到此处，马车也需要大概两个月的时间。
　　结果...
　　一米四通过红鬼只是回了一句话“七天到”。
　　白桃花还是了解这位黑白无常的底细的，两人算是天然同盟，一起使过坏，算是阴司里的小群体了。
　　...
　　祝融看着地藏匆匆跑来，明明他满身是伤，却还给自己带了温热的午餐。
　　她挺感动的，默默低头吃了起来。
　　正要问“你吃不吃”，却发现地藏又消失了。
　　过了许久，差不多是次日早晨时，她看到地藏背着个麻袋神神秘秘地跑了出来。
　　麻袋里还在耸动着什么东西。
　　祝融很好奇，但她也不好问，毕竟这明显是人家阴司的事，你多问一句都不妥当。
　　临走前，地藏侧头贴心地问了句：“想吃什么？”
　　祝融莫名的结巴：“随...随便...地藏，随便就好。”
　　地藏点点头，然后跑开了。
　　那一麻袋几乎是采光了龙脉里绝大部分的仙草仙花...
　　自留一些，然后将剩下的托付给了白桃花后，夏极又马不停蹄地去到隔壁的小镇上，包了一桌宴席，所有大菜各上两分，力求一个桌子摆下。
　　酒楼平日里生意也不算太好，如今接到这么大的生意，自然是乐坏了。
　　厨子小二全上阵，约莫一个时辰后，全部做好。
　　然后...
　　他们就看到那少年在付钱后，直接扛着整个桌子跑出了小镇。
　　一出小镇，到了无人之处，夏极又变成了地藏。
　　此时...
　　祝融在篝火边无聊地往火里扔着木材。
　　时不时手指伸入火中，点一下。
　　她确实太虚弱了，传奇层次的实力现在怕是只能发挥百分之一，一来是在守家村近乎两日两夜的苦战，逼得她底牌尽出，力量也损耗殆尽，元气大伤。
　　二来则是白王的那一刀，实在太狠太准，让她无法恢复。
　　她一个人缩在这冰天雪地的破败山神庙里，红发缓缓褪去，变为了垂肩的黑发，神色也变得有些含蓄带羞，甚至清纯如小家碧玉，诗意如南朝才女。
　　她心底是很害怕的。
　　如今，她是真正的孤立无援了。
　　火苗在眼前窜来窜去，她双手抱紧了自己，双腿曲着紧并在一起，自己为自己取暖。
　　脑海里却不由浮现出之前那神灵般的巨汉身上的温度...以及浓郁的男人气息...还有奇异的安全感...
　　她有些迷惑起来。
　　脑海里浮现过很多男人。
　　仙人为求阴阳交融，证得大道，亦或是度过千万年寂寥时光，所以几乎每人都会去寻求一位合适的道侣。
　　祝融自然也在寻找。
　　但她眼光很高，明面身份周围的人根本看不上，而圣会里的那些人要么是不合适，要么是脾气不对...
　　这个脾气的问题，只是看唐猪，李镜花，刑天就可以看出一二了。
　　这些人...都是老谋深算、藏得比鬼还深的神经病啊。
　　至于其他的...诸如盘瓠，八面天吴，后羿，山君泰逢，夸父，巴蛇等等等等...都绝对谈不上是做道侣的合适对象。
　　其余的...像那在海外九峰的那位，根本连是不是人都不知道。
　　而这一次的夜帝，却是前世被证明乃是太乙青华帝君，这让祝融实在有些心动，青华帝君在前世可是有着一段令人羡慕的师生恋的，那次恋爱可是令不少女仙都对帝君动心了，所以，祝融才自告奋勇地去接触，顺便撩拨一下，看看能否结为道侣。
　　但也只是她觉得合适，觉得再无其他人选，所以才做出的选择。
　　现在...
　　她脑海里却浮现出那五六米地藏的庞大身影，甚至开始怀念他臂弯里的温度，还有那安全感。
　　也许，这是因为大家都是玩火的吧？
　　咕咕...
　　咕咕咕咕...
　　腹中忽然传来饥饿的声音。
　　她也不知道地藏还会不会来。
　　“应该不会了吧。”
　　而就在这时...
　　远处山里传来了方圆十多里的震动的声音。
　　祝融兴奋地站起身，慢慢走到破败山神庙门扉边。
　　庙外风雪已霁，天光投下冰冷的白光。
　　隐约之间，祝融只看到一些裹着狼皮，骑着野牛，形似盗寇的壮汉，正在向这里冲来，人数约莫百人。
　　祝融愣了愣，兴奋的表情顿时凝固了。
　　她急忙熄灭了篝火，然后抓起一边之前刺入自己腹中的短刀，然后扶着破败佛像，藏到了佛像之下，中间还差点摔一个跟头。
　　她如今真的是虎落平阳被犬欺，从前这些盗寇她哪里会放在眼里。
　　那牛蹄奔腾的声音越来越近，这群盗寇很可能是途径此去，趁着风雪稍停，去往外边的某个城镇打劫一番，再回去过冬。
　　牛蹄过了山神庙。
　　祝融舒了口气，看来没发现。
　　但未几，那些牛蹄声却又慢慢返回了。
　　门扉前传来一个精明的声音。
　　“大哥，果然有问题，这庙里的火是刚刚熄掉，而且闻着还有血腥味...”
　　祝融握紧短刀，她听到脚步声已经入了庙中。
　　她完全可以想象，自己这样的女人落在这些盗寇手里会是什么下场。
　　那脚步声越来越多，纷纷进入了山神庙。
　　那精明的声音又开口了。
　　“这里有清扫过的痕迹，这是有人生活过的样子...”
　　忽然又传来嗅空气的声音。
　　另一道嗓音似笑非笑道：“还有香味，可能是个女人，既然残存在空气里，而庙外风雪那么大，那应该是躲在这庙里了。”
　　祝融手足冰冷，她略微感知了下自己此时还能调动的力量。
　　极少极少了！
　　她与大周始皇，还有守家人的厮杀里，所有力量几乎都耗尽了，沧海白葫虽然还在腰间，但其中的酒水也都用光了...想点火烧庙也难。
　　至于白王那一刀，是彻底地斩碎了自己想要短时间恢复的可能。
　　祝融冷汗涔涔...
　　她甚至可以想象到此时忽然安静下来的外面，盗寇们是如何交头接耳，如何狞笑着慢慢逼近。
　　但是...
　　她所预想的场景并没有到来。
　　门外传来盗寇们恐惧四散的声音，再然后则是一声声哀嚎。
　　祝融感到一圈空气里弥漫着火焰的味道，温度也在逐渐升高，这让她很温暖。
　　她舒了口气，靠在佛像下的桌角边，紧握的短刀慢慢送了下来。
　　她已经知道是谁来了。
　　地藏...
　　他也是很擅长火焰。
　　无论是之前破坏圣会计划，杀死太子时，那军魂巨人最后周身产生的火焰潮汐，还是他整个人...
　　都给人一种可怕的肌肉里蕴藏着火焰的感觉。
　　好像...
　　和自己是同一类？
　　她正在胡思乱想的时候，佛像外传来嗡嗡的声音。
　　“祝融，抱歉...我来晚了。”
　　祝融不知为何，听了这话心里有些甜甜的，那么多南朝才子的甜言蜜语、长篇大论的舞文弄墨、关切讨好，都不会让她有半点心动，但这地藏的一句简单询问，就让她如吃了蜜糖。
　　她慢慢从佛像底下爬了出来，从还在燃烧的灰色布垂子边探出头，黑发如瀑布一泻而下染成水墨，她招着手，露出孩子般的开心：“地藏，我在这里。”

292.神地藏，守人间5（7479字-求订阅）
　　龙脉附近。
　　荒野山域。
　　破败山神庙。
　　祝融需要极长时间恢复，而且因为白王的背叛，低谷时候的她根本不敢联系任何人，也不敢相信任何人。
　　她之前厮杀染血的衣衫已经被换下了。
　　戴着地藏面具的夏极在某次返回小镇时，又给她捎来了一件红狐皮草，她长发垂肩，覆盖胸前，又拖裹到腿臀，配上红色衣衫，脸上竟显出些粉粉的光泽。
　　为避免再有盗寇，地藏饶了个路，顺手将周围的盗寇圈子全部捣毁了。
　　该狠辣时，地藏绝不会心慈手软。
　　附近的盗寇营全部死于雪崩。
　　如何雪崩？
　　摇一摇山，不就崩了么？
　　地藏是做了长期在此打算了，毕竟龙脉需要进一步地挖掘，这其中可是满满的宝藏。
　　至于，白王在打的什么主意，他倒是没有意见。
　　他根本不可能因为什么“白王捅了祝融美女一刀，所以白王就是反派，而自己就是去替天行道”。
　　某种程度上，圣门是在行使着仙宫的某位大能，或是更多大能的意志。
　　如自己是妖皇转世，或是和妖族沾亲带故，那么这仙宫就是自己终会碰上的对头。
　　那么...
　　白王在捣乱。
　　这敌人的敌人不就是朋友吗？
　　但他自己也不会去和圣门反目，不会说“因为你背后是仙宫，我可能是妖皇，那我就要站出来，将你圣会打爆，然后再上天把仙宫打爆寻找一个答案”。
　　换句话说...
　　白王若是从明面上出手，那么自己肯定站在圣门一边。
　　但白王若是从阴影里捣乱，那就是盟友了。
　　但无论如何，这不妨碍地藏来发展和祝融之间的友谊。
　　这份友谊，就是未来渗透入仙庭的种子。
　　两人相处的非常融洽。
　　这位南朝江家的小公主江灵月，甚至感受到了一种相敬如宾的感觉。
　　她没想到地藏这么个大个子，居然还挺温和的，一点都不野蛮，也不霸道。
　　和他相处，如果睁开眼，那是个身高五六米，进入山神庙都需矮着头的恐怖巨汉。
　　如果闭上，甚至会感觉是一个温润如玉的君子，或是一个返璞归真的前辈。
　　这种反差萌让她觉得很放松。
　　每一天，祝融都抓紧一切机会恢复实力，而地藏也都会跑开一会儿。
　　地藏去哪？
　　祝融没问。
　　人家去忙阴司的事，你问了干嘛？
　　慢慢的，她恢复了些力气，则开始在周围雪域里寻找一些雪兔、山鹿之类的野味，然后打了回来自己处理，想给地藏一个惊喜。
　　可江灵月是才女，不是厨子，虽然勉强没烧焦，但却因为火候太大，将野味烤老了，入口如嚼布，一条条肉丝就像是布丝，难以下咽。
　　然而，她还没来得及撤去烧烤，地藏就回来了，然后他挺开心地把祝融烤的野味一扫而空，事后还昧着良心说很好吃。
　　祝融心底有一种奇异的情愫在动荡。
　　但地藏想的很单纯，深厚友谊的花若想绽放，你需要包容对方的缺点，需要每天夸奖对方，需要两人之间保留一点空间，需要彼此之间都有利用价值，然后持之以恒...
　　祝融对他的利用价值是很明显的。
　　除了未来的渗透作用，此时这是让他的【煮气红莲】在每天提升，现在他是每天去龙脉啃一口，地藏元神也在加紧消化。
　　随着玄功层次的提升，每天能啃的这一口越来越大。
　　有一天，祝融终于忍不住提出了要求：“能不能让我康康你...”
　　康康我？
　　地藏愣了愣。
　　“康哪儿？“
　　祝融低眉垂首，轻声说：“看脸。”
　　地藏却不揭开，而是微笑着说：“你知道的，我们这些人在人间或许会有大名气，或许会被传的如何神话，然而在天地这盘大局的棋盘里，终究只是一颗棋子。”
　　祝融如是清醒过来，咬着唇：“我知道。”
　　地藏看到少女低落着情绪，便是拈起她将她轻轻放到了自己肩上，走到山神庙外，靠在那残败墙壁上，看远处雪山如驰，银蛇蜡象，风云卷动似涛生云灭。
　　祝融往前一滑，还是落在了地藏臂弯里。
　　地藏只觉得也许是她怕冷，也没多想。
　　他瓮声道：“你看这天地...”
　　祝融自然在看。
　　看了半晌，她忽然明白了。
　　“千秋万代，天地宇宙，哪里不是囚笼，哪里没有规则，谁又不是棋子？所以...你揭不开面具，对么？”
　　地藏想了想，其实我只是怕被你看出来我是夏极。
　　不过既然你这么认为。
　　他发出一声藏着自嘲而无奈的轻笑，如是默认。
　　祝融：“对不起...我早该知道你这样的人，肯定也是秉持着天上某位大能的意志，在人间行走...
　　其实，我们都是这样的人，也许我们很忙碌，但却都不过是别人手里的提现木偶，笑着哭着，威风得意，自我却少的可怜。”
　　某位大能的意志？也是？
　　唔...
　　他压低自己嗡嗡的嗓音，温和回了句：“对不起。”
　　祝融脸上露出错愕，好像在问为什么。
　　地藏轻声道：“对不起，不能和你坦诚相待。”
　　祝融愣了半晌，双手抱紧那粗壮的手臂，埋在臂弯里的脸庞笑的好似一朵花儿。
　　她还要什么呢，这样的一句话就已经让她很满足很满足了。
　　飞雪。
　　北地。
　　龙脉外。
　　巨人身影端坐庙外，如不动之山，藏燎原之火。
　　臂弯里，那蜷缩的少女如是小猫，在南朝春色里醒来，打了个哈欠。
　　画面若是定格。
　　...
　　...
　　这样一晃就过去了一个月。
　　两人的生活非常融洽。
　　江灵月只觉得无比奇怪，她之前在南朝江家锦衣玉食，也不会觉得怎么样；在圣会位列十八席之一，藏于幕后也不会多得意；而前世火灵玄女的记忆碎片的复苏，更让她根本看不上这凡尘。
　　然而...
　　这些日子，她却在这乞丐都不愿留的破败山神庙里住的很好。
　　她的力量开始慢慢恢复了，火尖枪以及引火发钗都找了回来，沧海白葫里也灌了些酒水，酒水都是地藏去灭匪时顺手牵羊获得的。
　　明明一切越来越好了，但她却蓦然生出一种奇异的感觉。
　　她希望时间可以...等一下。
　　可以不要那么快的过去。
　　她又忍不住问：“地藏，你是不是仙人这边的？”
　　大块头不说话，她就开始了人类的复读机本质...开始不停问：“你是不是仙人这边的？是不是？是不是？是不是撒？”
　　她已经想好了，天宫虽然也分几个大势力，但只要地藏是仙人阵营...那么她...
　　但大块头就是不说话。
　　问了一会儿...
　　祝融有些明悟了。
　　她心底有些悲伤。
　　看来地藏十有八九是异族，所以才不回答她。
　　但再仔细想想。
　　她忽然又开心起来，因为相柳说过地藏身上那夺气汇聚军魂巨人的手段...有点儿像他修行的玄功里的一个分支。
　　而地藏使用的火，明显是天火。
　　若是异族怎么能用？
　　戴着地藏面具的夏极只觉得女人真奇妙，一会儿伤心，一会又自己在那边笑。
　　他没理睬祝融，因为他的【煮气红莲】在今天刚刚提升到了15层。
　　15层就是神话境。
　　“神话之下皆蝼蚁”的意思是说，玄功一到神话境就会生出一种可怖的力量。
　　比如元神符箓。
　　比如记忆修改。
　　比如强行夺气。
　　就在祝融一会忧郁一会儿偷偷笑的时候，地藏跑了。
　　他要去试一试这新的力量。
　　他离开祝融视线后，直接跑入了灾厄之雾，然后又轻车熟路地跑到了龙脉。
　　左守家，右龙脉。
　　守家的1个金袍中年人，94条人面蛇，108个守家人已经全部复活了。
　　夏极甚至连这些人怎么复活的都知道。
　　那条龙脉的龙抓着一些影子，然后某个地方似乎喷出龙气，这些影子慢慢成形，然后就复活了。
　　难怪这些守家人的影子都比较淡。
　　至于守家说的献祭给陛下的女人...夏极也弄清楚了，那也许是个误会。
　　龙似乎只是想让阴阳平衡，而并不是做什么羞羞的事。
　　夏极直接走出了灰雾，以地藏的形态站在了龙脉里。
　　远处...
　　龙并没有第一时间飞出来。
　　这和夏极第一次进来的时候远远不同。
　　“嗷嗷嗷！！！”
　　远处传来龙的吼叫。
　　只不过这吼叫里没有威胁，有的只是一种在骂人的感觉。
　　这条龙保证，自从它拥有意识以来，从来没有如此频繁地见到一个人每天跑来和它打招呼。
　　夏极闭目，不理睬它的骂街。
　　他虽然看不到藏身在金雾里的龙，但龙却能看到他那唇角的淡然，那一抹不屑。
　　龙愤怒了。
　　那龙吟声越发强烈了。
　　夏极淡淡一笑，他只是在感受着这门辛苦练成的玄功。
　　【煮气红莲】
　　当前层次15层：高温LV5，引火化形LV5，煮玄化灵LV3
　　特殊：莲台（消耗残存力量，使得火焰化红莲，红莲瓣瓣生，随力量不同，九瓣燃河，二十七焚湖，八十一蒸江，二百四十三煮海，持续时间极短，时间单位以念计算）
　　一刹那者为一念，
　　二十念为一瞬，
　　二十瞬为一弹指。
　　一弹指为7.2秒。
　　一瞬间为0.36秒。
　　一刹那仅0.018秒。
　　夏极想了想，他决定先试试其他两种力量。
　　手指动了动，指尖顿时浮现出一抹白色，这种高温近乎1500度左右，早已不是当初可比。
　　手指摩擦，那一抹白色顿时绽放开了一朵苍白的火花，夏极放到唇边，猛然一吹。
　　呼！！
　　火花往前飞了小半丈，然后就熄灭了。
　　夏极沉吟道：“唔...龙气倒是很排外，龙焰以外的凡火根本不能燃烧。那么...就试一试这神话层次的莲台。”
　　他如此的自言自语，彻底不把龙放在眼里的行为激怒了龙。
　　一声狂怒而暴躁的吼叫，金龙腾云驾雾，在金雾里再度飞来。
　　它左脸颊的伤口已经痊愈了。
　　深吸一口气...
　　龙气吸如潮起，纷纷汇聚向那龙的鼻孔，这片天地甚至有百丈都已经清空，而变得视线清晰。
　　空气里弥漫着一股毁灭的味道。
　　然而龙却看到地上的那个男人闭上了眼。
　　它越发的狂怒。
　　这个男人让它太不爽了。
　　逼都让你装尽了，还要我干什么？
　　震撼的画面中，地藏双手合十静立大地深藏如山，金龙腾空雾起云涌天地幻变。
　　下一瞬间...
　　灿金色的龙焰铺天盖地地落下。
　　地藏却只是淡淡道了声“南无地藏”。
　　南无我自己。
　　这一刹那，他心底产生一种被掏空的感觉。
　　一念花开。
　　莲座朵朵，从他脚下绽放，九瓣化作二十七瓣。
　　一股刹那就已经弥漫出去的红莲之火装上了那如河流倒泻的龙焰。
　　龙以龙气的激烈而演绎出龙焰，只不过这红莲之火却是以龙气本身为燃烧。
　　一念之间。
　　龙焰对上了红莲之火。
　　然后！
　　龙焰被点燃了！！
　　龙：？？？
　　火焰被点燃，这是什么操作？
　　它瞪大一双水缸大小的龙瞳，看着那滔天的红莲焰向自己扑来。
　　然而...
　　刹那之后，红莲火全部消失了。
　　它们拖着长尾往下流动，化作一丝又一丝，每一丝上都满载着转化的灵气钻入了地藏的毛孔之中。
　　地藏又膨胀了几分。
　　原本五六米的身高，因为吸入了这火焰又开始拔高，直到十米才缓缓停下，周身浮动着火焰。
　　龙脉的金色雾域顿时被清空了一块。
　　龙和地藏，一龙一人彼此对视着。
　　龙扭头就飞。
　　能点燃我的龙焰，那我还打毛啊。
　　它有点怀疑龙生。
　　但地藏因为施展刚刚那一招耗尽了力量，也转身走入了灾厄之雾。
　　他不能跑，一跑就会露陷。
　　所以要从容不迫，甚至在离开前要露出慈悲之色，表示一下”哎，你打不过我，我也不赶尽杀绝“的气度。
　　这莲台的威力确实恐怖，而且又是以玄气为媒介的火焰的克星，但消耗也是极大...
　　那一瞬间，几乎抽空了他全部的力量，才形成了二十七瓣的焚湖之焰。
　　地藏深深觉得自己还是太弱了，之前和闻风雷的十万大军交手，也不过是借助了十万百姓的力量，他自己...还是差远了。
　　回到灾厄之雾，他整个儿躺在雾里，强烈的虚弱感传来，他连一根手指都不想动，就想躺着好好睡一觉。
　　而这灰雾几乎是绝对安全的存在，他放心的闭上了眼。
　　一觉醒来。
　　地藏元神那三头六臂的怪婴伤口竟然全部恢复了。
　　无论是之前被张纵横以天阙玄气汇聚的龙气玄兽的伤口，还是后来的龙气已经全部消化了。
　　刚刚那一口的浩大龙焰产生的灵气量可真是不少。
　　夏极本体拥有着三道元神的所有力量，而他拥有着灵气的分配权。
　　略作思索...
　　他没有提升本体元神，而是将灵气给马面分了2分，给牛头分了1分，剩下7分全给了地藏。
　　作为一个穿越众，夏极深知“平均加点等于不加点”的道理，毕竟他不是个箍桶匠，不需要遵循木桶理论。
　　在小青牛羡慕与惊恐的眼光里，地藏那三头六臂的怪婴模样开始变化。
　　它此时是如此的庆幸，幸亏地藏泡妞的时候，它没说话，否则今后怕不是要天天被揍。
　　我啥时候才能像地藏这么牛逼啊。
　　小青牛幽怨的叹了口气。
　　嘭嘭嘭！
　　赤红的小胳膊小腿竟然开始蜕皮，其中走出一个神色冷漠、毫无慈悲、存在着可怖杀意的三头六臂小男孩，全身皮肤，甚至肝脏都如是黑漆漆的铁，闪烁着冷冽而又迷人的黑光！！
　　夏极略微感受了下自己的形态，不禁有些无语。
　　使用地藏元神时，只要施展太阳不灭金身，那么下一刻自己就会变...黑。
　　黑地藏！！
　　变黑，是夏极接收不了的事，所以原本打算回去“祝融”江灵月所在吃晚饭的计划推迟了，他决定一定要再变化，变到不是黑为之。
　　而在做出任何进一步选择之前，夏极决定再睡一会。
　　呼呼呼...
　　奇异的鼾声在灾厄之雾里响起。
　　一觉醒来，腹中有些饥饿，侧头一看，只见守家人竟然摆好了祭品，那祭品竟然是一个楚楚可怜的少女，穿着极少，整个人呈现十字般被粗绳索紧绑在！！
　　夏极愤怒了。
　　祭品都不上食物，这是什么意思？
　　守家人，你们都是飘了吗？
　　再仔细看看。
　　等等...
　　原来食物是被那美丽的少女挡住了。
　　夏极舒了口气。
　　于是他整个人化作一道黑光，折射而出将被少女挡住的食物类祭品往手中一揽，又退回了黑雾。
　　少女感受到疾风，以为是这群诡异至极的人面蛇祭拜的神灵出来了，忍不住放声尖叫起来，尖叫了半天...她发现除了食物没了，自己好像没什么事。
　　夏极坐在灰雾里吃着大鱼大肉，他此时只觉得特别饿。
　　视线里：
　　那些守家的人面蛇身怪物“嘶嘶”地游了过来，在察觉祭品中的食物消失了，只是那少女却是依然躺着，不禁面面相觑。
　　稍后...
　　这少女被它们直接带走，然后放出了桃花园。
　　杀死神明未曾享用的祭品也是一种亵渎，而放这种少女它们也并不惧怕，顶多是在山中多出几篇不经传的山野怪谈而已，或者被文人描述时多几句“此中不足为外人道也”。
　　夏极吃饱喝足，散了会步有助消化，然后再次进入了龙脉。
　　身形释放，这一次他直接膨胀到了十米的高度，全身上下黝黑一片，闪烁着墨色金属光泽。
　　这次，他也不等那龙了。
　　扭了扭脖子，发出爆豆般的微微炸响。
　　他直接使用了【煮气红莲】中的【莲台】。
　　二十七瓣红莲再次绽放，而在二十七瓣之外竟是隐隐显出了一些极度模糊、薄如轻纱的瓣影。
　　轰！！
　　红莲绽放。
　　龙气焚烧。
　　转化灵气。
　　旋即，漫天火焰又是化作千万道游丝，倒吸回了夏极体内。
　　踏！
　　夏极又返回了灾厄之雾中。
　　继续以721的比例进行分配。
　　小青牛终于忍不住，弱弱道：“我也想2...”
　　马面女婴冷冷瞥了小青牛一眼，意思好像在说“你是说你和我一样咯？”
　　已经是个男孩的地藏元神瞥了小青牛一眼，唇角生出一抹满是杀意的狰狞：“今晚想死？”
　　无论是杀心为基的地藏，还是修道为基的马面，都看不起这小青牛。
　　小青牛：！！！
　　它急忙道：“我...我不配，分0.5给我就好，0.5就满意了。”
　　夏极也不客气，7：2：1的比例变成了7：2.5：0.5。
　　只不过这一次分配完后，夏极稍稍感受了下，只觉此番的灵气好像没刚刚那么多了，他有些不满意。
　　那么为什么呢？
　　他想了一会儿...
　　顿时有了个答案。
　　龙焰之中龙气的密度极大，既然莲台的焚烧区域是限定了，那么密度越大，自然焚烧的龙气自然越多了，获得灵气也越多了。
　　夏极又躺下，进入了梦境。
　　咕咕咕...
　　肚子响了响。
　　他被饿醒了。
　　侧头一看，守家人似乎没放祭品。
　　夏极略作思索，顿时从灰雾里探出了头，同时如梦令的幻境区域发动，覆盖范围提升，在守家人眼里，他已经成了那条龙。
　　“嗷嗷嗷！！！”
　　夏极拟真的发出龙叫，顺手把祭坛上空的瓶瓶罐罐全部打翻了，表示不满。
　　做完这一切，他就又回到了灰雾。
　　守家人果然还是知道揣摩神意的，没多久又好吃好喝的献上来了，于是夏极继续开始了混吃混喝，吃饱喝足去吸收龙气，回来睡觉，如此简单而低调的三点一线。
　　强者是什么？
　　只有耐得住寂寞才是强者啊。
　　你能忍受这么低调的三点一线吗？
　　在几次试探后，夏极打算去引那龙发怒，从而跑过来喷射龙焰。
　　只不过，那条龙显然受伤了，无论怎么”骂战“就是不出来，夏极也不敢深入去使用“莲台”，内里的龙气固然密度大了点，然而用完之后却是难以撤退。
　　至于龙脉里残存的仙花仙草早已经瑟瑟发抖地躲在了最深处，将这位视为入侵的大妖魔。
　　日子过得简单极了。
　　夏极已经进入了一种忘我的境界。
　　因为地藏在成长...
　　吃龙气就如喝奶。
　　他每一天都在疯狂的长大。
　　十米的黑铁巨人之身逐渐进化，化作十丈的白银之身。
　　莲台的二十七瓣焚湖红莲，也终于变为了八十一瓣的蒸江红莲。
　　要知道这等龙脉，实是人间气运所在，未曾绝地天通前，仙人们默契的不会来此，其一是因为龙气无法吸收，其二是因为动了人间气运可是要被群起而攻之的。
　　而绝地天通后，则是没有人有能力来此。
　　假设祝融即便也达到了神话境，但莲瓣也分数量，她顶多就是九瓣红莲。
　　而且在使用完之后，根本无路可逃，十有八九被金龙吞吃了，或者一尾鞭轰甩成渣，或是被过量的龙焰焚的尸骨全无。
　　世之奇伟、瑰怪，非常之观，常在于险远，而人之所罕至焉。
　　龙脉此处，何止是人所罕至，简直是人不能至。
　　谁能像夏极一样以“比龙脉更神秘、更诡谲的灾厄之雾”作为掩体？
　　谁又能像夏极这般煮玄化灵？
　　要知道玄功并不是烂大街货，许多玄功都是唯一的...是不可以传承的。
　　逐渐的...
　　地藏那十丈白银之身又开始进入下一步的进化阶段了。
　　他如今再进龙脉，甚至都是直接化作三头六臂...
　　金龙没出现，这是三头喷火，火燃龙气，疯狂吸收转化后的灵气。
　　然后等到金龙忍不住出现了...
　　你要是拼力量，我就用速度来制衡你。
　　你要是喷龙焰，我就放个“莲台”然后退回灰雾中。
　　龙脉里的龙是越来越绝望。
　　它已经忘记了第一次看到这个男人时他是何等的渺小如蝼蚁...
　　如今...
　　...
　　轰!
　　轰隆隆！！！
　　江灵月一头红发，站在破败山神庙的屋顶。
　　她面容包含着魅惑与清纯两种矛盾的女人味儿，而显出些梦幻。
　　她身形挺如一株莲，红发在耳侧做了两个猫耳一样的发髻，以黑金引火发钗所固定，长枪一杆则是静静插落在她身后，任由她稍稍往后靠着，可以仰望天空。
　　她小嘴微张，神色显出些凝重：“冬雷阵阵，实是不详之兆。”
　　轰！！
　　紫色雷光将她脸庞也映紫了。
　　祝融一边感慨这天地之威，一边自喃着：“地藏怎么还没回来，他不声不响告别快两个月了...这雷会否和他有关？”
　　这么一想，祝融只觉得还真有可能。
　　在她心目里，地藏是比她高了一个层次的存在。
　　如今，也许他又身化百丈巨人在和什么东西厮杀吧？
　　“只是这雷电，为何含而不降！！？”
　　祝融眼中满是好奇。
　　逐渐的这好奇又变成了震惊。
　　不止是她...
　　这方圆百里，千里，数千里，只要抬头都能看到也许百年千年都不会看到的奇异景观。
　　大地苍茫，飞雪点点，糅杂了些牛毛绣花般的细雨。
　　只不过云层却厚积如棉，其中裂开杂枝蛛网般的缝隙，缝隙里是滚滚的紫色雷浆。
　　起初，那些雷浆还是淡紫色，说明不多。
　　但随着时间的推移，那紫色越发深沉、黑暗，仰望天穹，都会生出一种骇然之感。
　　轰！！
　　再次雷鸣。
　　天空一片紫色。
　　雷浆集结，携带着无上威势，好像要劈谁，却一直找不到劈的对象。
　　...
　　“香，真香，没想到我有朝一日居然会觉得龙气如此香，哈哈哈！！”
　　龙脉里莫名地传递着狞笑声。
　　还有一条龙无奈地狂怒咆哮声。
　　八十一瓣红莲莲台虚影含而不发。
　　十丈白银之身竟在慢慢化金。
　　夏极只觉得此时元神竟是难以言喻的舒适...
　　他行走在龙脉的金雾里，三头六臂疯狂吞噬着周围的龙气。
　　雾气稀薄，龙脉之中景象越发清晰，果然也是起伏的山段。
　　“快了，快了！！”
　　带着地藏面具的夏极猛然深吸一口气...
　　如是突破了临界。
　　三十丈黄金之躯骤然乍现，八十一瓣红莲朵朵绽放，一念生莲，莲花开遍了小半个龙脉，焰焚这方天，却又化作养分进入那地藏如魔似神的躯体里。
　　轰！！！
　　黄金巨人站立在灰雾之前...
　　那原本高高在上，俯瞰他如是蝼蚁的金龙，已不得不承认...这怪物般的人已经化作了和它同样层次的存在。
　　然而...
　　那黄金巨人居然一扭头，又跑入了灰雾。
　　龙...哭了。
　　要不要这么苟？？
　　而龙脉之外。
　　那雷浆积压越发之多，这种层次的雷电，怕是有一百个渡劫的都给劈死了，但此时却是找不到宣泄目标。
　　如此奇景，震惊一方！！
　　--
　　PS:圣诞快乐，小水是今天第一个祝你们快乐的人吧：）

293.神地藏，守人间6（求订阅-6224字）
　　地藏开始了传说中的“卡经验”大法。
　　他养精蓄锐，等到力量恢复后，冲入龙脉，一念生莲八十一，炼玄为灵，吸收灵气，然后再转身跑回百丈金龙无法进入的灾厄之雾。
　　那条金龙是彻底傻眼了。
　　它就算智商再怎么低，都已经明白了对方的套路。
　　毕竟...
　　它已经被这个套路整整玩了好几个月了。
　　简单，粗暴。
　　我就是卡BOSS拿经验，你能奈我何？
　　若是这龙会说话，定然会破口大骂：“直娘贼，敢不敢出雾与本龙一战？”
　　然后地藏就会说：“敢。”
　　紧接着，地藏会跳出来放个大招。
　　大招一念就放完。
　　放完就跑。
　　只留下悲愤绝望的龙留在原地，然后大骂：“你卑鄙无耻下流！”
　　吃技术饭能叫卑鄙么？
　　戴着地藏面具的夏极丝毫不为所动。
　　为什么不把龙脉里所有的龙气都吸空呢？
　　不过...
　　再转念一想，好像在这里待的时间有点儿长了，不如出去看看姐姐，白桃花，祝融她们怎么样了。
　　想到就做，反正吞掉整个龙脉，让所有龙气化作自己的“经验值”是长期作战。
　　夏极身形缩小了几分，变成了此刻五六米高的最矮形态。
　　轻车熟路地沿着灰雾，穿入封闭山体，又踏出了灾厄之雾。
　　就在这一刹那。
　　整个天空厚积数千米彤云之后的雷浆终于找到了发泄目标！
　　雷声也不响。
　　一道井口粗细的雷电就匆匆地垂直轰落下来！！
　　闪电速度有多块？
　　大概每秒数十数百里。
　　夏极的速度自然没这么快。
　　轰！！
　　他整个人身子沐浴在雷柱之中，顿时就麻了，原本在风里狂舞的头发也全部树立起来，毛孔与毛孔之间竟然还串电，彼此萦绕，构成了一个个小电弧，就如千百万的紫蛇在他躯体上，甚至躯体里游走。
　　井口粗细的雷电才刚刚轰落，紧接着天穹上仿如百川归海一般，数千雷电汇聚一点，就好像歼星炮在进行着开炮前的短暂充能。
　　这雷劫的思路很明确，先让你陷入短暂麻痹，然后一发轰杀。
　　夏极身子虽然麻痹了，甚至左手里存着的十殿阎罗也暂时无法用出，但他脑子还是很清爽的，元神飞射而出，240斤的力量将麻痹了的夏极躯体猛然推入灾厄之雾里，然后又追跟了过去，进入眉心。
　　夏极倒在灰雾里，因为灾厄之雾之中一切五行类物质都无法存在的原因，雷电瞬间湮灭了。
　　“呼呼呼...”
　　夏极大口喘着气，仰面朝天，看了看外面的苍穹。
　　那数千雷电的汇聚之处化闪烁出璀璨无比的光华。
　　先是拳头大小，然后人头，然后光华越发明亮，越发膨胀，竟如一轮雷电烈日高悬在这荒原上。
　　夏极连想都不想，就知道自己只要出去，那一轮雷电烈日肯定轰在自己身上。
　　他试探着向外伸出一根手指，又猛地缩回。
　　咔！！
　　一道紫雷已经在他手指伸出的正下方轰出了一个小洞。
　　被蹲了！！
　　这是夏极的第一反应。
　　还真是螳螂捕蝉黄雀在后。
　　只不过这雷电算哪门子的黄雀。
　　略作思索。
　　夏极有了些概念。
　　这应该是自己元神饱和到一定程度，所以已经到了突破五大限之中身限的时候。
　　元神离身，解除躯壳限制，即为破了身限。
　　而雷蟒之劫就是此限必经的过程。
　　过了，就是破了。
　　破了，就是可以循着天地之桥，飞升仙界了。
　　只不过如今绝地天通，飞升怕是没法飞升了。
　　而且...
　　这雷蟒之劫确定是这样？
　　确定只是劫难，而不是要把自己从微观上都轰杀么？？
　　夏极仰望着那“歼星炮炮口”，他无比确信只要自己一出去，那雷电烈日就会落下，从天空到地面，怕是只需要几千分之一念...
　　换句话说，他什么都还没来记得想，就会被击中。
　　至于十殿阎罗能不能挡，夏极也没打算再试，太冒险了。
　　于是，他又转身返回了龙脉。
　　龙脉是在泡沫空间里，雷电无法追来，所以只能积蓄在外。
　　如此一晃又是过去了十天。
　　雷电烈日就在天上待了十天。
　　如此异常景象，令人几乎怀疑末日将至。
　　相柳的士兵也终于到了。
　　然而这些军队却不是五万狼骑，而是三千奇异的步兵。
　　这些步兵三人一组，其中一个都背着把半人身的牛角硬弓。
　　第二个则是握着两把匕首，一长一短。
　　第三个则是背着一个密封的黑袋子，其中似乎有什么毒物在游动。
　　领队的人不以真面目示人，显然可能是相柳本人，也可能不是。
　　这位领队在接到祝融的信号后就第一时间赶来了，如今正在四所打探情报，以及寻找那所谓的“桃园入口”。
　　很快，相柳和祝融是碰头了。
　　在经过短暂的试探后，两人“合兵一处”了。
　　祝融大概说了声桃花林里守家人的事，但是白王李镜花的事，她却是略过了。
　　也许换个人就会直接捅出来，但祝融只觉得这水太深太深，白王究竟为何要杀她，她都无法明白，如果告诉相柳...
　　那么事情就会越发复杂，而且可能打草惊蛇。
　　相柳相信，还是不信，还是表面相信暗地不信，还是本身就是白王同伙，还是明面不是白王同伙，但时机合适了就是...
　　祝融只觉得大家都很复杂，既然复杂，那么这事儿就得瞒着，白王你在暗地里捅我一刀，没关系，改明儿我还回来就是了。
　　她想来想去，觉得还是地藏那个大块头好一点。
　　只是这个坏家伙，两个半月前不告而别，又一去不返，想来应该是遇到什么急事了，也不知道他有没有被卷入这“导致漫天雷电”的事儿里去。
　　希望他平安无事吧。
　　祝融心底默默祈祷。
　　相柳自然猜不到面前的同事有这么多小心思，他看看天空，随口问道：“你确定这是龙脉附近么？”
　　“是的。”
　　相柳沉默下来，他这样的人凡到第一个地方，最先观察的就是异常。
　　而如今根本不用观察。
　　最大的异常就挂在头顶上。
　　那雷电汇聚成的烈日正虎视眈眈着整个大地。
　　祝融道：“雷云汇聚，通常就是渡劫，这不过这种渡劫...却又是不可能，这漫天雷电轰落下来，怕是这整座山都会被轰击的灰飞烟灭，修士就算再强，法宝再厉害，也定然失败身亡...
　　这与其像是雷劫，不如像是天地动了杀心。”
　　相柳猛然如是醒来一般，轻声道：“雷劫不是仙人意志，所以不存在动了杀心的说法。
　　雷劫只会根据渡劫者的强大程度，来调节雷劫程度。
　　弱小的，没有资格渡劫。
　　强大的，则也许会接受五雷轰顶之劫。”
　　祝融呵呵笑了起来。
　　相柳也无言了。
　　五雷轰顶？
　　这天上的何止是五雷？
　　千雷轰顶还差不多...
　　所以，这怎么可能是渡劫？
　　看来看去，倒像是灭世...
　　相柳想了想，越看越觉得挺像，那天空的雷电烈日不过是云层上浩大雷浆的冰山一角，若是数千米的雷浆全部倾泻而下，可不就是要灭世了？
　　就算不灭世，至少数万里都会被波及，生灵全无。
　　两人显然都想到一块儿去了，对视一眼，眸中露出震惊之色。
　　相柳忽然轻声道：“祝融，这么多年了，我一直有一句话想和你说，可因为我们共事，所以我一直藏在心底，也许现在是时候说出来了。”
　　祝融怂了怂肩，哼笑一声：“别了吧，大叔，我有喜...”
　　两人忽然同时张大嘴：“啊啊啊！！”
　　天地一片雪白！！
　　雷蛇如网疯狂窜下，天空与大地好似被数千数万的紫线缝起来了，彼此连接。
　　...
　　...
　　地藏如今焚烧龙气，已经不需要开启莲台了。
　　他三十丈金身，在龙脉中开启了三头六臂，全身被火包住，在飞快清扫着龙气。
　　龙气化作灵气，滋养元神，同时又化作无尽的火焰继续去焚烧、转化龙气。
　　这使得地藏变成了一个永动机。
　　马面女婴吸收的灵气仅次于地藏，如今竟也是缓缓成长，成了个粉雕玉琢、可爱上天、偏偏双眸之中神色冷漠、看谁都是一副“你是刍狗”架势的小女孩。
　　小青牛没有丝毫变化。
　　本体元神则是在泥丸宫里幻化出了三张躺椅，他翘腿躺着中间，就好像是看电影一般看着地藏元神在发挥。
　　马面女婴躺在他旁边。
　　小青牛四蹄朝天，也躺着。
　　泥丸宫外...
　　地藏就如灭世的大魔王，在龙脉里横冲直撞，哪儿有龙气跑哪里，然后看到金雾就开始喷射火焰...
　　至于金龙试图喷射龙焰。
　　地藏就会突然兴奋，甚至安静下来，用期待的眼神看着金龙喷射龙焰...
　　这个时候，金龙就会产生一种自己痿掉了的感觉。
　　如果它喷射不多的龙焰，地藏就会也喷射那种诡异的红焰，点燃自己的龙焰...
　　如果它发火，进行一次爆发式的龙焰，那么对方就会周身绽放莲花。
　　终于...
　　战场从最初夏极看到金龙转身就要跑，变成了金龙看到地藏就会跑的地步了。
　　龙脉里的雾气是消失了。
　　从起初视线不到百米，到如今一眼望去万米也是清晰...
　　那金龙终于不堪羞辱，飞出来拼命了。
　　这一次，它也不用龙焰，金尾巴一扬，蓄力就是重重抽下，这一击，崩山，裂地，就算是几万大军凝聚的军魂巨人也会被甩飞。
　　然而夏极...
　　决定不再躲避了。
　　他默默低着头，轻声道：“男人总不能一辈子躲避。”
　　略微感受了一下自己的力量。
　　双拳一捏。
　　轰轰！
　　平地惊雷，向四方滚滚而出。
　　黑发无风自动，狂舞如魔，周身气势磅礴浩大，宛如山河万里。
　　金身闪烁，仿似神灵。
　　仰望着已经崩溃的金龙，夏极淡淡道了声：“这一次，我不会再逃避了。”
　　龙：“嗷嗷嗷？？！！！”
　　说完，他直接跃起。
　　一跃冲天。
　　六臂带着可怕的力量，一同抬起。
　　龙尾与六只黄金手掌来了次男人间的碰撞。
　　啪！！
　　六手抓实了。
　　地藏爆喝一声，黄金之躯上蕴藏着可怖的力量。
　　揪着那条龙，运力重重摔砸而下。
　　嘭！！！
　　龙头和地面来了次深度亲密接触。
　　龙脉深处的天地桥碎片虽然岿然不动，然其上所覆尘土、大地、甚至群山都来一次震动。
　　这意味着地藏在变身后的力量已经真正达到了非人的地步。
　　迈入了五百吨至千吨之间的层次。
　　换句话说...
　　他一个人，就真的是擒龙。
　　尘世俗语“十万大军可屠龙”，而地藏一人则可！
　　龙的心底的自尊爆发了，长身一扭，准备顺着胳膊逆游上身，然后缠在这金身怪物上，咬掉他的头颅。
　　然地藏早就看穿了，就在龙灵魂扭身的刹那，欲要攀援的时候，他猛地一抖。
　　龙力顿时散去。
　　紧接着，他六手就如抽甩大绳般，揪着那百丈金龙，上下摇晃出波浪纹。
　　金龙：*&（%￥#
　　头晕眼花。
　　不时无力地喷出几朵金色小花。
　　天地间响起震撼的龙吟。
　　只是这龙吟却逐渐恹了...
　　唯剩下颇有节奏的鼓点声。
　　砰！砰！砰！
　　砰！砰！砰砰砰砰砰！！
　　龙奄奄一息，地藏可不放弃，直接六只大手直接将这龙按压在了尘土里，自己这是跨坐到了它脖子之间，抬手捏拳，就往这龙头上砸去。
　　那龙吃力，咆哮一声，顿时飞射上了天空，只不过因为伤势很重，整条龙竟然扭扭曲曲，忽上忽下。
　　它拼命扭动挣扎，想要把这跨坐在它身上的可怕怪物给甩下去，然而却是徒劳。
　　终于...
　　在它带着地藏游遍了大半个龙脉的时候，它终于被地藏的拳头给打晕了，从半空甩落，重重砸在地上。
　　地藏手紧捏的拳头上覆盖三层火焰：雷火，天火，煮气红莲，金色之上更是带着近乎两千度的高温，直接插入龙颅中...
　　不出他所料，果然没有龙血溅射而出。
　　他双手揪扯着龙颅上的伤口，运力往两边一扒，露出天灵盖正下方的拧着的金属丝。
　　材质未知。
　　他继续撕着龙身，直到将整个金属丝都取了出来。
　　那龙身轰然一声化成了浓郁的金色液体，这是极度凝聚的龙气。
　　地藏自然毫不客气的再次笑纳了。
　　同时再次变强了几分。
　　那三十丈黄金身躯之中，竟然隐隐显出一种深邃的色泽，夏极自明的知道，这应该是在向着“不灭金身”在转化。
　　而莲台虚影的八十一瓣外竟又是隐隐显出百十片花瓣...
　　显然是向着二百四十三瓣转化。
　　巨人地藏看着手上那拧旋起来的龙形金属丝。
　　长不过一米多...
　　结果就是这么个小玩意，居然可以变成百丈巨龙，并且还和自己厮杀了这么久？
　　地藏陷入了沉思。
　　这龙形金属丝到底是什么？
　　他把这小金属丝握在掌心里。
　　手掌缓缓呈现出一种炫目的白色，这是极高温度的体现。
　　金银铜的熔点都不过一千度左右，铁的熔点也不过一千五百度左右...
　　而他此时手掌的温度已经超过了2000度！
　　但即便如此，那小金属丝却是丝毫没有融化的迹象。
　　不仅如此，似乎连半点热都没有吸收，依然冰冰凉凉。
　　夏极又运力一握。
　　这一握，他可没留手，力量至少数百吨，然而可以将前世飞机火车都掀翻的力量，却没有让这小金属丝有半点的位移。
　　夏极好奇了，他仔细打量着这金属丝。
　　龙形，由未知材质的金属丝拉成，长一米八。龙形由一根完整的金属丝绕成，金属丝本身在多出被掰弯了若干下。
　　他又玩弄了一会儿，发现彻底无果。
　　已知神墓是天地之桥碎片，和大能之间各种能量冲击而形成的泡沫空间。
　　而封闭世界里，常常会出现奇异的东西。
　　物竞天择，凡是能在一方高能源的空间里称王称霸的肯定都极为不凡。
　　那么这条龙形金属丝也许就是这样的产物...
　　如今，龙脉的金色雾气已经很薄弱了。
　　夏极还是有些不明白，为什么此处能被称为人间气运。
　　而圣会想方设法想进来捣毁龙脉...
　　他顺着薄雾里的龙脊小道向前行走着，经过一条蜿蜒如蛇的“金色小溪”，看到残存地瑟瑟发抖的仙草仙花，又看到了些奇异地被掰成了蛇状或是龙状的植物...
　　他继续往前走，山形似龙脊，龙脊有九折，第八折的时候这是一方垂直的石崖。
　　地藏抬头望了望，那石崖上有一个深邃的黑色洞穴，从周围的痕迹来看，很容易推断出这里就是金龙之前居住栖息的地方。
　　再回头看看，一切尽收神识之中，唯一无法渗透的就是这洞穴，以及被这石头崖遮挡住的第九折龙脊。
　　戴着地藏面具的夏极站在石壁之下，仰头看了一会。
　　只见整个龙脉之中的金雾又开始缓缓升腾，而源头就在那洞穴里。
　　夏极想起之前这龙抓着一些薄薄的影子，在这洞穴里捣鼓了一阵子，门外的守家人就复活了，变得更强了...
　　“看来这洞窟就是龙脉的秘密所在了。”
　　既然龙脉的最大BOSS已经被自己紧握在手心，夏极直接纵身跃上了那垂直的山壁，手掌一搭，三次纵越便是轻松地落在了石洞平台上。
　　他往里看去。
　　视线倒是很清楚。
　　但夏极却是彻底愣住了...
　　因为...
　　他看到了一道门缝！！
　　一些奇异的金雾正从门缝里飘逸出来。
　　门缝一线，不过开了厘米的宽度，其后一片黑暗。
　　夏极闭目再看，忽然又有新的发现。
　　这似乎是一道概念性的门缝。
　　就是给他的感觉就是“门缝”。
　　门缝后给人的感觉就是“什么也没有”。
　　夏极若有所思，将手中的龙形金属丝丢了出去。
　　哧哧哧...
　　龙形金属上开始迅速地长出血肉。
　　夏极又抬手一吸。
　　没有任何阻力，那生成了点血肉的龙形金属又回到了他手中。
　　夏极指尖生红莲，红莲为火。
　　哧哧哧...
　　龙肉顿时全部融化了，化作灵气钻入他体内。
　　这是固态的龙气，密度极大。
　　夏极略作思索。
　　又把金属小龙丢了出去。
　　等到上了血肉，又吸回来，再度吸收。
　　这么来回了几十次...
　　夏极已经明白了。
　　他把金属小龙丢在门口，自己冲了进去，站在了那【一道门缝】前，开启了煮气红莲。
　　一股舒爽到成仙的感觉传来。
　　这种爽感让他几乎心神失守，彻底迷失。
　　这是什么？
　　这是“经验值”在冲向自己啊。
　　这是力量提升快到了爽爆啊。
　　慢慢的。
　　夏极调整个舒服的姿势，盘膝坐下，周身燃烧着煮气红莲，而龙气化灵气飞快向他而来。
　　如此这般...
　　又过了些时候。
　　他只觉二百四十三瓣红莲在慢慢化实，金身开始慢慢凝成不灭金身。
　　原本的太阳不灭真体，早已突破了原本的局限，或者说只是作为一个踏石，如今地藏已一步登天。
　　...
　　...
　　此时。
　　星象师圣地。
　　正在发生奇异的变化。
　　原本那需要百姓行走千里，待到临近十里时，再虔诚态度，三叩九拜，登山去叩拜的殿堂发生了剧变。
　　殿中。
　　席位过千，蒲团过万，香炉之中白烟犹然袅袅而起，令人行走其间，只能感知无穷神圣。
　　而这席位，蒲团包围的中央却是个数十丈的巨型金龙雕像，巍峨无比，也神异无比。
　　此时还有不少人在叩拜。
　　圣洁白袍的艳丽女星象师正看着那金龙，眸中显出眸中狂热。
　　这些星象师体系独特，不属兵家，法家，也不修武林功法，亦不追寻长生...
　　他们不在朝中，而是在大周领土的中央名山“万泰”之中。
　　万泰山乃是大周第一高山名山，据说从前帝王登基都需来此祭天祷告，但自从大周天子姬盛沉迷女色、容颜衰老后便是许久没来了。
　　这山距离各大城池都较远，但此处却是山中无盗，百姓常来，可见殿中供奉的神像确是灵验的很。
　　此时...
　　无论是白袍女星象师，还是那些百姓都被眼前一幕给惊住了。
　　金龙雕像正在熔化...
　　然后重塑。
　　缓缓汇聚成一道盘坐的虚影。
　　那虚影高数十丈，三头六臂，坐下莲台八十一瓣。
　　而那莲台坐下则是缠绕着一条栩栩如生的金龙，明眼人甚至可以辨认出这金龙正是这数百年来在此承受香火的金龙。
　　虚影慢慢凝实，显出三张古朴神秘的面孔，三面三相，分别为慈悲，愤怒，微笑。
　　略作停顿，天地皆宁了那么几个刹那。
　　忽然之间，一道禅音如霹雳惊雷巍峨洪亮，又如潺潺流水轻言细语，在万泰山方圆数千里所有人脑海中响起。
　　此处人皆信鬼神，此时数百万人感此神通，情难自禁，皆是跪拜叩首。
　　嘴唇轻动，随着脑海中的禅音一起虔诚念着那句:
　　南无地藏。

294.在地只当逍遥仙1（求订阅-7674字）
　　六臂地藏，镇龙脉，守人间。
　　神龙虽逝，但却是更替成了一尊金佛，在万泰山登临绝顶，显露佛身，一览天下小。
　　这让叩拜了神龙数百年的民众，侍奉了神龙数百年的星象师都有些无所适从。
　　他们亲眼见证了神迹，却还是不敢置信。
　　如今算是整个的处于蒙圈状态...
　　尤其是看着那原本受尽香火的神龙还盘在地藏的莲台上，更是不知如何办。
　　这是换了神？
　　为什么半点预兆都没有？
　　...
　　龙脉外。
　　厚积的恐怖雷浆正在缓缓消失，北地开始下暴雨，其中不时有紫雷闪过。
　　雷之所以消失，是因为雷只劈逆天之人。
　　而修仙本就是逆天。
　　你若不想逆天，那就老老实实承受凡人该有的寿元，在百年之后躺入棺材，化作尘土，进入轮回。
　　雷固然化劫去阻拦妄图破开身限的人，但它对夏极似乎特别优待，旁人承受雷蟒之劫时，五雷轰顶已是几乎到顶了。
　　而夏极，却在元神胎生的时候就遭遇了一次雷劈，如今这天雷更是一副“即便毁灭数千里，也要将你轰杀”，“此子恐怖如斯，需要及早铲除”的模样。
　　然而，暴雨下了七天七夜。
　　这积蓄在北地荒原上空，近乎一个月的“雷电烈日”却终究是荡然无存了。
　　为什么？
　　因为要渡劫的是夏极的地藏元神，而如今因为种种神秘的原因，地藏背对那【一道门缝】而坐，竟取代了原本金龙的位置，与气运相连。
　　这算不得合道，却是阴差阳错合了这大周的气运。
　　原本那金龙若是陨灭，龙脉定然是被破坏，然后整个大周将会陷入难以想象的生灵涂炭、天灾人祸定然接踵而至。
　　事实上，不少幕后执子的人都已经做好了这个打算。
　　否则天命之子的白王从何而来？
　　否则妖妃乱国从何而起？
　　否则仙人顺应天道，圣会顺应某些仙人之中大能的意志，又岂会去毁灭大周？
　　如今，这许许多多，都被地藏端坐龙脉而彻底的卡住了。
　　就如那滚滚大势的洪流，原本已经在黑暗里积蓄成汹涌暗潮，准备一举摧毁大周最后的屏障“龙脉”，然而如今这龙脉之中却是从龙换成了地藏。
　　地藏固然也注定要承接今后的因果。
　　但是...
　　因为这种变数，却也是将世界带向了彻底不可知的一面。
　　简而言之。
　　打乱了大势。
　　也打乱了...仙人的节奏。
　　...
　　此时...
　　夏极以三头六臂地藏三十丈金身形态坐在那【一道门缝】之前。
　　煮气红莲不停将门缝后散逸出的龙气转化灵气，然后吸收...
　　但似乎察觉到龙气无法弥漫整个龙脉，那【一道门缝】后提供的龙气竟然多了起来。
　　一倍，两倍...十倍...
　　龙气氤氲。
　　夏极感受着此时的奇景。
　　他心底生出一种自明的感觉。
　　闭眼。
　　再睁眼。
　　眸子之中所映的竟然不再是龙脉第八折洞窟外的景象，而是整个万泰山。
　　他觉得自己坐在龙脉里，身形在金雾里朦朦胧胧。
　　又觉着自己正坐在万泰山上，俯瞰周围千里万里的江山。
　　而所有往来行者，都收入眼底。
　　忽然...
　　他听到脚下传来虔诚无比的声音。
　　“南无地藏，佛啊...我求娘亲早已痊愈。”
　　“佛啊，我望与妻子重修于好。”
　　“佛啊，我杀人如麻，如今想放下屠刀...却不知何处可去。”
　　一声声声音传来。
　　夏极有些不适应，过了会才反应过来。
　　他低头，只见许多人在蒲团上跪着叩拜。
　　他们在叩拜谁？
　　略微想想...
　　似乎在叩拜我。
　　另一边...
　　更多人是还在张望。
　　因为这群人根本弄不清楚状况，究竟为何金龙变作了地藏？
　　但这些叩拜者却是远来香客，他们所求的只是有个佛像能叩拜，如此而已。
　　然，地藏垂目，并不滥用神通，只是静静聆听着世间之音。
　　因为心底有一套评判标准，所以他很快有了些简单的应对原则：
　　假设我为佛...
　　强弱贫富一视同仁。
　　对善包容。
　　对恶苛刻。
　　放下屠刀怎能让你立地成佛？至少还清因果，还不清，那就今世赎罪，赎不清来世继续，待到因果一空，再做佛。
　　对虔诚祈求则给三分帮助。不可让你只靠祈求就获得所有，需知人定胜天，唯有付出，才有收获。
　　就像自己，要不是卡经验，要不是日积月累，哪里会有今天的成就？
　　夏极决定先看看，再研究下到底如何远程施加援手，满足愿望。
　　好歹是穿越众，他很快适应了这个位置，然后开始测试。
　　唔..
　　所能影响，不过是这大殿周围十多里之地，所看所听的不过万泰山周边数千里。
　　看来是将自己的神识扩大了百倍。
　　只不过，可以预知的是，这一切，必将随着龙气的吸收，越来越扩大，迟早...会覆盖整个大周，甚至天下，人间。
　　...
　　这一坐就又是大半个月。
　　夏极每天都懒洋洋地泡在灵气里。
　　这感觉简直就像无时无刻不在**一样。
　　二百四十三瓣莲台，百丈不灭金身都在慢慢凝实。
　　虽然这个区域里，似乎无法吸收技能珠了，因为根本没有东西具备技能...
　　然而，这可是比吸收技能珠更爽。
　　实现了真正的躺着就能升级。
　　这段日子里，夏极发现自己竟然可以远程去满足民众的祈求。
　　他本以为民众会产生一股愿力。
　　然后香火可以让自己实力再提升一层次。
　　然而...
　　好像根本不是这么回事。
　　他舒了口气，似乎这个世界没有什么“香火成神”的说法了，也不会因为什么“百姓信仰自己，自己就强，遗忘自己，自己就弱”。
　　他又开始思索，那自己到底为什么还要去满足别人的祈求？
　　也许是冥冥之中的大势相关？
　　给了百姓还有天子一个最终的栖息之地。
　　他隐隐觉得自己已经和这一方土地的气运联系起来，自己不灭，这方土地就不会被灭...
　　其余...
　　好像随意？
　　“唔...”
　　在大体弄清楚了龙脉的运转流程，以及自己的定位后。
　　夏极再次想起了姐姐，白桃花，甚至祝融...
　　这一想起来，他自然不可能再留在此处，毕竟已经过去很久了。
　　但，就在他起身的时候，却发生了些奇异的事情。
　　夏极整个人是站了起来。
　　然而那【一道门缝】前，却还是盘膝坐着三头六臂的地藏虚影。
　　这画面很是玄幻。
　　就如“睡梦中灵魂坐起”的反向操作。
　　就是“躯体起来，但灵魂依然睡着”...
　　夏极往前走了两步，直到走到那石洞门前才略微反应过来了。
　　他扭过头，身后，那一尊三头六臂的闭目火焰佛还在坐着，低眉垂目，三相威严。
　　夏极：...
　　下一刻，他直接抬手一招。
　　地藏元神又飞扑回了他的元神之中。
　　四道元神，并不是四种性格，而是四者合一，缺一不可。
　　正常修仙者会为了修道之心而断七情六欲，将其他所有念想压下，在之后所谓的心魔就是这些念想的积累、爆发。
　　但夏极没有，所有的心魔都躺在他身边。
　　小青牛四蹄朝天，蹄子僵硬很不自在，只要动一动就会迎来身边的目光。
　　马面女雪足踏符躺在椅子上，似乎是没到她登场，她就打着哈欠，看着外面，身边如果小青牛动一动，她就会随意侧头越过本体元神，探着小脑袋瞅瞅青牛有没有耍坏。
　　夏极本体则是有些模糊朦胧，如是隐在雾气里，瞧不清楚...隐隐能看出是个人形。
　　如今，三头六臂的地藏返回了，坐在泥丸宫前面，看着外面那些龙气...
　　他的所思所想就是夏极的所思所想。
　　一念之间，夏极已经有了些明悟。
　　自己如今已经取代那条金龙成为了此方的运势。
　　如果他留下来，那么因为龙气的缘故，他就可以以一种可怕的速度变强。
　　如果他离开，那么那条金属小龙就会被龙气镀染血肉，重新成为龙脉之主，万泰山上受万民朝拜的神像也会重变为龙。
　　如果他带着金属小龙离开...唔...结局未知，但肯定不是太好。
　　“那么，去还是留？
　　留在这里，每一分每一秒都是赚到了。
　　但如果不回去，自己的家人怎么办？”
　　在他心里，夏宁和白桃花都可以算是他的家人了。
　　这真是个两难的选择。
　　夏极想了很久。
　　终于，他已经有了决定。
　　口中喃喃着：“只羡鸳鸯不羡仙，谁想当仙谁做仙，天宫路远我不去，在地只当逍遥仙。”
　　他露出选择后的轻松，转身走到悬崖边缘，站在龙脉之中看着金雾蒸腾的小世界，忽然大笑一声，猛然展开双手如羽翼，纵身从这数千丈的高崖上跃下。
　　乘风而行，闭目直到背后符箓化羽翼，带着他缓缓落地。
　　啪啪啪...
　　符箓羽翼扇动了几下，又化作往前的灵气蝴蝶回归到了夏极的大袖之中。
　　他已经恢复了本来的模样，黑发散乱而披肩，神色平静，带了一丝和夏宁相仿的慵懒。
　　他甚至没有回头，而是直接踏入了灰色的灾厄之雾。
　　为什么不回头？
　　因为，一切都在他眼中，何必要回头？
　　这一刻，他不再是镇龙脉，守人间的地藏，而又变成了玩世不恭、听凡人们喊着草包、却依然能怀里抱着妹子、嘴里吃着美食笑呵呵的逍遥王。
　　但。
　　这一刻，他那一道元神已经被他留下，甚至为了能让这元神稳坐龙脉之主，他在几番试验后，将自己关于地藏的玄功也留下了。
　　【火策】留下了。
　　【煮气红莲】留下了。
　　天火，雷火也都留下了。
　　他成为了大周气运，成为了万泰山上俯瞰整个大周版图的神明，地藏留在这里，只会越来越强。
　　就好像把一笔巨款放入了特殊银行，每天利息极高，不停地利滚利。
　　而他若是愿意，只需“办完手续”，就可以将这比数量大到可怕巨款全部提取。
　　几经试验后，他发现这“手续”简直简单的离谱。
　　一念。
　　他只要一念就可以将“在龙脉里不停吸收经验的地藏元神”收回泥丸宫，大发神威，天下无敌。
　　在用完之后，他固然可以跑回龙脉这里，然后再进入龙脉，和新的龙脉之主打一架，赢了把地藏元神安置到那神秘无比的【一道门缝】前。
　　然而，世事无常，万事无常，便是定好的事情也会瞬息千变万化，谁又能保证这操作不会生出变故？
　　而天下之大，龙脉怕是只有一个。
　　而最重要的是...
　　他短时间内也完全不需要取出地藏元神。
　　也许在许多人看来，变强了多牛逼啊。
　　变强了，我就一定要跑出去，我要拉住我看到的每一个人告诉他们我有多牛逼。
　　我恨不得他们这些人都有眼无珠...
　　我穿着破破烂烂的衣服，带着白桃花去逛街，然后被富家公子调戏，再被富家公子嘲讽，然后我就跳出来告诉他“你没看出我有多牛逼吧？”
　　然后我要杀到这富家公子只剩一口气，然后引出他刚好老年痴呆的爷爷，再引出他闭关练功练傻了的祖宗，再让他祖宗去叫一些智商不高、明明是强者却好像泼皮无赖的人，直到灭杀一族。
　　我会带着姐姐去仙人区域闲逛，我牛逼了就能带姐姐到处跑，然后仙人会发现姐姐，但是我怂什么，我就是让你们知道我是你们惹不起的人。
　　然后...
　　仙人们会由弱到强排着队伍来让我升级，顶多比我强一个层次，然后我就会得到奇遇，如此这般一直让我到达宇宙的巅峰，成为全宇宙加起来都无法战胜的存在。
　　事实...
　　绝非如此。
　　以上...
　　只存在于不真实的想象中。
　　在随着夏宁来到龙脉的路途上。
　　他看到了许多来道别的妖，这些妖让他脑海里获得了许多碎片。
　　这些碎片里有画面，有故事，有一些神话时代的秘辛，甚至隐隐揭开了他一些“就差一个契机即能回忆起”的东西。
　　然而，这些画面告诉了他一个道理。
　　妖皇出手，并不是意味着妖族就获得了优势。
　　这只不过是提升了战斗等级，引发了同等层次的出现。
　　事实也是如此，当妖皇出手后，妖族不但没有迎来转机，反倒是陷入了真正的绝境。
　　因为妖族不过一位圣人几位半圣，仙佛却有十多位。
　　此谓死局。
　　十死无生之局。
　　所以，当妖皇出手时。
　　他不是为了赢。
　　而是携心中悲愤、心动，然后宁可身死道消，也要一举轰断那连系天地的万古长桥！！
　　待到碎片如雨下，妖族藏人间，那才是有了真正的一线生机。
　　至于展示自己的强大，大多用处是为了资源。
　　而获得资源，就要受控于人，成为明面上的棋子。
　　就要去提供“享受了权力之余”的义务。
　　或是成长老守山门如忠犬，不可叛变。
　　或是做供奉生死关头出手，对抗强敌。
　　而若是资源已经足够，却还是要去展示强大，不过是愚蠢的让别人对你的称量能更准确，更好掌控在手中而已啊。
　　所以，夏极就决定把“地藏元神”这比“巨款”就这么存在“龙脉高利息银行”里了。
　　可能的话...
　　要一直到这“龙脉高利息银行”的关门！
　　夏极其实已经想了很久很久，假如他真是妖皇，那么该如何重来这一局呢？
　　而，他已经有了个思路。
　　一步踏出灰雾，却见原本雪天已成晴天。
　　刺目天光从白云隙里斜落，他恰巧拦住了几道光柱，而在茵茵绿草上投下影子。
　　即便北地寒风冰冷刺入而又无情，此时却也变得有些熏意。
　　因为，不觉间已经盛夏了。
　　人世从来如此匆匆。
　　...
　　...
　　大周中土，万泰山。
　　山高万仞，绵延万里，接大河涛涛，俯瞰新城古镇，观王朝兴衰。
　　万泰山上的只有一座殿，殿名：天殿。
　　非露天回廊的圆拱，以神秘星辰图像，配以神话故事而做成七彩玻璃，行走其间，无论风霜雨雪，亦或晴天，都会心生宁静，然后怀着虔诚的心，三叩九拜，一直到达中央大殿那座震撼人世的神像面前。
　　在经过回廊三分之二处向右前方眺望，可以看到一座高耸的孤峰，峰顶有着一座圆顶的建筑，那是星象大家们的观星测命之所。
　　此时，回廊之中来客极多，因为这天殿里发生了神迹。
　　而这新神据说还是挺灵验的。
　　只要你值得，似乎就会得到救赎。
　　当然，有些穷凶极恶的贼人无论如何皈依，如何磕头，都是无济于事。
　　众人更加觉得这是新神显灵了。
　　盛夏山上多凉爽。
　　种种原因叠加，如今这万泰山竟是人头接着人头，但临近了，却都是黑压压跪成一片，匍匐着三叩九拜向那正殿而去。
　　人群里，忽的响起嘈杂声。
　　“让开，让开！！”
　　四名孔武有力的魁梧壮汉身着劲装，背负长柄刀，如凶神恶煞，正分开四角，护卫着中央一位穿着蓝裙的少女。
　　有人看了一眼。
　　只见那中央的少女极年轻，极美，气质宁静淡雅，雪白长腿从摇摆的蓝裙裙裾下显出，就如莲花般亭亭玉立，裙被热风带动，露出整个儿上好玉色的小腿。
　　她发髻向两边微微鼓起，如同两只小猫耳，却又在背后垂落如水墨里的瀑布。
　　人群里顿时有人认出了这少女。
　　顿时，不少年轻男子激动的声音就响了起来：
　　“是南朝江家的小公主。”
　　“百花榜第二，江灵月！！”
　　“小睡莲，女神小睡莲！！”
　　“这里，看这里...”
　　还有不少小声。
　　“娶了她可是能少奋斗一百年了...女神，这是真正的女神啊...”
　　“我朝思暮想的女神啊...”
　　“看看她那雪白的小腿，不知道哪个男人有幸...”
　　就在此时。
　　阶梯之上传来一阵“哎哟哟”的声音，原来是一个男子被人推搪着，而站不稳往下扑来，方向恰好是小睡莲的方向。
　　那男子无法控制身形，远远焦急地喊着：“姑娘，小心！！”
　　江灵月神色平静。
　　眼看着男子就要直接撞向她。
　　左前方的壮汉直接抽出刀，单手握紧，肌肉膨胀几乎炸开。
　　那男子依然在落下，壮汉至极出刀了，刀身横向拍去。
　　但那男子身子忽然如是软了，竟然在刀身欲要撞到他的时候，如是无骨般，一低，一绕，已是闯过了这刀身，他脸上带着些得意的喜色。
　　能摸到这位美人，那也是此生无憾啊，说不定江灵月看上了自己，还能成就一份姻缘呢。
　　他目光里，江灵月似乎是没有来得及反应，依然站着不动，任由他扑去。
　　他已经在想着抱到这美人之后的触感了。
　　然而...
　　他想多了。
　　那壮汉的刀势极快，极猛，却可以随时中断，就在男子绕开的时候，刀背几乎以同一步调回旋，重重砸击在那男子脑后，血流潺潺。
　　这欲采花的男子直接晕了过去。
　　不杀，是因为此处是天殿殿外，换个地方，这样的登徒子来几个死几个。
　　小睡莲提着蓝裙，绕过了地上的血液。
　　她怕脏。
　　穿过人山人海的万层山阶。
　　又经过那彩色回廊。
　　巍峨千古的宏伟大殿就在回廊尽头，中间不过数十丈的空地之隔。
　　空地上有不少人跪在烈日下的蒲团上。
　　小睡莲没看这些人，她也没让四名壮汉跟着，而是自己走进了这有着神迹的大殿。
　　十多米的镂空黄铜门扉里，她已经愣住。
　　入目的是三头六臂的地藏佛。
　　正对的是一张平静的脸庞...
　　这脸戴着面具，江灵月很熟悉这面具，因为不知为何，这些天她总在梦里看到这张脸...这个人。
　　心底不知为何，就涌出了一些悲伤。
　　为何菩提度你不度我？
　　原来你来那龙脉，是寻到了你的机缘，或是听了你那佛祖的旨意。
　　你说我们这些人在天地大局里，不过是一颗棋子，生不由己。
　　所以，你瞒着我许多事，你和我相逢也不过萍水一聚，用你们佛国的语言说，便是“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电”，我就是这露，这梦幻，这泡影吧。
　　“欸。”
　　小睡莲轻叹一口气。
　　她脑海里闪过很多很多画面。
　　最终定格在那大雪飘着的夜色里...
　　巨人身影端坐庙外，如不动之山，藏燎原之火。
　　臂弯里，她蜷缩着，如是小猫，在南朝春色里醒来，抱紧了他的手臂埋着脸，甜甜地偷笑。
　　这是她前世今生，真正的一次动心，一次动情。
　　“呵...”
　　她露出些自嘲的笑。
　　心里仿如刀割。
　　一入佛门深似海，何况还是这端坐万泰山巅，俯瞰天下的地藏佛？
　　想到这里，江灵月快速往前走去，来到地藏那盘龙九十一瓣红莲台座前，点燃三柱香，也不跪下，只是合礼敬称了声“南无地藏”，然后轻声问：“小女愿求与心爱之人结成伴侣，佛能成全么？”
　　旁边有人嘀咕着“拜佛要诚心”。
　　江灵月也果断，直接跪下，和周围香客一般，双手合十，垂首再问：“那负心汉陪了我许久，又不辞而别，一去就是永别，佛啊，能让我再见他一面吗？
　　我也愿青灯古佛，陪他一世。
　　我也愿放下一切，随他远走。
　　我只愿得一人心，这一世白首不分离，这一世只羡鸳鸯不求仙...
　　那么，佛啊，可能让我再见他一面？”
　　旁边有人小声提示“姑娘，得上香火了”。
　　江灵月一愣，转身道：“阿大，钱！”
　　那守在门外的壮汉里顿时跑出了一个，他跑到此处，问：“小姐，要多少。”
　　江灵月抬头仰望着正中地藏平静的神色，她直接道：“所有。”
　　阿大愣了愣，但还是照办了，从身后的小包里掏出一沓厚如转头的金灿灿的票。
　　这是数百年老字号地下钱庄【万世钱庄】的金票，一张票最低面额是5000两白银。
　　而这里的一沓，怕是足足又三百张了。
　　三百张，就是一百五十万！！！！！
　　江灵月抬起手，金灿灿的票子在阳光里璀璨夺目，“阿大，把香火钱送去。”
　　那身形魁梧的壮汉急忙低头接过，在无数目瞪口呆的眼光里，走远了。
　　片刻后。
　　整个大殿再无一人。
　　只剩下江灵月了。
　　有钱能使鬼推磨，何况是人？
　　阿大临走前将门扉带上了。
　　屋内的烛台渐次亮起，照耀的金身佛像熠熠生辉，三头六臂，却威武无比。
　　小睡莲纵身一跃，站在了地藏的莲台上，她仰望着这佛，然后又一次纵越，踩踏着佛的身体，飞快来到了他的手臂上，然后一顺幽蓝长裙，一双小靴子悬空二十余丈，而横坐在了他小臂上。
　　侧头。
　　如今谁也不需仰望谁，一人一佛像互相平视。
　　小睡莲看了很久，心里情绪无比复杂。
　　说实话，她真的没想到自己两辈子，唯一的动情竟然来的这么快，这么猛烈。
　　也没想到会夭折的这么快。
　　她微微侧过身子，把脸颊贴在了那金像的手臂上。
　　轻声道：“现在祈求的只有我一个人了，能满足我小小的愿望了么，大菩萨？”
　　如此...
　　过了一整天。
　　次日时，任谁都知道南朝江家的小公主一掷千金，就为了单独向这地藏佛祈求。
　　如此炒作，再让地藏佛火了起来。
　　江灵月还没走，她想试试能不能堪破这情况，但却无法做到。
　　而在第三天时，忽然一队两千人的官兵奔跑上了天殿。
　　旋即，便是宣读了圣旨。
　　原来是太后来拜佛，让众人退散。
　　这权势的极致就是好用。
　　人山人海也被很快清空了。
　　四名暗卫抬着凤轿，一名“相貌平平”、面目有着无法被人察觉的僵硬的侍女正跟在一侧。
　　待到轿子在山巅停下。
　　那侍女直接到绣凤垂帘前扶着太后出轿，然后又撑起了伞，用来遮阳。
　　伞面桃花，在山顶天光里微微反光。
　　此时，门扉打开，江灵月才从里走出，第一眼就看到了夜帝的姐姐，扬声道：“南朝江家江灵月参见太后。”
　　夏宁打量着这姑娘。
　　emmm...
　　挺好看的，可以给小极当媳妇。
　　正在这时，一旁的穿着白袍的天殿殿官急忙上前道：“江姑娘，太后来此，你今日便先离开吧。”
　　江灵月正要说什么，夏宁轻轻一笑，招手：“没事，跟着哀家进去吧。”
　　江灵月应了声：“多谢太后。”
　　于是，她落后半步，随在夏宁身后，一起走入了了大殿。
　　在迈过门槛时，江灵月忍不住侧头看了看太后身后那持伞的侍女...
　　伞是桃花伞。
　　侍女虽其貌不扬，却莫名给她一种有些熟悉的感觉。
　　看着太后的背影，暗中身为“祝融”的江灵月忽然想起了夜帝。
　　说起来，夜帝在龙脉之战后完全失踪了。
　　他是带着太后一起北上寻求仙草仙药的，但太后却好好的在这里，而且气色很不错，而且太后面无悲色...
　　这就意味着夜帝极可能成功了，而且并没有受到重伤，否则太后不该如此。
　　那么问题来了...
　　夜帝他是怎么成功的？
　　他有没有进过龙脉？
　　江灵月想了想，把这一个问题当做第三个疑点悄悄藏在了心底。
　　至于第一个，那就是白王到底为何要杀自己。
　　第二个，地藏如今在哪？？

295.在地只当逍遥仙2（6216字-求订阅）
　　“哀家真是该来好好谢谢菩萨，多亏了这菩萨保佑，哀家和逍遥王才能从那些可怕的地方安全返回...”
　　夏宁一边走，一边喃喃自语，她仰头看着不远处那高达数十丈的六臂大佛，眸子里露出虔诚之色。
　　跟在后面的小侍女始终跟慢半步，轻声回应：“太后和逍遥王都是好人，吉人自有天相，菩萨自然保佑。”
　　江灵月悄悄侧耳听着，两人的对话一点不差的落入她耳中，她心底也是在盘算着。
　　忽然，太后侧头道：“江姑娘来这里，也是听了地藏佛的灵验，所以才来祈福的吧？”
　　江灵月：...
　　她也不太好说她是喜欢地藏，所以才来的。
　　于是点点头，恭敬道：“民女心有所求，却无法实现，听说万泰山天殿金龙换大佛，神迹显现，所以才来...”
　　夏宁温和着问：“求什么？”
　　江灵月做出了完全符合自己身份的表情，低头，红脸，抿唇，欲语还休，一气呵成，演技高超。
　　夏宁轻笑起来，女人难道还不懂女人么，这种表情是什么意思，何必多言，于是，她又问：“这天底下，难道还有哪个男人能无视江姑娘的魅力？”
　　江灵月有些没好气道：“有一个。”
　　夏宁奇道：“哪个？”
　　然后又接着说：“今天你在这万泰山山巅遇到哀家，同来祈福，也算是你与哀家有缘，不若你把前因后果和哀家说了，哀家为你做个主，下懿旨让那不长眼的男人乖乖来寻你，成你之美，可好？”
　　江灵月愣了下，没想到太后倒是好心肠，只不过...那位无视自己魅力的男人就是三人面前的六臂地藏，他高坐盘龙八十一瓣莲花台上，俯瞰众生，这太后怕是叫不动，懿旨也没用啊。
　　而且由太后在地藏金身佛像面前说地藏不长眼，也有些喜感。
　　江灵月摇头，充满歉意道：“民女万分感谢太后厚爱，只是我家里也不会赞同民女和那人在一起...民女只是来为他祈福而已。”
　　她似真似假，随口就是个谎言。
　　这所谓越是漂亮的女子越会说谎，确实没错。
　　夏宁也不再多劝。
　　因为，她也是在演戏，点到为止嘛。
　　三人呈品字，缓缓步入了这穹顶百丈的巍峨大宫，正午盛夏金阳的光如细碎长柱，斜落在空荡荡、有些凹陷的蒲团上，显得静谧、神圣而雄伟。
　　到了前方，小侍女快了两步上前，去点燃三柱香，然后垂首返回，递交到太后面前。
　　夏宁接过，神色虔诚，双手将香插在正面地藏平静相的青铜小鼎中，然后退后三步，在蒲团前轻轻闭目，合十。
　　小侍女站在她身后，随着太后一同合掌。
　　江灵月目光又撇了撇旁边，在小侍女身上一扫而过，总觉得有些奇异的熟悉感。
　　她有熟悉感是一点儿都不奇怪...
　　因为这小侍女就是慕容嫣然。
　　两人一个是百花榜上第一的“白桃花”，一个是第二的“小睡莲”。
　　一个是慕容世家要献给江家老祖江玉鹤的小可怜，一个就是江家本家的小公主。
　　一个是阴司孟婆，一个是圣会祝融。
　　两人甚至还在逍遥号上交过手，只不过那是祝融把白桃花当做了阎罗天子。
　　真是可谓是某种意义上的...宿敌了。
　　江灵月忽然问：“我认识姑娘吗？”
　　然而，那小侍女却只是微笑着不说话。
　　太后身边能跟什么人？
　　自然是暗卫。
　　暗卫不说话，岂不是再正常不过？
　　江灵月也有这个意识，所以她不再问了，只是垂首看着前面在静静拜佛的太后。
　　从太后碎碎念的嘀咕里，暗中身份是祝融的江灵月也大概知道了夜帝失踪后的行程。
　　在她带着近千的圣门侍卫进入桃花园后，营地遭遇了雪崩，以及雪中白蛇的袭击，侍卫全部死亡，而显然太后与夜帝死里逃生了。
　　但夜帝还是重伤。
　　当时是大雪封山，两人在那荒凉的山脉里迷路了，到处乱逃...
　　随后又在最虚弱的时候不幸的遇到了山中悍匪，就在这危险关头，地藏显身相救，两人幸免于难。
　　不仅如此，地藏还对两人施以援手，为太后提供了仙草，为夏极疗伤。
　　再之后，两人恢复了，就返回王都了。
　　江灵月心底默默推算了下时间，大差不差。
　　甚至连“地藏杀盗寇，救下两人”的时间都和她印象里完全吻合，至于再之后的事只需要调动圣会那一区域的暗探了解一下就可以了。
　　但她了解的结果注定是“太后与逍遥王在一起”，因为...白桃花是扮着逍遥王的样子返回的，并且故意被可能是暗探的人看到了。
　　如此...
　　天衣无缝。
　　夏极的动态去向，一目了然。
　　此时...
　　夏宁看这数十丈的六臂地藏佛，神色里充满了无语。
　　她还是不信地藏就是小极...
　　但当时小极可就是当着自己的面变身为了地藏。
　　然后“夏极在南方，地藏在王都”的不在场证据，也因为白桃花天衣无缝的易容术而得到了解答。
　　可现在，这数十丈的地藏佛神迹又是什么？
　　如果地藏佛真的和这些人说的一样，是什么镇压着整个大周的龙脉，那么此时在王都吃吃喝喝的小极又是什么？
　　难道镇守龙脉，就是吃吃喝喝？
　　夏宁陷入了沉思。
　　这事儿...
　　太复杂。
　　小极让她来演一场戏，她就来了，可她也不知道为什么要演戏给这江家的姑娘看，只知道两人的后续动态不能被这姑娘身后的人知道。
　　夏宁的演技显然也是满分。
　　她这么嘀嘀咕咕了一会儿，非常完美地把信息传递给了祝融。
　　而祝融又会把信息传递给圣会。
　　两边都很满意。
　　夏宁装模作样地祈福完了，转身就准备走，走时还笑笑：“江姑娘要随我回王都么？我弟弟逍遥王乃是天下一等一的好男子，也许江姑娘看到他就会摆脱如今的情劫，说不定喜欢上他呢？”
　　江灵月愣了愣。
　　只是她去王都找逍遥王想要成为道侣，但逍遥王却一直拖着，若是那时候太后这么说，她定然会非常开心，但如今她心底有了另一个男人，自然不可能再答应太后了。
　　夏宁见状也不勉强，然后转身离去，小侍女随在这位大周太后身后，一步一步缓缓踏着，待到了殿门前，才侧身抓起了那把桃花伞，一把撑开，为太后遮阳，远去。
　　太后已经上轿，白桃花正要喊起轿，忽然她眸子略微凝了凝，微微抬头，看向远处...
　　远处的石阶犹如白毯直铺数万阶，往下绕山而九转九折，如蟒盘山。
　　但此时视线可见的石阶尽头，却是一个穿着粗麻布衣衫，闭目赤足，双手戴着铁镣铐的僧人缓缓拾阶而上。
　　再细细看，那粗布衣衫上又是打了许多补丁，可谓是极破了，但却洗的干干净净。
　　他的手脚也不脏，甚至一尘不染。
　　那镣铐也不像凡铁打造，似乎极沉，沉到使得僧人即便如普通人般走路，依然会带起沉闷的脚步声，就好似数吨的铁夯轻轻缓缓地砸着地面带来的那种深沉。
　　这苦行僧似乎感受到了远处的太后行辕，于是也不再上行，而是往一旁绕去，站在了石阶边缘，双手合十礼拜而立。
　　这一立，就如入了定。
　　这一入定，就好像天地之间已经没有了这个僧人。
　　白桃花深深看了他一眼。
　　这个人...她认识。
　　准确来说，是曾经听过他的大名。
　　也许大周中土道教盛传，众人只知昆仑道宗老道，北辰道宗左朝辞，还有与仙山相连、富甲天下的南海道宗。
　　只知言道之逍遥长生，却不晓论佛之寂灭顿悟。
　　但这僧人在西方佛国的名声一点都不比这些道门大佬差。
　　“金刚谛听。”
　　白桃花在心底轻轻念出了这苦行僧的名字。
　　而此时，太后已经起轿，下山，千名官兵护驾。
　　这等权力中心的女人离开后，香客们才逐渐回来。
　　然后，他们看到了奇异的一幕，甚至连刚刚大殿走出来的小睡莲都看到了。
　　万层石阶上。
　　那双手戴着镣铐的僧人旁若无人，屈膝而跪，噗一声落在坚硬的石头上，五步一跪，十步一磕，虔诚无比、亦步亦趋向着那尽头的天殿正宫而去。
　　好似他来叩拜的不是一尊佛像，而是一位...真佛。
　　他速度很慢，甚至有时候跪着会如入定般，化身雕塑，这么一跪就是几个时辰。
　　开始时候，旁人还觉得有趣，慢慢地都已经不再去注意这个僧人了。
　　而僧人本就没想别人注意，他的世界里只有自己，他的眼里...只有那佛教于中土大兴的契机，那一位横空出世、降临人间的地藏佛！！
　　...
　　...
　　王都，天阙，逍遥画舫。
　　“逍遥王，能带我去参加宴会吗？”
　　“什么宴会？”
　　“东海李家家主三子，南朝世家那道武双修的江公子为首，天下众多世家，零散的，成集团的，都来王都了。”
　　“他们来做什么？”
　　“五皇子要登基，自然需要见证，来者是客，不来者自然就是乱臣贼子。”
　　“那这样的宴会，我为什么要去？”
　　“带我去...”
　　“你？”
　　夏极这才抬起头，看了一眼面前极美的少女，依然是雪白衣裙，面容柔和，眸子里带着化不开的冰意，只不过比起之前那种僵硬的冰冷，如今的气质却是多了些深邃与沉稳。
　　这是需要在深夜哭泣多少次，才会添加出来的东西呢？
　　王柒柒深吸一口气，闭目再睁眼，已经露出迷人的笑。
　　这一刹那，她那雪白衣裙里好似真的盛开了一朵极美的花朵，世上没有任何男人能挪开眼。
　　夏极自然也没挪开。
　　王柒柒没有乞求，也没有倒苦水，更没有说些什么利益，她竭尽全力，露出了自己最女人的一面，这一刹那，是真的光彩夺目，双眸里的电波，就如雪山融化了，反差显出冲击人心的震撼感。
　　夏极是男人，他自然也有些动容。
　　这不只是美色，而是一种精神上的触动。
　　王柒柒背负血海深仇，一个人扛了这么久，非但没有崩溃，没有自暴自弃，反倒是强忍着痛苦，变得坚强，活的美好，这样的女孩子确实值得人去触动。
　　王柒柒坐在夏极对面，婀娜的身体包裹在那雪白的长裙里，裙为雪纱，贴身而垂，露出那美丽长腿，柔软蜂腰的轮廓，而一些贴身的处理露出缝隙或是突出，更使得她如一尊羊脂玉般的雕塑，美艳而冰冷，此时，她轻声问：“我，夏极，你能带我去么？”
　　说完，她保持着姿态，静静等着。
　　她很害怕很害怕拒绝，因为这些日子，她已经被太多从前爷爷的朋友拒绝了。
　　她表面都是装的。
　　夏极道：“当初你不顾别人，在大雨里送我到船边，今天...我也陪你去参加宴会。”
　　王柒柒转悲而笑，轻声道：“我来接你。”
　　夏极道：“好啊。”
　　然后，他拍了拍沙发边：“要不要住在逍遥号上。”
　　王柒柒优雅地起身，淑女般地双手交叠，再一抬头，眸子里却是混杂着坚强的迷人，她轻声道：“不了。”
　　夏极是真正感受到了这位雪衣铃兰的变化，他忍不住问：“为什么？”
　　王柒柒道：“我想住进你心里。”
　　夏极反问：“那你心里可曾住着我？”
　　王柒柒道：“从联姻的那一天起，你在我心底就是夫君，我会忠诚于你，会对你好，会陪你白头到老，无论富贵贫贱，无论生老病死，我会做好一个妻子该做的，也许开始的时候我可能不喜欢你，但我会让自己慢慢...”
　　夏极打断了她：“若当初阁老让你放弃我，重新缔结联姻呢？”
　　王柒柒一愣，急忙道：“夏极，你知道的...我...”
　　她眸子里有些错愕，逍遥王说这句话的意思很明确。
　　你嫁给谁根本不由己。
　　你来找我，也不过是想借着我重新恢复王家。
　　你的身体不过也是个工具而已...
　　她心底生出难言的苦楚。
　　她想说不是这样的。
　　但却终究被打断了。
　　夏极不等她说完，直接道：“好了好了，我说了陪你去，就会陪你去。”
　　...
　　...
　　王柒柒扑在床上，眼泪浸湿了被单，她咬着嘴唇，终于忍不住嚎啕大哭起来，哭到后来发现眼睛瑟瑟的，再哭得肿了...
　　她深吸一口气，又开始勉强自己去回忆那些美好的事情，勉强自己沉浸其中，勉强自己露出笑容。
　　她走到铜镜前，对镜画蛾眉，垂鬓如烟云，长颈似香雪，她一点点地打扮着自己...
　　从前她是不做这些的。
　　但如今，能帮她的只有夏极了。
　　所以，明明很在乎，很需要夏极，却还是装作一副保持着适度距离的模样...
　　真的很辛苦。
　　人走茶凉，世态炎凉，果然是真理。
　　即便王家之前如何煊赫，如今被人灭了全族，众人除了“加紧调查凶手，对她保持明面上的怜惜，照顾”，再无其他了，甚至连这种盛宴，她都不再具备资格去参与。
　　也有许多人觊觎她手里藏着的王家财产，隐隐提出要她“嫁给家族之中的某某某”，但她王柒柒是什么人？
　　怎么会如此委曲求全？
　　她宁可来求夏极，也不会去顺从那些人。
　　“黑豹，枪，黑豹，枪，黑豹，枪...”她看着铜镜里那绝美的脸庞，轻轻重复念着这三个字，这是她所有知道的关于凶手的特征。
　　“究竟是谁呢？”
　　她没有再想，因为这根本是个无果的思索，所以她开始考虑如何在夏极面前表现，才能让那男人爱上自己，然后可以让自己真正拥有一个可以靠着的肩膀。
　　想了会儿，她又停住了思绪，面容变得平静。
　　她拉开抽屉，抽屉里躺着一把枪。
　　枪托纯白，上刻绘着无头的花枝，枪管纯黑，长约65厘米，而枪管中后方竟是一个有着高低调挡、目物双镜的瞄准镜，枪管中前方这有个折叠而立的两脚架。
　　这是异人出特别定制，悄悄买入的枪。
　　除此之外，她还买了一些很特殊的器械。
　　为什么能买到？
　　有钱能使鬼推磨。
　　此时...
　　王柒柒伸手摸着这一杆被异人国度称为“狙击枪”的兵器，心底蓦然充满了平静，平静到世界万物都似静止了，唯独她握着那狙击枪的手，却沉稳无比，不晃不摇。
　　...
　　...
　　盛夏转初秋，不觉又过了些日子，各方世家，各路人已经在来往天阙的路途上了。
　　逍遥王的画舫上已经没了女人...
　　太后从万泰山天殿返回后，又住回了王宫，毕竟虽是姐弟，如今太后气色转好，两人时常住在一起也会遭人闲话。
　　夏极一个人总觉得无趣。
　　他又回到了月影楼上。
　　看着对面头牌齐瑶正小心翼翼地弹着曲儿，毕竟已经是王爷了，而且是经历了几次大风大浪莫名其妙总是不倒的王爷。
　　齐瑶虽然和逍遥王有过相处，但却依然很紧张。
　　夏极听了一会，觉得有点无聊，忽然弹出一张宣纸，“给你的。”
　　说完之后，他就静静看着齐瑶。
　　那位月影楼受到公子哥儿们吹捧的头牌看向地面，那宣纸上竟然浮现出一点点字迹，她心底狂喜，急忙跑过去，蹲在夏极身前，捡起那张纸，无论内容是什么，这可是逍遥王的墨宝啊。
　　而这位王爷的墨宝在地下市场已经炒的价格很高了。
　　而她指尖才触碰到宣纸，就愣住了。
　　因为纸上的文字太优美了，她忍不住读了起来：
　　“小山重叠金明灭，鬓云欲度香腮雪。
　　懒起画蛾眉，弄妆梳洗迟。
　　照花前后镜，花面交相映。
　　新帖绣罗襦，双双金鹧鸪。”
　　夏极默默看着。
　　看着齐瑶脸上的神色从欣喜，变成狂喜，再到淡定从容地遮掩住，再到无法自制的欢喜...
　　这就是突然发奖金的感觉么？
　　夏极起身直接走到那琴边，双手在那琴弦上来回拨弄两下，便是春风拂柳的声音，再然后便是优美的琴声传来，一边弹他一边轻声唱着刚刚那一曲菩萨蛮。
　　齐瑶简直震惊了...
　　好优美。
　　好贴切。
　　齐瑶眼中几乎要滴出水来...
　　然而，就在夏极唱到“前后镜”的时候，忽然门外传来轻轻的敲门声。
　　没有情绪波动的女子声音传来。
　　“王爷。”
　　夏极顿时停下了。
　　琴和曲也停了。
　　齐瑶满心遗憾。
　　夏极道：“进来吧。”
　　门扉打开。
　　门外站着的却是个穿着灰扑扑衣服的侍女。
　　这侍女不仅齐瑶认得，甚至月影阁的许多花红都认得，这位可是从几年前就一直看着夏极的侍女。
　　只不过，从前夏极是上将军，这侍女管着也就算了，如今夏极已经跨过了上将军，逍遥侯，身为大周异姓王，这侍女如何还敢放肆？
　　齐瑶小心地瞥了一眼夏极，王爷似乎没有生气，真是好脾气。
　　夏极看着那平平无奇、丢在人群里甚至会无影无踪的侍女，忽然举手，无奈道：“好了好啦，我走，我走还不行吗？
　　你是太后派来的，你大。”
　　这侍女正是红云，夏极神偶控制的第二人。
　　她被夏极灌顶了十层的【阴策】，十层的【戮仙剑道】。
　　在当初闻风雷率领十万大军返回前，作为后手而赐予了神兵招妖铃。
　　只不过那一场大战，至始至终，红云不过在暗地里完成了几次悄无声息的刺杀，将部分对夏宁不利的人挡在了圈外，也算是为夏极的到来拖延了时间，否则当初夏宁怎么可能那么轻易逃到冷宫的地下密室？
　　刺客无名，无功。
　　红云就是这样。
　　她也不说话，只是侧开身子等着王爷出来。
　　齐瑶哀求道：“王爷，把曲儿唱完再走吧？”
　　夏极看着她悲痛欲绝的模样，没说半句话，直接走了出去...
　　红云在前面，夏极优哉游哉地跟在后面，两人一路无言，很快走到了月影楼外长虹湖边的小树林里。
　　红云停下了脚步。
　　夏极也停下了脚步。
　　“怎么了？”
　　“圣会...准备出手了，主上你因为和阴司曾有过交集，而被隔离在这一次行动之外了，但他们并没有怀疑你，这只是一种保护性隔离。
　　从这种误判而不加反复证实的心理上来看，他们已经生出了破绽。”
　　“呵...哈哈哈。”夏极忽然笑了起来。
　　红云沉默无言，这一刹那，她背后竟然浮现出诸多叠影，好似十多个红云叠在了一起，随时要如开屏般向四处射开。
　　夏极随意道：“别生气嘛，其实没什么，只是看到你如今为我效力，觉得有趣而已，但命运总是如此的奇特而诱人，不是么？”
　　红云平静而缓慢道：“我愿一切都被主上征服。”
　　夏极哈哈笑道：“那你就不显得耻辱了，对么？红烛龙。”

296.在地只当逍遥仙3（6056字-求订阅）
　　红烛龙。
　　远古神话记载中，人首龙身，睁眼为昼，闭目为夜，吞吐冬夏，诡谲莫测，肤色本就为红。
　　而红烛龙的出现可谓是在夏极意料之外，却也是预料之中。
　　说意料之外，那就是烛龙的元神早在唐门就被自己轰出了体外，甚至粉碎。
　　说是意料之中，却也是有着诸多的预兆。
　　其一，烛龙元神在半空被粉碎，却依然维系着形状，此时被招妖铃直接吸收了过去，而没有在半空灰飞烟灭。
　　其二，他在试图滴血向招妖铃时，曾经有过莫大的危机感，直觉在告诉他最好不要这么做。只是后来他翻阅了众多书籍，明白是“境界”与“所能持有的认主神兵”是存在关系的。
　　超凡，传奇，神话，天人，每一境界只能额外多认主一个神兵，超过了，就会使得身体受到过大压力，而自取灭亡。
　　但显然危机感的来源并不是这么回事。
　　其三，红云原本不过是个小侍女，是个小暗卫，她即便努力，即便是被自己指点了，甚至灌顶了超凡之下的【戮剑道】【阴策】，行动模式也脱离不开她原本的局限性。
　　这种局限性是由自身习惯、天赋、眼界、思维模式许多东西构成，无法改变。
　　换句话说，她在受到自己恩惠后，根本不可能“深藏如海”。
　　而在之前闻风雷领十万大军在外，三皇子协同武林盟主在内那一死局期间，按照红云的行为模式，顶多是略微藏一藏，在关键时刻去啃掉几个小卒子，做一做“能力范围”之内的事，但她没有。
　　在无名人中的那位“无名王”甚至都显身了，从暗处走到了前台，去一人抵挡十万大军，红云还是没有出现。
　　整场浩大的战斗，这个本该早早出现的小卒子就好像消失在了棋盘上。
　　神鬼难知，变幻莫测。
　　可是，另一边，夏宁的逃脱却是前所未有的顺利，半路没有遇到阻截。
　　皇宫人多眼杂，难道就没有一个人看到她潜入冷宫密道！？
　　除此之外。
　　昆仑老道，剑仙，道痴等人在皇宫里饶了几个圈子，都没有能寻到夏宁。
　　他们一直等到自己和闻风雷分出了胜负，赶到皇宫，才察觉了夏宁所在。
　　随后在冷宫机关铜镜外，与自己进行了一次厮杀。
　　这是巧合么？
　　这是意外么？
　　还是昆仑老道他们太无能？
　　无能到一个神话境强者，加上两个无限接近传奇的强者，都无法察觉到已经虚弱无比的夏宁的动静？
　　事出反常必有妖。
　　自然不是如此...
　　那是因为有一只藏在幕后之后的手，在轻轻地、以无比精确的分寸拿捏着一切，深藏如海，神人无名，搅动风云，而看似无功，除了那么一点点点根本不值一提的违和。
　　然后，夏极是怎么知道的呢？
　　剥离了地藏，把地藏元神存在龙脉里生利息。
　　又暂时解决了姐姐的寿元问题。
　　他一身轻松，返回王都毫无目的地吃喝玩乐，忽然有一天...
　　叮！
　　【杀心千手浮屠】+1
　　夏极：？？？
　　这一门玄法，他印象可是非常深刻。
　　然后...
　　他就用三圆之法，测出了【杀心千手浮屠】的目标所在，然后他看到了正在皇宫盥洗间里正在指挥着小宫女、小太监们洗衣服的红云。
　　本来他还怀有一些警惕。
　　但很快，他发现红云完全受控于他。
　　第一层束缚是神偶。
　　第二层束缚似乎是烛龙元神受到污染，某种程度上已经和铃铛里的妖形成了一定形式上的“合一”。而妖对于夏极，那是没话说，是近乎完全的服从。
　　第三层束缚是红云本身的念，她对夏极存在着极大的忠诚，而烛龙之魂，与铃中之妖，并不是完全的吞噬了红云的意识，而是完成了第二次的“合一”。
　　简单来说，这新的元神之中，烛龙意识占据完全的主导地位，但红云意识也有存在，妖的意识藏在幕后，本体还在铃铛中。
　　三道束缚，使得这新的红云，对于夏极是完全无法背叛，这也是她为何在之前的“一人围城之战”中，彻彻底底地站在夏极这一侧的原因。
　　也是夏极戏称她为红烛龙的原因。
　　似乎不知不觉中，使得这位曾经和自己在某种意义上真的厮杀的难解难分的敌人，成了忠诚无比，绝无可能背叛的部下。
　　...
　　...
　　夏极坐在初秋的逍遥号船头，翘着腿，手边放着一盅新酿，还有三足青铜酒杯，杯上还升腾着热气，酒是煮过的，还加了梅子，显出特别的果味与甘甜。
　　他侧头看了看身旁的红云，“喝一杯么？”
　　红云道：“奴婢不敢。”
　　夏极哈哈笑了起来。
　　他不以为意，这句话里有没有红云的怨气他不知道，但这至少体现了一个上规矩的老演员的专业素养。
　　你就算知道我是红烛龙又怎么样？
　　我已经彻底投入了，只记得我是个叫红云的宫女。
　　所以，红云又说：“王爷若是无事，奴婢回宫里了，宫中贵人的衣衫可是很多，那些太监宫女手脚不细，奴婢得去看着他们。这也是太后担心您被酒色误了，又看奴婢与您相熟，这才让奴婢出宫来寻您。”
　　夏极不以为意，直接道：“那圣会到底是什么意思？”
　　红云就如换脸般，切换毫无粘滞感，她传音道：“地藏隶属阴司，而根据原本约定，圣会和阴司该当和平共处，互不干扰，但此次龙脉的事情，干系极大，可谓是彻底地触动了某些人的利益，打乱了他们的计划，在圣会看来就是真正的过界了，所以，他们要来找回场子。”
　　夏极心底已经有了些推断，但还是问：“怎么找回？”
　　红云传音：“以我对圣会的了解，他们会动一些即成的局势，以此来重新将你拉回谈判桌上，毕竟他们不知道你是谁，甚至不知道该和谁去谈判。
　　而这次所来的势力，应该会倾尽在大周所有的干部，会有相柳，祝融，白王，再加夸父，甚至刑天，他们在明面身份分别为洛孤寒，江灵月，李镜花，张燕，道痴。”
　　夏极听到“道痴”两字的时候，是真的愣了下。
　　然后心底浮现出一种感觉。
　　卧槽，有内线是真的爽啊。
　　他是真没看出道痴和圣会有半毛钱关系，更想不明白道痴和刑天又有什么关系。
　　红云道：“刑天一共有五种人格，平时基本都是道痴在外。”
　　夏极随意道：“他的主人格在内里看着？但道痴不知道他还有个主人格？”
　　红云摇摇头。
　　“那是什么？”
　　“刑天的人格很奇怪，甚至圣会其他人也都只以为他的主人格在幕后，但其实不是。
　　他的人格构造应该是1-3-1。
　　简而言之，最外的是道痴，幕后的主人格和其余两个衍生人格并列，甚至达成了一种三足鼎立的格局，主人格非常困扰这一点，所以平时才不会多出现，但一旦出现，道痴就是变成了刑天，力量实力会突飞猛进，性格也会大变，勇猛无疆。
　　但在和他有限的几次相处里，我推断他在主人格的幕后，还藏着一重衍生人格，那衍生人格已经完成了彻底主宰那具躯体，甚至可以随时杀死所有的其他人格，包括主人格...
　　一旦那一重人格苏醒，刑天就会变得异常可怕，我甚至不知道圣会之中最强的那位是否能敌过他了。”
　　夏极思索了一会问：“他为何会存在五重人格？是元神的缘故么？”
　　红云道：“元神一体，就算有天资无比之人能凝结出两重元神，这两重元神也是一体的，元神和人格并没有关联，刑天的元神应该也只是一个，只不过是完全体或者不完全体的问题。”
　　夏极思索了会，心底有了些概念。
　　红云又道：“除此之外，还有一件事...”
　　她说着这话的时候，面色变得无比古怪。
　　夏极看她脸色，有些好奇道：“什么事？”
　　红云：“据我所知...有可能你不能担任圣会十八席之位中的夜帝了...”
　　夏极奇道：“我自认没有露出破绽，难道还有人能看穿？”
　　红云面色更加古怪：“不是不是。”
　　她甚至露出了奇怪的笑：“这根子通在你太乙青华帝君转世的身份上，好像是前世的因果。”
　　夏极继续问：“来者不善，善者不来？”
　　红云摇摇头，继续道：“不是的。
　　这因果...是一份情债。”
　　夏极：...
　　红云：“青华帝君前世曾和他那手眼通天、位列仙界魔动之一、半步圣人之位的老师有一些特殊关系。”
　　夏极：...
　　他自然知道红云说的这老师不是妖皇。
　　这应该是青华帝君在仙界里拜的一位老师。
　　夏极不要脸地问：“那...我前世老师的名讳是？”
　　红云一副“我知道你不是青华帝君”的模样，然后古怪道：“不能说，这事儿涉及大因果，说了，她就知道了。
　　圣会的存在，是秉持着某位大能的意志，中间需要经历不少杀劫，而主上前世那位美艳强大的老师，显然不想你去秉持别人的意志...
　　根据我的推测，她应该是上去找大能理论了一番，而让你从这席位退出，所以...她是为你好。”
　　夏极忍不住尴尬的咳嗽起来。
　　居然还有人在默默关心着自己？
　　而这些事虽然和红云说的有偏差，但是在信息量足够的情况下，推测几乎无限接近真实。
　　红云忽然问：“主上阵营到底归属何方？奴婢心里也好有个底子。”
　　她虽然猜到夏极绝不可能是太乙青华帝君，但却还是没明白夏极到底是什么。
　　为什么不是太乙？
　　太乙前世光明磊落，这一转世，妈的，变得比自己还要阴吗？
　　阴.到甚至让自己重新融合后，借着红云的一些记忆，才补全了当初的对弈。
　　这作风，就不对头。
　　除此之外，如果夏极真的是太乙，那么许多逻辑是无法吻合的，这存在着差异。
　　至于为何全世界都觉得夏极是太乙转世...
　　红云只能默默点个赞，说声主上神通广大了。
　　毕竟能正面，在相同条件下，一对一战胜自己的男人，怎么可能差？
　　她还在等着回答。
　　夏极想了想，侧头饮酒一杯，露出微笑，给出了答案：“当然混混日子，做个随遇而安的修仙主义者。”
　　红云愣了下，心底默默吐槽，我信你个鬼。
　　然后她也微笑着道：“奴婢明白了，这就回宫了。”
　　她低头垂目，转身缓步，出了甲板，踏着搭板下了画舫，那姿态无可挑剔，就是个宫女而已。
　　夏极没有看她的背影。
　　他手指在桌台上轻轻走着，时而跳着格子，时而跳着舞...
　　一仰头，这天空极深，星空极远，仙界极飘渺，众生从来不是棋子，他们只是棋盘。
　　忽然他想起了什么。
　　“没几天，就该是姬长乐的登基盛宴了吧？”
　　想到盛宴，他又想到了王柒柒。
　　她会怎么来接自己呢？
　　...
　　...
　　“一百万两黄金，打个九折，那就是九十万两，真的要做么？”
　　“要。”
　　“这是移植，换句话说，其实你本身的力量无法主宰它，可是，它本来也不是会被主宰，移植一向是获得它的方法。但是记住，每一次使用它，你消耗的就是你的寿元，通常来说每一秒都会消耗你十多天，甚至一个月的寿元。”
　　沉默良久。
　　终于，那着雪白衣裙、如是玉雕的少女完成了心底的称量，她点了点头，正式背负起这她完全无法承担的压力，轻声道：“做吧。”
　　“那我就开始了。”
　　那声音带着奇异的异族嗓音，然后心底默默加了句，中土真是人傻钱多，它虽然强大，但却是残骸而已...其中有着不小风险，根本不值这个价。
　　黑帘拉上，王柒柒冰冷的脸庞被黑暗隐没，她左边的眼眸已经彻底闭上了，等待着所谓的..移植！！
　　而这一百万两黄金，几乎是她变卖王家所有资产后，所得到财产的一半了。
　　...
　　...
　　早朝之后，金銮殿上，那年轻的未来的新皇正独坐在龙椅上，满脸颓丧。
　　人心不足蛇吞象。
　　从前未想做帝王。
　　今朝坐下却已是从那小凳子换成了龙椅，姬长乐却又觉得美中不足，因为身后有提线，心灵少了自由。
　　他见识过藏在大周幕后的阴司力量，是如何的可怕，但却还是不甘。
　　他可是天子。
　　他能坐在这里，只是红楼、阴司的原因么？
　　不是。
　　还有他的运势。
　　身不在位，脑袋自然也不敢多想。
　　如今登临九五，就差个正式大典，看着从前那些高不可攀的权贵需要向自己叩拜。
　　有几个人能维持自己的谦卑？
　　有人能。
　　但姬长乐不能。
　　他若是能。
　　当年就不会落魄到需要“卖身”去红楼，换取成为棋子的资格。
　　他若能。
　　那就不是草包了。
　　但他不敢。
　　只能暗自狂怒，捏紧拳头，拿手下人出气，却又无能为力。
　　哒哒哒...
　　轻轻的脚步声在空寂的大殿响起。
　　姬长乐猛然抬头，此时的金銮殿不该有人。
　　没有朕的同意，谁敢来？
　　这是胆大包天，不开眼，想灭九族么？
　　于是，他咳嗽了下，正要扬声怒斥，将心底那无能的狂怒在这“主宰小人物生死之上”发泄出来。
　　但那声音似乎察觉了他的念头，提前开口了。
　　“可怜的君王，生不由己，坐在这空荡荡的大殿里，坐在这君临天下的龙椅上，却依然还是个可怜人...”
　　声音温和无比，带着真诚和真正的怜悯。
　　姬长乐愣了下。
　　他有限的想法就是...有刺客。
　　但和刺客的每一句话却又落入他心里。
　　就在他犹豫着要不要大声叫喊的时候。
　　那温和的声音又响了起来：
　　“人活着，总要努力一次，不是么？
　　要是连努力都不敢，那在百年之后，躺入棺材，在闭目之前会不会遗憾呢？
　　我愿意在这个时候帮助陛下，哪怕去面对可怕的势力，也在所不惜。
　　因为我常有一颗怜悯人世的心，而陛下身为人世的皇，自然更让我怜悯。”
　　这声音温和之中藏着一种奇异的信服，和安全感。
　　那是强大的魄力。
　　姬长乐终于看清了来人。
　　他站在午间从天窗投下的明光里，半边身子却隐没在黑暗里。
　　一袭白衣，神色温和，半脸戴着简单的面具，使人无法看清他的相貌，但却能猜测那面具后定然是一张温文尔雅的沉静脸庞。
　　而这人周身散发着奇异的魅力，强大的魄力。
　　姬长乐甚至有点自卑。
　　“你是谁？把面具摘了。”
　　那人轻轻点头，“如陛下所愿，面具不过给外人看的，对陛下，自然会坦诚相待。”
　　说着，他摘下了面具，其后是一张没有出乎意料之外的贵公子脸庞。
　　姬长乐自然无法辨别出这脸庞依然还是人皮面具，只是看到这人如此配合，心底多了几分信任，然后他看着这陌生的脸，是愣了愣...
　　那人道：“我听说魔教有一门秘武，名为神偶，可以操纵他人，通常来说，神偶若是根植，除非解除之人力量远远胜过施法之人，否则无法解开。
　　但陛下不同，陛下本就天潢贵胄，奉天承运，所以只需心生反抗，再由适度的力量帮助，就可以彻底解开神偶控制。”
　　姬长乐：！！！
　　他呼吸忽然急促起来。
　　朕真的是天命所归吗？
　　竟然想什么来什么，这就是气运吗？
　　但是，他又心生警惕。
　　似乎察觉了，来人摇摇头，然后刹那消失在了原地，再出现却已经在龙椅边上。
　　他轻声道：“我带善意而来，只是不忍天子受到如此虐待，若我真是刺客，那何须与陛下说如此多的事，甚至摘下面具坦诚相待呢？”
　　姬长乐一想，没错，说的挺对。
　　他问：“那你想怎么...”
　　来人温和道：“陛下心底反抗就是了，剩下的...我来做。”
　　姬长乐有些紧张，他只要一生出对那位红楼楼主的不利念头，就会全身不舒服，甚至痛不欲生。
　　来人道：“陛下请相信我。”
　　姬长乐：“什...什么时候开始？”
　　来人双指并起，指尖生出一抹奇诡的湮灭气息，那气息中藏着破碎一切的力量，根本不似仙人，也不似妖魔，而是一种纯粹的黑暗。
　　“就是现在。”
　　然后双指直接点向了姬长乐的眉心。
　　刷！
　　姬长乐周身皮肤下忽然浮现出道道黑线，如被黑网束缚捆绑。
　　然后他心底生出一股反抗之意，龙吟从深处而来，而来人手指的气息则在迅速入侵，慢慢地，慢慢地，黑网化作一股浪潮，开始冲向眉心反击。
　　嘭！！
　　一声轻响后。
　　姬长乐只觉脑子嗡嗡的，然后那束缚感已在逐渐消失了。
　　他眼中露出虚弱，但却大喜之色。
　　...
　　...
　　远处。
　　白桃花忽然一阵恍惚，然后完成了一次平地摔。
　　洞口红灯笼照耀着她触及腿臀的长发...
　　幸好此处是红楼之中，否则但这昏迷时间，就足以致命。
　　良久，她醒了过来，手掌贴地将自己慢慢撑起，靠在墙壁上。
　　眉心依然剧痛，好似一种宿醉的感觉。
　　“神偶，反噬...”
　　她缓缓走入红楼深处，让自己在一张黑石台子边坐下，铺纸研墨提笔，写出一行字“有人帮姬长乐解开了神偶”。
　　然后在脑中生出一些“与夏极相关的极端念头”，这种极端可以被主上感知，而只要拿捏好分寸就不会痛苦。
　　这是她和主上约定好的信号。
　　又是一刹那的恍惚。
　　她看到自己面前的纸上多了三个字：
　　知道了。
　　...
　　...
　　夏极舒适地坐在晚风里。
　　他眸子里映着王都的万千灯火。
　　但是心念却不在此处。
　　他的意念通过地藏元神，正在默默地看着两边。
　　第一边...
　　桃花源的守家，那些不灭的怪物，刚刚完成了“重组”。
　　很简单，他们的不灭的源头在于龙气，地藏元神坐镇龙脉，自然也主宰它们。
　　另一边...
　　数十丈三头六臂地藏大佛端坐盘龙八十一红莲瓣莲台上，俯瞰大殿中旁若无人屈膝而归、虔诚祷告地苦行僧。
　　僧人双手束着沉重无比、当有数吨之中的罪业镣铐，正如聆听教诲般，侍于这神迹足下，千言万语，汇成一句：
　　我佛意欲何为？谛听当为佛先驱。

297.在地只当逍遥仙4（超级大章-求订阅）
　　夏极对于“姬长乐被人解开了神偶，脱离了控制”这件事一点儿也不上心，似乎是早已知道。
　　他已经玩的忘记了自己的身份，每天去王都青楼里逛一逛，听点儿小曲，与人谈论下美酒的酿造，甚至隐姓埋名、略作易容，与周边的文人雅士吟诗几首，然后入暮了则去王宫用晚膳，陪夏宁说说话。
　　慢慢地，他打入了王都这附近的文人圈子。
　　伤春悲秋，本就是诗人兴致大发、嚷嚷着要出去旅游的时候，如果再加上个女才子，那么这气氛就会顿时嗨起来。
　　游玩累了，他就回到逍遥画舫上，然后次日会有一些才子圈子的口信传到王都的一个李姓的小世家，然后那小世家家主就会来报告夏极。
　　这世家虽然也姓李，但和东海李家却没有关系。
　　这个小世家，自然是夏极随意找的一个假身份源头，名字也是他随口编的，叫李太白，而李姓的小世家家主自然配合无比。
　　深秋黄叶，漫天飘零，夏极坐上了那小世家家主安排好的马车，借着这个小世家公子的名义，参加秋游去了。
　　马车安营扎寨在了城外的长溪旁，水质冰冷清凉，肥美的秋鱼从浅水的鹅卵石、雾气般的水草尖游来游去。
　　然后众人开始吟诗了。
　　先是彼此谦虚了一番，然后就开始了。
　　一个一个轮，每个吟完，大家都是心中暗自鄙视、但面子上却微笑着鼓掌，气氛倒也是热闹。
　　王都周边世家里较为出名的薄家小姐，薄彩涵，正是过了豆蔻年华，如今出落的卓约多情、年轻貌美的年龄，但是沉迷于诗词歌赋，家里人倒也是不在意，毕竟女子修兵法星象武学，都有些不妥，舞文弄墨增加点格调没什么不好。
　　她身侧伴着侍女，坐在马车里，看着一群年轻才子在吟诗作对，她只是戴着面纱听着。
　　她看了一会儿，敲了敲木棱。
　　侍女懂事地凑了过去，轻声道：“小姐，你一定看中那位胡才子了吧？”
　　薄彩涵娇羞地哼了一声，还没说话，那侍女又捂嘴轻笑说：“总不可能是那李家的才子？可是他的皮肤也太黑了...好像涂抹了一层碳粉样的，而且脸上长的毛好恶心...老爷是不会答应的。”
　　薄彩涵作势欲打，口里道：“好你个巧儿，谁说是他啦！我是想给他们出题，谁若是答得最好，我就把锦囊给他。”
　　侍女和这小姐平时也亲近，两人只是玩笑。
　　现在她听到题目，顿时眼睛一亮，凑耳过去听了一会儿，然后拍拍平坦的胸脯道：“放心吧，小姐，包在我身上。”
　　然后，她在薄彩涵有些期待的目光里，笑嘻嘻地走到那十余名才子前，拍手道：“各位大才子，我家小姐想给你们出一道题目，不知你们有没有胆子接呢？”
　　才子们一愣。
　　这路数熟悉啊。
　　才子配佳人。
　　如何配？
　　自然要先通过美人设下的难关。
　　和在青楼乐坊里冲关攻略是一个模式。
　　于是一群人都站起来，以各种风骚的方式表达了“好”。
　　当然，也不缺乏直男怒吼道：“你家小姐是什么人，凭什么给我们出题？！”
　　不过，这种直男一般就被无视了。
　　今天秋高气爽，阳光投落，让满地落了的叶子都镀上了薄金，侍女也是挺开心的，只是目光一瞥，却看到那位李家的才子李太白正双手枕头，靠着树旁，双腿翘着，在微微晃动，一副优哉游哉，已然忘我的模样。
　　侍女不禁有些生气。
　　你长得丑也就罢了，怎么还这么目中无人啊？
　　这李太白自然是简单易容（把脸用碳粉涂黑，然后在左脸颊粘了个长毛大痣）的当朝逍遥王，夏极！
　　他倒不是不配合，只是借着地眼正在看一些场景：
　　那是姬盛寝宫。
　　吉祥大总管正半跪在那已经瘦弱无比、甚至某些地方皮包骨头的天子面前。
　　“皇上，老奴对不起您，老奴对不起您呐...”
　　吉祥一边说着一边扇着自己的巴掌。
　　他老泪纵横，目光里充满了悔恨。
　　若不是他，闻风雷闻将军应该也不会束手就擒，待在地牢之中。
　　而闻将军可是皇上唯一的依靠...
　　如今这一败涂地之局，自己脱不开关系。
　　他生不如死，但又被那神秘的阎罗以“神偶”所控制，根本不敢生出半点对阎罗不利的念头，更加无法以任何方式泄露阎罗的踪迹，以及自己被控制的了事实。
　　这位陪伴了姬盛许多年的老太监，此时是痛苦无比，而他自然也不知道一颗隐形的地眼正默默看着这一幕。
　　然后看着他身后的门扉处，出现的姬长乐，以及那一袭白衣、面容温和的男子。
　　姬长乐轻声问：“先生如此帮我，还不知先生如何称呼？”
　　那男子微笑道：“叫我白王就行了。”
　　姬长乐一愣：“王？”
　　普天之下莫非王土，这天下还有人敢不经过自己同意就称王？
　　于是，他道：“先生若是想当王，我给你封一个也不是不行。”
　　那男子笑道：“陛下误会了，我从极远处而来，在我那个地方，乡里有个风俗，就是喜欢名在前姓在后，所以其实按照正常的称谓，我叫王白。”
　　他随口胡说，面不红心不跳，反倒是让人信服无比。
　　姬长乐哈哈笑道：“无妨，先生帮我如此之多，自然该封王。便是称你白王又如何？”
　　白王微笑道：“谢陛下。”
　　姬长乐压低声音说：“就如我刚刚和先生所说，这吉祥大总管已经被控制了...欲成大事，必须要抓住他，然后问出...”
　　白王淡淡道：“没用的，他其实和你一样，也是被神偶控制了。”
　　姬长乐：“那先生能不能...”
　　白王摇摇头：“控制你的那位和控制他的那位力量不同，而且你身为皇族，有着龙气护佑，所以才能解开，而他是不行的。”
　　姬长乐：“那有劳先生杀他了。”
　　白王微笑道：“自然。”
　　一边说着，一边目光不经意地扫过那隐形的地眼，似是在看着地眼彼方的那一双眸子，微微点头，以示尊敬，或是其他什么。
　　...
　　白王直接走了上前。
　　吉祥大总管猛然转身：“谁？！”
　　白王不说话，一步踏出，身形已经消失在原地，他右手握着一柄短刀，短刀的发力点很刁钻，属于技中的诡谲范畴。
　　而力量未曾触碰，并不清楚。
　　吉祥大总管修习的葵花宝典，也是以速度见长，何况他也已至了超凡，眉眼间闪过些厉色，右手大袖一挥，袖中便是“哚哚哚哚哚”一连串清脆的细响。
　　银针如绣花飞射而出，速度快到了极致。
　　他是拿捏着时机射出的。
　　而那个少年人还在冲。
　　对冲的速度，使得绣花针速度无形又提升了许多，然后穿到了那少年人面前。
　　就如针入河流，但却是连涟漪都没有，所有绣花针便是全部消失了。
　　吉祥大总管反应不可谓不快，但这一幕却是让他愣了零点零一秒的功夫。
　　这一念的功夫，白王的刀直接架在了他脖子上。
　　不！
　　还差几毫米。
　　就在这几毫米的距离里，吉祥大总管骤然神色一变，眸子里的悲伤痛苦之意全部消失，变得慵懒而随意，他脖子后仰的速度和白王的刀速竟然一致。
　　白王这一刀却好像永远斩不尽，永远保持着斩到一般的气势，对着那脖子。
　　吉祥大总管在后退，看着那短刀，毫无慌张。
　　两人一前一后，转瞬，吉祥已经抓到了侧边茶几上的一把水果刀，才刚抓出，他后足一瞪地，整个人做出猛虎扑食、硬弓绷紧那一刻凝固的姿态，而手中的刀却直指白王。
　　这一刹那，两人都凝固住了。
　　吉祥根本不顾自己，用脖子对着白王的匕首，用水果刀对着白王的心脏。
　　白王一凝，收手，收刀，刀身与那刺出的水果刀碰在一起。
　　他才不会和傀儡换命。
　　叮！！
　　两人终于产生了自交手以来的第一次兵器触碰。
　　伴随着刀身触碰，两人身体惯性与气势也压迫了上去，但转瞬又是一触即分。
　　旋即。
　　姬长乐几乎看傻了。
　　白王和吉祥如同走马灯般贴身交战，来回走位，一把短刀与一把水果刀以一种让人眼睛看的发酸的方式在对决着。
　　姬长乐好歹是皇子，看过高手对决，看过他们把兵器舞出一道道残影，但却没看过这样的。
　　白王和吉祥唇边都带着奇异的笑，出手的动作，就好像几个定格的片段。
　　没有残影。
　　只是忽然就出现在某处。
　　空气里就回荡着一声一声“叮，叮，叮”的声音，好似铁匠悠闲的打铁声。
　　然后，三皇子听到吉祥忽然道：“趁我不在，来偷袭么？”
　　白王微笑着轻声回应：“你过界了，独吞了一些东西，合适么？”
　　两人说完就不再说了。
　　然后三皇子看到吉祥双手骤然一扬...
　　他顿时生出一种被笼罩在气罩中的感觉。
　　姬盛养病的宫殿里，尘埃飞舞，每一片尘埃都是一把刀...
　　白王欲上前，但看着那秘密的尘埃，却是往前半步，却转后一退百米，左手一拉姬长乐，喊了声“跑！”
　　然后两人就飞射出了这宫殿。
　　姬长乐慢慢抬头，张大嘴，他眸子里映着的是一面灰色的刀潮...
　　那潮汐拍打而来，而他在这力量面前，就像个才学会走路的小孩在海边遇到了海啸...
　　心脏砰砰直跳！
　　嘭！！
　　两人落地，那潮汐依然扑来。
　　金属门扉，窗户被冲击的粉碎。
　　坚硬地面被割出一道道细痕。
　　灰色之后是如神灵般浮在半空的吉祥大总管，大总管灰发飞舞，双手虚压，原地不动，在支撑着这结界。
　　姬长乐心中惊惧，声音战栗，“这老狗如此厉害？”
　　白王轻声道：“不是老狗，是阴司的王。”
　　姬长乐愣了下，问：“那怎么办？”
　　白王道：“逃，别被那灰潮追上。”
　　姬长乐道：“朕是天子，朕有天命，朕有龙气庇佑！”
　　他想起那脑海里吟唱的龙鸣，帮他冲破了神偶，不禁又恢复了信心。
　　本来他听说万泰山上的金龙忽然换成了地藏佛，心底还有些害怕。
　　这神偶一除，他是真的放心了。
　　看来大周龙脉还在...
　　那地藏对我大周似乎也没有恶意。
　　嘭！！！
　　忽然之间，身后传来一声轰响。
　　随着这刺耳的声音，迅速席卷的灰潮在半空失去了动力，而慢慢下跌。
　　而灰潮里的吉祥大总管已经落地，经脉尽断。
　　他的躯体驾驭了他不该驾驭的力量，自然该如此。
　　姬长乐愣了下，在确认这老太监死了后，兴奋道：“我就说吧，我就说吧，朕有天命，朕天命所归啊！！”
　　白王听着微笑着低下头，双眼眯成一条线，好像真心为这准天子开心。
　　而另一边...
　　夏极也睁开了眼，打了个哈欠，不似受到任何伤害的模样。
　　心底默叹一句：“求仁得仁，你与他主仆一场，我留你也是勉强，那便早早去黄泉为主子探个路吧。”
　　一抬头，就看到了那薄家的侍女正叉腰看着他。
　　这里还是才子秋游的诗歌现场。
　　他还是假扮着李家公子的身份。
　　夏极：？？？
　　“你瞅啥？”
　　那侍女道：“瞅你咋滴？李太白，你也太不把我家小姐当回事了吧？还是你觉得自己才华横溢...胜过在场所有人？”
　　夏极一抬头，左脸颊上黑痣上的长毛晃了晃，看的那侍女渗的慌，“吟诗对不对？”
　　侍女问：“那你能吟么？”
　　夏极嘿嘿一笑：“吟什么？”
　　侍女道：“就吟河，以这河流为题。”
　　夏极问：“他们吟了么？”
　　侍女道：“还没有，就等你呢！”
　　她莫名地看这李家才子有点不爽，明明长得这么丑，就是该做绿叶的料，还不识相，真是不知好歹！
　　夏极道：“吟就吟！”
　　侍女哼笑一声，不知为何，她就是看不爽这个人，明明整场没显出什么才华，好像一直在打酱油，明明长的那么丑，皮肤粗糙，还有一颗恶心人的大痣，偏偏还这么对人爱理不理。
　　那就让你出手。
　　于是，侍女转身笑着走到了马车前，扬声道：“大才子李太白说要先吟诗，要压倒你们所有人！”
　　薄彩涵轻声道：“巧儿，别为难人家...”
　　然而，她话还没说完，夏极已经哈哈大笑着走了出来，负手站在了才子中央，在一群人看脑残的目光里，直接念出了第一句：“君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。”
　　紧接着：“君不见高堂明镜悲发白，朝如青丝暮成雪。”
　　周围才子全部愣住了。
　　薄彩云刚想说你这人怎么不自量力，没有半点自知之明呢，但话还为脱口，就如脖子被掐住了，眸子大睁。
　　侍女也愣住了，不敢置信地看着前方。
　　夏极负手，仰望着天空，一副豪气干云的模样。
　　那张明明很黑、有一颗大痣的脸庞，却多了几分奇异的才气，仿佛他站在那滚滚而来的河流之中，时光岁月从他指尖往返反复，青丝白发不过睁眼闭眼之间，之前还是黄昏桑榆下谈情说爱，之后却已是白发苍苍佝偻搀扶。
　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，天生我材必有用，千金散尽还复来！！”
　　四句一出...
　　周围才子，还有那薄家小姐，以及侍女几乎鸡皮疙瘩都要掉下来了。
　　卧槽。
　　太牛逼了。
　　侍女只觉得自己刚刚想的什么“明明没有才华”，还有那做出的那这李太白出丑的姿态简直是在打自己的脸。
　　其余才子只觉得自己这些书都白读了。
　　此词一出，天下再无人能吟河。
　　只不过...
　　词好归好，这小溪并没有奔流到海啊。
　　可是众才子已经陷入了疯狂之中，自动忽略了这个不足之处。
　　这词太美了。
　　美到他们连自卑都没了。
　　因为差太多了。
　　夏极觉得挺有趣，他继续大声吟诵。
　　而他为什么喜欢扮演成丑陋的李家才子，来加入这样的小圈子呢？
　　很简单...
　　他无聊啊。
　　无聊时候，他就喜欢跑出来玩玩“睁大你的狗眼，看看我是谁”的装逼游戏。
　　这才是轻松的日常。
　　不过，现在就差一个能揭晓自己身份的人了。
　　否则这逼就没有画上一个完美的句号。
　　就是不完美。
　　但其实，他早已经计算过了，那人差不多也该到了。
　　果然...
　　远处忽然响起女子的声音：“逍遥王好大的雅兴。”
　　声音很宏亮，远远穿了数千米，却依然没有半点衰弱。
　　然后这女子开始“鼓掌”...
　　那鼓掌声是：
　　嘭嘭嘭！！！
　　薄彩涵等一众人只看到一个骑着“梦魇”般黑马的高瘦少女，身穿威风凛凛的狮子甲，双手握着夸张的黑锤子，正嘭嘭地对撞着。
　　麻花小辫垂落到了马腹之间，极长...
　　而辫尖束着个金色的圆形小锤。
　　没多久，溪流对岸，不远的官道上方又出现了一道极大的机械鸟影。
　　那影似乎察觉到了此处，又听到了“逍遥王”三个字，于是降落了下来。
　　这是一只展翅后有近百平方米大小的天蓝色海雀机械傀儡。
　　骑在傀儡脖子上的是一个裹着八卦交领道士服的男子，腰间配玉珏，背后这是负着把剑，剑柄上的鲨皮裹带已经被磨的老旧，这显示出这男子拔剑、挥剑的次数显是极多的。
　　海雀傀儡中央这是端坐着一位裹在幽蓝衣裙里的少女，垂发，极美，闭目如睡莲，睁眼则如映日荷花初盛放，美艳无比，朦胧如梦！
　　什么薄小姐和她一比，简直是云泥之别，差的太远，一瞬间，所有才子几乎都把目光盯了过去，然后再也移不开了。
　　海雀傀儡上还坐了约莫数十名男女，各种年纪的都有，衣着不同，甚至有的在衣角处还有族徽，显然都是出自不同世家。
　　这一批人都是南朝附近世家，过来参加姬长乐登基的。
　　为首的是江家道武双修的江无鱼。
　　坐在正中的是百花榜第二的“小睡莲”江灵月。
　　其余这是各家的代表，也都是在南朝当地的地头蛇，属于各种有着官商武关系的权贵人物。
　　江无鱼自然认得在叫喊“逍遥王”的少女是谁。
　　太有标志性了。
　　一看就知道是东海李家的小公主李元儿。
　　只是她口中说的“逍遥王”是？
　　江无鱼看向正在吟诗的男子。
　　夏极感知到来人...
　　似乎觉得他们没有感知到自己的牛逼之处，于是又重新开始吟唱。
　　“君不见黄河之水天上来...”
　　果然...
　　江无鱼听完之后也是震惊了一次，再看向那男子脸上有些黑颗粒，左脸颊上的痣与皮肤有些割裂感，再联想到逍遥王才名、风流之名都是一绝，哪里还猜不到那人是谁，但他毕竟和逍遥王不熟，于是笑呵呵地等在一边。
　　他本也不急着进城。
　　能够碰到东海李家，也不是巧合。
　　以明面身份江灵月入王都参与阴司圣会之战的祝融，则是古怪看了一眼夏极，心底怪怪的。
　　就在这时，李元儿已经策着那头梦魇冲了过来，到了夏极身边，她直接道：“逍遥王，你的诗吟的真好。”
　　众才子，还有那薄姑娘被震的无语了。
　　逍遥王？
　　这李家的才子怎么可能是逍遥王？
　　夏极摇摇头：“抱歉，姑娘，你认错人了。”
　　说完...
　　他负手向远处走去。
　　每走一步，身形就在数十米之外...
　　众人：...
　　南朝江家此次的领队江无鱼忍不住拍手道：“好一个逍遥王，果然有几分逍遥之意。只是这身法，就可知他入了超凡确实不假，果然是个少年天才，比我是厉害多了。”
　　江灵月淡淡道：“无鱼长老不必妄自菲薄，你也并不年长，但无论道法，还是剑法都是修行至了江湖顶级层次，假以时日，定然也能突破超凡。”
　　江无鱼苦笑道：“灵月，你还是不肯叫我大哥吗？”
　　但，小睡莲却已不理他。
　　才多大的孩子，就想让我认做大哥？
　　此时，这位前世为火灵玄女的祝融心里只有两件事。
　　第一，圣会怎么对阴司。
　　第二，怎么才能忘了地藏。
　　略作思索...
　　开始一段新的恋情，就可以忘记旧的恋情。
　　与那地藏相恋，终究是无果之花。
　　要不再试试和逍遥王谈一段不分手的恋爱？
　　说不定这样就可以忘记他了。
　　想着，她就拉起幽蓝的小裙子，水晶鞋踩踏在秋日的草地上，向着远处的夏极追去，一边追一边喊着“逍遥王，逍遥王，等等我。”
　　众人：...
　　江无鱼：...
　　但很快，他笑着摇摇头，看向一边那瘦削却威猛无比的李元儿，开口问：“李四小姐，你三哥呢，还没到吗？”
　　李元儿随口道：“在后面呢。”
　　然后就策着梦魇马，提着双锤也追向了正在“逃跑”的逍遥王，完全不再管江无鱼。
　　众人：...
　　终于有人叹息了声：“逍遥王风流之名满天下，当真是此言不虚...”
　　四大世家之中，东海王李家，南朝之主江家的两位小公主竟然都在追着他跑，这不是风流是什么？
　　...
　　...
　　两日后。
　　夜色里的皇宫。
　　太监挑着宫灯，在前低头速行走。
　　灯光隐隐显出鹅卵石，以及走在这小径上的一位少女。
　　少女雪色衣裙，不是宫中衣衫，极美，极冷，这冷在之前的“认命”里多了一丝奇异的杀伐，她脸上拍着恰到好处的水粉，双手轻轻交叠在小腹前，随着太监而行。
　　正是百花榜第七，才接受了奇怪的移植的“雪衣铃兰”王柒柒。
　　不知为何，她左眼总是轻轻眯着，好像在忍受什么痛苦。
　　太监走到御书房前，轻轻敲门，“陛下，人带来了。”
　　里面传来姬长乐的声音：“进来。”
　　那太监才垂首弓腰侧站在左门槛外几寸处。
　　王柒柒推门而入。
　　姬长乐看着这位美艳的女子。
　　真是移动的小金库。
　　如果一个妃子的名义能换取到两三百万两黄金，还能换到如此绝美、能干的一个女子，那确是值得了。
　　于是，姬长乐故作高深道：“阁老家遭遇不幸，朕深表同情。”
　　王柒柒不说话，只是露出该有的悲色。
　　姬长乐继续道：“朕一直默默关心着王家，也关心着你，所以...经过许久的努力，终于发现了谁是灭杀王家的凶手。”
　　当初...
　　黑白无常就在他面前完成了组装黑豹。
　　而这背后又通着红楼，还有那一位...曾经在他面前露出过面目的绝美女子。
　　那女子，他查过，正是百花榜第一的白桃花。
　　所以，他自然知道凶手。
　　王柒柒盈盈一拜道：“请陛下告诉民女。”
　　姬长乐笑道：“告诉你也可以，只是朕希望能帮助你重建王家，所以，你留在宫里做朕的妃子吧，可好？”
　　王柒柒沉默了。
　　姬长乐道：“你需要明白，只有朕可以帮助你，而朕初上位，也需要你的人脉，金钱，而且朕也是真心喜欢你。
　　如果你爷爷还在，他一定也会答应这门亲事，你心底最清楚不过了，不是么，柒柒？”
　　他已经用上了进一步的称呼。
　　王柒柒脑海里忽然浮现出夏极所说的话。
　　“若阁老当初让你放弃我，重新缔结姻缘呢？”
　　她所期望夏极的自然是能够带着她重新进入权力中心。
　　而如果成为天子的宠妃，那么可就是直接一步入了这个中心。
　　那有什么不好呢？
　　爷爷在的话，肯定也会希望自己答应...
　　毕竟这样一来腹中的孩子可是有机会成为太子，甚至皇帝，那王家就是真的中兴了。
　　只是...
　　王柒柒摇了摇头：“抱歉，陛下，民女已经心有所属。”
　　姬长乐没想到会被拒绝，脸色非常不好，他正要说什么，忽然身子僵住了...然后缓缓道：“凶手...是阴司的黑白无常，她有个帮凶，明面身份是百花榜第一的‘白桃花’慕容嫣然。”
　　王柒柒有些惊诧，然而却还是道：“多谢陛下。”
　　姬长乐道：“你...你下去吧。”
　　王柒柒退开。
　　阴影里。
　　一道黑影却矮身在姬长乐身后，缓缓站起，手中捏着一把弩正对着姬长乐的背。
　　他可以是太监，可以是侍卫，可以让你看见，也可以让你看不见，他可以是任何人，出现在任何地方。
　　而门外，一座阴影里的高楼上，白王正看着从御书房走出的王柒柒。
　　在王都世家接待别院，裹着蓝裙的江灵月正托腮，看着茶中的明月。
　　祝融饮酒，睡莲品茶...
　　而在酒楼天字房包间里，一个相貌粗犷的男子背后插着一把碎日巨刀，正闭目养神，他的“养神”似乎是真的在养，以至于他皮肤下都闪烁着一股压抑的璀璨光芒。
　　在王都之外，一支凶猛的狼骑正在疾驰而来，人数足有一万余人，领队之人坐在高头白首巨狼上，双手交叉，眸子微眯一线，充满杀机，含而不发，却又稳如泰山。
　　而在未知的阴影之中，却又存在着一位似乎根本不存在的男人，一身道袍，诡谲而肃杀。
　　同时。
　　在荒野里。
　　手戴镣铐的苦行僧，赤足踩踏在秋日砂砾枯草之间...
　　北地，那眉心似有龙吟咆哮的金袍中年人，身后随着十多名面无表情的华服男子，正在飞快逼近王都。
　　叶如刀，风吹长草，野火烧起点点灰烬，空气里弥漫着焚烧的气味...
　　行到此处，却渐渐多了些冰凉的胭脂水粉味儿。
　　逍遥王正躺在青楼外，长虹湖畔的斜坡上，提坛猛灌，喃喃着：“今宵酒醒何处...哈哈哈...在天愿作小小鸟，在地只当逍遥仙。”
　　斜坡上方，是似乎永远冷静的宫女红云。
　　她目光平静，静静看着那放荡形骸的逍遥王，似乎在说：
　　操，老子为什么会输给你这种货？

298.泰山祭天，废弃禁瞳（大章-求订阅）
　　真正的聪明人从来都不会去问问题。
　　所以，即便是山雨欲来，暗潮汹涌，夏极还是在喝酒，红云还是在帮太后盯着他，盯完了还需要回去监督宫里的小太监小宫女们洗衣服。
　　吉祥大总管暴毙。
　　就是开战信号。
　　圣会要的东西很简单，你掌控龙脉，那我就控制帝王。
　　我控制帝王不是真的要扶持姬长乐这货。
　　而是以此为棋，来和你掰手腕。
　　我没有大规模的和你交手。
　　你也知道一切止损与此战。
　　否则不过是让战争升级而已。
　　我没和你说，甚至我悄悄来袭。
　　但我们彼此存在默契。
　　这就是一盘棋。
　　而胜败条件就是：姬长乐能不能顺利登基。
　　他脱离了神偶控制，登基肯定对你不利。
　　当然，你可以杀了姬长乐，但杀了之后，不过是重换一张棋盘，纯属浪费时间。
　　所以...
　　即便无名人里的王已经将弓弩对准了姬长乐的脑袋，他也没下手。
　　因为，纯属浪费时间。
　　此方的所有人，都如编织着网的蜘蛛，他们身在蛛网中心，却又掌控着无数的关系，这些关系彼此交错，很快就是单纯的“竞技”开始。
　　这是属于几个人的战争，但却会决定了天下的命运。
　　...
　　然而，姬长乐却是个有想法的人。
　　他曾经做过才子，自然心底有着气吞万里的气魄，但也仅仅就是气魄罢了。
　　所以，他想做一个不同的皇帝。
　　明明各方世家权贵都已经来了皇都了，就准备参加登基盛宴了。
　　他却提出一定要去万泰山祭天登基。
　　然后甚至吟诗一首，大概意思是“会当凌绝顶，一览众山小”。
　　然后挥剑斩断桌脚，傲然地装了个逼，大概意思是“谁若是再废话，就有如此桌”。
　　不仅如此，姬长乐派人去加快之前发出的邀请进度，要求四方使臣来朝。
　　这四方使臣就是一些小国家，西夏自然也在其中，甚至再西方的夷也有部落来了人。
　　众世家代表、权贵也是无语。
　　吃顿饭，您登基，这就结束了，讲这么大排场做什么？
　　但是，姬长乐不答应，他一定要去万泰山。
　　龙脉有变动。
　　金龙消失，地藏显世！
　　而原本的金龙竟然缠绕在地藏的八十一瓣红莲台座上。
　　这是什么意思？
　　这就是说朕的气运极旺！
　　之前还有人传闻说地藏是阴司之人。
　　但是看看地藏做了什么？
　　他杀了太子，挡住了闻风雷十万大军断了父皇崛起的念想，这是完完全全的成全了自己。
　　而且这地藏和那位万泰山上的地藏佛是不是同一存在，也还不清楚。
　　但无论如何，自己的龙气依然能帮自己突破神偶，这就是气运啊。
　　至于阎罗和地藏是不是同一阵营，之前他相信，现在却是嗤之以鼻。
　　假如地藏真的和阎罗一伙，他凭什么这么帮自己？
　　所以，姬长乐决定风风光光地去万泰山。
　　这对于圣会与阴司而言没什么，不过是换个更适合决战的地方。
　　毕竟王都里打起来束手束脚，都是百姓。
　　而到了万泰山那万里的山脉，可就是随意了。
　　因此...
　　谛听赤足刚走到一半路，就又调头了。
　　这位西方的圣僧对于我佛的要求很是费解...只能暗中解释为必有深意。
　　至于...
　　相柳的狼骑，原本准备在王都周边悄悄安营，如今也是直接绕道去万泰山了。
　　至于那位换了主子，四大世家最神秘的守家人还需要多赶万里路。
　　而，完成了某个移植的王柒柒左眼也能得到更多的休息，甚至还有时间进行适应。
　　被神偶反噬伤害到的白桃花也得到了恢复的时间。
　　其余各方也都有行动。
　　姬长乐好大喜功，车盖十里如云，往着万泰山浩浩荡荡而去。
　　随行军队足足五万，随行侍卫高手不计其数，权贵们则是在中央。
　　江家是坐傀儡而来，但这种情况也再坐傀儡提前飞到万泰山，也不恰当，于是就随行了。
　　夏极的马车紧临着太后的，因为曾经答应了王柒柒的缘故，又觉得这姑娘可怜，于是叫她与自己坐一辆车，毕竟王柒柒在这样的仪仗里是没有资格坐马车的。
　　当然，这其中还有前几天王柒柒的表现原因。
　　她拒绝了姬长乐，真的是很出乎夏极的意料。
　　如今，这位依然穿着雪白衣裙的少女缩在角落里，纤细的腰肢被一缕金丝带束着，长发垂肩，柔柔地贴覆住胸前，双瞳有些走神，微微闭着，神色里满是温婉。
　　车外很吵很闹，但车里只有两个人。
　　王柒柒也不看夏极，她好像在看自己的鞋尖，那是一双白色高跟，而脚背露在空气里，犹如一面纯白的玉，性感而有些暖意。
　　夏极也在看她的脚。
　　王柒柒感受到对面的目光，丝毫没有讶然...因为这逍遥王只要和自己在一起，从来都是这么色眯眯的。
　　她已经习惯了，但想了想，还是轻声道：“夏极，你论实力已经是超凡了，在道门之中名声斐然，论地位也是位极人臣，是大周第三位异姓王，你在外面的时候，要稍微注意一下，不要盯着女人看...这样不好。
　　如果你喜欢，你完全可以把人带回去，再慢慢看。”
　　夏极笑了笑，掀开帘子，侧头看了看窗外，权贵里的少年少女都比较跳脱，此次随天子登万泰，都兴奋地很，正在彼此叫嚷着，进行着赛马等小范围的比赛。
　　还有些则是三两成群，凑在一起低声聊着笑着。
　　外围的军队都是骑兵，倒是如同一方移动的城墙，将众权贵包裹在一个不小的圈子里，随之移动。
　　他放下帘子，抓起桌上的一瓶盛放梅子汁的淡蓝色瓶子，在两个杯子里各倒了些，然后双手抓着两个杯子，一下子坐到了王柒柒身侧。
　　王柒柒身子有些僵，小脚也有些绷紧。
　　夏极将一杯梅子汁递了过去。
　　王柒柒很自然地接了过来。
　　两人心照不宣地碰杯。
　　王柒柒饮完之后，正想说什么，忽然只觉得头昏目眩，“啪”一声直接晕倒过去。
　　临晕倒之前，夏极对她露出了邪恶而略微带点男人都懂的笑。
　　王柒柒：...
　　她的头轻轻摔在了夏极双腿上。
　　然而，夏极就只是灌醉她而已。
　　之后，则是让她轻轻平躺在了颠簸的车椅上。
　　王柒柒招了异人，这一点他还是知道的，甚至他还知道异人带了些什么可供移植东西，那么王柒柒显然是为了复仇在做准备。
　　他之所以迷晕王柒柒，一是让这妹子对自己的差感再大点，二是看看她究竟有没有移植，如果有的话，危害大不大，大的话，他也许会想想办法。
　　检查很顺利，很快他就发现了王柒柒左眼有些异样。
　　他低首轻轻掀开左眼眼皮，蓦然有些动容...
　　因为一只金色的瞳仁正死死盯着他。
　　而瞳仁里隐约显出古式时钟的模样，透着一股邪恶。
　　“这是...”
　　他再去翻右眼，右眼里却是一片眼白，正常。
　　夏极开始搜索起脑海里的信息。
　　移植一颗金色瞳仁？
　　不对...
　　应该是多了一颗瞳仁，王柒柒左眼是双瞳。
　　这是某种邪魔之术吗？还是...？
　　略作思索，夏极直接传递了一条秘令给白桃花，让她通知黑白无常，让一米四暂时返回皇都，别出现在王柒柒面前，否则这种邪性的眼睛十有八九会把王柒柒给直接毁了。
　　白桃花也明白王柒柒的事，在她看来，这姑娘活的是真的不容易。
　　从前她身为阁老府家能干的年轻一代领头人，肩上责任巨大，无论什么，包括姻缘都无法自己做主。
　　之后，阁老府忽然被黑白无常报复式的给屠灭了...
　　那一生所生活的地方，为之奋斗的地方突然没了，甚至还需要生活在随时会死的恐惧里，王柒柒能保持理智，就已经很了不起了，但她居然完成了王家所有财产的变卖，甚至重新整合了部分王家的势力，成立了一个小组织，同时还在搜查凶手，以策报仇。
　　但这小组织，在白桃花眼里，简直就和玩具一样，更别谈夏极了。
　　夏极吩咐完之后，就靠在马车正中，将王柒柒的头担在绵绵的枕头上，他抬腿踩踏着面前的桌沿，饮着那一瓶加了迷药的梅子汁，没多久就喝完了。
　　迷药什么的，对他来说根本就是毛毛雨，而且现在都是无色无味型的，甚至连调剂口味都做不到。
　　侧头看着王柒柒。
　　这姑娘在睡着之后，脸上的疲惫就全部浮现出来了，柳叶般的眉头在不停地跳着，眼睛也在挤着，似乎陷入了什么噩梦，而一双长腿也在不安地动着。
　　啪嗒...
　　两只白色高跟也落了地，露出只裹了罗袜的一双小足。
　　裙裾垂落，随着她在梦里的转身，而掀过了膝盖，而在其上的大腿上竟是显出不少的细细针孔，犹若一朵朵梅花。
　　夏极愣了愣。
　　这些针孔十有八九是她自己扎自己形成的。
　　他猛然抓住王柒柒的手腕，将长袖撸起。
　　果然，她藕断般的小臂上方，也有着许多针孔。
　　夏极皱起了眉。
　　他平时虽然嬉皮笑脸，又是调戏又是调笑，但没想对这少女造成如此伤害。
　　他轻吐一口气，脑海里想起这少女认真说话的模样。
　　还有那一本正经地从凡俗的角度教育着自己，甚至为自己考虑，还有把自己当做未来的逍遥王妃、为自己谋划的模样。
　　他还记得之前那次，相柳为了搞坏夏宁和自己的名声，以狼骑四处屠杀难民，难民奔逃时，她筹集了许多银子，在城外以自己的名义开粥铺，结果因为太累，甚至自己发烧了。
　　他还记得当初三皇子趾高气昂地对着自己，别人都随着三皇子去了，她却依然坚持将自己送回船边，甚至还真心地说了不少建议。
　　以及这一次，她拒绝了准天子王妃的提议，说出的那句“我已经有心上人了”。
　　这句话似乎是在回应自己当初的那个问题“假如阁老让你改嫁他人，你会否愿意呢？”
　　王柒柒回答了，她不知道自己能看见，她是说给她自己听的。
　　想到这里。
　　夏极起身，微微弯腰，将这少女一个公主抱担起，然后放在了马车里的软榻上，然后为她轻轻脱去罗袜，再轻轻脱去雪白长裙，用被子为她盖好了，这样才会睡得舒服。
　　为他驾车的只是个宫里的普通宫女，叫彩霞，是太后身边的人，也是个功法颇为了得的暗卫。
　　夜间五万大军未曾层发现附近城池，所以在野外驻营休息。
　　夏极又到夏宁处聊了会天。
　　夏宁裹在雍容的狐裘里，听自家弟弟说着那王柒柒的事...
　　她倒是挺中意这个姑娘。
　　于是又招呼逍遥王过来，在他耳边轻声说：“小极，要么你就收了之前那位慕容姑娘，再收了这位王姑娘吧，慕容姑娘能陪你到处走，王姑娘能帮你管好家。”
　　见到夏极不说话。
　　夏宁又轻声说：“姐姐知道你厉害，但再厉害的男人也要成家，不是嘛？心如野马，野够了，就收一收吧，这两个女孩子都挺好的，是能陪你到最后的人，我也都挺喜欢。”
　　夏极轻轻道：“我和慕容姑娘没有那种男女之情，而王姑娘...和我其实距离很远。”
　　都不是一个世界的人，怎么不远？
　　夏宁娇哼了一声，好看的眉头皱起，伸手轻轻打了一下身侧少年的胳膊：“你和人家多说说话，就近了，瞧瞧人家...她什么都没有了，现在就指望着你呢。
　　而且前段时间，在王都的时候，那姑娘可没少为你做事。
　　总之呀，她也许开始时候对你有点排斥，但却在最大努力地接受你，喜欢你，做着一个王妃该做的事，你呀，不能负了她。咳咳...咳...”
　　她说的急促了，又双手捂住小嘴，咳嗽的小脸通红，在篝火里明艳不可方物。
　　夏极眸子一扫，视线里的红色依然显示是【30年】。
　　他忽然一探手，五指轻轻贴在了夏宁额头上。
　　夏宁格挡来不及，急忙说：“没事的。”
　　夏极闭目，入手滚烫，夏宁正发着高烧。
　　他大概明白夏宁虽然稳住了命，然而在断了妖气的区域，她的精神气魄都已经跌破了冰点，而发烧只是开始。
　　夏宁又道：“我说了没事。”
　　夏极轻声道：“姐，不如我陪你出海吧。”
　　夏宁愣了下。
　　篝火噼里啪啦燃烧，这对没有血缘关系的人，在夜色里彼此对视着。
　　小片刻后，夏宁摇摇头。
　　夏极忽然传音道：“你是妖，但假如我前世也是妖呢？假如这世上所有的妖都不会伤害我呢？那么...你是否还会拒绝我的要求？”
　　夏宁愕然了片刻，然还是摇头，然后轻声道：“不论怎么样，你都必须好好的在这里，去修仙，做一个仙人。你不可以出海。”
　　夏极问：“为什么？”
　　夏宁：“没有为什么，你一定一定不可以出海，你要是敢出海，那我就和你...”
　　夏极看着她。
　　夏宁怎么都无法把那句“断绝姐弟之情”说出口。
　　这话即便是一种生气，一种为你好，却还是无法说出口。
　　哪怕只是想到，都会心如刀割。
　　夏极神色平静，脑海里闪过很多念头，最后化作一句：“我明白了。”
　　确实...
　　无论他前世是不是那妖皇，他都不该去妖族区域。
　　他又传音问：“那夏宁...你回去，会不会好些？”
　　这话问的很艰难。
　　但夏极大概明白，这事儿确实不是外力能挽回。
　　就算仙草仙花续命，那又如何？
　　夏宁该虚弱还是虚弱，因为这里根本不是她适合生存的环境。
　　但，他身侧那极美的太后没回答。
　　夏极又传音：“我若是修成了仙人，却看到你虚弱憔悴，那么...我可是会心魔瞬间爆发，将我境界全部破坏掉。所以...我想你好好的。”
　　夏宁轻轻靠在了身侧逍遥王肩上，似是有些愠怒道：“臭小子，我想...看到你成婚，没有女人管你，我...我不放心。”
　　夏极道：“我自己能管自己。”
　　夏宁道：“不行。”
　　“我真的可以，我又不是小孩子。”
　　“不行。”
　　“姐，你讲不讲理？”
　　“不讲。”
　　“你...”夏极竖起一根手指头，却又被夏宁一把抓住，笑眯眯地说：“臭小子，你就不能让我开心一下嘛？
　　男人的一生分三分，第一份是妈妈管，第二份是妻子管，第三份是女儿管...
　　你是我从小养大的，算是长姐如母吧？
　　如今，若是我看不到能照顾你的女人，我肯定不放心...咳咳咳...”
　　夏极忽然传音：“姐，你在妖族地位不低吧？我听...妖喊过你娘娘，你是什么娘娘？”
　　夏宁摇摇头：“不记得了...”
　　她抬起头，头顶群星如海，凡人难度，这样浩瀚强大而需要敬畏的星空，也都是按照既定轨迹在旋转了，更勿用去提小小的人，谁没有命运呢？
　　...
　　王柒柒醒来的时候已经半夜了。
　　但她听到“嘟嘟嘟”的声音，侧目一看，却是车厢里的小炉子上炖了个砂锅，砂锅盖子被内里的蒸汽冲击着，而上来掀动。
　　那熟悉的少年正用湿布提起锅盖。
　　一股浓郁的粥香传来。
　　是皮蛋瘦肉粥。
　　夏极盛了一小碗，直接坐到软榻边，用勺子舀了小半勺凑到王柒柒嘴边。
　　王柒柒虚弱苍白，似乎明白自己的模样，她也不责备夏极刚刚喂她喝了迷药，也不在乎自己的长裙被褪去了，只是急忙侧过头，生怕被别人看到她此时丑丑的模样。
　　夏极笑道：“怎么？还害怕有迷药？”
　　王柒柒摇摇头，轻声道：“你想做那事，不需要迷倒我的。”
　　夏极道：“那乖乖转头来吃。”
　　王柒柒：“不要，现在我好丑。”
　　夏极：“那我都吃掉了？”
　　咕咕...
　　王柒柒肚子想了想，她还是侧着头向着软榻内侧道：“你吃吧。”
　　夏极道：“行了，过去是我对你不好，别生气了。”
　　王柒柒愣了下...忽然钻到被子里，一耸一耸地抽泣起来，但很快，她已经擦干了泪，甚至好像什么都没发生过一样，从被窝里钻出来，甚至理了理头发，抽空用手指梳好了头发，又用皮圈在发末扎了个小垂辫，显出奇异的温婉。
　　她往床边挪了挪，“我...”
　　夏极抬起勺子凑到她嘴边。
　　王柒柒张开嘴。
　　两人平静着，夏极喂一勺，王柒柒就吃一勺，这么很快吃完了三碗。
　　王柒柒无语道：“完了，得胖了。”
　　夏极道：“这段时间，你好好休息吧。”
　　王柒柒轻声说：“夏极，如今大周...其实并不稳定。
　　这次机会难得，你可以趁机去结交下李家和江家的人，李元儿曾经是你同学，而江家的江无鱼也有着南海道宗的背景，你只要去寻他们，肯定能和两家结下友谊。
　　如果可能，我们以后不要待在王都...”
　　她有些看穿了姬长乐的本质，心胸狭隘、好大喜功，她拒绝了这位天子，那么这位天子未来岂会放过夏极？
　　即便夏极是超凡，但他又不是那能敌一军的地藏，但凡天子让一名上将领着数千人，就能将夏极斩杀了吧？
　　“夏极。”
　　王柒柒又在轻轻喊着他，似乎有点责怪他怎么不懂事。
　　然后，逍遥王也不生气，他正在吃着砂锅里剩下的粥。
　　他的眸子则与那万泰山殿的地藏大佛重叠在一起，俯瞰着周围千万里的世界。
　　“行了，柒柒，你过得没心没肺一点就可以了...”
　　“夏极！我怎么可能过得没心没肺，这许多东西你都不去想，未来的安排你也不想，那我肯定得想好。”
　　沉默片刻。
　　夏极直接问：“你左眼怎么总是有些眯着。”
　　王柒柒刚要说谎...
　　忽然对上夏极的眸子，她叹息了一声道：“我想与你坦诚相待，所以我不会瞒你。
　　我家族被灭满门，而我在四处寻找凶手，但又害怕打不过，所以就托了关系，在北地异人那里采买了一些东西...
　　他们的秘密商人说有一样神器，可以帮助我力量提升许多，我试验了，确实有奇效，于是就买了。
　　那异人就帮我帮那神器装入了我左眼里。我总有些不适应，所以才时常眯着左眼。”
　　...
　　红楼。
　　地下深处。
　　那金发的异人禁不住拷问，直接跪倒在地，然后开始交代。
　　负责拷问的是一名红楼的高级刺客，戴着橙色恶鬼面具。
　　这刺客很快带着一份招供书出了地下囚室，然后恭敬无比地将文件放在了在深渊口上饮茶的女人身边。
　　女人裹着一袭灰金色长袍，犹若火焰般。
　　那刺客虽然冷酷无情，但面对这位大人物，却是禁不住弯腰告退。
　　女人正是孟婆。
　　她拿起招供书，一边饮茶，一边看着。
　　文字分几行：
　　第一行：刻钟瞳，废弃品，在幽冥实验室外的禁地废弃场获得。
　　第二行：废弃场（按照严重程度划分）分为三级、二级、一极、高危、禁地五种级别。
　　第三行：幽冥实验室，异人国最神秘所在，其中经常会抛出一些废弃物品，奇异无比。
　　比如一个小石头，只是放在屋舍里，就可以屋中之人莫名死亡，死状畸形怪异。
　　第四行：刻钟瞳，据说是为时间停止为目的而制造的物品，但既然废弃，那么显然是无效且难以摧毁，所以才丢在禁地废弃场里处理。
　　孟婆放下茶杯。
　　将这些信息摊放在面前，然后等待着主上的光临。

299.佛道相争我得利，与天博弈胜半子1（祝大家元旦快乐）
　　夏极利用神偶操纵之法，进入了孟婆躯体，匆匆扫了一眼招供书，心里顿时有了些概念，然后留下三个字“处理好”。
　　他之所以把白桃花留在王都，而没有带来万泰山，主要因为两点。
　　第一，白桃花的战力是极其勉强达到传奇，她自己本身只是修行到了超凡境界，而传奇则是自己灌顶的【绣花结界】带来的。
　　灌顶毕竟不如自己修得，在和圣会这种大规模的对战中，白桃花就是个软肋。
　　换句话说，白桃花还不够层次。
　　别看当初她和祝融交手，那是祝融被束缚着，同时心存疑虑，以为阎罗天子让了她三分，所以她也只用了部分力量去交手。
　　如果真的打起来，白桃花不是祝融对手。
　　要知道龙脉守家的大周始皇龙奴，可是真正的稳固到了极致的传奇境界，而守家又是大周始皇的主战场，在那样地方，他携带着守家几乎所有人面蛇围剿祝融，还硬生生被祝融拖了好几天，直到最后祝融被白王捅了一刀，这才落败。
　　如此可见，祝融的力量绝对不弱。
　　不仅不弱，甚至在非主战场，和那守家的始皇对决，胜负根本未可知。
　　第二，他留着白桃花也是为了获得一些信息，圣会大批量势力必然是往万泰山去了，白桃花的行动需要顾忌的东西很少。
　　同理。
　　他把黑白无常也留在了王都，否则一米四使用她的能力，王柒柒就算再傻也一眼看清这就是她的敌人。
　　至于红云...
　　那一位的行动越来越跳脱了，自己如果不动用神偶，都无法猜测到她在哪里。
　　而不用神偶控制，也是他和那一位达成的默契。
　　他手上棋子也许不算多，可是万泰山却是他绝对的主战场，地藏注视覆盖之下，那一片区域就是佛域，足够了。
　　...
　　白桃花看到“处理好”三个字，云淡风轻地下达了“继续拷问，直到问出更多关于幽冥实验室的信息，同时让他手还能动的时候，尽量画出地图”。
　　下达完命令。
　　片刻后。
　　地牢里传来惨叫声。
　　白桃花的思绪却飘远了。
　　她知道主上正和那位柒柒姑娘正在一起，想想心底竟是泛起了一股酸意。
　　她挺怀念之前和主上同居的日子...
　　然而，她也明白主上不带她去万泰山的原因。
　　她已经暴露了。
　　圣会知道慕容嫣然就是阴司的人。
　　而且肯定在进行相关调查。
　　她太弱了。
　　圣会无论拉出谁来，她一对一肯定都会被击败，甚至生擒，成为突破口。
　　“我还是太弱了。”
　　白桃花坐在深渊入口前，俯瞰着脚下锯齿重重、深不见底的红渊。
　　漆黑的渊壁被红灯笼光泽照明，呈现着压抑的红。
　　渊壁上有着不少洞窟，其中传来黄光的则是有人居住，无关的却未必空空荡荡，而是可能关押了些“红楼的宠物”，“无法控制的怪物”，“供惩罚、或是历练而用的怪物”之类。
　　不知为何，这些怪物越是往北方则越多。
　　人面蛇，当地称为“小白龙”的雪底白蛇，都算是正常的了，至少他们是长相对称的，没有涉及到拓扑体、微分流形这样的东西。
　　白桃花看着自己裹在灰金色长袍里长腿，还有那一双黑靴子，来回晃着，脑海里浮现出前年被烛龙追杀时，她随着主上回江南的情形。
　　那时候，她坐在滑不溜秋的冷石头上，一双玉脂般的小足在清澈河流里来回曳着，同时用树枝随意插着水中的肥鱼。
　　而如今，主上的身影却是越来越远。
　　面对的敌人也注定越来越强。
　　而身边的女人也会越来越多。
　　即便主上再怎么低调，许多女人也会如飞蛾扑火般一个个向着主上身边扑去。
　　这些女人的层次会越来越高...
　　白桃花忽然心底生出恐惧之情。
　　今天主上没带她去参加万泰山的“对弈”。
　　那么，下一次呢？
　　下下次呢？
　　“我真的太弱了...”
　　白桃花双手撑着冰凉的地底崖石。
　　她不太开心，唇角微微下垂，而那阴司孟婆的面具也跟着下垂，就好似活的一般，很是诡异。
　　无人看到面具后，那双眸子里闪过一抹决意。
　　“已经想了很久了，那就这么定了吧。
　　若是跟不上你的脚步，一切又有什么意义？”
　　白桃花骤然纵身往深渊跃去，红艳的灯笼里，她的身影犹如遮天的诡影，灰金长袍似张开双翼的飞鼠，逆风而鼓，很快落在中央巨石柱的平台上，那其中的就是红楼之主的居所，也是她的居所。
　　她顺着石台走入洞窟里。
　　未点燃任何的烛火。
　　黑暗里。
　　她闭目。
　　脑海里，诸多的功法浮光掠影般出现，爆炸。
　　她天生过目不忘，亦是天生奇才，否则怎可能以区区慕容世家普通弟子的身份，隐瞒着所有人，学会了【小星罗无相功】，甚至修行到十一层的超凡，并且随着刚出道的阎罗天子，在江南道上打下了恐怖的刺客世界的五大基石之一的“江南油纸伞”？
　　她本就是人间的佼佼者。
　　只不过主上却是注定要走的更高更远的皇。
　　“也许很多东西会错乱，但又有什么关系呢？”
　　白桃花轻轻自喃着，“若是没有主上的世界...我...”
　　她双手慢慢动作，诡谲的墨色覆盖她手掌，那墨色里充满了死亡的寂静气息，是万物湮灭后无正无邪的终极。
　　这是面具苏醒后，她获得的力量：
　　【遗忘】
　　这种力量不仅针对于人，还能针对于物。
　　它可以让火“遗忘”自己焚烧的特性，让水“遗忘”自己淹没的特性，让天空坠落的陨石“遗忘”自己冲力的特性...
　　这是极其可怕的能力，但同样，越是可怕，限制越大，她根本没有办法随意使用。
　　现在，她脑海里那无数的功法开始“遗忘”，遗忘掉彼此之间不恰当、不融洽的部分，开始缓缓的组合...
　　她在扮演主上，扫荡江湖时，获得了几乎小半个江湖的功法，这些功法如今开始融合。
　　再融合结束后...
　　会继续融合【小星罗无相功】
　　五品玄功【万器归宗】
　　五品玄功【长生诀】
　　然后是主上灌顶给她的【绣花结界】
　　让这新融合出的力量能够直接推演到十三层。
　　这几乎是个疯狂到了极限的主意。
　　换成任何人都做不到。
　　因为...
　　功法都有着对应心法。
　　不同的心法会带来不同的心性。
　　越是高级的功法心性越是差之毫厘，谬以千里。
　　想要兼容，根本不可能。
　　就如夏极【如梦令】为基的小青牛，怎么也不可能和【玄元七十二浮世】为基的马面女婴在想法上达成一致。
　　即便同样嗜杀的黑暗法门，要求也各有不同。
　　有的需要心如止水，有的要求杀伐果断，有的要求杀一人而止损，有的要求屠灭满城、斩草除根，总之各有不同，心魔也各有不同。
　　换句话说...
　　越是高级的功法，蕴藏的心魔也越是可怕。
　　除此之外...
　　不同的心法在细节上也是不同的。
　　如要归纳总结，提纯本质，再举一反三，这是几乎无法可能做到的。
　　而白桃花现在在做的，就是这种不可能的事。
　　她利用【遗忘】的特点和自己的天赋，疯狂更改着每一本功法的特制，又疯狂更改着自己脑海里违和的想法。
　　所留唯一心。
　　一法。
　　任何人都做不到这件事，但她可以。
　　因为她是孟婆。
　　她那充满湮没气息的手指已经点在了自己的眉心。
　　...
　　...
　　谛听坐在万泰山天殿正殿，他返回之后就又跪在了侧面。
　　地藏的佛像很大，大到可以让他坐在一个很小的角落里，合手闭目，无人发现。
　　天殿殿主名字已无意义，称呼是大司天，乃是星象师里的大家，地位等同于兵家的闻风雷，只不过隐在万泰山上，研习星空万象阴阳之术数，同时又留了些后生晚辈进入大周朝廷为官。
　　他守万泰山，一来是天殿祖训，二来是他知晓龙脉是真实存在的，而这显出的像就是这片土地气运的象征。
　　他守在此处，那么即便再大灾祸，也大不到让整片土地生灵涂炭。
　　相反，若是这里出了事，那就是龙脉出了事，龙脉一旦出事，那这惶惶人间就如鬼蜮了，到时候真正遭殃的可不止数亿数十亿的百姓，而是所有、一切生活在这片土地上的生命。
　　对于那位奇怪的苦行僧到来，早有人告知了大司天。
　　这位天殿殿主却是见也不见，只是听之任之，甚至每日早中晚会让人送斋饭去与那僧人。
　　面对仆人，那位僧人也常是急忙起身，双手恭敬接过饭盘，然后真心诚意道一声：“多谢施主。”
　　如此这般，他倒是成了天殿的一道奇异的风景线。
　　天殿的管事担心这和尚不洗澡会发臭，然而有殿主的默许，无奈之下，他是心不甘情不愿地给这苦行僧拨了间房间，这房间自然不是什么好房间，但却是可以洗漱沐浴了。
　　但，那僧人却是从不去。
　　管事本想跑去怒骂一顿，让着和尚自己知道羞耻。
　　你要装高人，也得注意自己的生活卫生不是？
　　否则这大殿里臭气哄哄的，算什么？！
　　然而管事气冲冲跑过去，却是一愣，他不由地近距离观察。
　　只见那和尚衣衫虽破，却一尘不染，深秋冰凉，却依然赤足赤手，手上镣铐上刻绘着可怖的花纹，令人联想到罪业，看似极其沉重，压的他双手垂落到膝上，极难抬起。
　　不仅如此...
　　管事甚至还能入鼻淡淡的清香，仿是宁神的檀香味道。
　　他气势汹汹而来，被许多人看着，自然不能示弱，于是就刚想破口大骂。
　　然而，那僧人只是一睁眼，他就半句话都说不出来了。
　　因为只是看着那僧人的眸子，他心底就生出了永恒的宁静，暴戾荡然无存。
　　谛听起身，恭敬问：“施主找小僧，有何事？”
　　那管事哪里还不知道这和尚是那种牛逼到他根本惹不起的人，于是急忙道：“无事无事，只是问下大师在这里是否还习惯，每日餐饮是否还入得口？”
　　谛听对这管事，就如对着佛般，恭敬虔诚道：“修行之人，能得施主善待，已是感激不尽了。”
　　那管事听了之后，不知为什么也是心生欢喜，之前前来质问的想法彻底消失了，当天竟然就让人来给这苦行僧加餐。
　　此时...
　　谛听坐在了地藏身侧。
　　闭目，口中轻轻念诵着经文。
　　他念的是往生经，渡的是世上疾苦。
　　与往生经配套的自然还有一套玄功，名为【断狱常寂净土】。
　　这是这个世界，西方佛门极其厉害的一种玄法，可属三品。
　　修法则求净土。
　　修身则化金刚。
　　谛听修常寂净土之中的【断狱】。
　　又修习金刚之中的【罪业】。
　　他自己本人则在西方佛门六圣僧中排行第二，实力自然可怕无比。
　　但更牛逼的是，他根本不在乎自己的实力，他是真的一心想要发扬佛法，传教中土，伴于佛前。
　　地藏显世，就是这样的契机。
　　所以，谛听独行数万里，来到此处。
　　很快...
　　佛国的僧兵，传道僧也都会到来。
　　即便远在苦海彼岸的佛陀，也曾托梦。
　　云里雾里的东西不说，大体意思就是“是时候去中土和道门争一争了”。
　　真佛涅槃而生不在少数，当初绝地天通也有佛陀陨灭，去向不明，往生难测...
　　所以，地藏的出现让苦海彼岸的大能们讨论了很久。
　　讨论的形式不说，但结论的大体意思是“地藏也许是我们的人，而他的出现就是佛门当兴的契机”。
　　正是有着这样的上下贯彻，所以，谛听此行不仅是他自己心愿，甚至难得的得到了其他几位圣僧的支持。
　　圣僧们怎么支持的姑且不说，但大体意思是“兄弟你能打，你先去，我们整顿人马，随后就到”。
　　...
　　...
　　对于谛听每天默念的话，夏极通过地藏元神大概都明白。
　　但这个逼不是太好装，因为谛听说的太专业了。
　　不过...
　　很快，这个问题就解决了。
　　因为，他发现地藏元神居然也可以具备自己的【神悟】天赋，只不过它吸取了技能珠，自己就无法吸取，吸取之后的技能也暂时储存在地藏元神那里。
　　自己取回就可以全部获得，但万泰山大殿上的地藏佛就会消失，换成金龙。
　　于是...
　　在几番试探后，夏极获得了三品玄功【断狱常寂净土】。
　　然后开始每天提升，暂存在地藏元神那里。
　　他对于佛学的认知也开始突飞猛进，慢慢能跟上谛听说的那些专业术语了。
　　...
　　...
　　谛听神识放开，弥散极远。
　　他忽然站起身，轻轻诵了声“南无地藏”，便是起身向山外走去。
　　走到门前，他脑海里忽然传来一声佛音：
　　“我报身曾与阴司有些渊源，今日是佛道之争，以是天地之争，谛听，你去吧。”
　　谛听一愣，即便心底是古井无波，此时也是跃动了下，他回头，双掌朝天，再叩一次，算是大礼。
　　地藏会与他交谈，他早就知晓。
　　而此时地藏的话他也听得明白。
　　只是他对于那能够养出地藏这般可怕的组织充满了好奇。
　　阴司？
　　风云楼的江湖地图上写的很清楚。
　　天地二门，天门圣会，地门阴司。
　　之后才是佛道三宗。
　　再然后是四大世家。
　　说是佛道三宗，其实是道三宗，佛三宗。
　　这些宗门里，无不掺杂着深远的博弈，这博弈范围容纳整个天地，甚至宇宙，不可言不可说。
　　谛听明白了自己的站队，他合十道了声：“南无地藏。”
　　镣铐叮当作响，而他已经转身远去。
　　...
　　“夏极，你真的不去和那些世家弟子趁机认识一下，然后结交嘛？”
　　“不了，那些世家里可是有不少美人，你不担心么？”
　　“我不担心，有本事的男人本来就该三妻四妾。”
　　王柒柒一本正经地说着。
　　夏极终于明白为什么夏宁喜欢她了...她和夏宁的想法是一拍即合，都觉得自己该开后宫...
　　王柒柒岔开话题道：“对了，逍遥王，你在南下时为什么要屠灭了慕容世家？”
　　夏极有着自动背锅的觉悟，淡淡道：“没什么，看他们不爽而已，问这个做什么？”
　　王柒柒压低声音：“慕容家的慕容嫣然可能就是阴司孟婆，我家族被灭满门，背后有她的影子。
　　而前年我们春游，阴司的阎罗天子保护过你，你...”
　　夏极道：“我看你挺痴迷那位阎罗的...还以为他是来保护你的呢。”
　　王柒柒一时间有些失神，长久以来她都以为阎罗与夏极关系密切，她猛地回过神，急忙解释道：“夏极，你听我说，我和阎罗完全是两个世界的人，我不会喜欢他的，他那样的黑暗君王也不可能喜欢我。
　　如今，阴司屠灭我家族，杀我亲人，那就与我有不共戴天之仇，我与他更加不可能，永远不可能，夏极...你别多想...
　　只不过阴司...”
　　夏极感受着秋风的寒冷，轻轻为她双肩披上了一层斗篷，叹息道：“阴司是可怕的庞然大物...”
　　王柒柒坚持道：“再强的庞然大物终究有死对头，龙对龙，虎对虎，狼对狼，蛇对蛇，蚂蚁对蚂蚁...我是弱小，可弱小就一定得背负着家族的血债，吞下这口气，放弃报仇，苟活于世，不能让他们在地下瞑目么？这是什么道理？我虽然是女人...我虽然只有很小的力量...我虽然真的很弱很弱...我虽然...”
　　夏极站到她面前，王柒柒的身高刚好顶到他的下巴。
　　他帮她拉了拉斗篷，系紧了斗篷领口的两个白色小绒球，“行了，别说了，未来的事我来吧。
　　夏宁让我对你好，我也觉得你值得...那么...”
　　他双手轻轻抱住王柒柒的头，为她又温和地理了理长发。
　　“没事的，都没事的。”他轻声安慰着。
　　安慰的同时，他神识却已放开...
　　祝融还在。
　　白王也还在。
　　但地藏的视线里...却是另一副光景。
　　...
　　谛听直接拦在了一条小道上，双足皆赤。
　　道路远处，鸟雀不惊，犹如每一个午后般寻常。
　　但这位腕戴沉重镣铐的苦行僧，却感受到了极其轻微的踏步声。
　　狼行无声，何况这些狼足上还缠着布。
　　领队的是一个温文尔雅，却又沉稳威猛的男子，面容模糊，似乎戴着简制的人皮面具。
　　峰回路转。
　　他眉毛一挑，视线已经注意到了远处的谛听。
　　这男子甚至没有停下半秒，没有问一个问题，废一句话。
　　挡在这里，就是找死！
　　他身后直接浮现出了可怖的一团阴影。
　　对，就是阴影。
　　别人是军魂巨人，他背后却是无法辨清内里的阴影。
　　那阴影悬浮半空，直径50丈，其中隐约有着可怖的竖立瞳孔、狰狞注视着前方...
　　目光所视的活物，即是猎物。
　　一军对一僧。
　　距离还差四千余米，谛听不过是个蚂蚁般的小点。
　　正常猛将所谓的百步穿杨，不过是一百五六十米的有效射程。
　　而唐门的机关暗器，也不过是数百米有效射程。
　　即便是白桃花，也只能定身不动，运用【绣花结界】掌控两三千米之类的落叶、尘埃之类，使得其力量不至于丧失太多。
　　但现在，这一军和那一僧还差四千余米。
　　嗖！！！
　　一道箭矢射了出去。
　　那箭矢极其诡谲，箭身在半空完成了蜕皮、箭头在半空完成了生头。
　　箭矢极快极快，四千余米竟然就如咫尺！
　　才看到，就已在面前，力道没有半分减弱！
　　而，箭也不再是箭。
　　一颗狰狞的蛇头直接张大嘴向那僧人咬去。
　　毒素四溢，空气里充斥着诡谲的甜腻，但若你闻一下，那极其少量的毒素就会进入你的血脉系统，很快冲上心脏，让你内里的五脏六腑被腐蚀的干干净净。
　　蛇行轨迹扭扭曲曲，无法被半道斩断，而一路花草树木也因此纷纷枯萎。
　　谛听平静无比，闭目合掌，默念着往生经文。
　　“南无阿弥多婆夜，哆他伽多夜，哆地夜他...”
　　随着他的念诵，周身却是自然无比地扩散出一片奇异的领域，依稀佛音袅袅，一派祥和清净景象，这领域飞快扩散而去，足足弥漫了百米。
　　百米之内皆净土。
　　扩散的净土对撞上转瞬至眼前的蛇。
　　哧哧哧。
　　毒素侵袭之下，净土之中的佛音在飞快消散，甚至景象都在崩塌，然而最终还是那蛇灰飞烟灭了。
　　谛听额上有了些汗水光泽。
　　领军的男子自然是相柳。
　　他冷哼声。
　　刹那之后。
　　嗖嗖嗖嗖！！！
　　五十丈的诡谲阴影里又是四道墨绿箭矢射出，四条毒蛇飞快褪开了外壳，狰狞、旋转、在半空扭动着躯体，发出诡谲的蛇鸣，漩涡般逆转着扑向谛听。
　　谛听也不说话，继续速速念诵经文。
　　似乎明白净土无法对付四条毒蛇，于是他迅速收敛，凝聚。
　　然后，谛听背后的光线显出一轮常寂光圈，圈纹上爬满了恶魂，然而所有恶魂却似已受到了感化，而在缓缓升腾。
　　四条刹那扑近的毒蛇如遭到了不小的吸力，竟然被一种神奇的力量引领着，向着谛听背后的光圈里而去，一入光圈，那四条毒蛇顿时如入了一方净土。从外看，就如从高空俯瞰，那蛇顿时缩小了数十倍，成了蚯蚓形状，在净土之中被恶魂扭打着。
　　然而，谛听额头已经渗出了汗珠，他背后的光圈里传来逐渐平复的“哧哧”声。
　　这蛇的力量，当足足有十余万斤！
　　但，谛听能以奇异的法门化去，这就足以证明他无愧圣僧之名。
　　然而，那些附带的奇异毒素，却是让他极其难受。
　　“哼...哈哈哈哈！！”
　　相柳狂笑起来，“你能抵挡又怎么样？？”
　　他手一扬，做出弯弓而射的姿势。
　　一军和一僧的距离已经相差不到五百米。
　　崩！！
　　一条墨绿巨型箭矢虚影射出。
　　那箭矢半空裂开，竟然化出一条四足的诡谲墨绿巨蟒，巨蟒张开嘴，其中竟然是密密麻麻的深绿色锯齿，再细细看，这哪里是一条巨蟒，分明是毒素所化、能腐蚀一切的“毒液蛇”！！身形竟比之前那小蛇大了十倍！！！
　　相柳并不停下，再次拉开。
　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！！
　　又是一连串的射箭声。
　　那一万狼骑周边，所有的植被都开始枯萎。
　　这不是春华秋谢的枯萎，而是死亡的凋零，是腐蚀的融化。
　　一条条诡谲的绿色飞蛇，从相柳身后那团50丈的模糊圆球里疾射而出，空气里满是甜腻的毒味儿。
　　谛听长吐一口气，默念一声“南无地藏”，然后正要解开手上的罪业镣铐，骤然一道糅杂着灿金色龙气的狂风呼啸着向此处猛烈刮来。
　　这力量并不是向着他，谛听暂缓了半步，闭目感受。
　　他身后...
　　狂风震荡！
　　秋叶，浮世的毒雾，骤然沸腾、扬起！
　　谛听只感到一股强大的冲击波从身后而来，一念之后，一道凌厉的金色刀光从他身侧划过。
　　那刀光宽逾数米，就如一道刀潮，其中藏着龙吟。
　　龙吟声里，巨蟒崩碎，毒蛇崩碎...
　　刀势还未穷尽！
　　这刀势甚至逼迫着相柳双手一扬，将身后那50丈的诡物推到身前，与那刀潮撞击一起，这才互相湮灭。
　　刀潮消失。
　　诡物周身的雾气ye散尽，露出其中深藏的九头大蛇虚影，狰狞可怖地俯瞰着不远处的苦行僧，还有苦行僧后缓缓走出的金袍男人。
　　这正是赶到的守家家主，过去的大周始皇，如今的龙奴，他手握的那柄刀上贴着金色符兵。
　　符兵是当年他们劫掠北辰道宗路过商车获得的。
　　只是刚刚发出的那一击，已经使得金色符兵彻底粉碎。
　　刀也粉碎。
　　金色符兵，乃是符兵之中的上品符兵。
　　刀是宝刀。
　　但却还是都碎了！
　　另一边。
　　相柳终于抬手，让军队停了下来。
　　诡影上下缓动着。
　　别人都是军魂巨人，而他却是诡异的九头大蛇虚影！！
　　谛听眸子里却还是古井无波。
　　毕竟这世上，一人不敌一军，几乎是铁律。
　　也许面对普通将领，谛听完全能做到抵挡。
　　但他面对的是...相柳！！

300.佛道相争我得利，与天博弈胜半子2
　　夏极和地藏元神的相连，只是一念就可以完成“切换视线”，随时切入，随时切回。
　　他和王柒柒说着话的时候，也许只是一闭眼，一抚额，就可以完成对周围的观察。
　　这不过是画面的迅速切换。
　　对于穿越前用过电脑的人来，画面切换实在很容易接受。
　　相柳率领下的一万人确实厉害。
　　他之所以被评定为兵部第二人，并不是因为他实力比闻风雷差，而是他无法在明面上凝聚出那九头大蛇的虚影。
　　这虚影仅仅从力量的评定上，就与闻风雷差不太多了。
　　3000士兵凝聚出20吨力量的兵魂是名将的分水岭，但这相柳和闻风雷都是能达到3000人凝聚出30吨的层次了。
　　然而，相柳最可怕的并不是力量，而是力量上带着的奇毒腐蚀效果。
　　夏极不知道相柳究竟是修行了【军神六策】之中的哪一策...但无论哪一策，他显然还有特殊的底牌，否则无法造成这种效果。
　　要知道，谛听的净土领域、寂灭光轮之中，是百毒不入，是天生克制毒素的。
　　即便如此，却还是要消耗巨大真气，才能“消化”掉一条“相柳随意射出的毒蛇”，而在面对那翠绿四足巨蟒时，谛听甚至已经准备用底牌了。
　　这并不是说谛听不如相柳，而是一人无法敌一军的道理。
　　此时...
　　守家的人面蛇，始皇龙奴，与谛听站在一处。
　　一张张龙气符盾在半空化作虚影，挡住对面射来的毒蛇。
　　龙气符盾疯狂燃烧...
　　半空弥漫的灿金、墨绿不时交融，发出刺耳的“哧哧”声，又成了黑气腾腾的火焰。
　　显然，符盾快用尽了。
　　用尽之后，两边再也任何缓冲。
　　而这个时候，双方也在相互观察着。
　　相柳认出了守家家主，也认出了谛听，这两人的能量绝对不小，尤其是谛听，他也只是隐隐听说过西方的这位强者。
　　似乎在解开罪业手铐后，他的力量才会真正释放，但似乎有某些后遗症，所以谛听几乎从不解开。
　　这一战，明明是圣会和阴司在小范围里的对决，决定的是“是否能重新回到谈判桌，谈谈这凡间王权气运之事”。
　　但如今怎么会战争升级了？
　　所以，相柳问了一句：“佛在西方，为何来我东土？”
　　谛听道：“施主何言佛在西方？”
　　两人侧头看了看万泰山山巅的方向，那里，地藏金佛高坐，俯瞰方圆千万里。
　　他们都是聪明人，只是一句话就已经完成了所有的意思表述。
　　相柳开始揣摩，难道阴司其实是在秉持苦海外的佛国大能的意志，就如他们圣会是为执行道门仙界的某位大人物的意志？
　　那么，阴司和圣会的对决，就真的不是一件小事了。
　　从前，他还以为阴司也是仙界内部的博弈，如今看来不是了。
　　这是佛道之争了吧？
　　没想到地藏，阎罗这些人居然是佛国而来，真是隐藏极深，包藏祸心，难怪可以舞动风云。
　　这样也好。
　　至少事儿清楚了，和圣会并列的并不是什么神秘势力，而是来历清晰。
　　所以，相柳又问了一句：“阎罗可好？”
　　谛听道：“我侍佛前，不知阎罗。”
　　相柳又默然了。
　　难道...
　　阴司其实之中有两个派系？
　　阎罗是一个？
　　地藏又是一个？
　　他很熟练地运用二分法，开始分析阴司的内部矛盾。
　　地藏为首的阴司，以及阎罗为首的阴司？
　　所以...
　　当初阎罗和自己达成了协议后，他是真正的隐退在幕后了，很少出现和圣会对抗，之后出现破坏计划的，其实都是地藏。
　　无论是田猎场的轰杀太子，还是随后不声不响地占了龙脉。
　　阎罗固然也做了些事。
　　但阎罗低调，地藏高调，两人风格不同。
　　阎罗想和，想与圣会分地而治。
　　地藏却是极其高调，甚至已经坐万泰山，镇此方气运了。
　　别人也许会直接视地藏为无法战胜的佛祖。
　　但相柳不会，他虽然震惊，但却还是在试图量化地藏的实力，所在势力。
　　还是那句话“凡人对凡人，仙神对仙神，圣人对圣人”...
　　你固然可以跨层次来装逼，但这是没有意义的，你永远会有这和你同一层次的敌人。
　　在他看来，地藏只不过是佛国早一步亲自下场的大能而已...
　　他对付不了，但也无需他对付。
　　看到谛听的时候，相柳已经无比确信这一点了。
　　换句话说，阎罗可谈，是阴司中的主和派，甚至可能和道门有关。
　　地藏却不可，他是阴司中的主战派，是佛国一边的。
　　如果妖魔作祟，那么仙佛肯定是联盟，共同除魔抓妖，留下妖丹。
　　但妖魔没了，仙佛就会自然地反目成仇，争一争气运。
　　若是佛没了，仙人之中也有很多阵营，彼此对立，否则怎会有三宗昆仑南海北辰，三山昆仑九峰蓬莱？
　　这就是现实。
　　所以这一战，他已经彻底地重新调整了思维，将之上升到了佛道之争的第一战。
　　他是和地藏为首的阴司势力，以及背后佛国在交手。
　　相柳目光扫过对面的十余“人”。
　　守家是龙奴之家。
　　谛听是佛国大将。
　　于是，他又问出了第三个问题：“论道么？”
　　谛听道：“不，论佛。”
　　人妖殊途，但佛道岂非亦是敌对？
　　说完这三个字，谛听已有觉悟，他直接解开双手上的罪业镣铐，眉目大悲，苦声诵了一句“南无地藏”，背后常寂光轮粉碎，星星点点，净土消失，安宁消失，恶鬼也不再解脱，而是从这闭目的苦行僧的七窍之中疯狂涌入，就好似邪诡暴戾的墨汁般！
　　随着涌入，谛听的躯体开始一块块轰出、膨胀，他的躯体也开始拔高，到了六米有余高度才缓缓停下，整个人似是膨胀了几圈，但没有半点虚浮之感，反倒是给人以佛殿阴影中黑暗金刚的感觉，充满力量！！
　　他肌肉上如是刻绘着纹身，血液如是河流，恶灵在其中缓缓流淌，不时甚至向外张望。
　　这就如龙气一般，也是一种特殊玄气。
　　这种特殊玄气，只有在苦海支流的下游与人间交汇处才能吸取到...它绝不该出现在这里。
　　然而，相柳知道能有此气息的，前世无一不是仙界出名的仙佛，他是...圣会每一个都是，而这谛听，相当于就是佛国的“圣会”，他怎会不是。
　　相柳有底牌，人家也有底牌。
　　但这还没结束。
　　那沉重到不知材质为何、有数吨之重的镣铐忽然融化了，缓缓覆盖在了那六米金刚的躯体上，为那原本就令人压抑的躯体再镀上了层墨色，看起来威严无比。
　　嘶哑的声音传来...
　　“佛说，我不入地狱谁入地狱，今日谛听便是要入这地狱，阿赖耶识...”
　　谛听宛似下了宏愿，双手合十，下一念，那镣铐化作的墨色也全部钻入了他的毛孔，而他已经真正化成了一尊雕塑般的金刚，赤足一踏步，就直接向对面的一万大军而去。
　　他不敢睁眼，因为此时，他的眸子里已经没有了宁静，而是百鬼乱行！！
　　他心却依然宁静，因他为佛先驱。
　　佛，就是地藏。
　　地藏，就是夏极。
　　夏极，不是佛。
　　...
　　相柳的那么多复杂的想法，夏极不是太清楚。
　　他也不太清楚自己被一分为二了，成了阎罗和地藏两个意识形态存在分歧的内部对立势力...
　　阎罗亲和道门。
　　而地藏元神妥妥成了佛国大能亲自下场，成了引发佛道之战的契机。
　　不过，如果他真是妖皇。
　　这局面...挺好啊。
　　--
　　PS:今天17：00还有更新，明天爆更，尽早完成人间篇

301.佛道相争我得利，与天博弈胜半子3(求订阅)
　　完全形态的谛听身高六米有余，全身漆黑，罪业流淌。
　　他的攻击手段也从原本以净土、光轮防守，变为了用拳头出击。
　　那赤足的六米金刚，每次踏步都会在地面产生升腾的气息。
　　这不是尘土，而是一股诡谲的黑烟，若是凡人凝视那黑烟，都会直接生出心悸感，而产生一种被脏东西附体的恶心感。
　　然而...
　　守家家主，那位龙奴始皇，和十三条人面蛇却早已不是人了，看之无事。
　　相柳手下那一万狼骑虽然残暴无比，但看到这股超凡的黑烟，却是暴戾在急剧缩减，恐惧感在慢慢滋生。
　　只要是人，注视到这黑烟，就会如此。
　　何况，随着谛听的踏步，他周身黑烟都越发浓郁，黑钟般的拳头，肌肉爆炸的躯体，悲苦的脸庞，紧闭的双目，都沐浴在了那烟雾里，使得他人还未至，却已在这短短数秒里产生了难以想象的大惊惧。
　　相柳看着那冲来的可怖金刚，扬声道：“遮眼！塞耳！静心！”
　　军心若是涣散，那凝聚出的军魂巨人实力就会削弱很多。
　　毕竟闻风雷的束神索只有一个。
　　夏极能够使得气势不散，也是以【火策】入了传奇这才获得的能力。
　　相柳虽强，但还需要遵循兵道的基本法。
　　他身后的狼骑纷纷割裂腰间粗布，迅速地缠绕眼前，再迅速地做成两个小布团塞入耳中。
　　此战不比两军交锋，他们需要做的就是维持士气，让相柳获胜。
　　顿时，颓废的士气止住了。
　　但那六米的罪业金刚已经冲到大军面前，手臂拉出一个弧度，短暂停顿里凝聚着极多的力量，拳上如是烈火焚烧，黑烟昂昂。
　　相柳怒吼一声：“你定要与我为敌？”
　　谛听沉声道：“为佛先驱。”
　　他的佛就是地藏。
　　这一拳已经轰落。
　　其力在这一拳里已经达到了三四十吨的程度，原因很简单，那罪业镣铐的渗透使得他自身的“质量”增大了。
　　显然那他平日里戴在手腕的镣铐绝不是凡物。
　　拳面上昂昂的黑烟里，更是藏着不似人间的气息。
　　相柳近距离虚拉一弓。
　　四足绿蟒顿时轰出，与那拳头撞在一起。
　　哧哧哧...
　　密集的腐蚀声传来，就好像钢铁片被丢入了王水。
　　但那拳头却还是轰散了绿蟒，毒素和黑烟抵消，那一拳已落在相柳面前。
　　九头大蛇虚影急忙抵挡。
　　却还是以躯体承受了拳头这一击。
　　大蛇被轰退数丈，在半空里往后倒飞。
　　烟雾飘逸，朦朦胧胧。
　　而黑绿雾气里又传来两声嘭嘭的踩地巨响，如踩在这万名狼骑心头般。
　　漆黑的罪业金刚高高跃起，一拳再次从空而落，因为多了居高临下的冲势，这一拳的力量竟又沉重了几分。
　　他就如一团熊熊燃烧的死星，疯狂坠落！！
　　双眸在这这一刹那睁开，其中闪烁着无数瞳孔，摄人心魂！！
　　谛听面色痛苦。
　　但面对这无数瞳孔带来的压力与震撼力，相柳也呆滞了数念。
　　数念的功夫，拳头已经临身。
　　他甚至没有来得及抵挡和做出任何反应。
　　风力让地面宛如巨物降临，烟尘飞散，树木甚至都向两边摧残，那万名狼骑都似要跪倒，即便是相柳的脸皮也在哗哗作响，向里凹陷着、颤抖着。
　　谛听的怒声响起，如欲撕裂耳膜：“如是我观，归我地狱！！”
　　相柳神色生出了些惊惶。
　　那黑钟般的巨拳里蕴藏的是可怕的力量，还有可怕的不弱于他毒素的特殊玄气——地狱道！
　　正常玄气是灵气，日精月华。
　　但特殊玄气那品种就多了，这种特殊玄气一般都远凌驾在正常玄气之上。
　　特殊玄气的获得途径只有两种，一是炼化，二是大能转世去继承前世的玄气。
　　所以...
　　这群人明明只是传奇境左右，却硬是打出了远超此境的气势。
　　相柳再不藏私，用尽全部的力量张开大嘴。
　　随着他的动作，九头大蛇之中竟有八首也张开了血盆大嘴。
　　吐气！
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！！！
　　气浪逆冲九霄！
　　风力骤然以无比夸张地弧度开始上涨。
　　高空的云层被轰出一个巨型窟窿。
　　谛听的力量也被抵消了，他只觉一阵夸张的狂风临身，带着他向远处飞去，受伤倒是没有，只是他人飘在云层里，有些没反应过来。
　　怎么了？？？
　　唔...既来之则安之。
　　谛听双手交叉抱胸，觉得自己还要再飘一会儿，于是闭上了眸子。
　　相柳用完这一招，消耗是极大，他喘着气，目光扫向对面的守家家主。
　　那金袍的中年人微笑着看着他，微笑不是他的态度，而是他的脸就是微笑着的...
　　略作思索。
　　这位大周始皇扭头，面带微笑，开始逃跑。
　　你让他带一万军队，不，哪怕就五千，他也敢在这里硬撼。
　　但这种局面，除了刚刚那巨僧能一打一，其他的怕是也只有巨人才能对巨人了。
　　他倒是不怕死，死了还能在守家继续复活。
　　但死了之后，主人肯定生气，然后他还要再跑过来，能不死，还不别轻易死了。
　　所以，他转头就跑。
　　相柳也无心去追赶。
　　刚刚和谛听的短暂交锋，消耗不小。
　　而且，这一次的交锋说明了很多问题，他要紧急召开一次圣会会议，甚至将此事上报仙界。
　　...
　　...
　　在祭天登基的旅途半路休息时。
　　南朝江家的黑长直跑来了，轻轻在外敲了敲夏极的车厢。
　　江灵月咳嗽了声：“逍遥王，我有事找你。”
　　夏极奇怪地看了一眼这少女，此时的她和之前的祝融完全不同，一个火辣，一个安静。
　　只不过...
　　明明可以用传音解决的问题，为啥非要跑过来找自己？
　　于是，他温和地回了句：“啊，我在给柒柒煲粥。”
　　黑长直的眸子猛然一凝，好看的美貌也皱了起来。
　　堂堂太乙青华帝君转世怎可为一个凡间女子煲粥？
　　这还有天理么？
　　她踮脚，趴在窗户前。
　　夏极是无所谓，反正他心思暂时不在这里，他明面上在煮粥，脑子却一直通在地藏元神那一处，在思索着、谋划着、再易地而处地考虑着。
　　没办法啊。
　　这年头，你没个阴谋，没个谋划，都不好意思出来见人。
　　圣会的个个都是小算盘打着，谛听这些人也都是各有心思，就算黑白无常只有一米四，竟然也一肚子坏水。
　　他忍不住心里默默叹气。
　　前世的小说误我啊，都说脸谱化反派，让我一路杀上去，杀个爽，这些可爱的脸谱化反派呢，为什么就不能跳出来吼一句，把自己的底牌全部兜出来，然后让我一路碾压呢？
　　我也想热血啊，吼一句“神挡杀神，佛挡杀佛”，然后只要吼了这一句，我就如无敌了一般，一路爆种，一路所向披靡。
　　但这年头，热血有用吗？
　　所以，他是完全不介意听姐姐的话，在这里照顾照顾王柒柒，为柒柒姑娘煮点粥，也算是某种程度上稍稍削弱点“属下灭了她一族”的愧疚。
　　反正，他完全可以通过地藏出手，而自己藏在幕后的幕后。
　　至于那天子登基...
　　夏极觉得他就是个屁，是个被人玩弄在手掌里的小可怜。
　　也许，还是个脾气暴躁点的小可怜。
　　无奈地摇摇头。
　　夏极忽然感觉到了某种奇异的杀机。
　　他微微侧头，只见王柒柒正微仰着头，趴在车窗上的江灵月黑发无风自动。
　　两对眸子正盯在一起，隐约有某种“噼里啪啦”的电光产生。
　　夏极奇怪道：“你们认识？”
　　还没待两女回应，他又自顾自地一拍手掌，“也对，你们都是名列百花榜，江姑娘是排行第二的小睡莲，柒柒是排行第七的雪衣铃兰，差了一点。”
　　兹兹兹兹...
　　话音刚落。
　　空气里电流声如有实质般的响了起来。
　　江灵月微笑道：“柒柒姑娘也很漂亮。”
　　这个“也”很精髓，似乎已经以胜利者的姿态在宣布“I WILL SHOW YOU MERCY”。
　　王柒柒呵呵了一声。
　　夏极莫名其妙，只觉空气忽然有些安静，安静地有些压抑。
　　然后，王柒柒忽然神色一变，微笑道：“灵月妹妹快进来吧，外面冷，有什么事要和我家夏极说，就进来说吧。”
　　夏极：？？？
　　这女人，我不过是对你好了点，为什么就变成了你家夏极？
　　王柒柒如以正室的目光看着江灵月。
　　扳回一局。
　　江灵月直接道：“你叫我妹妹，你多大？”
　　王柒柒温和道：“你先说。”
　　两人都是铁定了心，今天就算是说谎，也一定要比对方大一个月！
　　大不了事后再去告知户籍管理的官员，让他们修改下自己的信息。
　　两个人都有这样的能量。
　　夏极正好记得，于是随口道：“我今年是19岁，我记得柒柒比我大两个月，但应该也还没到20，灵月的年龄之前你们江家那位江公子和我提过，好像是17岁。”
　　王柒柒眼睛亮了亮，给了夏极一个“真懂事”的表情，但这表情算是抛给瞎子了。
　　然后她微笑道：“妹妹进来吧，外面多冷。”
　　江灵月哼了声，直接传音给夏极道：“一会儿圣会召开会议，你别进去会议室，这事儿是和阴司之间的事，你别卷进来！”
　　夏极随意道：“没问题。”
　　这会议他就算不去，也知道召开的个啥。
　　江灵月气冲冲地走了。
　　她想要来一次新的恋爱，转移一下失恋后痛苦，但却发现这个男人已经被别的女人捷足先登了。
　　区区凡间女子，也想和我抢太乙？！
　　她心里好气。
　　夏极奇怪道：“她怎么了？”
　　王柒柒赢了一局挺开心，此时声音甜的能滴下水来：“夏极，晚上...要不你也上床来睡吧，反正这车厢空间大，床也大，两条被子就可以了。”
　　夏极奇怪道：“你不是说只有结婚了，才能睡一张床的呢？”
　　王柒柒：“那你会不会娶我？”
　　夏极想到夏宁说的“白桃花平时带身边，王柒柒适合留守管家”，于是道：“先处处吧，等了解了彼此再说。”
　　王柒柒点点头。
　　心道了解你还不简单？
　　但她不知道这事儿真不简单。
　　或者说，她根本无法了解面前这个男人...
　　因为这个男人显露在外的，是真正的冰山一角。
　　在他身下阴影里藏着的，是对弈诸天的布局，是仙佛妖，甚至更多的势力之间的厮杀。
　　如今...
　　才是布局阶段。
　　布局落子，紧咬不放，乃是大忌。
　　...
　　...
　　刷刷刷刷刷刷！
　　六道影子出现在了未知空间的长桌前。
　　相柳，夸父，刑天，祝融，白王...以及一个陌生的被喊来凑数的身影。
　　圣会十八席，通常来说大周这边的秘会，其他区域的干部是不会参加的。
　　相柳看到人齐了，直接把他和谛听与守家家主交手的事情说了一遍，并且直接给出了自己的分析。
　　别人还没说话，刑天直接道：“地藏是牛逼，人家阴司是牛逼啊，诸位，你看看你们...相柳，你还带了一万狼骑，被人家一个僧人击退了，你好意思吗你？”
　　相柳刚要开口。
　　刑天又道：“别说什么，人家僧人是在地藏所在的佛域里所以力量增幅了，我就问你，人家地藏有没有出手。”
　　相柳苦笑一声。
　　刑天道：“别笑，我就问你，人家那么牛逼的地藏有没有出手？”
　　相柳根本不接刑天的话，如果他接了，之后刑天会好好和你深度探讨一下关于“狗屎”的问题。
　　相柳打仗手段虽然诡谲，但自问是个喜欢“煮酒泡茶，在屋檐下落子对弈”的文明人...
　　他不和刑天说话。
　　他越是不和刑天说，刑天越是追着问。
　　祝融忽然开口，打断道：“在讨论事情前，我有个小问题想问问白王。
　　白王，你今年夏时在守家刺我一下，是什么意思？”
　　她这句话一出，刑天也安静下来了。
　　相柳也皱了皱眉，难怪当时他觉得祝融怪怪的，甚至对他也保持着警惕。
　　今天许多人都在，祝融就选这个时候直接挑明了。
　　白王露出诧异神色，语气也带着奇怪：“去年夏天我在北辰道宗做客，一直在等着后续援助龙脉，之后龙脉发生异变，我才没有继续推进。”
　　祝融微笑道：“是不是你，我难道分不清么？”
　　白王道：“那我为何要刺你一下？我又是用什么刺的？哦...你是不信我，所以在试探我了？”
　　两人都鬼精。
　　祝融故意没说“刺一刀”，就是为了让白王不小心把“刀”字说出来。
　　白王对这种字眼的敏感程度极大，所以你说啥，我就说啥，不仅这么说了，我还要反过来问问你为什么用这手段对付我。
　　北辰道宗和白王的关系是很好的。
　　北辰受帝星指引，而白王则是天命之子，是被仙界大人物指定了坐下一任江山的主。
　　所以...
　　白王杀祝融，这事儿，真的很难让人相信。
　　但祝融不依不饶，直接道：“要说动机，你还真不是没有，这不是针对我一个人，而是针对整个...”
　　那沉默地第六人忽然沉声道：“慎言！”
　　他挺有威信，所以祝融不说了。
　　但刑天不依了，“慎什么慎，应龙，你好大的官威啊！”
　　那角落里的第六人知道刑天脾气。
　　他彻底无视刑天道：“我为白王担保。”
　　白王忽然笑道：“祝融，如果你真的被人捅了致命的一刀，又身陷守家，那么...你是怎么逃出来的？”
　　祝融愕然，她自然不可能把地藏的事说出来，这么一来反倒变成了她私通外敌。
　　这不只是脱离了圣会的私通，而是脱离了整个仙界的私通...
　　这罪名可是大了去了。
　　然而，白王却是又抬高姿态，轻轻放下道：“我们都是圣会的人，本来在这这大周的土地上，也只有六人，烛龙去了，就只剩下五个了，难道我们不该彼此信任么？
　　那么，相柳，我们切回原来的话题，可好？”
　　相柳神色平静，他眼睛微微眯了眯，因为他觉得...祝融可能没有说谎，反倒是白王真的可能有问题。
　　但这事儿先搁着，争是争不出对错的，有的只是心底下的默默站队。
　　众人的讨论回到了佛道之争的话题上。
　　结果只有一个。
　　既然对方有超出众人层次的地藏出现了，那么他们需要禀告一下仙界，在关键时刻，仙界大能可以“将神”之法，短暂显世来和地藏交锋。
　　在天地之桥断裂后，上下的途径极少，一切都需要通过“梦境”进行中转。
　　而仙人元神固然可以通过“梦境”来到人间，但大多是托梦。
　　而最强不过“降神几秒”，使得被将神的目标在数秒时间里爆发出超过自己能力的力量。
　　只是这超过却也不能太多，否则便会使得宿主彻底被“撑爆”。
　　圣会“降神专用体”是夸父，亦七大寇之中的黑山寇寇首张燕。
　　谈论既定。
　　那就是以胜败定佛道，定王权，定天下运势。
　　论到胜败，自然需要挑选对手。
　　相柳直接道：“阎罗很可能没来，这更加证实了我对于阴司内部存在两种意识的状态。”
　　“那敌人有哪些呢？”
　　“谛听，守家家主，地藏，以及之后出现的佛国众人，亲近地藏的阴司强者，甚至天殿殿主大司天。
　　到时候，我对谛听，祝融对守家家主，夸父直奔天殿，若是地藏动，仙人便是以你之躯而降临。
　　白王陪着姬家那位天子，此战的关键还在于他能否登基，阴司肯定会出手。
　　刑天你在暗处，若对面出现什么无法对付的敌人时，你出手。
　　如此分配，可好？”
　　“那夜帝呢？人手这么紧张...要么让夜帝也加入？”
　　那阴影里的应龙又开口道：“夜帝不行，也许很快，他就会离开圣会了...”
　　祝融忍不住问：“为什么？”
　　应龙指了指天。
　　意思是：他上面有人，不该来我们这种需要干实事的部门。
　　--
　　PS:起点首发，小水求下订阅啊啊啊~~

302.以我大地藏佛之名！（第三更-不订阅嘛...）
　　轰！！
　　漆黑的金刚重重落地。
　　巨响向四方滚滚而去，就如数吨的重物轰砸地面。
　　地面不堪其重，而以那一双缠绕黑烟的赤足为中心，向四方开裂，弥漫十多米才停下。
　　谛听扭了扭脖子，发出“喀拉喀拉”的声音，恐怖的多瞳之眸看向远方。
　　心中粗略估计了一下。
　　他大概被对手吹到了百里之外。
　　距离还行。
　　那赶回去继续打吧。
　　就在他要冲出时，忽然听到了西南方轻轻的踏步声，那踏步声速度极快。
　　谛听身高六米，捏着燃烧黑钟般的拳头站立不动，他似有所感，开始静待来人。
　　那踏步声停在了他身侧，来人显出模样，却是个眉清目秀的白袍僧人，面目年轻，但眉宇之间却满是沧桑，双瞳清澈如水，竟隐隐有着几分桃花相。
　　白袍僧人仰头看了看那巨型僧人，有些诧异。
　　谛听什么也不问，轻轻颔首道出来人姓名：“天音。”
　　这天音僧人也是西方六圣僧之一，而佛门三宗里的天音寺就是以他的称号命名，可见他在西方的名声有多么响亮。
　　白袍僧人也似没看到谛听这幅模样，而是还礼：“谛听。”
　　若是问了就是着了相。
　　若是问了为什么在这，就是犯了愚。
　　所以，天音不会问。
　　谛听也不会说。
　　他本来还准备再跑回去找相柳继续交手，但天音来了，他便道：“我带你去见菩萨。”
　　两人之间虽然曾有斗禅，但如今佛道之争，自然是直接握手言和。
　　说完，他身形开始缩小，而毛孔里也飞射出一粒粒黑色金属砂砾，砂砾聚集，融合成了那罪业镣铐的形状。
　　谛听重戴自己手腕，只是他的手在颤抖，显然刚刚释放一次的后遗症极大。
　　他眸子甚至都有些无神，心中更是杂念横生。
　　天音袖子一翻，掌心已经落了一方玉色小瓶，他右手悬在小瓶上，瞬间，一粒水滴从瓶中生出，白袍僧人手掌一拨，那水滴直接落在了谛听身上。
　　谛听知道这是什么，于是轻吐一口气，闭目合十，做出常见的礼拜姿势，静止如一尊雕塑。
　　天音就静静守在他一旁，也不焦急。
　　过了约莫两柱香的时间，谛听再睁眼时，眸子里的慌乱已经全部消失了，他周身再次充斥着一种一尘不染的出尘气质。
　　谛听诚恳道了声：“多谢。”
　　天音回道：“同侍佛下，何必言谢。”
　　谛听道：“先去击败敌人，再去佛前，可好？”
　　天音轻轻颔首：“阿弥陀佛。”
　　意思就是好。
　　何况，要奉佛前，自然要让佛先看看他的本事，地藏不知是苦海外的哪位大能涅槃而生，但既然转生到了人间，还弄出了这么大动静，那么以后自己等人十有八九是以这位大能为主了。
　　星河遥远。
　　仙界遥远。
　　苦海遥远。
　　前世遥远。
　　过去因果在过去已了，今世自然要跟着地藏后面一起求得正果了。
　　简而言之，天音大概的想法就是“新员工入职时，要先在老板面前先好好表现一下”。
　　两名圣僧达成默契，一前一后，灰色麻布僧袍，与白色僧袍烈烈飘扬，飞速向着之前方向而去。
　　夏极一边喂着王柒柒，一边切换着地藏的视角。
　　地藏金佛端坐盘龙八十一瓣红莲台座上，俯瞰远处。
　　好像...又多了个部下？？
　　唔...
　　这佛道之争就是好。
　　...
　　相柳目标实在太大。
　　一万狼骑，就算走路声音再小也不可能瞒过谛听、天音这种层次的圣僧。
　　百里路途，两僧只花费了两柱香时间。
　　然后直接再次出现在了相柳面前。
　　而就在这时...
　　守家家主又微笑着跑了出来，身后追随着十三条人面蛇。
　　相柳：......
　　谛听似乎因为有着天音在身后，而他又很清楚地知道天音的功法、能力，所以...变得无所畏惧了。
　　两僧在西方时很多时候是“敌对”的。
　　毕竟，论佛和论道一般，都不是什么和平的事。
　　如今，两僧一起，倒是比合作了多年的老朋友更加默契。
　　谛听看到相柳的刹那，直接解开了罪业镣铐，重复了一次之前的变身。
　　然后双眸睁开，其中五光十色，星星点点，却是恶灵。
　　相柳之前吃过亏，不敢看那双眸子，于是急忙拍了拍掌心的焰轮，拍三下，却不开启，示意“敌人来了，需要支援”。
　　他才做完这个动作，远处谛听已经高高跃起，仿佛刚刚的画面重演。
　　那燃烧着滚滚黑烟的拳头，如同死亡的流星，从天而降。
　　“以我大地藏佛之名！！”
　　相柳扫了扫不远处一直在微笑的守家家主，他深深确信只要他露出半点破绽，守家家主那货肯定会如疯狗般扑上来。
　　再一扫那面色慈悲、眸生桃花、一看逼格就极高的白袍僧人。
　　相柳已经有了对策。
　　他直接双手一扬，一万狼骑汇聚而成的五十丈九头大蛇虚空顿显，八头微蓄，往后酝酿片刻，然后便是一阵狂风以他为起点，向着半空而来的谛听狂卷而去！！
　　这是【军魂六策】之中的【风策】，其强大程度仅仅是观夏极的【火策】，就可以略知一二。
　　但风策的效果却很独特，如今相柳堪堪至了传奇，所能做的，第一，长箭随风杀人千里之外，只不过这次他带了一万狼骑，正面硬撼也是极强，所以没有利用这优势。
　　第二，吹飞面前之人。
　　这可以说是极BUG的能力了，我正面交锋很强，打不过，不想打，还能把你吹飞了。
　　夸张的狂风再次淹没那高达六米的罪业金刚。
　　但，这一次，谛听却没有任何担心。
　　因为远处的天音动了。
　　他左手一翻，直接吸出一粒水珠，水珠如光飞射向远方，刹那便是落在了那狂风之中。
　　狂风如此之猛烈，却居然不能吹飞这一粒水珠。
　　嘭！！！
　　水珠落在了谛听身上。
　　他原本已经被吹高了数十米的身子，如被定下了，再次从更高的天空轰落。
　　黑烟滚滚。
　　恶灵咆哮。
　　死星将至！！
　　相柳：...
　　他再也无法做出什么反应，唯一可以做的只是将九头大蛇猛然移动到自己身前。
　　众人耳中响起一声巨吼：
　　“以我大地藏佛之名！！！”
　　狂暴声音里，谛听一拳夸张无比地轰击下来。
　　嘭嘭嘭！！！
　　九头瞬间粉碎了三头。
　　谛听伸手揪着那巨蛇虚影，左手再扬起，又是一套“咏春”般的连续轰击。
　　嘭嘭！
　　嘭嘭！
　　六头巨蛇虚影又开始数量狂减，很快又少了四个头，变成了双头巨蛇虚影。
　　这速度之快，几如作弊。
　　而就在这一刹那，那金袍中年人也动了，速度快的如一只野狗，不，是一条狂龙。
　　才见他微笑的幅度大了一点点，他整个人已经绕过那巨蛇虚影，出现在了相柳身侧，双手一扣，十只利爪从手腕里突出，爪上居然丧心病狂地贴着两道金色符兵。
　　相柳扫了一眼，心里几乎要骂了。
　　刚刚打的那么激烈，你居然还留了两个上品符兵？
　　特么的，这么能苟？
　　相柳心已经落到了谷底。
　　只觉得自己怕是完了。
　　而就在这时...
　　他身后骤然温度上涨，越涨越高，明明是到了暮色，甚至夜幕已经拉上了一半的纯黑，却是半空通红一片。
　　那是一条弥漫着酒味的火龙从天扑来。
　　轰！！
　　火龙瞬间淹没了谛听。
　　金袍中年人速度很快，才看到这超高温的火龙就往后瞬间掠回，没被波及。
　　相柳趁机飞快后退，他喘着粗气，刚刚就是在死亡边缘走了一个来回。
　　而火海里...
　　一个身材火辣无比的红发少女走了出来。
　　黑金色红绸长袍，裸露着身体大半的部分。
　　长发以三根黑金发钗，岩浆般垂下，直到裹住了腿臀。
　　左手抓着雪白的葫芦，右手握着一根长枪，正在烈焰里迎风而行。

303.主人，你为什么站在对面阵营？（大章-求订阅）
　　江灵月寻了个借口，就离开了大部队。
　　这借口也奇怪的很...
　　居然是李家东海王的三公子李镜花约她出去...
　　东海王和南朝之主的联姻，双方某种程度上自然喜闻乐见，所以江无鱼也没管，李元儿在默默注视着逍遥王的车辆，也没有管。
　　至于意气风发的天子自然也没有问白王为什么消失。
　　那位帮助自己解开了神偶的神秘强者自然是神出鬼没。
　　所以...
　　暗地里几乎互为死敌的白王和祝融，在明面上居然显出了一副奇异的和谐之景，互为对方做不在场证据。
　　但这和谐在两人脱离了众人视线后，就彻底消失了。
　　祝融直接离开了白王。
　　白王也暗中返回了天子身边。
　　各司其职。
　　好好站位。
　　江灵月一离开大部队，就飞快向着相柳方向急速而去，大约一个多时辰的功夫才赶到，也算是恰好赶上了这场子。
　　眼见着相柳危及，她直接以酒水为引，煮气红莲火引出一条高达千度、色泽偏鲜樱红的火龙，轰击向那可怕的六米罪业金刚。
　　然后便是一踏步就冲了过去。
　　罪业金刚防御力极强，就在火龙轰落时，无数金属砂砾从谛听皮肤下钻出，覆盖在体表。
　　这金属砂砾在千度高温下竟是没有半点熔化迹象，不仅如此，在火焰里，依然是冰冷无比，没有半点升温的迹象。
　　所以...
　　谛听，几乎无伤！
　　就在祝融持枪迎风而来时，他却是藏蛰不动，在璀璨的火光里，不知是生是死。
　　等到祝融靠近了点...
　　火焰里传来一声轰裂刺耳的巨响，空气震荡，泥石、火焰向天飞溅，那漆黑的金刚从一蓬红黑色里纵跃而出，周身萦绕火焰，如同导弹般就向着祝融轰去。
　　今天，谁是敌人，谁是朋友非常好区分，就看站位。
　　谛听身为六圣僧里综合战力第二人，近身作战第一人，一旦释放，那是相当的恐怖。
　　强大的三品玄法【断狱常寂净土】，配合上那一副重达数吨、材质为之的罪业镣铐，使得谛听几乎是真的化身成了金刚。
　　他如同滚滚黑烟的导弹，双眸里闪烁着震慑人心、五光十色的恶灵眸子。
　　祝融看到他那一双眸子，果然愣了愣，再动时已经顿时落了下风。
　　但她反应速度也是奇快无比，看到那浓烟的刹那，她直接枪尖抖动，火如红莲，朵朵绽放，煮气红莲的“煮玄化灵”顿时发动。
　　这火焰煮了谛听身上覆盖的特殊玄气。
　　所以，一瞬间，那黑烟薄了几分。
　　不远处的相柳也不是吃瓜群众，虽然一万狼骑士气低落，但他还是直接发动了双头巨蛇虚影，喷射出一道墨绿的四足巨蟒。
　　巨蟒周身，绿光莹莹，充满了腐蚀性，也充满了至少二三十吨级的力量。
　　失去了黑烟的谛听极难抵挡这毒素。
　　而那金属钻出体表，显然也不是随心而为，至少不能在运动中产生。
　　不远处，眸生桃花的天音僧人微微摇头，掌心微托，再浮一粒“水珠”。
　　嗖！！
　　水珠化作电光直接射向那巨蟒。
　　蟒身的绿光骤然消失，但力量却还在。
　　这一系列的对轰，出招，最终以谛听拳头交叉，格挡在了面前，挡住那扑来的巨蟒而告终。
　　轰然一声。
　　天地之间仿似炸出一声惊雷！
　　巨蟒粉碎！
　　祝融一个侧移，直接和骑着苍狼的相柳站在了一起，紧握长枪，神色肃穆无比，严阵以待。
　　敌人的可怕超过了她的想象。
　　为了防止一直虎视眈眈的守家家主偷袭，她左手扬起雪白的沧海白葫，这装了数十吨酒水的葫芦顿时喷射出酒龙，半空之中，酒龙化作高温的火焰长环，将守家家主格挡在外。
　　谛听也因为在半空的原因，而被推开了十多丈，轰然落地。
　　只是他才一落地，便是再次踩踏地面，如同永无疲倦的狂战士，再次扑射而出。
　　然而扑到一半，他就半空直接坠地。
　　因为天音圣僧传了一句话给他“还有三滴”。
　　双方一时有些僵持。
　　祝融的煮气红莲能焚烧谛听的特殊玄气。
　　相柳的毒素能腐蚀谛听。
　　天音那无所不能的一滴水，能摧毁毒素，但无法消弭力量。
　　最终演化为，谛听和相柳及万人一对一的力量对拼。
　　那震慑人心的双眸，对于相柳这样的高手而言，已经被一而再再而三地震慑，如今他已经迅速调整心态，产生了抗性。
　　换句话说，他不会因为谛听的双瞳而发呆，以至于无法及时出手，再被压制。
　　另一方面，天音的那一滴水不够了。
　　再打下去，纯粹是无意义的消耗战。
　　所以众人停下了。
　　以火焰为界，彼此隔着熊熊燃烧的樱红对望着。
　　祝融看着火焰对面那令人战栗的六米罪业金刚，脑海里忽然浮现出地藏的模样。
　　她心底忍不住苦笑一声。
　　真该说不愧是你的部下吗？
　　...
　　...
　　夜色里，远处冲天的火光，以及如同巨兽在厮杀的声音传彻数百里。
　　夏极，夏宁，王柒柒正在一些宫女的服侍下，坐在篝火边，边取暖，边享受着难得的野游乐趣。
　　但远处那忽然传来一声雷鸣...
　　夏宁越来越虚弱，胆气很弱，闻到了雷声，手竟是一哆嗦，拿着的烤肉跌到衣裙上，油腻腻的，在深金色的太后裙上印上了一快极度不雅的油斑，她急忙抬手去重新拿起，但脸色却是有些不好，这郁闷又伤了点心气。
　　夏极刚要动，但王柒柒却抢在他前面，直接起身，然后捡起那落地的烤肉递给身后宫女，然后把自己手上的烤肉递了过去，小声安慰道：“太后，您吃我的吧，这刚刚烤熟。”
　　她小声地和夏宁说着话，一副友好模式下的婆媳相处的模样，其乐融融。
　　夏极看了一眼面色发白的夏宁，又看了看远处冲天的火光。
　　心底暗探一声“姐姐的命是续着了，但这元神的衰竭却是完全无法挡住，却是该如何是好，虽然活着，却一副需要躺在床上每日养病的模样，这样下去，姐姐也定然不会开心...难道真要送她回妖族吗”。
　　看到那火光，他心底是一动，直接起身，怒道：“哪里来的恶徒，吓到太后。”
　　一边说着，他便是一边起身。
　　另一方面。
　　正安营扎寨的大周权贵们听到远处动静，纷纷从营帐中走出，看着远方的轰鸣与火光，那是目瞪口呆，心中震撼无比。
　　“这火不是野火，而几如地火之冲九霄了。”
　　“还有这能传数百里的轰鸣声，究竟是什么？”
　　“莫非是...祭天途中，有祥瑞降临？预示着我大周兴盛！！？”
　　“定然是这样，呵呵呵...”
　　“圣主啊，真是圣主降世啊！天佑我大周！”
　　权贵们都是老油子，知道说话挑好的说，管他真的假的，反正场面上的话谁他妈当真。
　　然而还有直男问：“怎么听起来，好像是在对战？”
　　立刻有人回复：“这不是抢着来当祥瑞嘛？”
　　有人附和道：“对对对，抢的都打起来了。”
　　其他人：...
　　姬长乐听着营地外一波的吹捧，心底是很开心的。
　　但其实，他心底也是慌得一批。
　　却又充满了好奇。
　　不知道这可怕的火焰和巨响到底是怎么回事，于是想找人去探探看。
　　这时候，赵玄衣自告奋勇率领手下的三千铁甲军挺身而出。
　　他需要在体制里混，自然需要在新天子面前出头表现。
　　王傲在他身侧，披关节轻甲，留利落平头，与之前想必显得很是沉默，显然他已经经历了很多很多事情，甚至心念已经改变了不少。
　　加上这段时日，他似乎发现了一个秘密，整个人处于极度的犹豫与挣扎之中。
　　他脑海里不禁浮现出大前年，众人在西夏和大周中央边境小镇时候的场景。
　　那时候，赵将军说“同学之间的友谊最纯洁了”。
　　再之后，他记得和叶腾、崔珏、夏极喝酒时说过一些酒话，大概是“喂，以后假如我出事了，你会不会帮我报仇”，“算了算了，只要记得每年忌日给我上一炷香，倒一壶酒就算够兄弟了”...
　　想到这里，他忽然握紧拳头。
　　赵将军有他的初恋。
　　但他王傲也有他的友谊。
　　只不过许多事，他只能悄悄埋在心底，如苦果独吞。
　　姬长乐看到有人自告奋勇地出来，愿意去那地方探探，便是直接应了。
　　然后，夏极却是也走了出来，说是那雷声吓到了太后，他要一起去看看。
　　逍遥王已入超凡的事儿是闹得极大。
　　人人都知道。
　　这样一个超凡强者随着三千精锐的铁甲军，这组合进可攻退可守，也没什么好担心的。
　　于是姬长乐也没什么好推辞的。
　　甚至，他还和夏极说了句“逍遥王注意安全”。
　　他是非常欣赏逍遥王这种不管事的性格的。
　　这段日子，他也是知道夏极隔三差五就泡在青楼。
　　他从前做过富贵闲人，当过纨绔公子，也舞文弄墨过，甚至还曾经把这位花魁导师当做过偶像。
　　后来夏极折腾了许多事，成了戮妖剑圣，又成了兵道奇才，更是扫荡江湖。
　　这让姬长乐心惊不已。
　　但他坐上龙椅后，利用自己的权限稍稍了解了下，顿时明白原来都是做戏，都是炒作，于是他又对逍遥王生出了无比的亲近之感。
　　再后来，逍遥王在天阙城南门人前显圣，他是被震惊了一下，但后来转念想想，这事其实不错，世上还有比逍遥王成为超凡更好的吗？
　　然而...
　　他不知道夏极早已突破了天人五限的极致。
　　他一旦地藏元神入体，这整个穹苍都会布满要劈死他的雷浆。
　　甚至摧毁这方圆千里，都在所不惜...
　　天道...
　　眼睛没瞎啊。
　　夏极上马，拍了拍王傲的肩膀，扬了扬头，示意好久不见。
　　两人虽然同在王都，但平时王傲都在执行公务，在兵营驻扎训练，而他则是在青楼忙着听小曲。
　　大家都是在忙，领域不同而已。
　　王傲从原本大大咧咧的汉子变得有些沉默寡言。
　　他向着夏极也回应式地点了点头，便不再多说。
　　他是有些自卑的。
　　逍遥王躺着也能变成超凡。
　　而那位崔珏，如今更是成了唐门的继承人，成了当之无愧的公子，甚至实力也是深不可测。
　　他还依稀记得崔珏，不，现在该叫唐珏了，那横空出世的一战，自己可是亲眼见证了的。
　　三千骑兵正要出发，李元儿也自告奋勇地要加入。
　　这位东海王的四女“凶”名在外，所以也是随着一起了。
　　...
　　...
　　远处。
　　双方僵持了很久。
　　相柳是想退，但他知道自己退不了，他要是一退，对面肯定趁机倾轧过来。
　　所以，他只能严阵以待。
　　谛听一时间也没个办法。
　　他停顿了很久，直到月过中天，大地雪白，寒烟已起，如白纱笼罩此间。
　　他耐心终于走到了尽头，心底顿时有了决意。
　　哧哧哧...
　　体内的金属砂砾再次从毛孔里涌出。
　　飞快覆盖在了他周身。
　　这金属砂砾有着极强的抗腐蚀、抗高温的作用，瞬间就把整个六米巨人包裹其中，只留了一双眼睛。
　　谛听粉碎常寂光轮，任由恶灵进入体内，这等同于作死，即便以他之能也只绝对撑不过一分钟。
　　但这罪业镣铐乃是极其厉害的法宝，甚至算是灵宝了。
　　灵宝或多或少都由天地参与而生。
　　而罪业镣铐的作用有两个，第一个是材质特别，能与人合而为一，大幅度提升各方面防御力，同时增强自身的质量，也增强力量。
　　第二个就是镇压恶灵。
　　这灵宝配合地藏的【断狱常寂净土】，配合他释放自己，以恶灵化身罪业金刚，刚好是恰到好处。
　　但若是将这镣铐化作的铠甲覆盖到肌肤表面，那么他内心甚至五脏六腑，都会开始受到失控恶灵的攻击。
　　换句话说，他撑不过一分钟。
　　但他们这种层次的强者对决，一分钟还不够么？
　　再下一秒，谛听甚至眼睛都闭上了。
　　那罪业手铐化作的铠甲从他眼皮上覆盖而过，使得他整个人严严实实，无缝可入！
　　轰！！
　　谛听赤足一踏大地，狂暴地飞跃而出，再次带着滚滚咆哮的浓烟，如导弹般射向相柳。
　　祝融俏眼一凝，腰肢扭动，长枪插在地面，火热里，雪白手腕翻覆，玉葱般的五指渐次往上撩动。
　　火焰顿时被操纵。
　　那厚厚的半弧火墙间猛地一扬，从中化形出一条火龙飞射而出，去拦截半空的巨人导弹。
　　半空龙头覆盖片片鳞甲，又如朵朵莲花逆向而开，触碰之处，那滚滚浓烟便是在被“净化”成无色。
　　相柳很是无奈，他刚刚被谛听那一套打的太伤，现在虚弱无比。
　　如今只能操纵双头巨蛇虚影，再次射出一条巨型四足毒蟒。
　　若是九头皆在，他能使用的“技能”远远超过此时，便是毒龙都能凝聚出来。
　　毒素撞击在那黑色铠甲上，绿色毒素如有生命般整个儿包裹住了黑甲，在外薄薄一层，发出哧哧声，但那内里的金刚却是无事。
　　谛听闷喝一声：
　　“以我大地藏佛之名！！入地狱吧！！”
　　声如闷雷。
　　气势如焚。
　　燃烧黑钟般的拳头带着无匹之力轰然坠落！
　　祝融力道虽然也强大，但在这种一人敌一军的层次面前，她火焰一旦失效，作用还真是不大。
　　正在犹豫着该怎么办的时候...
　　另一边，守家家主瞅了一眼那火焰，猛然化作一道电光贴地窜射而出，双爪倒拖，面带红润而温和的笑，显得诡异无比，眉心一点龙气骤然膨胀，映照的他整个人熠熠生辉。
　　嘭！！
　　火焰飞射，那微笑的金袍中年人贴地，一双锋利的尖爪直接刺向祝融，两人在龙脉里未曾结束的战斗，就在这里延续。
　　轰！！
　　谛听一拳轰尽。
　　双头蛇直接粉碎。
　　一万狼骑全是虚弱到了极致，周身竟然隐隐显出伤口，更有甚者，直接趴在了巨狼上。
　　相柳也是直接从狼身上甩落，单膝跪地，喷出一大口鲜血，如是臣服在了这可怖的金刚面前。
　　然而，谛听也不好受，他飞速旋回，解除铠甲，全身经脉忽鼓忽瘪，如是流动着什么。
　　他努力控制体内越发失衡的状态，同时也很放心：有天音在，这群人跑不了。
　　天音手掌浮空，一粒“水珠”携带着浓郁的玄气直接落在谛听身上。
　　后者这才闭目合十，进入了恢复状态。
　　另一边。
　　祝融俏眼里生出了几分慌乱，她火热的长腿踩踏着地面，进行着灵巧的走位，长枪连连挑动，舞动熊熊火焰，但因为有狼骑和相柳在，她根本无法将白葫里的酒水全部倒出，引发燎原大火，否则会伤到自家人。
　　两人每一次交手，祝融都会感觉到对方那可怕的力量。
　　守家家主也总能找到机会，从她露出的破绽处进攻。
　　当当当！
　　在金袍中年人闪电般的攻击里，祝融只觉虎口又裂开了，手掌传来酸麻裂痛，下一刻，她小嘴微张，惊呼声里，那有杆长枪被加了龙气符兵的利爪直接一挑而起，而守家家主丝毫不懂得怜香惜玉，身形前突，左手的利爪直接就向着祝融胸前插去。
　　而此时。
　　赵玄衣的三千军队已经赶到了。
　　他们看着眼前这简直是神仙打架的一幕，都是目瞪口呆。
　　什么瑞兽，纯粹瞎扯。
　　再看看另一边躺在地上的诸多狼骑，还有那火焰里的红发少女，以及野兽般、全身金光烁烁的守家家主，以及人面蛇，还有六米有余的金刚。
　　众人几乎怀疑自己已经不在大周了。
　　这一幕冲击力太大。
　　赵玄衣目瞪口呆。
　　王傲也是彻底傻住了。
　　但...
　　就在这时。
　　夏极直接冲了上去。
　　【太乙百鬼诀】发动。
　　他速度极快，左手右手捏出手印，阴阳阴，小元气冲击。
　　半空火焰瞬间被他控制，化作一道拖着长尾的火球急速轰射向金袍中年人。
　　金袍中年人感受到轰击，他也不是完全怕火，只不过刺击这个动作被打断了，他左手返回，交覆与右手前，双手交叉，“嘭”的一声，火球被震碎，火光星星点点，呈显倒扣的半圆面儿往后倒射，拉出数百道火线，在冲出了些约莫一丈左右距离后，又在半空逐渐熄灭。
　　火光散尽。
　　他看到来人一把揽过祝融的腰肢，在半空凌风而立，飘然而落。
　　守家家主心底重重冷哼了下。
　　半空落下。
　　如此装逼。
　　却也大幅度削减了躲避余地。
　　看我不...
　　不...
　　...
　　...
　　守家家主仰起头，正要冲出，完成利用符兵的半空截杀。
　　但...忽然他大脑一片空白。
　　他脸上那永不停止的微笑也冻结了。
　　他看到了什么？
　　天上那个正在装逼的人是谁？
　　这熟悉的气息。
　　这如此威严的气息。
　　这让他忍不住跪拜的气息。
　　守家家主再次挤了挤眼睛，同时周身金色龙气震荡，完成了一次“解除可能性幻觉”的动作...
　　然而...
　　天上。
　　夏极背负漆黑剑匣，蟒袍飘飘，缓缓而落，臂弯里搂着的祝融显得楚楚可怜。
　　她俏眼里还带着刚刚无法接下那一爪的恐惧，火红长发贴在那逍遥王的胸前。
　　夏极轻声问：“圣会这么大的事，怎么不叫我？”
　　祝融也不知说什么好，此时只觉充满了安全感。
　　她猛然警醒，急速提醒了一句：“夏极，小心，这是四大世家中守家的家主，身携龙气，为人非常阴险。你经验不足，定要当心。”
　　夏极淡淡道：“这又如何？”
　　祝融眼中有了些埋怨：“你小心就是了。”
　　夏极不屑一顾，冷哼一声，纨绔风流气质被发挥到了极致。
　　远处...
　　赵玄衣和王傲都呆住了。
　　尤其是王傲。
　　他心底是一万个佩服。
　　卧槽。
　　我们还在看神仙打架，逍遥王已经瞬间冲过去救下了一个神仙妹子。
　　为什么他不去救别人，就去救那红发的神仙妹子？
　　真不愧风流之名。
　　美女，即正义么？
　　夏极落地极缓。
　　甚至还向着那金袍中年人淡淡道了一句：“不要逼我出剑。”
　　守家家主：...
　　他已经明白了。
　　这特么不是主人吗？
　　主人，你怎么跑到对面去了？
　　你不是让我来和圣会打么？
　　你为什么自己跑对面去了？？
　　为什么？
　　我...
　　我不理解啊！
　　那我特么到底是出手，还是不出手。
　　真是太难了。
　　他看着主人带着观察他表现的眼神，守家家主虽然本质上是个老阴逼，但此时心底却紧张无比，愣在当场不知道怎么办好。
　　但仔细想想，他还是冲上去了，毕竟这点眼头见识都没有，主人怕是会再也不复活他了。
　　夏极豪迈地大笑一声，把祝融往后抛开，同时剑匣翻滚直接落在了身前，然后直接冲了上去。
　　祝融知道守家家主的厉害，而夏极才不过超凡，她急忙道：“逍遥王，回来！我们守住就行了！”
　　然而，夏极却是不管她，只是大笑着与那扑来的守家家主对战在了一起。
　　守家家主打了一会儿，装作旧伤复发的模样，用脸直接去撞那剑匣的面儿。
　　嘭！！
　　他直接被撞得飞了出去，人在半空竟然完成了一次翻转，然后往后纵身落地，跌在天音一侧，跌跌撞撞，然后右腿一软，跪倒在地。
　　守家家主不会说话，他只能用动作来表示...
　　众人只见他轻轻抚摸着右大腿，而那大腿上有着一道明显的烧伤痕迹，而他刚才是右足一软，往前踉跄了一步，这才被逍遥王的剑匣面儿给粗暴击飞的。
　　逻辑自恰...
　　众人完成了脑补。
　　然后得出结论。
　　逍遥的气运真是无敌了。
　　祝融眼里露出不敢置信地神色。
　　这...
　　刚刚把自己压着打，几乎就要杀了自己的守家家主，就这么被一个超凡击败了？
　　夏极手中那漆黑剑匣飞快翻动，然后被他轰然一声砸落在面前的大地上。
　　他还没说话，身后赵玄衣的声音已经传来了。
　　“逍遥王，我们先弄清楚哪边是哪边啊...别打错了人，对面还有僧人呢。”
　　王傲愣愣地转头看了一眼祝融方向。
　　那包裹在红绸长裙里的红发少女虽然戴着简单的面具，但却是美艳无比，别说是他，就算是三千铁甲军也是忍不住撇过去看。
　　可那红发少女一双俏眼却正在看着逍遥王，眸子里饶有兴趣。
　　夏极一摆手，断然道：“赵将军，不会错的！以我多年的经验判断，这一边才是正义！”
　　远处，祝融忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　这夜帝装十三的本事真不错，而且真有趣。
　　王傲还有众人心底都是纷纷长叹一声。
　　逍遥王还是牛逼啊。
　　尤其是踏入超凡之后，这到处沾花惹草的本事是更加犀利了。
　　赵玄衣无奈，只得扬声问：“我乃大周将军赵玄衣，奉天子之命来此，敢为姑娘是...”
　　然而，他话未说话，祝融手中那雪白的沧海白葫顿时“蹭蹭蹭”地变大。
　　无数酒水顿时倾泻而下。
　　火焰随之燃烧起来。
　　另一侧，两名僧人，以及守家家主，十三条人面蛇也是如狂风般迅速折回。
　　大周军队参入了，两方便是直接撤离了。
　　赵玄衣想追祝融和重伤的相柳，但大火遮蔽，无法过去。
　　想追谛听天音守家家主，却是完全追不上。
　　小片刻后，两边的人便是都消失了。
　　赵玄衣感慨了一声“果然是神仙打架”，再一回头...
　　逍遥王没了。
　　赵玄衣：...
　　他心中惊惧，生出个不详的预感，忍不住大吼道：“逍遥王呢？！！你们谁看到逍遥王了吗？”
　　有个士兵颤声道：“逍遥王...好像追赶那红衣的姑娘去了。”
　　赵玄衣：...
　　他几乎抓狂了。
　　草啊。
　　这两拨人一看就是都惹不起的神仙，逍遥王怎么就看人家妹子漂亮，就跟着人家跑了？
　　这就好像当初春游，逍遥王一看白桃花漂亮，就追下江南去了。
　　那时候的逍遥王还不是超凡。
　　赵玄衣几乎要抓狂了，泪流满面，看着面前熊熊大火，只得道：“我们绕道追追看，逍遥王身份尊贵，可千万不能出事。”
　　而就在这时，李元儿也策着胯下梦魇般的黑马，一提双锤冲了出去...直向逍遥王消失的方向追去。
　　赵玄衣：...

304.翻云覆雨，巅峰群战（超大章-求月票）
　　“夜帝，这次多亏了你，否则，我和祝融怕是不仅会完败，甚至还会被生擒回去。
　　那阴司地藏实在是太过可怕，崛起速度难以想象，只是这么短短的时间里，竟然镇压龙脉，化作了这一方气运，甚至令我们之前的许多准备都几乎前功尽弃。”
　　相柳有些感慨。
　　如今他力量几乎被打散，一时半会是恢复不了的。
　　至于手下的一万狼骑，因为目标太大，则是被他遣去了一处指定的制高点，他已经注定不能正面交锋了，那么就藏在那之前做过观察的高处，然后如同“狙击手”般，以【风策】进行超远距离的攻击。
　　如今，三人合围在某一处遮风岩后的空地上，也不生篝火，只是纯粹靠着体内的真气进行抗寒。
　　夏极也跟着叹息道：“地藏确实很强，真是不知道这般强大的人物为何不渡劫飞升，还留在人间做什么？”
　　相柳摇摇头：“我大概明白了，他与龙脉合而为一，镇压气运，这本身就是一种与此方世界融为一体的行为，脱离了个人，天劫自然不会引渡他飞升。
　　何况，他这般强大，若是要飞升，那天劫还不知道会有多可怕。”
　　夏极思索片刻，蓦然震惊道：“今年盛夏，我被困在山中，看到天象大变，漫天雷浆翻滚，藏在紫云之后，浩浩荡荡，竟然形成倾轧之势，莫不是...就是那地藏的渡劫？！”
　　相柳愣了愣，夏极的这段事他知道的不细，侧头看看祝融，祝融却是向他点点头，表明当初夜帝确实被困在山中。
　　相柳这才道：“我也早有猜测，如今算是合上了，那么地藏压制实力，一直到了龙脉这才全力发挥，雷劫虽动，可惜无法穿破那空间屏障，无法轰击到在龙脉里的地藏身上，所以才厚积而不发，只等地藏出来...
　　却没想到那地藏竟是直接合了这龙脉，成了镇压此方运势的人物，而且如此作为，不仅在局面上让后手入局的佛门逆转局势，甚至对于地藏本身来说，也是功德无上，毕竟庇佑一方。
　　这种功德如今看不出什么来，但在往后，却据说是业力的源头...”
　　夏极忽然道：“能不能将他引出，然后让天雷送他飞升？飞离了人间，那么再回来就不容易了吧？”
　　相柳虚弱地一笑：“夜帝你有所不知，这天地之桥斩断后，仙凡往来的途径只有几条，第一梦境，第二转生。”
　　夏极一拍身侧岩石：“我仙界大仙人们中的强者难道就不能来到此界么？”
　　相柳道：“也不是不能，但梦境的联系虚无缥缈，可以传授功法，指点迷津，但若是仙人想要下凡，只能以降神之法短暂的存在数秒，这还是在人间存在合适容器的情况下。
　　除此之外，极其强大的仙人，也能够以元神突破梦境，短暂降临人间显圣，但也只能存在极短时间，且对自身的伤害较大，不到万不得已，他们不会如此。”
　　夏极叹息道：“这该死的妖皇，竟然斩断天地之桥...哎，那如何是好！”
　　相柳道：“是啊，那妖皇确是罪该万死，不过他已经神魂俱灭，身死道消，斩断天地之桥的因果业力，即便以他圣人之能，也无法承担，当是连轮回转生，也没有半点可能了。”
　　夏极闻言深表赞同，重重点了点头，并且补了一句：“不能转生？真是活该！”
　　相柳道：“其实虽然天地之桥断了，人间灵气极少，但还有不少仙人大能正驾驭着空船，从仙界在跨越宇宙，想要到达我们人间，但此时漫长...他们已经出发了近千年了，还没影子。
　　而且就算到达人间了，他们的境界也会下跌不少。
　　该死的妖皇。”
　　夏极跟着咒骂：“真是该死！那这天地之桥，还能修复么？”
　　相柳摇摇头：“这谁知道。”
　　三人谈着话的功夫，远处的山道里想起了马蹄声。
　　他们稍稍沉默，略作辨认，相柳笑道：“李家的小姑娘来找你了。”
　　祝融似乎也知道李元儿的事，没有半点吃醋，甚至带着调笑的语气：“夜帝，你还真是风流倜傥，处处留情啊。”
　　夏极看他们相熟，自然知道圣会的人大多知道李元儿的秘密，于是好奇道：“她怎么了？”
　　相柳笑笑不说话，眉宇间充满了放松的神色，仙界太过压抑，还是这人间有趣。
　　祝融俏眼弯成了新月，也在笑着。
　　一时间，气氛充满了欢乐。
　　听着马蹄声越来越近，相柳起身道：“我该走了，那姑娘虽然容易迷路，但她胯下那匹马闻气寻人的本事可不弱，怕是很快就要找来了。
　　夜帝，今天多谢你仗义出手，临走之前，我和你说两件事。”
　　夏极肃然道：“客气，同为圣会一员...”
　　相柳目光里笑意消失了，严肃道：“其一，此战你不用参与，其二...”
　　他扫了一眼祝融，然后把声音压到了最低：“小心白王。”
　　夏极问：“白王怎么了？”
　　相柳却不再说话，他转身踏入了黑暗，随着之前狼骑的方向追去了。
　　此战。
　　他已从第一线，转到了辅助位。
　　...
　　当李元儿策着黑马赶到时，祝融也离开了。
　　圣会之人神出鬼没，自然不可能在外露出模样。
　　李元儿好奇地看了看四周，又看着翘腿躺在一方斜落山石上逍遥王。
　　她忍不住问：“你在干嘛？”
　　夏极淡淡道：“赏月。”
　　李元儿：...
　　然后，这位明明身形很瘦、面带病色却穿着威武黄金铠甲的少女也不多说话，就拎着一双锤子，静静守在此方空地的入口处，好像在陪伴着那躺着“赏月”的少年。
　　她细细打理的麻花辫一直拖到马背上，又从马腹右侧缓缓滑下了不少，在微风里，那缠着金色小锤子的辫子在夜色里来回晃着。
　　夏极忍不住问：“你来干嘛？”
　　李元儿道：“找你。”
　　她似乎想要和夏极保持一致的方向，所以也仰头六十度，看向天空的残月，但思绪里却是在闪过一些片段...
　　可她不知道，夏极根本没看月亮，他打了个哈欠道：“回去吧。”
　　李元儿应了声：“嗯。”
　　然后很默契地往后挪了挪，空出面前的位置，“骑马？”
　　夏极无语看着她，你让我坐前面？你在我后面？
　　于是他摇头道：“不用。”
　　...
　　谛听因为在恢复，所以他是被天音给扛回去的。
　　两名僧人来到天殿之前。
　　天音也不急着拾阶而上，他就在阶梯下等待，直到谛听恢复了这才起身。
　　而大司天早已得知两名僧人的到来，他叹了口气，然后吩咐了天殿管事几句。
　　大体意思是“最近无论谁来，都不要得罪，神仙打架就让他们打去...然后我要闭关”。
　　大司天说闭关就闭关，直接去了正殿远处孤峰上的那座圆拱观星台，说是星宿和宿命之间关系的测算，他忽然生出了新的灵感，需要抓紧去测算，快则一个月，慢着半年。
　　神殿的小司天也看到了台阶下的两名僧人。
　　当场就直接留信一封，措辞什么的太云里雾里，但大概意思是“她闺蜜有急事，她需要暂离”，至于小司天的闺蜜是谁，没人知道...
　　其他管事也都是人精，一看两个“老板”都遁了，当然明白风雨欲来，所以也是开始把自己变成木头人，该干什么干什么，绝不多问，绝不多说...
　　至于那多出来的一名白衣僧人，自然不会有人不长眼地去吼一句“哪里来的野和尚，也不看看这是哪里”。
　　天音倒是半点都不失礼，他站在万层石阶之下，感受到正殿方向传来的威严，心中顿时生出了大敬畏之心。
　　当下，这位眉宇慈悲、眸生桃花的圣僧就直接匍匐跪下，三步一跪，五步一拜，七步一叩首，如此虔诚无比地登山。
　　他在西方是名气极大的僧人，所到之处都是开坛讲经，坐下人头如云的场景。如今他算是继谛听之后，第二位前来东土的僧人，可谓是不是猛龙不过江，但即便如此，他还是对那位地藏佛秉持着深深的敬畏与尊敬。
　　谛听之前跪过，如今看到天音如此，他也跟着一起。
　　两名圣僧旁若无人，一路叩拜，直到山巅。
　　此时是夜间，殿中没有祈福香客，而管事们早就只会了各路值守的人，千万不要去拦截那两位僧人。
　　所以两人是直接扑到了大殿。
　　天音仰望着那坐在盘龙八十一瓣红莲台座上的地藏，桃花眸中露出震惊之色，外行人看的是地藏佛的佛像之大之震撼，但他看的却是这其中蕴藏的禅机佛意，甚至是出现在此的意义，这是佛教于中土大兴之契机，是苦海外涅槃大能降临人世，并已在佛道之中落子先行一步的伟大。
　　他难以想象这位大能何以在完全被道宗控制的土地上，不声不响之间，已然横空出世，直取龙脉，镇压气运。
　　此乃大勇猛之行。
　　此乃大功德之举。
　　此间过程，定然不如外人所见般平静，其中定然凶险无比。
　　而最终，却是以这位大能端坐此间，俯瞰天下告终。
　　所以，天音圣僧心底崇敬骤然蓬发，他面露难以抑制的激动之色，甚至激动的有些颤抖，双手朝天再缓缓落下，贴在冰冷的木板地面上后却又平稳下来，然后以一种旁若无人的激昂之声，如诵经般大声道：
　　“南无地藏。”
　　如论境界，天音大抵在传奇未满，但远过超凡的地步。
　　而他修行的玄法，乃是四品玄法【大慈大悲常寂净土】。
　　他拥有的那宝物，也很是不凡，是灵宝层次，号为【一炁人间】，能破玄功，能定魂安神，据传需以特殊玄气“人间气”来养，而这人间气则是在苦海与那虚无缥缈轮回台交汇处的河流支流才会产生。
　　这和谛听那“地狱气”有着奇异的相似之处，都同时苦海支流所生。
　　而苦海...
　　这乃是比宇宙外仙界更加遥远的地方，或者说是分叉开的“路口”。
　　当然，这世界的空间结构也并非如同纯粹三维所设的那般。
　　...
　　...
　　距离姬长乐抵达万泰山只剩下不过两三日的时间了。
　　诸多小国使团，包括其中较大的西夏也出现了。
　　时虽已至初冬，小雪纷扬，但却因为这人气，而变得热闹非凡。
　　拓跋秋水先是去拜见了姬长乐，然后直接去见了逍遥王，两人约莫又是三年左右未曾见面了。
　　这位西夏的女皇相貌变化并不大，灰焰般的刘海斜遮着她刺瞎的左眼，然而另一只瞳孔却藏着神秘、与独属于铁血女帝的威严。
　　看到老师身侧有人，她自然也不会相认，只是有意无意地瞥了一眼那裹在狐裘里的王柒柒，王柒柒也不失礼，急忙起身向这西夏女皇施礼。
　　拓跋秋水身后还随着一个披着犬皮的男子，那是西夷一个小部落的王子，名为阿赤术，那男子身形魁梧，目光充满了侵略性，直接和夏极对视，然后又转向王柒柒，扫了一眼，继而放下了。
　　众人很快来到万泰山山脚。
　　在下方的城中里暂作休息。
　　小雪渐大，而覆盖了山路，使得此行极难，所以众人便是准备等天晴再登万泰山祭天。
　　这来到的小国绝大部分都是西边而来，但却也和佛国不是同一处地方。
　　还有些则是完全大周根本懒得去侵占的地方。
　　阿赤术所在的西夷还在西夏再西方，属于真正的蛮夷实力。
　　而西夷极大部分人都极其好斗，崇拜犬神，所以能披着狗皮的，都是天潢贵胄，得到神灵赐福的人...
　　这些小使团极多，很快在他们嚷嚷下，他们和大周随行的侍卫发生了冲突，然后则是顺理成章、要符合文明的比武。
　　比武规模也是越来越大。
　　众人摩拳擦掌，各个都觉得自己是不世出的强者。
　　磨剑十年，今朝展示给天下人看，才能让他们明白自己的厉害。
　　“我修行的寒冰真气已经有足足30年功力，实在不知这中土有几人能接我一掌。”
　　“中土之人大多夸大功绩，喜欢互相吹捧，今日比了几场，也觉得不过如此。”
　　阿术赤舔着舌头，弓着背，坐在大椅上，目光不停扫过大周阵营的美人儿。
　　尤其是在太后和王柒柒身上停留时间最长。
　　他心里暗暗道：这些美人果真是如花似玉，比雪还白，比羊奶还香，我族中的女子和她们一比，简直是粗糙无比的木头。
　　今日，我就要以武来赌斗，太后肯定不谈了，不知那王柒柒能否能被以“联姻”的由头抢过来。
　　胜者为王，败者为寇，嘿嘿嘿...
　　姬长乐也是无意劝阻，他只觉得反正也是大雪封山，乘此机会让这群蛮夷见识一下大周风采也好。
　　在他的默许之下，这万泰山山脚的城池中央，一座原本陈旧的演舞台就被重新打扫，然后启用了。
　　在喧嚣声，以及一声声叫好的声音里，逍遥王坐在太后身侧，再左侧则是陪同的王柒柒。
　　太后虚弱，王柒柒也挺虚弱，两个人都把自己裹的绒绒的，身材尽失，但却带着几分Q版的可爱。
　　为了装好逼，夏极还是将黑色剑匣摆放在身后，使得人人都可以第一时间看到他，然后他舒服地坐在两人中间，手臂张开，半搂着王柒柒身后的座椅...
　　至于太后那边，他是不敢张的...
　　王柒柒只觉得这一路充满奇迹，她是真的受宠若惊，每天都在挖空心思帮着夏极积累人脉，一方面是帮助自己的夫君积蓄实力，另一方面也是为了未来可能与阴司的孟婆、甚至黑白无常交手做好准备。
　　雪若停，天若放晴，天子就会登山。
　　只不过在这登山之前，佛道就需要分出胜负了。
　　所以...
　　夏极敏锐地察觉到江灵月不见了。
　　再然后...
　　他发现拓跋秋水不见了。
　　拓跋秋水极少替阴司出战，但此次自然是义不容辞。
　　夏极轻笑一声，就在王柒柒好奇而有些关切地看着他问他“怎么了”的时候，他只是回了句：“天冷，想吃火锅了。”
　　...
　　此时。
　　曲曲折折的数十万层石阶，如同一条雪龙缠绕这这座巨峰，直到尽头，通向那雄伟无比的正殿。
　　殿上，地藏俯瞰天下。
　　石阶上。
　　沐浴在火焰里的红发少女，丝毫不顾及这冰雪天的冷，拎着一杆枪，缓缓拖着，向山巅而去。
　　左手的白葫芦恰好被虎口卡住...
　　仔细看，那卡住葫芦口的手有些紧。
　　这正是消失了的江灵月，也是圣会祝融。
　　如今之局，就是寥寥几人，来定下局势，为佛道之争的第一战画上句号。
　　忽然...
　　石阶侧处，一道金光闪烁而出。
　　满面红润、微笑着的守家家主突兀地出现了。
　　祝融俏眼一凝，直接灌了一大口酒，炽热的赤足踩踏雪地，整个人往后跃出，战裙微微掀起，露出其后玉色的长腿。
　　看着那金光，她左手点在红唇上。
　　微微酝酿。
　　呼！！
　　一团锥形的亮樱色高温火焰顿时喷射而出。
　　那守家家主身形无比灵敏，也不硬接，往下略微一坠，双手一扣。
　　刷刷刷，六道寒光从手腕出探出，这利爪宛如龙爪，并非直起直落，而是微微弯着，甚至还带了鳞片。
　　两人都是过了传奇境的强者，都是立于这一方土地巅峰的寥寥几人。
　　不要看这片区域频频出现超凡，就觉得这方土地的超凡已经极多了，其实还是那么多人，只不过是都凑到了此处而已。
　　也不要看祝融打起来都好像柔柔弱弱，但要知道，她明面身份是南朝之主家的小公主，暗地里却是掌控几乎整个南朝周边圣会势力的大佬。
　　也不要看守家家主好似苟的厉害，之前被龙焰一口喷的全灭，之后又是被夏极一板子拍飞，但他可是龙奴之中的第一人，是四大世家最神秘的守家家主，是一个不会被杀死的怪异。
　　换句话说，这两人都是各自区域的一霸，都是几乎无敌的存在。
　　这样的存在若是为恶，直接就是这片土地无解的浩劫。
　　而...
　　他们自然有资格来定这片土地的未来。
　　啪！
　　金袍中年人半空坠落，左手扣着石阶，三爪深陷坚硬泥石之中，整个人完成了一次折冲，右爪抬起，其上还贴着龙气符兵，直接化作一道凌厉的金光向着祝融轰去。
　　祝融红发舞着，俏眼里充满凝重。
　　这是两人第三次交手了。
　　她手中长枪狂舞着压倒，手肘微横，掌心运力，那长枪顿时化作了火枪，一瞬间就是在面前构筑出了一道枪影构成的火墙。
　　这是虚招。
　　本质还是高温火。
　　她不和守家家主硬碰硬，对方力气太大太大，根本不像是人。
　　她就是要和守家家主拉开距离，然后以火焰取胜。
　　她本来还觉得自己枪法不弱，力量不弱，但面对这位，她就是个远程攻击的...
　　哗！
　　守家家主完全无视火焰，双爪如拉弓，狂风向两侧而分，带着火焰微微散开，他整个人穿过火焰，直插祝融。
　　只不过，高温已经带着他的头发燃烧起了些卷毛...
　　祝融看着冲到眼前的金袍中年人，也不慌张，俏眸之中满是平静神色，她手中火焰长枪直接推出，娇躯后扬，待到与那枪错开的刹那，雪白的小足足尖踩住枪柄上的金属饰纹，再猛地一蹬。
　　一簇火光溅射而起。
　　她借力再往后提高了飞出的速度，双手高举起白葫芦。
　　守家家主左爪欲要随意拨开那长枪。
　　但才触碰到那枪。
　　枪竟是直接软了...熔化了，原来祝融的高温早已使得这枪达到了熔点，虽然维持原样，却早已成了液态金属。
　　守家家主愣了愣，左爪就这么被缠上了一圈金属。
　　这么一愣神的功夫，祝融手中白葫芦见风就长，人头大小的葫芦口开始“噗噗噗”地飞射出酒水...
　　祝融深吸一口气，随着清冽酒水射出的时候，直接乍现出一团刺目的红。
　　红色遮天，瞬间化作火海，将面前的一切、甚至周身的一切全部纳入了焚烧的范围。
　　守家家主：...
　　周身金色龙气顿时震荡而出。
　　他就如一团金丸在烈烈火焰里撑着。
　　但祝融这一口气极其漫长，火焰几乎没有半点迟缓。
　　画面如同定格。
　　那红发飘飘的少女如同一轮巨型火球，悬浮高处，雪足踏空，而火海从她嘴中直接铺张开来，热浪直扑数千米外，漫天飞雪就如火上浇油，发出哔哩哔哩的声音。
　　火球里，那一团完全中招的金丸是苦苦支撑着。
　　眼见着守家家主周身的庇护龙气逐渐转暗，就要支撑不住了。
　　守家家主也没想到这姑娘套路这么深...
　　前两次，他占上风，结果这一次他就勇猛了一把，就败了。
　　仔细想想，其实也并非没有道理。
　　第一次，祝融身边有上千的圣门侍卫。
　　第二次，祝融身边有上万的狼骑。
　　她是根本没有办法制造出火海，否则就是误伤自己人。
　　而她一旦被自己缠上，很快就会被自己狂暴的力量给弄的越来越虚弱。
　　这一次，她是早想好了打法...
　　如此。
　　第一局，祝融VS守家家主，祝融胜。
　　然而...
　　清冷的脚步声骤然响起。
　　一道血红的线忽然射出。
　　半空，那线直接张开蛇头，破开火焰电射而来。
　　祝融愣了愣...
　　这是什么？
　　只是刹那的功夫，她就看到了一条魔蛇冲到她面前。
　　魔蛇直接张开大嘴。
　　祝融从那嘴中看到了湮灭的黑色，如果被咬中肯定不止是中毒这种事，她急忙停止了喷火，娇躯失去了火焰反冲的动力，也开始迅速下降。
　　但那蛇却是完全的不依不饶...
　　祝融往后一看，只见一袭灰金色长袍的火焰正在石阶下冷冷看着她。
　　那是一张阴柔而诡谲的罗刹形象。
　　她周身带着一股神秘到极致的女性气息。
　　背后虚影刹那里，却是无数漆黑灼热铁绳纵横交错，其间隐有恶鬼在痛苦哀嚎。
　　这幻觉一念显，又一念灭。
　　下一念，祝融只看到一簇数百头颅的血红魔蛇，漩涡般飞扑而出，向她袭击而来。
　　她无奈，只能急忙反转沧海白葫，火焰向那罗刹汹涌着席卷了过去。
　　这么一调转，那温度是急剧升腾了好多，远非刚刚能比。
　　祝融虽然看到阴司这标志性的面具，是吓了一跳，但她本身极为不弱，所以很快冷静下来。
　　她心底暗暗冷笑一声。
　　如此高温火焰，你那魔蛇怕是还没扑到，就已经被烤焦了吧？
　　那么，阴司的罗刹，你准备怎么办呢？
　　但是，那罗刹却是没有采取任何额外措施。
　　火焰向着那魔蛇最终而去，瞬间吞噬，火海也被瞬间开辟出了一条道路...
　　血红魔蛇竟在高温火焰里穿行无阻！
　　祝融愣住了。？？？
　　再下一念，魔蛇已经扑到了白葫芦上，没有传来的碰撞声，却是一种软软黏黏地感觉...
　　啪啪啪。
　　魔蛇纷纷扑在了白葫上，然后直接一卷，巨力使得祝融手掌难以握住，那白葫竟是脱手而出，闪电般落到了那罗刹手里。
　　祝融惊呼道：“我的葫芦！！”
　　罗刹冷冷一笑。
　　第二局，罗刹VS祝融，罗刹胜。
　　下一刹那...
　　罗刹忽然感到了什么，明明没有任何预兆，她开始往后急退。
　　藏在面具下的西夏女皇的面容也是多了些紧张。
　　她如今在西夏，是真正的铁血女皇，是神明般的存在，幕后的诸多事情，她都有参加，甚至大多时候是作为幕后黑手参与的。
　　她天资卓绝，就是妖孽的代名词，实力突飞猛进，在阴司面具觉醒后，更是获得了可怕的能力：
　　【死者之蛇，吞噬一切】。
　　所以，这一次来中土，她本是准备展示给老师看看自己能耐。
　　她在得知双方战力略微失衡后，就自告奋勇地跑来了。
　　所以有了刚刚那一幕...
　　只是此时。
　　明明没有看到任何东西。
　　一股令人心悸无比的危险却已降临。
　　所以，罗刹急退。
　　她原本所在地什么也没有出现！！
　　刷！
　　她继续退。
　　刷！
　　继续。
　　依然还是什么都没有。
　　她就好像自己在和自己做着游戏。
　　只不过，那张灰金色面具后，拓跋秋水的灰焰刘海已经被汗珠缓缓浸湿了...
　　手中空荡荡的祝融，以及趴在地上被烧的奄奄一息的守家家主莫名其妙地看着那罗刹。
　　明明她面前什么也没有，她却在飞快的后退，那是一种停顿刹那，然后以闪烁式的后退。
　　只是两秒不到的功夫，她已经退后了两百余米，中间停顿了足足七次！！
　　她腰间的腰带，每一丝都如魔蛇，在反应过来后，向着面前的虚空扑咬而去。
　　但如咬着空气。
　　祝融失去了兵器，守家家主失去了战力，两人都傻傻看着。
　　祝融喃喃道：“不会是被施了幻觉吧？”
　　守家家主不会说话，他在犹豫是不是要自我解脱，然后回龙脉重生。
　　就在这时。
　　一声轻响。
　　嘭！！
　　罗刹手中握着的白葫芦猛然被挑起。
　　而这么一刹那的功夫，祝融和守家家主才看到罗刹面前闪出一团黑黢黢的影子。
　　那影子挑飞了白葫芦，就又消失了。
　　而白葫芦在半空咕噜噜打了个滚，又落到了祝融手里。
　　红发少女笑眯眯地转过身，看向守家家主。
　　守家家主全身都被烤烂了。
　　略作思索...
　　一条条人面蛇从四周飞扑而来。
　　祝融一拍手掌，白葫之中，清冽的酒水飞速而出，画出一道道环。
　　“大炎龙！！！”
　　超高温度的火焰再次升腾，如同一条红龙缠绕在她四周，瞬间覆盖住了扑来的人面蛇，守家家主。
　　守家援兵，灭！
　　...
　　另一侧。
　　罗刹周身魔蛇环绕，却是半步都不敢停，一直后退，就如被一个隐形的敌人在针对着。
　　猛然，她一扬手，一条魔蛇射向高处，缠绕住了堆积半掌飞雪的粗松枝，松枝晃荡，罗刹整个人也随之腾空而起，那阴柔面具的眸子带着无情...
　　似乎是在计算着时间，虽然看不见，但在刚刚短暂的交锋里，她已经掌控了某个规律，蓦然，罗刹阴柔眸子一亮。
　　灰烬长袍里的右手迅速一压，数百魔蛇如奉号令，汇聚成一条猩红巨蟒，张开漆黑大嘴往下扑去，獠牙之间藏着漆黑的湮灭气息。
　　下方。
　　一团黑黢黢的影子再次显出在半空，变得清晰起来。
　　人在半空。
　　蛇口从天而降。
　　祝融完成了战斗，看向此处，忍不住惊呼了一声：“刑天！！”
　　那黑影毫不慌张，抬手就是一刀，刀光里充满了毁灭的意味，直接向上逆冲而去。
　　然而，刀光遇到那红蟒的大口，却是彻底消无。
　　被吞噬了。
　　再下一刹那，刑天的左臂连刀竟然也消失了。
　　但他毫不介意，甚至没有半点疼痛的表现，他右手一抓红蟒侧身。
　　被吞噬的左臂微微动了动，便是以一种诡谲的形态直接重生。
　　咔咔咔！
　　咔咔咔！
　　左臂骨骼，血肉以肉眼可见的速度飞快重生，那影子瞬间又消失在了原地，只看到无法来得及收回的红色魔蟒的蟒身上，上下起伏。
　　那是他在踩蛇上行！！
　　罗刹心底是真的惊骇了。
　　老师面对的究竟都是些什么怪物？
　　在这个修炼出真气就是高手的时代，人均还在熬力练武的时代，这种画风，这种超乎想象的打斗，让罗刹几乎怀疑进入了仙神的世界。
　　她忽然觉得好笑，那些蛮夷天天自吹自擂着武力，但若是那群人被卷入如此的厮杀里...
　　怕是连一秒都未必能撑过去。
　　甚至是余波就足以秒杀他们了。
　　罗刹震惊归震惊，手上动作却不慢，她想迅速收回魔蟒，但心念才动，那黑黢黢的影子已经突兀无比地凌空出现在她面前。
　　未见任何动作。
　　她小腹已经传来剧痛，原来是拳头轰击在了她腹部。
　　拳速快到极致，她竟然未曾反应过来！！
　　力量之大，即便是罗刹这样的人物也是疼地如虾米弓起了身子，被轰射地飞出，身在半空，神经麻痹，大脑一片空白。
　　就在此时，数百里外忽然吹来一阵狂风...风里是一道凌厉的箭矢。
　　那箭矢竟然直对着罗刹。
　　其上旋转，萦绕着充满腐蚀性的绿色。
　　这是极远处，占据了制高点的相柳。
　　罗刹几乎所有的神经都还沉浸在那一拳的痛苦之中，但依然留出一念，试图分出一条魔蛇，缠绕最近的固定物，可以让她半空挪移以闪躲。
　　她终于勉强做到了。
　　这就如一个大脑陷入空白的人，要进行一次弯道漂移般艰难。
　　但她还是做到了。
　　一条细长魔蛇咬住距离她数丈的石壁，带着她半空进行了一次挪移。
　　轰！！
　　她脚下的地面直接被那箭矢轰破。
　　先是炸出数米的大坑。
　　紧接着，墨绿的毒素将大坑再往下腐蚀了几米。
　　罗刹还没落地。
　　她整个人如钟摆般往最低点落去！
　　黑黢黢的影子再次闪来。
　　那西夏女皇身在半空，才落到了四十五度角，那影子已经扑到了身前。
　　她几乎是无时无刻不在挑战着自己的意志。
　　每一刻都行走在死亡边缘。
　　此时急忙扬手，手中血蛇再次蓄势，却未曾扑咬而出。
　　因为，即便咬中了，这诡谲的对手还能重生手臂。
　　得想办法咬掉他的头才行！！

305.三巨头秘会，一“怒”挟天子
　　夏极舒服地闭目后仰，他始终在以地藏的视角观战，参战，其中凶险无比，战斗过程也是冗长无比。
　　大体对决如下：
　　祝融吸收了前两次失败教训，单杀了守家家主。
　　拓跋秋水忽然出现，击败了祝融。
　　刑天出现，相柳在远处支援，直接压着拓跋秋水打，几乎要把罗刹给杀死。
　　然后，谛听、天音及时出现。
　　场面变成了三对二。
　　或者严格来说，其实是刑天在一对三。
　　刑天实力已经强到变态了，他速度极快，他若不出手便是如同消失了一般，连他人在哪里都别想找到。
　　他恢复力极强，即便被斩断了四肢，还能迅速重生。
　　再后来，刑天好像变得更强了，几乎是隐隐要碾压对面三人。
　　地藏终于被迫出手了。
　　那庞大无比的金色佛像居然动了起来。
　　但毕竟元神在龙脉，操作又是通过夏极来进行的。
　　所以，能做的其实也不多。
　　那端坐盘龙红莲莲台上三头六臂的金身地藏佛手掌翻覆，吸起一片穿入正殿的雪花，雪花迅速变成金球，其上隐隐传来龙吟咆哮。
　　然后金佛屈指一弹，那裹着龙气的金色雪花充满玄妙地电速而出，直扑刑天，其中蕴藏的威能，就算是此时几乎无敌的刑天也无法销受。
　　而这时，一直蹲点的夸父握刀冲出，刀身斩向那雪花，一击轰碎！
　　夸父握刀，气势极强，周身紫气弥漫氤氲，如是东来紫云，将他整个人笼罩其中，隐约可见他手托一方火红的古朴小炉，那炉见风就长，刹那就变得数十丈大。
　　显然夸父已经被神降了。
　　一同降临的还有那仙界的可怕法宝。
　　然而...
　　地藏三头六臂之躯忽的如法天象地一般，直接生出了近乎千余米高的金色虚影，三头六臂威严至极，那虚影就出现在大殿之外，充满震撼地出现在了夸父面前。
　　金色虚影周身萦绕着三色火焰：雷火，天火，龙焰。
　　更可怖的是，一条金灿灿的可怖巨龙在那虚影周身萦绕，骤然停下，龙头对着夸父手握的小钟虎视眈眈。
　　那小炉还在长，很快也是长到了千余米，炉中满是炽白的三足飞鸟在乱舞着，隐约还有一层层类似日珥的黑红色火浪翻涌，可想而知，一旦被这炉吸在其中，怕是定然不会有什么好结果。
　　然而...
　　降神在夸父体内的大能不知为何忽然停下了。
　　夏极心有所感，隐约觉得仿佛又一位大能降临了。
　　但这大能却充满了佛国的气息。
　　下一刹那。
　　他只觉自己忽然出现在了某个黑暗的梦境之中。
　　梦境里除了他，还有两个声音。
　　这等同于三方被拉到了同一张桌前进行的谈判。
　　三人完全不是以对话交谈。
　　而是以意念在交流，速度极快。
　　另外两人，一人名为火业玄都，另一人名为虚空藏。
　　这是典型的谈判。
　　谈判的结果非常简单直白：
　　仙界取这人间的王权。
　　佛国镇这人间的气运。
　　换句话说，仙界捧着的那位气运之子白王，东海世家的三字李镜花，依然注定成为覆灭大周的开国新皇。
　　甚至国教，都是由他来定给道宗。
　　只不过，佛宗可以入东土传教，地藏镇守在万泰山巅，其余各个山头也可以开辟寺庙，但僧人不可参与王权之事。
　　如此就是两分。
　　谈判完毕，双方达成共识。
　　这个过程对外而言，不过就是一秒的功夫。
　　火业玄都直接撤离了。
　　神降消失，夸父整个人虚弱无比，但还是能够转身离开此处。
　　大殿外万层石阶上，谛听、天音、拓跋秋水对战刑天、相柳的战斗也停下了。
　　谛听，天音返回大殿。
　　拓跋秋水也如获得了秘令，而迅速返回山下。
　　刑天也明白了意思，瞬间消失在原地，速度极快地隐入了山林。
　　祝融也跟着撤退了，准备更换衣服，再悄悄返回城中。
　　诸般安静的黑暗梦境之中。
　　虚空藏双手合十，微笑着道了声：“善哉。”
　　夏极也回了个“善哉”。
　　虚空藏道：“涅槃而生，行如此大勇猛，获如此大功德，实是无量，地藏成佛，指日可待。”
　　夏极知道自己不能成佛，这要是真成了佛，上了天，那不是直接被揭穿了嘛。
　　于是...他决定装个大逼，便摇头淡淡道：“一念成佛，一念成魔，世人为善，何处不是佛土，世人作恶，哪里莫非地狱。
　　如今人间，若五浊恶世，似惶惶地狱，苍生难度，却不可不度。”
　　他停顿了下，以一种近乎于大宏愿的声音道：
　　“如是这地狱不空，人间尚存一道恶念，地藏便誓不成佛。”
　　他觉得自己下了这么大一个“诅咒”，这辈子也别想成佛了。
　　人间没有恶念？
　　骗鬼去吧。
　　然而，虚空藏闻言之后，却是默然良久，在黑暗里，竟转向夏极所在方向深深鞠了一躬，却是不再多说多言。
　　许如此绝无可能实现的大宏愿。
　　若是真的实现了，再加上镇压人间气运的功德，这地藏可是会一步登天啊。
　　不知何时，虚空藏已经消失在了黑暗梦境里。
　　...
　　夏极觉得自己忙极了。
　　才和那降临到夸父体内的“业火玄都”对峙。
　　完成了一场“三巨头协议”。
　　如今紧接着又是感受到了掌心传来的“圣会秘会”的邀请。
　　他随意找了个借口遁开了。
　　然后，直接利用掌心那坍圮火纹钥匙，出现在了黑暗里的长桌旁。
　　这显然是一次圣会的战后会议。
　　相柳等人先把前面的情况和夏极大概说了一下。
　　既然达成了道宗两门、运势王权的统一，后续的事情就简单明了了。
　　大致归结为一点，就是：覆灭大周，新皇上位。
　　然而大周如今好好的，自然需要一些妖姬祸国、皇帝昏庸之类的借口。
　　具体的...则是大家看着办。
　　而夜帝在大周的身份是逍遥王，自然更加能从内部进行破坏。
　　这活儿就是从前相柳做的“泼脏水”的工作。
　　只是今年各地没发生什么灾祸，难民也少，相柳又受了伤，短时间里没办法去“泼脏水”了。
　　众人其实也没指望逍遥王做什么，就是让他旁听一下，不要到时候忽然闹腾起来...把夜帝搞的不知所措。
　　说白了，这就是个知情权。
　　何况，夏极很快就不是圣会的人了。
　　所以，也没有任何人用“逍遥王”的身份来要求他做什么。
　　只是在烦恼如何打响这覆灭大周的第一枪。
　　夏极也不说话，他就默默听着，时不时来两句“惜我天地之桥被妖皇斩断，我大仙人不能降临人间，否则何必如此烦恼”。
　　众人深表赞同。
　　...
　　万泰山距离这山脚还很远。
　　在城中观看着擂台战的大周天子，将军，世家，权贵，小国使臣们只是隐隐看到万泰山山巅亮光四射，风雪里传来道道白日惊雷。
　　姬长乐是很兴奋啊，他始终坚持这是自己气运大兴的标志。
　　他兴致盎然，就等着大雪停下后，他带人去祭天登基，然后站于万泰山之巅峰，挥斥方遒，俯瞰天下之小。
　　如今...
　　既然雪没停，那就看看朕这些麾下的大周精英如何教训那些小国武者的吧。
　　天子端坐高台，饶有趣味地看起了大周和异国的比武。
　　然而...
　　许久之后。
　　擂台上传来一声爆喝，旋即是狂笑。
　　“谁？！还有谁？”
　　阿术赤手握一柄弯刀，威风凛凛地站在擂台上，昂首站立着，狗皮撑开他巨大的躯体，他自己觉得自己好像神灵一般站立在风雪里。
　　本来准备好好爽一把的姬长乐有点不开心了。
　　朕这是来祭天登基的，你们就给我玩这个？
　　赢一个异国蛮夷都赢不了？
　　他面色是越来越难看。
　　然而，阿赤术虽然狂傲，但却还是有真本事的。
　　首先就是力大无穷，每一次攻击，怕是足足有七八百斤的力量，有这样的怪力，即便是最简单的一斩，一劈都是无法阻挡。
　　这无形中契合了“大巧不工”之意。
　　而他那弯刀也是极重的，通体黝黑，似乎示意玄铁打造，在阿术赤一次击飞对手时，他大声吼道：“此刀重九九八十一斤，你们拿那些玩具就不要再上来了！”
　　其次，阿术赤修行的功法也是不错的，虽然真气没有什么寒冰属性，烈火属性，但是却是极其契合他怪力的一种修行功法，每次运气能够使得真气与本身怪力叠加，达到近乎于吨的巨力。
　　如此，真的是所向披靡。
　　每一次出手，虽然简单，但对手却无法阻挡。
　　李元儿对于上场不太感兴趣。
　　而其余随行的高手，是没有人能抵挡阿术赤一击的。
　　终于。
　　阿术赤向着天子跪下了，扬声道：“西夷犬戎部落王子阿术赤，恳请天子能够赐下姻亲，今后犬戎定然与大周世代交好！！”
　　姬长乐怒极反笑，问道：“你想要姻亲？”
　　阿术赤起身，猛然一指被裹在狐裘里的王柒柒道：“我要她！”
　　姬长乐刚想发飙，但目光扫到王柒柒便是楞一愣，刚要说出口的话也被缓缓收了回去，这王柒柒可是曾经拒绝过他的，而且还和刺客勾结，这让他心底满是耻辱。
　　换个女子，他肯定会嘲笑阿术赤“区区蛮夷，也敢开口”，但换成王柒柒，他却是生出了一份报复心理。
　　至于逍遥王，他总觉得这王爷是个花心萝卜，做的都是表面文章，也未必会为了一个女人强出头，而且朕才是天子，拒绝了朕、甚至有刺客帮忙的女人，凭什么被逍遥王获得？
　　朕一言九鼎。
　　在这里说了，逍遥王又能怎么样？
　　正好也借机告诉逍遥王谁才是能够占据主导地位的人。
　　如此，也算是一箭多雕。
　　所以，姬长乐心思转了转，暗暗得意，然后直接道：“我大周与西夷在过去也曾有建交，但不过交通不便，断了联系，如今也好...朕便是选个官员，去你西夷建设都护府，如何？”
　　他这是开始谈条件。
　　阿术赤没想到这么顺利，大喜道：“好！我回去后，亲自为你都护府挑选位置！”
　　姬长乐微笑着点点头，然后看向坐在夏极身侧的王柒柒，扬声道：“柒柒姑娘，你家门遭遇不幸，留在这伤心之地也不过触景伤心，朕便是送你去异国，你准备准备，等朕祭天大典结束了，朕就送你西去。”
　　王柒柒猛然回过神来，有些不敢置信。
　　天子目光里的神色她看得懂。
　　她忽然明白了。
　　姬长乐是在报复。
　　但他终究是天子，自己能在明面上拒绝他吗？
　　逍遥王虽然是超凡，但此处却是随行了足足五万大军，如果逍遥王为她强行出头，就是抗旨不遵，就是露出反意，别说五万大军，就算是那几个三千人的精锐军团也可以一击将逍遥王重伤，甚至杀死。
　　即便有太后说情，那也是很不好...
　　王柒柒咬着嘴唇。
　　该怎么办呢？
　　而擂台上，那披戴着狗皮的阿术赤看向她的眸子里，露出赤裸裸的贪婪。
　　在西夷就是这样，谁强，谁就能得到美人。
　　谁强，谁就能得到权势。
　　众人目光忍不住看向夏极。
　　但估摸着这位花花公子，怕是十有八九会暂时忍下吧？
　　甚至，王傲都在朝着他眨眼睛，让他暂时不要轻举妄动，之后再想办法也不迟。
　　夏极其实并没有看，他正翘着腿，忽然感受到这样古怪的气氛，便缓缓睁开眼。
　　刚刚他一直闭目回忆着两次密会，思索着今后他与夏宁，还有白桃花她们该何去何从。
　　地藏元神在龙脉的力量是飞速上涨，已经快要凝出二百七十三瓣红莲台座了。
　　而之前火业玄都，虚空藏，再加自己的“三巨头秘会”几乎已经确定了这片土地未来数百年的发展方向。
　　甚至某种程度上来说，阴司和圣会是真正达成了和平协议，不大可能会爆发难以调和的大矛盾。
　　这大事儿解决了，局面非常好。
　　他又开始想起夏宁的事来。
　　此时，他睁眼后，就奇怪地看着四周，忍不住问了声：
　　“怎么了？”
　　他看看人群。
　　又看看台上正贪婪看着王柒柒、又不时扫过夏宁的那异族人。
　　王柒柒听到“怎么了”三个字，哪里还不明白，这位逍遥王果然很理智，他这是在装糊涂。
　　他这是成长了，不是那个真糊涂、没有半点儿政治修养的王爷了。
　　于是，她也不揭穿，微微颔首，强忍住心底悲伤道：“逍遥王，我去了，这几天谢谢你。”
　　她不想给夏极带来麻烦。
　　“我去了”三个字很是刺耳。
　　几乎就在夏极心底引起一声惊雷。
　　他皱起眉，侧头看向太后夏宁。
　　太后靠近了些，在他耳边轻声说：“小极，那个阿术赤求联姻，天子就把柒柒指给他了。”
　　夏极点点头，明白了。
　　猛然之间一拍左手黑色剑匣。
　　啪的一声。
　　黑色剑匣狂射而出。
　　那速度快如闪电。
　　那力量重如山崩。
　　阿术赤才看到一道黑光，黑光就已到他面前，紧接着，他只觉得剧痛传来，一股强烈的撕裂感让他痛不欲生。
　　哧！
　　剑匣撞击在他头颅上，先是一股可怕的撞击力，紧接着则是接触部位的轰击力，偏偏这力量巧妙无比，还带着一股压力，将阿术赤按压在原地无法动弹，承受了全部的力道。
　　啪！
　　剑匣落在了擂台彼方，夏极一招手，剑匣又如有生命的返回了。
　　嘭！！！
　　擂台上，那前一刻还带着贪婪目光的阿术赤直接炸开了，血肉淋漓，头颅粉碎，躯体被巨力震的崩碎。
　　夏极悠闲地唔了一声，依然翘着腿，往后养着，侧头看了看返回的剑匣上的血迹，微微皱眉，好像觉得被弄脏了很麻烦。
　　全场鸦雀无声。
　　夏极幽幽的声音才响起：“欺我大周没人么？站在台上，碍眼！”
　　王柒柒才站起的身形愣在当场，实在不知该如何，双目忽然一热，泪水就冲了上来。
　　远处，一些小国使团的人看到这一幕，顿时有人怒道：“你们中土人也就会偷袭了，我犬戎的阿术赤王子就是死在你们这种...”
　　夏极扫了扫远方，左手一拍黑色剑匣。
　　啪！！
　　剑匣再次飞射出去，如同定位导弹，准确轰在了说话人的身上。
　　那声音戛然而止。
　　紧接着是一声夸张的“嘭”声。
　　躯体粉碎，头颅粉碎！！
　　血肉溅射在那说话人周边的小国使团的使者身上。
　　夏极一抬手，蟒袍纷扬，那漆黑剑匣再次落回了他手掌上，只是在末端多了些血。
　　紧接着，幽幽的声音继续传出：“聒噪。”
　　全场彻底震撼了。
　　“疯...疯了。”
　　“逍遥王疯了...”
　　“逍遥王...你所杀的都是外国使团，你...”
　　夏极似乎是已经有了计较。
　　或者说...
　　如此的情形，就是他刚刚想好的计划。
　　只不过阿术赤的出现，直接给了他一个契机而已。
　　他咳嗽了一声，扬声道：“我耳朵不好，刚刚谁说我疯了？”
　　大周一位臣子有意表现，直接站出道：“是老夫，我大周乃是文明之邦，你又是大周第三位异姓王，如今是天子登基，你怎能杀人，怎能见血？”
　　说完，他朝着天子直接叩拜，扬声道：“臣怀疑逍遥王已被魔门夺舍，心性失常...”
　　姬长乐也是彻底愣住了。
　　他心底顿时充满了怒意。
　　好你个逍遥王！
　　但他还没说什么。
　　夏极又是把漆黑剑匣直接投出。
　　剑匣精准地落在那说话的臣子身上。
　　嘭！！
　　那臣子炸得粉碎，死无全尸。
　　这么一来，所有人顿时都惊呼着远离了夏极。
　　如此异变，姬长乐几乎不敢相信自己的眼睛。
　　他甚至怀疑自己在做梦。
　　然而，没等他喊出“拿下他，逍遥王反了”这样的话，夏极已经动了。
　　夏极的动作潇洒无比。
　　黑色剑匣猛然射出，他整个人翻身而上，直向天子冲去。
　　天子身侧的两名暗卫本能地前来拦截。
　　夏极左手右手掐诀，两道元气波轰出，直接将两名暗卫的头颅炸碎了，血肉横飞，脑浆迸射！！
　　姬长乐吓尿了。
　　这是真的尿了。
　　他完全不明白发生了什么...
　　为什么逍遥王忽然好像变了个人。
　　他不是应该继续嘻嘻哈哈？
　　不是应该委曲求全么？
　　如今...
　　姬长乐心底是充满了不解和愤怒。
　　朕是天子。
　　朕才是天子！
　　没事的，朕气运极旺，而且还有白王在。
　　周围随行的将军看到这一幕，急忙起身，准备凝聚军魂。
　　然而一切发生的速度极快。
　　姬长乐心心念念的白王也没出现。
　　和阴司的对决已经结束了，白王之所以一直没出现，因为他被某个人拖住了，但现在既然结束，那也没必要再返回了。
　　在“三巨头”商定了这片土地的命运后，姬长乐不过是个玩物。
　　夏极轻轻松松地站在了他身侧，甚至伸手勾住了天子的肩膀，淡淡传音了句：“告诉他们，我们在闹着玩。”
　　姬长乐几乎是以惊吓的声调说出：“逍...逍遥王和朕是闹着玩的，都...都散了。”
　　夏极随后拍了拍手，叫了声：“来人，天子似乎不太舒服，需要好好调理，这种大雪天还看擂台？是谁提议的，站出来？伤了龙体了，知道么？”
　　他叫了一声来人，就开始等。
　　因为他知道...圣会肯定会出来人，接了这盘。
　　而最可能出现的就是...
　　“王爷说的不错！！”
　　一队三千人穿着骨白色铠甲的精兵走了出来，为首之人面色阴沉，手握一杆长枪，正是护龙七大将之一的赵骨！！
　　这赵骨原本是隶属于烛龙管理。
　　烛龙被杀后，这是暂时成了相柳的手下，而相柳接的任务就是泼脏水。
　　再之后，夏极化身夜帝，接任了此处的管理，虽然最近事情极多，众人未曾来得及举办宴会，正式向着夏极引荐他的部下，以及一些重要人物。
　　但赵骨知道，自己迟早是要跟着这位混的，就算不跟着他混，按照之前相柳大人的思路，此时的做法也是完全正确。
　　于是，赵骨就直接领兵而出。
　　两人从前曾经彼此仇视，甚至面对面决斗过，但如今却是默契地站出来，打了个配合。
　　赵骨不知道夜帝要被调离圣会的事，看到他出手，自然而然地出手了。
　　而祝融却知道的更多。
　　她默默感慨了一声：夜帝平时看起来不怎么样，这手段还是高明啊。
　　刚刚大家还在想着怎么覆灭大周，怎么找借口，他倒好，直接杀了西夷的王子，又杀了大臣，再一副挟天子的模样。
　　这是什么？
　　这是办事雷厉风行。
　　这就是个做实事的人。
　　这是一心为圣会。
　　这是顾着大局，却不顾自己。
　　这是一个纯粹的人，一个脱离了低级趣味的人。
　　不过...
　　他似乎顺带救了王柒柒？？
　　祝融：？？？
　　此时。
　　赵骨已经带着三千白骨军直接控制了姬长乐。
　　可怜这天子美梦还没醒，还真以为自己有几斤几两，却不知道自己不过是个玩具而已。
　　赵玄衣算是标准的亲皇派了，他直接站出，正要开口呵斥，并且带人去拦截。
　　忽然一道传音进入了他耳中。
　　传音内容很简单：
　　“赵将军，禅碧虽在魔门，但却是我这边的人，你真的要和我作对么？”
　　赵玄衣愣了愣...
　　这是逍遥王的声音。
　　这段时间，他终究是无法抵挡初恋的情绪，原谅了那满手血腥的魔女，并且和她进行了几次“约会”。
　　紧接着，逍遥王的声音又响起了：
　　“赵将军，你出头有用么？刚刚本王杀那蛮夷，又杀错了么？仔细想想。”
　　赵玄衣愣住了。
　　他猛然仰头看向那被簇拥在白骨军中间，又站在姬长乐身侧的蟒袍少年。
　　那少年就如同一头睡虎，如今终于在尘世里苏醒，露出了可怖的獠牙么？
　　他本已经踏出半步的脚慢慢缩了回去，然后站立不动，眼观鼻，鼻观口，口观心，心猿意马，神游太虚。

306.今朝我做杀劫主，可能使你开心颜？（感谢夜下野夏万赏）
　　万岁山山脚的城中。
　　擂台边。
　　观战的众人只觉得梦幻无比，目瞪口呆地看着台上那个少年。
　　那坐在王都担了近十年大草包名头的夏极。
　　曾经的夏上将军，如今的逍遥王...
　　他面容依旧，但此时，却手掌漆黑剑匣，一言不合直接挟了天子，众臣是真的被震住了。
　　挟天子的事不是这么容易做的。
　　不是说你武功高强，你能冲破重重防卫，然后把刀架在天子脖子上，就算你成功了。
　　很简单...
　　你能一天二十四小时控制着天子么？
　　天子手下，包括各怀心思的权贵的小动作你能防范么？
　　你能挟天子，别人就不会挟你全家么？
　　只不过...
　　逍遥王的这家，却是太后。
　　众臣只觉得有些荒谬。
　　难不成他们要控制太后，把刀架在太后脖子上，去逼着逍遥王放了天子？
　　气氛剑拔弩张，但却无人动手，也动不了手。
　　西夷小国里显然也有高人。
　　犬戎部落的使团中，一个文士打扮的中年人略作观察，便是抬手掩口，微微侧头。
　　一个覆着关节甲的壮汉低头跑了过来，凑而过去。
　　文士秘谈了几句。
　　那异族壮汉连连点头，然后扛着一个柄刻粗糙狗头标志的狼牙棒，气势汹汹，往前冲跳上了擂台，然后直接嘲讽道：“你们大周，算什么泱泱大国，这王爷是说反就反，说挟持天子就挟持天子，这算什么？？”
　　他在擂台上说着话的同时，十多个身形矮小的异族人披着黑皮甲，低着身子，手中反握奇形匕首，飞快向着王柒柒和夏宁方向而去了。
　　那文士看的很清楚。
　　大周众人这是被突发的状况弄懵了。
　　而不是逍遥王本身具备多强的势力。
　　现在，只要让逍遥王分心，露出破绽，那么...大周那五万剑拔弩张的士兵是摆设么？
　　那坐在人群里蓄势待发的众将是摆设么？
　　只要破绽一生。
　　逍遥王一被除去。
　　那么，他也可以借机为王子阿术赤报仇，回去也才能交代，否则率先就要面对犬戎王的怒火。
　　犬戎风俗，那是真正的强者为王，弱者遭殃。
　　强的肆无忌惮，弱的受人欺凌。
　　抢亲抢宝，以力上位，这些事根本就是稀松平常。
　　你如果强大，你甚至可以通过挑战，直接赢了对方，然后去霸占对方的一切。
　　这样的一个部落风格，其中就几乎没有弱者。
　　而犬戎也不是大周人想象里，只有个数万人的小部落。
　　西方大多地方都是荒芜之地，但却是极大...
　　以这文士观之，西夷部落足有上百，其中大多崇拜犬图腾。
　　而犬戎一部就有近千万人。
　　虽然比不得大周人武器精良，兵道法家高深，但却是自有一份自己的传承。
　　其中...
　　犬戎王暴戾无比，以人头为酒瓢，以眼珠为藏品，他尤其喜欢敌人在怨恨却恐惧中死去时候的眸子，他对战时喜欢生撕敌人，算是巨力无穷。
　　犬戎老祖鹤发童***猛虎神出鬼没，在山中游历，数十年前据说曾经来过中土一次，当年的中土他是横行霸道，所向披靡，如今一过又是数十年，实力高深莫测。
　　刚刚擂台上这些所谓强者的对战比起那犬戎老祖来说，简直就是儿戏。
　　这文士曾是大周人，名为范大，后来随商入犬戎，因为有些本事，就被强留下来了。
　　他目光看着在擂台上吸引注意力的壮汉，面带微笑，颔首抚着长须，心里计算着那十多个犬戎刺客的进度。
　　如果能够制住这逍遥王，那么对他来说，可是名传青史的大功劳。
　　获得大周友谊。
　　为犬戎太子报仇。
　　名留青史。
　　而如今局势，寻常人看来是一边倒，但以他这种谋士来看，却不过都是“泡沫”。
　　真正的敌人，只不过是逍遥王加上那心腹的三千军队。
　　他们这些人，如果大周五万军队出手，也是很快就能剿灭了。
　　唯一不敢动手的原因，就是天子被挟持。
　　那大周逍遥王之所以能成功，靠的就是出乎意料之外。
　　如何破？
　　这很简单。
　　以人换人！
　　以挟持对挟持！
　　抓住那逍遥王的亲人，就可以了。
　　擂台上。
　　大雪纷飞。
　　那异族壮汉还在用蹩脚的大周语吼着：“你们这些大周人，难道如此无用么？你们的天子都被个小白脸挟持住了，你们有什么本事？你们这数万的精兵都是摆设么？哈哈哈...”
　　他一边狂笑着，却也是笑的有些慌。
　　不过在他看来，那逍遥王的剑匣肯定是个宝物。
　　否则哪有这种高精准度的定点打击功能？
　　夏极倒是没动。
　　祝融，白王，你们在这里只是看着么？
　　果然...
　　那十多名摸向王柒柒，夏宁的犬戎刺客根本没有能达到两人周身，在半路就被人或是从后捅了一刀，或是直接点了穴道悄悄拉开了。
　　夏极看着台上那还在放声嘲讽的壮汉，右手扬起，简单捏了个手印。
　　右手单阳，就是一道小鬼流。
　　小鬼流被他真实力量控制，直接化作一道雪白的箭刺向那犬戎壮汉。
　　犬戎壮汉急忙抬起狼牙棒去抵挡。
　　但是夏极手掌一分，鬼流便是顺着那黝黑的钢铁狼牙棒中分了，如同撕裂的双头之蛇，从那壮汉的太阳穴贯入。
　　“啊！！！”
　　嘲讽的犬戎壮汉只来得及发出一声惨叫，头颅就被贯通了，脑浆血流从两边太阳穴“咕噜噜”流了出来。
　　夏极侧头看向姬长乐，淡淡道：“皇上，这群人竟然当众嘲笑我们大周，挑拨我们君臣关系，其谋不轨，其心可诛，本王建议...”
　　他目光冷冷扫了一眼那群人，以平静的声音道：“杀无赦。”
　　犬戎文士被他目光盯上，几乎心脏都要跳出来了，他很费解为什么那十多名犬戎刺客还没有抵达。
　　这时候，他才意识到，事情也许没那么简单。
　　但已经迟了。
　　他急忙出声道：“我们乃是西方诸国派遣的使臣，我们是来恭贺陛下登基的...陛下，我们没有无视大周军威，我们诚心建交。”
　　姬长乐刚刚那么一怒的气头过去了，他就如一个被吹气吹得膨胀起来的“泡泡龙”，如今被夏极这么轻轻一刺，又长时间没有得到及时有效的援手，这泡泡龙里的气就全部消了、瘪了，他觉得自己又变回了原本那卑躬屈膝、需要跪在红楼、只求能在夺嫡之战里苟留一命的小人物。
　　他颤声道：“听逍遥王的...”
　　夏极奇道：“为什么要听我的？本王只是建议而已，一切该由陛下做主才是。”
　　姬长乐：...
　　他扬声道：“朕，朕...现在下旨，将这群异域贼人，全部格杀！”
　　一旁...
　　人群里的江灵月看的简直悚然。
　　这夜帝的手段也太强了吧？
　　翻云覆雨就在一瞬之间。
　　从前他嘻嘻哈哈，坐在逍遥号上，百事不沾，只是喝酒听曲儿，舞文弄墨在天阙青楼之上。
　　被人嘲讽是王都大草包，也毫无怒意，甚至出门还会戴着帽兜，悄悄遮蔽脸庞，藏着身形，只为安静地去吃一碗面条。
　　被人调侃说是风流成性，却没有什么本事，也是无所谓，甚至还没心没肺地跟着被人一起笑，该拈花惹草时，一个都少不了。
　　成为逍遥侯，逍遥王，也没有拉帮结派，没有结交世家，甚至被诸多权贵默默嘲笑，说是大周三大异姓王里最废的一个，是纯粹靠着他姐姐的裙带与肚皮才能上位的。
　　然而就是这样一个人。
　　却是被证明了是太乙青华帝君的转世。
　　就是这样一个人。
　　如今...以一种觉醒的姿态站在了高台上，露出了藏在微笑后的獠牙。
　　他一定是为了促成新时代的到来吧？
　　如果他不这样，那么白王一统天下的时机肯定会推迟数年，甚至十多年，数十年都有可能。
　　大周不乱，何以谋国？
　　祝融默默感慨一声：
　　逍遥王，真是对仙界忠心耿耿，明明上头有人，却还是如此的一马当先，真是仙人楷模啊。圣会欠了他了。
　　王朝更替，肯定会血流成河。
　　杀劫定然生出。
　　逍遥王，是要当劫主么？
　　如此...不仅圣会欠了他，甚至还会有运势加身。
　　这种运势都是大功德，是一种玄之又玄的东西。
　　另一边，王柒柒早已泪流满面，甚至觉得血液都沸腾了，她难以想象...夏极怎么忽然就变了？
　　夏极当然该变。
　　天地人间若是一方大棋。
　　他在人间布局已经全部完成了，无论是明面的，还是暗中的，都已完成。
　　虽然都未曾填实宫子，但他却已经可以抬手脱先了。
　　他即便真是妖皇转世，也很称职了。
　　明面身份，是太乙青华帝君转世，超凡境实力，如今为圣会先驱。
　　地藏元神，则被误会为佛国大能涅槃，孤身一人，行大勇猛大智慧之事，横空出世，镇压龙脉，为佛国直接占领了人间气运，使得西方佛土上的圣僧来朝，甚至让苦海外的虚空藏都对他鞠躬。
　　使得仙界的业火玄都降神夸父，与他对峙，逼得原本仙界稳稳吃定的凡尘中土让出一半给了佛国。
　　直接点说...被“储存”在龙脉里的地藏，就是这人间最强。
　　除此之外...
　　各种布局随手拈来。
　　朝堂江湖，道宗佛门，西夏异国。
　　只不过...
　　夏宁越来越虚弱。
　　即便寿元显示还有30年。
　　但活着，和健康的活着，完全是两码事。
　　植物人也是活着，躺在病床也是活着...
　　夏极已经做了自己能做的一切。
　　他独闯龙脉，将其中的仙花仙草几乎一采而空，使得夏宁可以续命，但却续不了她的健康。
　　唯一的办法，似乎就是送她回海外，返回妖族。
　　但是...
　　海外妖族他完全不熟悉，也没办法跟过去，没办法确认这样是否有用。
　　夏宁自己似乎也不想回去，更不想他过去。
　　所以，夏极只想对她好。
　　只想着她能好。
　　否则...
　　失去了亲人的世界，又有什么值得在乎？
　　布局的框架已经定了。
　　他如今就算是屠戮天下，也是暗合大势，是积蓄功德运势的杀劫劫主，他就算杀的血流成河，也是天要如此，是时代更替当如此。
　　所以...
　　夏极是真的不在乎了。
　　他有点难受。
　　他布局天下，却不知道如何拯救夏宁。
　　那么...
　　谁嘲讽到夏宁，谁让夏宁不开心了，那就统统都死了吧。
　　夏宁喜欢王柒柒。
　　那么，王柒柒也不可以被嘲讽。
　　但他还是很难受。
　　尤其是听到夏宁咳嗽的时候。
　　他觉得自己就是个废物。
　　就如同那无能的妖皇一样，只能听着部下们告诉他“我去了”，却无能为力。
　　...
　　...
　　姬长乐屠灭了几乎所有的西夷部落的使臣，西夏，还有少数几个自然没有遭殃。
　　随后，这一行也是顺利无比。
　　雪停。
　　登山。
　　祭天。
　　登基。
　　夏极算是全程陪同。
　　甚至看着天子跪在地藏面前，口中念念有词，似乎在说“地藏保佑，地藏保佑，让本皇能够中兴大周”。
　　天子的意思他明白，自然是恨不得地藏显圣，抬手打死他。
　　然而，夏极是完全无视。
　　如果天子知道他如今叩拜的、乞求的三头六臂镇压气运的大佛，就是身边这忽然谋逆的反贼逍遥王，不知道会不会当场晕过去。
　　其余世家、权贵也是心底震惊。
　　万泰山他们不少人都来过，甚至他们的父辈爷爷辈也都来过，这里从来都是一条数十丈的金龙。
　　如今这金龙却是在地藏佛莲台上缠绕着，成为那威严无比、端坐红莲台上大佛的衬托。
　　传闻说是“一夜金龙融化，地藏佛身始显”。
　　权贵们就算怀疑，但是，这数百米高的金身大佛是人力能建的么？
　　这是真正的神迹。
　　权贵们纷纷低头叩首。
　　夏极的地藏元神安然地接受着他们的叩拜。
　　另一侧，粗麻布的灰袍僧人谛听，白袍僧人天音则是坐在角落里，如同常伴佛前的两尊雕塑。
　　两人即便身为圣僧，心境早已超凡脱俗，古井无波，但如今也是激动无比。
　　毕竟能够成就传道中土的无上大功德...
　　这事儿，真的是不能不让人激动。
　　待今后经文上记载，定然是先说地藏，然后则会提起他们两人。
　　他们不在乎名声，不在乎凡俗地位，但这种功德，却是和他们修行息息相关，怎会不在乎？
　　两人隶属圣僧，各掌特殊玄气一道。
　　这玄气乃是苦海与人间，与轮回台支流外延所生，是各自前世的大福报，今世的大福缘。
　　谛听超越传奇境，掌一丝“地狱气”，手戴灵宝【罪业镣铐】。
　　天音传奇境未满，掌一丝“人间气”，袖藏灵宝【一炁人间】。
　　这两人自然非同寻常。
　　所以，在看到逍遥王身侧的太后时，都是愣了愣。
　　别人也许根本无法感知太后的妖气了，可是他们能。
　　这太后是妖！！
　　然而...
　　两僧谨记地藏法旨：不碰皇权。
　　所以...
　　两僧很默契的谁都没有动。
　　这事儿让道宗自己去解决吧。
　　两僧又瞥了一眼在搀扶着太后的蟒袍少年。
　　只见那少年眉宇之间暗藏杀气，一举一动可谓是仙风道骨，暗合天道，当真应了那句“逍遥王是太乙青华帝君转世”的传闻。
　　两僧同时道了声“南无地藏”，心中都知这人间大劫将至，而逍遥王怕是应了这大劫之人了，至少也会如七杀贪狼，挑起这乱世的真正开端。
　　但这逍遥王和太后的关系，却又是奇怪无比，两僧看不出个道道来。
　　一个太乙帝君的转世，顺应天道的大劫劫主，怎么会和这虚弱无比的小妖精扯上因果的？
　　真是...
　　让人难以明白。
　　两僧思绪开始飘了。
　　谛听想着，这小妖魔怕是前世随同青华帝君征战八方，所以落下了因果，毕竟秘传这太乙青华帝君最初出生乃是妖族，所以也不稀奇。
　　天音想着，怕是青华帝君前世入凡尘历练时，在重伤时候，这小白狐救了他一名，两人从此结下因果。
　　狐狸痴情，这事儿很常见。
　　两僧的想法很多...
　　脑补越飘越远。
　　但...
　　两僧如果知道他们心中暗暗评点的逍遥王，就是他们天天侍奉叩拜的地藏佛...不知道会不会诵读一声MMP。
　　...
　　...
　　万泰山祭天，来时深秋落叶飘零，归时却是大雪纷扬。
　　姬长乐返回宫中，夏极并没有跟来。
　　这一下，天子只觉得爽了，心中甚至开始暗骂逍遥王是个蠢货，然后就翻出虎符，准备默默遣将。
　　然后...
　　他就看到自己御书房角落的阴影动了起来，化作一团模糊的人形，那人形直接抬手将弓弩对准了他的额头。
　　这是无名人中的王。
　　天子：...
　　另一边。
　　逍遥画舫上。
　　王柒柒正在责怪夏极：“其实我受点委屈是正常的，天子的面子不该落，之后有太后斡旋，再让天子收回旨意，也不是不可能啊，你何必为我出头，而让自己陷入如此的困境呢？”
　　她是真的担惊受怕。
　　她本以为逍遥王需要搬到皇宫，掌控姬长乐。
　　没想到，夏极拍拍屁股，就当什么事也没发生，就回来了。
　　这让王柒柒简直毛骨悚然，她甚至可以想象接下来逍遥王会面临什么样的危险。
　　匹夫一怒，血溅三尺。
　　天子一怒，伏尸百万。
　　逍遥王如何挡？
　　就靠那亲近他的护龙七大将中的赵骨么？
　　“夏极，你有没有听我说话，要不...我们逃吧。我...我大不了仇也不报了，我跟你逃。”
　　王柒柒心底生出了一种浪漫主义的心情。
　　原本她就向往刺客生活。
　　如今，逍遥王为她强行出头，真的是让她感动无比，甚至她心底那一道阎罗天子的影子都慢慢被这少年所覆盖，何况，这种局势下，她能承受天子的报复就已是不容易了，哪里还想着报仇。
　　然而夏极根本无动于衷，他甚至揉了揉王柒柒的脑袋，微笑着说了句：“没事的。”
　　王柒柒炸毛了：“没事？！你有什么后手...你靠着本事一时掌控了局势，但却没办法一世掌控局势。你...你这是逆天而行。”
　　夏极笑道：“我若告诉你，我所做的一切，都是在顺天而行呢？”
　　王柒柒愣了，“逍遥王，我不是开玩笑，我们快逃吧，现在还来得及，姬长乐虽然无能，但很快就反应过来了，他...他就像一个充气的老虎，如果你没有控制住他，他就会越来越膨胀。”
　　夏极站起身，拍了拍这位雪衣铃兰的肩膀，“中午我想吃红烧鱼，汤汁做粘稠点我好泡饭，会做吧？对了，太后昨天说想喝鱼汤，你挑一条肥点的，加点山参，多炖一会。”
　　王柒柒：...
　　“都什么时候了，夏极！！”
　　她是急死了，急的都要哭了。
　　然而，夏极却是哈哈大笑着，转身出了舱门，顺着搭岸的宽木板，一走一晃地下了逍遥号画舫。
　　王柒柒咬着牙，喃喃道：“不行，得想办法，怎么办，怎么办呢？要不...我去求求天子，他肯定还是馋我手上的钱的，我把所有钱都给他。我...”
　　再之后会发生什么已经完全脱离了她的掌控。
　　但...
　　想到之前逍遥王为她冲冠一怒的模样。
　　再想到两人从前彼此间的纠葛，还有这逍遥王讨厌的样子。
　　她心底忽然就暖暖的了，然后坐到铜镜前理了理发型、拍了拍水粉，准备去皇宫面见天子求情。
　　夏极需要做什么吗？
　　当然不需要...
　　需要做的事，他已经提前做好了。
　　今年秋天，他“储存”了地藏元神在龙脉。
　　他让夏宁去万泰山误导了祝融，进而误导了整个圣会。
　　他与被关押在天牢的闻风雷进行了一次秘谈，谈论内容不得而知。
　　如今...
　　他更是让天子下旨召回了北方驻守、抵御异人的洛孤寒。
　　他用禅碧影响着赵玄衣，进而整个赵家。
　　用赵骨以及圣会藏在朝堂，在兵道法道的卧底制衡各方。
　　用太后手上的风厂荧惑反制山营林阵。
　　但他没有用红楼刺客控制核心权贵。
　　没有用藏在各处的无名人控制各方。
　　因为他始终记得，他现在是夏极，是大周逍遥王，是圣会的夜帝，而不是阴司的阎罗天子。
　　他除了让无名人中的那一位控制了天子外，再没有多动用半点阎罗的力量。
　　至于这一点，即便掩饰不下来，难道还会有人觉得他堂堂太乙青华帝君是阴司的人？？
　　怀疑太乙青华帝君，就是怀疑他那位背景通天的老师，就是怀疑他前世在仙妖之战中的大放异彩，这就是怀疑仙界本身。
　　谁会怀疑？
　　如今，夏极又来到了青楼外的那斜坡上，寻了块石头，掸掉其上的苍白覆雪，悠悠坐下。
　　身后传来熟悉的脚步声。
　　逍遥王没有回头。
　　来人还是红云。
　　就如大周208年的秋天一样，她静静站在自己身后的雪里。
　　“喝么？”
　　“不会，娘娘让我来看着你。”
　　红云依然严格遵循着“是什么人就该说什么话，哪怕周围没有人也要如此”的态度。
　　但她又直接传音道：“阎罗，我知道你想从杀劫里获得好处，但这杀劫不是那么好过的。
　　你内部势力之中，地藏比你厉害吧？他虽是你同门，但却站在佛门一方。
　　外部势力之中，白王...心怀鬼胎。”
　　夏极饮了一口酒道：“白王倒是辛苦你了，要不是你，在万泰山之行，他会活跃的很厉害吧？”
　　他这么说着，却是没有半点担心白王活跃的厉害的模样。
　　反倒是仰靠在石头上。
　　自喃着：“夏宁的身体越来越虚弱了...”
　　红云传音道：“我看过她，她...”
　　“她怎么？”
　　红云沉声道：“她大限已至。
　　躯体衰老，不过是元神去往六道轮回。
　　但元神若是大限至了，那是谁都无解，只能坦然接受。
　　我前世涉及过这些，所以知道。
　　如果我估算的不错，她如今是被你以仙草强行续命，但是你可以续的命却会越来越少，越来越少...直到，你除非一直给她吃仙草仙丹，否则她便是会在下一秒死去...魂飞魄散。”
　　夏极垂首，沉默了良久，他真的有些茫然，良久，他点点头：“知道了。”
　　红云道：“阎罗，我劝你一句，这一局佛道相争，上层的人物平分了人间，而你没有必要强行出头，去参与这杀劫。劫主而不死，虽然会给你带来很大好处，但是真的没有...”
　　她话还未说完，夏极淡淡问了句：“假如地藏是我的人呢？”
　　红云道：“那你便是平分秋毫，不胜不败。”
　　夏极看着天边的云发了一会儿呆，然后忽然想起了什么，又道了一句：“那假如白王也是我的人呢？”
　　红云：...
　　...
　　...
　　...

307.深渊里的大月蚀，仙人世界的力量体系
　　逍遥号上。
　　“夏宁，我带你出去走走吧。”
　　裹着蟒袍的逍遥王看着一侧的太后。
　　她斜卧在躺椅上，身上盖着了一层薄薄的被子，冬日和煦的阳光让她眉目之间充满了妩媚与祥和。
　　但她没睡着，慵懒地回了句：“去哪儿呀？”
　　夏极往前趴到了栏杆前，看着粼粼波光的湖面与不多的画舫，淡淡道：“不知道，但我带你去吃最好的，去玩最好的...”
　　夏宁笑道：“好呀。”
　　她没有问我是不是快死啦？
　　问了做什么呢？
　　她心底有着一种大解脱，也许陪着这人类的弟弟就到这里了，其实没有血缘，也可以是生死与共。
　　她满足了。
　　夏极从她眸子里能读出这些话，那是一双微笑的眸子。
　　他又感受了下手心的一张纸条。
　　纸条上只有个地址。
　　他之前曾经安排手下势力去寻找【空船大月蚀】的残骸线索，这纸条就是反馈。
　　这信息来的很不容易，要不是他身为地下君王，要不是姬无忧生平事迹并不是隐藏的太深，这线索几乎无法获得。
　　具体操作说来非常简单：
　　其一。
　　长孙唐曾说姬无忧曾有机缘，在古代遗迹之中看到了一些奇异的片段。
　　那片段中...
　　一艘神话中才会有的空船，正在难以想象的宇宙里行驶，那宇宙中群星都在凋零，都在毁灭，都在崩塌，在死亡，唯独盛下静寂的虚无。
　　这是属于空船大月蚀的记忆，只要触碰到残骸才可能拥有短暂的记忆片段。
　　所以，夏极掌控了大月蚀后，通过最基础的记忆碎片，甚至隐隐感知到这空船大月蚀最终是坠落在了这片人间的土地上，而不是在某个神墓里。
　　另一方面，能被指引入神墓拿宝的，十有八九都是前世有背景的大能。
　　姬无忧显然不是。
　　所以，他取走大月蚀残骸的地方，不会是神墓。
　　其二。
　　太子什么时候获得【空船大月蚀】残骸的？
　　这时间段是可以查询出来的。
　　而太子在这个时间段里的行动范围，行动轨迹也是可以查询出来的。
　　即便太子玩了金蝉脱壳、瞒天过海，这种用假身替代的行为，夏极也能判断的出来，何况...他在之后和姬无忧博弈时，没有看到姬无忧的这种“好”习惯。
　　确认了以上两点，探查所需要的无非就是选定区域、甄别真假、小心核实，然后再选出最终最可能的那个之后，上报阎罗。
　　在花费了近一年的时间，折损了些人手后，黑暗世界里的死士、无名人已经把这个工作推进到了很深的层次，甚至已经到了“看到山体里莫名其妙地空缺，以及深渊里的明月”这种程度。
　　山体里的空缺很诡谲，就好像是一个嵌在山中的一个卡子被人取出了，但却不会愈合，而这十有八九就是被太子取出的残骸。
　　至于深渊里的明月...
　　深渊曲曲折折，光芒不可照射。
　　就算天有明月，渊有深水河流，这明月也没有半点可能穿过曲折遮光的山岩，抵达极深的渊里，形成倒影。
　　这事儿就诡谲了。
　　在这群死士进行了几次探查后，失踪了不少人后，他们终于得出了结论：
　　只要进入到某个范围，就必死。
　　这群死士为了试验这个范围，直接上去又送死了几个。
　　那死状是极其恐怖，就如是整个人成了纸人，然后被火烧成了灰烬。
　　百分百确定后，就在那边缘处以狗血勾勒除了一道红色的粗线。
　　同时，开始安排掌控了“地图绘制”的大师进行地图的制作，在耗时一个余月后，这位大师终于完成了整个的【空船大月蚀】所在地的评估，以及地图绘制。
　　这些信息、地图与资料都被赋予了最高的隐秘度，然后以最普通包装的模样“快递”到了红楼中。
　　夏极手心握着的纸条就是告诉这位地下君王“空船大月蚀在哪里，以及进一步的详细信息都在红楼”。
　　看到自家弟弟发呆，夏宁又问：”什么时候出发呢？“
　　“过了冬吧“，夏极微笑着，”到时候，我带你去游遍人间。”
　　他心底默默加了句，坐在飞船上。
　　“好呀...”
　　夏宁赤着雪足，小腿绷紧，身形前倾，有些瘦了、苍白了的双颊贴着玻璃窗户，这窗户是后来改制的，用的也是异人的技术。
　　玻璃窗户被她小嘴轻轻哈着气，生了一圈圆形的朦胧。
　　她的眸子里映着外面的风景。
　　小极说什么就是什么吧。
　　夏宁知道...
　　如果一个人得了病，却救不了了，那么亲人就会带着这个病人吃好的，喝好的，玩好的，却不告诉这个病人她其实已经快死了。
　　她知道...
　　她就是这个病人。
　　小极已经想尽了一切办法，甚至去了龙脉，给自己带来了许多许多的仙草仙花，能够让自己一直续命。
　　但...还是徒劳。
　　所以，她开心就好了，装作“不知道小极想让她不知道”这件事，就好了。
　　于是，夏宁双眼弯成了妩媚的新月，没心没肺地笑了起来，轻声道：“真的好期待...”
　　...
　　...
　　夏极抽空去了一次红楼，在悬挂红灯笼的锯齿深渊底部，缓缓看着那用不少精英鲜血换来的地图，以及悬挂石壁上，那在灯笼里清晰无比的整片区域的地图，开始模拟着自己的计划。
　　先用笔尝试着进行了几次自己离开后局势推演，所需要提前做的安排，以及后手。
　　再完成通盘考虑后，他才开始安排路线，以及一些此行的细节。
　　约莫三个时辰后，他就搁笔丢在了一边，同时将自己所写的一切全部焚烧殆尽。
　　微微仰靠在冰凉地底石座上，耳中还有钟乳石尖”滴答滴答“的水深，地面坑坑洼洼，折射出深渊里万千灯笼，就好似神话时代也无法描述的万千烈日存于一天。
　　夏极思绪有些飘远。
　　他想起了神兵。
　　他目前掌控着神兵一共有四个，这似乎就是凡尘所能掌控的极限了：
　　神兵榜：NO.97的地眼。
　　这是在大周历208年冬，与西夏比武时就已经获得了的。
　　NO.15百鬼一炁剑（未激活）。
　　这把剑是太乙青华帝君的曾经佩剑，也即是如今他负在身后的那把漆黑剑匣里装着的兵器，只可惜少了某种“温养”，无法触发其中力量。
　　其实查询到这把剑的来历并不艰难，所需的只是时间，至于这种“温养”，简而言之...就是血，而且是活血。所以，是无愧凶兵之名。
　　经过神话史书卷册的大概记载，当年太乙青华帝君在仙妖之战中大放异彩，死在他剑下的额妖魔何止千万？
　　NO.14太阴玉净瓶（破损度85）。
　　这是从魔教教主处获得的宝物，可惜破损度极高，已经达到了85，如今其中只剩下15座阴气之岛，空空荡荡，无人居住，只是偶尔马面、小青牛去其中过几天。
　　NO.9空船大月蚀（残骸）
　　这是从太子姬无忧处获得的神兵，排名靠前，其中藏着很多秘密，可惜目前只有带着船只直上直下升空降落的功能，而再无其他。
　　“如果大月蚀能够完善...那么就可以载着夏宁去这世间的任何地方了。”
　　夏极舒了口气。
　　他侧身出了红楼，熟练地变幻体型、衣着...直到重新身显光明之中。
　　晚上，王柒柒返回了。
　　她抱着牺牲之心，去了一次皇宫。
　　她想着用自己的金钱来换取天子的宽恕。
　　然而，结果却让她彻底呆住了。
　　以至于，在吃晚饭的时候，她连续问了夏极许多遍：”原来你没骗人，你和天子是真的友谊深厚？“
　　然后又说什么”天子不仅没有要她的钱、没有指责她，甚至非常客气，让她别多想，说自己和逍遥王真的是闹着玩的，平时他和逍遥王私处的时候，都是喊逍遥王老哥...”
　　她说的一惊一乍的，听得夏宁都笑了起来。
　　冬日的逍遥号上，一时间充满了欢乐的气氛。
　　...
　　...
　　夏极已经做好了去往那“倒映月影的深渊”，寻找“空船大月蚀”的残骸，以进行修复。
　　临行前，他挑了个机会与红烛龙再进行了一次较长时间的深入交谈。
　　红烛龙非常特别。
　　她有着独特的渠道，知道的事情很多，否则圣会还没被通知到“夏极要离开”，她就已经提前知晓。
　　所以，夏极觉得从她身上可以获得“对这个世界进一步的认识”。
　　交谈的地点还是在小树林。
　　逍遥王从青楼出来，红云跟着跑到小树林，这是很常见的一幕。
　　夏极只不过抽取了这常见一幕里的某一次，进行了一次深度沟通。
　　夏极最关心的问题，首先是如何拯救夏宁，其次就是力量。
　　前者是真的无计可施。
　　后者也是没办法，不去获得不行。
　　而且，只有知道力量如何，就知道这世界的水有多深。
　　夏极曾经总结过，他如今自身实力大概如下：
　　本我元神：压制在天人第四限，并且没有半点要提升的打算，甚至还需要费尽心机地扮演成只有超凡境的模样。
　　地藏元神：没有度过天人第五限，却远远超过第五限的极限的极限，并且还在龙脉之中丧心病狂地不停提升，属于那种“只要敢出来，这天地就绝对容不下你，分分钟想劈死你，哪怕伤及无辜，也要劈死你”的那种层次。这种层次...如果没什么意外，大概是真的是这人间最强了，就算天外有天人外有人，以地藏元神在龙脉的提升速度，过两年也就是了。
　　马面元神：天人第五限轻微压制未满，目前处于平衡状态，能够藏在泥丸宫里，但是只要继续吸收灵气，显露身形，就会被“天雷帮助渡劫，让你可以元神离体，正式突破身限”。但渡劫之后会去哪儿，没人知道，因为晋升仙界的道路已经没了。
　　青牛元神：天人第四限，完全不需要压制，即便显身，也不会被雷劈，无比和谐。
　　正因为夏极已经达成了这种极限，所以他更想明白之后的路径。
　　他看到了谛听的【罪业镣铐】，天音的【一炁人间】，祝融的【沧海白葫】，相柳不知名的毒素，更是看到那降神到夸父体内的仙界大神和自己对杀，首先就是祭出了那一方见风就长的古朴小钟...
　　显然，这是一种习惯，那就是那业火玄都，觉得和人对杀，第一件事就是拿出宝贝。
　　这些事夏极有些猜测。
　　但红烛龙显然知道更多。
　　红烛龙如今是无奈已经成了妖族一员，自然对夏极知无不言：
　　境界：
　　练躯体，养真气，磨砺心性：
　　【江湖层次】：顶级，一流，二流，三流...
　　【超凡层次】：神话，传奇，超凡。
　　修元神，破命轮，成就仙人：
　　【天人层次】：心限，神限，识限，我限，身限。
　　要突破身限，就需要承受雷蟒之劫。
　　本身实力越强，雷劫越强，成功后收获越大。
　　当元神离体独立存在后，可以形成一门独属于自己的神通，或者说天赋神通...甚至在最遥远的未来，可能成为你所属一族所独有的传承，诸如血脉、基因之类。
　　这种神通天赋，几乎完全是自己独有，旁人无法学的，当然也有人尝试着将这种神通进行了一些融合，更改，而形成了可供修行的法门。
　　以上无论是天赋，还是成功更改后后的法门，都被称为玄功。
　　说白了，就是这东西的原版，只有你自己能练，但改版却是适应性强了点，但能练的人还是很少。
　　所以，仙人中。
　　你固然可以学习到一些通过灵气施展的小手段，攻击防御法门。
　　但最重要的还是天赋神通。
　　这种天赋神通，甚至不少仙人都没有。
　　而天赋神通，即是玄功的源头，但无论你之前将这玄功修行到了多少层次，在度过雷蟒之劫后，都会形成一种类似于“法则”般，固定在你元神内的力量。
　　元神存在与躯体内，而这法则却是存在于你的元神内，随着你元神的壮大而壮大，不存在什么修炼等级。
　　“以上，就是人间所有的修炼，以及目的所在。”
　　红烛龙条理清晰地讲解着，“三山宗门无数，但大多只求突破天人五大限，破开凡人百年命轮，然后为陆地仙人，他们可活百甲，即六千年，所以自然也是不屑人间，独自成了个团体，甚至号称是小仙界。”
　　夏极愣了愣：“渡劫了不是该飞上天么？”
　　红烛龙道：“飞升是最好的选择，因为仙界灵气充足，更有益于元神的发展，但如果飞升不了，也不是说一定要上天的，只不过这群仙人却是不可沾染太多凡俗之气...就如同妖魔一般，一旦踏入凡间，就会慢慢玄气耗尽，力量衰弱。”
　　夏极饶有兴趣道：“所以，这么多复杂的修炼，其实最终目的只有两个，第一是破开凡人命轮，第二是修出天赋神通？”
　　红烛龙道：“这是两个不同的标准，就好像不少三山里宗门‘普通弟子晋级精英弟子的考核’，考60分也是晋级，考100分也是晋级。
　　破开凡人命轮，那就是60分。
　　能获得天赋神通，那都是90分。
　　至于获得强大的天赋神通，那就是100分了。”
　　说到60分的时候，她脸上和语气里都露出了一些不屑。
　　显然，无论是他，还是其他圣会十八席的成员，亦或是之前的昆仑老道，他们都是不屑于只考60分，所以都只以妖丹为辅，甚至不吃。
　　...
　　夏极思索了一会儿，算是消化。
　　同时在想“让马面和小青牛去突破的可能性”，毕竟只要一突破，马面与小青牛就可以作为自己的一道分神独立存在于世间，然后说不定可以混入那个小仙界？
　　自己一念又开始收回两者，使得自己的力量大幅度提升，完成真正的躺着升级的目的。
　　不过话说回来...
　　难道躺着升级，才是大能们的标配？
　　不过烛龙曾经说过，能够拥有一道分神的都是极其难得...
　　他再之后又继续问：
　　“那突破身限，成为仙人之后呢？”
　　烛龙竖起两根指头，直接道：
　　“洞府，法宝。
　　洞府一般都会设立在灵气充沛的地方。
　　而最强者则是拥有最好的洞府。
　　初破身限，只有法婴，随着吸收灵气，这法婴会慢慢长大，而在仙界，你会看到一群男孩女孩模样的仙人，这其实都是他们的法相。
　　仙人大约需要在正常灵气密度的洞府里，吸收灵气一千五百余年，才能长成人类少年少女的模样，至于那些贫瘠的洞府，甚至需要三千年四千年。
　　一旦成为人类少年少女的模样，这样的法相几乎就是定型了，换句话说，不会再如人类一般变老了。”
　　夏极奇道：“那如何区分他们力量的强弱呢？”
　　烛龙道：
　　“你想象不到的简单...”
　　夏极：？？？
　　烛龙也不卖关子：
　　“灵纹。
　　在正常灵气密度的洞府里，吸收灵气一千五百年左右，法婴可以长大，化为少年少女的模样，再吸收灵气一千五百年左右，眉心处会产生一道灵纹。
　　灵纹越多，天赋神通能发挥的作用就越强，所用的操纵灵气的攻防术法也越强。
　　所以，很多时候，如果仙人相争，某个仙人只要显出两道灵纹，不是这个层次的仙人扭头就走，连试探斗法都不会去做。”
　　夏极：...
　　这也太现实了。
　　他脑补了一下。
　　确实简单。
　　两个仙人交手。
　　其中一个仙人眉心浮现出两道灵纹，另一个浮现出一道灵纹，二大于一，那就不用打了，喊一句“道友牛逼”，转身就可以跑了。
　　夏极又问：“那法宝呢？”
　　烛龙道：
　　“这个也非常简单，比人类杂乱的功法，境界简单太多了。”
　　夏极：...
　　烛龙：
　　“法宝分为三类：
　　人造灵宝，后天灵宝，先天灵宝。
　　人造灵宝是纯粹的仙人打造。
　　后天灵宝是部分仙人打造，部分天地参与。
　　先天灵宝是纯粹的天地所化。
　　这些灵宝极其厉害。
　　在仙界，你没有灵宝，都不敢和人斗法，厉害的灵宝可以让你在同境里几乎无敌，甚至越境挑战。
　　但灵宝也是有着使用要求的。
　　换句话说，除非被你彻底炼化了，否则许多厉害的灵宝只有灵纹达到一定程度才能使用。
　　当然...
　　如果你炼化到一定程度，而这些灵宝又达到了先天层次，那么...即便你转生了，也会有冥冥中的指引，让你和这些先天层次的灵宝相遇，甚至是直接伴生，并且直接能使用，但这种情况下，先天灵宝在你达到一定实力前，只能激活部分的力量。
　　谛听的罪业镣铐，天音的一炁人间，都是与先天灵宝。”
　　夏极：...
　　“那咱们圣会争夺的神兵到底是什么？”
　　烛龙听到“咱们圣会”四个字，忍不住翻了个白眼。
　　他忍着吐槽的冲动，继续道：
　　“神兵榜上列出了100神兵，其实合计应该是1008，这些神兵都是比较特殊的，不入先天后天之分，因为它们都是某一个法宝的组件...”
　　夏极：...
　　烛龙缓缓吐出四个字：“传闻是太初道藏中的妖皇宝座化作了1008道神兵。”
　　“太初道藏？”
　　“先天之前，便是太初。”
　　这一天。
　　夏极和烛龙谈论了许多。
　　分手后，他心血来潮，瞧了瞧地藏元神。
　　一段时间不见，地藏已经出落成一个三头六臂，皮肤赤红的魔性少年了...
　　而且眉心似乎有了点点虚纹...
　　按照烛龙的说法...
　　这相当于已经吸收了正常洞府灵气一千五百年了？？
　　不对。
　　肯定是假的。
　　我不信！
　　夏极做出了理智的判断。

308.犬戎王的嚣张，皇权的正确使用方法（第二更）
　　距离大周历212年的过年，还有一个多月时间。
　　夏极做好了充分的准备，便是离开了王都一段时间。
　　遵循着“深渊之中的明月”这条线索，他直接去寻找空船大月蚀的其余残骸。
　　他这么一离开，姬长乐顿时生了心思，想要摆脱控制。
　　然而...
　　那在暗处的无名王把他控制的死死的，并且用在王宫明面的身份（一个小太监）和姬长乐进行了接触，并且被策封为了大总管。
　　这无名王知道的控制手段极多，似乎是害怕姬长乐挣脱控制，所以使用了十多种控制法门，囊括了毒素、精神控制、诅咒之法、蛊虫、阻血截脉、心理暗示等等等等...
　　姬长乐是彻底恹了，只觉得这辈子没出头日了，所以变得越发颓废。
　　另一边，虽然夏极离开了，但夏宁也并不无趣。
　　白天的时候，王柒柒与眼镜娘萧老师会跑来和她说说话。
　　晚上，则是白桃花出现在逍遥号上，和夏宁讲讲外面的故事。
　　夏宁记忆越来越模糊，但这样的日子过得也算温暖。
　　她有时候望着镜里，明明那镜中的人儿倾国倾城、妩媚无边，举手抬足之间，都充满了不自觉的魅惑，但她自己却觉得自己好像一个垂垂老矣的老妪。
　　记忆越来越少。
　　身体越来越虚弱。
　　每天睡眠的时间也越来越多。
　　夏极不在的日子，她在开始专心地给夏极挑选媳妇，而王柒柒与白桃花就是她基本认定了的是两个媳妇了。
　　白桃花可以陪着夏极一起出去办事。
　　而王柒柒可以帮夏极守家。
　　只不过有一天，王柒柒和夏宁说了灭她王家满门的人和阴司孟婆有关，而这孟婆的真实身份就是白桃花后，夏宁是彻底无语了。
　　敢情大老婆和小老婆之间有灭门之恨？
　　她私下里问了下年龄，王柒柒比夏极大几个月，而白桃花还比夏极小几个月，这自然是王柒柒是大，白桃花算小了。
　　但这两人之间如此的恩怨纠葛...
　　夏宁彻底无语，但也不想捅破这一层关系，她甚至每天小心翼翼地提醒自己，千万不能说漏了嘴。
　　...
　　...
　　新年将至。
　　夏极也在大雪里裹着深色斗篷，踏入了王都的南门。
　　他已经获得了【空船大月蚀】的后续残骸，并且很快完成了修复。
　　通过视膜前的信息可以大概明白，修复度已经达到了30了，而原本的残骸是根本不存在修复度的。
　　换句话说，这原本可以在星空，甚至破灭空间里遨游的空船，已经能够进行在天上飞行了。
　　更奇妙或是诡谲的是，大月蚀的飞行根本不需要所谓的能量。
　　这是一件非常不科学的事。
　　夏极没有立刻测试，但他如今是大空船的主人，自然对于这空船的情况一目了然：
　　修复度：30
　　时速：1000公里/小时。
　　持续时长：24小时。
　　“充能”时间：12小时（可静止在地面，可悬浮在半空，12小时后，可继续时长24小时的旅程）
　　飞行区域：温度2000度以下的区域
　　防护措施：无（如果飞到高空了，会缺乏空气而死）
　　攻击措施：无
　　形体：无固定形体
　　使用方式：大月蚀可以以任何船只为载体，在覆盖该船只之后，大月蚀会以一种人类无法理解的方式改造船只的材质以及构造，使得该船只成为“大月蚀”本身。
　　特殊说明：会吸引一种诡异的“萤火虫”，“萤火虫”一旦触碰人体，人就会立刻燃烧成灰烬，“萤火虫”不会攻击该大月蚀的主人，并且会展现出一定的友好行为，就好像把自己当做来访船只的客人，显得彬彬有礼。
　　新年很快到了。
　　夏宁换上了一件新的绒绒的袄子，在鞭炮声里，她兴奋地双颊红扑扑的，白天时候，任由天子带了一群权贵过来请安，并且盛情地邀请太后回宫，但夏宁拒绝了，她拉着王柒柒，萧樱吃了一顿团圆饭。
　　晚上，又悄悄地叫来了白桃花，三个人一起吃了一顿。
　　至于黑白无常，她知道这么个人，但却不敢叫，万一被王柒柒看到，那是要玩命的。
　　待到午夜时分，天色如水，凉气刺骨。
　　逍遥号又成了夏极和夏宁两个人。
　　冷气在外，内里却是暖暖的。
　　夏宁赤足踏在地龙的木板上，手掌五指分开，贴在玻璃窗上，很快烘出了层薄雾，她看着窗外在昏黄灯光里的飞雪，那些雪花飘零，又很快在风的尽头融化。
　　...
　　大周历212，初春。
　　在过去的一个冬天里，夏极已经完成了许多事。
　　完善【空船大月蚀】只是其中一件。
　　如今...
　　甚至他不去上朝也知道如今朝上在汇报的内容。
　　姬长乐端坐在龙椅上，他身侧垂手而立的是一个年轻太监，被称为无尘大总管。
　　天子很信任这位“太监”，几乎无论到哪里都会把他带着。
　　甚至对这位“太监”带着很大的“尊敬”。
　　他端坐龙椅，看起来威严无比。
　　而金銮殿上正跪着一位的覆盖全身甲的年轻将军。
　　那将军风尘仆仆，显是远道而来，还未来得及返家，便是急匆匆来殿上了。
　　他在汇报着一件大事：
　　开春回暖后，犬戎部落联合西夷诸多部落中的七十二部，结盟西夏，出兵整整百余万，向着大周边境浩浩荡荡的出发。
　　大军还未到，先遣部队已经攻破了大周边境的外围关卡。
　　西夷猖獗，但大周守城的将领也不弱。
　　只可惜...这一次西夷突袭的太快太突兀，人数也太多，所以外围关卡竟然被破了，而边境城池正在遭受洗劫。
　　而犬戎王的要求很简单：
　　第一，杀死阿术赤的逍遥王必须死。
　　第二，他要王柒柒嫁给自己的二子，然后他来迎娶夏宁。
　　且不论如果答应了这么两件事，他是不是真的会退兵，但这理由是就这么放出来了。
　　不过...
　　这事换成哪个皇帝都不可能答应。
　　虽然姬长乐对于这犬戎的第一个要求，心里是一万个愿意，但他却不敢表现出半点。
　　因为，无尘大总管在一边云淡风轻地看着他。
　　他如果想要逍遥王死，今晚的解药还吃不吃了？
　　今晚的咒术还解不解了？
　　今晚的体内的截脉之法还破不破了？
　　他腹中那挑食的蛊虫还要不要喂食了？
　　每当想到这些，姬长乐就好像永远无法硬挺起来的瘪老虎。
　　他被逍遥王克制的死死的。
　　姬长乐这是认了，也怂了，也颓废了。
　　但对于这群外族人...
　　他当场就暴怒了。
　　跪着的将军一脸惶恐，忽然听到重重的喘息声，他惊地微微抬起了眼珠，只见天子满脸通红，大口喘气。
　　然后天子重重一拍龙椅，肃然起身，怒道：“这群没有教化的东西，也不看看自己是什么人，也敢说出让我大周逍遥王授命这种话？
　　也敢说出侮辱我大周太后的话？”
　　他青筋暴突，神色绝不似作伪，满朝文武都惊了。
　　这不是惊天子的态度。
　　而是惊天子究竟怎么了？
　　难道他是受吗？
　　逍遥王去年冬天才胁迫了他，让他丢尽脸面，他不仅没有追究，今年竟然还把逍遥王抬的这么高？
　　护龙七大将之一的赵骨这些日子一直小心翼翼，就等着内战开始，就等着皇帝组建反抗军，然而迟迟没等到，却等来了如此一幕。
　　他也是彻底傻住了。
　　姬长乐悄悄瞥了一眼无尘大总管，继续怒道：“狗.日的西夷，我大周和你们不共戴天！要杀逍遥王，就是要杀朕，要杀朕，就是不把我整个大周放在眼里，不把我大周放在眼里，诸公，能忍吗？”
　　众臣虽然知道陛下无能，但当朝骂出“狗.日的”这种话，实在是到了一种境界了。
　　这陛下面子肯定得给。
　　于是，一群臣子冲出来吼道：“不能忍！”
　　姬长乐愤怒极了，他要把所有在逍遥王身上受的委屈都从那群西夷的孙子身上讨回来，于是怒吼道：“区区西夷，真觉得自己是世界中心了？
　　真觉得自己了不起了？
　　真觉得你说一句话，朕就要答应你？
　　想要杀大周逍遥王，朕第一个不答应！
　　朕还记得朕未曾登基的时候，流落在市井，那时候有一晚，朕喝的酩酊大醉，无人管我冷暖。
　　朕还记得那一年春天，朕春游时吟诗作对无人欣赏，甚至不少人冷眼相对，因为他们害怕得罪我皇兄。
　　世态炎凉，人间冷暖。
　　多少人都曾不把朕放在眼里。
　　但是！
　　逍遥王他没有！
　　朕记得那时候还是少将军的逍遥王为朕带来了一壶醒酒茶，甚至还叫了马车把朕回家！
　　朕记得夏少将军不畏强权，起身为朕鼓掌！
　　那一壶茶，那一声鼓掌，把朕从黑暗与绝望里唤醒了，让朕知道男儿当自强！
　　如果没有他。
　　就没有今天的朕！
　　你们以为去年冬天逍遥王真的是在胁迫朕么？
　　你们错了！
　　逍遥王与朕之间的深厚友谊，你们无法想象！
　　他是在和朕闹着玩！
　　要动逍遥王，就是要动朕！
　　要杀逍遥王，就是杀朕！
　　朕和他们这群狗.日的西夷，不共戴天！”
　　姬长乐以咆哮的姿态吼出这些话，吼完之后，额上的神经还在“突突突”地跳着，充分显示出他此时激情的心情。
　　一旁听着的无尘大总管忍不住跳了跳眉头...
　　卧槽。
　　他忽然想起主上说的一句话。
　　不在沉默中死亡，就在沉默中爆发。
　　这姬长乐是爆发了啊。
　　群臣看到龙颜大怒，立刻就跪下了，喊道：“陛下息怒。”
　　姬长乐发泄了这么一通，觉得爽极了，悄悄看了一眼无尘大总管。
　　大总管眼中露出赞许之意。
　　姬长乐忽然明白了自己该如何正确地行使皇权。
　　他猛然一把身侧佩剑，直接就斩向面前龙椅，同时怒道：“谁若是求和，谁就犹如此椅！！”
　　众臣彻底惊呆了，前面几个急忙跪着冲出去：“皇上，皇上，不可啊，这...这是龙椅！”
　　咔！！
　　龙椅椅柄的龙头被整个儿切成了两段，一截龙头掉落在地，“啪啪”翻滚了两圈，清脆的声响如响在所有人心头。
　　姬长乐爽极了，也不回剑入鞘，直接丢在地上，侧身道：“旧的不去，新的不来，换张新的龙椅吧，退朝！”
　　无尘大总管模拟着尖锐的嗓子，运气喊道：“退朝！”

309.动荡的人间，此刻的温柔（超大章-求订阅）
　　姬长乐当天就释放了天牢的闻风雷。
　　只不过...
　　他拟旨是让无尘大总管来写的。
　　他念一句，无尘大总管写一句。
　　他念得不对了，无尘大总管就会皱一皱眉，姬长乐立刻就懂了，然后就改口，一直改到无尘大总管露出了笑容，才继续。
　　闻风雷和地藏交手败北后，随后遇到了妖族五行妖太攀的刺杀，但却被地藏救了一命，这一命在他心底留了一个人情。
　　之后，他在地牢之中，逍遥王曾去看望他，并且以自己“天生道子，太乙转世”的明面身份向他表述了一下仙界的意思，然后问他是忠于这片土地，还是忠于这个国家。
　　闻风雷也懂。
　　在地牢的这些日子里，他倒是没有被亏待，士兵们都敬重这位兵道第一人，自然是好吃好喝供着。
　　闻风雷想来想去，他怎么也想不明白太后这么一个妖怪，为什么会得到佛道两方的帮助？
　　佛方，那地藏如今竟已贵为镇压气运的金身大佛，三头六臂，端坐万泰山巅，俯瞰着人间的版图。
　　这样的人会错？
　　不会错。
　　那就是自己错了。
　　道方，太乙青华大帝转世的逍遥王是太后的亲弟弟，而且是关系极好的亲弟弟，传说之中，青华大帝在神话时代那是杀妖无数，为仙界立下汗马功劳。
　　这样的人会错？
　　不会错。
　　那还是自己错了。
　　但太后明明就是妖。
　　闻风雷想不明白。
　　但他知道这世上有太多隐蔽。
　　既然佛道双方都愿意让这个妖怪活着，那他还管个屁啊。
　　所以，他也不再想太后的事了。
　　从天牢出来后，闻风雷是雷厉风行，什么也不管不问了，直接开始调兵遣将。
　　他在军部威信极大，从前是第一人，被关押了许久还是第一人。
　　一周后。
　　闻风雷汇集了四十万大军，直向着西方扑去，去迎战犬戎等七十二部的百余万大军。
　　...
　　然而，祸不单行。
　　换了一张新龙椅的姬长乐，再次迎来了不少急报。
　　东南西北，四方使者纷纷来报。
　　大体内容是：
　　七大寇群体作乱。
　　这一下，整个大周是真的动荡不堪了。
　　七大寇大多是游击体系，平时藏兵于民，真正入山为寇的不过十余万人。
　　可是一旦号召，那是各个城镇村里纷纷暴动，人数一滚再滚，很快就变成了数十万。
　　再加上七大寇喜欢吹牛，个个都是号称自己有百万人。
　　而大周一时也分不清虚实，甚至不少城池的城主都担心自己睡着睡着城里百姓就造反了。
　　这么一来...
　　大周内部，就有了七百多万贼寇在作乱。
　　这是墙里墙外都着了火，乱成一片。
　　姬长乐这一次不凶了。
　　大周军队虽然不少，编号军团很多。
　　但大周城市更多，每个编号军团都要巡游一片区域，如果把他们抽调出来，那么就相当于把那些重地放空，任由敌人偷袭。
　　所以，大周士兵虽多，但地盘也大，可动用的士兵又被闻风雷领走了四十万，去对抗西夷七十二部落的百万联军。
　　洛孤寒的五万狼骑则是要驻守天阙。
　　首先，洛孤寒自己不想出去打，他心底恨不得天下大乱。
　　其次，天子也不让洛孤寒出去，兵部第一人出征，第二人守家，这才稳。
　　于是，姬长乐挖空了心思开始调遣护龙七大将，启用一些兵部的老将，又分了七路，每路暂时带了五六万人，分别去对抗七大寇，之后再想办法抽调军队支援。
　　然而...
　　这还没结束。
　　位于地图西南方的南蛮似乎觉得这是个瓜分大周的好机会。
　　趁乱在这土壤肥沃的国家狠狠咬上几口，真是个不错的选择。
　　于是...
　　这群蛮子直接起了五十万大军，对外也号称百万，直扑大周南方。
　　但这个百万却是不空...
　　因为南蛮和西夷一样，是一个极大的部落集合体，不少蛮子在观战，只要那五十万人啃到好处了，他们很快就跟上，到时候别说百万，怕是两百万都可能。
　　姬长乐彻底傻眼了...
　　只能一边让当地的军团防御，一边让闻风雷兼顾南方。
　　闻风雷...
　　是人，不是神。
　　他四十万军队对抗西夷的百余万，本来就吃力无比了。
　　这还要对抗南蛮...
　　但闻风雷属于老黄牛型的，天子的难处他也懂，于是只能硬着头皮来了，招募新兵，服兵役也都成了不得已的举措。
　　再然后...
　　到了春末时分。
　　姬长乐几乎是要吓得从龙椅上瘫下来了。
　　因为...
　　北地异人居然也入侵了。
　　北地异人是一支很神奇的力量。
　　他们军队不军队根本无所谓，因为他们和妖族一样，无法凝聚出军魂巨人。
　　但是...他们的作战能力是极其可怕，因为，他们全部都配备了枪。
　　千枪齐发，军魂巨人越是高大，越是容易命中，而一旦命中，这些枪上附带的强大冲击力，会迅速地击溃军魂巨人。
　　异人入侵者不多，只有两三万人。
　　但却是三五百人就能成队，而这三五百人的队伍如果遇到大周三五千人的普通士兵，那是完全可以战胜。
　　而且，这两三万人好似只是先头军，从前被洛孤寒“压”在关外，如今却是直接以枪械冲入了大周。
　　姬长乐只觉得恐惧无比。
　　他就觉得好像一只手，在冥冥之中操纵着一切。
　　这手恨不得天下动荡。
　　恨不得民不聊生。
　　...
　　...
　　白王的手正在下棋。
　　他左手和右手下。
　　异人就是他的势力。
　　为什么？
　　因为异人是前朝人皇李临渊的秘密势力。
　　而他是李临渊的后代。
　　至于李临渊究竟是怎么死的？
　　他这个后代再清楚不过了。
　　因为...
　　李临渊的残魂就在他左手无名指上的戒指里。
　　所以...
　　他和仙佛不共戴天。
　　他是个很有原则，也很懂得分寸的人。
　　而他的原则就是：
　　暗地里，在仙佛灭亡之前，他和那位阴司的阎罗是永远的朋友，他可以失去亲人，失去一切，但他不会失去这位朋友。
　　明面上，在具备能够威胁到仙佛的力量前，他永远是仙人的一条狗，小心翼翼地做着运势之子。
　　...
　　夏极的手担在头下面，他正坐在船舱的最顶层看着天空。
　　他查看了一遍近期的技能珠的主要收获。
　　首先...
　　【四诛剑道】提升到了13层。
　　获得的是诛仙LV3，戮仙LV3，陷仙LV3，绝仙LV3，通天剑阵（伪）。
　　诛仙是无坚不摧。
　　戮仙是死亡之气。
　　陷仙是血煞之气。
　　绝仙是技艺之巅。
　　通天剑阵（伪），显然是达到十三层后所获得的特殊力量。
　　一旦使用，四周所有兵器都会为你所用，然后可以在前四种剑道里任意变幻，但是消耗极大。
　　然而，夏极发现再之后，他竟然无法再吸收【四诛剑道】的技能珠了，似乎因为缺少了什么而卡住了。
　　其次...
　　在洛孤寒返回后，他将【阴策】提升到了15层。
　　【阴策】15层：
　　不可识破之伪装：无人可以看破你的境界，甚至你出手的任何功法都会被人在记忆中模糊化，甚至曲解为你所指定的其他功法。
　　夜行：你，以及你所携带的军队、物品在黑暗里，只要不出手，都会处于一种无声无息的隐形状态，除此之外，在夜色里你的行走速度将大幅度提升。
　　夜神：你，或是你凝聚的军魂巨人的力量在夜色里可以翻一倍。
　　“显然，夜神就是神话层次获得的力量了，这确实可怕，能在夜晚用十万人打出二十万人的效果...
　　不过，我的巨灵玄鉴还存在地藏那里，还是取回吧。
　　只不过取回了，就无法储存回去了，但是无所谓了，地藏如今的太阳不坏真体已经变异，加上煮气红莲，已经完全不需要这个了。”
　　思索之间，夏极只是一念，就取回了巨灵玄鉴。
　　在夜色里捏了捏拳头。
　　他的【巨灵玄鉴】是十三层，拥有怪力30吨。
　　如今，果然是直接翻倍成了60吨。
　　最后...
　　则是【断狱常寂净土】还是【大慈大悲常寂净土】这两门玄功的提升。
　　虽然目前还储存在地藏元神那边。
　　但如同【巨灵玄鉴】一样，他也可以随时取回，但取回后就无法再放回了，也无法再通过地藏源来吸收了。
　　打了个哈欠，他缓缓走下了舱顶。
　　晚饭后。
　　夏极回到了屋内。
　　他的手在翻着各方来的信息。
　　所有上奏给天子的奏折，他都能有一份备份。
　　随着局势的恶化，天下的动荡，一份份奏折里都开始提到这么一个事。
　　“臣恳请陛下派遣逍遥王领兵出西方，逍遥王斩杀犬戎王子阿术赤，定能再斩犬戎王。”
　　“逍遥王乃兵道奇才，既与犬戎有恩怨，自当出兵，解这恩怨。”
　　“解铃还须系铃人...”
　　反正大体意思，就是冠冕堂皇地让逍遥王去送死。
　　然后一旦犬戎王平复了怒火，说不定就退兵了。
　　毕竟，别的都是号称百万，而犬戎西夷七十二部，是实打实的百余万，加上后续支援的，已经近乎足足有一百五十万人了。
　　什么？
　　你问这一百五十万人是不是傻了，就为了杀一个逍遥王、睡两个女人就出动这么多人？
　　事实上...
　　这种蠢问题连姬长乐都不会去问，好歹他还有一点政治素养。
　　但是...
　　百姓里是无数人在质疑“逍遥王你杀了人家犬戎的王子，人家犬戎王就是来找你报仇的，你凭什么缩在后面？”
　　以上奏折...
　　还是说的很客气的。
　　而有一些直言劝谏的言官就是直接洋洋洒洒写了一大片文章。
　　大概意思就是：
　　把逍遥王，王柒柒推出去。
　　大周出事，就是他们搞出来的。
　　凭什么逍遥王这么嚣张？
　　凭什么王柒柒要在人家犬戎王子面前打扮的那么漂亮？
　　现在民不聊生，都是他们害的。
　　为了大家，牺牲他们三个人算多么？
　　虽然说不一定管用。
　　但是犬戎就是打着这个名号来的。
　　一旦逍遥王死了，王柒柒被送到犬戎，那么这名义就没了。
　　夏极看完了这些奏折，他把纸张轻轻推开，轻轻吐了口气。
　　大劫已至，他为劫主。
　　他从去年冬天定下做劫主，来获得运势的那一刻就已经有了决定。
　　那犬戎王子侮辱了王柒柒，也侮辱了夏宁，这于他是逆鳞。
　　夏宁看那蟒袍少年在桌前发呆良久，于是有些关切地问：“怎么了，小极？”
　　她看到自家弟弟微笑着侧身，回了一句：“夏宁，我们该去旅游了。”
　　...
　　...
　　王柒柒也跟着上了船，并且在第二层的船舱里获得了一个房间。
　　然后...
　　她如同看着神迹一般，看着金色包裹住了整个逍遥画舫，然后画舫起飞了！
　　整个王都喧哗了。
　　再然后...
　　逍遥号飞离王都，开始四处旅游。
　　时速1000里的速度，从大周的最北方到最南方也不过只需要几日时间。
　　夏极比对着地图，挑选了一些出名的城市。
　　每到一处，夏极都会让王柒柒看船，然后带着姐姐去到城中，包下最好的酒楼，品尝最好的美味，然后打包一点回去给王柒柒吃。
　　空船游荡在浮云之间，凡人无法看见。
　　有时候落在无人的山巅，眠在夜色的星空下。
　　有时候，冬雪大了，便会在半空里的甲板上厚积了一层白雪，夏极兴起了，还会堆个大雪人。
　　高空寒冷了，则会煮一些美酒，在气温极低的世界里，把脸凑到热气腾腾的酒杯前。
　　有时候连酒杯也不用了，就是直接倒入碗中。
　　逍遥王，太后，阁老家最后一位血裔坐在天上。
　　夏极还好...
　　夏宁和王柒柒好像变成了小孩子，每天在新奇里度过，每天见面也都是红扑扑着脸蛋。
　　在这个只要掌握了真气和轻功就能被称为高手的时代，所有的御剑飞行都还存在于神话之中，而这么一艘空船，简直是让人难以置信。
　　王柒柒都短暂地忘记了报仇。
　　夏宁本来就忘记了许多事，每天也是开开心心的。
　　这一切太不真实。
　　两人把自己陷在软软的沙发上，看着窗外那近在眼前的明月，心境一片平和，远离了人间，就好像可以卸下所有枷锁。
　　屋舍里，地龙打的很足，木板上也是暖暖的，两人都是赤足穿着宽松的睡袍。
　　入目的明月，似乎就高悬在“走出门，跑一跑，就能摸到”的地方。
　　王柒柒忽然开口道：“太不真实了...总觉得我还没睡醒，就好像一个美梦。”
　　夏宁把自己如同织茧的蝉宝宝，裹得严严实实，只留了玉润的小腿交叉着，斜陷在沙发里，她打了个哈欠，好像在听王柒柒说话，又好像没在听，然后嘀咕出“嗯嗯”。
　　王柒柒：“小时候我其实一点都不淑女，我性子很野，就像个男孩子，留短发，还拿着木刀木剑去跟着武师学武，到处打架。
　　我想着自己有一天能够仗剑走天涯，朝饮叶上露，夜宿明月下，然后能学会很厉害的轻功，飞到很高很高的地方，这样就能摸到月亮了。”
　　夏宁忽然回过神来，诧异了一下，欲言又止，然后回了“嗯嗯”。
　　心里念叨着，着姑娘有点傻，飞的再高也摸不到月亮。
　　王柒柒仰望着远处：“我很叛逆，怎么也不肯跟着爷爷学习权谋之道，我甚至朝着他吼，告诉他我不想成为他那样冷血无情的政治机器。
　　我以为爷爷会生气，但他没有，他反倒是笑了起来，然后拉着我坐在他身边，告诉我其实他小时候也很调皮，也不想学这些，也和我一样想成为一个大侠、甚至刺客，只不过王家是一个大家族，如果没有人出来扛着这个家族，那么家族就会毁灭。
　　我不明白，我就问问爷爷，我们王家这么大怎么可能毁灭。
　　爷爷告诉我...很多时候，家族是只能上不能下，只能进不能退，否则就是墙倒众人推...
　　我又不明白，为什么要你我来扛着，其他王家的人呢？
　　爷爷告诉我...他们傻，不够资格，然后开始夸我聪明，是大才。”
　　说到这里，王柒柒笑了起来，杏眼里冰霜融化了。
　　夏宁迷迷糊糊的，听到一旁停了，又回了两个字：“嗯嗯。”
　　王柒柒继续道：“爷爷是在哄我，但哪个小孩能禁得起这种哄？
　　我就被他这么哄上了道，成为了一个把家族放在第一位的女人...
　　后来我才知道，当年他这么哄了一共足足十几个孩子。
　　他和我说当年他也想成为一个大侠。
　　却又去和别的孩子说，当年他其实想成为一个画家，一个乐师，一个所到之处让女人尖叫连连的风流才子...
　　甚至还和孩子说，当年他其实也喜欢蹲在厕所里玩屎，也喜欢在大庭广众下扣鼻孔，也常被人嘲笑，所以不用自卑。
　　只不过最后证明，他哄了那么多孩子，我才是真正的能扛起王家的人。”
　　夏宁：“嗯嗯。”
　　王柒柒：“可是有什么用呢？王家说灭就灭了...凶手是诡谲无比的阴司，和神秘莫测的孟婆有着关系...
　　天地二门，天门圣会，地门阴司，天地之间，才是着芸芸众生的江湖。
　　我不过是江湖里的一个小虾米，我究竟该怎么办？哎...”
　　夏宁：“嗯嗯，对了，你肚子饿不饿？”
　　王柒柒：“我现在真的很矛盾，在这空船上，就如同在梦里一般，一点都不真实，但我害怕自己忘了仇恨，又恐惧自己记着仇恨，我...”
　　夏宁：“我肚子饿了，你吃不吃面条？”
　　王柒柒点点头。
　　夏宁想了想，自顾自地爬起来，如同一个臃肿的蚕宝宝，跑到了厨房，打了三个鸡蛋，洗了一点青菜，然后开始下面。
　　很快，三碗面条放在托盘上，热气腾腾，绿叶藏底，青葱浮汤，还有橙红的流黄煎蛋放在面条正中央。
　　夏宁端了出来，一份给了王柒柒，一份放在自己面前的桌上，然后她端着剩下的一份顺着回旋木阶回廊，往楼上而去，她自然不会忘了给夏极。
　　小藏书房里，夏极正在翻着一些书籍。
　　夏宁有些诧异，她本来以为这些书全部都是装饰品，没想到弟弟居然还真的去看？
　　她妩媚的眸子显出些天然呆。
　　敲了敲侧门，映着夏极回过头的侧脸，她双眼笑成了新月，“吃夜宵啦。”
　　夏极放下手里的那一本书...
　　书的外壳是崭新的，内里包着的却是陈旧无比，甚至有些书页已经破烂到不得不用水晶封存。
　　这是典型的披着新书皮悄悄看翻烂的书。
　　“姐，我不饿。”
　　夏宁生气地蹙眉：“看你都瘦成这样子了，多吃点，再痩就没力气了。你没力气了，怎么照顾我呀，多以多吃点。”
　　夏极感受了一下自己在夜色里一捏就有60吨级以上的拳头，他有些茫然：“没力气么？”
　　所谓的60吨级，并不是说他轰出去的力量就是60吨。
　　60吨只是个“虚拟质量”。
　　而力量则是质量乘以速度。
　　只不过在达到某个力量层次的速度，其实都相差不太大，所以以吨级来形容。
　　换句话说，其实夏极完全可以做到以拳崩山这种层次。
　　夏宁问：“吃不吃？”
　　夏极点点头，接过了面碗。
　　夏宁：“吃完了，把碗放外面。”
　　说完，她就一摇一摆着被棉袄睡衣撑地饱饱涨涨的身体，出了门，只不过在夏极转身时，她也同时转身，有些关切地看了一眼弟弟，以及桌上摆放的那些书，露出担忧的神色。
　　但她什么都没说。
　　楼梯上传来“腾腾腾”的脚步声。
　　夏极吃着面条，但心里却充满了一本本书籍上的内容。
　　这些书，可从来都不是装饰，其中很多甚至都是孤本，是古籍，甚至是从一些神秘的地方所获得的由“简体中文”书写的遗迹。
　　夏极研究的内容是：
　　杀劫劫主。
　　他桌边正翻着的那本书上，显出内容：
　　“大周历94年，南蛮动荡，三十六洞洞主聚兵八十万，奔袭大周南方，南蛮王所向披靡，可谓是神挡杀神，佛挡杀佛，大周悍勇之将纷纷被斩杀，直到南蛮王攻入大周内陆万里，气势才有所衰竭，随后，大周第一异姓王‘法王’领兵出击，联合超凡势力，江湖势力，各地兵马，汇众百万，方才击退蛮王，史称蛮灾。”
　　另一份信息上，则是拨开了历史的一个真实的力量对比：
　　“蛮王，实力堪堪踏入超凡境，以驭百兽之法而称著于世。
　　法王，大周传奇层次强者，曾随始皇出征，实力极强，有法天象地之能，据战例分析，比当今闻风雷强了不少。
　　...
　　...”
　　后续还有很多分析，大抵就是南蛮王的士兵，根本不可能冲入大周万里内陆，而法王根本不需要联合超凡势力，在南蛮入侵万里、战线拖长的情况下，才险胜蛮王。
　　...
　　夏极“咻咻”地吸着面条，目光又看向另一边的讯息。
　　那是一则则民间神鬼异志组合起来的完整故事：
　　“传说千年前，发生了一场大地震。
　　地震之后，妖魔都藏在地底，不敢出现在人间。
　　千年后，南蛮最强大势力的族长叫来了他手下的三个儿子，对他们说‘你们都是我心爱的孩子，但族长的位置只有一个，你们比武吧，我会把位置留给最强的那个孩子’。
　　年轻时候的南蛮王在继承人之争中失败了，他很伤心，也受了重伤，甚至被族人鄙视，他一个人游历，遇到了藏在地底的妖魔，妖魔告诉他‘把灵魂奉献给我，我将给你王位，财富，力量，女人，一切’。
　　南蛮王答应了，之后他一路逆袭，杀的血流成河，就如同发了疯一般，他谁都杀，甚至怀疑自己女人出轨，所以送给别人去羞辱，厌恶自己的儿子太弱，所以活活打死打死他，杀兄弟杀父母杀一切人。
　　南蛮王召集了南方所有洞主，谁不来他就是去杀谁，他又让所有来的洞主出兵攻打大周，谁不同意，他就杀谁。
　　他越来越强，好像是不知疲惫的战斗机器，甚至刀枪不入，一人敌一军，就如狰狞的魔鬼，不仅大周怕他，就连蛮子们都怕他。
　　南蛮王统一了南蛮，却是越来越不满足，暴动之中，率领南蛮八十万大军，攻打大周，所向披靡...”
　　再之后，则是还有不少诸如“南蛮王夜袭一座大城市，结果当晚暴雨，城中明明有八九万大军驻防，却被南蛮王一万军队直接攻陷了”这种类型的故事。
　　然而...南蛮王的实力，不过是堪堪破了超凡之境。
　　所以，人们会用被恶鬼附身来形容这一段事。
　　南蛮王的故事只是一个个例。
　　但这样的个例，在历史上存在不少。
　　这让夏极忍不住想起了前世的一句话“黑化强十倍，洗白弱三分”。
　　咻咻咻咻...
　　面条很快吃完了，他把碗底的一根青菜夹嘴里，看了一眼窗外犹如近在眼前的明月，皎洁光华里，整个空船亮堂堂的，连一根蜡烛都不用点。
　　他端着空碗跑到楼下，听到王柒柒还在说什么“不真实啊，王家灭门，生与死啊，存在还是毁灭”这一类比较哲学的话，他直接道：“柒柒，洗碗去。”
　　王柒柒不说了，起身应了句，然后迈着大长腿跑过去洗碗了。
　　夏极返回了三楼的小藏书房。
　　又翻看了一会其他信息资料...
　　然后得出了几个尚且需要验证的结论：
　　杀劫劫主是真实存在的。
　　这个位置就如同被附加了众多远超自身能力的BUFF一样。
　　杀劫劫主容易陷入疯狂。
　　只是如果没有发疯，那么之后获得的好处也是难以想象的。
　　“在一个金属丝就能长出血肉，化身龙脉神龙的世界...劫主这种虚无缥缈的东西存在，也不是很奇怪吧。”
　　夏极喃喃自语着。
　　然后，他侧头微笑着。
　　感受着耳边传来的奇异的沙沙声。
　　那声音好像树叶，好像海风吹过荒岛上的某一棵树发出的声音。
　　但这声音并不让人惬意，反倒是让人心底狂躁。
　　那声音在夏极耳边不停地低语着：
　　“杀，杀，杀，杀...”
　　这个世界真是有趣。
　　夏极完全可以平复这股杀意，他眸子之前的视网膜里却是浮出了一行简单明了的字：
　　【备选杀劫劫主】：力量翻倍。
　　备注：大劫将至，而你被选为了可能性的劫主，请尽可能展示你最大价值，以从众多备选劫主里脱颖而出，每一次晋升，你将获得新的加持能力。
　　“力量翻倍？”
　　夏极感受着夜色里自己拳头上的120吨级的力量...忍不住露出了笑容。
　　至于自己眼前的这些便于自己阅读的提示，以及神悟的力量，他也有了一个很简单的猜测。
　　因为...心神识我身五大限中。
　　识限，就是以元神的角度超然于物外来观察物质世界，从而使得自己能够对于物质的了解，以及功法的修行，都达到极快的速度。
　　如果自己前世真的是妖皇...
　　那么，这很可能不过是自己曾经拥有的学习能力、认识能力而已。
　　...
　　明月之下，
　　一条隐在夜色里的船影，横亘天宇。
　　这真可谓是童话故事里所说的“幸福快乐地生活在了一起”。
　　白桃花坚持每天将朝堂的信息汇总然后在午夜时分传给夏极，她甚至以阎罗的身份操作着庞大的名为“刺客世界”的机器。
　　好景不长。
　　西夷，南蛮，七大寇，异人的这一次攻击异常凶猛。
　　甚至闻风雷和犬戎王的几次交手，都有点懵了。
　　因为犬戎王太猛。
　　在同等兵力下，犬戎王凝聚出的军魂巨人的力量甚至比他还要强大。
　　原本四十万大军破敌就成了个笑话。
　　闻风雷双手撑着桌面，看着平铺在长桌上的皮卷地图，四角烛火将边缘照的一片昏红，而中央却是诡影般的黑暗，随着烛光跃动而不停收缩扩张。
　　此处是山虎城中的兵部会议室，内里空空荡荡，而外面却是不时有巡逻士兵的铠甲撞击声、整齐划一的脚步声，这预示着士气还没有垮。
　　山虎城距离风云关不过二十里路。
　　风云关则是大周向西的第二道关卡。
　　第一道关卡“落日关”早在闻风雷抵达前就被攻陷，其后大小数百座城池自然也沦陷了。
　　而如今，一旦这座风云关被攻破，那大周内陆是真的要任由西方的野人们肆虐了。
　　这位兵部第一人的眉头却是紧锁着。
　　口中念念有词：
　　“不应该啊，西夷的犬戎王不应该这么强...难道说是我常年在东海，小觑了天下人？
　　我以束神索，三千士兵就可以发挥80吨级的巨人之力，我可以统帅的数量极限是十五万人，但那犬戎王只有十万人之限，怎么可能还击败我十五万人？”
　　闻风雷陷入么迷茫。
　　要不是他藏得比较深，在明面上显出两边不分胜负的迹象，要不是他吹牛说“才出天牢，太过虚弱，力量只恢复了一半”，那这大周的士气早就崩了，哪里还会这般安然地巡逻？防御？
　　闻风雷在困惑中。
　　天子更是焦头烂额。
　　本来他以为这四方蛮夷异人，内里的七大寇，以大周正规军肯定手到擒来，但是事实却和他想象的出入很大。
　　那是四方都传来求援信。
　　无非就是敌人太强。
　　“陛下，虽然不知道逍遥王去了何处，但这因果是他一人结下，臣为民请命，请让逍遥王去往西方。”
　　“臣附意。”
　　“附意。”
　　姬长乐有些慌。
　　但在散朝后，那无尘大总管竟然主动暗示说是可以顺从群臣的意思。
　　天子这是困惑了。
　　你是叛变了你主子吗？
　　然而...
　　无论如何。
　　他这一封圣旨还是传了下去，虽然不知逍遥王在何处，但却是将旨意传向各方，命令逍遥王如见圣旨，就立刻前往西方为大周抵御犬戎为首的西夷。
　　无尘大总管就是无名王，他同意，自然就是夏极同意。
　　夏极为什么同意。
　　因为他想顺应杀劫，他心底藏了许多火。
　　逍遥画舫时速达到每小时1000里，约莫在三日后，这艘画舫停在了山虎城上空。
　　夏极坐在甲板前。
　　背着漆黑的剑匣。
　　剑匣里是还未被激活的神兵【百鬼一炁剑】。
　　城中已经传来一些轻声的谩骂：
　　“要不是这夏家姐弟，这犬戎怎么会入侵？这大周怎么会动荡？”
　　“犬戎王说了，只要夏极死，只要王柒柒，夏宁那两个女人牺牲一下，那他就退兵。
　　这三个人真是自私无比，居然置天下百姓不顾，只要他们三个人牺牲一下，我们就可以得救。”
　　这时候也有弱弱的声音，在帮着夏极说了两句：“我远远见过逍遥王，王柒柒，他们都是挺不错的人，之前在王都还设置粥铺，给灾民们...”
　　但很快就被淹没了，然后冷嘲热讽地声音上来了：
　　“呵呵，没想到居然还有人帮夏家姐弟说话？蠢货，你被人家的炒作哄骗了。”
　　又有声音说：“蛮夷觊觎我大周已久，羞辱我大周太后，本来就该诛之，阿术赤之事也不过是他一个借口，怎可将这一件事归咎到逍遥王三人的身上？我们难道不该齐心协力，一同抗击外寇吗？”
　　这人声音很快也被掩埋了下去。
　　“啧啧啧，你怎么知道那夏极自杀了，那王柒柒与夏宁去了犬戎，人家犬戎王不退兵？让他们先去啊，如果犬戎王不退兵，我们再齐心协力不迟。”
　　夏极坐在云上的船头，看着船下的山城，神识放开，静静倾听。
　　他耳中那沙沙的树叶上又响了起来。
　　以一种有气无力地病态声在轻语着，从缓慢道急促，再到兴奋：
　　“杀...杀..杀.杀！杀杀杀杀！”
　　他深吸一口冷气，任由心神放开，双眸逐渐通红。
　　这是顺天而行，也是发泄怒意.
　　就在他准备要出发，屠戮人间的时候...
　　身后忽然传来“哒哒哒”的脚步声。
　　裹成了白蚕宝宝的夏宁在高空夜风里，往这里跑来。
　　她的头发被拉成了一条黑色的河流，在星光下熠熠生辉。
　　她在冷风里招着手，声音很大地喊着：“夏极，夏极！！”
　　忽然，这半空横风一吹，让那绝美的女子“哎哟”惊呼了一声，往侧边而滑去，眼看着就要倒下。
　　但夏极速度更快，他只是一动，就已经搂住了夏宁的腰，转身又闪入了一层船舱的大厅下。
　　推门，屋内暖气和屋外完全不同。
　　夏极身心还处在杀劫劫主的影响里，他眸子里血红，声音也有些无法控制的凶了：“怎么了，夏宁，我不是说了，晚上不要来甲板，高空横风大，你身子骨又弱！！”
　　“夏极，夏极...”
　　蚕宝宝般的夏宁看着他，听着这位弟弟好似在凶自己，她眼中忽然闪着泪光，咬着嘴唇，忽然说：“答应姐姐好不好，不要去做什么劫主，不要学什么南蛮王，好不好？”
　　夏极：...
　　夏宁：“这时代更替，这沧海桑田，和我们不要有关系好不好，我们就过我们自己的好不好...我不想你变，我就你一个弟弟，我不想你拿起屠刀，我...你从前都不会凶我...”
　　她说着说着，哇地一声哭了出来，扑在夏极怀里，泪珠子如断了线的珍珠，她明明已经失去了力量，双手却紧紧拽着自己弟弟的衣衫，生怕他一转身就跑了，去杀的血流成河。
　　她早就悄悄把小藏书房里的东西认真看过了，她与夏极朝夕相处，虽然有很多秘密不知道，但弟弟的心思她怎可能猜不到。
　　“这个世界那么多人在努力，在奋斗，在有着野心，不缺我们，真的不缺我们，可是我不想你出事，我也不想你变得不像自己...夏极，夏极，不要去好不好，不要去好不好！”
　　夏极：...
　　他沉默良久，终是轻轻摘下了背着的【百鬼一炁剑】，随手丢在一边的沙发上，舒了口气，抱紧面前的亲人，蹭了蹭她的耳鬓，用最温柔的声音说：“我知道了。”

310.烟花三月，大醉三月（求订阅）
　　大周历212年，这一整年的逍遥王如是消失了。
　　他放弃了成为杀劫之主，人间的动荡、血流成河再和他没有半点关系。
　　而圣会也不可能强迫他去执行。
　　因为太乙前世的师门与圣会上头的大能已经达成了协议：夏极不再是圣会的人。
　　至于夏极在人间的因果，就由他自己去了结。
　　夏宁妖气早已虚弱无比，她可谓已经是一只小妖了，她那一点儿小秘密可以瞒住凡人，却再也瞒不住仙佛。
　　但，没有人会把她与当年那一只数万年修行的大妖魔联系在一起。
　　只道她与太乙存了因果，如是而已。
　　每个仙人都会有自己的因果，太乙这样的仙人，自然也有。
　　所以，那小部分知晓这个秘密的仙佛，都是睁一只眼闭一只眼。
　　静静等着那位曾在仙妖战里大放异彩的太乙，醒悟过来，斩断红尘，而一朝为仙。
　　但有一日。
　　太乙消失了。
　　天桥斩断，天机蒙蔽，本就不易寻查。
　　而太乙驾着空船，更是难以跟踪。
　　无论人间在怎么的骂着他，已经和他没有半点关系了。
　　逐渐的，那一小撮的百姓也不骂他了，因为沐浴在了战火里，该死的自然会死，该存活的自然还会存活。
　　白王坐在东海，一副人畜无害的模样，却早已入局，以圣会，自身的能量，在阴司与地藏的默许下，开始蚕食鲸吞整个大周，将这曾经的大王朝一点一点推向深渊。
　　他和夏极有协议。
　　所以，他让异人的幽冥实验室为王柒柒开始修复左眼。
　　王柒柒就待在北地异人的钢铁实验室里，安静地修养着，改造着那一颗充满了隐患的禁忌瞳孔。
　　那瞳孔危害极大，被称为“指针瞳”，幽冥实验室的异人初看到王柒柒还维持着理智时，几乎都吓傻了，震惊于王柒柒居然没有发疯！然后他们纷纷开始准备材料，以便将这样一颗眸子的使用危害降到最低，威力提升到可控范畴。
　　白王自然下令让幽冥实验室倾尽全力，这可是他对阎罗的诚意。
　　...
　　此时此刻。
　　淡金色的逍遥号划过冬末和煦的光芒。
　　夏宁花了一晚上时间，根据自家弟弟描述的域外剪了很多窗花，红灿灿的，还有写书了很多“福”字，然后又用米汤做了浆糊，开始在逍遥号上贴福字。
　　贴着倒福，贴着四方福，贴着剪纸窗花，又写了对联。
　　夏极写了个上联：福如东海。
　　夏宁抢过笔，补了个下联：早生贵子。
　　夏极：...
　　他看着姐姐搭着绒绒的拖鞋，笑着跑开了，然后又用最认真的神色把对联贴在了夏极三层船舱的门前，显得不伦不类，甚至有些搞笑。
　　然而喜庆的气氛就出来了。
　　夏宁红着脸，喘着气，擦着额上的汗珠，在高空的甲板上叉腰欣赏着大半天的劳动成果。
　　她长发及腰，发丝又染了金黄，在天风里，如似烟花三月的杨柳。
　　那三千发丝又贴紧了她的娇躯，勾勒出玲珑的曲线，翘挺的腿臀。
　　她拇指上还沾染着米汤浆糊，有些已经弄脏了紧身的毛衣。
　　她唇边挂着一抹笑，那笑容干净、明媚、令人心动、很甜很甜，甜的就如糖汁泼洒在了一副水墨的祸水图上。
　　“终于完成了，小极，你看...这样和你在域外的家是不是很像了？
　　我可是都按照你说的来剪的，画的...”
　　她叉着腰，歪着头，很有成就感。
　　夏极在三楼的观光阳台上晒着太阳，他急忙起身，跑到栏杆前，往下看了看，眸子里闪过感动。
　　然后，他又加了句：“我在域外的时候没有家。”
　　冬日的北国。
　　尤其是在云层的高空，从来都是天气多变的时节。
　　白昼时分的暖意，在入夜后就被忽起风雪冲散了。
　　夏宁抱着膝盖，坐在大卧室前的窗户前，窗外是风雪，窗里却是暖暖的橘色光芒，她听到楼梯传来的脚步声，又看到了熟悉的脸庞，忍不住笑问了句：“怎么这年越过越不热闹了？”
　　她掰着手指，一一数着：“00年的时候，小极八岁，很不喜欢姬盛，年宴会上低着头，在暗暗生气。
　　01年的时候，小极九岁，年宴上不吃热菜，就喜欢大冬天吃冰块加上水果，再倒上牛奶的甜食。
　　02年的时候，小极十岁，姬盛宴请天下四方来客，有个权贵说了我几句坏话，小极默默低头不说话，然后那个权贵三个月后死于意外。
　　...
　　...
　　08年的时候，小极16岁，但是却在边境作为大周代表去与西夏年轻武士对决，然后赢了，我很开心。
　　09年的时候，小极17岁，皇后说我是妖，所有人都吓得远离了我，但小极站在我身边，我就在想呀假如这世上所有人都站在我的对立面，假如对于这星空、这漫天神佛，我们都是弱小的，那么有小极在我身边，我应该就不会害怕了吧？
　　...
　　...
　　从前过年一直有很多人陪着，但今年，小极21岁了，过年只有我与小极，我还记得很久之前，小极在和白璞打架，在和白璞钓鱼，在趴在桌前等着我烘烤的小松糕，一晃...都这么大了。”
　　说着说着，她泪珠子忽然掉落了下来。
　　然后忽然问：“假如...假如我不在，你会不会去真的做那杀劫劫主？”
　　夏极道:“没有你的世界，还有什么值得我在乎的呢？”
　　夏宁愣了愣，眸子里闪过一些暗淡的光华，她想了想，擦去眼泪，露出最明媚的笑：“吃饭吃饭，饿了，让我看看小极说的域外的菜有什么不同。
　　这是什么？”
　　“鱼香肉丝。”
　　“这是什么？”
　　“麻婆豆腐。”
　　“有没有孟婆豆腐？”
　　哈哈...
　　...
　　...
　　年后。
　　初六。
　　夏宁忽然道：“小极，我想去东海海边。”
　　对于空船来说，去东海的速度很快。
　　直到悬浮在那无垠碧波之上，大月蚀才停了下来。
　　“我想去海滩。”
　　大月蚀又落向了海岸。
　　几个孩子正在礁石边捡着退潮后的贝壳，看到这空船从天而降的一幕，都是吓傻了，喊着“神仙，神仙。”
　　夏极问：“姐，你也想捡贝壳么？”
　　夏宁微笑着摇摇头。
　　夏极忽然感到了某种安静。
　　夏宁：“小极，其实...其实我的病有救，我...我这种层次的妖，是和其他大妖魔有着联系的。”
　　夏极：“我怎么不知道？”
　　夏宁道：“要不...要不我怎么在幽灵庄主，还有正道盟主他们的围攻下活下来呢？你也看到了，我有很多很多部下...
　　这一次啊，五行妖的水妖中的深海黑龙王，说它寻在海底的古代遗迹里找到了传说中的神农玉棺，传说那是近乎于太初道藏的神秘灵宝，只要躺入十年就可以打破凡人命轮，躺入二十年就可以打破仙人命轮，而躺入三十年，则玉棺粉碎，融入元神，那就能与天同寿，等同圣人。
　　其实我的病我自己知道，并不是不能医治，而是需要突破仙人命轮，成就圣人命轮，那才可以治疗，深海黑龙王与我关系匪浅，这些年她一直在寻找神农玉棺，昨天才和我说...”
　　夏极：...
　　夏宁：“这是真的！”
　　她赤足踩在冰冷的沙滩上，开始缓缓退向大海。
　　而随着她的倒退，身后的海洋忽然沸腾了。
　　那是蛰伏着，在等待迎接娘娘回族的群妖...
　　群妖作为背景。
　　而一对亲人，却是在着静静对视着，画面犹如定格。
　　...
　　...
　　许久。
　　烟花三月...
　　夏极坐在空船的船头，双脚垂空，脚下的世界就如微缩的模型，渺小而遥远，人间也很遥远，乱世也很遥远。
　　春色满园，难至北地。
　　所以，雪花依然在飘零。
　　滴答...
　　滴答...
　　这位逍遥王一点都不逍遥，他双拳紧捏着甲板边缘，垂首，而泪水从眼眶里，终是忍不住滴落。
　　“你回妖族了。”
　　“妖如云盖，遮天蔽日，白浪作车，黑蛟为马...你真的是妖族的娘娘。”
　　“原来妖族有治好你的办法吗？
　　妖族...会有吗？
　　你为什么不偷偷离开？
　　这样我还能把你抓回来...
　　你为什么要正大光明的说你要去妖族。
　　你不让我一起去妖族。
　　你让我站在海边不许再往前一步，否则就不认我这个弟弟。
　　你说这世上有些东西很重要很重要，离别虽苦，但若是能更好的重逢呢？能吗？”
　　哈...
　　他吐出一口浊气，浊气在长空里如一拳的白雾，很快消无。
　　在这飘雪的长空，他身后已经堆垒了如山般多的酒坛，却还有更多。
　　他仰头灌酒，皱眉喃喃问着：“你为什么不让我和你一起去妖族？为什么？为什么...夏极，你自己难道不知道吗？还是不愿意承认呢？
　　哼...哈哈哈哈，今朝有酒今朝醉，黄河之水天上来，将进酒，杯莫停，为君歌一曲，请君为我倾耳听。
　　明月几时有，把酒问青天，青天不知道，问我今夕是何年。
　　年年如去年，去年人面桃花相映红，今年风雪如霜筑高楼，独上高楼天气冷，不如煮酒再一杯。哈哈哈哈...”
　　空船门扉推开。
　　曾经的夏宁，如今的太后小心的开了道门缝，看着那坐在船边，脚下凌空的少年，有些害怕地喊着：“逍遥王，回来，回来啊，你喝多了万一摔下去怎么办？”
　　夏极呵呵一笑转身问：“你是怕我摔死了，这船没人开了，也会坠下去么？”
　　这话直接刺中换成了太后魂魄的夏宁心底所想。
　　但她自然不承认，于是挤出笑：“怎么会呢，快回来，快点回来，我做了好吃的。”
　　夏极不理她。
　　煮饭没煮焦就算可以了，还好吃的。
　　他叹了口气。
　　脑海里浮出姐姐临走前交代的一些话：
　　“夏极，好好照顾太后，如果没有我，她才是你的亲姐姐，也许你对她没有感情，但她其实也挺可怜的，不要讨厌她，代姐姐弥补她。”
　　世上有无情人，却有深情妖。
　　夏极应了。
　　“夏极，姐姐一直想看你成婚生子，位极人臣，再去海外修仙...柒柒姑娘和嫣然姑娘都对你用情很深，对她们好一些，等下次姐姐回来，我想抱一抱小侄子，小侄女。”
　　再然后，就是绝情的离别。
　　坐在风雪里的少年伸手，手掌上落了一片雪。
　　那雪融化，又流于了掌纹之间，在交集后分开，就宛如命运。
　　而天空如此磅礴的雪，又是多少的命运？
　　他举起酒坛，畅快痛饮。
　　道理都明白。
　　但还不能一醉方休么？
　　夏极这一醉，足足醉了三个月。
　　醉了一整个烟花时节。
　　每天他喝的酩酊大醉，如同死了般躺在高空的甲板上。
　　因为姐姐走了，所以夏极也不再用如梦令去修改夏宁的记忆了。
　　夏宁和这弟弟是真生疏，但她真怕这弟弟一旦摔死了，她也会跟着死，于是看到他醉了，躺在甲板一动不动，而酒坛子却已经随着空船的颠簸，向着一边儿滚落，罐口灌风，发出呼啸声向着地面的海洋坠去。
　　夏宁是吓傻了，她急忙鼓足勇气，冲上甲板凑到夏极身边，双手一担，试图将他抱起。
　　然后试了两次，她是满头大汗...
　　之前吃仙草打通了任督二脉，然而这所有的养分都因之前姐姐的虚弱而全部衰败了。
　　姐姐那情况，就算是个仙人的躯体，也会被衰败掉。
　　抱不行。
　　她就开始疯狂摇，“醒醒啊，快醒醒，逍遥王！”
　　但是夏极毫无反应，他敞开身心喝了太多酒...
　　至于摔死？
　　这是不可能的。
　　就算他落到半空，眉心的两道元神可是会将他托起来的。
　　但夏宁不知道，她是急死了，甚至清了清嗓子，装作温柔无比地样子在他耳边哈气：“小极，我回来了。”
　　啪。
　　夏极直接拍一下她的脑袋，说了声：“别闹。”
　　说完别闹两个字，他手一垂，又睡了过去，满身酒味，满身风雪。
　　夏宁是彻底没办法，她看着两侧的船舷，只要一滑，摔下去，那就是没了呀。
　　她猛吸一口气，双颊涨的通红，揪着夏极的双手，她则拖着这位大醉酩酊的弟弟，一边保持着身体平衡，一边把他往屋里拉。
　　这么一拉，就是三个月。
　　直到这一日...
　　空船大月蚀在漫无目的地飘着，直到飘到了极北的地方。
　　此处不知何方。
　　从高空俯瞰，只见其下海如巨瞳，深不见底，幽幽蓝芒，仿似幽冥，其中有极长极大的白色巨鱼正在游动着，玄妙无穷。
　　夏极地醉醺醺坐在船头，俯瞰着那北方幽冥里的巨鱼，一时间，心底忽然有了些明悟。

311.前尘往事终如烟，不见晴空逍遥仙（求订阅）
　　夏极看着那海池中的巨鱼。
　　那巨鱼通体雪白，透着一股圣洁之意，即便从高空俯瞰，隔着遥远距离依然显得极大。
　　他忽然想起了前世的一篇文章：
　　“北冥有鱼，其名为鲲。
　　鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏。
　　鹏之背，不知其几千里也；怒而飞，其翼若垂天之云。
　　...
　　...
　　若夫乘天地之正，而御六气之辩，以游无穷者，彼且恶乎待哉！
　　故曰：至人无己，神人无功，圣人无名。”
　　这文名逍遥游，而他为逍遥王，这莫不是冥冥之中的定数？
　　他再观天地，忽然觉得这世界极大。
　　天外有天，还有星河宇宙，还有仙宫佛国，还有无数不曾探知的秘密。
　　“神农玉棺究竟是不是真的？如果是真的...夏宁应该早早告诉我才是，应该不会这么急促离开才是。
　　但她真的能与妖魔联系上，在妖族地位很高，如此多的妖魔来迎接她，这一点却又不假。
　　...
　　她会不会是担心我失控，所以故意编出这神农玉棺来骗我，好让我等她三十年，三十年后我也许已经娶妻生子，那这份感情也许就已淡化，我不会因为失去她而疯狂。
　　就好像前世我看过的一本书里提到的南海神尼？”
　　夏极终于感受到了前世那本书里主人公的一种煎熬。
　　那女主身中不治之毒，世上再无解药，她担心自己的死去会让主角殉情，于是编了一个谎言骗他，但这是恰到好处地有人来圆了谎，主角不信也得信，因为...假如是真的呢？
　　“唔...”
　　夏极只觉五脏六腑都在焚烧。
　　真是平生第一次察觉如此的无力。
　　他沉寂了良久。
　　听着脚下那充满玄妙空灵之意的鱼儿在咿咿呀呀，又仰望天空之大，海洋之辽阔，忽的慢慢安静了下来。
　　逐渐的...
　　不知过了多久。
　　他忽然喃喃道：“她有我给她的仙草，那么肯定是能活着的。
　　而不管她是不是说谎。
　　这天空宇宙如此之辽阔，我堂堂夏极，难道就没有办法吗？
　　是真也好，是假也好，又有何干？”
　　想到这里，他忽然那紧捏的心多了几分舒缓。
　　心底的茫然也少了一些。
　　他脑海里忽然浮现出那无数记忆碎片，那一声声“吾皇，我去了”，那一道道再无遇见的身影，那无数妖魔对自己的异常，以及夏宁身为大妖魔却一直默默陪伴着自己。
　　夏极忽然如是疯了般，“啊啊啊”地向着远处发泄般地大喊着。
　　声音里有些苦楚，有些无奈。
　　若是她不在的世界，我已不再在乎。
　　那么...我为何还难以接受这个现实呢？
　　那些曾对我所有期待，却又被我所辜负的你们啊。
　　我还有什么资格去逃避这一场战争呢？
　　夏极沉默良久。
　　脑海里开始进行着无数的基于如今局势的推演。
　　待到算定。
　　他又缓缓闭目，站在蔚蓝的天空与大海之间。
　　终于喃喃着吐出八个字：“若不入局，如何破局。”
　　他长发未曾上髻，狂乱地在风里舞着着。
　　时值盛夏，而他赤足坐在船头，脚下那如碧蓝巨瞳深渊的巨尺里，不时传来那大鱼的叫声，好似娃娃音，又好似在唱着歌曲。
　　...
　　星光垂落。
　　夏宁好不容易学会了下面条，她什么都不会，但夏极怕她饿死，又想起姐姐的话，于是告诉她等面条浮起，用筷子搅一搅彻底软了之后，再焖上五分钟，肯定熟。
　　于是，夏宁就开始天天吃面条，搭着些地窖里取出来的冻食，以及腌肉火腿花生之类，也算是吃的开开心心，她知道那狐狸精是不会再回到她身体了，也是真的舒了口气。
　　她趴跪在沙发上，因为少了一层奇异的气质，整个人也没那么妩媚了，反倒是多了些幽幽的、并不讨喜的冷。
　　脸盆大小的圆形玻璃窗外，那黑发披肩的少年正坐在星光与狂风里。
　　夏宁想了想，深吸一口气，然后显出温柔的模样，跑到门扉前，把脸探出，狂风吹得她脸皮“哗哗”作响。
　　她心底不禁骇然，这么大的风，逍遥王怎么坐的稳的？
　　她又深吸一口气，张大嘴喊道：“逍遥王，回来！!”
　　夏极并不理睬她。
　　他自喃着：“你不让我回妖族，只是怕我无法肩负起对战仙佛的担子，毕竟前世那可怜的妖族圣人都没能取胜，何况是我？
　　那么，我若想救你，那就需要去妖族，若是想去妖族，就该让你看到我拥有了破局的可能。
　　否则不过是让灭族灾祸多一次。
　　对么，我亲爱的姐姐啊？
　　你希望我永远的置身事外，因为在你看来，此战毫无胜机，所以，你一直说着要让我娶妻生子，去修仙，就是宁可让我在仙人阵营里稀里糊涂地活着，也不愿我去承受那根本不可承受之宿命么？”
　　...
　　此时，远处。
　　夏宁还在喊着：“逍遥王，回来！！你怎么这么颓废，你这个样子，就算你的狐狸姐姐看到了，也不会开心吧？！她也会责怪你吧？
　　而且我现在也没有其他人依靠，你狐狸姐姐让你照顾我，难道你要说话不算数吗？”
　　夏极头都没回。
　　夏宁挥着拳头，带了些怒气喊道：“我知道你能听得到！
　　你这么厉害，一定听得到。
　　你要知道我才是你亲姐姐，再怎么样，我们也是血浓于水吧？
　　你你你...”
　　话音才说完，那船头的少年就已经不见了。
　　夏宁吓了一跳，旋即吓得脸色都变了。
　　这...
　　再厉害，从这儿摔下去，那也是粉身碎骨啊。
　　她准备小心翼翼地跑出甲板，试图去取出船舷边工具箱里的粗绳锚链，然后系着自己，再小心在这高空横风里摸索过去看看。
　　然而，她才动，就觉着被人从背后拍了一下。
　　“啊啊啊！！”
　　这种无人的大船上本就有些可怕，夏宁这一惊，汗毛倒竖，她吓得大声尖叫起来。
　　满脸害怕地回头一看，却见是夏极不知何时站在她身后。
　　“你...你你你，你是鬼吗？”
　　“不是”，夏极摇摇头，然后道：“太后你别做了吧。”
　　夏宁疑惑道：“为什么不做？我...我要还利用这个身份控制朝堂，制霸天下呢！”
　　夏极道：“杀劫已起，你又没有背景，回去就是死。”
　　夏宁瞪眼道：“我还有你啊，你是逍遥王，这么厉害，你我姐弟连手，凭着你的武力，我的智力，我们一定可以称霸天下，让这朝代归了我们夏家！”
　　夏极摇摇头：“我决定了，带你去修仙。”
　　夏宁：？？？
　　“我是大周太后，我有享不尽的荣华富贵，我为什么要去修仙？我不去，我不去！！”
　　夏极平静道：“我答应过她要照顾你，算是对你的补偿，那么自然不会食言，所以我带你去修仙。”
　　夏宁：...
　　“我都二十好几的人了，就算有仙根也废了，我...我不去。”
　　夏极冷冷道：“不行。”
　　夏宁几乎要哭出来：“我不要啊。”
　　但夏极已经失去了继续交谈的兴趣。
　　他转身推开门。
　　门外，是黑暗与海风。
　　虽然想明白了许多事。
　　但心底却依然有些怅然若失。
　　他是大周地下世界的君王，是万泰山俯瞰天下的地藏，是太乙帝君转世的天生道子，可他却偏偏无法去妖族，偏偏不知道姐姐过得怎么样了。
　　姐姐的名字原来是：涂山宁宁...
　　“欲要破局，先要入局...
　　若不入局，如何破局...”
　　他反反复复的念着这句话。
　　他如石雕般坐在夜色里，紧握着拳头。
　　如此站了一天...
　　两天...
　　空船也停着。
　　他的拳头慢慢松下了。
　　如是现在噩梦里紧闭的双眼也慢慢舒展了。
　　他周身散发着一种空灵之感。
　　待到睁眼，却是已如大梦初醒。
　　忽然间。
　　似是冥冥之中有着联系。
　　那北冥般的深海蓝池里，巨大的白鱼似乎受到了某种奇异的召唤，它尖鸣了两声，蓦然展开遮天般的羽翼，腾空而起，碧蓝水波如是掀起的海啸，直冲穹苍，壮观无比！
　　那白鱼羽翼极大，好似漫天都起了片片云层，又在海面投落下巨大阴影。
　　白鱼只是微微动了动羽翼，就已经飞到了空船大月蚀的高度。
　　“妈呀...”
　　夏宁吓瘫了，这条巨型白鱼只是一个眼珠子就比整个空船都要大了。
　　而且周身散发着一种奇异的玄妙道意。
　　“咿~咿~”巨型白鱼对着空船发出娃娃音。
　　夏宁吓傻了。
　　“完了完了完了，还没当太后享受生活，就要被这怪鱼给吃了。不知道夏极打不过的这条鱼。”
　　等了半晌，没听到动静，她微微探出了头，露出半张脸往外看去。
　　甲板上。
　　夏极背着漆黑剑匣，缓缓站在鱼身侧。
　　他颓废了三个多月，醉了三个月，但如今却已经一扫而空，原本张牙舞爪状若狂魔的黑发，现今即便在狂风里也是不动，安安静静地垂在身后。
　　那一身明明被酒浸湿里的长袍，却充满了逍遥无穷的洒脱感。
　　一声仿若佛号的声音，低沉、带着明快的欢笑，在这盛夏天光里传递了出去：
　　“前尘往事终如烟，不见晴空逍遥仙。”
　　是啊。
　　前尘往事都已成空。
　　今日今时，我便是入了这天地大局的逍遥仙。
　　...
　　这一句诗号明明声音极低，却弥漫向整个海洋。
　　海底的鱼儿，纷纷跃起，如是在欢呼雀跃着。
　　又扩散向延极地面的山林。
　　山中猎户，游窜的盗寇，还有不少野兽都抬起了头，似乎在寻找这奇异声音的来向。
　　好似这天地也感其道意。
　　这一身诗号依然不缓不轻，再扩散向整个北地..
　　乃至整个大周。
　　...
　　红楼之中，神秘莫测的红楼之主，“白桃花”慕容嫣然正在盘膝坐在深渊的岩洞里。
　　十多个灯笼的红光照耀的她脸颊红艳，杏眼如丝，融合着极艳丽与极诡谲，显出奇特的美感。
　　她代主上处理完了地下天子该当处理的事务，如今便是在继续融合功法，以期提高。
　　主上曾经吟过一句诗“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮”。
　　她若是追不上主上的背影，就算天天陪主上在一起，那也迟早会被抛弃。
　　所以，她正以一股极其邪异的方法，以孟婆的力量在改造着自己的一切。
　　那一声诗号，她却是没有听见。
　　...
　　异人之国。
　　王柒柒正躺在幽冥实验室地一个纯白色精密金属容器里，那容器如同蚕蛹般，但却只在她右眼处留了个口子。
　　那小小的口子里，那美丽的眼睛正闭着。
　　一群白衣的实验员正在尝试着进行一些操作。
　　而一个年轻的男子正趴在洞孔前，试图将好不容易调配好的一些“让它沉睡的药剂”给滴入王柒柒眼中。
　　他喉结滚动，有些紧张。
　　忽然...
　　那王柒柒的眼皮跳了跳。
　　那年轻男子“啊”地大叫一声，急忙往后倒退。
　　他太害怕了。
　　若是对上那瞳孔里的时钟，他...他可是会变老的啊！！
　　...
　　天阙城街头。
　　萧樱托了托眼镜，闪过一抹寒光，看的对面卖糖葫芦的老板瑟瑟发抖。
　　“萧老师啊，两文钱一串已经很少了...”
　　萧樱很不开心地从小钱包里取出一毛钱，递了出去，忽然感到那一声“前尘往事终如烟，不见晴空逍遥仙”从天空而来，她愣了愣，然后仰头到处找着谁在说话。
　　那卖糖葫芦的老板道：“听起来好像我们大周的逍遥王的声音啊...不对不对不对，他自称逍遥仙，逍遥仙，难道就是我们大周的逍遥王？”
　　萧樱愣了下，不忘记剥削这位徒儿的剩余价值，于是严肃地点点头：“他终于出师了。”
　　卖糖葫芦的老板瞪大眼，萧老师的不要脸他是知道的，只有外来人才会被她是唬的一愣一愣的，但整个天阙谁不知道逍遥王是天字第一号骗子，萧老师是第二号？
　　只不过...
　　这充满玄意，忍不住让人心情都欢快起来的声音，怎么都不像是骗人的嘛。
　　这真的是那挑起了乱世，却又一走了之的逍遥王？”
　　...
　　东海之滨。
　　李镜花在下棋。
　　他听到这天空传来的声音，先是一愣，然后忍不住露出了一抹微笑。
　　旋即，他身后传来盔甲碰撞的声音。
　　微微侧头，余光里显出一抹反射的刺目金光，他没有回头看，便是淡淡道：“小妹，是他，没想到他这么了不起，这算是上天在展示他有着讲道的资质吧？”
　　能拥有讲道资质的，哪一位不是圣人之姿。
　　这种姿态，便是千万年也未必能撞上一个。
　　而这位盟友居然如此，白王忍不住由衷的开心。
　　那而穿着九头狮子黄金铠甲的少女拎着一双锤子，走入这有着禅趣的院落，她身形高挑，双腿修长，而麻花辫却是依然能拖到小腿弯处。
　　李元儿轻声道：“我知道是他。”
　　李镜花：“你和他前世的主仆之缘...今世未必需要再续，不如帮帮哥哥吧。”
　　这位妹妹的力量作用极大，可是个前途无量的怪物，白王怎么也不想放走她。
　　李元儿摇摇头，平静道：“讲道之姿，常常呈现于渡劫之前，而他一旦渡劫，怕是要化作婴儿模样...再也无人能找到他，我等他十六年。”
　　李镜花：“那你现在去哪儿？”
　　李元儿：“睡觉。”
　　她在梦境里，就可以提升巨灵玄鉴，而这门玄功与她而言，只是一个开始！！
　　...
　　万泰山山巅。
　　地藏似以完全吸收了之前存储了数百年的龙气，那坐下的八十一瓣红莲台座竟然变成了二百四十三，而金身亦是闪烁着一种奇异的色泽，神圣无比。
　　“不灭金身！！”
　　谛听和天音相视一眼，眸中都充满了骇然之色。
　　两人更加虔诚地闭目侍奉，不敢妄念妄言。
　　打开的巨门门扉外，江家的小公主再次如约而至。
　　她是来祈福的。
　　因为捐赠了巨额的香火钱，天殿管事已经专门给她拨了一间厢房。
　　而江灵月便是又来了。
　　哪怕知道不可能。
　　她也还是想看看地藏。
　　但这种日子，怕是没多久了，夜帝离开后，圣会的十八席又缺了个人，但是听相柳说，很快就有人补充上来，而且还是大家的熟人。
　　只不过这个熟人会有一点小小的不同。
　　她仰头看着那变地更加雄伟的金佛，深深叹了口气。
　　正要迈入时，却是听到身后远处天空传来的那一声诗号。
　　江灵月愣了下，几乎忍不住要把“圣人之姿”四个字说出口，但她只是个江家的大小姐，不知道什么圣人，所以又生生憋住了。
　　然而，紧接着，她又品了品诗号。
　　“前尘往事终如烟，不见晴空逍遥仙？逍遥仙？逍遥...”
　　是夜帝！！！！
　　这...
　　这不会吧。
　　她和夜帝相处的一幕幕还犹似在昨夕。
　　那时候夜帝还是个吊儿郎当的王爷...还只是个超凡。
　　难道天下真有一朝得道，天下震惊？？
　　祝融真的震撼了。
　　她前世身为火灵玄女，也不是没听过这种传闻，但在仙界许久，却从未见过哪怕一次，这次，确实在人间见到了？？？
　　太乙，也太强了吧？
　　另一边。
　　地藏金佛旁的两位圣僧也同时睁眼，相互又对视一眼，他们显然想起了那在天子祭天大典上、陪在妖魔太后身侧的少年。
　　他竟然没有卷入人间是非，去成为杀劫劫主，似乎也挣脱了心底的某种束缚！！
　　这实在难以想象。
　　跳出杀劫，这比之跳出宿命还要难上几分，毕竟天下有几人被卷入杀劫还能悬崖勒马？
　　两僧似乎感受都这句话里的玄意，而感同身受，相视一笑。
　　前尘往事终如烟，不见晴空逍遥仙。
　　这是何等的大洒脱。
　　佛说放下，不过如此。
　　真是当的逍遥之名。
　　当的圣人之姿。
　　“阿弥陀佛。”
　　谛听和天音念了一声佛号。
　　但这事儿终究和他们没太大关系，太乙终究是仙界而非佛国之人。
　　他虽有圣人之姿，但地藏佛却是已经在走向圣人的道路上，快了他许多。
　　所以，两人的震惊也无太多。
　　如今，他们要做的是侍奉在地藏佛左右，也许数十年，也许百年，成就这大功德，有此大功德，即便今世无法成佛，但这善果却是化作业力，堆叠到了来世。
　　待到那一境界时，没有业力，可是需要转世重来的。
　　两僧念了声“南无地藏”，之后便是静默，青灯古佛，诵经殿上，诸神再无一缕杂念。
　　--
　　PS:最近有些发高烧，小水又是兼职，所以字数少了些，抱歉

312.你误会了，这是第四十九道天雷啊！（求订阅）
　　夏极将藏在太阴玉净瓶中的一座岛直接化作了纯阴之气。
　　因为【太乙鬼王诀】的缘故，这纯阴之气完全可以吸收。
　　但玉净瓶的破损度因而也变为了86。
　　地藏在龙脉之中，那边灵气虽然充裕到了极致，但却无法单独取出，除非他整个儿地将地藏元神取回，但那又得不偿失。
　　他如今地藏元神在龙脉里，那是清楚地感知着...龙脉是在移动的。
　　若是取回地藏元神，那可不知道要多大的机缘才能再找到它了。
　　所以，夏极是不准备再动地藏了，同时将【煮气红莲】以及因为大量龙气，和火焰缘故而产生了变异的【太阳不灭真体】，还有【火策】留给了地藏元神。
　　一座岛屿化作的灵气量其实也很不少了，之前他消耗了15座岛屿，其中的灵气量就是使得四道元神完成了凝聚元胎、滋养元胎、诞出元胎、甚至要渡劫的过程。
　　夏极既然打算入局，自然不会让本体藏着掖着了，他已经有了最大的底牌——地藏。
　　根据红烛龙所说，抛开玄功等方面不论，地藏的境界相当于“仙界仙人在正常灵气密度的洞府里修炼了近3000年”，属于一道灵纹的仙人层次。
　　当然，这并不是说龙脉里的龙气BUG到这种程度。
　　而是龙脉是封闭的，其中储蓄了数百年的龙气在之前夏极“攻略”时，被一扫而空，所以才达到了这种程度。
　　这些日子，他明显感觉到龙气的增长量虽然还很可怕，但已经没有初始时候那么夸张了。
　　夏宁趴在沙发上，她望着窗外，那位自己的血亲此时周身皆是无穷玄妙。
　　巨大白鱼在他面前悬浮着，又绕着飞行的逍遥号画舫，绕来绕去...
　　准确说...
　　夏宁只觉得一座白色的巨山在自己面前不停地转着。
　　她忍不住扶了扶额头，头有点儿晕。
　　夏极也不再进行任何抗拒。
　　任由灵气包裹住了他的主元神。
　　法婴试图蜕变，成就孩童。
　　那是一种难以言说的大玄妙。
　　夏极已经有了觉悟。
　　若不入局，如何破局，若不进入这仙佛妖的战局里，那何以破开这死局？
　　这不过这一次，我不是妖皇，
　　而是太乙青华帝君转世的天生道子啊。
　　忽然之间。
　　这万里的晴空生出了些威压。
　　气压渐低。
　　狂风骤起，本是平静的海面生出了些波澜。
　　那正在欢快游着的白鱼骤然停下了。
　　它感受到了这股奇异的威压。
　　呼！！
　　风越发狂暴，而光线不知何时已经转黑。
　　密集的云层从八方被吸聚而来，好似这天空破开了一个大洞，而产生了漩涡，漩涡越发巨大，覆盖数里，十里，逐渐的竟是百里！！
　　幸好此处是远离海岸的地带，否则众人怕是以为天灾降临。
　　这是劫云。
　　是对于即将突破身体限制，元神离体的仙人所必经的道路。
　　考验你，也滋养你，使得你元神可以真正的离开身体，然后以白云或是其他什么重塑身体，元神不灭，便是不死，而命轮也会从凡人的百年，变为仙人的百甲，即六千年！！
　　劫云浩瀚，如是一张掌心是百里漩涡的巨手，在天空缓缓凝实，还未落下，那海面竟然已然是无法承受其威压。
　　海流开始动荡翻滚，海浪掀起数百丈，不安地直冲云霄。
　　海鸟，海鱼如是躲避灾难般向外疯狂逃窜。
　　那厚积的铁灰色彤云里，隐隐显出一闪一闪的光斑。
　　这是雷劫正在形成！
　　法婴吸取灵气达到一定程度，便会遭遇雷劫，以此洗礼，而突破身限。
　　但这雷劫比起当初北地弥漫数千里、持续半月的滚滚雷云却是差了不少。
　　这自然也符合常理。
　　夏极既然入局，那就要遵循“渡劫基本法”，不能像地藏那样弄出灭世的雷霆来。
　　但即便想弄，其实也不太现实，毕竟地藏实力属于渡劫之后，已经继续修炼了近3000年的...
　　雷不劈死他，都对不起这世界，对不起广大的修仙众。
　　此时。
　　夏极仰望着穹苍。
　　“不知为何，真是一点都不紧张。”
　　右手握着左手，左手皮肤里还有十道墨点般阴影。
　　他忽然意识到这里面还藏着名为“十殿阎罗”的面具。
　　这面具形成的防护盾，可以吞天雷，吞龙焰...
　　他有些尴尬，此时明明该豪情万丈，但手握“作弊器”，却是无法豪情的起来。
　　要不吼一句“贼老天”来为自己助助兴？
　　就在他想着的功夫。
　　天空那铁灰色彤云上一道道雷斑越发明亮。
　　就好似一颗颗瞳孔在死死盯着他，俯瞰着他！
　　巨大白鱼：Σ(°△°|||)︴..
　　它悄悄甩了甩尾巴，把那逍遥画舫向着外边儿慢慢推去，以便这条空船能够远离自己海底的窝...
　　夏极：？？？
　　白鱼眨着巨型瞳孔，天真地看着他，但鱼尾巴依然如同在扫灰尘一样，一扫一扫，把船推开。
　　夏极：？？？
　　白鱼尾巴停止了推挪。
　　夏极拍了拍它的脑袋。
　　白鱼如同被发现在做坏事的小孩，害羞地低下了头。
　　夏极也不为难它，心念一动，这空船就直接向着深海再飞速而去。
　　这空船大月蚀修复度虽然只有30，然而只要他心念一动，哪怕是相隔万里，万万里，这船也能由他指挥。
　　船在夏极控制下继续往北飞去。
　　船在前面飞
　　劫云在后面跟着追。
　　一层甲板的大厅里，看到这一幕的夏宁那是满脸的错愕，“哎...哎...哀家才掌控身体几个月，这...这还有活路吗？这云也成精了吗？”
　　她眸子里，那一只覆盖百里的铁青色巨手紧追不舍。
　　她心跳忍不住加速了，对着外面大声喊：“逍遥王，跑，我们跑，不要停下来！！”
　　然而...
　　夏极觉得已经飞远了，便心念一动，空船停了下来，悬浮在深海之上。
　　海上已经开始升腾气水龙卷了，一道道，其中不少鱼儿在惊惶地甩着尾巴。
　　夏宁仰头看着已经一片漆黑的天空。
　　雷斑闪耀，劫云好像怕着空船再跑，迫不及待的甩出了第一道雷电！
　　腕口粗细的一条紫色雷蛇“咔擦”一声，便是从雷斑里飞射而出，精准地射向了空船。
　　天空好像有巨大的神灵在敲打着铜钹，紧随着发出声震破耳膜的一声“轰隆”声。
　　“啊啊啊！！”
　　夏宁吓地瘫了下去。
　　要翻车了。
　　不，要翻船了。
　　完了完了。
　　等了小片刻，什么也没等到。
　　夏宁：？？？
　　她爬起来，小心地探出半边脑袋去看。
　　只见自家弟弟站在船头，左手掐印，右手则是对着劫云的漩涡中心，撑起了一道透明的气罩。
　　气罩上正蔓延着、翻跃着不少的小电弧，在“哔哩哔哩”地跳着。
　　夏宁瞪大眼。
　　还未来得及眨一眨的眸子里。
　　彤云之中已然是几道雷斑闪烁。
　　紧接着，第二道，第三道雷电急速轰击而下，如蛇，如树枝！
　　夏极动作都没变，依然是右手单掌撑着一道气罩。
　　咔咔！！
　　雷电轰在气罩上。
　　却没有能够突破这气罩。
　　这就是基础。
　　一股紫色的气息开始慢慢沉淀下来。
　　夏极深吸两口气，是纯度极高的灵气。
　　他脑海里。
　　小青牛：“给我也吸两口，这雷太棒了。”
　　另一道元神脸庞极美，半戴灰金色马面面具，半边则是露出樱桃般的嘴唇，雪白粉嘟的脸颊，还有那无情甚至带了些嫌弃的眸子。
　　她只是瞧了一眼小青牛。
　　小青牛顿时就恹了。
　　它还是一头婴儿青牛，可是那修道之心变成的马面已经是女童了。
　　可恶，实在是可恶啊。
　　我小青牛此生...
　　马面冷冷问：“你在想什么？”
　　小青牛顿时露出谄媚神色：“马姐，我想吸收点灵气。”
　　马面摇摇头：“放你出去，就是丢我们的脸。”
　　小青牛道：“可...可是，地藏他都已经出去了，我迟早也要出去啊。而且我出去了，假如地藏欺负你，我可以帮你制衡他！”
　　马面漠然道：“不会的，主魂不会放你离开的，所以...你会一直卡在身限境界之前。”
　　小青牛：⊙▽⊙...“不会这么残忍吧，马姐...”
　　元神对话，不过一念。
　　身外。
　　雷过三道，便是生变。
　　劫云翻滚，浩浩荡荡，威压极大，其后似乎有着巨大的神人在敲击着雷鼓，鼓声越来越快，越来越响！
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！！！
　　巨声传下，向着四方滚滚而去。
　　夏极放下举着的右手，仰头看着穹苍，黑发不动，长袍不动，身后漆黑剑匣也是岿然不动。
　　...
　　劫云似乎意识到这个渡劫之人的厉害。
　　雷斑消失了。
　　整个彤云都开始闪光，好像是盛了一层雷浆。
　　百里之内海浪滔天，生出的海啸又向着远处拍打而去。
　　狂风卷动。
　　海涛不止。
　　即便隔了数千里的附近渔村也是一片嘈杂。
　　“大孙儿，快快快，把晾着的鱼干都收回来，我们到高地的屋子里去住，今晚怕是这海龙王又发怒了。”
　　“爷爷，这天气不对呀，之前一点儿台风来的征兆都没有。”
　　“是啊，老水鬼，这怎么回事啊，白天还都好好的，海面风力，湿度都正常，勇娃子下午才去数百里外的白浪礁周边打渔，也没看到异常。”
　　“真奇怪。”
　　渔村的渔人们虽然唠叨着，但还是快速开始收拾东西，翻过高地，有一个避风的地方，只不过忙着的时候，还是有不少年轻人好奇地看向远方的天空。
　　他们根本无法想象渡劫这种事。
　　因为这本就是只存在于传说里的。
　　...
　　天空，彤云如铁。
　　但云后的世界却仿是酝酿着什么怪物，那怪物正在发出心跳般的声音，就等着“活”过来，等着将这“铁”摧毁。
　　数千里之外。
　　夏极终于坐下了。
　　这第四道雷开始应该不简单了。
　　他随手一拍，把之前用着装饰的漆黑剑匣准确地送入了一层的大厅里，落在夏宁身后。
　　然后便是闭上双眸，神识放开，一双还有着酒渍的广袖静静垂落，其中一道一道符箓开始凝聚起来。
　　宛如，两卷黄龙！
　　天空那轰隆隆的声音越发激昂了。
　　夏宁受不了这天威，她几乎要哭了，探出半张脸露出门扉，高声喊道：
　　“逍遥王，赶紧下降，让船下到海里去，我们太高！！这雷不劈我们劈谁，哀家，不，姐姐让你把船下降。”
　　不出任何意外，夏极没理他。
　　他双手掐印，一道玄妙空灵的半身罩在他周身显出。
　　就在罩成的那一刹那。
　　天空直扑下一道磨盘粗细的雷蟒。
　　雷蟒竟然活的一般，在半空饶了个弧度，似乎在考虑要不要轰下去，轰下去有没有效果。
　　夏宁：...
　　哧...
　　又一条雷蟒从那铁灰色的天空缝隙里挤了出来，整个身躯足足有七八丈长，光芒闪烁，与前一条雷蟒呈现出盘旋萦绕之状。
　　夏极有些默然。
　　这五雷轰顶，似乎没那么简单嘛。
　　这一念才过。
　　天空的缝隙里有游除了一条雷蟒。
　　三蟒盘旋，照耀地方圆千余里一片紫光。
　　夏极：...
　　不是说五雷轰顶吗？
　　这到底算几雷？
　　嗖嗖嗖！！
　　三道雷蟒就直扑而下。
　　夏极哪里还等待。
　　气罩与三道雷光触碰的那一刹那，一股玄妙无比的大道之意也冲进了他的神识之中，紧接着便是彻底的紫光、雷光、充斥着他的眼睛。
　　双袖里的两卷黄龙飞射而出。
　　那是十九层的【玄元七十二浮世】，是足足2916张可以由玄气构成的符箓。
　　符箓一串一串，在气罩内力贴了一层又一层。
　　雷蟒轰击在那气罩上，紫光氤氲，朦朦胧胧，其间一切竟是都看不见了，自然也不会有人看到那些符箓。
　　数秒之后。
　　雷蟒已经完全地在这气罩上撞毁了。
　　场面极其壮观而玄幻。
　　但，夏极愣住了。
　　他袖中的2916张符箓，才用了百十张...
　　这？
　　难道刚刚那三道雷，只算一道？？
　　自己这可是半点都没尽兴，这大道之力与躯体的猛烈撞击，这明明该当让生命得以升华、打破命轮的雷劫，似乎没有感觉...
　　更加没有完成传说之中的元神受到锻炼，而破开身体束缚，独立存在啊？
　　似乎有点不太给力啊。
　　想到此处。
　　夏极默默的抬起右手，对着天空招了招手，示意“再来”。
　　劫云沉默了。
　　下一刻。
　　天空忽然雷光大盛，仿是浩荡紫气即将东来，雷浆滚滚，其后隐约有着一条巨大的身形，正在盘旋萦绕，甚至发出阵阵龙吟冲九霄，扩散八方，何止千里，简直是数千，甚至万里皆闻。
　　“这就是第五道天雷么？所谓的五雷轰顶...果然，这人间还是存在着强者，能够承受这等程度的强大雷劫，确是不易了。”
　　夏极仰望着这天雷的浩荡威势，觉得自己需要对海外的势力进行一次重新的评估了。
　　山外有山，人外有人。
　　自己真是小看了天下人啊。
　　终于，有一些热血了啊。
　　短暂的安宁后。
　　哧哧！！
　　天空如是粉碎了。
　　那铁灰色彤云的“蛋壳”出现了更大的裂缝，其中的“怪物”终于显露了身形。
　　那是一条...
　　雷龙！！！
　　雷龙身后，还跟随着一道道如同海水般的紫色雷潮！！！
　　整个儿地半径六七丈，如同灭世净化人间的紫色光柱，在将那铁灰色的穹苍越发挤开，笼罩在了逍遥号空船上。
　　看到此处，夏极看也不看，心念一动，那空船直接电射而出。
　　他自己凌空。
　　坠落数米。
　　双手如电，气罩撑起数丈，罩内紫气氤氲，朦朦胧胧，整个人犹如一轮紫色太阳。
　　紧接着，那2916张符箓化作六道羽翼，在他身后生出，扑腾着在半空，准备迎接夸张的雷龙之劫！！
　　“第五道吗？来吧...”
　　...
　　...
　　此时。
　　远隔无穷空间距离的仙界。
　　一名仙气弥漫、身缠九彩霓裳甲衣的圣洁仙子，正踩一柄巨剑，站在一汪巨池前的空中。
　　这池乃是传说里的天雷池。
　　也正是大道所化的一方神异之地，所有人间飞升的仙人的天劫之雷皆从其中而来。
　　而即便是再强大的仙人，如是不小心坠入了其中，也会瞬间魂飞魄散。
　　仙人虽然无法触碰雷池。
　　但雷池周边构成的洞府，却是灵气极高之处。
　　能够在此处修行的人，自然都不是仙界寻常身份。
　　这仙子感受到雷池的异状，便是漠然往前走了几步，在安全范围里凝视着池中的异像。
　　池水翻滚，隐约显出一条盘旋的龙。
　　龙体四周则是翻滚的潮水。
　　仙子愣了下，向着远处喊道：“龟灵师兄，雷池有变。”
　　不远处，一只乌龟巨壳飘了过来，其上正坐着一个仙风道骨的俊美少年，眉心隐隐浮现出灵纹。
　　那仙子道：“这种异景，可是自我坐在这里开始，便是没有见过，龟灵道友知道吗？”
　　那俊美少年看了看，惋惜地摇了摇头：“可惜了。”
　　那仙子不解道：“师兄何解？”
　　俊美少年道：“没想到灵气衰败的人间，居然还有人能渡这四十九重雷极狂潮之劫，这说明此人资质妖孽，若是在过去，定然会有不少大能看着他，只等他渡劫之后便是引入门中。
　　但现在，无人看管，加上人间灵气匮乏，他未曾能够得到成长，这等大福缘，对他来说只是灭顶之灾而已，所以真的可惜了。”
　　仙子：“四十九重雷极狂潮？雷劫不是最多九道么？”
　　俊美少年道：“雷劫，三道第一变，六道第二变，八道第三变，而九乃是极数，并非单纯指代只有九道，而这四十九重雷极狂潮，就是真正的四十九道雷所构成，乃是我所知晓的雷劫中排行第三的可怖劫数。
　　师妹你刚天人道化生而来，等到觉醒了前世记忆，这些你自然知晓。”
　　仙子：...
　　“师兄，你说...在人间，资质还如此妖孽的，会不会是掌教的...”
　　俊美少年道：“即便是太乙大帝，修仙也需要循序渐进吧？所以，不会是他。可惜如此修仙奇才，却要陨灭了，真是...师妹，我们莫要看了吧。”

313.第二个天赋？以及传道天下（求订阅）
　　咔。
　　铁灰色的穹苍就如一个蛋壳，裂开了缝隙。
　　夏极仰头看到一条“雷龙”探出了头颅，双爪扣在两边的“蛋壳”上，好奇地盯着那渡劫之人。这种层次的雷劫，有多久未曾出现了？
　　面对这明显是注视的目光，夏极心里“咯噔”一跳。
　　万物有灵，难道天雷也有？
　　这不是开玩笑吗？
　　于是，他抬头看向那浩荡，遮蔽数百里的漩涡劫云，略作观察，果然对上一双奇异的眸子。
　　只不过，他觉得这双眸子并不是雷龙本身的眼瞳，而是在雷龙身后，极远极远的地方。
　　夏极略作思索。
　　恭敬地向上抱了抱拳，然后露出个微笑的表情，示意友好，结个善缘。
　　没想到他这么一下，那一双眸子“刷”地一下便是消失不见了，这让夏极联想到在门外躲猫猫的小孩子，你刚看过去，人就跑了。
　　夏极：？？？
　　还真有？
　　在这绝地天通的时代，即便是大能降世也需要通过梦境，或是神降的容器。
　　这位雷劫中的存在又是什么？
　　正想着的时候。
　　那一双眸子又出现了，继续好奇地盯着他。
　　夏极再次深深地抱一抱拳，同时投去友好而不失尊重的目光，甚至还隐藏了三分仰慕，三分恨不得把酒言欢，三分似是久别重逢。
　　反正...
　　以堂堂大周地下君王的演技，这些情绪很好地体现在了他的双瞳里，这种神色既可以满足大能的“虚荣”，又可以使得大能生出“这小伙虽然尊敬，但却没有卑微到泥土里去，真是初生牛犊不怕虎，不错有前途”的感觉，甚至只是一道眼神，就可以刷一刷这未知大能的好感度。
　　夏极心态很放松，自从念出那一句“不见晴空逍遥仙”后，便是洒脱了许多。
　　换做别的渡劫之人，就算只是普通的雷劫，哪个不是严阵以待，哪个会像他这幅模样？
　　何况是这等大劫！
　　似乎感受到了他炽热的目光，下一刻，那眸子又消失了。
　　紧接着...
　　铁灰色、蛋壳般的穹苍变红了。
　　红扑扑的像个大苹果。
　　夏极：？？？？？？
　　...
　　仙界。
　　仙气弥漫的天女忽然惊道：“龟灵高师兄，快来看。”
　　正御着油绿油绿的乌龟壳飞行的仙人身形猛然僵住，“师妹，我和你说了多少次了，要么叫我龟灵师兄，要么叫我高师兄，能不能不要叫我龟灵高？”
　　天女：...
　　龟灵师兄扭转龟壳，摇摇头道：“是雷池平复了吗？也该如此，这人间还有谁能抵御四十九重雷极狂潮之劫？
　　只不过师妹却是勿要多看，你化生为仙人虽然无需渡这雷劫，但在我辈修仙道路上...
　　等等，这是什么？”
　　两名仙人浮在雷池外十数里地地方，看着紫色雷浆池中央变红了。
　　隐约里，池中，竟显出一个诡谲无比的形体，不可名状，说不出来是什么，再眨眼看去，已是消失不见。
　　这一切就如幻觉。
　　人间，下一瞬间。
　　雷龙已经撕裂了蛋壳，紧随它其后的是六七丈半径的光柱，光柱之中一道道深黑色的雷斑，连续闪烁，使得天空都如极昼，却又忽暗忽明。
　　夏极也不慌张。
　　他双手一合，环抱胸前，六道符箓羽翼如拥抱般包起，2916道符箓化作一个符箓之球，将他包裹其中，再外围则是双手捏印，再度撑开。
　　元气大鬼罩。
　　结界大鬼罩。
　　雷龙扑下，在其后的雷潮里，七七四十九道深黑雷斑藏在雷柱里，不停地射出磨盘粗细的雷蟒，雷蟒如潮，紧随雷龙。
　　轰！！！
　　七八丈半径的“灭世”雷柱彻底淹没了夏极。
　　海底的鱼虾早就吓得跑开了。
　　嘭！！
　　巨大的冲击力，带着幽黑的海浪狂卷冲天。
　　嘭嘭嘭！！！
　　天空好像在不停落下激光。
　　一条条雷蟒狰狞地扑向这渡劫之人。
　　雷光闪烁，天地通明，足足四十九道后，这才渐渐平复。
　　夏极感受着这股前所未有的强烈冲击感。
　　这些雷可怕无比，但也是天地间纯粹的力量。
　　他的躯体开始变得越发晶莹，之前突破第四限时候玉白的皮肤又回来了，除此之外，皮肤还在变得越发坚硬，远超以往。
　　而他的元神则闪烁着一种九彩的仙华，只是光泽尚且有些暗淡。
　　夏极舒服地叹了口气。
　　“恰到好处，真是拿捏的恰到好处。”
　　如今他周身长袍在冒烟，六道符箓羽翼残破不堪，然而躯体却犹如钻石般在闪烁光华，元神也在马面漠然神色和小青牛羡慕的目光里，散发出九彩仙气，这些仙气涌入他的元神之中，迅速地让他身形开始拔高，直到成为一个男孩模样。
　　符箓虽然损耗了不少，这么浓的灵气，岂用担心无法补全？
　　另一方面，虽说夏极将太阳不灭真体这样的功法剥夺出去，存放在地藏元神那里，但对他造成的影响不过是无法“变身”而已。
　　事实上，他的躯体强度和之前没有变化。
　　再加上那里三层外三层，以及随时拿捏着的“十殿阎罗”护盾。
　　所以，即便这天雷极强，但也是无法伤他分毫。
　　“竟然能够毁我半数符箓，这第五道雷霆，确实厉害。”
　　夏极不由点了点头。
　　这就是可以破体而出了吧。
　　只是感觉还差了点什么。
　　正迟疑着的时候。
　　仰头一看。
　　却见到那雷龙居然还未落下，好似自傲地不想和之前那七七四十九道雷蟒一起落下。
　　夏极抬头的刹那。
　　雷龙六爪狰狞，周身紫电涌爆，带着璀璨光华，以远胜于之前更强的雷光从空扑落，瞬间吞噬了夏极！！
　　夏极最后一个念头是：
　　太好了，这下圆满了！
　　...
　　哧哧哧...
　　哧哧哧...
　　漫天都是毁灭了的符箓。
　　劫云也已开始散去了。
　　这是渡劫结束的表现。
　　夏极自然没有陨落。
　　只不过符箓全部被毁，而他的人则是落在了逐渐回归蓝色的海水中，随着未曾平复的海浪“悠闲”地飘着荡着，衣衫破破烂烂，被海水浸湿了，贴着晶莹的皮肤。
　　此时，那密度极高的灵气则是向着这渡劫之地狂涌而来，汇聚向已经破出眉心的男孩而去，使得他周身那暗淡的九彩光华越发明亮，这些光华在为他塑造着那一道元神。
　　紧接着，犹如降下奖励一般。
　　九彩光柱笼罩了夏极。
　　旋即又是一道红光从天而落，包住了夏极的元神。
　　那些奇异的红光才刚落下，周围海水便是骤然沸腾起来。
　　哧哧哧。
　　海面顿时如被咬了一大口，那一口是半径足有六七丈的圆球！
　　可见这红光竟然是无比的高温所化。
　　这红光就是之前夏极发挥演技后，那劫云红彤彤的色泽。
　　此时，这些光泽随着九彩仙气一同塑造着男孩的模样。
　　眉心的泥丸宫中。
　　马面女童乃是修道之心所化，看到这么多灵气，哪里忍得住，便是偷偷摸摸地从眉心爬出来，想舒服地大口吸取灵气。
　　小青牛好奇地紧跟在后，才走了两步。
　　马面女童后脚果断一踹。
　　小青牛“哎哟”一声从半空坠落了下去，在泥丸宫里“咕噜噜”滚了两圈。
　　“马姐，你这就不够意思了，我...”
　　但马面女童根本没听它说话。
　　按照元神的饱满度，马面女童早已达到了突破第五限后的模样，只不过差了“渡劫”这一道“手续”。
　　属于...非法。
　　只不过比起地藏这种来说，她的非法程度小了许多。
　　马面女童这才一爬出。
　　原本已经滚滚而去，向着四方消散的劫云忽然停下了继续散开。
　　本已转为纯白的云朵，竟隐隐又开始变成铁灰色，而那漩涡眼，就如一颗巨大的瞳孔，把目光死死投向地面，好像在寻找着渡劫的源头。
　　马面愣了愣，直觉生出一种极度不妙的感觉，于是她又悄悄地缩回了泥丸宫，小心藏好。
　　她本能觉得，如果这劫云发现她也属于刚刚渡劫成功的主元神...劫云怕是会降下什么可怕的东西，将主魂这种人间妖孽彻底轰杀！！！
　　也罢，就藏一藏吧。
　　于是，她就不出去了，继续宅在泥丸宫里。
　　海上。
　　夏极除了躯体，元神在变化，心中也满是空灵玄妙之感，平生所学的几样重要技能仿佛悬浮于自己面前。
　　他只要一念，就可以任意地将它们进行融合，重组。
　　这就是红烛龙所说的渡劫后形成的天赋神通？
　　那么...
　　怎么组合呢？
　　他的躯体感受着那疯狂涌入的极密灵气，以及最后那一道奇异的红光。
　　那高温无比的红光，竟似是他的一部分，其中高温完全无法伤害到他。
　　夏极知道时间不多。
　　这事儿，就像前世刷BOSS之后的翻牌拿宝一样，你如果不在限定的时间里自己选择，那么就会随机选择。
　　只是一会儿的功夫，灵气已经被他吸收了快三分之一了。
　　需要加快速度了。
　　夏极专注地挑出脑海里的一些功法：
　　未知品级的玄功【四诛剑道】十三层
　　一品玄功【太乙鬼王诀】十层
　　四品玄功【杀心千手浮屠】十一层
　　五品玄功【巨灵玄鉴】十三层
　　五品玄功【暗策】十五层
　　五品玄功【长生诀】九层
　　【绣花结界】十三层
　　至于马面19层的【玄元七十二浮世】，小青牛的19层的【如梦令】，他则是未曾取走。
　　主要是他隐隐感知到，这天赋神通一旦融合，之前的所有修行过的玄功会全部清空。
　　只不过...
　　渡劫之人大多都是修行的人间功法，顶了天能学到一本传诸于手册的玄功，就已经非常了不起了，哪里有像他这样，在渡劫时居然有如此多的玄功，而且还有一品玄功的。
　　他集中注意，开始组合玄功。
　　【绣花结界】和【杀心千手浮屠】组合在了一起，再加上此时刚刚渡劫后的明悟，很快融合。
　　功法作用区域扩大，从数十里直接弥漫到了数百里之地，神识的俯瞰效果也相应扩大，一旦施展，直接撑开一个百里结界。
　　【长生诀】再融合了进去，这门原本能使得内力绵绵不绝的玄功，让撑开区域时的真气消耗、或是灵气消耗大幅度下降。
　　略作思索。
　　夏极又迅速将【暗策】推了上去，然后利用此时几乎顿悟般的灵思，进行了第三次融合。
　　神话境界的【暗策】有几个作用：
　　不可识破之伪装，即无人能看穿你。
　　夜行，你以及你凝聚的军魂巨人，黑暗中只要不出手就可以隐形，速度极快。
　　夜神，你以及你凝聚的军魂巨人，夜色里力量翻倍
　　融合很困难。
　　但几念之后却是糅杂在了一起。
　　那消耗极少的结界里，夏极可以花费灵气直接降下黑暗，然后潜入其中，幻化成任何形状，力量翻三倍，速度极快。
　　...
　　旋即。
　　夏极又将【四诛剑道】推了上去。
　　这门玄功他修行到了十三层，却无法再进一步，平时也使用极少，放在此处，也算恰到好处。
　　【太乙鬼王诀】他是一定要留着的，否则怎么证明他是太乙青华帝君转世。
　　其余的..还是融合，化作他的天赋神通吧。
　　【四诛剑道】有诛戮绝陷，以及通天剑阵（伪），即便可以召唤周围的剑为自己所用。
　　这门玄功的融合非常艰难。
　　夏极甚至觉得有点晕晕沉沉。
　　慢慢的...
　　那黑暗的结界之中，睁开了一颗金色的瞳孔。
　　其中所有飞扬着的草木、一切被他当做兵器的存在，都变得无坚不摧。
　　旋即，又睁开了第二颗血红的眼睛。
　　一切都带上了可怖的血煞之意。
　　紧接着，又是第三颗惨白的瞳孔。
　　一切都带上了死亡之意。
　　第四颗带着漩涡般的眼睛睁开时。
　　结界里...
　　夏极自明的知道，他若是愿意，可以让任何人五感剥夺，再也无法感受到任何东西。
　　然后...四颗瞳孔闭上了。
　　结界里百兵可由他随行操纵。
　　...
　　无数灵气慢慢被他吸收。
　　海底，原本逃跑的海兽海鱼疯狂游来，似乎想要分一杯羹。
　　但这作为奖励的灵气很快便已全部钻入了夏极体内。
　　这使得三四岁男孩的身形再次拔高，呈现到了八九岁男孩的模样。
　　他原本心底的郁结也彻底一空，仰头便是露出了洒然的微笑。
　　八九岁男孩的模样，基本上相当于在渡劫后，直接获得了1000年正常洞府修行的灵气。
　　夏极有些纳闷，难道五雷轰顶就这么厉害？
　　那么如果有九雷，还不直接轰出眉间的一道灵纹出来？
　　唔...
　　这也太BUG了吧？
　　正想着的时候...
　　那八九岁男孩眉心忽然浮出一道红色的玄纹。
　　因为好似元神之体，所以诸多发生在自己身上的事都是自明的，何况这种表象化的。
　　夏极：？？？
　　一道灵纹应该是成为少年模样之后，再进行一千五百年修炼才会有的，我这个算什么。
　　他想到了之前的红光。
　　忽然一个诡异的念头冲入他脑海：
　　莫不是天劫大佬对我的中意？
　　唔...
　　才想着的时候，那红色玄纹又飞速冲向了之前凝聚出来的结界。
　　双方不受控制地似乎碰撞了起来。
　　再接着，则是在大量灵气的滋补下融合在了一起。
　　原本的结界被拉成了一条线，往下化弧，而那红色玄纹往上化弧，两者交集在一起，又开始迅速交融，交融所生的波澜这是呈现出诡谲的焰状，向四周分散。
　　缓缓地...缓缓地...化作了一轮红黑色的太阳玄纹，出现在夏极的眉间！！！
　　...
　　仙界。
　　那圣洁的小仙女喊着：“龟灵师兄，龟灵师兄，那红云不见了，雷龙也不见了...”
　　龟灵师兄傲然地站在绿油油的闪亮龟壳上，淡淡道：“道法无情，视天地万物为刍狗，此子无论有着多么值得自豪的过去，那终究是过去了。
　　可惜了，若是神话时代的人间，有人为他护法，那也许他能撑过一二，但此刻的人间，他是没有半点存活的可能。
　　生不逢时，也是弱小的一部分啊，可惜，实在是可惜。”
　　又过了小片刻。
　　小仙女忽然喊道：“龟灵师兄，刚刚有人通过梦境把人间的事说与我听了，说就是太乙青华帝君转世的那位在渡劫。”
　　龟灵师兄：？？？
　　小仙女又道：“他好像有着传道天子的圣人之姿。”
　　龟灵师兄：(°ー°〃)！！！
　　小仙女继续道：“那个入了人间道的同门还说...”
　　龟灵师兄忽然打断道：“莫要说了，青华帝君转世，毕竟不是青华帝君本人...天道无情...”
　　小仙女道：“不是的师兄，那同门在梦境里告诉我...”
　　龟灵师兄：“师妹，师妹，莫要说了，师兄有事，先走一步。”
　　小仙女在师兄撤退前抓紧喊道：“他渡劫成功了。”
　　才吐出一个字，那师兄已驭龟飞远了。
　　小仙女生怕师兄没听到，踏剑跟在后面喊：“师兄，留步啊，他渡劫成功了...”
　　龟灵师兄泪流满面，在风里拉成两行。
　　豹师妹，你他妈缺心眼吗？.
　　...
　　片刻后。
　　夏宁目光里，只见逍遥王一踏海面，飞上了船头。
　　这一次他已和之前完全不同，皮肤晶莹剔透，如是天地鬼斧神工凿刻出的身形，充斥着近乎于魔力的魄力。
　　他看着夏宁微微点头，露出微笑。
　　夏宁愣了愣，正要说什么，但他已经转回了头，坐在船首，双手撑着甲板，身形微微后仰，抬头看向已是劫云散去、一片蔚蓝的天空。
　　视网膜前显出一段信息：
　　【夏极】
　　【天赋1：神悟】
　　【天赋2：神域】
　　【一品玄功：太乙百鬼诀LV10】
　　【五品玄功：巨灵玄鉴LV13】
　　夏极：？？？
　　...
　　视线放到这个天赋上，下面浮出一系列信息：
　　1.撑开与神识等同的结界（百十里），可以从高空俯瞰的视角看结界里的一切（消耗极低）
　　2.可以操纵结界中的一切，使之化作利器杀人（消耗一般）
　　3.可以睁开四颗瞳孔，使得一切无坚不摧，附带死亡，血煞，让人丧失五感（中等消耗）
　　4.可以闭上四颗瞳孔，使得其中百兵听你召唤（中等消耗）
　　5.可以让结界强行进入夜晚，在夜色里，你可以变作任何模样，境界、功法绝对不会有任何人察觉，力量翻三倍，速度翻三倍（极大量消耗）
　　6.可以让结界强行进入白昼，甚至凝聚出一轮虚假的烈日，并且让这烈日受你操纵（极大量消耗）
　　总之...
　　他就是这片结界的主宰。
　　而这天赋是无法提升的，但是会随着自己实力的增强而增强，如果落于纸上，想要传承，感觉却又不可能...
　　因为，只有简单的玄法有可能形之于册。
　　那么，第一个天赋其实是学习型神通，而不是金手指？那这也太BUG了吧？
　　第二个天赋则是品级完全无法未知的攻防一体的神通？
　　思量既定。
　　他便是平复下来。
　　心底忽然生出一种无法抑制的冲动。
　　周身开始弥漫出一股奇异的道意，越来越浓。
　　他嘴唇嚅动了两下。
　　开口念诵出一句：“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也...”
　　一篇逍遥游。
　　他声音并不喧嚣，就如在独自默诵。
　　但即便夏宁也能清楚无比地听到，好像那声音就在自己耳边。
　　听着听着，她的心神竟也都是安静了下来。
　　永恒与刹那，大与小...一切对立的东西之间的界限好像慢慢模糊了。
　　其中的逍遥之意更是令她也感到了几分仙气，之前的恨，痛苦也开始慢慢淡忘。
　　但忽然，她一咬嘴唇，剧痛让她清醒过来，她就好似从大梦里醒来，梦中是什么感悟已经全无了。
　　这念诵【逍遥游】的声音，却是传道之音。
　　就如之前那一句“前尘往事终如烟，不见晴空逍遥仙”般，这逍遥游一字一句也传诸天下，整个凡尘，甚至蛮夷异人之国，都能听见他此时的声音。
　　这就是圣人之姿。
　　然而...
　　这已经不是姿态了，而是真的在讲课了。
　　听者自听，不听者自然可以听而不闻。
　　只不过这一篇逍遥游里却蕴藏着夏极对于【太乙百鬼诀】的前几层的领悟。
　　换句话说，凡尘里定然有人会从这一篇【逍遥游】中悟出功法。
　　也许就是这一品玄功，然后可以获得吸收日精月华进行修行的能力。
　　也许不是太乙百鬼诀，但必然会是其他不弱的功法。
　　只是无论如何，他们却都是夏极的门生。
　　这一次讲课。
　　师天下。
　　师凡尘。
　　如此，也算一次大功德。
　　【太乙百鬼诀】虽是太乙功法，但似乎却是妖皇传于他的一门玄法，所以归根到底，还是妖皇自己的玄功。
　　待到“至人无己，神人无功，圣人无名”十二字诵完。
　　天下皆宁静下来。
　　那闪烁着九彩光华的男孩如是心事已了，再不犹豫，从眉心飞出，随着他的离开，船头上的躯体开始迅速变化，很快成了一尊神圣无比的雕塑。
　　那雕塑栩栩如生，仰望着天空已经散去的劫云，眉眼间满是洒脱之感。
　　他的躯体没有死去，但是已经转变为了一种极硬的物质，若大雪山上那龙象法王所化的不灭金刚，但却又比那不灭金刚强了太多。
　　没有任何人能够将他从这里取走，或是对他造成任何形式的伤害。
　　若是有人数十年，数百年，甚至千年后看到他，定然思量着当年这仙人是如何的洒脱。
　　远处海池之中，一条巨型的白色大鱼似是所有感，闪动着翅膀，若垂天之云，恭敬地下降到了那夏极的下方。
　　夏极抬手一引，白云汇聚而来，化作了他的身躯，成了个皮肤雪白、看似寻常的八九岁男孩模样。
　　白色大鱼羽翼扇动，载着着男孩从北向南而去。
　　...
　　不灭夏极雕塑的泥丸宫里。
　　马面女童打了个哈欠，自言自语道：“过段时间，我听主魂安排，时机合适了，也去渡劫。”
　　小青牛愣住了，急忙问：“我怎么办，我怎么办，我还是第四大限，我还没办法渡劫...”
　　马面女童补充了一句：“而且这里也没有办法吸收灵气。”
　　小青牛：！！！
　　“马姐...你看我的蹄子是不是跪着的？”
　　“不看。”
　　“啊啊啊！！分我点儿灵气吧！！”

314.拈子入仙局（求订阅）
　　大周历213年，深冬。
　　山巅。
　　一名白发老者拄着拐杖，正在云雾弥漫的小阁楼里。
　　向下俯瞰，这山里竟是诸多新立的木屋、而四方来人，都汇聚于此。
　　要知道此处从前是一座荒山。
　　是什么让这里在短短小半年的时间里发生了如此巨大的变化？
　　是乱世么？
　　不是。
　　是宝藏么？
　　不是。
　　那老者正是当今风云楼楼主“白发”金香客，他双手将拐杖拄在胸前，看向远方的绝壁，壁立千仞，上下光滑，根本没有可以攀援之地，便是轻功再强的绝世强者，亦或超凡都无法攀上这等山崖。
　　金香客年龄并不大，顶多至了中年，只不过因为以星象之术透露了太多秘密，所以便是早早华发，如同老者。
　　但...
　　此时。
　　他不是在看山。
　　他看的是山壁上的字。
　　那字，一字一珠玑，一字便是千金难买，每一字看似平平，然而其中却是蕴藏了绝大的秘密。
　　阁楼里，一个显得有些富态、却保养极好的微胖界少女推着一个滑轮小木桌，来到了白发“老者”身侧，喊了声：“叔叔。”
　　这是风云楼楼主钦定的下一任楼主：金灵芝。
　　她自然也深谙星象之法，也掌控着这世上庞大的信息网络。
　　但叔叔如果还在，那么她就只是个记录叔叔言行的人。
　　叔叔如果不幸死了，那么就是她驾轻就熟的上位的时候，那时候她也需要寻找一个能记录她言行的人。
　　叔叔为什么会白头？
　　自然不是因为编了什么“雏龙榜”、“风云榜”这些东西。
　　这两个只是公示在外的榜单。
　　叔叔真正秘藏的三个榜单，至今还未曾敢传诸于世，其中因果太大，若是叔叔这么做了，怕是会瞬间老死，然后魂飞魄散。
　　三个榜：
　　三山榜，记录的是少部分蓬莱、九峰、昆仑墟的强者。
　　四海榜，记录的则是东南西北四海妖魔。
　　乱神榜，未知。
　　前两个榜单自己是看了一点，但最后一个榜叔叔怎么都不给她看。
　　老者也不看身侧的少女，忽然开口道：
　　“逍遥王顺天而行，引天地杀劫，却不应劫。
　　烟花三月，大醉三月，行至北冥，感天地之大，一朝顿悟。
　　言‘前尘往事终如烟，不见晴空逍遥仙’。
　　海上渡劫，白日飞升，传一篇《逍遥游》于天下，然后骑鲲鹏南下，一去不返。
　　半途行至一座巍峨荒山之前，却是心血来潮，以指为笔，在那荒山绝壁上再书《逍遥游》，字体洒脱，龙飞蛇舞，字字珠玑，其中蕴藏着他部分修道感悟。
　　山不在高有仙则名，水不在深有龙则灵。
　　此山本是荒山一座，山而无名，但有了这一篇绝壁书文，便是被世人称为灵山，寓意此山有灵，山中多鹫，在传递过程里，就是成了灵鹫山。
　　如今这灵鹫山简直是道门圣地，不少修道之士趋之若鹜，在那绝壁前观那一片书文，想要从中悟出什么。
　　更有不少天才卓绝之士，亦是行到灵鹫山里。
　　山本无人，如今却是热闹的很。
　　东有万泰山，西有灵鹫山，东西相望，犹如佛道相望。
　　一尊盘龙二百四三瓣红莲台座地藏佛，一篇流传千古的逍遥篇章，便是为这天地的佛道立命，算是传道与传佛于这普天之下，芸芸众生，为他们提供了成佛与成仙的可能，不可谓不是大功德。”
　　“唔，朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋...”金灵芝托腮仰头，一字一句地读着那并不长的书文，然后忽道，“所以，叔叔，这一面绝壁上的逍遥游里，藏着绝世功法咯？”
　　“不，是成仙之术。”
　　金香客长叹一声，“若是今后这天下有人能从此文中，收获些什么，便当是那逍遥门徒了。
　　若是这收获在扩大及天下，那便是为天下师，可谓真正的布道天下了。”
　　他自然不知道这一篇逍遥游的石壁文书里，藏着一品玄功【太乙鬼王诀】的前几层奥妙，一旦参悟透了，即便人间没有灵气，人类也可以在在山巅吸日精月华，而养其神，待到机缘，便是凝聚元胎，生出法婴也未必不可能。
　　若是真有那一日。
　　人间修士，谁不是逍遥门生？？
　　...
　　...
　　东海。
　　九峰。
　　无比巍峨。
　　每一座山峰都不是孤峰，而比之人间最大的山脉也要大上许多许多。
　　换句话说，只是一座峰，夏极骑着那白色大鱼飞跃过得时间便是足足一天。
　　当然。
　　山峰本身虽高，占地虽广，有着主峰，旁峰，层层外围山峰，但是却也是连带着周围许多破碎的小岛。
　　他计算过大鱼的速度，约莫是空船的两倍，约莫2000公里/小时，这样以来，一座峰的长度至少便是有48000公里，这是什么概念？
　　这是你围绕着地球的赤道走上一圈，却还是没能走到头。
　　除此之外。
　　夏极从北冥一路至此，花费了足足六个月的时间。
　　六个月，扣除掉正常的休息时间，这巨大白鱼是足足往东飞了八九百万公里的路程，若是骑着人间的日行千里的快马，足足需要三十年左右的时间，才能抵达。
　　人间和这“三山四海”中的“九峰”距离就是这么遥远！
　　九座山峰，每座山峰连带岛屿，约莫三四万公里的长度，而彼此距离也是隔着不短的海程，近的只有数千公里，远的便是近十万公里了。
　　而此处虽然不是仙界，但比之人间，确实不同。
　　行近了山峰，便是不少修士在天空御剑而行，少数还会夹杂些其他法宝，诸如葫芦，芭蕉扇，甚至毛笔不一而类。
　　而在山峰与山峰之间，或是距离较远的海上，还有一些大小不一的空船在飞着。
　　小的空船只有三四十米，其上也只是站着几个人。
　　大的空船还在山峰某个隐蔽的空港里，长度竟能达到三百米左右，可谓是巨轮了。
　　这些空船有的是在往返，有的是在集聚，试图在出海探索。
　　夏极的神识可覆盖百里，但百里在这种大范围的地域，用处却不是太大，但进行提前预判还是能做到的。
　　他听红烛龙说，这三山四海的修士界中，那些渡劫成功却又无法飞升的人都是聚集在所谓的小仙界中。
　　而绝地天通的时间既然在数千年前，那么这小仙界里自然有不少仙人了，这些仙人虽然被束缚，但却依然可以在灵气洞府里修炼，除开灵气密度，以及机缘、法宝外，可以说未必比仙界差太多了。
　　...
　　夏极虽说心情有所好转，看着晴空万里，却也是空空荡荡。
　　独自前来这修士界，心底未免没有彷惶。
　　彷惶那注定会来到的仙佛与妖之争。
　　彷惶那那不知是真是假的神农玉棺。
　　只不过即便彷惶，还有一些事情，却必须要去做。
　　比如...去探查如今的大局势。
　　比如...如同掌控了人间地下一般，再来掌控这修士界。
　　比如...寻一个治愈元神的方法。
　　而这些，在人间可不会有答案。
　　这也是他离开人间的原因
　　那么，从哪里入手呢？
　　夏宁正在来此的路上，他需要为夏宁寻一个宗门，而小仙界就是此处的执牛耳者，找到他们！
　　...
　　如今他是个头发很长的小男孩，坐在白鱼的头顶，在长空里逍遥而行。
　　又过了一个月，他已经对九峰进行了一次很粗略的查探，但却没有半点关于小仙界的信息。
　　他也曾下到山脚，进行询问，然而凡是问道的修士都是不乐意说出小仙界的下落。
　　夏极用了些力量，他们才坦诚自己真的不知道。
　　小仙界高高在上，从来都是那些大人物下到九峰来，普通的修士怎可能知道他们在何处？
　　然而，这一番探查也不是没有收获。
　　小仙界的仙使会在大宗门门主更迭之时出现。
　　他们会进行一次评查，如果那新门主没有仙缘，那么这些仙使就会直接一票否决，说这门主无法继位。
　　由此可见，小仙界在这九峰的地位，完全是统治层次的，就仿是人间的皇权。
　　九峰极其浩大，拿前世比，就是相当于九个地星的大小。
　　在这样浩大的区域里，每天自然有不少大宗门掌教更迭。
　　有掌教更迭，自然就有仙使出现。
　　而这些仙使肯定知道小仙界所在。
　　夏极想法很简单，先去试试水。
　　看看这小仙界的人有多强。
　　那么...
　　他需要先找到小仙界。
　　于是...
　　一条巨型白鱼悄悄缩入了海中。
　　而一个皮肤白皙，长发拖及腿弯的黑发男孩出现在了第一峰的主峰上。
　　他习惯性地先隐藏身份。
　　此时的他，除非是一些极熟的人，否则无人能认出这男孩是大周逍遥王。
　　至于兵器，修士界却和人间不同，并无贩卖之地。
　　他一路行走，很快就在某个山脚沙滩上发现了两具尸体：
　　两人一副同归于尽的模样，周围还散发着未曾散去的威压。
　　以及散落在一边的兵器：
　　一把仙剑。
　　一把弥漫着死气的方天画戟。
　　仙剑是崩断了，方天画戟却是斜插在泥沙里，整个双月牙以及小枝都已经没入了大半截，在被微微染红的海水一点一点淹来。
　　“换兵器吧，这样就没有人能把我和逍遥王联系起来了。”
　　夏极喃喃着，纵身一跃，踩踏在了那方天画戟竖立丈余的杆头上，托腮想了会，伸手往下一抓，握住了柄头。
　　之前他曾经接触过第五峰的一位宗门弟子，从她那边得到的信息如今都还在。
　　所以，夏极也知晓如何掌控这种修士界的兵器。。
　　准确来说，这种兵器都属于人造灵宝。
　　夏极的元神渗透入方天画戟内里，犹如树枝般张开，细致的渗透到每一个角落。
　　当全部渗满的时候，一股心意相通的感觉出现了。
　　配合上神悟强大的认知能力，信息反馈到了他脑海里：
　　【真邪双月戟】
　　品级：极品人造灵宝
　　效果：增加使用者1万斤力量（5吨），附带极细微的死气，可以使敌人恐惧。
　　掌控要求：天人第三限以上，以人类元神驱策灵气以掌控。
　　评价：因为力量的增幅，锻造此灵宝的大师加入了一些星辰碎沙、深海寒铁，使得此兵器较重，因此无法起飞。
　　夏极：...
　　碧海滩上，长发垂落的男孩想了想，决定试一试，于是他纵身一跃，直上了半空十多米高，右手往后一扬，那插在沙土里的方天画戟顿时发出“嗡嗡嗡”蜜蜂般的声音。
　　噗！！
　　大戟出土，泥沙飞溅，在半空又是快速震荡，泥土纷纷散去，然后飞射入夏极右手中。
　　夏极将这大戟又是往前抛出，他自己翻身踩踏在戟身上，欲要御戟飞行。
　　然而才飞了两步，那戟在半空呈出一个抛物线。
　　嗖...
　　戟又落地了。
　　夏极随着落在了戟杆上，陷入了沉思。
　　果然如此。
　　这就是一把为了攻击力而放弃了飞行的灵宝。
　　“反正距离那宗门也不远，就走过去吧。”
　　夏极握住大戟，看了看这第一峰连绵起伏的山脉，目标就在山脉中央的七阳宗。
　　正要离开，他却是看向了另一柄断剑。
　　略作思索，他回到了沙滩边，左手向着那断剑压落。
　　一股极可怕的高温在他手掌出现。
　　他能在结界里凝聚出一轮虚假的太阳，但是这温度却是实打实的太阳表面高温。
　　足足有近五千度！！
　　哧哧哧。
　　那仙剑很快融化，然后在他手掌里变幻形状。
　　成仙之后，想要再用什么易容术，缩骨术就有点儿不靠谱了，而诸如天罡地煞八九之类的变化之术他还不会，也不知道是否存在，所以，夏极决定最直接的做一张面具。
　　他自然不能直接拿出阴司面具，否则别人只要略做调查，就能知道自己是谁了。
　　此时的他对于力量的掌控是无比入微，很快，那仙剑就成了一张面具。
　　剑中的“脉络”被破坏，这面具就成了普通的面具。
　　略作思索...
　　那面具上方两侧缓缓扭曲，化作两个牛角。
　　“嗯，不错，就这个吧。”
　　夏极把面具放入海水里。
　　哧哧哧...
　　水汽蒸发，面具很快定型了。
　　夏极直接扣在了脸上。
　　入夜。
　　夏极扛着大戟走在黑暗里。
　　这九峰的地域极大，但比起人间却又是人数极少，有时候不止是一眼望去看不到人，甚至神识放开，百里之内都没几个人。
　　即便有，也不会有人能察觉到他的路过。
　　夜色里，他就是绝对的君王。
　　夏极很快翻过了几座山，来到了算是内围的一个大宗门。
　　宗门入口的大门坊上书着“七阳”两字，内里却是阁楼林立，云雾缭绕，飘渺出尘，一眼无法穷极边际。
　　七阳宗，由七座小峰组成，算是这方圆数千里第一等的大宗门了，这宗门门主更迭的重要仪式，周边的小宗门自然会派出代表来祝贺。
　　这一点和人间一样，只不过少了许多繁文缛节。
　　夏极不是去祝贺，他只是为了试试水深，寻找小仙界所在，所以他便是在七阳宗中央山峰的大殿外寻了一处坐下，靠着方天画戟开始静静等待“猎物”出现。
　　期间，许多仙风道骨的修士负手御剑，从他身侧而过，然而却无人能察觉到他。这些修士都是与七阳宗熟识的，所以提前赶来先做拜谒，然后便是去到山脚暂时落宿，待到宗门大典时再来庆贺。
　　夏极神域的第一重放开：
　　撑开与神识等同范围的结界（120里），可以以高空俯瞰的视角观察结界里的一切。（消耗极低）
　　夏极只是坐着，七阳宗里的一切便都是映入他脑海中。
　　哪怕是暗地里的谈话也完全逃不过他的耳朵。
　　听了一会儿。
　　他大概是明白了。
　　也许是因为吞服妖丹修行的缘故，这些宗门的修士心性未曾得到真正的打磨，所以比之凡人也不过是多了几分漠然。
　　大抵就是事不关己高高挂起，不会去平白无故招惹是非，但触碰到机缘，则是分毫不让。
　　总体就像...
　　前世高三的状态，修仙本就是独木桥，洞府就那么几个。
　　高三好歹名额很多，然而在这里，想要成仙...想要打破凡人命轮，希望真的非常渺茫。
　　所有对话大抵都是在谈论修炼，这和人间谈论人情关系、钱财权势又是不同的。
　　约莫到了半夜。
　　一道有些不同的声音终于响起了。
　　方向是在这七阳宗的主殿方向。
　　“苦竹，见过仙使。”
　　夏极知道，这苦竹就是即将继任这七阳宗新宗主的人。
　　旋即另一人淡淡的声音：“我听闻七阳宗有一件特殊灵宝，唤作紫霞衣，可以抵御深海大妖魔们的五行攻击，水火不侵，不知是真是假。”
　　他明明是在询问，但却没有半点询问的语气，声音反倒是在紫霞衣上加重了点。
　　夏极都能清楚听出来，这使者怕是在隐晦地索要这紫霞衣。
　　然后，那主殿里便陷入了沉默。
　　使者淡淡道：“这样吧，第一峰空港，你们七阳宗弟子去乘坐大型空船，所需缴纳的灵币，在三年之内削弱一成。”
　　然后，是苦竹的声音：“仙使，这紫霞衣乃是我七阳宗宝物，我实在...”
　　使者：“两成。”
　　苦竹沉默了下来，忽然问：“我若是不同意仙使的要求，是不是就没有仙缘？”
　　那使者淡淡一笑，留下一句“你不适合做掌教”，然后转身便走。
　　空殿里传来一声叹息。
　　夏极看到一个穿着白银仙甲的男孩从殿中走出，他约莫五六岁模样，算是渡劫以来就形成的模样了。
　　通常来说，每修五百年，则有一次变化。
　　初渡劫是五六岁，修行五百年则是变为七八岁，修行千年是八九岁，而一千五百年，则是彻底变为少年，并且定格在最年轻的阶段。
　　这仙使显然修行没有达到五百年，但在此处，也是足以傲视群雄了，他手掌捏决，飞剑便是噌地一声出了鞘。
　　这男孩神色平静，他翻身上了飞剑，然后便是腾空而起，准备御剑离开。
　　就在这一刹那。
　　结界里忽然起了一阵风。
　　风里，一颗隐形的地眼准确地射在了那男孩头顶。
　　夏极脑海里顿时开了一片视野，于是也不急着追过去。
　　然后...
　　那被称为仙使的男孩就一直在御剑飞行...
　　一直...
　　夏极：...
　　这地儿似乎是真不小。
　　但只要这仙使返回了小仙界，他就可以第一时间知道，并且骑着匿在深海的鲲鹏赶过去。
　　眼看着天便要亮了。
　　夏极思索着自己空船“大月蚀”的速度，夏宁没两个月就要到达九峰的地域了，他需要寻找个后方把这位夏宁安排好，算是给自己的因果画个句号，也给姐姐一个交代。
　　这七阳宗，他待了大半天，总体而言感觉还可以，不是什么歪门邪道。
　　而且，他还可以用这个宗门来“钓鱼”。
　　鱼饵就是“对小仙界规则的违背”。
　　若是小仙界的仙使明确说“你不可以做掌教”，但你偏偏还是上位，那么，试问这些仙人会不会来找你麻烦？
　　若是败了，会不会有更多人来？
　　这就是夏极擅长的在黑暗里钓鱼。
　　大殿里。
　　苦竹正垂首站在其中，一时之间长叹不已。
　　“难道一定要将宗门至宝双手奉上，这才叫会做掌教么？我七阳宗自己宗门的事，为什么一定要外人来过问？”
　　他痛苦的闭上眼，心显然乱了。
　　他为了修仙，为了成为一宗门主付出了多少，而这仙使只是轻飘飘的一句话，自己就不敢违背，如此耻辱。
　　然而，就在此时，一道幽幽的声音传入他耳中，好像有人在他身边说话一样。
　　“甘心么？”
　　那苦竹一愣，声音极近，吓得他鸡皮疙瘩都起来了。
　　他无比警惕地侧身，转身，然而却是空空荡荡，没有一人。
　　苦竹顿时明悟，直接恭敬道：“七阳宗苦竹，参见前辈。”
　　那声音继续在他耳中响起：“被人一言斥退，做不了宗主，甘心吗？”
　　苦竹垂首沉默，双拳微微捏紧。
　　那声音继续道：“你继续对外宣布，就说仙使同意你做宗主。”
　　苦竹愕然，猛地抬头：“这...这...”
　　仙使会杀了他的。
　　“我会看着你的。”
　　“前...前辈，您...”
　　“想说不可能，是么？那么...现在是深夜吧？”
　　“是的，前辈。”
　　“白昼烈日，入夜明月，对吧？”
　　“是的，前辈。”苦竹不知道这前辈为什么要说这些话。
　　“那么...走出这里，到殿门看看吧。”
　　说完，那声音便是消失了。
　　苦竹神色动了动，不明何意，但还是遵从这前辈的话迈步向着大殿而去。
　　他走着走着，只觉得殿门外亮了起来。
　　“奇怪，怎么回事？”
　　苦竹满心疑惑，又加快脚步走到了这第三峰的正殿之前。
　　然后...
　　他仰起头。
　　瞳孔扩散，嘴巴惊的张开。
　　震惊无比的眸子里，是一轮高悬黑夜的烈日！！！！

315.海外君竹峰（求订阅）
　　修士界。
　　九峰第一峰脉。
　　七阳宗，第三小山，君竹山。
　　烈日高悬在黑夜里的上空。
　　它散发着一种内敛的璀璨光芒，甚至不会对周围的夜色产生太多影响，只是照耀此方殿门之上，如被束缚着。
　　而再往外延续的光泽则如被黑暗吞噬了，亦或是这些光线有着生命，而未曾蔓延过去。
　　苦竹目瞪口呆地看着这玄奇的一幕。
　　心中的震撼已经让他大脑空白了。
　　他急忙揉了揉眼睛，甚至掐指运用起了自家观想法【观阳真法抄】里的静心去幻之法。
　　一闭目，一睁眼，苦竹只觉自己元胎中传来一阵清凉之意，顿时，他包括预感在内的六感都得到了强化，眸前一片清明。
　　抬头再看。
　　那烈日依然高悬，它好像存在于异空间，只不过与这方世界恰好重叠在了一起，所以它所有的光泽不会在这里散发出来。
　　但，那烈阳之上的高温却是确确实实的，明明是冬日，但整个大殿，甚至这七阳宗的第三座小山上都变得犹若炎炎夏日，甚至还在持续升温。
　　苦竹这种层次的人，自然可以控制汗水的渗出，但他已经完完全全确认了这烈阳是真的。
　　能用幻境骗过自己，那是一个档次。
　　但如果能做出真的烈阳，那可又是另一个档次了。
　　苦竹喉结滚动，跪倒在了殿门之前，一双手掌贴在地面，他静静问：“前辈要我做什么？”
　　夏极想了想，开口道:“世人只知有小仙界，却不知还有小魔界，本座要的就是你当这先锋。”
　　老套路，借个名义试试水，这就好比黑客入局需要找找个中转。
　　如今一切看似和平，他也没有很直观的敌人，但这一切是建立在他的“太乙青华帝君转世”的身份上的，而这个身份一旦被揭穿，那么会如何？？
　　敌人是记忆里那高高在上，视天下为蝼蚁的圣人，不是一个两个，是很多！
　　仇恨不是一人两人，而是全族！
　　如果他无法展示自己具备登临天外与诸多圣人对弈的可能性，那么涂山宁宁也许永远不会见他了。
　　而神农棺是真是假，他还不知道。
　　如今，他要做的事很简单，成为修士界的地下天子，同时操盘诸天。
　　一动不如一静，苦苦追寻不如守株待兔。
　　人无远虑，必有近忧，无声之处，藏尽风雷。
　　这不是个爆种就能获胜的世界，爆种只意味着已经惨败了，就如那可怜的妖皇。
　　夏极，以妖皇的身份拈起了第一颗棋子，在这天地大棋里落下了。
　　另一边。
　　苦竹心思急转。
　　这一瞬间，他已经脑补出了两大势力之间的争斗。
　　只不过...
　　“前辈，恕晚辈直言，晚辈从前为何不曾听过小魔界？
　　据晚辈所知，即便第七峰的魔修山上，也不存在能够和仙人抗衡的势力，何况魔修山也在小仙界管辖之中。”
　　此事牵扯极大，苦竹性格偏向刚正，他之前敢回绝仙使索要“紫霞衣”，如今自然也会大胆询问，而这恰是一个掌教该有的素质。
　　夏极简简单单说了六个字：“本座从天外来。”
　　苦竹愣了半晌。
　　这天外是哪，他还真不知道。
　　何况，绝地天通都不知多久了，哪里还有天外？
　　夏极似乎看出了他的所思所想，又道：“你头顶群星闪烁，每一颗星辰，就是一片土地，只不过这些土地贫瘠，一颗星球上也不会存在几人。”
　　苦竹：...
　　他咬咬牙，忽然道：“前辈既然要让晚辈做先锋，晚辈心底也实有所不甘。
　　但此事事关重大，牵扯到我七阳一脉，牵扯到之前的老宗主，甚至老宗主都已被那仙使告知我不可继位一事。
　　只不过，晚辈依然斗胆求前辈现身。”
　　说完之后，他整个人几乎冷汗涔涔。
　　然而，那声音却是轻轻道了句：“好。”
　　黑暗里，一个并不高的人影缓缓走出，约莫就是人类八九岁男孩的身高，戴着邪异而粗糙的牛头面具，牛角扭曲朝天，而一方丈八的方天画戟担在他双肩之上，双手绕过戟杆，搭在杆面上，五指放松，随着行走而微微晃着。
　　苦竹心惊胆战地抬头看去，才看到那戟便是身型一震，显然这戟或是比较出名，或是这戟象征着什么人的身份。
　　夏极淡定道：“这兵器是本座随手取来的，这样吧，你出手，本座也好让你彻底信服。”
　　这话正合了苦竹的意思。
　　他已经突破了天人五大限中的第三大限识限，凝出了元胎，对于万事万物的认知能力得到了质的提高，从前晦涩难明的功法，如今他却是洞若观火，清晰无比，在技艺上的实力也是突飞猛进。
　　只可惜，我限与心限却需要大量的灵气。
　　这些灵气要么在洞府里修行获得，但灵气洞府极其有限，也许倾家荡产，耗尽整个七阳宗的资源，才能够向小仙界换取一个可供修行的洞府。
　　除此之外，还可以去往神墓中探索求得，然而神墓诡谲无比，何时开启全看机缘，也是难啊。
　　这位七阳宗原本定了的新任掌教站定在殿门前。
　　他面容刚毅，双眸锐利而带些正气，穿着一袭得体的紫衣，交领上是一圈圈烈焰的花纹，只不过却没有肌肉鼓胀之感。
　　别的修士都是负剑，但他却只是在腰间挂着七根翠绿的长竹。
　　七根长竹，便是七把竹中剑。
　　苦竹：“晚辈得罪了。”
　　夏极道：“你尽全力。”
　　苦竹点点头。
　　右手轻抚在七根长竹的竹尖。
　　刷刷刷。
　　七道翠绿光华犹若七只惊雀飞掠而出，在苦竹面前布成一列。
　　苦竹伸手，神色真诚，然后抓住正中的一把偏黑的竹剑。
　　下一刹那，他整个人便是消失在了原地，而那其余六道光华同时飞射长空，然后破空，拉出道道残影，从六个不同的角度射向夏极。
　　射到半程，六道竹影也消失了。
　　黑夜烈日下的男孩戴着牛魔面具。
　　他左手搭着戟杆，右手并起两指，抬高，漫天顿时化出七道如是定格的指影。
　　六声轻响，六道凌厉的竹剑显出，刺击便是被打断了，竹剑叮叮当当落在了地面上。
　　唔...
　　夏极感受了下，力量不大，每一个大约是在三吨，即6000斤左右的力量，然而一人能操纵七把这样的兵器，也算是较为奇特了。
　　若是按照这样计算，这竹剑也算是极品人造灵宝了，确实当得一方大掌教的法宝。
　　自己取来的这真邪双月戟是丧失了飞行能力，因而可以拥有5吨力道附加，而这竹剑大概是因为多了数量，所以每一剑附带3吨力量。
　　如此推算，中规中矩的极品人造灵宝所能附带的力量应该是4吨。
　　夏极分析着，然后双指随手往身侧一甩。
　　啪。
　　手指夹住了一道从右侧刺向他的黑竹。
　　苦竹显出身形。
　　手上运力，想要将黑竹剑取出。
　　然而...那手指明明不似用劲的模样，但却如铁钳夹住了一根竹签，竹签除非崩断，否则再怎么也挣脱不开。
　　苦竹放弃了，直接叩拜在地，刚想要认输，但夏极忽道：“再来试一次。”
　　他想趁机多研究研究。
　　苦竹：...
　　“不了，晚辈心服口服。”
　　夏极：“再来一次。”
　　苦竹：...
　　“晚辈真的心...”
　　夏极：“快。”
　　苦竹无奈地起身，往后退开，一念，那七道竹影便是又飞到了他身侧，化作七道走马灯般的旋转。
　　夏极刚刚有所感悟。
　　似乎，可以用另一种方式来和这些未曾挣脱身限的凡人战斗。
　　苦竹一念，七道竹影再次加速，向着对面那诡谲的“小矮子”射去。
　　他自然不敢藏私，而是亦用了全力，否则这前辈怕是会不开心。
　　然而...
　　他才动了动，就发现不对劲。
　　因为，竹影的飞射速度慢了许多。
　　原本只用一念就能射至的速度，变为了一秒钟。
　　苦竹眼里，那戴着牛头面具的前辈随手拍飞了自己的极品人造灵宝【七竹阵剑】。
　　夏极感受着力量。
　　果然被削弱了至少六成，原本3吨的附加力量变成了1吨不到。
　　苦竹急忙推金山倒玉柱，半跪地，喊道：“晚辈服了，真的服了。”
　　夏极看着掉落在地的翠竹剑，忽然道：“再来。”
　　苦竹：...
　　他忽然有点恨自己。
　　这前辈已经很牛逼了，为什么自己不信，非要和这位前辈交手呢？
　　他预感到今晚怕是会很悲剧了。
　　再看看天色，幸好快黎明了。
　　这一晚上。
　　苦竹被折腾的不轻，他坚毅的脸庞上也充满了疲惫，锐利的双瞳甚至有些呆滞。
　　而夏极收获也是不小。
　　他大概理清楚了这修士界的战斗方式。
　　大抵就是法宝与符箓战斗，个人的体术技艺也占到一些比例，但最重要的还是法宝。
　　可以说...
　　境界就是法宝的使用条件。
　　正常来说，达到第三限就已经可以用大部分人造灵宝了。
　　但还有不少特殊人造灵宝，需要的条件非常苛刻，而这些灵宝的功能也是五花八门。
　　除此之外，随着法婴的出现，有时候能够发挥出超越灵宝本身力量。
　　至于仙人和非仙人之间的差异则是非常大了。
　　他完全可以通过自身的气势，产生“灵压”，使得对方灵宝的发挥度被削弱百分之六十，若是他全力施展，这些修士的法宝甚至会无效化。
　　这就是后来，苦竹的剑越来越软的缘故。
　　苦竹之前没和仙人打过，但也听过，这才后知后觉地反应过来了，哪里还不明白这“小矮子”其实并不是矮，而是已经突破了身限的真正仙人。
　　那么...
　　这就是真的神仙打架了。
　　既然如此，仙道险中求，他岂不敢放手一搏，于是便是以主上的身份称呼夏极。
　　他的命运已经彻底和这位绑在了一起，若是还称前辈那就真的见外了。
　　...
　　昨晚“黑夜烈日”的奇景仅限在这七阳宗的第三座小峰君竹峰上。
　　君竹峰，峰上竹林极多，如今冬日竹叶谢了，唯见光秃秃的一片，但若是春夏时分，那一眼望去便是竹海，风过而传来沙沙的竹叶声，甚是悦耳，如在仙境。
　　竹中通外直，宁折不屈，所以又以“君”字命名，这一点倒是在苦竹身上体现的淋漓尽致。
　　否则，换一个人，怕是早就答应了那仙使索要宝物的要求了，怕是根本不敢对夏极这种层次的强者出手。
　　苦竹在略作休整后，次日就带着道侣来参见这位前辈。
　　同时，他也下令让君竹峰上81名弟子不可将昨晚之事泄露分毫。
　　君竹峰方圆百里，然后才接周边的小峰，而这样的地方只住着不到百人，可见“人口密度”是多么小。
　　“羽卓师姐，到底怎么回事啊，昨晚那景象也太吓人了吧？”
　　“对啊对啊，今天师父还让我们不能和别人去说。话说师父应该很快就要继任七阳宗宗主了吧...为什么忽然让我们这样？”
　　“昨天凌晨，师父好像在与人战斗，今天他叫了师娘一起神神秘秘地在正殿里...”
　　“大家安静安静，我也不知道呀，昨天爹让所有人不能靠近正殿，说他有要事...”
　　被簇拥在中间的粉白色衣衫少女眨着眼，也是很茫然，她相貌秀气，说话时双颊的两个小梨窝若隐若现，显得很甜。
　　她是君竹峰宗主苦竹的女儿师羽卓。
　　她眼珠一拐，看到一旁低头经过的少年，急忙喊道，“喂，小师弟，师父有没有让你加餐？”
　　那少年抬头道：“师姐，师父让我这几天每天都烧几个大菜。”
　　话音才落。
　　便是一阵喧哗的声音。
　　“小师弟的大菜，那可是好吃的很！！”
　　“小师弟修行一般，但厨艺却很强，哎哟，我都馋了。”
　　“别乱说，什么修行一般，小师弟只是缺了机缘...”
　　那少年垂着头，有一些内向的模样，听到师兄在说话，他又急匆匆往前走去：“我先去准备午餐了。”
　　众人哈哈笑着，气氛倒是很是和谐。
　　师羽卓托腮想了想道：“肯定是贵客，要不然师父不会让小风去准备大餐，要知道就连其他峰宗主来做客，师父都是说家常便饭就好。”
　　有个模样机灵的弟子忽然道：“要不...我们偷偷去看看。”
　　“不行。”
　　“师父师娘不会责怪你的，而且法不责众嘛，我们一起去。”
　　师羽卓眼珠转了又转，心底也是痒痒的，她也是非常好奇那贵客是什么身份，于是小声道：“似乎...也不是不可以啊。”
　　片刻后。
　　约莫二十来个君竹峰弟子“刷刷刷”地探头，往大殿里看去。
　　殿中，苦竹以及另一个白衣端庄女子正站着，而主座上却是坐着一个“小矮子”，戴着奇诡的牛面具，一双牛角扭曲盘旋着刺向天空。
　　“师父师娘居然站着...这是什么人啊。”
　　“我听说我们凡是大宗门宗主更迭，都有仙使来此。”
　　“什么仙使？”
　　“小仙界的人。”
　　“那位不会就是仙使吧？”
　　“我看是...十有八九是。”
　　“让我康康，让我康康。”
　　这些弟子七嘴八舌，在讨论着，而后面的弟子在往前挤着。
　　“别挤别挤...哎哟。”
　　师羽卓一个踉跄，被推了出来，整个儿扑在正殿前。
　　苦竹转头。
　　师羽卓“嘿嘿”一笑，露出两个小酒窝，然后转身就跑。
　　苦竹道：“别跑。”
　　师羽卓如是被下了定身咒，笑脸一下就变得楚楚可怜：“爹...我，我只是好奇嘛。”
　　苦竹道：“你都是大师姐了，怎么还跟着师弟师妹们一起这般？下去，不要靠近这里。”
　　师羽卓如释重负，急忙一抱拳：“是，师父！”
　　然后，急忙跑开了，跑到门侧，便是急忙挥手，示意风景扯呼，撤！
　　殿内。
　　苦竹急忙道歉：“主上，我门中弟子...”
　　夏极挥了挥手道：“无妨。”
　　他托着腮。
　　这座宗门的气氛似乎很是融洽。
　　让他有些不忍将此处作为战场。
　　所以，他又问了一句：“苦竹，我再给你一次机会，你可以选择退出，那么本座会另觅其他宗门。”
　　苦竹愣了愣，深吸一口气，低首道：“求仙之道，便如过独木舟，主上来这里，便是我的福缘，也是我君竹峰弟子的福缘。”
　　夏极道：“不是福缘。”
　　苦竹侧头又看向自己的道侣，那白衣端庄女子向着他点点头。
　　苦竹道：“某百死而不悔。”
　　从此，他便逆了这小仙界。

316.以力破局(求订阅)
　　“道痴师父，我们真的要去修士界吗？”
　　“嗯？道临...为何我们会在这艘飞着的船上？”
　　红袍的道人看了看脚下，那是万倾碧波，一望无垠，咸湿而冰凉的海风从对面传来，他忍不住露出警惕之色。
　　这船有着一百米的船长，速度非常快，虽然比不上大月蚀，但却也快的离谱，远不是人间的傀儡可比。
　　道人看的浓眉直跳，上上下下，左左右右。
　　他一旁的年轻道士眉清目秀，正扶着腰间豆黄色的葫芦，提醒道：“师父，是你介绍我入会的，也是你带我上船的。”
　　“会？什么会？”红袍道人惊地跳起，“哇哇哇...道临，你是不是加入了什么神秘组织？是不是有人扮成为师的模样骗了你？
　　你...你是猪吗？
　　都老大不小了，还会被骗。
　　然后还下了秘药，将为师骗到这飞着的船上。
　　你...”
　　这两人正是道痴和张道临。
　　张道临嘴角抽搐了下：“师父，是你体内的那一位介绍我入会的...我们此行是去东海九峰，向一位大人取些妖魔兵器、妖丹返回人间，好帮助白王在这乱世中一统天下。”
　　道痴浓眉一竖：“啥白王黑王的，我们乃是方外之人，管个毛的一统天下。”
　　张道临无语道：“你还告诉我，犬戎王已经化身为杀劫劫主，一人成劫，全族变强，十万犬戎巨兵已是势不可挡，那犬戎老祖天宿，以及深藏在蛮夷幕后的极强者，都在这大势加持下变强了许多倍。
　　所以，我们才需要去扶桑殿取些妖魔武器，以及丹药，这样才能万无一失地对付他们。
　　而扶桑殿中有着神话时代的仙人坐镇，那也是我们圣会的最强者...”
　　道痴：“道临，你说尼玛呢，方外之人不打诳语，我啥时候说过这些？你...你这是凭空污人清白！！”
　　张道临：...
　　“师父，你就当我第一句话是个屁，放了就忘了吧。”
　　他丧失了任何与道痴进一步讨论的耐心，急忙跑开了。
　　他不跑还好，一跑道痴就跟着后面追...
　　张道临钻入船舱，舱里正有十位裹着戴兜黑袍的人，这十人的背后都有一轮璀璨而通红的太阳图案。
　　“前辈们，麻烦你们和道痴师父解释一下现在的情况...”
　　说完，张道临就穿了过去。
　　那十人便是拦了上去，“刑天大人，怎么回事？”
　　道痴：？？？
　　张道临听着身后很快传来的打斗声，只觉额前一只乌鸦飞过，他冲到了这空船的驾驶台，双手撑在冰凉的金属台上，看着大视角窗外的云与海，飞鸟与大鱼，心情才平复了些。
　　他目光微微凝起，忽的唇角一翘，微微上扬。
　　有趣，真是有趣。
　　哼...哈哈哈。
　　...
　　...
　　夏极暂时定居在了君竹峰的后山小筑里。
　　山中幽静，云雾缭绕，明月照出一层冰洁的雾霭。
　　小筑中...
　　夏极身子忽的一晃，眸子里也随之有了些色泽。
　　他才入了白桃花的身体，看了看大周的情报，现在是刚刚返回。
　　另一侧。
　　红楼深渊，灯笼摇晃的光影里，那如从水墨里走出的人儿抚了一下长发，看着面前才传递出去的信息，随手卷起，放在木面石桌上的红烛架上，看着那火焰。
　　她微微的呼吸让烛火摇曳不定。
　　白桃花发了一会儿呆，这才回过神来，然后把卷好的宣纸放在火焰上，焚烧成灰。
　　“主上...每天，我就期待这一片刻的相逢了么？金风玉露一相逢，便胜却人间无数，但我为何总觉得此恨绵绵无绝期呢？”
　　她托着雪腮，神态优雅，双眸里映照孤独的烛火，“500万公里之外的世界，我该怎么才能跟上你呢，怎么呢？”
　　她伸出手指，随意拨弄着火焰。
　　那火焰似乎“遗忘”了自己灼热的特效，以至于那伸入的手指完全无伤。
　　等了小片刻。
　　午夜的悬崖外传来两声“啪啪”声。
　　一个戴着诡谲黑白面具，可惜个子不高的少女走了进来。
　　白桃花也不回头，轻声问：“有消息了吗？”
　　门外的少女并不入门，因为人和人之间靠近了就会产生仰望和俯瞰的身高差，白桃花一米七，她只有一米四，所以她决定待在门口说话，这么一来，距离就会使得高度差被无限缩小，然后可以达到平起平坐的效果。
　　“有了，我做了一万只小麻雀，终于有一只小麻雀在唐门禁地发现了我们需要的东西，只是要取出来，无常认为并不容易。”
　　无常就是她自己...
　　“没关系，忘了我们在唐门的那位同僚吗？”
　　“判官未必会帮我们。”
　　“但他会帮阎罗。”
　　“可是阎罗已经去了修士界...”
　　“你错了...”白桃花微笑着起身，舒展了一下曼妙无比的躯体，轻声道，“我就是阎罗。”
　　黑白无常：“你...你能不能坐下和我说话？”
　　白桃花：...
　　...
　　...
　　夏极伸了个懒腰，前段时间他天天坐在鲲鹏上，难得能沾上被单，虽然他如今是白云形成的仙体，但仙体也改不了之前的那些习惯。
　　躺在这宗门安排的小筑里。
　　远处有些山中的虫豸声音，却反倒是衬托的一切幽静无比。
　　忽的，山野小径上传来脚步声。
　　这君竹峰的小师弟正垂首端着餐盘，往前快速走着。
　　餐盘上摆放着一壶上好的、闻之则醉的琼浆，还有几颗据说是灵土上长出的仙桃，
　　他正是这君竹峰上的张小风，他现在有些紧张。
　　这位神秘前辈可是连师父师娘都需要站着应对的，而他居然提出要吃夜宵，但是前辈要吃什么却没说...
　　无奈，张小风只能自己揣摩着，准备了些他觉得仙人该吃的东西。
　　如今心底是真的惶恐。
　　正行走走的时候，耳侧传来师姐笑吟吟的声音：“小风，别怕，我在陪着你呢。”
　　张小风眼睛一亮，正要说什么。
　　然后又传来其他师兄弟的声音：“嘿嘿，我们都在呢。”
　　张小风神色略微黯然，但旋即又轻声道：“没事没事，我可是去经文楼翻了好久的书，这才确定拿琼浆灵桃给前辈吃，前辈一定会喜欢的。”
　　大师姐师羽卓将信将疑道：“前辈又不是猴子，为什么会喜欢吃这个？”
　　其他人跟着起哄：“对呀对呀，小风，前辈说不定也喜欢吃椒盐大猪肘子呢...”
　　“对啊，小风，依我看，你就该去后山抓一只彩尾山鸡，然后做你最擅长的秘制烤鸡给前辈吃，哈哈哈。”
　　张小风：“去去去，别害我。书上都说啦，仙人是元神之体，他们不喜荤腥，但求清净，所以琼浆灵桃恰到好处，我们宗门也没其他好东西了。”
　　一群人说着话的时候，张小风心里的紧张也消失了不少。
　　而，那远处别致的小筑很快便是入了眼帘了。
　　其他人都纷纷藏在树丛后，不再上前。
　　张小风紧张地上了台阶，走到那别致小筑前，低头敲了敲门。
　　没有回应。
　　张小风轻声道：“前辈，我把夜宵放在门口啦。”
　　屋内传来一声轻轻的“嗯”。
　　张小风急忙点头，微微鞠躬，然后退后，才走了两步，屋里飘出些声音，“明天下碗馄饨带给我，酱油汤。”
　　张小风：？？？
　　“是，前辈。”
　　夏极听着屋外渐去渐远的脚步声，以及那群小家伙在嬉笑打闹，说着什么“哎，宗门还没酱油，明天得去红叶峰上借一瓶了...”，“为什么前辈要特别强调酱油两字呢，是不是有什么深意呀”，“我明白了，我明白了，书上说人间有打酱油的俗语，意思是不参与一些事件，前辈一定在暗示我们即将有大事发生，让我们明哲保身，什么也别管”。
　　等等...
　　严格来说，他今年才21岁，凭什么喊人家小家伙？
　　唔...
　　夏极听着那群其实比自己还大的宗门弟子在聊着天，气氛很是融洽，他忽然想起了过去的一些岁月。
　　他趴在金桂宫的圆桌上，而那时候的夏宁慵懒地躺在榻上，阳光暖暖的，空气里还弥漫着甜点的味道。
　　真是很温馨。
　　也许不该把战火引来这样的一个地方。
　　他打开门，门外放着一壶酒，三颗洗好的灵桃。
　　吃桃。
　　饮酒。
　　然后眸子里：
　　那被自己插了地眼的仙使终于停下了。
　　那裹着银甲的男孩收起飞剑，站在一处山门外。
　　这是山巅的一个竹舍。
　　门里应当是小院。
　　天空有深冬明月，山中有飘渺寒烟。
　　而院里隐隐传来大笑的声音，似乎是很嗨。
　　但听来听去，只有一个人的声音。
　　所以是自嗨。
　　夏极顿时有了兴趣，将视线全部转移到了此处。
　　仙使等了很久，直到院落里稍稍安静了点。
　　他这才敲了敲门，然后推开。
　　夏极顺着视线看去，只见院子里站着个六七岁的男孩，双手抱着极大的毛笔，刚好在面前摊开四五米的白纸上完成最后一笔。
　　那持笔男孩听到声音，左手一扬，石桌上的墨宝顿时卷起，然后化作一道白光，没入墙角的一个画筒中。
　　那极大的毛笔也是随手飞出，半靠在了月色里的竹墙上。
　　仙使轻声道：“书圣大人。”
　　被称为书圣的男孩也不询问，直接开口道：“林远，那君竹峰的苦竹没配合你，这是他和仙机无缘，既然如此，那征他去做空船卫，去海外与妖魔厮杀。”
　　被称为林远的银甲男孩道：“是。”
　　他心里知道，这是特殊时期。
　　仙界的大人物已经在宇宙里漂浮了上千年，而顶多十余年后就会抵达人间了，而三山肯定是他会巡查的地界，自己等人可不能让那位大人物看到一个没有秩序的九峰。
　　小仙界资源极其之多，说实话，还真未必在乎一件“紫霞衣”。
　　他们在乎的是这些宗门门主是否驯服的态度。
　　顺从的就扶持。
　　不顺从的就打压去危险极大的妖域开荒队，死了就死了，死于除妖，这死法有问题么？
　　没有。
　　那位大人物据说是带着很大使命来的，身份也极其尊贵，他也是隐隐知道来人可能是仙帝之子，除此之外，还有诸多强大的、活在于神话时代的存在。
　　简短的对话后，林远便是退出了这方山巅观月的小筑，他需要去随手将“流放苦竹”这件事儿给完成了。
　　咕噜咕噜咕噜...
　　夏极喝完了那一壶琼浆，神清气爽地舒了口气，若是被别人看到他这样子，可真是觉得他是半点儿都不像仙人。
　　“找到你了。”
　　那么，就是去试一试水，可能的话，就直接吃下来。
　　那书圣至少是小仙界的干部了。
　　而他定然知道许多事，这些都是自己试水这修士界，掌控这修士界，所必须的。
　　他扭了扭脖子，抓起那方天画戟，左手停在桌上的牛魔面具，略作停顿，便是缓缓的屈手戴上。
　　若是人人都有宿命。
　　那么，这命，就是我自己选择的。
　　他闪身出门，消失在了竹舍中。
　　夜色里，他的速度快到了极致，也隐蔽到了极致。
　　没有人能够在夜色里和他对抗。
　　因为天赋的原因，一旦夜色降临，他的力量、速度都会提高足足三倍！！！
　　片刻后，他已经站在了后山悬崖上，打了个酒嗝，直接纵身跃下。
　　仙人是不会被摔死的。
　　而夏极也不会狼狈的落地。
　　只是半空之中，他便是倒拖着大戟飞射向后山外的近海处。
　　天色微入黎明，一条雪白的巨型大鱼在红日未起时，飞跃出了水面，沉沉的海浪溅射起来，夏极纵身而起，跃跨坐上了那大鱼头顶，盘膝而坐，拍了拍滑不溜秋的脑袋，喊了声：“走！”。
　　鲲鹏起身，成了一道狂风也追不上的白影，飞向远处。
　　天空亮了。
　　苦竹盘膝坐在正殿里。
　　他想了一夜。
　　自己的这个决定究竟对不对。
　　然而...徒儿们将自己的修仙之路交给他，他便是有义务去为这些徒弟争取更好的修炼机会。
　　小仙界贪得无厌，那么他苦竹就做那魔界前辈的先锋，又如何？
　　想起自己的道侣幽兰仙子对自己的理解与支持，苦竹忍不住露出了一抹笑，然后又抚过面前的七把翠绿竹剑，轻叹，起身。
　　夏极骑鲲，按照记忆里那仙使的路线精准地飞到了那山巅。
　　看到小筑的刹那，他神识放开，立刻锁定了其中的书圣，二话不说，隔着数千米的距离，手中长戟直接爆射而出。
　　书圣正在盘膝打坐，感受到气流波动，以及这毫不遮掩的力量，他双目猛然睁开，“大胆！”
　　几乎同时，他手刹那抬起，那屋门外的大毛笔飞射而来，如意随心，电射入了他掌心。
　　书圣不慌不忙，手肘一横，毛笔便是格挡在了身前。
　　嘭！
　　这是空气里炸起气浪的声音！
　　嘭！！
　　墙壁碎了！
　　嘭！
　　这是带动着一扇屏风彻底撕毁的声音！
　　三声连响。
　　书圣入目的是两只月牙，长风从戟空里发出呼啸刺耳的凌厉声音。
　　书圣摇摇头，横笔迎去。
　　然而，笔与那飞戟才一触碰，他瞳孔圆睁，忍不住张开嘴。
　　嘭！！
　　第四声巨响。
　　这是书圣被轰飞的声音。
　　啪！！！
　　他撞塌了又一边的墙壁。
　　书圣心底一惊，暗道自己大意了，目光扫过，却是认出了这杆戟，便沉声充满威严道：“魔修山的向布，你竟敢对我动手，是入了魔障吗？？”
　　下一刻，他看到一道身影从洞口飞射而入，黑暗里，他隐约辨出那一只牛魔的诡面，而其后的人身形并不高。
　　“你不是向布，看来无需再多费口舌了。”
　　书圣摇摇头，显然刚刚他是大意了，此时他左手一抬，五指动了动。
　　门外，那画轴盖子“啪嗒”一声打开，其中一副极长的画布如电闪出，如一条长舌头，将书圣猛然一卷，带起到了墨宝上，同时一个个黑色的字竟从画布上射出，向着那握住方天画戟的牛魔攻去。
　　然而...
　　书圣才坐稳在了画布上。
　　他忽然觉得有些古怪。
　　因为此方世界，忽地一片黑暗。
　　明明是早晨了，哪里来的黑？
　　紧接着，他看到了一颗满是漩涡的眼睛在虚空里生出，高悬黑暗里，正毫无感情地看着他。
　　与那漩涡瞳孔接触的一刹那...
　　书圣觉得自己好似坠入了一团深渊里。
　　看不见。
　　听不到。
　　不知冷暖。
　　不知味道。
　　无法感觉。
　　五感尽失！！
　　夏极戴着牛魔面具，看着那画卷上飞射出的一个个墨色文字，好像机关枪在扫射一般，其中的力道还真是不小，只不过准头都不好，歪七歪八地射着，将整个小屋射的千疮百孔。
　　晨间的光，从这一个个小孔里射入，然而却怎么也无法进入这屋舍的黑暗里。
　　那书圣好像喝醉酒了般，歪歪扭扭，猛然一飞想离开，却是撞击在了地上，发出一声惨叫。
　　再一飞，却是飞对了方向，斜斜向着屋外飞去。
　　然而，他才飞到墙壁间，夏极身形一闪，早早等在了那里，随手一戟拍出，直接将这位仙人打晕了过去。
　　“仙人似乎也没多强嘛，果然还是都靠法宝的吧？”
　　夏极嘀咕着，撇头看了一眼那插落地面的毛笔，还有与那书圣卷在一起的墨宝。
　　他略作沉吟，轻声自喃道：“不知道对于仙人来说，神偶还管不管用...先试试吧。”
　　他走到那六七岁男孩面前，运起神偶秘法，一缕缕黑气从他凝结的白云之躯上涌出，汇聚到双指的指尖，指尖一点那男孩眉心，便是如蛛网般整个儿地将这书圣包裹起来，待到匀称了，便是提指，包紧。
　　昏睡中的书圣仿佛预感到自己遭遇了凄惨的待遇，整个人身子一颤。
　　他在做梦。
　　一个噩梦。
　　自从成仙之后，已经数百年没有做过这种梦了。
　　梦里...
　　一只可怕的牛跟在他后面追。
　　而他就如不会武功的孩童，在荒山野岭里，拼命跑啊跑啊，跑的气喘吁吁，心跳加快。
　　过了很久。
　　“你醒了。”
　　书圣明明闭着眼，耳边却传来噩梦里的声音，他一个翻身，急忙道，“无论你是何人，此处是我九峰修士界，而我是小仙界七小尊者之一的书圣，阁下...阁下...”
　　他声音越说越小，显然已经察觉到了“神偶”的存在。
　　下一刻，他看到那戴着牛魔面具的怪人仰头靠着斜落地面的房梁上，他似乎在感受着千疮百孔里投下的午后光柱。
　　然后，那牛魔看到他的错愕，比了个请的手势。
　　书圣双手掐印，一道道灵气酝出的仙力从体内澎湃而出，只是才触及到皮肤，那一层漆黑的“蛛网”便是又显现了出来，如囚笼般将那汹涌的灵气死死束缚在内，不得动弹分毫！
　　书圣冲击了几次，甚至满头大汗，那蛛网都没有半点松动的迹象。
　　这时候，牛魔才温和的提醒：“也许，你可以试试法宝，或是配合丹药，小仙界那么大，你又是七小尊者之一，这些东西不会缺吧。”
　　书圣也不矫情，直接从怀里掏出一把碧玉色的扇子，在手里摇动了两下，扇子便是从巴掌大小变大了三倍，扇面上是栩栩如生、仿在流动的白云。
　　书圣直接对着自己扇了起来，每扇一下，他体内的灵气好似就开始膨胀了一般，酝酿起了一波更加汹涌的反抗...
　　但根本没用。
　　书圣一咬牙，再次抬手，不远处响起瓶子“噗”的声音，一颗玉白色药丸飞来，半空满是浓郁的药草味儿，只是吸一口都神清气爽。
　　书生也不经手，生怕损耗了药力，直接张口吞下那药丸，再度运起灵气。
　　但还是没用。
　　书圣几乎是使劲了浑身解数，忽然他听到了哈欠声，一侧头，只见那可怕的牛魔优哉游哉地翘着腿，靠在一边。
　　他忽然明白了，自己已经被控制了，而且无法挣脱，如今他需要做的就是认命。
　　因为他知道自己只要一生出违抗之心，便会生不如死。
　　夏极侧头问：“试好了？”
　　书圣茫然地点点头。
　　“不再试了？”
　　书圣茫然，不知该如何回答，他做了数百年的小仙尊，昨晚还在饮酒狂书，如今却是一朝就成阶下囚，实在无法接受。
　　夏极温和地提示：“你可以去试着找你们小仙界的小...仙帝？”
　　书圣道：“他不敢称帝，只是仙王。”
　　夏极点点头：“那去找他，看看他能不能帮你破解。”
　　书圣不傻。
　　他被控制的事能被人知道么？
　　这要是能解除还好，如果不能解除，他怕是会被仙王还有其他人直接围杀，再无半点生机。
　　仙途难求，谁愿意平白无故的身死道消？
　　所以，书圣摇了摇头，长叹一声：“你到底要我做什么？”
　　夏极微笑道：“没什么，只是想问你一句，想不想当仙王？”
　　书圣：！！！

317.以逍遥仙身份正式到来（7772字-求订阅）
　　山巅。
　　千疮百孔的观景竹舍里。
　　夏极直接问：“小仙界之主，仙王是什么实力层次？”
　　书圣迟疑道：“修行千年。前辈...”
　　夏极：“叫我主人吧，如今你需要知道你与我进退与共，再无侥幸就是了。”
　　书圣一双眸子因为常常投入于某事而略显呆滞，他气质儒雅出尘，穿着古式文人的白袍，腰间还系了些小巧的画轴，可惜...却是六七岁男孩的模样，从某些标准去评判，根本就是个小正太。
　　他听了这话之后，神色黯然了些，“那主人，您到底是什么身份？”
　　夏极道：“我说我是小魔界的魔王你信么？”
　　书圣摇摇头：“我成仙之后，在九峰上待了三四百年，根本不曾听说什么小魔界。”
　　夏极道：“我从天外来。”
　　书圣愣了愣，将信将疑：“天外？！
　　属下明白了。
　　那么主人入侵，便是要夺下小仙界，然后以我为傀儡，您在幕后掌控一切，对么？”
　　夏极点点头，和这种成仙的修士打交道就是舒服，毕竟知识面广，擅长脑补。
　　书圣又问：“从宇宙而来的仙人飞船还有十余年就快到了，主人是要提前下场布局，然后和他们对敌么？”
　　他有些紧张。
　　因为他隐约知道，这些飞船上的仙人都是实力可怕的存在，主人虽然实力强大，但若是要和他们敌对，却还是差了许多。
　　如果主人真准备作死，那他还不如现在就死了算了。
　　现在死了，至少还能去轮回，若是等到那群仙人出现再死，那可是真的魂飞魄散了。
　　他的神色变化全部落在夏极眼里。
　　所以，夏极摇了摇头，骗他道：“不会。”
　　书圣长舒一口气。
　　如果主上真是所谓的魔，那么他自然不会说谎。
　　他说不会，那就是真不会了。
　　这么一来，只要不卷入那种超高层次的大战中，就怎么都好。
　　于是，书圣已经开始慢慢接受自己命运了，随后就是调转矛头，准备对付原本自家的小仙界。
　　夏极静静等着。
　　想了半晌，书圣慢条斯理道：“主人想要控制小仙界，需要从两方出手。
　　第一，夺下位于第四峰的巨空港，那空港里藏着的巨型飞艇，那飞艇有着最强的增幅核阵，这是威慑极大的力量。
　　第二，击败仙王，夺取他的两件特殊灵宝，齐天珠，地界珠，前者传说是一位大妖魔的毫毛加精血所炼化，使用时，能够分出诸多的自己，心意相通，甚至能够结阵，使得实力大幅度提升，有这宝物，可以使得个体实力大幅度提升。
　　而那地界珠，则是以此方土地温养的一颗特殊灵宝，其中蕴藏着无穷的灵气，甚至已经和这方土地联系在了一起，以之温养自身元神，便是移动的顶级洞府，正因为此，仙王未必在洞府中修行，可谓是行踪莫测。”
　　夏极直接问：“你知道仙王在哪儿吗？或者...能约他出来吗？”
　　他想着最快的斩乱麻，至少试一试。
　　书圣沉吟良久，回想了一下刚刚这牛魔的恐怖之处，在暗暗比较了一下，发现还是仙王弱了几分，他这才道：“我可以试试，只是不成功就成仁...再无退路了，主人确定要试么？”
　　夏极微笑道：“当然。”
　　...
　　...
　　三个月后。
　　九峰修士界发生了一件大事。
　　说是大事，但知道细节的人几乎没有，好似忽然之间，他们就得到了一个结局：
　　小仙界的仙王易主了！！
　　为什么易主？
　　没人知道。
　　中间经过了怎样的博弈？
　　没人知道。
　　只是有些修士说，自己曾看到白昼一瞬陷入永夜。
　　又有些修士说，自己在好像一脚踩踏在了五感尽失的深渊，过了很久很久才恢复过来。
　　为什么永夜？
　　为什么五感尽失？
　　没人知道。
　　而这一切的秘密都被埋葬了。
　　众人只知道新任的仙主，是原本七小尊者之一的书圣。
　　同时，另一个名字却开始在九峰流传。
　　这个名字的出现总伴随着恐怖、惊惶。
　　人们不知道这个名字从哪里传出，只知道仙王的陨落和他有关系。
　　而这个名字就是：
　　月宫牛魔！
　　那么，夏极成功了吗？
　　自然是成功了。
　　他已经完成了提前布局，如今该是真身登场了。
　　...
　　夏极摘下了牛魔面具，重新坐在了那条白色的巨鱼上，在海外的烟花三月时节抵达了九峰的第一峰。
　　去年大醉三月，今年却是重新布局落子。
　　而他和姐姐已经有足足一年零三个月未曾见面了。
　　但他已经有了新生，已经重新振奋了起来。
　　夏极自然装作自己是才到九峰修士界的，而不是在数月之前就已抵达。
　　初春时分。
　　修士出宗围观，仰望天穹的那条白色大鱼。
　　他们早在去年就得到了消息，说是大周竟然有人渡劫飞升，骑跨鲲鹏而东来。
　　这个人身份惊人，传闻是太乙青华帝君转世。
　　所以，夏极才从鲲鹏上下落到海边，就早有不少修士前来迎接他。
　　来迎的修士有正道修士，还有魔修，双方都希望能邀请这位大能转世的仙人前往自己宗门。
　　另一边，小仙界却没有露面，似乎新任仙王的那位书圣大人对于这“位远渡重洋的仙人”并不友好...
　　这很容易理解。
　　九峰顶级洞府就一个，顶级资源就那么点，权威只有一个，说话声音也只有一个。
　　难不成因为你前世背景大，今世我就断了我自己仙缘，来讨好你？
　　仙途艰难。
　　你再强大那也是过去，今世，你还未达到前世的层次，我凭什么服你？
　　所以，继承了原仙王“天齐珠，‘地界珠’”，甚至直接掌控了许多资源和战力的书圣不仅自己没来，他甚至还勒令自己的属下全部不许去见那大周前来的逍遥仙。
　　所以...
　　在这九峰入口的第一峰迎接夏极的人虽然多，但却都是大猫小猫两三只，只有气氛，没有底子。
　　那些大宗门竟是一概没来。
　　夏极看了看各方宗门，按理说，他肯定要选择一处落脚。
　　他手指在中前排的一处指了指：“就加入你们。”
　　人群里，七阳宗的一位端庄而面带愁容、强颜欢笑的仙子愣了愣，直到她觉得气氛有些异样，甚至身侧的女儿推了推她，她才反应过来。
　　这女子正是君竹峰的幽兰仙子，是苦竹的道侣，然而苦竹在数月之前被小仙界以“人才征集”为名，调去了妖魔近海对抗妖魔，同时杀妖取丹。
　　幽兰仙子自然知道这是自家夫君未曾遵从小仙界的要求而导致的。
　　她知道后来小仙界换了仙王。
　　也知道被传的可怕无比的“月宫牛魔”，十有八九就是当初驾临君竹峰的那位前辈。
　　但月宫牛魔消失了。
　　她曾在深夜无人时推导过许多遍，那小魔界和小仙界的对杀，到底是不是月宫牛魔赢了？
　　但推来推去，得出的结论无非是类似“鹬蚌相争，渔翁得利”。
　　月宫牛魔和原仙王相斗，然后被书圣得利，趁机入主了小仙界。
　　毕竟后续...
　　还有一些人来试探过。
　　试探她或是其他弟子知不知道月宫牛魔这件事。
　　但幸好夫君风险意识极强，在那前辈消失、以及隐隐知道仙宫出事后，便是急忙安排，让所有弟子都演练好了，在面对各种问题和试探的情况下都表现出毫不知情的状态，然后才只有夫君一人被调走了，否则后果不堪设想。
　　“娘，娘...”
　　师羽卓在一边急忙推着她。
　　幽兰仙子才反应过来。
　　但还是有些震惊。
　　不是...
　　这位大人物怎么会想到加入自己宗门？
　　一旁的掌教宗主们也都是愣住了，但七阳宗也不算小宗门，如此选择，他们也不好多说什么。
　　幽兰仙子还在发愣，那七阳宗的老宗主急忙排开众人上前道：“逍遥仙能选择我七阳宗，实在是我宗门荣幸，请先随老夫来，之后待到老夫禀报了小仙界，仙人再做打算。”
　　夏极点点头。
　　人群里。
　　张小风好奇地看着这逍遥仙，不知为何他总觉得这位仙人的身高和之前的月宫牛魔差不多...
　　他才这么一想，便是暗自笑自己。
　　这仙人气质逍遥，令人放松，平易近人。
　　而牛魔前辈却是诡谲随性，神秘莫测，甚至糅杂了几分邪恶。
　　只是七阳宗有七座小山，每一座小山都是个山头，也不明白这位逍遥仙人会住在何处呢，自己宗门宗主新去，又有不少师兄师姐离开了山峰，整个君竹峰可谓是人丁稀少，如此一来，这逍遥仙人无论如何都不会选君竹峰了吧？
　　...
　　次日的午后。
　　在君竹峰还在讨论着那位背景滔天的逍遥仙人会选择哪一座山峰的时候，夏极已经坐在一只大型飞葫上，由老宗主亲自操纵这法宝送他来了君竹峰。
　　这位老宗主直接说逍遥仙会选择了加入君竹峰，让众人千万不要怠慢。
　　而还在吃着饭的众人都是愣在当场。
　　幽兰仙子也是大脑当机了，直到很久才反应过来。
　　于是，众人急忙把最好的房舍安排给了这位空降的大人物。
　　他们看着夏极的时候，心底却满是陌生感，敬畏感。
　　那是一种对于力量，还有身份的双重畏惧。
　　甚至如今代替夫君苦竹代掌教的幽兰仙子，也是有些惶恐，只不过她经历过大风大浪，而且在夫君离开后，她有着强烈的责任感，所以即便再惶恐，也只是藏放在心底，不会轻易展示出来。
　　过了几天，弟子中不乏消息灵通者，他们把这位高冷逍遥仙的历史给翻了出来。
　　三师兄朱七星摇着羽扇，直接道：“你们都不知道吧？其实这位逍遥仙今年才二十一岁。”
　　他这一句话就让周围在八卦着的人全部都冻僵了。
　　“二十一岁的仙人...我的妈呀。”二师兄赵云尘忍不住感慨了句。
　　朱七星似笑非笑道：“你们若是知道这逍遥仙的经历，怕是会更加感慨...人啊，真的是有生而知之者的。”
　　面相精明的老六赵会急忙道：“二师兄，别卖关子了，快说快说，如今逍遥仙也算是我们君竹峰的人了，算起来，我们君竹峰上从来没这么厉害的人加入过。”
　　只不过，朱七星还未开口。
　　另一边却是响起了有些阴阳怪气的声音：
　　“你们有没有想过，逍遥仙这样的大人物为啥加入我们，难道没有目的么？哼？？”
　　说话之人是如今七阳宗君竹峰的四师兄尹城，他眉宇间带了一抹讥诮。
　　只是，他话才落，一旁那肌肉疙瘩的二师兄就上前搂住了他，“老四啊，咱不能别人又厉害又年轻又帅气，就嫉妒是不是？”
　　尹城道：“难道不是么？否则为什么他不去加入大宗门？”
　　二师兄赵云尘呵呵笑道：“那你说是啥？”
　　尹城想了想道：“比如...他看上了大师姐。”
　　他这句话才落下。
　　首先呆住的就是大师姐自己。
　　师羽卓目瞪口呆，想了一会儿，扭捏道：“那我其实没有什么不愿意的...”
　　众人：...
　　尹城嗤笑道：“羽卓师姐，那是你不知道夏极他是什么样子的一个人！
　　我前段时间和人间来的贸易空船上的商人有过聊天，知道的很清楚。
　　那夏极在大周，可是鼎鼎有名的花花公子，是风流之名满天下的大色魔，沾花惹草，四处兴风作浪！
　　据说他得不到那百花榜第一的白桃花，就公报私仇，率领大军灭了江南慕容世家满门。
　　据说他和魔教教主的禁脔巫行云有染，魔教教主向他兴师问罪，却也被他引去的大周军队绞杀，然后那巫行云也被他抓住，在房中折磨而死。
　　还据说他和王阁老家孙女，那百花榜第七的王柒柒有婚约，但却因为王阁老全家落难，他便是毁了盟约，只可惜人家王柒柒早被玷污了清白之身。
　　甚至传闻他还与皇宫里的...”
　　“老四，慎言！！！”
　　一声咆哮从远处传来。
　　门前是个披覆关节重甲，背着巨剑，身高足有两米三四模样的壮汉，来人正是这七阳宗的大师兄师绝。
　　他是被这苦竹和幽兰捡回来的，然后视若己出，好生培养，直到如今成为了君竹峰上的大师兄，实力极强，如今已是达到第二限，只不过他极为勤奋，虽说没有灵气机缘以度第三大限，却是每日近乎自残地锻炼着躯体，以至于年纪不大，却已经真正至了人类世界的超凡之境，可谓人杰。
　　由此可见，使用灵气的元神仙人路线，以及真气路线的武者路线，确实是两棵平行的技能树。
　　师绝很快走到，俯瞰着相对虚弱，眉宇间充满了讥诮之色的男子，平静道：“老四，这些话都别说了，逍遥仙人肯在我们这座小山里，已经是我们天大的福缘。”
　　师羽卓忽然问：“那他怎么飞升的？”
　　其他人还没说话，师绝直接道：“师妹，逍遥王一朝悟道，白日飞升，北冥骑鲲，御风东来，这在人间已经传的神乎其神了。”
　　师羽卓：“一朝悟道...那他不要吃妖丹嘛，不要洞府修炼了吗？”
　　师绝摇摇头：“统统都不要，悟了就成了仙，而在悟道之前据说他只是人间的超凡之境，距离仙人差了不知多少境界。”
　　众人：...
　　“假的吧？”
　　“怎么可能？”
　　“我不信！！如果顿悟这么有用，那我修士界九峰多少绝世天才，为什么没有一个能顿悟？”
　　师绝深吸一口气，仰望着天空，淡淡道：“也许...再厉害的天才比其他来说，都不过是凡人，所以啊，老四，这样的男人，绝对不可能是你口中所说的色中饿鬼。
　　否则，他悟不了啊。
　　而且他现在不过是九岁男孩的模样...
　　怎可能是什么色中饿鬼？”
　　之前阴阳怪气的尹城顿时不说话了，他觉得大师兄说的有道理啊。
　　那二师兄名为赵云尘，这是个莽货，也是个武痴，此时听得心里痒痒的，“喂喂喂，羽卓师妹，要不中午吃饭的时候你去问问逍遥仙，是不是真的这样。
　　你们想啊，假如真的不需要灵气修行，能够一招顿悟的话，那该多好，是不是。”
　　师羽卓眼珠一瞪：“为什么要我去？”
　　赵云尘：“你是我们中形象最好的，而且这些日子每天吃饭，都是他一个人在那边吃，我们是不是太冷淡了？这样吧，我们举手示意，同意你们大师姐去搭讪的人举手。”
　　刷。
　　赵云尘举起了满是肌肉的手臂...
　　但其他人都木然地看着忽然陷入自嗨的他。
　　赵云尘：...
　　...
　　最终还是大师姐出马了。
　　午餐。
　　夏极打着哈欠来到了君竹峰的饭斋。
　　他需要通过书圣来进行各种布局，以及掌控小仙界的动态，实在太累了。
　　君竹峰虽然有八十一名弟子，但是不少弟子在知道苦竹被强行调往了妖魔海开荒后，便是以各种理由请辞，如今只不过十二人了，这还是加上了幽兰仙子以及夏极。
　　所以，诺大的近乎百里的君竹峰，很是冷清。
　　夏极扫了一眼桌上的热气腾腾菜。
　　其余十一人都在等他。
　　而那名为张小风的小师弟终于是开窍了，没给自己吃桃子，而是换了椒盐大猪肘子，不错不错。
　　他哈欠连天，看的周围人连连称奇。
　　幽兰仙子看到他来，客套了两句诸如“逍遥仙如果有什么需要，尽管和我说”之类的话，然后便是开动了。
　　吃到一半，赵云尘一个劲儿地对那埋头吃饭的妹子挤眉头。
　　见师羽卓没有反应，赵云尘开始咳嗽。
　　咳咳咳...
　　咳咳...
　　师羽卓深吸一口气，挤出笑容，不得不说她的笑很漂亮，两侧梨花窝，眸弯成新月。
　　“仙...仙人。”
　　她端着饭盘靠近了点儿，脸上笑容一直维持着。
　　心里暗暗道，幸好仙人是个男孩的模样，否则怕是她真紧张地开不了口。
　　那就把他当做一个可爱的男孩纸来应对，就可以放松许多了。
　　夏极微笑着点点头，很平易近人。
　　赵云尘开始倾听，他特别感兴趣这位逍遥仙是不是真的一朝悟道。
　　然而...
　　师羽卓问了另一个问题：“小仙人，您...您为什么要来我们这样的小宗门？”
　　夏极道：“因为我不习惯待在大宗门。”
　　师羽卓眨了眨眼，没反应过来：“其...其实仙人您该去找小仙界，您背景通天，应该去洞府里修行，我听爹说灵气是不能缺少的，即便是您这样的仙人，也需要灵气，但我们山上，还有宗门里，根本没有可供修行的灵气。”
　　夏极：“不想去。”
　　师羽卓愣愣道：“那...那您来修士界做什么？”
　　她这句话问完，对面那仙人忽然沉默了。
　　良久，他才笑了笑：“等一个人。”
　　等一个人？
　　师羽卓脱口而出：“一定是您很重要的人吧？”
　　夏极脑海里映出那一道道毅然诀别的身影，那一声声“吾皇，我去了”的声音，还有那亲人站在海边喊着“你不要过来，你来了妖族，我就永远永远不认你这个弟弟”。
　　还有那一张张破碎的染血的记忆画面，那些都是死去的妖，是信任他的子民，是可以战至最后一刻依然站着的子民。
　　那无数的画面一瞬闪过。
　　他却舒了口气，露出明媚的笑：“是啊，很重要呢。”
　　...
　　空山新雨。
　　随着相处时间的变长，君竹峰的弟子忽然发现这位仙人真的很平易近人...
　　除了偶尔说是心血来潮，需要外出一次外，其余时候都是过着怡然自得的生活。
　　比如吃了睡，睡了吃。
　　比如开始指点师羽卓修行功法，当然，他还会装模作样地指点别人，甚至连师娘都指点。
　　只不过...
　　他越是指点，别人越会觉得“卧槽，这仙人究竟是怎么成为仙人”的？
　　因为他纯粹是在笑呵呵的吐槽。
　　要不是他骑着鲲鹏而来，别人都要怀疑他究竟是不是仙人了。
　　这一晃就是两个月，小仙界似乎是刻意忘记了有这么个背景通天的逍遥仙人，而这位逍遥仙人似乎因为“太懒”也不去索要自己该有的福利，更没有去打出一片天的打算。
　　日子久了，君竹峰的弟子，哪怕连那位开始阴阳怪气的尹城都明白了。
　　小仙人这不是色，而是懒。
　　懒到骨子里的懒。
　　明眼人都已经能看出来，那小仙界就是在装傻。
　　你是太乙青华帝君转世，那我若是把你捧上天，又置我于何地？
　　一山不容二虎。
　　你玩你的，我玩我的。
　　按理说，这小仙人就该怒发冲冠，携一把仙剑，寻到小仙界所在，直接杀过去，败尽天下，然后重整小仙界。
　　但他什么都没做，除了偶然出去游山玩水，挑逗挑逗隔壁宗门的仙子，就没其他事了。
　　只不过...他这八九岁男孩的模样，挑逗仙子，人家仙子也是觉得有趣。
　　久而久之，众弟子甚至都忘记了他是仙人，因为他...从未出过手，因为他...每次指点都是瞎指点。
　　但也正因为如此，众人慢慢的开始与他说话多了。
　　只是...
　　从来不会有人知道他所谓的出去游山玩水，究竟是去了什么地方。
　　夏极也不会说，就算说也只是露出羞羞的表情，看得人直呼“噫...”
　　事实上。
　　他做的事很简单。
　　首先，去往神墓寻找特殊玄气，然后吸收。
　　因为【太乙百鬼诀】的缘故，很多极阴极阳的特殊玄气他都能吸收，用以提升自己。
　　而因为眉心那一轮红黑色太阳灵纹，融合了【阴策】的缘故，他完全可以在压制自身体型的情况下获得灵纹。
　　换句话说，别人需要变成少年少女的模样，然后再在眉心生出灵纹。
　　他却可以无视这一步，而直接生出灵纹，并深藏起来。
　　其次，书圣登临小仙界仙主之位，自然有许多人不服气，而在书圣实在撑不住的时候则会向主人求救。
　　那时候，夏极就会戴上牛魔面具，握着方天画戟去救场。
　　久而久之，修士界又开始流传“其实月宫牛魔是被书圣收服了”的谣言。
　　至于那可怕的月宫牛魔为什么会被收服，原因很简单，因为书圣这个卑鄙小人趁着牛魔和仙王两败俱伤时，出手击杀仙王，收服牛魔。
　　当然，这是对手造谣而已。
　　再次，在君竹峰，夏极就会继续修炼【太乙百鬼诀】。
　　五样观想秘藏，他仅会了元帝，而这才是他明面可以使用的力量。
　　约莫在夏中的时候。
　　那空船大月蚀终于带着披头散发的夏宁抵达了第一峰。
　　当然，这是夏极刻意放慢了速度。
　　他花了半年时间在路上，又花了半年时间完成了幕后的整合，使得这九峰小仙界进入了一个至少明面上被自己掌控的安全局面。
　　当空船抵达七阳宗上方的时候，不少飞剑腾空而起，在流火般的天光里熠熠生辉，包围在了空船周边。
　　夏宁先是一喜，喜的是有人，这都一年没看到人了。
　　而且还是仙人！那这岂不是自己的仙缘？
　　然后她却又彻底的呆住了。
　　她忽然意识到...这些御剑飞行的仙人不会把自己当做入侵的敌人了吧？
　　她又不敢出去，只能躲在门后面大声喊着：“别射剑，我不是敌人呀！”
　　想了想，她又喊道：“我是逍遥仙他姐，亲的！是亲的！！你们看，他的躯体就在船头，他已经飞升了...”
　　她隐隐觉得在这里报夏极的名号会比较有用，虽然这近一年的孤独之旅中，她不知道把夏极骂了多少遍。
　　七阳宗的修士看了看船头那雕塑，玉白色，闪烁星辰光泽，逍遥无边，双手撑着甲板，正仰望着天穹，这些修士显然也听过“元神离躯，金刚不朽”的说法。
　　而这船首的人像显然比传说里的还要神奇，他们自然信了几分。
　　紧接着，便是一名红叶峰的女修士御剑往君竹峰去了。
　　而其余宗门弟子依然戒备着，环绕在这空船周边，不敢有丝毫松懈。
　　这女修士名为苏昭昭，和君竹峰的众人平时也算相熟，她急忙寻到了师羽卓，“师妹，有空船入侵，船上只有一名人间女子，自称是仙人在人间的亲姐姐，那船首确有一尊金刚不朽模样的雕塑，是个年轻男子，很是逍遥写意。”
　　两人直接来到了夏极所在的厢房外。
　　苏昭昭隐隐能听到方内传来的绵长呼吸声，忍不住赞道：“仙人就是仙人，连这个时候都在修炼，听着呼吸声，悠久而不熄，绵长而不断，时而传来惊雷声...”
　　师羽卓道：“不，他睡觉打呼。”
　　苏昭昭：...
　　“那怎么办？”
　　然后她惊悚地看着师羽卓跑上前，开始“嘭嘭嘭”地敲门，同时喊着：“小仙人，小仙人，有一艘空船来到我七阳宗上空，船上女子自称是你姐姐。”
　　苏昭昭急忙拉着她：“羽卓师妹，你疯了，这可是仙人，你太失礼了。”
　　师羽卓笑起两个小酒窝：“小仙人可和善了，而且还挺可爱的。”
　　苏昭昭：...
　　可...可爱？
　　没多久，屋内传来声音。
　　声音平静：“那空船上的女子确是我在凡间的姐姐夏宁。
　　苏师妹，你去和你师父水月说一声，让她收了夏宁为徒，悉心教导，可好？”
　　苏昭昭急忙道：“是！水月老师肯定会同意的。
　　只不过，小仙人一起来吧？”
　　屋内沉寂了一会儿。
　　“不了，我和她尘缘已断。”

318.冬日狩猎，妖魔外海（求订阅）
　　“小仙人，能不能指点我一下？”
　　“怎么指点？”
　　“就是和我打一场...”
　　这君竹峰的二师兄赵云尘实在是很好奇仙人层次的实力。
　　放在前两个月，他是万万不敢这么说话的，但相处了这么久，这八九岁的男孩除了挂着个逍遥仙的名义、除了半年前骑白鱼而来第一峰时威势浩大之外，再也没有其他什么了。
　　他没有出过手。
　　没有展示过半点实力。
　　没有用过法宝。
　　就好像一个普通的男孩。
　　甚至让人以为他是个假仙人了。
　　同时，他又会和人谈笑风生。
　　没有半点架子，非常平易近人。
　　如今羽卓师妹已经开始把他当做一个可爱的男孩纸，凡是出去逛山门，就会说我们山那可爱的小仙人。
　　但是赵云尘心底一直痒痒的，他去看过如今在深谷里的空船大月蚀，也看过那船头的男人。
　　何等潇洒。
　　何等的不俗。
　　又是何等的放荡不羁。
　　从前他还没关心过远在数百万公里外的这个曾经凡尘的逍遥王。
　　但现在因为关系近了，所以他开始去了解。
　　九峰和南海道宗、甚至是南朝之主江家关系很密切，几乎每半年都会有空船往返两边，而第一峰作为九峰的前哨站，自然能直接和这些大周而来的商人接触。
　　赵云尘开始知道这位逍遥王过去的事迹，那是越来越好奇。
　　什么样的力量，才能让一个实力只是超凡境的少年，在一次悟道后就传道天下、留下一篇逍遥游、骑鲲鹏徙东海？
　　赵云尘忍不住哀求道：“小仙人，打一场嘛。”
　　夏极坐在石头上，看着这肌肉疙瘩，打了个哈欠：“不打。”
　　“为什么不打？”
　　“不想打。”
　　赵云尘使用激将法：“你不会是受伤了，所以担心打不过我吧？”
　　夏极笑笑：“嗯，重伤。”
　　赵云尘：...
　　这个莽汉型武痴有些哀怨，他仰头犹如怨妇般看着石上那九岁的男孩道：“可是我真的想看看仙人的武艺如何，小仙人，您就成全我吧。”
　　夏极摇摇头。
　　赵云尘犹豫片刻，咬咬牙道：“那...那我冒犯了啊，我实在控制不住自己了。”
　　说罢，他想着反正小仙人牛逼，那就出手试试。
　　于是，双指运起元神操纵之法，背后那阔剑噌然出鞘。
　　半空闪过一抹水桶粗细的寒光。
　　赵云尘也算有些实力。
　　别人操纵飞剑都是人站着不动。
　　但他，在飞剑射出的时候，也提着一双钵大的拳头，全身肌肉膨胀，发出爆豆般的响声。
　　他吼叫着，警示一声：“小心！！”
　　拳风和剑风同时掠至。
　　但赵云尘也是稍稍留了手，所以是对着小仙人脚下轰去的。
　　那彪悍的身影很快扑至。
　　轰！！
　　石屑飞溅。
　　这一拳轰实了。
　　然而小仙人却不见了。
　　赵云尘有着野兽样的本能，他立刻就起身，双拳架起轰天炮，一股力道从脚顺着腿腰，再冲上了满是肌肉的手臂，再延及拳头。
　　这一拳，可以崩铁！
　　然而，却还是轰空了。
　　赵云尘：？？？
　　再攻击左边，右边，前边，后边，飞剑也是在这一刹那完成了两个顺时针旋转的无差别范围攻击。
　　只是...
　　一侧头。
　　那九岁男孩不知何时已经在远处了。
　　他踩踏在山中的石路上，双手抱着头，悠闲地往路道下而去，山中的白色仙梧桐落在他身后，在半空飘扬着，好似浮云朵朵。
　　赵云尘满脸困惑。
　　什么时候过去的？
　　为什么自己连意识都没有意识到？
　　这武痴好胜心极重，加上鲁莽性子，哪里肯罢休，于是又大吼一声：“小仙人小心。”
　　这足有两米四身高的壮汉深吸一口气，肌肉再涨了几分，就如堆叠起来的古铜块垒。
　　“拳剑分说！！”
　　他如今元神是天人第二限境界，实力放在凡间也是横练向的顶级高手层次，武痴的个性算是对战中直觉最强的那一类人，何况他还有那一把飞剑。
　　剑气撕裂白色仙梧桐。
　　而他整个人就好似一头妖虎，在山道上拉出残影，地面都发出“嘭嘭嘭”大鼓声。
　　这一次，赵云尘死死锁定着那八九岁的男孩。
　　男孩微微侧头，没有躲闪。
　　赵云尘战意如焚，怒吼道：“此赐教！！”
　　他就如一头再也停不下来的狂牛，一辆刹车失灵的火车，向着下山道的男孩撞去。
　　一瞬即至！
　　然而...
　　哐当...
　　飞剑似乎失去了力量，和他的联系也直接被切断了，而落在了石板路上。
　　而夏极抬起左手，左手伸出了一根食指，那食指轻轻点在这莽牛般的极大冲击力上。
　　赵云尘停下了。
　　他觉得自己全身的力量如是石沉大海，不知所踪。
　　他凝视着那一根小手指。
　　小手指正顶在他的拳头上。
　　按照他所想的，这男孩应该被他一拳轰飞，甚至手指折断。
　　然而，那根小手指连颤动就没颤动一下。
　　就好像是巨龙的手爪轻轻地抵挡住了小白兔的冲击。
　　赵云尘发现自己无论如何用力，都无法再进分毫，那手指软哒哒地挡在了他的路上，他却无法再进半步！！
　　“太弱了。”
　　夏极轻轻吐出三个字，收回手指，转过身子，继续悠闲地向着山下而去。
　　只留下那二师兄满头大汗，留在当场。
　　随着那男孩的去远，他感到自己和仙剑的联系又在慢慢恢复了。
　　只不过，他已经不在意这个了。
　　那一根手指...
　　就如这天。
　　他飞不过。
　　这地。
　　他走不出。
　　那就是一间囚笼！
　　一个噩梦！
　　赵云尘握紧拳头。
　　然后...
　　他变成了一条舔狗。
　　“我跟你们说，小仙人没来，谁都不许吃饭啊！！”
　　“小仙人，人间有百花榜，仙界有七魔动，但我们修士界也有不少美人，我已经让我那道侣去帮忙搜集信息了。”
　　“小仙人...”
　　“小仙人...”
　　赵云尘是殷勤无比，这让别人都看的莫名其妙的。
　　“赵师兄，你怎么了？你不是个耿直的汉子么？”
　　“你...你懂个屁。”
　　赵云尘见识过了仙人的力量，只觉得心痒难耐，甚至和自家道侣相处都神不守舍。
　　夏极也是非常无奈。
　　他不想展露力量，就是为了能够融入温馨和睦的氛围里，但赵云尘这样子，他还怎么低调？
　　于是...
　　他回想了下，将由【九阳真体】转化而来的【太阳不灭真体】魔改了一番后，书写成册，交给了赵云尘。
　　【太阳不灭真体】是他将【九阳真体】悟到十三层之后，再高屋建瓴，反修完善功法所得到的一门奇功，虽然未曾达到玄功层次，但也无限逼近了。
　　对于他来说，这【太阳不灭真体】早就淘汰了。
　　地藏元神在龙脉，以龙气，火炎以及一些奇异的变化，而正在形成极强的躯体。
　　有多强？
　　目前是三头六臂的不灭金身，近百丈身高，座下二百四十三瓣红莲台座。
　　这个自然早就不是太阳不灭真体了。
　　这算是谜之功法，走出了自己的路线，活出了自己的特色。
　　所以，夏极根本不在乎这【太阳不灭真体】，只是他在乎有没有人会通过这门功法查探到什么秘密，所以他才魔改，将其中的“吸取火焰”改为了“在瀑布之下，感天地之威，于极动中寻求极静，于喧闹中寻求安宁”。
　　同时，他还糅杂入了一丝【太乙鬼王诀】的小窍门，如果这赵云尘能够悟出这些小窍门，自己如有机会，说不定会进一步授予如何吸取日精月华修炼的法门。
　　毕竟...
　　微小之时，是道不可传。
　　如今，却是当传道天下。
　　人人如龙，人人都是自己门生，那便是大功德。
　　赵云尘拿到这本仙人赐予的小册子，那是欢天喜地地跑开了，然后...
　　他再也不纠缠夏极了，天天跑到山中的瀑布下开始修炼，甚至连自家道侣都不理睬了。
　　...
　　夏极算算日子，夏宁去红叶峰也有一段日子了，虽说“尘缘已断”，但他还是要在“大战之前”，带着她上到修仙路，也算是好好结了这分情缘，也为涂山宁宁还清所欠的因果。
　　大战在什么时候？
　　先不说九峰之中还有许多老阴逼藏得极深，这一点他在化身“月宫牛魔”这一短暂身份，进行试水的时候早已隐隐有所发现了。
　　这修士界的水可是极深，所以他只动了一半的小仙界，没有碰另一半。
　　撇开这些藏在阴影里的敌人，清楚点儿的的就是从宇宙而来的仙人了。
　　那些仙人中有仙帝之子。
　　他抵达这土地的那一刻，就是大战拉开序幕的时候。
　　跨越星空而来的仙人们要做什么，他并不清楚。
　　但对付妖族，配合仙界试图修复天地之桥，缔造人间秩序这三件事肯定在计划中。
　　而这三件事，每一件都是一个战场。
　　夏极想着想着，便是戴了个简单的面具。
　　他是做面具专业户，这一次的面具却是粗糙而简单，只留了一只眼睛，其余地方则是呈现螺旋状而向这只眼睛卷来。
　　如此，他算是独眼，而夏宁即便无意间发现，那无论如何都不会把一位独眼的前辈猜测成自家弟弟。
　　至于制造仙丹这种事根本无需他亲自去作为，书圣早已经让心腹将丹药准备好了。
　　修士界大部分人之所以以妖丹突破，只是因为仙丹的代价高昂，而效果反而比不上妖丹。
　　夏极直接在一处隐蔽的山洞里取走了丹盒，便是直奔红叶峰去了。
　　...
　　夏宁苦恼地撑着脑袋，看着那【观阳真法抄】。
　　红叶峰的宗主水月大师为了和那小仙人接个善缘，自然不会拒绝接下那位仙人的凡间尘缘，她心里非常清楚这一点，所以只是说夏宁与她有仙缘，所以才收为弟子。
　　收为弟子后，水月大师也毫不藏私，直接将宗门的顶级观想法拿去给这位人间的太后学习。
　　观想法。
　　是修士界一个很重要的修行体系。
　　简单点说。
　　没有观想法，这些弟子很难寻求到心底的宁静，很难在服用妖丹后、而不被妖丹蛊惑心智，以至于陷入疯狂。
　　观想法的要求只有一个，那就是“细致的看到”。
　　七阳宗所观的则是那传说之中的“太阳烛照”，所以则名为观阳。
　　“抄”的意思，即是“抄本”，而非“正本”的意思。
　　这修士界里，以“太阳烛照”为基础的观想法并不少，而源头已经无可考究，只是传说是某一位神明展示过太阳神迹，而有少数的幸运儿得以观看，这些幸运儿本身实力悟性都是极强，然后才遵循着“观想法”编写出了各种真法抄。
　　正本，自然就是那传说中的太阳神迹本身。
　　至于这究竟是什么神迹，却是少有人知，因为据说那是近千年前的事儿了，是真是假都不清楚。
　　“死弟弟，臭弟弟，你怎么不认我这个姐姐啊，啊啊啊！”
　　小太后看了一会书，觉得特别打瞌睡，于是开始骂夏极以便能够提神。
　　有谁知道她这一年是怎么度过的吗？
　　一个人！在一艘空船上！度过了一年！！
　　她根本没什么仙缘，这本观想法看来看去看不出个名堂。
　　只看得她哈欠连天...
　　幸好她没心没肺，觉得能够脱离控制，能够触碰到土地就够了，至于举目无亲、自己究竟在哪儿这样的问题则不会去多想。
　　此时正是秋日午后。
　　门扉敞着。
　　光从窗斜落。
　　照出了一片儿光明，却也投落了一片儿阴影。
　　夏极在阴影里看着那位盘膝坐着看书的...夏宁。
　　那熟悉的眉眼，只是不再熟悉的神色。
　　他轻轻闭上了眼，仿是陷入了一些回忆里，待到睁眼却是随手弹出一粒仙丹。
　　这仙丹是一枚珍贵的洗髓丹，是修仙之始的顶级丹药。
　　“呃？？！！”
　　丹药入了夏宁刚刚张开的小嘴里，她如是卡住了一样，惊了惊，紧接着只觉得一团火焰钻入了自己体内，稍稍酝酿了下，那药力开始散发，奇异的药力开始冲击这具肉体凡胎。
　　夏宁只觉得腹部有点儿涨，她心底怕死了。
　　然后忍不住打了个嗝。
　　却是发出雷声...
　　夏宁：...
　　完了完了。
　　她用尽全身力量向屋外奔去：“师父救命！有刁民要害哀家！”
　　夏极藏在一棵树后，头靠着那正在落叶的秋木，仰望着天空。
　　耳中传来“救命啊，救命啊”。
　　他觉得又好气又好笑，最终却是化作一声淡淡的叹息，在冰冷的空气里吐出一抹白雾，又归于消无。
　　...
　　“师妹别担心，没事的，真的没事的。”
　　“哀家...哀家快死了，哎呀，这是什么鬼东西，我的毛孔里为什么会流出这种东西，嘤嘤嘤。”
　　小太后哇地一声就哭了出来。
　　太委屈。
　　被控制了二十多年。
　　醒来后又孤零零地在空船上待了一年。
　　这才修仙没几天，就又身中奇毒。
　　苏昭昭在一旁安慰着：“没事的，师妹，别担心，师父会有办法的。”
　　小太后哭的可凶了，泪水刷刷的留下，冲过脸颊上涌出的脏东西，露出其后雪白的皮肤，“我这身子怎么这么臭啊，我这是身中奇毒...”
　　过了没多久...
　　水月大师来了。
　　这是一位头发有些银白的老尼，穿着红色衣袍，瘦瘦小小。
　　她身化一道疾风瞬间掠到了那哭啼不止的夏宁面前。
　　夏宁看到老尼哭的更凶了：“师父，哀家快死了，哀家快死了啊啊啊...”
　　水月大师一开始神色是严肃的，只是看了一会儿，却变得的无比古怪。
　　这哪里是什么中毒...
　　这分明是最上层的洗髓之法。
　　于是她也不多说什么，只道了声：“昭昭，让人准备木桶，给你这位师妹沐浴更衣吧。”
　　小太后止住了泪水，哽咽道：“这是为了让我的遗容看起来安详点嘛？”
　　水月大师摇摇头：“谁说你中毒了？你这是在易经洗髓，从此便是真的踏入了修行的康庄大道...”
　　小太后：？？？
　　...
　　约莫到了秋中的时候。
　　夏极刚从外“游山玩水”回来。
　　他的游山玩水通常是书圣查明某处有神墓开启，而他去神墓里进行探索。
　　这半年的时间里，他已经去过三个神墓了，也吞了不少或极阴或极阳的灵气。
　　他才一回君竹峰，师羽卓便是御剑过来了。
　　“小仙人，今年的初冬狩猎要开始了，娘让我来找你。”
　　夏极：“初冬狩猎？”
　　师羽卓：“这是所有宗门都必须履行的义务，春夏季节，妖魔海域的外围会是群妖汇聚，但一到冬天，不少妖魔就会退回海域深处，而这时正是我们前去狩猎妖魔的机会。
　　杀妖取丹，每个宗门都必须要做，否则这一年里，宗门便是没有了妖丹的收入了。”
　　她只是大概说了说。
　　而随后，幽兰仙子又与他讲了不少细则。
　　夏极也大概明白过来了。
　　这第一峰会拥有一个德高望重的指挥者，所有宗门屠杀妖魔不得藏私，之后便是把妖魔内丹统一归于那指挥者处，再之后则是按照宗门大小、参与人数进行分配妖丹。
　　谁若是私藏，那么便是取消来年的狩猎资格。
　　这算是个公平分配，不会因为某些时候的运气不好，而全年无收。
　　而事实上，除了很特别情况，极大部分宗门遇到的妖魔数量也不会出现太多差别，所以这些宗门对此做法也采取了默认的态度，毕竟谁都无法保证自己会不会有倒霉的一年。
　　第一峰的最强宗门名为“寂灭无定宗”。
　　上等宗门，有三个。
　　中等偏上的宗门，约有二十四个。
　　其余的则是小宗门，以及修士中的散人。
　　七阳宗属于中上的宗门。
　　而参与这“初冬狩猎”也只有中等偏上的宗门才具备资格。
　　如何狩猎？
　　答案也很简单。
　　利用飞艇。
　　而这飞艇，又是继法宝、观想法外，这修士界的另一个特色。
　　飞艇之中最重要的一件构件名为：核阵！
　　这核阵的作用大体来说就是融合仙人之力，使得多人如一人。
　　分为十人，二十人，三十人，五十人核阵，分别装配在小型飞艇，中等飞艇，大型飞艇，巨飞艇上。
　　修士单打独斗是根本无法战胜妖魔的，但有了这核阵，那就有了可能。
　　核阵并不是由修士制造出来的，而是在这千年以来各方修士在神墓里探索所得到的。
　　那么装载了核阵的飞艇有什么作用呢？
　　比如说，一个修士利用灵宝攻击能造成4吨的力量。
　　那么如果在五十人核阵的飞艇里，联合众人之力，便是可以攻击出200吨的力量层次。
　　但五十人核阵却也是最高的了。
　　换句话说，除非这五十人全部都持着修士界的特殊顶级灵宝，否则是无法比拟人类的十万大军的。
　　1000吨，这似乎就是一个难以逾越的力量等级。
　　人类的十万大军最多是这个层次。
　　修士界的五十人巨型飞艇是这个层次。
　　龙脉里的神龙甩尾，力量也是这个层次。
　　即便是那三头六臂的地藏，如今也还未突破这个层次，只不过他的三头六臂可以使得力量翻三倍...这么一来，算是超过了。
　　当然，如果夏极收回了地藏元神，那么在他的“神域”的夜色里，他可以再翻三倍...
　　这么一来那就是可以发挥出五六千吨级别的力量了...
　　那，就不好做比较了。
　　...
　　七阳宗的七座小宗门公用一艘小型飞艇，艇长125米，名为耀光，其中弟子宿舍一共有20间，而前甲板的大部分面积则被核阵说占据。
　　此番带队的是幽兰仙子，她想到前方查探下苦竹的下落，老宗主自然不会为难她。
　　其余十名准备驾驭核心阵的弟子分别是君竹峰的师绝、师羽卓，红叶峰的苏昭昭，鱼首峰的管少宁，天阳峰的白东令、崔刑，紫霜峰的祝元，飞石峰的王济飞，向月峰的花颜，雪沫。
　　这十人都是天人第二限的上等实力，然而却各有底牌，都属于七阳宗中的佼佼者。
　　除了这十一人外，有道侣的还带了道侣，还有极少部分的精英弟子也随行。
　　七阳宗的小型飞艇“耀光”缓缓升起，向着天空而去。
　　云层缱绻，投落在漂流着的洋面上。
　　从高空俯瞰，大小飞艇都是升起了。
　　除了寂灭无定宗的一艘巨飞艇外，还有三艘大型飞艇，其余则是二十四艘和七阳宗一般的小型飞艇。
　　夏极自然是要来的。
　　涂山宁宁只说不许他去妖族，但可曾说不许修士界的太乙转世来？
　　不曾。
　　所以，他自然可以隐藏在大部队里一起出发。
　　深秋海上天气极凉。
　　平日自然有安排的掌舵手，而无需那十人驾驶。
　　利用这些时光，众人却也是各自修炼，这又和凡间极为不同。
　　人和人之间不会无故寒暄，加深感情，而只是各自专注修炼。
　　只不过...
　　这些人都是两个两个的修炼。
　　在这修士界，道侣几乎是标配。
　　理论则是“阴阳调和”...
　　换句话说，修仙是很危险的事，你独自修炼假如出了事，还能有个人看着你。
　　除此之外，男女相合，容易度过一些心魔。
　　夏极乐的安静，他双手搭在飞艇的船舷上，看着云海，偶然间撇过头会看到出双入对的道侣们...
　　这特么的...
　　夏极有些后悔，早知道就离队独行了。
　　就在这时，师羽卓拉着那一边的苏昭昭跑了过来，显然这两货也是没有道侣的单身汪。
　　师羽卓腰间佩着一把翠绿的竹剑，有两个小梨窝，眸子里带着笑意。
　　苏昭昭挺乖巧的，但有些敬畏，双手互相握着贴在小腹前，跟在师羽卓身后。
　　两人来到夏极身侧，师羽卓笑道：“小仙人，要不，我们三个人组个队吧？”
　　她目光撇了撇那些成双结对的道侣，又把视线转移了回来，示意“小仙人，你看...我们三个都是单身汪，不如我们三暂时将就一下吧”。
　　夏极心里装了太多事，没什么心情，于是摇了摇头。
　　师羽卓哪里肯放过这么可爱的男孩纸，正要再说，却被苏昭昭拉开了，“算了，羽卓，小仙人不同意，那不如我们倆组队吧。”
　　师羽卓叉腰，气鼓鼓地点点头。
　　片刻后...
　　师羽卓呆住了。
　　她看到小仙人和自己的娘走在了一起。
　　幽兰仙子端庄而温柔，还有着少女所不具备的稳重，如今长钗垂云鬓，一身玄色的宗主袍，背了一张古琴灵宝，显得贤淑而大气，充满了古风。
　　“所以，你想去妖魔海域深处，却不想带着其他弟子去，是么？”
　　“是这样的，我前几天得到信息，说是夫君下落不明，我想进入妖魔海域深处去查看一下...我不知道苦竹他怎么样了，也不知道此行还能否回来...”
　　夏极并未让苦竹去送死，只是为了“圆谎”，所以让书圣将他安排在了开荒队的后勤，正常来说不会有危险，如今听到这信息，他也是意外。
　　他本来也需要去妖魔海域探索一番，于是道：“到时候我随你一起。”
　　幽兰仙子愣了愣，一双清冷的眸子里充满了感激，她心里自然是一千个愿意这仙人陪她一起，但她并不知道夏极自己的打算，总觉得小仙人重情重义，她不知该如何回报才好。
　　欲要再说时，小仙人已经在眺望着远处的云海了...
　　幽兰仙子红唇嚅动了下，终究没有再说什么，便是站在这仙人身侧。

319.十日扶桑的推断，妖魔海域初战
　　此时。
　　修士界。
　　未知地域。
　　一颗巨大的树，仿是亘古便立在这天穹地苍之间，神秘难言，却又难掩那一股衰败的气息。
　　这树上生着十个巨型的“果子”，每个“果子”约是百米直径的圆球状。
　　而直径百米的果子比起这棵树，却也是小了许多。
　　这棵树在远古的时期很是出名，因为这是十个太阳休息之处，且是妖族圣地：十日扶桑！
　　只不过如今这十日扶桑却早已不是妖族圣地，而是成了一个监狱。
　　监狱里一个十个牢房，其中三个空了，其余七个关押着的生死未知的大妖魔。
　　树下。
　　是一个仿佛成了雕像的老者。
　　佝偻着腰，矮矮小小，戴着一个遮风挡雨的斗笠草帽。
　　这老者闭着双目，已经坐在这树下不知多少年了。
　　而他也就是圣会传闻中的实力最强者。
　　是这座监狱的监狱长。
　　而他也有着一个充满侮辱的代号：十日扶桑！
　　他究竟是什么时候在这扶桑树下，也没人知道。
　　即便圣会内部也不清楚。
　　有的人甚至猜测，他在绝地天通前就已经在此地了。
　　这是个真真正正的老怪物。
　　如今，这老怪物正在做梦。
　　梦境里。
　　空空荡荡。
　　他的对面有一道出尘而威严、隐隐戴着帝冠的身影。
　　“七个大妖魔，死了几个？”
　　老者：“一个都未死。”
　　帝冠威严身影：“可不要你先死了。”
　　老者：“放心，我再活几千年是没问题的。”
　　帝冠威严身影：“你找我就为了说这个吗？”
　　老者沉吟道：“你要做好心理准备，这千年来，我与这七个大妖魔朝夕相处，它们中有试图引诱我，让我叛变，让我放它们出去的，也有已经濒临死亡，而疯言疯语的...
　　正因为如此，正因为它们的话，我得到了一些旁人未知的隐秘，也因此有了一个可怕的猜测，正是这个猜测让我来寻你。”
　　帝冠威严身影：“什么猜测？”
　　老者沉默下来。
　　帝冠身影也沉默了，他有一种很不祥的预感。
　　良久。
　　老者才道：“妖族圣皇可能没有死，他可能转世了，并且可能恢复了部分记忆。”
　　帝冠身影继续沉默。
　　这真的不是个好消息，但他早见闻过大风大浪，所以无论任何消息都不会让他一惊一乍。
　　“这样的人绝不可能默默无闻。”
　　“我想也是。”
　　“那如果真的有他，那找出他来。”
　　“我会安排，若他真的存在，怎么办？”
　　“不要打草惊蛇，不要放过任何一个可疑的人，如果他真的存在，还在成长期，那么就直接囚禁他！
　　对了，那一位青华帝君转世怎么样了？”
　　“不怎么样，似乎还未从前世的打击里挣脱出来，虽有圣人之姿，却懈怠无比。”
　　“奇怪，他怎么会有圣人之姿？唔...难道是前世和妖皇对决时，在死前心生感悟？”
　　梦境里声音渐渐沉静下来。
　　老者睁开了眼。
　　片刻后。
　　一个戴着金红色发箍的少年出现在他面前。
　　那少年面色冷峻，双瞳呈现着红色，黑发蓬松，其间隐隐有流火转动：“见过老师！”
　　老者点点头，左手手掌翻覆，变戏法般的丢出一个小扇子，那扇子被力量束缚着，即便暴露在空气里也不会变大。
　　“九峰正在冬日狩猎，你趁此机会也一同过去，正好在冬日与他们碰头，然后寻些制作妖魔兵器的材料，再取些妖丹回来。”
　　十日扶桑知道刑天快到了，刑天是来取一些妖魔兵器返回，然后协助白王在人间动荡里获得胜利，所以他派弟子去。
　　“除此之外...你勿要独行，而是进入到九峰的狩猎飞艇中去。”
　　金红色发箍的少年不解道：“为什么，老师？”
　　十日扶桑：“因为在你回来之后，需要把你所有所闻全部说与我听，记住，尤其要说那些表现杰出的，或是特别的人。”
　　“明白了...”
　　这少年有着金乌太子的称呼，是这圣会最强者的弟子。
　　...
　　...
　　两个月后。
　　修士飞艇陆陆续续抵达了南方妖魔海域的外围。
　　九峰。
　　每一峰都是一个独自的狩猎集团，有诸多飞艇成群结伴。
　　而飞艇上，每一个核阵的主位之人，其所持有法宝会汇聚核阵其余人的力量。
　　届时，那是会漫天飞舞着巨型飞剑虚影，又或是葫芦、芭蕉扇、古琴之类...对妖魔进行攻击。
　　然而妖魔个体极强，哪怕面对最弱小的妖魔，修士界几乎也无法单打独斗取胜。
　　修士界习惯性地将妖魔按照产生妖丹品级而区分了层次。
　　能帮助度过心限的称为1级妖魔。
　　神限的称为2极妖魔。
　　如此一一对应，最多是5级妖魔。
　　而这也就足够了。
　　按照修士的经验，只要不深入，就不会遇到超5级的妖魔。
　　事实上，在外围是便是5级妖魔都很稀少，超5级的根本无需担心。
　　至于1级妖魔有多强。
　　打个最简单的比方吧。
　　一个突破第四限制的修士，在使用顶级人造灵宝的情况下，正常能够达到的物质力量为5吨左右。
　　而一个1级妖魔的物质力量正常是10吨起步，如果没有达到这个力量层次，那也会具备着五行方面的杀伤力，比如剧毒，比如高温火焰，超高速等等。
　　所以...
　　妖魔海域一直是非常可怕的地方。
　　只不过有了飞艇后，修士们就具备了在妖魔外海狩猎的资格。
　　此时...
　　光耀轮飞艇上。
　　七阳宗弟子俯瞰海面。
　　大片大片的白色海鸟从其下飞过，而不时又飞跃百米高的怪鱼破水而出，甚至一口吞下那些海鸟。
　　“这里的海域越来越怪了。”
　　“师绝师兄从前参加过冬日狩猎...妖魔外海就是这样的吧？是吧？”
　　师绝身高两米四，姿态沉稳，此时他在人群里回应道：“是这样的，所以作战时，都注意千万不要落水，否则...”
　　他沉吟了小片刻，“否则就回不来了。”
　　他裹着漆黑的关节甲，双手搭在栏杆上，云烟从面前流过，眸子忍不住露出回忆之色，“这里其实还没到外海，真的外海...可是个很可怕的地方。
　　到了那里，入夜后千万不要独行，所有人都必须聚在一起，谁都不可以分散。”
　　有弟子忍不住问：“为什么？”
　　师绝没说话，他身侧一名体态婀娜的女修士走近了。
　　这女修士名为韩兰，是师绝的道侣，无论执行任务、修炼、亦或是狩猎，两人都是一起的。
　　此时她接着解释道：“虽然说外海大多都是一级两级的妖怪，但也不保证会遇上可怕的五行妖...
　　我记得几年之前的一次狩猎中，曾经有个五行妖潜入一艘巨艇上，杀死一个落单的弟子之后，便是扮作那弟子的模样，一直混在人群里。
　　那一次，参与狩猎的修士损失惨重，不少人被那五行妖暗杀而死。”
　　师绝点点头，“韩兰说的不错，妖魔海域越往深处，越是充满了匪夷所思的危机，五行妖那天生的五行之法，并不只是能喷水喷火，而是远超乎大家的想象。”
　　韩兰：“所以一定要留心。”
　　说着话的时候，那婀娜的女修士在阳光里转头，而这壮牛般的汉子正在温柔地看着她...
　　两人相视一笑，依靠在了一起，一起看向云外的夕阳。
　　远处。
　　师羽卓看着那一对情侣狗，双颊气鼓鼓地，吹了一口气又瘪掉。
　　忽然她问：“苏师姐，你为什么不找个道侣？”
　　苏昭昭正托腮看着远方。
　　她随口回答道：“谈恋爱耽误修仙，不谈。你呢，羽卓师妹，应该有很多人会喜欢你吧？”
　　师羽卓道：“我啊...希望有一天我的意中人能驾着七彩祥云，从天而降，在万众瞩目中来牵起我的手。”
　　换做别人肯定会说“你做梦吧”，但苏昭昭居然很认真的问：“七彩祥云也是宝物嘛？羽卓师妹，你不能因为看上了人家的宝贝，就和人家在一起，这太势利了，不好。”
　　师羽卓：...
　　她心里暗暗道这苏师姐真是修仙修成了呆子，难怪是红叶峰上被水月大师寄予厚望的弟子。
　　她看到苏昭昭在发呆，便是顺着她的目光看去，那是在栏杆边的一个男孩。
　　师羽卓微微拉高声调说：“哦...原来师姐在看小仙人！”
　　苏昭昭脸一红，轻声道：“我觉得小仙人肯定博学多才，如果能和他深入交谈，一定能学到很多东西。”
　　师羽卓：“想谈就上前呗...啊，等等，那是什么！！”
　　她忽然面露惊色，看向天边。
　　远处。
　　血色夕阳里。
　　一群黑压压的飞影就如不详的绿点，向着此处飞射而来，空气里弥漫着奇异的浅绿的雾气，飞影未至，却已是生出令人悚然的预感。
　　师羽卓还没反应过来，幽兰仙子的声音已经传出：“有妖魔来袭，入阵！”
　　十道身影闪过，很快落在了船首甲板的核阵中。
　　只是几个呼吸的功夫，众人就看清了扑来的妖魔的模样。
　　“是蛇雀！小心它们的毒液。”
　　幽兰仙子一边观察，一边果断指挥道：“蛇雀数量太多了，下降飞艇！！防御为主，不要攻击，这些蛇雀应该也只是路过。”
　　核阵里，位于主阵的正是天阳峰的白东令，他手握一把伞状法宝，而核阵的能量传递到了他的身上，或者说是使得这十人在力量上形成了一个闭合的环，只不过他是处于“发泄口”的位置。
　　白东令是第二限的境界，他神色严肃却不慌乱，左手掐诀，使得元神与法宝之间生出联系，右手拇指往上一剜，伞面儿便是撑开了。
　　也在半空撑出了一个遮蔽整艘飞艇的散影。
　　幽兰仙子看到这法宝，舒了口气。
　　这伞可是老宗主的宝物，看来也是担心此次的狩猎，所以特意借给了白东令使用。
　　而只是看模样，白东令使用的很是纯熟，也有着灵性。确实不愧是老宗主悉心教导的弟子，她放下了点担心，取下身后的长琴坐在门前，然后令其余单独的弟子则是迅速藏入舱内。
　　这会儿的功夫，她目光一转，却发现那小仙人却是还站在船头。
　　她愣了愣。
　　小仙人要做什么？
　　夏极看着那些妖魔。
　　鸟首而蛇身，双翼比开，在高空却又如蛇行，很是奇异。
　　他身后传来幽兰仙子急促的声音：“小仙人，快回来，这种蛇雀是1级妖魔，若是只有几只，那我们还能对付，但这数量太庞大了。”
　　在她看来，夏极可是没有厉害宝物，所以，他即便再强大的力量，一旦轮陷入妖魔之中，怕也是有去无回。
　　然而，夏极好似没听见一般。
　　他有些奇怪。
　　活了这么大了，妖魔从来都不会对自己露出敌意，但这些蛇雀为什么会？
　　因为白东令熟练操纵巨伞虚影，以及飞艇在飞速下降的缘故，蛇雀群并没有直接撞上来，而是擦边。
　　众弟子算是舒了口气。
　　然而云雾隐现。
　　之后一艘不知哪家宗门的小型飞艇却被这蛇雀群正面撞上了。
　　光耀号上，七阳宗弟子看着远方。
　　蛇雀们如被冒犯了，开始攻击那飞艇。
　　顿时，那飞艇也开始反击了。
　　一道巨大的剑影在那飞艇上空显现，向外斩去，其威势算是很强了，比之个人是足足翻了十倍的力量。
　　幽兰仙子却有些焦急地叹息道：“他们怎么能攻击，这不是引着那些妖兽攻击嘛！”
　　果然，那剑影激发了蛇雀们的血性。
　　一团团荧绿色毒雾爆发，包裹了那小型飞艇。
　　那原本飞行着、呈现出一条长毯的蛇雀，在高空卷气，化成了巨型绣球状，而绣球中央隐隐能看到一道百余米长的船影，在被撞击地不停地动着。
　　其上还隐约传来一些厮杀声，惨叫声。
　　还有试图驾驭飞剑逃离的，却在半空就已经被利爪抓破心脏，或是穿透头颅。
　　很快，不少蛇雀都登上了那飞艇的甲板，攻破了核阵，旋即本能地往船舱里攻去。
　　师羽卓从船舱里探出头，隐隐看到这一幕，不禁面色苍白，心想着要不是娘反应快，怕是遭殃的就是自己这些人了，此时，她担忧地地看着远处：“娘，怎么办？要去救他们吗？”
　　幽兰仙子心底充满了矛盾。
　　第一峰的飞艇之间的距离都不远，正常都在数分钟至十多分钟的行程里。
　　她现在冲上去，那就是完全置自己七阳宗的弟子于死地。
　　可要是见死不救，却也很为难。
　　她咬着牙：“等等，等再有两艘飞艇靠近，我们一起去救！现在先放讯号箭！”
　　正犹豫着的时候。
　　她忽然看到小仙人跑到船舱侧室，探手在墙上挂着的备用飞剑里抓了一把，然后“嗖”地一声投掷出去。
　　他整个人也跟着出去了。
　　一个人御剑而行，扑向了近千的妖魔。
　　这一幕壮观无比。
　　不仅是光耀号上的弟子们看呆了，就连正在被妖魔攻击的宗门也呆住了。
　　小仙人去做什么？！
　　他一个人，只有一把普通飞剑，能做什么？
　　血色长空。
　　绣球般的蛇雀妖魔在围攻飞艇，妖气缭绕，杀生不休，却有仙人孤独地御剑东来。
　　夏极脑海却是在思索着的。
　　对于蛇雀对他抱有敌意，他是真的非常非常好奇。
　　所以，他脑海里有了一个念头。
　　为了为了验证这个念头，他决定去试试。
　　画面短暂的凝固后。
　　那一柄飞剑就已经撕裂了这一幕，就已经冲入了整个儿地蛇雀妖群！！
　　蛇雀们看到多了个人，便有不少调转鸟头开始攻击。
　　然而夏极冲入鸟群，神色宁静，在感受到蛇雀确实向他进行攻击时，他眸子凝了凝，左手右手掐印，一方气罩在他周身呈现，在吸收了蛇雀攻击后，那气罩在不长距离里变得“厚”了起来。
　　紧接着气罩炸开了，产生一股强大的斥力，将数十米内的妖魔全部弹开了。
　　然后，夏极落在了飞艇甲板上，左手负在身后，右手随意扬着拍打而出，同时身形在不断闪动前进。
　　啪啪啪啪。
　　空气里传来手与蛇雀对击的声音。
　　而凡有毒素，他则是再次重施那反弹的气罩。
　　很快，便是清出了一片场子。
　　那宗门的残存精英弟子好像寻到了主心骨，赶紧跑向他身侧。
　　带队男子满身是伤，也正在苦苦支撑，看到甲板上几乎所向披靡的男孩，便是急忙赶了过来。
　　夏极估算着这些蛇雀的力量。
　　剧毒，见血封喉。
　　力量强大，个体只靠着躯体力量就能达到十吨左右的层次。
　　每次啄击、爪击都会发出风雷之声，可见速度也极快。
　　换句话说，就算修士操纵着仙剑，也不可能战胜一个手无寸铁的小妖怪。
　　而这还只是1级妖魔。
　　他再扫了一眼。
　　在刚刚短短的时间里，这宗门已经死了大半的弟子了，如今只剩下寥寥七八个人在身后。
　　讯号箭冲射天穹。
　　片刻后，便是有其他宗门的飞艇靠了过来，同属于第一峰，在面临妖魔时自然是同仇敌忾的。
　　飞艇越来越多，诸多巨型法宝的虚影在空中出现。
　　那成群的蛇雀也不死磕，见状便是直接撤退了，速度极快。
　　片刻后。
　　这艘飞艇虽是千疮百孔，但算是得救了。
　　这宗门的带队者直接半跪在夏极面前，扬声道：“星雨宗，王耀扬感谢逍遥仙援手！”
　　夏极摇摇头，“别啰嗦了，快看看还有没有弟子能救回来的。
　　你们可都是未来的仙人，是我大仙界未来的基石，一个都不能少！”
　　他一边说着的时候，他已经开始了观察，身形猛然闪出，再出现时已经是在一名宗门全身是血的弟子身前了，他很快做了简单处理，然后则是由后续的修士上来接手。
　　而逍遥仙的所作所为落在陆续赶来的修士眼里，众人都是沉默着，只觉为之心折，很快便纷纷御剑过来支援。

320.兄弟重逢
　　妖魔海域，外海。
　　浮云里显出飞艇，又很快隐没，隐现之间，艇上的每一人都充满了渺小感。
　　黑发静谧的男孩趴在“光耀号”的栏杆上，他眸子里倒映着云与水，大海和天空。
　　经过的七阳宗弟子们纷纷投来敬佩的目光。
　　前两日，这男孩在宗门里不露山水，但昨天却是在蛇雀群中，独自御剑去救下了另一个宗门的弟子。
　　“小仙人，早上好。”
　　“小仙人，我帮你去拿个早餐。”
　　经过的弟子都是纷纷问好。
　　只不过比起之前，这小仙人却是多了一层高冷的外纱。
　　苏昭昭好奇道：“羽卓师妹，你说小仙人每天趴在栏杆前，是在感悟天地大道么？”
　　“我...我也不知道，只是小仙人说他在等一个人。”
　　“等一个人？”苏昭昭皱起眉，“难道他要击败这个人才能更进一步？”
　　师羽卓摇摇头，示意她也不清楚，她不敢再多说八卦的话了，因为她忽然发现这位她口中可爱的男孩纸似乎有些厉害...
　　这么厉害的仙人，也许是平时不和她计较吧？
　　所以，师羽卓忍不住生出了敬畏之感。
　　有了敬畏，就有了疏远。
　　虽然尊敬，但却开始疏远。
　　这就是修士们对于强者的态度。
　　夏极看着远处，之前脑海里的记忆开始发酵，这些记忆变成了一股浓郁的思念。
　　神农玉棺究竟是不是真的？
　　他让如今贵为仙王的书圣去查询过，结论是“神话时代确实记载过有这玉棺，但后续却下落不明”。
　　也许这一次的探索，能够获得一些信息吧？
　　只不过，身在这万里长空，身在这三山四海，他心底却是生出了些孤独感。
　　正发呆的时候，周围忽然生出了不少嘈杂声。
　　“快看，那是什么？”
　　“好大的一把扇子，周围云朵都被燃烧成了红色，这...这是什么层次的灵宝？难道是特殊人造灵宝？”
　　“哼，三师弟，你就见识少了，你看霞云，燃烧数十里，几如一方火域，怎可能是人造灵宝能有的效果。
　　也不怪你，你才入山门。”
　　“那师兄你说说看，这是什么？”
　　“后天，甚至是先天灵宝！！才能造成这般夸张的效果。那天地的宝物才会如此...”
　　“师兄，你看走眼了？师父告诉我们，修士界没有人能操纵后天灵宝，而先天灵宝，更是不可能了！！”
　　“切，那师父一定没告诉你，若是大能转世，今世依然能让前世的宝物认主吧？”
　　“不会吧...”
　　夏极抬起头，看向远处那一片飞掠过来的火云，不知为何，心底忽然生出了些奇异的激动，似乎隐隐预感到了什么。
　　他身后，师羽卓已经高呼出声了：“那扇子上有人！！”
　　“真的有人，他坐在扇子中央，他穿着白色重甲。”
　　“这人是谁呀，感觉比...”这人及时收起了话，把后面半句“比小仙人还要厉害”硬生生咽了回去。
　　但他的想法，也正是其他人所思所想。
　　这燃烧数十里火云的宝扇，若是一扇子下去，那妖魔还不全部死绝了？
　　因为此人的到来，飞艇都放缓了速度。
　　而片刻后，第一峰巨飞艇上一把飞剑飞射而出，那是第一峰最大宗门“寂灭无定宗”的修士。
　　他向着那火域迎了上去，就好像一个人迎向了浩荡的天地之威。
　　那巨型扇子也停了下来。
　　之上的人也慢慢显出身型：
　　他面色冷峻，似对天下一切事都漠不关心，戴着金红色发箍，黑发蓬松，其间隐有流火，而熔在了这火云里。
　　一副极具重量感的白色重甲正包裹住他魁梧无比的躯体，白色重甲上的色泽并不单调，显出极其内敛而繁复古朴的纹理，因为距离较远，根本无法分辨出是什么。
　　那修士扬声道：“请问来者是金乌太子大人吗？”
　　那男子虽然身形魁梧，姿态狂傲冷漠，但语气却很平和，为人也很有礼。
　　若是换个人，怕是会责问“你这小修士也有资格问题，换你家长辈来”。
　　这男子温和地应了一声：“正是，我奉家师之命，来协助除妖。”
　　他一个人，面对着所有的飞艇，气势竟然没有半点被压下，身后的火云就如他的出场背景，极其浩淼而震撼人心。
　　然而...
　　此时，忽地一道传音没入这金乌太子的耳中。
　　这一声就让他虎躯一震。
　　“白璞，看哪儿呢？”
　　这句话就如天雷轰鸣，让他脑中嗡嗡作响。
　　他神识在人群里甄别，很快锁定到了“光耀艇”上的那个男孩。
　　金乌太子眸子里闪过疑惑的神色，紧接着被一抹狂喜所取代，那是一种由衷的发自心底、难以抑制的喜悦。
　　是夏极，是夏极！！
　　原来他竟就是逍遥仙，他竟就是太乙青华帝君转世！！
　　太好了。
　　实在太好了！
　　那金乌太子本来冷峻的神色顿时没了，嘴唇一咧就要哈哈大笑着迎过来。
　　他简直无法抑制此时的心情。
　　兄弟，你来了，你竟然来了！
　　然而，他还未动，又是一道声音传了过来：
　　“白璞，装着不认识我。”
　　额？
　　金乌太子也不是莽汉，事实上，他能和夏极在童年时代打的有来有去，又能融入夏宁姐弟的家庭里，本身就极为不凡。
　　而这十多年的时间里，能够来到这九峰，拜那位绝地天通前就存在的“十日扶桑”为师，自是天赋无比卓越，心性超凡。
　　一把火云扇燃烧天空数十里，更说明他前世煊赫，曾是某方大能。
　　于是他闭目，咳嗽了一声，正视向面前那名迎接的弟子，道：“我随意逛逛就好，你自去忙你们的。”
　　那弟子还未开口，远处那寂灭无定宗却是响起一声大笑声，“能够得到鼎鼎大名的金乌太子帮助，我第一峰必然会满载而归，请！！我寂灭无定宗定要尽尽地主之谊！”
　　巨飞艇的甲板首部却是站着一位玄纹黑袍的老者，这正是此番的领队人。
　　他垂袖恭迎。
　　白璞哪里想过去，他这会儿是恨不得去和那位兄弟叙旧。
　　然而他的性格以及教养却让他难以去拒绝别人什么，于是便是遥遥抱拳道谢了一声，便是收了那面扇子，往巨飞艇方向御风而去。
　　扇子缩小，落入他掌心，再下一刻被他随手丢入了耳中，漫天火云也随之暗淡，消无。

321.金乌太子（第三更）
　　白璞在那巨飞艇上寒暄客套了一小会，便是询问起那位太乙青华帝君转世。
　　这九峰第一峰主宰宗门的众人却是笑而不语。
　　大概意思就是这位仙人确实强大，甚至可以在妖群里救下小宗门，只不过为人确是懒散，这都来了修士界大半年了，也籍籍无名。
　　那小仙界的书生摆明了就是无视他，他也不恼不怒。
　　修道之路，不进则退，现实的很，你明明应该表现，去获得你该获得的东西，但你却偏偏窝在宗门里，一副不思进取的模样。
　　虽说他在凡间曾经传道天下，但间隔了数百万公里的距离，谁知会不会以讹传讹？
　　何况，就算一切是真的，那也不过是你吃老本，吃着前世的积累，今世这幅惫懒的模样怎么可能臻至大道？
　　只是这些话并不好说出来。
　　那带队老者名为虎碧子，曾在神墓里得到不少奇遇，加上资源，臻至了第四大限的层次，算是这第一峰上顶级的修士了，否则也轮不到他带队。
　　这虎碧子很早就知道小仙界对逍遥仙的打压，以及猜测到那位曾经书圣对于“一山不容二虎”的想法。
　　他本来是期待着看一场好戏，看着这位大帝转世是如何逆转局势，结果却只看到了一个宅男，他这是哭笑不得，只能感慨一句“这逍遥仙命好，前世是青华帝君，今世便是只要靠着气运就能渡劫成仙”。
　　但这话不能对外说，如今听到金乌太子便只能是笑笑。
　　白璞哪里想和他们说什么，虽说推脱不了，喝了杯茶，但喝完茶便借着机会起身，彬彬有礼道：“多谢虎碧子长老的款待。”
　　虎碧子笑道：“金乌太子便是在我飞艇上暂住下吧。”
　　说罢，他便是扬声道：“来人，去把最高处的那间船舱整理一下，给金乌太子大人入住。”
　　白璞急忙摆手道：“长老太客气了，我...”
　　虎碧子拿捏着他的脾气，道：“房间只要略作收拾就好，金乌太子要给老夫个面子啊。”
　　白璞有些无奈，起身道：“真的不用了，长老，我奉师父之名前来，还有要事与那逍遥仙人商量，师命难违，还请见谅。”
　　说完便是抱了抱拳，转身踏步而出。
　　虎碧子愣在当场。
　　金乌太子不是这个脾气啊，他虽然魄力极大，身形魁梧就如天神下凡，但性格却很温谦，对人也是彬彬有礼，你若是好生和他说些什么，他都不会拒绝你，今天怎么？
　　虎碧子面色有些不好，但也没觉得怎么样，便是在后面道：“房间还给您留...”
　　话音未落。
　　那魁梧的少年已经丢出了扇子，整个人御风飞出。
　　...
　　...
　　对于金乌太子能够来到光耀号，整个七阳宗都有些受宠若惊。
　　师羽卓更是眼中都有了光。
　　苏昭昭也是激动地有些喘气。
　　身形魁梧，温和有礼，力量强大，勤奋无比，前世大能。
　　这就是众人对于金乌太子的印象。
　　但最关键的是，白璞他自己不知道。
　　他这些年每天都活在修炼中，两耳不闻窗外事，一心修炼只求早日出师，他每天只要手指还能动一动就不会停下来。
　　“光耀”号的飞艇顶层，久别重逢的两人趴在栏杆前。
　　虽然面对面，但两人还是选择了传音对话。
　　“我本来都准备大周找你们了。”白璞带着由衷的微笑，“大周那边的负责人说是空出了一个，师父说我有资格，所以准备让我过去的，没想到你来了...
　　夏极，我真没有想到你是太乙青华帝君转世。”
　　夏极有些尴尬，但很多事却是无法直接说出口...
　　白璞道：“我还记得以前我们在屋顶上，无所事事地等着宁宁姐做好晚饭，然后我们就抢着做大剑仙...”
　　夏极笑道：“是啊，结果我挺赖皮的，该我是剑仙的时候我做剑仙，不该我是的时候我还是耍赖。”
　　白璞感慨道：“因为你真的是剑仙...我听说前世的青华帝君在群妖之战里，可是真正的剑御天下，一剑出，便是法天象地，百鬼夜行。像我，就是个摇摇扇子的命，就像你说的...是个魔法师。”
　　夏极一愣：“你还都记得？”
　　这是两人小时候玩角色扮演时出场过的角色。
　　夏极脑海里的点子不要太多，常常让块头极大的白璞当魔法师。
　　因为魔法师不能动手...
　　那时候的他还未觉醒能力，还未吐出整个阴司的十八面具，所以...凭力量是打不过身形高大的白璞的。
　　白璞道：“当然记得...哎，没想到还真被你说中了，妈的，我就是个魔法师。”
　　夏极看着这位裹着重甲的魁梧兄弟，忍不住笑了起来。
　　白璞愁眉苦脸道：“我也想当剑仙...兄弟，能换吗？”
　　夏极哈哈笑道：“天生的，换不了。”
　　外人只见两人在高处对话，心想着那小仙人和金乌太子当是谈论些高大上的话题。
　　但若是听到这对话，怕是眼珠都惊的掉下来。
　　这还是仙人吗？
　　这还是金乌太子吗？
　　夏极忽道：“你前世是哪个转世？”
　　白璞：“老师没肯告诉我，甚至连这把团扇的法宝都是因为我快要去大周了，这才交给我的，说该派是我的东西，是时候还给我了。
　　不过我可没输给你，你虽然是青华帝君转世，但我老师曾经暗示过我，说我不比你差。”
　　紧接着，他眸子里闪过一抹得意的神色，拍拍身侧男孩的肩膀，凑过去小声道：“我和你说啊，有一次我还感觉老师对我存在着敬畏...这说明什么？
　　这说明我前世地位非凡啊，嘿嘿嘿...我在想我不会就是在神话时代陨落的那几位仙佛圣人里的一个吧？”
　　夏极道：“你想的美。”
　　白璞憋着脸：“因为我长得丑。”
　　夏极道：“去你的吧，你没看到你上来时，这七阳宗的小姑娘看你的眼神，那就是恨不得把你吃下去。”
　　白璞摇摇头：“谈恋爱影响修行，不谈。哎...还是你厉害，我听说那逍遥仙在人间，可是风流之名满天下，你啊...都是老司机了。”
　　夏极道：“我若说我童子之身还没破...你信不信？”
　　白璞瞪大眼，不敢置信。
　　夏极轻声道：“保密。”
　　白璞重重点点头：“天知地知，你知我知。”
　　然后，他忽地又问：“宁宁姐过得怎么样？你把她一个丢在皇宫里...不如，你和我一起再回大周吧？人间虽是乱世，沦陷杀劫之中，但你我联手，这世上又有谁能把我们三个人怎么样？”

322.怒火（第四更-不支持一下嘛）
　　“夏极，你怎么不说话了？”
　　忽然的安静，然白璞有些不适应，他侧头看着身侧的男孩，男孩的目光正看向远方的云雾。
　　一缕缕苍白云丝逆向着飞艇前行的方向，而撞击过来，带着扑面的刺髓寒意。
　　深冬本就冷，高处更是不胜寒。
　　白璞皱起眉，缓缓道：“宁宁姐出什么事了？”
　　夏极忽然道：“还记得我们野营时，夏宁和我们讲的一个妖怪和两个小孩的故事么？”
　　白璞：“记得，惊悚故事嘛，我还记得她讲一个可怕的妖怪就喜欢在山里抓小孩，让我们一定要看好对方，手拉手不能走丢了，也不能和她走散。
　　那还是我们很小的时候了，她看我们两个太喜欢打闹，生怕我们跑丢了，所以为我们量身打造了这个故事，并且声情并茂地讲完，我记得我听完那故事，怕了很久...”
　　夏极笑道：“我记得你看起来一点儿都不怕。”
　　白璞道：“那当然，宁宁姐可是要让我保护你，你都不害怕，我怎么能害怕？
　　只是你怎么突然提这个...
　　这个故事和宁宁姐有什么关系吗？”
　　夏极平静的看着他，忽道：“我问你，若夏宁从始至终都被一只妖怪附体，而陪伴我们长大的，也是那只妖怪，你会怎么想？”
　　白璞愣住了。
　　他大脑一片空白。
　　无数记忆开始闪回。
　　最终化作那一幕他跪倒在那巨树前，向着老者叩拜：“弟子想修仙。”
　　“你为何修仙？”
　　“弟子想逍遥，想长生。”
　　“别人这么说我信，但你在说谎。”
　　“弟子...”
　　“想好再说。”
　　魁梧的男孩跪在扶桑树下，良久才叹了口气：“他们说这是标准答案，这样才能面试过关。”
　　老者忍不住笑了起来，他看着面前的男孩，“那你有答案吗？”
　　“有。”
　　“说出来。”
　　“我想保护两个人。”
　　“哈哈哈...”老者好像听到了世上最好笑的笑话，这已是他第二次笑了，而男孩听被别人说这位神秘的仙人最是不苟言笑。
　　“你想怎么保护？”
　　“弟子听他们说，这人间的祸患极多，迟早卷入每一个人，这世上的妖魔极多，迟早祸乱人间。
　　所以弟子想学的一身本事，在人间为他们遮风挡雨，待到妖魔入侵，弟子便是斩妖除魔，将危险阻拦在千里之外，而不会伤到他们。”
　　老者不言不语了，似是睡着了。
　　而男孩也是不声不响，继续跪着。
　　跪了三日三夜，然后便是成了这老者的弟子，紧接着便是苦练、历练，一晃便是十多年。
　　他身如雕塑，静屹高处，目光里云烟翻涌，但那一双眸子却是再无了神色...
　　夏极神色宁静，轻轻拍了拍他的背，然后转身离开。
　　他没有叹息。
　　人各有命。
　　各有立场。
　　然而...
　　他的手忽然被抓住了。
　　白璞看着他，那是一双难以形容的眸子，眸子里藏了无数的情绪，然后他腹腔里喷薄出缓慢而沉重的声音：“真的？？”
　　夏极：“真的。”
　　白璞：“那你......”
　　他的手已经握的很紧。
　　只不过，却不是手掌的运力，而是手臂运力，以至于他手臂的肌肉之中浮现出一缕缕火红色的焰流。
　　夏极平静看着他：“怎么？你想要保护一个妖怪么？”
　　白璞身子剧烈颤抖着，猛然怒吼出一声：“混账东西！！”
　　这一声若是雷霆。
　　但他还是手掌没有运力。
　　夏极随意抽出手臂，看着气喘吁吁、双目前满是阴霾的白甲男子：
　　“白璞，你是仙人的弟子，你注定能打破凡人的命轮，活上千年万年，甚至更久...到时候，如今的一切对你我而言，都成了镜花水月。
　　夏宁虽然和你曾有着亲情，但她却只是个妖魔，游戏人间，戏弄你我，你究竟想怎么样，叛出仙门么？
　　仙妖誓不两立，若是我没猜错，你老师让你过来，就是为了用这把团扇煽动火焰，尽情的虐杀妖魔吧？
　　既然如此，你何必要这幅模样呢？”
　　白璞：“你杀了她？”
　　夏极：“我是仙人，你不是么？”
　　白璞双拳捏紧，周围温度开始升腾起来，他眸子一片通红，其中仿佛有两轮烈日在升腾，忽然他压低声音道：“我实力未到仙人，第四限巅峰，神话境未满...打一场吧？你我好久没打了。”
　　夏极指了指天外，“这里是妖族外域，不怕迷失在这里么？”
　　白璞面无表情，摇了摇头。
　　“耀光”号飞艇上的宗门弟子听到金乌太子的一声怒吼，都是莫名其妙，这金乌太子的好脾气可是出了名的，小仙人怎么让他如此发怒的？
　　幽兰仙子露出些担忧神色，想上楼去劝劝，然而她才走到二楼，就看到那魁梧无比的白甲男子坐着团扇，向远处天穹电射而去。
　　她急忙加速脚步，往顶层跑去，但才跑了两步，就看到又一道寒光激射而出，向那团扇追去。
　　寒光是一把普普通通的飞剑。
　　剑身上，那男孩负手而立，黑发垂落背后，静谧难言，即便在狂风里也不会动分毫，就好似整个人从这方世界里剥离了出去。
　　幽兰仙子急忙抬手喊道：“小仙人！！你不...”
　　话未说完，那飞剑已经只剩下豆粒大小，团扇更小。
　　两人一前一后，远离了飞艇群，向着妖魔海域外海的深处而去。
　　从前...
　　很久之前...
　　那时候，两人也是这般，若是真的生气了，吵架了，为了不让夏宁担心，两人就会跑到无人的郊外去，狠狠地打上一架，打完了过两天还是兄弟。
　　通常来说，都是白璞直接低头认错，说声对不起。
　　但这一次...
　　却似乎有些不同。
　　幽兰仙子冲到甲板前，想要再追上两人，然而那两人的速度之快，难以想象，只是这么一会儿的功夫，就已经彻底不见踪影了。
　　“师娘，他们怎么了？”
　　“怎么突然吵起来了...”
　　“是啊，小仙人脾气很好，不争不闹，金乌太子也是好好先生...两人怎么回事？”
　　幽兰仙子摇摇头：“我也不知道，师绝你去一次寂灭无定宗的飞艇，告诉虎碧子长老这件事，如果少了小仙人和金乌太子，我们的冬日狩猎，可是实力降低了不少。”
　　“是！师娘！”
　　师绝点点头，便是定了方向，御剑匆匆而去。
　　幽兰仙子叹了口气，这里可已经是妖魔海域了，那两个人不会出事吧？

323.夏极VS白璞
　　刷！
　　白甲的身形落在了一座孤岛上，落定后，他便是左手抓着那团扇，右手垂落着。
　　扇面上有着一重又一重的火焰纹理，诸多纹理又勾勒出一个奇异而古老的世界模样。
　　刷！
　　又是一道身影落地，飞剑在半空盘旋三次，然后斜落在了他面前的泥土中，没入几分。
　　这是一座荒岛。
　　岛屿上，原本还传来些奇异的声音，但两个人刚落地，那些声音就消失无踪了，整个空间带着难言的诡谲和静谧，就好似那种狩猎前夕，恶毒而令人心悸的宁静。
　　然而白璞没有管这些，他凝视着对面的男孩，金红色发箍上的蓬松黑发烈烈而扬。
　　而夏极也根本没在意岛屿上的什么东西，他眼里也只有这位久别重逢的兄弟。
　　夏极：“我只用神话境以下的力量。”
　　白璞嘴唇嚅动了两下，想说些什么，但终究却是未曾开口，只是哂笑了声，叹息般吐出一句话：“开始吧，你我好久没打了，真没想到一见面就要打。”
　　夏极点点头：”打了再说。“
　　他没有取飞剑。
　　白璞也随手把火焰团扇插在泥土里。
　　下一念。
　　两道身影就已经消失在了原地，没有什么夸张的能量外泄，也没有泥石飞溅、巨大的轰鸣，空气里，两人已经出现在了千米外的中点。
　　近身。
　　拳头对轰。
　　连续的轰击。
　　速度越来越快！
　　而力量也越来越大！
　　逐渐的，只成了一道道拳影，两人都似长出了许多手臂，这是极快造成的。
　　而这只是热身。
　　力量层次越来越高。
　　就如密集到撕裂耳膜的鼓声，两人出拳，越来越快！！
　　夏极的力量也慢慢调到了二十吨的层次，只是白璞竟然依然能跟得上。
　　白璞双眸越发通红，熠熠生辉，肌肉虬结的手臂中流淌着火焰，猛地，他深吸一口冷气，眸子里的火焰好似打铁风箱里进入了风，瞬时炽热大盛！
　　轰！！
　　拳头轰出。
　　这一次，他拳头的毛孔之中，火蛇喷薄出，化作了一轮刺目的大火球。
　　夏极战斗经验无比丰富，这近身的体术更是熟练到了极致...
　　他看到白璞吸气的刹那，这攻出的一拳已然化虚，半路再化掌，待到送出时，恰是掌心包裹向那轮拳头大小的火球。
　　烈日飞来。
　　掌心后退。
　　五指却是在这后退的一念里，以【太乙百鬼诀】中的妙法迅速结印，左手右手左手，三道印一气呵成，在他右手上形成了一道薄薄的气罩。
　　气罩碰撞那璀璨的大火球，瞬间被焚烧地赤红，同时越发显得实质化，待到浓郁到肉眼可见的程度，仿是一团红胎，便是炸开了，散做同样的火焰焰流，向前爆射去！
　　哧哧哧！！！
　　一道巨大火浪在两人之间生出。
　　两人无动于衷。
　　既是近身了，夏极左手抽出空子，瞄准破绽，如电般轰向对面男子的胸口，然而白璞反应速度也是极快，左手也是拍出。
　　左手接着左手。
　　夏极开始掐印。
　　白璞似乎也深谙某种印记玄法，也开始掐印。
　　两人眸子相对。
　　右拳对右拳的高温火浪还未散去，左手对左手，却是同时开始了掐印。
　　五指如同弹奏琴弦般，彼此弹着自己的手印，却同时去干扰对方。
　　几个瞬间，两人手就如舞蹈般，已经彼此破坏了对方数十次结印。
　　夏极微笑道：“不错嘛。”
　　白璞：“妈的！你还笑得出来？”
　　他左手结印一顿，整儿地向着男孩的手掌抓去，然而夏极怎可能让他抓住，就在他停顿的那半念的时间，夏极已经完成了掐印，连带右手配合的手印，一道奇异的冲荡的波纹从原本的右拳继续轰出。
　　嘭！！！
　　白璞左手一把还未抓住，胸口便是一陷，整个儿躯体往半空飞去。
　　夏极道：“不过如此嘛。”
　　他左手一招，那距离千米的飞剑，便是嗡嗡而起，刹那飞落到他脚下，中间丝毫不停，又带着他飞射向被轰击到半空的白璞处。
　　白璞身形腾空，看着那飞射来的剑，却没有半点儿慌张，他长舒一口气，于刹那里抬手，地面的那火焰团扇便也是落在了他手中。
　　荒岛。
　　男孩御剑，黑发如锦。
　　半空，被轰飞的白甲少年，却是已经五指扣紧了团扇扇柄。
　　他大臂小臂再膨胀几分，似乎是元神充入了团扇中，其上亮起了一圈圈的火焰，隐隐约约之中...似乎是一个焚烧的世界。
　　“焚尽八荒！！”
　　团扇挥扫而下。
　　一道锥状的火焰从团扇上飞出，那火焰瞬间笼罩住了飞剑上的男孩。
　　温度极高。
　　几乎一个刹那，夏极身后的土地都成了焦土，地面植被全部烧毁，地面干裂，甚至远处的海面开始蒸发出腾腾的白汽。
　　但夏极右手抬着，五指张开着。
　　他作弊了。
　　但没人看得出来。
　　即便是白璞也看不出来。
　　按照实力来说，夏极其实已经真正达到成年仙人的标准了，换句话说，他已经有了正常洞府修行的1500年的实力。
　　这大半年的时间里，他可是入了几个神墓，吞了几个零散的特殊玄气，而获得了大量灵气。
　　他之所以还维持着孩子模样，是害怕惊世骇俗。
　　之所以能维持，那是因为眉心那红黑色的烈日玄纹。
　　这玄纹，是他的天赋神通。
　　因为这神通，他的躯体，力量，都被压缩、凝聚在这小小的躯体里。
　　所以，他的手掌撑开气罩的力量又强了几分，就如一个坚硬的礁石，挡住了汹涌的火焰洪流，那洪流却淹没着他身后的一切。
　　白璞左手抓着团扇不停地扇动着，一道道火浪将半边天穹都映照红了，夏极身后数十里的海面也是火焰。
　　这夸张无比的对杀，使得这座荒岛上原本的那种诡谲气氛彻底消失了。
　　似乎有什么可怕的东西，它本来是准备出来的，现在又悄悄缩了回去。
　　妈的。
　　这是什么世道。
　　难得遇到两个食物，准备享受一下，却发现自己只要敢出来就会立刻变成食物。
　　这种心情，对于在荒岛上苟了不知多久的诡谲怪物而言是痛苦的。
　　岛屿上传来一片地窸窸窣窣的声音，不少东西都开始往着地底钻去。
　　呼！
　　呼！
　　呼！
　　团扇上火焰一道又是一道。
　　不止是海洋，便是空气，甚至天穹上的云，全部都燃烧了起来。
　　似乎这世界以夏极和白璞为中心，分成了两半。
　　一半焚烧，一半寂然。
　　两人却近在咫尺，彼此对视着。
　　夏极感到再这么下去，自己非得用神话境的力量不可，或者说动用第五限之后的天赋神通。
　　妈的，这法宝真牛逼，这拿着扇子一路扇，还不把世界给灭了？
　　夏极：“打差不多可以了啊。”
　　白璞：“你认不认输？”
　　夏极：“我这是飞剑没射出去，你瞧瞧，我用的可是最普通的飞剑，这一剑若是出去，你能挡得住么？”
　　白璞略作思索：“抱歉，我是个魔法师。”
　　然后...
　　他开始往后急退，一边拉开距离，一边继续挥舞着扇子。
　　他甚至开始围绕着夏极旋转...
　　这么做的后果就是：
　　整个世界，燃烧起来了！！！
　　--
　　PS：白天会再更新的...

324.焚尽八荒，难道不许我执着成魔么？
　　海上浮起了许多鱼虾，甚至还有海兽，全都红了，散发出肉味。
　　这座原本带些悚然的荒岛，也化作了绯红的火焰山，而开始冒着浓浓黑烟...
　　这一方区域，温度开始飞速身高，便是外围都已经有数百度，而高空的空气都开始为之扭曲，内里更不用谈。
　　夏极自然不害怕高温。
　　他一旦使用天赋神通，本身就能使用出6000度的高温。
　　加上原本地藏对于火焰极大的兼容性，他更是游刃有余。
　　如今，只是撑着透明的气罩，任由火焰一波又一波的冲袭而来。
　　两人身处滔天的火焰海洋里。
　　这让他想起从前的画面：
　　两个男孩，一个拿着秋日河边的野芦苇竹竿儿，另一个大个儿摘了不少的芦絮放在身后的竹篓里。
　　大个儿往着上风口跑去，小个儿握着野芦苇竿追去，喊着：“吃我一剑。”
　　那大个儿跑定了，就是迅速抓住两个芦絮开始飞舞：“吃招吧，火焰飞舞！！”
　　然后小个儿将野芦苇竿在手里舞动了起来，利用劲风斥开对面而来的漫天芦絮，只不过这些芦絮还有不少会沾到他身上，然后小个儿会惊呼一声“我受伤啦”，然后扭头就开始跑上风口。
　　那大个子自然不会让他跑到上风口，于是...
　　一代剑仙和大魔法师的打斗，又变成了两个孩子的追逐。
　　两人从街头跑到街尾，又在小巷子里追着...
　　满头大汗。
　　直到那少女裹着花格子围裙从竹篱里走出来，远远喊着“小极，白璞，回家吃饭”，两人才相视一眼。
　　“今日之战，就此暂停，明日一决胜负。”
　　“好，只不过明天能不能让当剑仙？”
　　“不行！”
　　“好吧...”
　　画面一闪而逝。
　　夏极双手微合，放在胸前。
　　他所在的区域，气罩挡着火海，就是这一方唯一的净土。
　　白璞喊着：“认不认输！？”
　　夏极笑着摇摇头，他撤去气罩，脚步一踏地面，一股儿力量顺着这纯元神之躯涌上，他手握飞剑直接在火焰里射出。
　　他的躯体是白云构成。
　　在对方的高温火焰里，开始一层一层剥离。
　　白璞愣了愣。
　　夏极道：“当心。”
　　下一刻...
　　他周身产生了晶莹的光华，在火焰里毫无障碍地穿梭。
　　白璞停下扇扇子：...
　　“你犯规了，这力量超过了第四限了。”
　　夏极也停下动作道：“仔细看看，没有，元神破体，你做不到么？行了...继续！”
　　话音落。
　　白璞这才继续扇了起来。
　　夏极也继续飞射出去。
　　他身上的“血肉”在飞快剥离，以一种夸张而玄幻的姿态，下一念已经剑刺到了白璞的面前。
　　刹那之间。
　　也是一道灰蒙蒙的影子从白甲少年身体里窜出。
　　两道影子短兵相接，轰击在一起。
　　无声无息。
　　这是元神和元神的一碰。
　　那灰蒙蒙的影子转瞬又退回了白甲少年体内，他的元神毕竟不能长期离体，而对方的物质躯体已经熔化，自己除非和他一般能够达到元神离体的层次，否则还是无法攻击。
　　白璞想了想，喊道：“不是，你还是犯规了，不经雷劫，不破身限，是不能元神离体的。”
　　夏极道：“那你也收了那扇子，那扇子是第四限的人用的吗？你再扇，这方圆百里怕是都成一片火域了。”
　　白璞道：“好，一起收手。”
　　夏极：“三，二，一。”
　　“一”字落下，白璞随手将火焰团扇缩小，然后丢入耳中。
　　夏极也退后数十里，悬浮至半空，
　　残存的火焰，以及一些高空的云朵向着他凝聚而来，很快又形成了一具躯体。
　　只不过这种形成是很耗费玄气。
　　只是，这种耗费对于夏极来说，完全在可承担的范围里。
　　若是可以，他还能躯体尽毁个三四次，然后再重新凝聚躯个三四次。
　　相反，元神虽然破开身限，但在物质世界里始终维持元神形态，那么随着时间的推迟，将会有不小的损害。
　　白璞扭了扭脖子，抓起身上的白色铠甲，猛然扯下，露出其后的巨大块头：“不尽兴。”
　　夏极一把丢开飞剑，招了招手：“那来，就用凡人的技巧和力量。”
　　白璞：“正合我意。”
　　两人扭打在一起。
　　在这片焦土上，一大一小两道黑影纠缠在一起，劲风阵阵，而早化作焦炭的树叶都是被震成了灰烬，漫天飞着。
　　要知道，此处几乎处于空气被烧尽了的状态，若是常人，在这里怕是会直接窒息而死，但这两人却似是没有受到多大影响。
　　但一柱香的时间后，两人终是停下了。
　　白璞满头大汗，周身蒸腾着汗气。
　　他蹲在一棵焚烧着的树下，躯体根本不害怕火焰，把头埋入双膝之间，猛然发出一声发泄似的怒吼。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　吼声向外扩散，久久无法平息。
　　一双眸子依然通红，但却已经恢复了静意。
　　他半坐在地上，却在不停叹息。
　　夏极：“你老师让你来协助杀妖，你我在这里耽误了这么久，该走了。”
　　白璞：“走什么？！”
　　夏极：“你是仙人，就该好好做你仙人的样子。”
　　白璞：“我不明白。”
　　“你不明白什么？”
　　“宁宁姐怎么可能是妖？怎么可能？”
　　“现在的夏宁在七阳宗红叶峰里修炼，也许...你去见见她，就知道她不是当初的姐姐了。”
　　“不是，我不关心这个，那么宁宁姐本人呢，她在哪儿？”
　　“你在乎这个干什么？凡间短短数年，不过是如露亦似电，这样的感情很难剪断吗？你是怎么修仙的？”
　　白璞沉默了很久，幽幽道：“不是数年......
　　我曾经做过一个梦。
　　不停的做。
　　梦里，我在一个地方待了许多许多许多许多年。
　　梦里，人很多很多，但他们却敬我怕我，而我却从来没有亲人，也没有朋友。
　　难得有两个，这样的因果，还不许我视为珍宝，执着成魔么？”
　　他虎目有些湿润了，忽然间埋脸在自己双膝之前，如同娘们般的哭了起来。
　　在这修士界，任由谁看到修炼狂人、彬彬有礼的金乌太子这幅模样，怕是都要震惊无比，因为这个少年这十多年来就从来没有展露过他软弱的一面。
　　就算从前和夏极，夏宁在一起，他也是一副稳如老狗的模样。
　　就算心底再害怕，也是装着不怕。
　　就算身上再痛苦，也是装着不疼。
　　夏极神色略微舒展开了。
　　真好。
　　还会那个白璞。
　　所以，他轻声说：“打也打了，哭也哭了，走吧。”

325.真真假假，假假真真（第三更-求订阅）
　　荒岛。
　　大战后。
　　两人取了些鱼虾，放在了面前的篝火上。
　　鱼虾哪里来的？周边海域全都是熟食...
　　至于篝火，白璞打个响指就有了。
　　夏极取了些细长的木条，将鱼虾做成小串儿，一一排好。
　　白璞如沉默的山，低着头，不声不响地将那些排好的小串放到火上烧烤起来，不停翻转着以便受热均匀。
　　夏极叹道：“可惜没调料。”
　　白璞：“我听说仙界有储物戒指的，有那种戒指，就可以储存不少了。”
　　他叹息着问：“宁宁姐究竟怎么样了，我不相信你杀了她。”
　　夏极看着火焰，没有回答，只是转而道：“你去大周吧，也许在那里你能找到答案。”
　　白璞：“她是死是活？”
　　夏极想想，自己姐姐是妖的事儿估计知道的人也不少，于是他道：“活。”
　　白璞舒了口气，露出些笑容：“你小子，果然骗我，你不也是仙人么，凭什么帮妖怪？她在人间，修士界，还是...妖魔海域？”
　　夏极想了想：“妖魔海域。”
　　白璞：“妖魔海域的哪里？”
　　夏极摇摇头：“不知道。”
　　白璞才舒展的神色又紧了起来：“不知道，你也放心让她一个人回去？”
　　夏极不说话了。
　　白璞也知道其中发生了什么。
　　沉默的空气里只剩下“噼里啪啦”的火蛇攒动声，海水水滴落入火中，又升腾起一缕缕烟气。
　　夏极忽道：“你如果有渠道，多了解一下神农玉棺的下落。”
　　“神农玉棺？”
　　白璞在思考着这个名字，但显然没听过，但还是点了点头，然后道：“夏极，如果有事，一定要和我说...我会站在你这一边，也会站在宁宁姐这一边。”
　　夏极道：“没事儿，只是我问你，有朝一日，若是宁宁姐站在仙人的对立面，那你是帮仙人，还是帮她？”
　　白璞愣了愣。
　　他忽然明白了什么。
　　夏极是太乙青华帝君转世，而自己也来历不凡，如此一来，与自己和夏极有着极大因果的宁宁姐，怎么可能是寻常的妖怪？
　　这么一来，他也沉默了下来。
　　人世间最矛盾的事莫过于此。
　　你要除魔卫道，保护亲人，结果却发现亲人是妖魔，并且可能站在你说要卫的道的对面。
　　白璞问：“你呢？”
　　夏极断然道：“我？我自然是站在我大仙人这一边。”
　　白璞：...
　　夏极：...
　　白璞：“无论如何的对立，我至少会护佑你和她的周全。”
　　夏极：“若是仙帝欲杀她而后快呢？若是这天地容不下她呢？”
　　白璞：“那我就去拜仙帝，就去求天地开恩。”
　　夏极：“若仙帝不许，天地无情呢？”
　　白璞：“你也一起来求，你我的面子，仙帝应该会给吧？再说了，你我现在还年轻，只要勤奋修行，强大到一定程度，那么仙帝自然不会不许，天地也不会无情。”
　　夏极嗤笑道：“若宁宁姐要你庇护剩下的妖族呢？你求的了么，仙帝许的了么？”
　　白璞刚要说什么，夏极直接打断道：“仙妖势不两立，而宁宁姐若是大妖魔，你劝的了她么，她又断的了那许多因果么？
　　白璞，你什么都做不了，知道吗？
　　除非，你的力量能够凌驾在一切之上，能够只手遮天，在这仙妖两族的永恒仇恨上，画上一个句号！
　　千余年前，妖皇绝地天通，陨落在人世，仙佛屠妖，更是无可调和，这是两族之间不死不休的仇恨，便是现在我们大仙人还需要妖丹来提升实力，你...有什么能力，有什么信心能去做到你所说的呢？
　　没有用的，明白吗？
　　所以，还是乖乖地做一个安分守己的仙人吧，就像我一样。”
　　白璞神色冷了冷，“真有那一日，便是踏着我的尸体过去吧。”
　　夏极嘲笑道：“有什么用？”
　　两人再次沉默了下来。
　　夏极舒服地往后仰倒，无意间瞥了一眼天空，口中念念有词：“凡间终究是凡间，你我需要认清楚现实，这些妖魔为非作歹，祸乱人间，身为仙人，怎么可以包庇？
　　过去的，结了因果，便是善了。”
　　白璞皱着眉，他忽然看到夏极左眼眨了眨。
　　高空。
　　一颗透明的眸子，藏在天光云影之后，正俯瞰着这一方荒芜岛屿。
　　那眸子微微眯着，然后又迅速合上，消弭于天地里。
　　距离此处，极远极远之地。
　　那一棵似亘古存于天地间的黑色巨树下，老者轻轻舒了口气，额上渗出些汗珠，而额心的一颗竖瞳刚刚闭合。
　　天眼并不是那么好开的，尤其是这种隔着极大距离的天眼。
　　若不是金乌太子是他弟子，他根本无法借着联系观看到这极远处的一幕。
　　一念入梦。
　　然后他便开始在梦里静静等待。
　　似乎存在着默契。
　　没多久，一个头戴帝冠虚影进入了梦境。
　　两人对坐。
　　帝冠虚影开门见山问：“如何？”
　　老者轻声道：“青华帝君是有大智慧的人，在大是大非面前认得清。
　　只是我那徒儿，却是执念了，怕是今后会有是非。”
　　帝冠虚影道：“执念斩断了便是超脱，一旦超脱，他想起他自己是谁，就不会如此了。”
　　老者摇摇头：“我那徒儿，我很了解，他从前的作风，我也听闻过，怕是....哎...”
　　他重重叹了口气。
　　“怕是什么？”
　　老者道：“一念成佛，一念入魔...”
　　帝冠虚影沉默下来：“你能感受到人间，世间存在着偏向妖族的布局吗？”
　　老者摇摇头：“未曾。”
　　“查清楚妖皇究竟在哪儿，有没有行动，有没有布局...无论是我，还是我们的圣人，都不想再和那个疯子再来一场了。”
　　老者：“明白，我那徒儿便是让他留在扶桑树下吧，省的入了红尘，乱了心性。”
　　帝冠虚影：“不。”
　　老者：...
　　帝冠虚影：“我算过天机，天机混乱，换句话说，很多事未必看的清楚，你那徒儿就算入了魔，又有何妨？”
　　老者：...
　　这位仙界大人物的想法他很明白。
　　很多事未必看得清楚，这说明许多他们认定的事都可能被推翻。
　　“就算入了魔，又有何妨”，这说明若是妖皇真的转生了，并且开始布局了，那么妖皇一定一定一定不会放过白璞这样一个强大的助力，一定会引他去反抗仙族，以增加未来“仙妖之战”时妖族的力量。但如此一来，便是打草惊蛇了，以金乌太子为诱饵，钓出妖皇，不可谓不值得。
　　只是...
　　这对白璞公平么？
　　老者忽然道：“夏宁体内那妖的身份，在妖魔之中绝对不低，她和青华帝君别离时，群妖迎接，黑蛟为马，白浪作车...
　　那么...这位妖族的大人物为什么要到人间？
　　为什么又要照顾着青华帝君转世，以及金乌太子？”
　　梦境里，一片沉静。
　　良久。
　　帝冠虚影吐出一个字：“查。”

326.东海上的屠杀猫妖，以及夜色降临
　　夏极与白璞从荒岛返回。
　　两人开始分头援助飞艇上的修士。
　　在这片海域，别人是无法单独行动的，因为御剑只能短距离飞行，一来是因为距离太长，二来是因为高空遇到妖魔无法抵抗。
　　但白璞有那把火焰团扇灵宝。
　　夏极更是本就是仙人。
　　两人相视一眼。
　　便是暂时交错飞开。
　　...
　　此时。
　　九峰的飞艇群是早已经进入了妖魔海域的外围第一层。
　　天气开始变得诡谲。
　　视线里再往前十多里就是一片阴暗的区域，似乎随时会有狂风暴雨，又或是恶魔出现。
　　在之前的安排下，二十余艘飞艇全部汇聚到了一处，悬浮在这阴暗区域前。
　　虎碧子一挥手道：“前面那就是妖魔内海的范围了，我们不要进入，就在外围岛屿狩猎，切记不要被卷入那阴暗区域。”
　　“是！”
　　“是！”
　　各大宗门响应。
　　然后便是往着四处去了。
　　各自到了选择的地点，便从高空下落到蔚蓝的水面上，开始靠近各自寻到的岛屿，但保险起见，至少都是两个宗门一起行动。
　　哒...
　　一艘飞艇落水后，便是很快靠近到了一座如棍式面包狭长的岛屿。
　　飞艇是在东岸登陆的。
　　核阵上，十名精英弟子围坐着，各持灵宝，严阵以待。
　　等了片刻，直到另一艘飞艇也是靠近了过来，两个熟识的宗门这才开始派人上岛探查。
　　这是一座荒岛，从北岸看什么也无法看到。
　　登陆的弟子小心的探索着。
　　忽然远处出现了一串儿紫花，在风里摇摇晃晃。
　　踏上岛屿的一位宗门弟子吸了口气：“好清凉，这岛上怎么有这么多这种草？”
　　另一名看起来颇为沉稳的弟子蹲下来，观察片刻道：“这是香薷...似乎猫喜欢这种草。
　　而这里的香薷显然经过打理，其中甚至没有杂草，那么...这岛上一定有居住者。”
　　“先回飞艇再说，也许我们不敢轻易下来。”
　　沙沙...
　　草丛里有了些动静。
　　“师...师兄，你身后！！”
　　忽然一名弟子惊叫起来，同时慌乱地握着飞剑射了出去。
　　那是一道黑影。
　　掠过。
　　便是带过了一道血流。
　　本来正在分析的师兄已经倒地了。
　　那惊叫的弟子双眸里映入一个穿着紧身衣衫的少女。
　　这弟子愣住了。
　　真好看。
　　真可爱。
　　但那少女的瞳孔却冰冷，在树影遮蔽一栏一栏的光芒里，随着靠近而变为了竖瞳，又是如同风般向着那弟子探出了手。
　　那宗门弟子终于醒悟过来。
　　因为少女伸出来的手上有肉垫，爪子闪烁着寒光，而一根毛绒绒地尾巴正从长裙里伸出来，在她臀后如鞭子般有力地抽打着。
　　“猫妖！！”
　　那弟子醒悟过来时，已经来不及了，少女一爪子抓破了他的咽喉，然后轻轻落地，又藏入了紫色的香薷里，消失不见。
　　而只是很短地一会儿工夫，所有上岛探索的修士已经死了十余个。
　　其余修士是发现不对了，便是急速结阵后退。
　　“这岛上有猫妖，数量应该不少，猫妖善于隐藏，动作极快...”
　　“先回去禀报宗主，这些猫妖不敢靠近飞艇。”
　　他们才准备退出，草丛里便是一道道波纹压了过来，猫妖们速度极快。
　　远处。
　　一个紧身黑衣的娇小猫妖正坐在他土丘上看着远方，腰间挂着香囊，可爱蓬松的黑发里竖起两个小耳朵。
　　“姐姐，为什么我们不能躲起来，而要去杀他们？”
　　她身侧有一座冰山般的高挑女子，绒绒的白尾正掀开银白色的皮裙，而微微翘着。
　　“小梦，你来到这边岛上也没有几年，可能没见过人类修士的狩猎，也不明白我们妖和他们之间的恩怨。”
　　娇小猫妖发愣：“狩猎？”
　　高挑女子：“就是抓我们。”
　　娇小猫妖无语道：“抓我们做什么...总不成是看我们可爱，想和我们...”
　　啪！
　　高挑女子打了一下她的头：“在想什么呢！？你是不是在人间的青楼待过，就总想那些事，还有，你身上怎么还带着那个人的头发。
　　我都和你说了多少次了，丢掉，丢掉呀。”
　　“我...我...”娇小猫妖五只小手爪不安地忽戳着，小尾巴耷拉着。
　　那高挑女子道：“你应该扔掉香囊，也忘掉他，这都多久了？”
　　“可是...”
　　“你知道仙妖势不两立，人妖也是殊途么？”
　　“我只是留个念想嘛，反正又不可能去人间了...
　　夏将军特别温柔，王都的人都叫他大草包呢。”
　　“忘了吧。”
　　“...”
　　“呵，那我和你说说吧，你知道我们如果被人类修士抓住了，会怎么样？”
　　“不知道...”
　　“他们会将我们肢解，然后取出我们体内的妖丹。”
　　“啊...”
　　“又或者，他们会把我们活捉回去，整个儿放入炉鼎里，加了其他草药直接去炼丹。
　　“...”
　　“还有的，会虐待我们，让我们显出原形，再杀了做菜，说是肉中藏着灵气，吃了可以增强力量，加速修行。”
　　“...”
　　“当然，也有你说的，看我们可爱，把我们抓回去捆绑着胡作非为，任由他们发泄。”
　　“...”
　　“所以，小梦，你还要去思念那个人类么？
　　还要将他的几缕头发好保存在香囊里，贴身带着么？”
　　娇小猫妖被吓到了，她捏紧爪子道：“他们怎么能这样，我们又没去惹他们！难道就不能好好相处吗！”
　　高挑女子哂笑道：“你只是只小猫，不知道的事情多着呢。
　　我们这边被修士称为妖魔外海，外海的岛屿雾星罗棋布，无穷无尽，有的是空岛，有的上面则生活着小怪，他们每年冬天都要来狩猎。
　　前几年你刚到的时候，我们运气好，没有遇到他们...
　　如今却是来了两个。”
　　娇小猫妖：“那怎么办？”
　　高挑女子：“自然让他们有来无回，否则让他们回去通风报信了，便是更多飞艇会到达此处，将我们灭族也未必没有可能。”
　　两只猫妖说话的时候。
　　远处的激斗已经达到了白热化。
　　那群上岸探索的修士也不可谓没有护命法宝。
　　炼化的绫布类法宝围成一圈，来回守护。
　　一道道飞剑散发出凌厉剑光，开辟着道路，凡是打算御剑起飞的，往往才到半途，就被猫妖飞跃着扑下，可谓非常凶险。
　　在剩余的二十名修士又折损了一半时，他们终于退到了飞艇处。
　　两艘飞艇上两个十人核阵立刻发动。
　　左侧飞艇上升腾起一个黑色的巨弓。
　　弓弦拉开，射出一支支箭矢，虽然每一支箭矢的力道不强，然而贵在数量极多，这样的灵宝注定在单打独斗时起不了什么作用，与人抢夺机缘时更是效果不好，但在这样的群体战中却有奇效，所以一般炼化弓类灵宝的修士，都会得到本宗门的特殊津贴。
　　右侧飞艇上则是悬挂着一把长枪，这长枪就如狩猎的蛇头，时刻俯瞰着猎物，准备发动致命的一击。
　　“猫妖！”
　　“好多猫妖！！”
　　死里逃生的修士们大声喊着。
　　宗门带队的一位老者自喃道：“猫妖？这妖好。”
　　可以炼丹，也可以去卖掉，甚至还能做成妖魔兵器。
　　于是，这老者捻了捻胡须，下令道：“我们装作要离开的样子，那些猫妖肯定会尽力阻拦我们...这样，我们就可以守株待猫，用核阵来击败它们，死的直接剖开成丹，晕过去的，重伤的，则关入符箓笼子里带回去。”
　　带回去的猫妖嘛，可以直接加草药炼丹。
　　也可以作为货物进行买卖。
　　而因为猫妖形象可爱，还有不少修士比较感兴趣。
　　总之...
　　这次能遇到住着猫妖的岛，算是赚了。
　　虽然死了些修士，但都是炮灰。
　　他的命令很快传达到位。
　　这老者的揣摩地果然很准。
　　猫妖们见到两个飞艇要离开岛屿，非但没有放松，却是更多的猫从长草紫花里扑了出来，成群结队地扑向飞艇，要将两艘艇拦截下来。
　　猫妖的爪子极度锋利，速度极快，然而力量和防御上却是欠缺了许多。
　　漫天的箭矢无差别杀伤。
　　而凡是有猫妖变得虚弱，那只悬挂的长枪灵宝则会激射而出，直接贯穿猫妖的躯体，然后又缩回，同时带着猫妖的躯体返回飞艇上。
　　这么一来，猫妖更疯狂了。
　　而两个飞艇上所有的修士则全部排列成阵，如同两面大墙挡住了漏网之猫。
　　天色入暮，云霞如瑰丽的鲜血，而一具具猫妖尸体则是在甲板上，有着一种满载而归的感觉。
　　海上风云幻变。
　　暮色被冷风吹散，没有任何过度，便是夜幕高垂，天色昏暗。
　　高挑的那只猫妖看着远处的战况，忽然道：“月小梦，你躲到树上去，入夜了，我们猫妖的力量会变强一些，我要趁着这个机会去留下那些修士。”
　　娇小猫妖扭着猫臀，小尾巴耷拉着小幅度摇动，“别去嘛，姐姐...我看那些人类的飞艇好厉害的。”
　　高挑女子眉头一挑：“你觉得我打不过？我们可不是一般的猫妖...”
　　月小梦在土丘上跳啊跳啊，往远处看着：“他们太厉害了，说不定他们还有救兵，要不我们一起躲起来吧。”
　　高挑女子摇摇头，“小猫，回树上去，躲好。”
　　月小梦“哦”了一声，而身侧的姐姐已经电射而出，她一袭银白色紧身衣裙，裹着紧绷战式长袜的褪根处则是藏着两把匕首，腰间还有一些小型的瓶瓶罐罐。
　　她就是在六年前从大周天阙城的月影楼把妹妹接回来的猫妖。
　　当时她用了个障眼的幻术，让月影楼的老鸨将一堆废铁当成了黄金。
　　她的名字叫做月小杀。
　　她和化名“安小梦”的妹妹，都属于五行妖中很罕见的金属性猫种，极度擅长金属掌控，以及由此引申出来的幻术，虽然力量上还只是三级妖魔，但却是依然可以提升的。
　　嗖...
　　月小杀速度极快，双手摸到腿根，缓缓拔出了那两把匕首，她距离飞艇越来越近，身形也越来越低，充满劲道的猫尾巴在半空一晃一晃。
　　待到近处。
　　她手上两把匕首的匕尖开始变长，逐渐从小半臂的长度，变为了几乎她整个人身的长度，又变成了两倍身距，三倍...直到十倍足有十七米长，被她反握着准备收割，但是在别人看来，那匕首却还是原来模样。
　　哚哚哚。
　　箭矢连排射下，但却全部都落在了月小杀的身后。
　　那高挑的猫妖在群猫冲击飞艇的战场上，一骑绝尘，直接冲向右侧的飞艇。
　　单独的弓并不能伤害到它们，反倒是那只巨枪，一串一个准，所以，她准备先攻破这里。
　　宗门防御的修士显然注意到了这只猫妖的不同。
　　飞剑都开始向着她而来。
　　但那猫妖却似是随意地挥了挥手，好像只是将匕首翻转过来。
　　然而...
　　修士这边却是响起了两声惨叫。
　　两下翻转，便是杀了两人。
　　她猛然停下，隔着十多米的距离，双手连连翻动。
　　在月光里，修士们只看到她的匕首在手上旋转，就如同变戏法一样，完全不明所以。
　　终于有修士察觉了不对，而大声喊道：“影子，看匕首的影子！！”
　　众人这才看到那匕首有着完全不般配的长影，而这极长的尖影落正在地面上。
　　“是幻觉！”
　　修士里也不乏强大的，很快做出判断。
　　既然识破了幻觉，月小杀的进攻便是失败了，但正因为她的这一次冲击，使得猫妖踏上了飞艇。
　　正在这时，天空的云层里忽然又掠过一道剑影。
　　那剑影凌厉无比，就如流星从天而落，带着极大的威力。
　　月小杀感到了强烈威胁，正要闪避，但那剑影却死死盯着她。
　　她挪移，剑影也跟着挪移。
　　一个刹那...
　　哧！！
　　剑影整个儿从她背后插入，将她钉在了第三！
　　“姐！！！”
　　远处的娇小猫妖并没有躲到树上，而是悄悄跟来了，见到这个情形，她忍不住发出一声惊呼。
　　仰头。
　　天上有月。
　　但月却被遮蔽，一艘巨型飞艇横亘在天宇之上，投落巨大的黑影。
　　这也是绝望的黑影。
　　那宗门老者仰头看去，露出喜色：“是寂灭无定宗的虎碧子长老！！
　　虎碧子长老可是第四限的强者。”
　　不仅如此，那五十人核阵的巨型飞艇，在这片海域也几乎是无敌的存在了。
　　月小梦扑到了高挑女子身侧，使劲的拔剑，却怎么也拔不出来。
　　而周围的猫妖在越来越多的死去。
　　一具具猫尸被堆积在飞艇上，好似待运的货物。
　　而不少受伤的猫妖已经被揪着头发，塞入了贴满符箓的笼子里。
　　她们扭动躯体，想要反抗，却都是被直接打晕。
　　天空传来“全部剿灭”的冰冷传令。
　　...
　　夏极御剑在海上。
　　此时已是黑夜。
　　他默默感受着神识里传来的一些信息，以及远处猫妖岛的情况。
　　沉寂无言。
　　他忽的想起自己天赋“神域”里的第五条使用法则：
　　在夜色里，可以变作任何模样，境界、功法绝对不会有任何人察觉，力量翻三倍，速度翻三倍。
　　也许...可以使用了。

327.反转与掌控（求订阅）
　　安小梦把腰间的香囊狠狠丢掉。
　　她那小尾巴沮丧地垂着，小耳朵耷拉着。
　　三艘飞艇已经落下。
　　五十人的核阵能够发挥出来的力量，在这世界是顶级的，即便每个法宝的力量只能生出4个吨级，那么巨艇也能发挥200吨级的力量，何况实际上，能坐在巨飞艇核阵里的弟子，都是配着诸多强大灵宝的精英，若是面对面，在妖魔外海几乎没有天敌、
　　这一路，巨飞艇几乎是以碾压机的状态四处推着，杀了不知多少妖魔。
　　可谓是收获满满。
　　虎碧子看着岛上那月色里的两只容貌有些相像的猫妖。
　　娇小的猫妖，穿着黑色的紧身衣裙，长发，竖瞳，扭捏着小腰臀，尾巴忧伤地来回扫着，可爱的脸上显出发怒的神色，露出两个小虎牙，发出“呜呜呜”的声音。
　　而被自己一剑贯穿的那位高挑猫妖，面容带着一种冷冷的可爱，银白色皮裙，身形柔软而被紧束在那衣裙里，充满了紧绷和弹性。
　　他招了招手，身侧立刻有熟识弟子过来了，这弟子所负飞剑不似凡品，显然这弟子在寂灭无定宗里的身份也不低。
　　虎碧子轻声道：“小孙，分战利品的时候，把这一对直接拿下来。”
　　那弟子露出笑：“好。”
　　虎碧子长老终究没跑赢时间，他已经无法突破身限了，所以现在想要享受，这一对猫妖姐妹花若是废掉了爪子和力量，再戴上镣铐，怕是一对儿不错的玩物。
　　但虎碧子长老爱惜名声，所以他不能亲自去取。
　　否则下一次狩猎，他还怎么带队？
　　他还怎么来公平地分配妖丹，以及猎物？
　　交待完后，虎碧子就看着那一对猫妖，居高临下，一边拈着胡须，一边在那婀娜而可爱的身姿上扫着。
　　他脑海里回想起之前那高挑猫妖匕首化幻影的能力，眸子动了动。
　　似乎也不是普通的妖。
　　说不定是被称为“妖中贵族”的五行妖。
　　如果是这样，自己在玩腻了之后，还可以再转手，卖上一笔，多获得一些灵币。
　　至于名义就用“冥顽不灵，妖魔无可教化”便可。
　　如果卖不出好价格，那就自己炼丹，这样两只特殊的猫妖，说不定能炼出独特的丹药，自己吞食了，说不得还有晋升第五限的资格。
　　虎碧子俯瞰脚下。
　　猫妖们尸体堆积成了一座座小山。
　　空气里弥漫着刺鼻的味道。
　　还有一些小爪子在轻轻动着，却是恰好被当做“甄别哪些是受伤的妖”，而被粗鲁地揪起，然后丢入贴满符箓的囚笼中，再锁紧，丢入飞艇甲板下的阴暗底舱。
　　“小梦，逃吧，逃吧...奶奶她们还在，只是奶奶离不开那可一颗大猫薄荷树，你去奶奶那边...”
　　娇小猫妖哭的稀里哗啦：“我...我带你一起走。”
　　“哎...”高挑猫妖看着已经包围过来的修士，娇叹了声。
　　“姐姐。”
　　两只小猫爪子搭在一起。
　　月小梦哭着道：“锦囊我已经扔了，我已经扔了，我不知道人类这么坏，我不想夏将军了，他也是人类，他是坏人。”
　　...
　　“天怎么全黑了？”
　　“怎么回事？”
　　虎碧子长老本来正笑意盈盈地看着这座猫妖岛，盘算着之前的加上现在的收获，以及之后分配的问题。
　　但他却也察觉好像有点不对。
　　一抬头。
　　月亮没了。
　　不是被黑云遮蔽，而是好似被吞掉了。
　　踏...
　　踏...
　　踏踏踏...
　　就如杀生之鼓在擂动，每一声都击打在人心里。
　　虎碧子心中生寒，急忙道：“照明！！”
　　“好的，长老。”
　　恭敬地声音在他身侧响起。
　　是小孙。
　　虎碧子才舒了口气，有心腹在一侧，至少让他生出一种一切还在掌控的心情。
　　但下一刻。
　　他脖子上就直接出现了一道伤痕。
　　他甚至连灵宝都未曾来得及使用，所有底牌也是一张没用，就这么被一击毙命。
　　而他最后的感觉...是自己腰间的那一方葫芦灵宝被人顺手给摸走了。
　　“长老，这么回事？”
　　“那鼓声是什么？”
　　“总觉得有哪里不对劲。”
　　然而，黑暗里传来平静的声音：“无妨，不过是猫妖的幻术，这种幻术并不存在任何攻击力，不用担心。”
　　话音落下。
　　一点火焰顿时焚烧起来。
　　那是一个火折子。
　　寂灭无定宗的所有弟子看到了光，以及光芒里那位玄衣老者，揪着的心都有些松懈下来，好似是找到了主心骨一般。
　　虎碧子长老可是第四限的前者，算是仙人之下最强的那一批人了，有他在，肯定没问题。
　　“那长老，现在该如何是好？”
　　“是啊，我们只是等在这里么？”
　　“虎碧子”扫了一眼这巨飞艇50人大核阵上坐着的精英弟子，又看向其他地方，似乎在思索着什么，而其他弟子也在安静等着。
　　黑暗里...
　　月小梦莫名其妙，她忽然感到插在自家姐姐背后的剑被拔出了。
　　虽然不知道怎么回事，但不妨碍她急忙背着月小杀扭头就跑。
　　“虎碧子”脸色忽的一变道：“不好，这些猫妖要逃跑，而能使出如此幻境的猫妖可是罕有的五行种，追！！一定不能让它跑了！”
　　如是配合他说话一样，这一片黑暗区域里的所有杀机都开始溃散，而原本那杀生战鼓响着的脚步也如幻觉，只变成了窸窸窣窣声，那是一群猫妖在逃跑的声音。
　　众修士等了半天确实没感到后续危机...
　　然后，“虎碧子”长老竟然一马当先冲了出去。
　　众修士想了想，便也是跟了出去。
　　另两艘飞艇上的修士显然也听到了这边的动静。
　　越来越多的修士持剑而出。
　　小片刻后...
　　巨飞艇上。
　　“放开我，放开我，你这个坏家伙！”月小梦被揪着后颈上的皮毛，露出尖尖的牙，身子扭动个不停，想要去咬抓着她的老者。
　　而另一边她的姐姐月小杀，也被捆绑好了丢在甲板上，恨恨地呲牙看着面带微笑的老者。
　　虎碧子洋洋得意道：“这两个可是五行妖中的水属猫妖，是水中贵族。”
　　月小杀：？？？
　　月小梦：？？？
　　月小梦嘲讽道：“我们才不是水属，你这个坏家伙，不懂装懂！”
　　虎碧子脸不红心不跳，“你还小，不懂。”
　　然后随意撕下一块布，捏成团儿塞入月小梦的嘴巴里。
　　而被捆绑着的高挑猫妖一脸茫然，她的直觉告诉她...好像这老头儿有点儿问题，但哪里有问题又说不出来。
　　他眸子扫过坐在飞艇核阵里的修士道：“想去的赶紧去，这种摸黑抓到的，该是谁的就是谁的，也算是给我宗门弟子的福利了。这座岛上居然有不少水属的猫妖...”
　　月小梦瞪大眼，发出呜呜呜的声音。
　　你这个蠢货老头。
　　我们是金属的猫！
　　才不是水中贵族！
　　核阵里，几名修士纷纷露出心动之色，其中一名修士道：“可...可是...”
　　虎碧子微笑道：“去吧，老夫坐镇在此，无事的。”
　　其中一名阵心的修士看看那两只可爱的五行猫妖，忍不住心动地站起，“长老，我们需要守住此阵...”
　　虎碧子道：“王勉，你为我无定宗立下不少功劳，今日去吧，我替你入阵。”
　　那修士露出喜色。
　　虎碧子继续道：“你们师兄说的很有道理，其余人就陪老夫坐守飞艇吧。”
　　其余修士愣了愣，一双双眸子里幽怨地看向那原本阵心的修士。
　　妈的，大家本来能一起去捞一笔，现在你自己一人去了。
　　那王勉起身，有些贪婪地在月小梦姐妹倆身上扫过...再想想虎碧子的老态，忽然激动起来，他恭敬地道了声“谢谢长老。”
　　虎碧子微笑着点点头，模样姿态和平时一般无二。
　　王勉哪里还留着，急忙御剑冲下飞艇。
　　他这才一走，虎碧子就幽幽地坐到了50人大核阵的核心，然后道：“闭目，传力，戒备，虽然确定猫妖在逃跑，但我们还是不能大意，要为师兄弟们保驾护航。”
　　其余49名修士一边心里骂着王勉，一边感慨长老太谨慎了，但却还是依言将自身的力量传递向了阵心的虎碧子长老。
　　一个葫芦升空，变得无比之大。
　　众人知道这是虎碧子长老的特殊灵宝：万箭葫芦。
　　然后...
　　众修士正感慨着姜还是老的辣，虎碧子长老真谨慎的时候。
　　嘴里塞着臭布团的娇小猫妖还是恶毒诅咒的时候。
　　那万箭葫芦忽然瞬间爆发。
　　众修士愣了愣。
　　长老果然厉害，我们还没看到敌人在哪儿，他就已经动手了。
　　万箭葫芦一瞬间射出了诸多箭矢。
　　而这些箭矢就好似认路一般，在半空被拨正了方向，呼啸着向下坠落，越来越快。
　　沙沙沙沙沙沙...
　　如同秋雨。
　　下一刹那。
　　三艘飞艇坐在核阵里的弟子...
　　全灭！！！

328.吾皇，是你么？（求订阅）
　　妖魔外海，无数荒岛中的一座上。
　　黑暗结界笼罩。
　　刹那之间，三艘修士飞艇核阵里的所有精英弟子已灭。
　　这本可以扫荡这座猫妖岛屿的三大核阵完全被破。
　　以己之矛，对准自己，一矛穿心...
　　这极具戏剧化的一幕显得诡谲无比，而震撼无比。
　　月小梦：？？？
　　被捆着的月小杀：？？？
　　这是人类修士的内讧吗？
　　两只猫妖满脸问号。
　　然后她们看到那苍老的虎碧子开始变化，很快化作了一只漆黑的巨猫，猫尾巴“啪啪”地抽着。
　　两只猫妖：......
　　这特么也太匪夷所思了。
　　然后，那只巨猫四只爪子落地，一副很别扭的样子。
　　月小梦也被捆在姐姐身边，她轻声道：“原来是我们的前辈，他为什么要四条腿子落地呢？”
　　月小杀想了想，肃然道：“这是我猫妖一族的返璞归真吧。传说只有真正的强者，才会用四条腿子奔跑，据说这样的速度会很快。”
　　这“虎碧子”自然是夏极...
　　他怎可能看着妖族遭殃，尤其其中还有自己的熟猫。
　　此时，他继续隐入了黑暗里。
　　这一方区域完全在他的操纵之下。
　　零散的修士根本不禁打，很快便是全灭。
　　这种时候，任何的心软都会后患无穷。
　　做完这些...
　　两只猫妖又看着大黑猫前辈回到巨型飞艇，人立而起，两只爪子开始操纵飞艇。
　　飞艇落在了岛心的某处。
　　这艇才落地，周围便是不少猫妖包围了过来。
　　大黑猫这才停下操作，吩咐道：“人类修士死了不少，肯定会有人后续来调查，你们不如搬移到妖魔内海去吧。”
　　月小杀终于忍不住问：“请问...您是我们金影猫一族的大前辈吗？您这完全是以幻术在操纵...这比我强太多了。”
　　夏极瞥了一眼远处，发现这片岛屿上居然有不少猫薄荷...
　　他长叹一口气：“玩物丧志，这里不能多待了，早早进入妖魔内海吧。”
　　月小杀羞愧地低下了头。
　　猫薄荷太好吃了。
　　包括奶奶也是，天天都离不开猫薄荷。
　　而她已经算是金影猫里很勤奋很有天分的了，但如今却还只是三级妖魔，确实应该羞愧。
　　只不过，她总觉得自己无论怎么努力，似乎就是卡在三级的层次上，极难前行，这也许是天赋所限吧，但还是她很失望。
　　此时，月小杀忽然察觉了什么，“大前辈，您不和我们一起嘛？您...应该也是我们金影猫一系的吧？”
　　夏极为她扯下捆绑的绳子...
　　这绳子还是他亲手绑上去的。
　　然后又松开了月小梦的绳子，轻轻摸了摸她的头发。
　　脑海里想起从前在王都时候的模样。
　　这小猫妖扮成月影楼的头牌，与自己相处了数年，常常喂自己吃奶油葡萄，也喜欢偷偷为自己藏些美酒。
　　月小梦：“怎么了，前辈？”
　　她眸子里，那只黑色的大猫轻轻抱了她一下，为她理了理头发，顺便把一颗地眼插在了她头上。
　　月小梦这么乖的姑娘肯定不会到处乱跑，猫妖一族在哪儿，她就会在哪儿，实乃不可多得的定位器。
　　有了这么乖巧的定位器进入妖魔内海，也省的自己进去探索。
　　毕竟时机未至。
　　月小梦觉得很奇怪。
　　虽然只是第一次见到这黑色大猫前辈，但却有着一种奇特的熟悉感。
　　她忍不住问：“前辈，我们以前在哪儿见过吗？”
　　夏极没有回答，左手抱着娇小猫妖，然后又看向月小杀...
　　然后伸出了手臂。
　　冰山似的猫妖愣了愣，然后也低着头轻轻挪了过去。
　　这是来自大前辈的爱护...
　　夏极心里露出了得逞的微笑，然后将另一颗地眼插在了月小杀的头上。
　　成功！
　　两颗地眼终于全部插在了该插的位置。
　　太好了！
　　月小杀一看就是会四处乱跑的性子，实在是不可多得的开视野机器。
　　然后，他松开手，缓缓道：“这些修士留了许多灵宝，你们在进入妖魔内海后，也可以依靠这些灵宝...”
　　月小杀好奇地看着他。
　　“前辈，你说什么呢？我们妖族用不了人类的灵宝。”
　　夏极微微笑道：“也许别的妖魔用不了，但金影猫一族却是不同，也罢...你再过来。”
　　那裹着紧身银白长衣的高挑猫妖又走了过去。
　　夏极：“闭目。”
　　月小杀愣了愣。
　　身为一只高警惕度的猫，她很少会在别人面前闭上眼。
　　但不知为何，这位大前辈却令她产生了奇异的信赖感，于是她闭上了眼。
　　夏极也不知道自己怎么回事，似乎进入这妖魔之海后自己也产生了一些变化...
　　好像是好多尘封的记忆和知识都在打开。
　　但需要见到了“存在联系或是羁绊的妖或是物”，这才会唤醒对应的记忆。
　　现在，他就被唤醒了一段儿关于“金影猫”的记忆。
　　金影猫。
　　五行妖金属妖怪。
　　擅长控制金属，产生幻影。
　　但力量，防御在同等妖魔里，却是处于偏弱的地位。
　　成长也很是缓慢。
　　寿元也相对较少。
　　然而，他刚刚被唤醒的记忆却在告诉他“金影猫是难得可以觉醒的妖魔”，只要觉醒，就会拥有自己一族的特性，然而如何觉醒却是个谜。
　　夏极轻声道：“吐出妖丹。”
　　月小杀：...
　　她沉默了片刻，想到若不是这位前辈帮忙，自己和妹妹早就死了，或是沦为玩物，于是便是乖乖地运气，张开小嘴。
　　一颗散发着白色烟雾的珠子从她口中吐出，悬浮在半空中。
　　夏极双手并起，一指点在了这颗妖丹上。
　　然后轻轻一推，让妖丹返回了月小杀的口中...
　　这只受伤的猫妖愣了愣，双眼露出不敢置信之色。
　　这...
　　这是？
　　紧接着。
　　夏极又为月小梦点开了妖丹。
　　他也不知道自己为何拥有这种能力。
　　但似乎就是一种权限。
　　金影猫的觉醒权限就掌控在他手里。
　　这对于别人来说自然是个谜。
　　而金影猫自然也无法找到觉醒的秘密。
　　两只小猫眼里充满了兴奋。
　　夏极道：“现在可以用人类的法宝了吧？”
　　月小梦开心地跑过去：“我试试...”
　　然后，她抓起一把甲板上的黑色飞剑，尝试了一会儿，眼中闪过惊喜之色，然后直接操纵着飞了起来，但却因为第一次而吓得瑟瑟，发抖地趴在剑上，绕了两圈就又回到了原地，面色苍白。
　　【幻影元神】，这就是金影猫觉醒后的可怕能力。
　　一旦觉醒，就可以将元神幻化成“可以连接人类灵宝的元神”。
　　其觉醒的秘密就藏在妖丹之中。
　　这也是几乎整个妖族，唯一能够使用人类灵宝的五行妖。
　　金影猫一族从前在神话时代里也是大放异彩，但随着妖皇的陨落，这一族再也无法解开觉醒之谜，便是堕落成了妖魔外海的小妖魔，甚至还在藏在人间试图寻找觉醒的机缘，但却一直失败。
　　妖魔恢复力极强，月小杀虽然之前受了重伤，但却已经在慢慢恢复了。
　　她眸中的冰山早就融化了，此时兴奋道：“前辈，岛上还有五十多只金影猫族人，您是不是可以...”
　　夏极看了看巨飞艇。
　　本身就强大的妖魔，配合上巨飞艇...嘿嘿嘿。
　　这么一来，就可以探索向很深的妖魔海域了。
　　于是他点了点头。
　　片刻后...
　　一群无精打采的猫娘出现了，慵懒地、打哈欠的，瘦到衣衫都滑下去而露出肩头的...
　　这群猫娘一看到大黑猫，顿时来了精神。
　　夏极：...
　　紧接着，那群金影猫猫妖跑上前开始“嗅嗅”。
　　嗅了一会儿...
　　一只折耳的猫娘说：“你身上怎么没有猫的味道。”
　　夏极：...
　　“本...本猫返璞归真了，少说废话，都把妖丹吐出来。”
　　那只折耳猫娘好奇道：“你真有本事让我们觉醒呀？”
　　夏极还没说话，一旁的月小梦道：“十三姨，前辈能的...你看我。”
　　她抓着一把飞剑，“喵”地一声跳了上去，娇小身子扭扭着站在剑身上，然后起飞。
　　折耳猫娘转头，懒懒道：“奶奶，好像是真的喵。”
　　“嗯...”
　　一声沉闷的声音。
　　夏极抬头，只见一只超巨型的白猫扛着一棵长满了紫色小花、翠绿叶子的树慢慢踱了过来。
　　不用说...
　　这就是金影猫们的奶奶。
　　那高度足足有三四米的巨猫好奇地盯着夏极...
　　“我怎么不认识你？”
　　夏极道：“你猫薄荷吸多了。”
　　“喵喵喵！！”
　　“喵了个咪的！！”
　　“喵喵喵喵喵喵喵！！”
　　一声声愤怒地猫叫传来。
　　夏极一脸懵逼。
　　月小梦小声翻译道：“她们说，不许你说吸猫薄荷不好！猫薄荷是天下最好的东西！”
　　夏极：...
　　特么的。
　　自己玩物丧志，还不许别人说。
　　说了就和你吵架。
　　他忍不住问：“那小鱼干好不好？”
　　月小梦：？？？
　　片刻后。
　　这群金影猫已经全部完成了觉醒。
　　猫们似乎发现了新大陆...
　　原本她们根本不在乎地面散落了一地的修士灵宝，如今却是个个抢了起来，就好像找到了心爱的玩具。
　　一会儿...
　　便是漫天的“喵喵喵”了。
　　就连那只巨型猫奶奶也开心地坐着一只大酒葫芦，在天上飞来飞去。
　　夏极摇摇头，从怀里取出一只锦囊。
　　安小梦愣了愣：“前辈，你怎么把我丢掉的香囊给捡回来了...那是人类的东西。
　　人类可坏了，我再也不要相信他们，喜欢他们了。”
　　夏极将那香囊放入这只小猫妖手里，轻声道：“带着它，如果在妖族遇到了困境，就说你认识涂山娘娘。”
　　他的声音越来越轻。
　　“如果见到了涂山娘娘，就把香囊交给她，可保猫妖一族平安。”
　　也可以正好让我掌控到涂山宁宁的消息.
　　安小梦似懂非懂地点了点头。
　　夏极轻声道：“去妖魔内海吧。”
　　“嗯...”
　　话音落下。
　　夏极便是一步踏出，远离了众猫的视线，在夜色里...根本别想有什么能跟踪他，至少在这里还没有。
　　安小梦看着他远去的背影，嘟囔着：“好奇怪...总有一种熟悉的感觉。”
　　没多久。
　　一群猫娘落下了。
　　然而，她们似乎并不想去妖魔内海.
　　“我们杀去修士界吧！”一只兴奋的竖耳猫娘喊着。
　　“感觉自己好厉害...我们觉醒了，凑一凑也有五十猫呀，能不能也开着人类的飞艇？试试吗...”
　　没多久。
　　五十只猫坐在飞艇的核阵上。
　　折耳猫坐在主阵。
　　天空升起了一个巨大的锤子。
　　被称为十三姨的折耳猫没心没肺地用力一拍。
　　轰！！
　　一锤子落地。
　　整个猫岛震了三震...
　　众猫吓得顿时安静下来。
　　咔...
　　地面开始裂开。
　　紧接着就是一阵儿崩裂的声音。
　　地面出现了一个巨大的沟壑，蔓延千余米。
　　这一锤之力，竟然使得猫岛裂开了小半...
　　如果再来几下，猫岛还不得直接被砸烂了。
　　众猫：...
　　月小杀也在猫群里，现在别提有多兴奋了。
　　只是...
　　兴奋过后，她却发现那神秘无比的黑猫前辈已经走了。
　　“奶奶，您不是说我们金影一族的觉醒没有人能够解开的嘛...这位大前辈就让我们全部觉醒了。您认识他吗？”
　　巨大白猫刚刚坐着葫芦在天上废了一圈，才有些从猫薄荷的迷幻里清醒了过来，忽然这一哆嗦便是清醒了过来。
　　“噫，怎么觉醒了？”
　　巨大白猫有些疑惑。
　　月小杀知道奶奶常常出现欢聚，于是把刚刚黑猫的事详细说了一遍。
　　猫族奶奶陷入了沉默状态，然后轻声问：“他还在吗？”
　　月小梦摇摇头说：“奶奶，不在啦，他说让我们去妖魔内海...”
　　娇小猫妖话音才落。
　　远处就是响起一阵儿反抗的声音。
　　“我们不去。”
　　“杀向人族修士界。”
　　“喵喵喵无敌啦。”
　　猫族奶奶看向远处，久久无言，良久才发生一声宏亮的猫叫，“都别吵了，我们去妖魔内海。”
　　月小杀趁机问：“奶奶，那位前辈是谁呀。”
　　猫族奶奶愣了半晌，才道：“就是一个普通的前辈，我们金影猫一族的。”
　　月小杀：“哦，原来我们还有这么厉害的大前辈，他的幻术可厉害啦，连我都被骗过了，还以为他是人类呢。”
　　一边的折耳猫插嘴道：“对对对，我早就想说了，他闻起来也挺像人类的。”
　　“连十三姨都没看出来他是前辈，那是真的厉害啦。”
　　月小梦摸了摸被塞回手里的锦囊，“奶奶，黑猫前辈还让我保存好这个锦囊...说...”
　　猫族奶奶忽然抬起爪子，示意她别继续说了。
　　折耳猫喵喵着：“奶奶，杀去人族修士界吧，我们可是觉醒了的金影猫，还有人族修士的巨飞艇...可以以战养战。”
　　猫族奶奶摇了摇头，“去妖魔内海。”
　　“喵？”
　　“喵喵喵？”
　　猫娘们大跌眼镜。
　　但奶奶的声望很高，而此处岛屿确实不能再就留了，于是便开始准备修整，埋葬死去的普通猫妖，安顿受伤的普通猫妖。
　　所有猫都在忙碌。
　　只有猫族奶奶遥望着远方。
　　竖瞳里映入黑暗与光明交界的浑浊灰色。
　　“吾皇...是你么？”

329.曾经的妖族圣地，如今的耻辱之地
　　在两个月后，一艘巨飞艇已经进入了妖魔内海的区域。
　　沿途不少鸟类妖魔试图进攻这一艘巨飞艇，然而...它们最终却放弃了。
　　因为它们看到一群散发着妖气的猫娘，站在栏杆前对着它们招手...喊着“喵喵喵”。
　　对于终其一生从来无法飞行的猫妖来说，飞行真的是太稀罕了。
　　稀罕到她们的兴奋劲儿到现在还未能平息。
　　毫无疑问，猫妖们已经彻底霸占、并且熟悉了这座飞艇。
　　猫薄荷树也被搬移到了船舱里，紫色的花摇摇摆摆，在封闭的舱里散发着沁猫心脾的味儿...
　　巨艇破开乌云。
　　五十只金影猫坐在核阵里。
　　位于阵心的就是那只名为十三姨的折耳猫。
　　她取了个寂灭无定宗修士的巨锤类法宝。
　　金影猫自身的能力，加上法宝，再加上核阵，使得这巨飞艇能够使用的力量拔高到了500吨级以上...
　　所能发挥的实力几乎是原本人类修士的两倍。
　　几乎等同于人类普通将领领着的十万大军所能造成的伤害了。
　　而随着这些金影猫的提升，这个数值还会提高。
　　折耳猫穿着露肩的紧身衣，没心没肺地坐在船首，看着远方，感受着云丝从自己身侧掠过...
　　这一路上，自然也有不开眼的妖魔。
　　但，凡是有不开眼的敢挡道，她直接祭出巨锤，就像砸鼹鼠般的砸下去...
　　烟消云散，一锤轰杀！
　　猫娘们都吃了猫薄荷，加上飞行的刺激，别提多兴奋了...
　　她们继续深入。
　　要去征服星辰和大海。
　　而这注定给妖族带来了真正的震撼。
　　...
　　第一峰。
　　七阳宗。
　　如今的各大宗门都有些惶惶不安。
　　这一次的冬日狩猎，整个第一峰伤亡惨重，执牛耳者的寂灭无定宗竟然全军覆没，甚至连珍贵无比的巨飞艇都弄丢了。
　　一个修士宗门凭什么执牛耳？
　　三个要素。
　　第一，强者，甚至有仙人坐镇。
　　第二，洞府，有人计算过，第一峰能够拥有足够灵气密度，使得修士成功修炼成仙的洞府只有三个，而这三个都在寂灭无定宗。
　　第三，巨飞艇，配备了50人核阵的巨飞艇会使得一个宗门，真正的立于不败之地，即便是仙人也没有人愿意和巨飞艇正面交锋，就像人间的超凡不会想着和军队交锋一样。
　　这核心寻找极其艰难，都是以往在神墓里寻到的。
　　而也正是以上三个因素，使得这一峰能够在九峰势力里处于安稳之境。
　　如今...
　　巨飞艇丢了。
　　这不仅是寂灭无定宗的大事，也是整个第一峰的大事。
　　因为九峰里，可不都是正派的修士，第六封的魔修山上的...可都是做尽恶事，坚持以杀戮入仙门的魔修。
　　“怎么会那么强的妖魔，巨飞艇怎么可能会丢？”
　　“巨鲨宗和双极门的飞艇也不见了...而且派去的精英弟子据说也全部死了。”
　　“怎么可能，妖魔外海怎么可能存在这么可怕的妖魔？而且小仙人，金乌太子也都在附近呀...如果是很持久的打斗，他们肯定会发现的，这说明妖魔是无声无息地杀戮了三大宗门的人。”
　　“那怎么办，少了巨飞艇，万一魔修进攻...”
　　“没关系的，其他正派修士会支援我们。”
　　“哼，小师弟，你想得太简单了。”
　　“没关系...我们还有小仙人，我听说小仙人可是大名鼎鼎的青华帝君转世，有他坐镇...”
　　“那小仙人在哪？他都已经消失了好久了...”
　　“没事的，我听说呀，红叶峰的夏宁师妹乃是小仙人在人间的亲姐姐，有着一层关系，我们七阳宗就多了一层护身符。”
　　“但...如果魔修真的入侵，小仙人也不可能保护很多人啊。”
　　“唔...”
　　很快，正在静心修炼、苦恼着的夏宁迎来了一群师兄师姐的讨好。
　　...
　　此时...
　　白色重甲的魁梧少年在前引路。
　　黑发披肩，一袭便衣的男孩随在其后。
　　“你老师要见我？”
　　“是的...”白璞点点头，“放心吧，老师脾气很好。”
　　夏极很随意的问：“他找我做什么？”
　　在这位兄弟面前，他无需藏着掖着。
　　白璞笑道：“老师是仙人中的前辈，而你是青华帝君转世，所以只是好事而不是坏事，在此之前，他问过我一些事，我都挑着好的说的，帮你吹了吹牛逼。
　　这一次，我收获也不小，老师也很开心，我想了想，还是先去大周，我想去多了解一些事情，也想变得更强。
　　我还是太弱了...”
　　他眸子里露出坚决的神色，似乎是想到宁宁姐的身份，想到自己今后也许要面对的事情。
　　留在这里，他永远是老师的弟子。
　　只有走出这里，他才能真正的得到历练，变强，再变强，强到可以在关键的局势里逆转一些东西。
　　夏极只是眯了眯眼，想传音，却终究是抿住了嘴唇，没有说话。
　　片刻后...
　　白璞便是停下了脚步，指着前面幽静的小道，又指了指远处那接天的巨树：“老师就在扶桑树下，他在等你。”
　　夏极忽然问：“他知道你我的关系吗？”
　　白璞道：“知道，但也许他很早就知道了，毕竟我在凡尘时候，都是与你和宁宁姐一起度过的，一查就知。”
　　夏极点点头。
　　然后往前走去。
　　他心底莫名地生出一股悲恸的情绪。
　　似乎是重归旧土。
　　只不过这旧土却是被敌人占领了。
　　那是一种耻辱感。
　　扶桑曾是妖族圣地，如今成了一间囚笼，关押着七个大妖魔，怎会不耻辱？
　　这是一棵上接天穹，下入幽冥的巨树，神秘难言，曾有的神圣，却是带着一股衰败的意味。
　　随着走近，那十个巨型的圆果便是显在眼前。
　　每一个果子都是一个囚笼。
　　夏极静静感受着，也往前走着，但他没有揣摩白璞这位老师的意图。
　　凡有猜测，必被引导。
　　走了约莫数千米，他看到了树下石刻雕塑般的老者。
　　佝偻，矮小，垂首，眸子被草斗笠遮着。
　　似乎听到脚步声，老者开口道：“夜帝，你来了。”
　　夏极神色不变。
　　他忽然明白“白璞所谓的大周负责人少了个”是怎么回事了。
　　少的就是夜帝的位置。
　　他去就是成为天阙城周边的圣会负责人，成为十八席之一。
　　老者指了指树下，微笑道：“坐吧，老朽此处无什规矩，不需拘束，想数千年前，老朽看到帝君还需战战兢兢，当是帝君对老朽亦是不曾倨傲，此时，帝君自然也无需客气。”
　　夏极明白，他所说的帝君指的是太乙青华大帝。
　　若他真是青华大帝，那此刻真是一派其乐融融的叙旧场景。
　　然而...
　　他不是。

330.仙人内斗，暗潮汹涌
　　九峰极东。
　　扶桑树下。
　　老者：“帝君还记得老朽吗？”
　　夏极：“我便是连我自己都忘了。”
　　老者：“其实，老朽让帝君来此，是想请帝君帮一个忙。”
　　夏极：“请说。”
　　老者：“帝君可知附体在夏宁体内的妖魔来历...极为不凡？”
　　说完，他便是微微掀起了些眼皮，露出其后浑浊的眸子，静静看着面前的男孩。
　　夏极神色平静，毫无波动。
　　老者道：“帝君当然知道，不仅知道，还斩不断这因果...
　　无妨，与妖存在因果并不算什么，所以当初帝君身为凡人时，便是圣会也未曾以此为由加以指责。
　　对了，自我介绍一下，老朽也是圣会十八席之一，十日扶桑，过去的名字便是忘了。”
　　夏极道：“那你我还曾在同一处共谋事情，也算是同门。为何用特别提起此事？？”
　　他语气里藏着愠怒。
　　每个人都有小秘密。
　　我的秘密，又如何需要你特别提起？
　　老者忙道：“帝君，抱歉抱歉...老朽并非故意提起，只是却有缘故。
　　这件事事关重大，只有托着帝君的这一层关系才能有突破的机会。”
　　夏极：“什么事？”
　　老者正色看着面前的男孩，一字一顿道：“妖皇未死。”
　　夏极眸中愠怒消失了，露出一丝惊色。
　　但却不是惊慌，而是惊恐，好似回忆起了什么。
　　两人沉默了下来。
　　老者道：“老朽想要拜托帝君入妖族，去查探一二？
　　帝子以及一众仙族大能还在宇宙之中，还需十余年才能到达，但妖皇活着，肯定已在暗暗布局，在人间有我圣会耳目，三山四海的修士界，也在掌控，然而妖族却是无法知道。
　　帝君和妖族的那位娘娘关系匪浅，去妖族当是无碍，以防万一，老朽还会赠送给帝君一件速度类后天灵宝，若是有事，帝君可以以此后天灵宝远遁千里。
　　当然，帝君若是不愿意，老朽也不会勉强，只不过...”
　　夏极打断他，“等等...”
　　他露出无比严肃的神色：“妖皇真的没死吗？”
　　两人对视了一会儿，老者点点头：“真的。”
　　夏极倒吸一口凉气，“怎会这样，虽然我不记得前世的事，但亦知道他已魂飞魄散...若是他还活着，那岂不是要掀起腥风血雨？”
　　老者问：“那帝君是愿意去了？”
　　夏极脑中转的飞快。
　　这十日扶桑算盘打的真不错。
　　自己若是妖皇，去了妖族必然露出端倪。
　　自己若不是妖皇，去了妖族，也会引出涂山宁宁的事情。
　　最关键的是，那后天灵宝有可能存在着一定程度的监控手段。
　　而自己若是不去妖族，是否又是不符合东华帝君的人设？
　　他正想着的时候。
　　老者也不急躁，甚至开始闭目慢慢等待。
　　就像是博弈手谈的两人，一人在思索时，另一人也不会催促。
　　然而...老者究竟在打什么主意，确是不得而知。
　　良久。
　　夏极缓缓摇了摇头。
　　老者似乎也没有什么意外，轻声叹道：“只可惜若是妖皇再显，这天上人间都要陷入浩劫了...”
　　夏极眉宇间显出犹豫之色，然后轻声道：“容我再想想吧。”
　　老者道了声：“善。”
　　夏极起身。
　　这时候，久久未曾给他什么惊喜的“神悟”忽然有了反馈。
　　叮！
　　【梦域】+1
　　层次：秘术（1/1）
　　作用：在梦境里开辟一方单独的区域，可以由最多五人进入。
　　这显然十有八九是面前老者的能力。
　　秘术对应的是人间的秘武吗？
　　那么梦域又是什么呢？
　　夏极回想起之前自己也曾被拉入过梦境里。
　　而那些仙佛也都只能通过梦境来与人间联系。
　　那么，问题来了。
　　他们怎么做到精准的连接梦境呢？
　　毕竟，这世上有无数人在做梦。
　　他们怎么在这无数人里面找到自己要找的那个人呢。
　　如今他有了这秘术，也有了答案。
　　...
　　夏极离开十日扶桑时，没有回头。
　　这座妖族圣地，此时却是耻辱的囚笼。
　　他经过内殿门时，看到一个仙人踩踏着鹅黄色的令旗，刚好落在了门前。
　　夏极认得来人，这是小仙界的人。
　　仙王被他神偶操纵，所以小仙界有哪些人，他是知道的一清二楚。
　　但是，他没有看这个仙人，而是装作不认识的模样，要错身而过。
　　只不过，那仙人反倒是仙停下脚步，恭声问道：“请问是逍遥仙吗？”
　　夏极停下脚步问：“你是？”
　　那仙人舒了口气，从怀里掏出一份闪烁金华的帖子，递交过去：“仙主让我告知逍遥仙，增寿灵桃已经成熟，一个月后，灵桃盛宴即将举办，仙主广邀各方仙人，而您也在邀请之列。”
　　夏极接过帖子，帖子上很快幻化出“‘逍遥仙’夏极”五个烫金的字体，他也没有再多问什么，道了声谢，便离开了。
　　出了内殿，还未到通往外门的悬桥。
　　一座悬空的殿内庭院中。
　　白璞在等他。
　　两人对视一眼，一切尽在不言中。
　　这两个月的光阴里，两人早就商议了许多事。
　　不仅如此，夏极还发现白璞可能与自己比较互补。
　　通过“神悟”，他也自然而然地吸取到了白璞的玄功，并且提升到了十一层。
　　这玄功隶属二品：八九玄功。
　　除此之外，白璞极度擅长高温火焰。
　　如果自己和白璞合作，那么就是火域加上黑暗结界。
　　思绪一闪而过。
　　夏极轻声道：“兄弟，你去大周吧。”
　　这是两人早商量好的。
　　而白璞之所以会和夏极见面，也正是因为需要制造一些妖魔兵器，一些妖丹，以便和大周的圣会来人一起返回。
　　这本就是约好了的事。
　　只不过，之前他回去，是因为大周有夏极和夏宁。
　　如今却是他自己回去。
　　至于那位红叶峰的夏宁，白璞也偷偷去看过，却发现真的不是宁宁姐，于是也未现身。
　　此时，他点点头，也不婆妈，直接道：“大周来的客人已经来了，之后我应该会与他们一起离开，也许你还认识他们，要见见吗？”
　　大周来的客人？
　　祝融？相柳？刑天？夸父？
　　想了想，他还是摇摇头。
　　正要离开，白璞忽然喊了声：“喂。”
　　夏极停步，侧过半身。
　　白璞道：“下次见面，我一定会站在人间的巅峰。”
　　夏极笑道：“站到巅峰又怎么样，打架么？”
　　白璞：“到时候，你用全力，我也用全力，哈哈哈。”
　　他大笑起来，眸子里却闪烁着难明的神色。
　　那是珍重。
　　也是任重道远。
　　是告别。
　　也是舍不得。
　　然而...
　　他终究也明白自己有多重的担子。
　　他要改变着一切，至少能够在即将到来的乱世里保护住夏极和宁宁，为此，他什么苦都愿意吃，什么累都愿意受。
　　夏极指了指他，“放心吧，我总归会比你强上几分的。”
　　白璞没有在接话，他轻轻道了一声：“珍重。”
　　夏极：“珍重。”
　　他走了许久，无意识的神识放开可以听到远处庭院里传来的那咋咋呼呼的声音。
　　“牛逼啊，金乌太子若是加入这十八席，老道就好像一坨狗屎啊...”
　　“哎，这么多妖魔兵器，肯定可以将犬戎王那个畜生给打退。”
　　夏极：...
　　他默默加快了脚步。
　　来的是刑天。
　　不能让这货看到自己...否则后果不堪设想。
　　正想着的时候，庭院里又传来声音：
　　“逍遥仙呢，听说他已经来了九峰，不知道是真的假的？我和你说，这小子老牛逼了，居然传道天下，回头我带你去看看他在灵鹫山留下的那一篇逍遥游。”
　　夏极更加加快了脚步。
　　...
　　...
　　海边。
　　一条白色巨鱼在夜幕里跃出海面，浪花溅射出诸多的水沫，每一粒都映出夕阳的瑰丽华美。
　　黑发的男孩一跃而上，端坐在这巨鱼的头上，盘膝。
　　白色巨鱼扑闪翅膀，起飞，往西。
　　浩淼的大海，层峦叠嶂的山峰渐在脚下，慢慢远去，化作豆粒大小，再也不见。
　　云层朵朵从身前掠过，带着丝丝凉意。
　　在高空之上，夏极先是观看了一下自己此时的状态：
　　【夏极】
　　【天赋神通1：神悟】
　　【天赋神通2：神域】
　　【一品玄功：太乙百鬼诀LV10】
　　【五品玄功：巨灵玄鉴LV13】
　　【秘术：梦域】
　　【秘武：神偶（4/5）】
　　【秘武：九藏】
　　【四品玄功：玄元七十二浮世LV19】(神女元神)
　　【五品玄功：如梦令LV19】(青牛元神)
　　【五品玄功：火策LV19】(地藏元神)
　　【四品玄功：煮气红莲诀LV15】（地藏元神）
　　【未知品级玄功，层次未知】（地藏元神）
　　【三品玄法：断狱常寂净土LV15】（地藏元神）
　　【四品玄法：大慈大悲净土LV15】（地藏元神）
　　...
　　...
　　随后，他缓缓闭上了眼，运用【神偶】一念便是代入了如今仙王的视角。
　　然而仙王似乎正在和属下交代事情。
　　这一恍惚的功夫，便是停了下来，幸好那些下属都是低头倾听的，所以也未曾察觉异常。
　　夏极便是及时撤回了。
　　而仙王意识到自己的恍惚后，便是匆匆结束了对属下的交代，在自己面前准备好了笔墨纸砚，以意识联上了夏极。
　　夏极这才重新代入他的视角，然后在桌上写了一句话：
　　灵桃宴会是怎么回事？
　　仙主恢复意识后，叹了口气，犹豫良久，然后在纸上写了三个很模糊的字：
　　不敢言。
　　夏极明白，若是落字于纸上，很容易产生因果，而被某些有关系的大能所感应。
　　他想了想，决定运用刚获得的秘术【梦域】试试。
　　因为完全学会，所以用法自明。
　　只要自己心生联系，便是会将信息传递给联系的彼方，而彼方只要不拒绝，就可以被邀请入梦域来。
　　所谓”日有所思，夜有所梦“，就是这种联系的原因。
　　而某些时候，心灵感应，做同一个梦，也是无意间触动了这种联系而产生的。
　　而这单独的梦域是全封闭式的。
　　换句话说，别人是根本没办法进来的。
　　而仙佛们都选择梦域作为商量事情的地方，显然这里的安全系数极高。
　　因为梦境究竟在什么地方，根本无人知道。
　　你进入了自己的梦域，想走出去？那是不可能的事。
　　正因为如此，即便绝地天通，这个世界在空间上断绝了往来的可能，但是却依然可以通过梦境产生联系。
　　片刻后。
　　仙王已经感到自己意识进入了一片灰色的区域，他能感到这梦境里，主人也在。
　　他心底不仅有些骇然。
　　主上果然神出鬼没。
　　可是小魔界这种胡乱起出来，他都懒得吐槽的名字究竟是什么鬼？
　　他又不傻，在成为仙王之后，悄悄动用了不少关系，但这世上哪里有什么小魔界的线索。
　　古册上是记载了月球的，但月球上却绝对没有什么月宫，更没有月宫牛逼等等。
　　但主上不说，他也不敢问，更不敢揭穿。
　　主上的身份就是个谜。
　　此时，他看到主上能将他拉入梦中，更是震惊无比。
　　夏极感受着梦境。
　　与他神偶生出联系的人，他几乎可以随时拉这些人进入梦中。
　　“现在说吧，灵桃宴会是怎么回事？”
　　仙王哪里敢隐瞒，他直接道：“主人，您知道仙人之间的矛盾吧？”
　　夏极：？？？
　　“略知，继续说。”
　　仙王：“仙人之间好像是存在新旧派系的...
　　所谓的旧派仙人，便是指一些转世的大能，以及在天空居于高位已久的仙人。
　　比如那从人间才来的太乙青华帝君转世的逍遥仙，就被归于旧派的仙人。”
　　夏极：...
　　你为嘛要拿我举例说明？
　　仙王继续道：“曾经的大能不停陨落，转世，然而仙界却依然还存在着天才，这些天才以横空出世之姿占据了不少陨落大能的位置，是为新派仙人，其中不乏大帝。
　　然而，新派仙人与旧派之间是存在着矛盾的，原因很复杂，我也不清楚。
　　但总而言之，似乎因为绝天天通的缘故，天上如今是新派仙人为主，只有仙帝还是旧派...”
　　夏极：“和灵桃宴有什么关系？”
　　仙王道：“新派仙人里的大能传信给我，说人间有囚仙草出世，他们在人间的势力已经采摘到了，而这凡是未曾达到双灵纹境界的仙人吃下了哪怕一点点囚仙草，都会产生...逆生长。”
　　“逆生长？”
　　“就是再无法吸收灵气，甚至会慢慢变为凡人。”
　　仙王一边说话，一边小心翼翼地看着主人...
　　他是真怕主人是旧派仙人，然后暴跳如雷。
　　但...
　　主人似乎无动于衷。
　　仙王舒了口气。
　　夏极却是在思索。
　　仙王小心翼翼地试探着问：“其实...这一次新派仙人要对付的人不少，逍遥仙，坐镇十日扶桑的那位古仙，还有几位已经确凿是出名仙神转世的人，都会被邀请。
　　到时候，我们会以囚仙草的药水清洗灵桃。
　　这灵桃一只能增寿200年，非常罕见，无人会拒绝。
　　他们一定会上当的。”
　　夏极略作思索：“其实...我就是逍遥仙。”
　　仙王：...
　　“逍遥啥？您是啥仙？”
　　“逍遥仙。”
　　夏极并不害怕他背叛，被神偶控制，若是他有半点不利于自己的想法就会痛苦难言，并且被自己瞬间知晓，然后便是隔着万里，都能让他死去。
　　仙王：⊙▽⊙...
　　不会吧。
　　月宫牛魔又成了逍遥仙。
　　卧槽。
　　逍遥仙不会都是假的吧？
　　主人，真是太神秘了，太神出鬼没了。
　　“您就直说吧，要我做什么？”
　　夏极笑道：“还要问吗，给我一个没有用囚仙草洗过的灵桃。”
　　仙王：“自然，自然。可是...到时候还需要囚禁你们。”
　　夏极一惊：“什么，还要囚禁？要不要这么嚣张？”
　　仙王：...
　　“那要不...”
　　夏极脑海里浮出那扶桑树下老者的模样，断然回绝道：“不，要囚禁，一定得囚禁，明白吗？”
　　仙王：...
　　“小的不明白。”
　　夏极招招手。
　　梦境里，仙王靠近了一点，听着主上的言语。
　　慢慢的，慢慢的，他的眼珠子越瞪越大。
　　卧槽。
　　主上太卑鄙了，太无耻了。
　　不过，我喜欢。

331.新的对手
　　从梦境出来后，夏极开始思索。
　　十日扶桑让自己去妖族。
　　这是个很值得玩味的试探。
　　其中包含的信息量之多，难以想象。
　　你可以说他是信赖你。
　　也可以说他是怀疑你。
　　但很多事都要放在大背景下去进行审视。
　　比如，十日扶桑所做出的行动，是基于明白“妖族娘娘与两位仙人大能转世组成一个家”这个前提下的。
　　第二个前提，十日扶桑也许知道了点什么，所以判断妖皇未死。
　　基于这两个前提，十日扶桑要得到的答案其实只有一个，那就是妖皇在哪儿？
　　若是一切行动的动机都是为了寻得这个问题的答案，那么，十日扶桑的动机就很容易理解了。
　　他就是在试探自己。
　　否则自己和白璞在荒岛上时，不会有什么窥探。
　　他并不害怕自己察觉什么。
　　因为无论自己如何去做，终究是羽翼未丰。
　　这是一个堂堂正正的阳谋。
　　若自己真的是青华帝君，自然不会从这个角度去思考问题。
　　但自己偏偏不是。
　　将自己按压入妖族，这就如将油送入火中，清晰无比。
　　这也是涂山宁宁不让自己回妖族的原因，也许她自己都忘记了。
　　“无声之处藏尽风雷啊。”
　　夏极颇有些感慨。
　　这世间的仙人，果然没一个是好相与的。
　　再想深一点。
　　十日扶桑大抵真的是绝地天通前就已经存在于人间的仙人。
　　天地之桥断裂，他并没有返回仙界，而是坐镇在人间。
　　而他具备着【梦域】这样的秘术。
　　换句话说，他可以主动联系仙界。
　　那么...
　　他的背后会没有人么？
　　他关于妖皇的一切行动，只是自己一拍脑袋就定了的么，只是又一茬说一茬，没有任何后手么？
　　牵一发而动全身，败掉一场战斗也许只需要一次贪杯，欲要亡国一根马蹄钉也是足矣，胜负成败也不过一念之间。
　　他这是将自己放入火中去试试金。
　　是真是假，一试便出。
　　无论自己如何做，都会有问题。
　　因为...他们已经得到了最关键的两个信息。
　　而自己不得不应对。
　　那位佝偻的老者在扶桑树下坐了不知多久，如今，终究是出手了。
　　夏极坐在白色巨鱼的头顶，手指轻轻拍打着鱼头。
　　白色巨鱼：嘤嘤婴？
　　过了许久，他忽然想明白了什么，笑了起来：“没事，来，我和你说个悄悄话。”
　　白色巨鱼很是通灵，顿时安静下来。
　　夏极凑过去，带着几分调皮的心理，轻轻道：“嘤嘤婴。”
　　白色巨鱼：！！！？？？
　　一双眸子瞪得贼大贼大。
　　夏极哈哈笑了起来，他还是他。
　　于是，又凑过去，继续道：“嘤嘤嘤”。
　　白色巨鱼怎么也想不明白，自己头上坐着的应该是个有着圣人之姿的仙人吧，否则自己这种高贵的由道意所生的神物怎么也不会出世。
　　它扇动着羽翼，一晃一晃地飞向远处。
　　夏极看着云层，大地，再高的星空，甚至那还未至的仙人飞船。
　　若是不想被卷入局中，那就不要入局。
　　不要入局，有两个意思。
　　一，是退出棋局。
　　二，是把自己棋子的身份给摘了，做一个下棋的人，而不要亲自下场。
　　他要做的是第二件事。
　　至于怎么做，他已经有了计划。
　　...
　　...
　　七阳宗。
　　红叶峰。
　　内门修炼阁。
　　小太后唉声叹气盘膝而坐。
　　“什么时候才能突破第一限呢？”
　　夏极远远看着。
　　夏宁依然是那个模样，只是周身气质已经完全变了。
　　他坐在还未生绿的树木阴影里，脑海里，一幕幕回忆闪过。
　　待到忽然醒来，却是眸子间有了些雾气。
　　他轻轻揉了揉眼睛，不过是进了风沙。
　　小太后开始打盹。
　　迷迷糊糊里，她感到一双手触摸到了她的头顶，还挺舒服的。
　　嗯？
　　嗯嗯？？
　　她忽然反应过来，正要急忙转身。
　　但耳边却传来轻柔的有些嘶哑的声音：“不要回头。”
　　小太后：“你让我不回我就不回，你把哀家当什么了？”
　　她努力回头，但却发现自己身子不受控制了，身后那夸张而强大的气势完全锁定了她，让她无法哪怕动弹一点。
　　这是仙人对修士的绝对压制，是灵压。
　　小太后张嘴就来：“你，你想干什么？是觊觎哀家的美色吗？”
　　夏极心底生出强烈的违和感。
　　面前的夏宁好像一下子从倾国倾城、温柔可人的皇后，变成了个孩子。
　　他忍不住笑了出声，却不是欢乐的笑。
　　小太后：“你你你...我跟你说，不管你是谁，我弟弟很厉害的。”
　　夏极：“再厉害本座也不害怕。”
　　小太后：Σ(っ°Д°;)っ
　　“你...你你你，别乱来啊，我弟弟是逍遥仙，是青华帝君转世，他可厉害了，你别乱来，哎哟。”
　　夏极拍了一下她脑袋，五指从她额前往下滑出。
　　小太后：Σ(°△°|||)︴
　　完了。
　　要被非了。
　　哀家为什么这么可怜？
　　“你，你再这样，哀家要叫了啊。”
　　“本座劝你别叫，否则就不会让你说话了。”
　　小太后：...
　　两人交谈着的时候，那五指中的中指食指已经缓缓滑到了她的眉心。
　　眉心，泥丸宫，便是元神寄居之所，也是给予传承之所，是神偶控制之所。
　　夏极双指微微一并，往后屈着，点在了她眉心。
　　关于“太乙百鬼诀”基础层次的法门，便是顺着这一指送入了她的元神里。
　　这是如何利用日精月华修炼的法门。
　　过了好像很久，又似乎只有一瞬。
　　小太后感到那手指微微挪开了，伴随着身后之人在压抑着咳嗽。
　　灌顶一品玄功层次，简直是逆天而行，不可为之。
　　但他偏偏为了。
　　所以，自然也需要承受对应的反噬。
　　小太后也不是不知好歹的人，大概猜到自己不是被非了，而是被奇遇了。
　　尤其脑海里进入的这些乱七八糟的玩意是什么啊？
　　妈耶...
　　我是有多幸运。
　　难道说这二十多年所有的不幸，此时都变成了幸运？
　　小太后轻声问：“前辈是谁呀？能不能告诉哀家，等哀家弟弟回来了，哀家一定让他登门道谢。”
　　身后传来一声轻笑，一声叹息。
　　轻笑嘲讽。
　　叹息荒凉。
　　然后是剧烈的咳嗽。
　　“不要告诉别人你会这门功夫，这是仙门的大吞吐术，从不外传。若是被人知道了你会这门功法，他们会...杀了你，让你魂飞魄散。”
　　小太后:......
　　她脑中转速飞快，忽然兴奋起来，这定是哀家称霸一方的契机了！
　　她从前想称霸大周，如今竟隐隐生出了称霸宗门的念头。
　　也罢，哀家此生当不弱于人才是。
　　只不过，大吞吐术，听起来好羞耻啊。
　　她往着前方一抱拳，顺着竹竿上往上蹭：“是，师父，我们这一门叫什么名字？”
　　她很懂得借机攀个关系。
　　但身后却没有回应。
　　小太后只感觉那压力解除了，似乎可以回头了。
　　她急忙转身，但哪里还有什么人影，只剩下风里一声淡淡的传音，钻入她耳中：
　　再见。
　　这算是大战前的小安排了，之后，便无需分心了。
　　夏宁：？？？
　　真是做好事不留名的前辈啊。

332.令人无法喘息的隔空交手
　　灵桃宴。
　　这只有仙人才能参加的盛宴。
　　摆宴之地是在九峰风光最美、灵气弥漫的云雾山中。
　　山巅若点缀珍珠般，点了四十九座充满古风的亭子。
　　夏极到时候，看了一眼仙主。
　　仙王正倨傲地坐在中央的亭子里...
　　只不过看到“主上驾临，他却不能起身迎接”，眸子里透着深深的惶恐。
　　夏极充满敬意地说了声：“见过仙王。”
　　仙王压抑着心底的战栗，淡淡道：“逍遥仙请入座，座在最末。”
　　夏极笑笑，不以为意地坐到了最末的亭子里。
　　这是一座靠近悬崖的亭子，俯瞰其下，却是深渊沟壑，不仅远离人间，也远离了修士界。
　　而这座亭子居然新打造的。
　　没多久，仙人便是陆续驾临了。
　　这些仙人包括了小仙界，各大宗门，还有散修，其中有今世充满机缘而修炼成仙的，还有小部分则是前世仙人，今世转生入了人间道，然后顺理成章再入仙路的。
　　亭子坐满，不多一个不少一个，刚好四十九个。
　　想来是每多一个仙人，此处的位置便会多少一个。
　　但是...
　　扶桑树下的那位老者没来。
　　夏极看着仙王下了席位，便是挑了个时间，趁着他走近时，轻声道：“十日扶桑没来。”
　　仙王急忙传音回应：“那老家伙来不了，从我知道他以来，他就没有离开过那棵树，一步都没有。”
　　夏极神色动了动，他回想着与那老者的见面，他并不是画地为牢、无法动弹，而似乎是承载着某种使命。
　　仙王：“是这样的，主人，无论新派还是旧派都不会动那老家伙的...
　　因为他身后的树好像是一个囚笼，其中关押着几个大妖魔。
　　而他是监狱长，仙界在人间的定海神针。
　　我派人去送请帖，也只是做个样子。”
　　关押着几个大妖魔？
　　夏极眸子微微一凝，忽然问：“他有多强？”
　　仙王：“我不知九峰和他，究竟是谁先在的。”
　　夏极大概明白了。
　　但这位“对手”没出现，他也没有气馁，因为一切本来就都还在意料中。
　　既然这对手落子了，问自己去不去妖族。
　　那自己也该回礼才是。
　　...
　　...
　　数日后。
　　红衣的男子匆匆进入内殿大门，在一扇古朴庭院外却不敢再往里。
　　只是在门外轻声道：“大人，确实如您所料，灵宴上的四十九名仙人被囚禁了九人，这九人每一位都是仙人转世，多是星君。”
　　门内静默片刻。
　　“青华帝君也在其中吗？”
　　“在的，那位帝君在吃下灵桃后，试图反抗，面对数十名仙人的围攻竟然支撑了数分钟时间，但之后，则是药力发作，而被小仙界的仙王以泼墨画轴，直接束缚起来，被捆得严严实实。”
　　“青华帝君有说什么吗？”
　　“有的，那位帝君问为何如此？是否是背叛了仙界？但仙主却不说话，只是将他差人带下去关押，如今...怕是正上了镣铐在监狱中。
　　在那监狱之中，我圣门亦是安排了眼线，据说仙主亲自去审讯，并且传来巴掌声还有那位帝君的怒骂。”
　　“巴掌？这对一位帝君是真正的侮辱了。”
　　老者摇了摇头。
　　妖魔环伺，而仙族却开启了内战，他长叹一声，但这事儿他管不了。
　　“看着青华帝君。”
　　“如果有机会需要救他么？”
　　“不用。”
　　说完这些话，老者便是又闭上了浑浊的眼睛，似古井无波之渊。
　　这红衣男子乃是圣会心腹弟子，平时也无比精明，此时却完全不明白这位大人的路数，只觉得深不可测。
　　他冷了半晌，恭敬应了声，便是要离去。
　　才走两步，身后传来声音；
　　“且慢。”
　　本已转身的红衣圣会心腹弟子急忙回头，“大人有何吩咐。”
　　“传出信息，告诉红雀仙子，让她把‘夏极被废’的信息在妖族传递出去，看看有没有什么反应。
　　还有，这件事不要让金乌太子知道。”
　　那心腹弟子愣了愣。
　　他是更加费解了，只觉得云里雾里，完全看不真切，但还是点头应了声“是”，然后迅速执行去了。
　　...
　　...
　　啪！！
　　啪！！！
　　啪！！！！
　　配合着天牢里传来闷哼声。
　　一副“硬汉受尽折磨，却不毫不屈服”的形象完全映入其余囚徒脑海中。
　　其余八人，七个男孩一个女孩，四肢，甚至脖子上都被上了镣铐，镣铐上游走着奇异的符箓纹理，显然是封印。
　　这八人前世都算是仙界有着地位的人，此时却被彻底的抓住，关押于此。
　　这八人竖着耳朵倾听着远处囚笼的动静，心中都是有些戚戚然。
　　曾经身为大帝，竟然落魄至此，哎！
　　忽然。
　　一声平静的声音传递出来：
　　“上一世我能修成大帝，这一世即便被你断了机缘，来世依然会做到。”
　　然后又是重重的呼吸声。
　　被关押着的几个仙人都是忍不住心生敬佩。
　　真不愧是青华帝君转世。
　　至于，他们为何被抓，大概也清楚了。
　　只不过...
　　他们不知道仙界新旧交替已经激烈到了这个地步。
　　如今知道，为时已晚。
　　啪！！
　　抽打的声音越来越响。
　　然后传来夏极的声音：
　　“重点，有本事再重点！！！来啊，打啊！呵呵，舒服，真舒服！”
　　啪！
　　“继续，重点，没吃饱饭吗？”
　　啪！！
　　一声声鞭子抽打的声音传来，时不时还夹杂两声抽巴掌的声音。
　　那八名仙人：...
　　心中敬佩之情越发浓郁。
　　真没想到青华帝君是如此的一名硬汉，当真是我旧派仙人的楷模。
　　这几人是彻底服了。
　　然而...
　　在另一边囚笼里，却完全是另一幅景象。
　　仙王右手一个劲儿但抽着自己的嘴巴子，左手则是持着鞭子在运力抽着面前的主人。
　　这完全是为了逼真。
　　毕竟这天牢里可是有不少耳朵竖着呢。
　　这里无论发生什么，都会很快传递出去。
　　但仙王的左手几乎在颤抖，他将力道的使用运用到了极致，每一鞭子这鞭花是抽的响亮，但落在夏极身上时，却是轻飘飘的。
　　他愁眉苦脸，右手在使劲抽着自己的嘴巴子，同时比着口型“我不是人，我真不是人，主人，你不疼吧”。
　　仙人因为是元神之体，即便挨打也不会显出任何伤痕，顶多就是虚弱几分。
　　至于虚弱？
　　夏极眉心那一轮奇异的红黑色太阳玄纹，完全可以储存灵纹，甚至反吸收自己的能力，如今...
　　随着那一鞭一鞭的“抽打”下去，他也在控制着自己的灵气快速衰退。
　　做出中了囚仙草之毒，以及被法宝鞭子抽打而虚弱的模样。
　　夏极翘着腿，抓着面前的一杯琼浆悠闲地饮了一口，润了润嗓子，然后嘶哑地喊道：“重点，再重点！”
　　仙主：...
　　于是，他抽自己嘴巴子的声音更响了。
　　夏极嘶哑的笑了起来：“你以为我会屈服么？你以为我会告诉你你想知道的秘密吗？宁愿站着死，不会跪着生，哈哈哈！！”
　　啪啪！
　　啪！
　　夏极感受到周围不少意识在悄悄听着。
　　他觉得有必要传出几首流传千古的诗句了。
　　于是深吸一口气，嘶哑而大声道：“生当作人杰，死亦为鬼雄。至今思仙帝，不肯跪牢中！！”
　　这五言绝句一出，一副慷慨悲歌之士的气概犹然而出，让人忍不住涕零落泪。
　　那八名仙人本都是一副认命的模样，如今听到这句诗，其中一个男童喃喃了几遍，忍不住全身一震。
　　这短短二十字，体现了青华帝君何等的气魄？
　　实在让人由衷敬佩！
　　他被这首诗感染，忍不住大喊道：“有本事正面交锋，下毒算什么？
　　不就是新旧派系之争么？
　　不就是害怕我们重登仙位，阻了你们的路么？
　　来啊！
　　青华帝君都能如此，我火德星君绝不会退让半步！”
　　然而没有人理睬他。
　　旋即...
　　仙王看着主上在桌上蘸着酒水写了几个字，便是冷哼一声：“你还不够资格。”
　　紧接着，便是继续的拷问。
　　冷笑声继续传来：
　　“大帝还是招了吧，那个秘密你肯定是知道的。”
　　这天牢里可是混杂着诸多势力，如今都悄悄竖着耳朵在听。
　　那火德星君转世的男孩顿时怒吼起来：“张岚芝！！你还未踏上修士一途时，我便已是仙界仙人，已是正神，而青华大帝更胜我百倍！如今我等转世重修，你岂敢如此！！”
　　张岚芝就是仙王的名字。
　　此时...
　　他是真有些怂了。
　　但没办法，主人要表演，要演戏啊。
　　仙王心惊肉跳地看着夏极在桌上写的几个字，然后便是冷冷道：“星君，时代变了，你也不是星君了。”
　　然后，传来夏极虚弱的声音：“火德，少说几句，本座...无事。”
　　仙王愁眉苦脸，但却发出冷笑：“帝君自身难保，还去管别人么？”
　　火德星君转世的那男童心中一震。
　　一声怒吼从他腹腔里喷涌而出：“张岚芝！！今日你若敢再伤帝君，他日我定要将你焚的魂飞魄散！！”
　　夏极看着快要哭出来的仙王，便是点了点头。
　　仙王如释重负，吐了口气，冷笑一声：“来日方长，今日便算了吧。”
　　说罢，他恭敬地向夏极鞠了个躬，然后便是准备离开了。
　　他心底是无比佩服啊。
　　天牢一片黑暗。
　　只有夏极重重的喘息声，时不时伴随着两声低吼。
　　那个男人在敌人面前硬气，如今所承受的极大痛苦才开始缓缓释放出来...
　　此时，莫说是火德星君，便是其他七人也只觉眼眸湿了。
　　易地而处，换做他们，也许早就屈服了，即便不屈服，也是彻底失控了，哪里会如帝君这般？
　　“大帝，你没事吧！”
　　牢狱里传来火德星君的询问。
　　良久...
　　却是一声荒凉的叹息：“无妨。”
　　...
　　...
　　“那夏极真是如此？”
　　“千真万确...生当作人杰，死亦为鬼雄。至今思仙帝，不肯跪牢中。这五言绝句字字珠玑，可见帝君心迹。”
　　“你可能入得天牢中？”
　　“只能寻找机会...天牢一共十六值，我们的人只在其中一个，需要等待时间。”
　　“老朽等的起...”
　　神秘难言的扶桑巨树下，老者佝偻着腰盘坐在垂落的黑色“巨果”的阴影里，闭目静候。
　　日月轮回，更替不休。
　　老者忽的双手结印。
　　他眉宇间忽的生出一道竖瞳，瞳孔里映入一幅场景：
　　本是风流潇洒的逍遥仙如今竟似是凡间的囚徒，被困在阴沉沉的囚室里，头颅垂着，蓬乱黑发从双肩落下，露出其中一张苍白无比的脸庞。
　　那张脸庞虚弱无比，只不过似是感受到了脚步，他猛然睁开眼。
　　眸中神色坚毅，而带着一股坚韧不拔。
　　老者愣了愣，忍不住轻轻道了声：“好。”
　　再下一刻...
　　那一张脸庞上的皮肤竟似开始剥离，脸庞、甚至身躯都开始产生裂纹。
　　老者明白，这是元神虚弱到了极致，以至于无法凝聚实体了，这是在瓦解...
　　待到完全凝聚不了时，便是“化凡”的开始。
　　到那时候...
　　历经千辛万苦求得仙道的青华帝君就彻底废了。
　　他此生将再无缘仙路。
　　不仅此生，甚至来世，下一世，都可能受到影响...
　　老者神色未动。
　　他可以开天眼，借着与他因果较深之人的眼睛去看到一些事。
　　如今，他望着一双眸子。
　　那一双坚定而温和的眸子。
　　他没有闭上眼，甚至没有半点心动。
　　妖皇之事，事关重大。
　　而“妖族娘娘陪伴的白璞和夏极”都存在着嫌疑，至少他就没弄明白这段因果是怎么回事。
　　因为无论白璞前世，还是青华帝君，都不当会和妖族娘娘产生如此大因果的交集。
　　天机混论，一切可真可假，何况对手是妖皇。
　　所以...
　　老者在假设，假设白璞和夏极在说谎。
　　但白璞就在自己眼皮子底下长大，他还是信得过的。
　　那问题就在这夏极身上。
　　但他又无法证明。
　　所以，他与天空那位大人物商量后，便是想让夏极去妖族，让他自证清白。
　　可是夏极拒绝了。
　　这就很有趣了。
　　因为...
　　若夏极真是青华帝君，他该明白自己的意思，也该答应，但他统统都没有。
　　当然，也这也不绝对。
　　老者在思索。
　　...
　　...
　　夏极也在思索。
　　他隐在元神之中的太阳玄纹正在吸收自己的力量，营造出一种“虚弱”的假象。
　　这一切都在他计划之中。
　　欲要对弈，那就需要退出棋局。
　　因为只有局外人，才是布局之人。
　　当感到这个囚室前的陌生“囚卒”看着他时，他就知道那一天窥探他与白璞对战的主人过来了。
　　囚卒见到他抬头看过来，也不避让，直接道：“帝君何苦呢？有什么事...比的上自己的修行呢？”
　　夏极抬头。
　　老者也抬头。
　　两人以这“囚卒”为媒介，彼此静静对视着。
　　夏极轻声道：“我前世，欠了一些东西，今世虽然还未记起太多事，但却记得欠下的因果，甚至今世还在欠着，如今我便是不说那秘密，让这一身修为便是付了她，又有何妨呢？”
　　“囚卒”也不回应，一双苍老而看破世间一切事情的眸子，正静静看着他。
　　老者知道他说的是那一位大人。
　　而前世的青华帝君，他也隐约知道一些隐秘事情。
　　在仙妖大战里，他是真的为难。
　　如今这一世，他是要彻底解了这因果...
　　不负妖皇不负卿么？
　　因果，功德，罪孽之业力，看不见摸不着，然而修炼越是往后，则越是重要。
　　“囚卒”忍不住感慨：“话虽如此...帝君今世可是有圣人之姿啊...”
　　这实在太可惜了。
　　夏极露出一丝豁达的笑，“也许我永远都做不了圣人吧。”
　　一言既出，那“囚卒”却是恭敬地闭目，微微低首以示敬重，然后转身离开。
　　老者坐在扶桑树的阴影下，浑浊的眸中第一次露出了些情绪。
　　他轻轻念了一遍：“生当作人杰，死亦为鬼雄。至今思仙帝，不肯跪牢中...果真是慷慨悲歌，雄壮辽阔的大气魄。
　　只不过...”
　　天牢里。
　　夏极闭上双目。
　　如今一来，无论是谁在怀疑着妖皇之事，至少都不会在我身上深究太多。
　　我入局太深，如今想全身而退，做一个真正的棋主，确实不是太容易。
　　若我是对方...
　　那么，此时还有一重破绽。
　　那就是...
　　...
　　...
　　两人几乎同时默念出了那个名字：月宫牛魔。
　　...
　　夏极思绪如飞。
　　那时候我并无合适的阴司身份可以使用，但是却亟需控制九峰修士界，所以编了个小魔界之名，又创下了月宫牛魔。
　　这是一个破绽。
　　但却也并非无可挽回。
　　可若是此时我来证明这身份的正常，反倒是轻举妄动，让人觉得有问题。
　　所以，我不动。
　　老者亦是在思索着。
　　我在修士千余年，从未听过魔界与月宫之名。
　　这显然是胡编而出的名字。
　　外界传闻多是仙主坐收渔翁之利，控制了月宫牛魔...
　　但若是恰恰相反呢。
　　这月宫牛魔出现的很是突兀，若我大胆假设，这是妖皇布局，而青华帝君又和妖皇有关系，那么他是否有可能使用苦肉计，并配合仙王来欺瞒过我？
　　也不对...
　　青华帝君的气魄做不的假，而且他确实中了囚仙草的毒也做不的假，他被仙主鞭挞而虚弱至躯体快要崩溃也做不的假。
　　也罢。
　　一动不如一静，如今一切都在掌控，便是看着就好。
　　...
　　两个月后。
　　夏极，以及其他八位仙人被释放了。
　　新派的仙人并没有继续囚禁他们至死，因为毫无意义了。
　　某种程度上来说，这九位仙人已经死了。
　　他们已经几乎躯体崩溃。
　　而这需要重新寻回肉体才能“还魂”，然后借着元神与原本躯壳的关系，才可以成功化凡，而避免直接陨落。
　　其实...
　　这是一次三山四海整体性的行动。
　　不止是九峰，甚至在昆仑墟与蓬莱山两处都有着冲突。
　　是新派仙人对于旧派的一次突然袭击，其与两处未必如此，但在九峰，他们确是大获全胜。
　　如此一来，新派仙人不仅在人间的基础稳固了，在仙界亦是稳固了不少。
　　然而...
　　无论如何。
　　青华帝君却被旧仙一派视作了榜样，“生当为人杰，死亦为鬼雄”这句诗鼓舞了不少无奈化凡的仙人。
　　...
　　这一年秋。
　　本该消失的夏极第二次站到了扶桑树下。
　　老者睁开浑浊的眼，略带惋惜地看着他，敬称不变：
　　“帝君，所来何求？”
　　夏极轻声道：“残破之躯，愿去妖海，为仙界再尽一份力，鞠躬尽瘁，死而后已吧。”
　　老者双眸猛然张大，看向面前这已要化凡的男孩，心中猛地一阵触动！！

333.涂山一族
　　扶桑树下。
　　老者仔仔细细看着面前男孩。
　　这男孩的躯体很勉强地凑在一起，已经到了“不化凡也许没多久就会陨落”的地步。
　　帝君的力量终究确是消失殆尽了。
　　他若是化凡，也许还会是人间的强者，但对于修仙来说，他已经无异于废人了。
　　囚仙草对于仙人，就如七步倒之类的毒素对于凡人。
　　若是刚察觉衰败，还在早期，那么还有救。
　　但此时，就算是圣人来也救不了了。
　　若是真想继续修仙一途，老实说，自杀...重投一世会比较快点。
　　世有六道，除非魂飞魄散，便是轮回不止。
　　所以，老者建议道：“帝君无需如此。”
　　他亲眼确认了面前男孩的情况。
　　他又思索了一番封印之术。
　　好像没什么封印术能做到这种程度。
　　夏极真诚道：“仙帝怀疑我，我能理解，若是换成我亦是怀疑，家姐乃是大妖魔所寄，如此因果，岂能不疑？”
　　老者静静看着他。
　　忽然，他心里咯噔一跳，妖族不会有什么奇特的未知法门吧？那这青华帝君去妖族，就是为了恢复实力。
　　不对不对，想岔了。
　　假设面前青华帝君真和妖皇有关系，那么他要做的定是隐藏自己。
　　那么，封印自己，再去妖族自证清白。
　　也不对，想歪了。
　　若是如此，新派仙人怎可能配合青华帝君演戏。
　　仙王又怎可能配合青华帝君？
　　除非...
　　月宫牛魔也是妖皇的人。
　　除非，不是仙王控制了月宫牛魔，而是月宫牛魔控制着仙王，如此方能自圆。
　　这里面，自己以先入为主的观念太多太多，不可作为依据，那么...
　　老者轻声道了声：“抱歉，仙帝不是怀疑，而是此事事关重大，便是换做老朽，换做任何一人，都会被一样的对待。”
　　他如此说，等同于承认自己背后的人是仙帝。
　　夏极道：“我知道，所以我来了。”
　　我若不来，从今往后便是要做一只地老鼠，待到下一次显身，若是有一点变强，便是难以洗脱嫌疑，而且那样的话，我如何在仙界提升？如何与诸圣博弈？
　　老者露出微笑。
　　也对...
　　若面前之人真的和妖皇有关系，他本就该悄悄藏着，在暗中布局，何必再来见自己。
　　除非...
　　算了，想太多了，猜想不是乱想，否则就是罗织罪名了。
　　老者终于在这一步止住了继续的猜测。
　　如此以来，似乎他去妖族海域是不错的选择。
　　所以...
　　老者道：“老朽会想办法把帝君去往妖海的信息传播出去...等稍后帝君出去后，我那大弟子会将几座适合的岛屿告知帝君，同时老朽会派遣一些侍从追随帝君，以尽到护佑的作用。”
　　夏极轻声问：“我去过妖魔外海，妖魔个体实力极强，唯独飞艇的核阵才能抗衡，而即便是巨飞艇也会失败，第一峰的寂灭无定宗就是例子，便是连飞艇都没了。侍从除了激怒妖族，有用吗？”
　　老者坦然道：“没用，那帝君是如何打算的？”
　　夏极轻声道：“我自己有一座飞艇，待到化凡后，我想自己去那海岛，若有信息，我会及时传回...”
　　老者忽问：“帝君不会因为与妖族的因果，而背叛仙界吧？”
　　夏极怒声问：“何出此言？”
　　老者也知道自己失言了，便是道：“老朽命不长久，只想顺利等到仙界帝子跨越宇宙群星，抵达人间，老朽忧心忡忡，所以失言，还请帝君见谅。”
　　夏极：“那么，告辞。”
　　老者第一次起身...
　　恭送。
　　因若眼前之人真是为仙界着想，那么仙界亏欠这位帝君的就实在太多太多了。
　　看着那几乎已经彻底破碎、却依然走的沉稳的男孩远去，老者深深吸了口气。
　　...
　　梦境里。
　　帝冠虚影：“青华帝君真的如此说？”
　　老者点点头：“生当为人杰，死亦为鬼雄。至今思仙帝，不肯跪牢中。”
　　帝冠虚影沉默下来了。
　　良久，他才幽幽开口：“那倒真是本座欠了他了。”
　　老者：“您不欠任何人。”
　　“也罢，若是他与妖族无什牵连，本座定然好生相待于他...”
　　...
　　破开身限时，那是壮阔无比。
　　而化凡，确实普普通通。
　　为此...
　　夏极查询了很多资料。
　　并且让小仙界的仙王去进行了一番实地考察，并且借用神偶观看了其他仙人是如何的进行化凡操作的。
　　以仙王之能，去跟踪那些已经失去力量的仙人，并且偷窥，实在是一件并不困难的事。
　　张岚芝也是无语。
　　他堂堂仙王，原来“心生感悟，出去云游”就是干这种事的。
　　在观察了足足三个之后。
　　夏极终于确定了化凡的步骤。
　　这三个也不是随意的三个，一个是那八人中最强的，一个是那八人中最弱的，还有一个则是那八人中前世转世身份最大的。
　　做完类比，思考完逻辑，夏极就准备自己操作了。
　　仙人神游而还魂，这是再正常不过的现象，只不过元神之体可以御风而行，却需要常在灵气充沛之地，才能长久，这和妖魔无法离开妖域太久、否则定会虚弱是一个道理。
　　修士界的灵气比起人间是多了许多，然而却还是不够，只是能维持着元神之体存在，不至于虚弱，所以仙人大多需要一个洞府，因为只有在洞府里才能更进一步，修出灵纹。
　　所以，古时才有仙人云游，但返回人间，却最终还要落回自己原本躯体的故事。
　　若是这躯体被烧了...那就只能寻一具死尸将就着用了。
　　在从前，这是很常见的现象，一朝升仙，便是再难返回了，除了少部分天资卓绝，有着起码天尊之姿的仙人才可能在人间留下不灭金刚，使得自己躯体处于一种不会被破坏的状态。
　　那其余八个仙人自然没有如此的能耐，但他们也明白凡体的重要，所以早就让心腹将躯体以秘宝定型，存放在某处，因为时间并不久，所以躯体也未曾有太多损坏。
　　...
　　此时。
　　妖魔海域的极深处。
　　一条漆黑如荒古宇宙的巨龙正在缓缓盘旋，缠绕着一只巨型的岛屿。
　　那岛屿似乎不想被这黑龙盘，所以竟然开始飘了...
　　只是，海岛如何飘？
　　细细看去，才能见到那海岛原来是一个巨龟。
　　那巨龟迈着超长超粗的腿子，开始往着东方跑去。
　　黑龙就跟在后面追。
　　你越是不让我盘，我就越是要盘你。
　　而岛屿的入口，有两只奇异的妖魔。
　　其中一个正在喊着“嘤嘤嘤”，好像是孩童的声音。
　　另一个正在破口大骂...
　　没错，就是破口大骂，它骂的什么你听不明白，但是你知道它骂的东西肯定是不堪入耳。
　　没错，这就是这座岛屿的日常...
　　而这座岛屿上，住着涂山一族。

334.只战最强-马面1
　　“黑月，宁宁姐还没有醒来吗？”
　　“没有，娘娘去人间一待便是二十年，这二十年的时间，她已经错过了最好的恢复时机。”
　　“我才不信你，我要见姐姐。”
　　“二小姐，娘娘入睡前说了，她不见任何人，包括你。”
　　“那...我要说姐姐的那位名叫夏极的人类弟弟快死了呢？”
　　沉默良久。
　　那青山绿水的岛屿上，一座木桥前坐着一个绝代风华的狐妖。
　　闭目，目末似乎还存着眼影。
　　尖耳，竖起朝天。
　　深黑绸衣仅仅是遮蔽住该遮蔽的地方，腰间一抹金尾的垂饰。
　　雪白长腿从腿根处便是显出，在随风飘着的紫色绸布间若隐若现。
　　她黑发在额前留着平刘海，往后犹如地毯在桥面上平铺着。
　　她腰间则有一把佩刀，刀镡简洁，不过是个拇指食指环扣的小圆，刀柄是漆黑色的藤条交织而成，内里似是什么生物的皮毛，米色，颗粒，应是深海的某种生物。
　　她对面却是个赤足踩踏在草地上的少女。
　　双眸宁静，而带着几分霸气。
　　金发以及耷拉着的小狐耳。
　　深红衣衫。
　　赤着雪足。
　　足踝上有一个金镯子，镯子上还有两颗小铃铛。
　　“蛮蛮小姐，娘娘的宁静，我不会让任何人再破坏了。”
　　“哦？黑月，要打一架吗？”红衣少女开始撸袖子。
　　“不打，黑月的刀是不详之刀，其中藏着的狂暴的五行之力，黑月自己也控制不住，所以黑月从不对自己人拔刀。”
　　红衣少女嘟着嘴，瞥了一眼那狐妖腰间的那把看似寻常的小佩刀，“算了算了...既然你不让我见姐姐，那我就把姐姐的那位人类弟弟带来，我就不信你还不让开！”
　　黑月：“蛮蛮小姐不要胡闹了，他是人类，是不能来我妖族的区域的，否则妖气入体，他会死。”
　　涂山蛮蛮嘀咕道：“反正他化凡了，本来就快死了，在哪儿死不都一样吗？
　　宁宁不让他来，是担心他被妖气感染，可现在不用担心啦...嘻嘻...”
　　说着，她翩然转身。
　　黑月拦她不住。
　　只听见一串儿清脆的铃铛声响，还有嘻嘻嘻的笑声传回。
　　红衣少女赤着雪足早就跑远了。
　　黑月在后面喊着：“二小姐，二小姐！”
　　但涂山蛮蛮哪里还理她。
　　她跑到这海岛的入口处。
　　可爱的小妖魔侍卫：“嘤嘤嘤，蛮蛮姐，去哪儿呀？”
　　长相像猪的妖魔侍卫开始怒骂：“尼玛！别再嘤嘤嘤嘤了！”
　　少女一踏地面，直接凌空数十米，向着海面跃去。
　　一落水面，那小足便是踩踏在了蔚蓝的海洋上，然后“一座闺房”从岛屿侧边冲了出来，如同喷气船般斜斜“射”了过来，与少女在半路汇合了。
　　少女雪足一踏，发出“叮叮当当”的声音，然后稳稳地落入了那闺房的二楼，翘着腿，托起腮，拿起一边不知什么果汁咕噜噜喝了起来。
　　那“一座闺房”好似和她心意相通，往西边如风般飘了过去。
　　细细去看...
　　这闺房的地基完全是建在一座小号巨龟身上的。
　　这龟比起那驮岛的龟来说简直是迷你的，但却也有近百米大小了。
　　“二小姐！！”
　　守在桥头的黑月追了过来，站在岛屿入口，而那闺房已经远去了。
　　可爱的小妖魔侍卫：“嘤嘤嘤，黑月姐，去哪儿呀？”
　　“尼玛！别再嘤嘤嘤嘤了！老子受不了了！”
　　猪一样的妖怪说完之后露出惊喜之色，妈耶，自己居然无意间用出了新句式！！得多练习练习。
　　能和人类交流的妖魔很少，懂得人类语言的妖魔就已经算是博学之士了。
　　而即便是娘娘岛屿上的两个侍卫，也只会说几句话，所以...它们就会不停地说。
　　这两句就是“嘤嘤嘤”以及“尼玛”...
　　实在是令人欢愉的日常画面。
　　...
　　...
　　此时。
　　碧空之上。
　　一艘带着三层楼阁的画舫正在急速而行，这正是逍遥画舫，青华帝君今世的飞艇。
　　飞艇越过崇山峻岭。
　　而山中宗门很多。
　　众多修士都能隐隐见到那画舫往西而去，西边正是妖魔海域。
　　而这位曾经的帝君所往何处，众人自然是知晓了，而即便是新派仙人，抬头看到那飞船船首的人影，也是禁不住露出一些敬佩之色。
　　但更多人带着的却是一丝嘲讽之色。
　　曾是大帝又如何？
　　现在装作英雄又如何？
　　失去了力量，去往妖魔海域，那是纯粹的找死。
　　被囚仙草之毒逼地化凡，真是个可怜的大帝啊...哈哈哈。
　　莫说是这一世，就算是下一世，都未必能够恢复啊。
　　可笑，可悲，可叹啊。
　　他们心底想着，但却没有说出来。
　　他们眸子所看之处，飞艇急速掠过。
　　少年已经化凡，他独立在船头，黑发狂舞，眸子里带着一些忧郁。
　　他看着天外的云朵，似乎在发呆，又似乎在思索人生。
　　只不过他的内心世界和表面却是截然不同啊！
　　人生？
　　人生！！
　　我的人生才刚刚开始啊。
　　哈哈哈哈。
　　此时，夏极躯体泥丸宫里的元神可开心了。
　　因为现在只剩下他一个元神了。
　　无论主魂，还是那霸道的马面姐姐，都分出去了。
　　现在，这躯体就是他小青牛一个人的了。
　　“这位美丽的小姐，你的肥皂掉了。”
　　“不对不对不对...这样太粗暴了。”小青牛略作思索，“这位小姐，你看你后面。”
　　然后在趁机打晕拖回去？
　　“这更残暴好不好？”
　　小青牛略作思索，又摆出另一个动作，脸上浮现出忧伤之色道：“我...我身为青华大帝转世，却中了奇毒，除非得到美女的元阴，否则我必死无疑...没关系的，你走，你走，我不想连累你。”
　　小青牛托腮想了想，“不错不错，这个套路得记下，放在套路库里，触发条件应该是自己饮下了毒素...”
　　再来回踱了几步，他忽然神色变得温柔，默默道：“不知为何，第一次见你，总觉得好像已经认识你很多年了，如今不是邂逅，而是重逢，你...可明白我的感受？”
　　沉吟了片刻，他开始为自己鼓掌：“不错不错，肯定可以骗到一个妹子，让她和我嘿嘿嘿...”
　　小青牛正想着，忽然垫脚看到远处山下又出现了什么宗门，他急忙跑到船首，负手昂头，看着远方的云朵，眸中流露出忧郁之色，一派帝君忧虑人间的风范。
　　山脚下不少修士在窥探，果然没多久便又传来一阵阵声音。
　　隐约能够听到:
　　“这逍遥仙真是我辈楷模。”
　　“明明化凡，却依然去往妖魔海域...哎，可惜可惜了。”
　　“无论阵营如何，大帝终究曾是大帝，如此心胸就不是正常人可以比拟的。”
　　小青牛知道他们在议论自己。
　　然而...对于模仿主魂，他会的只有有限的几招。
　　最简单的一招，就是使用眼神杀，配合雕塑般的姿态，忧郁地看着远处发呆。
　　于是，他便这么模仿着。
　　至于化凡...
　　他不是化凡，而是真凡，至今还卡在第四大限。
　　飞艇掠过了这一片宗门区域的上空。
　　小青牛才舒了口气，眸中露出无比兴奋之色。
　　“出发！！”
　　我这主魂好歹背负着青华大帝的名头，去往的岛屿，肯定会有不少女修士吧？
　　到时候，自己就嘿嘿嘿...
　　小青牛咽了口口水，脑海里想起那一片儿白花花的肉。
　　他去往海岛。
　　便是安安静静地做一个受到仙人尊敬的帝君转世。
　　如此，他便是身在局外，永远不在现场，自然也就不是棋子了。
　　只不过...
　　此时。
　　数万里之外。
　　夏极主魂却是再次恢复了仙人之躯。
　　他操纵眉心的太阳灵纹释放了力量。
　　随后，重新戴上了牛魔面具，扛起了方天画戟，成为月宫牛魔。
　　他自然不是一人，否则小青牛怎么会说“摆脱了马面姐姐”？
　　他身侧...
　　秋日明光里。
　　一个赤足的女童正悬浮在半空。
　　她背后原本紧紧收敛的六张羽翼“刷”地一声展开了，带起一些空气流动！！
　　金色天光里，她显得圣洁无比。
　　她从夏极本体的眉心出来，已经再无法压制实力了。
　　她早在人间龙脉时，就已经达到了真正的仙人境界，差的只是补一道雷劫的手续而已。
　　似乎感受到了这个异类。
　　天空劫云完全不出乎意料地聚了过来。
　　夏极和她本是一魂，自然心意相通，此时便是互相对视了一眼，对着马面点点头，然后抓着方天画戟退到一边的悬崖上，望着海上的劫云汇聚，以及劫云下那圣洁的身影。
　　哧哧哧。
　　一条紫电在云层里盘旋、酝酿、积蓄。
　　秋雷阵阵，反常地滚滚而下。
　　附近山中自然又不少修士，此时都被这异像所惊。
　　“奇怪，刚刚还是晴天，怎么一转眼就变了？”
　　“盛夏已过，就算是海外也不该有这雷鸣声，究竟怎么回事？”
　　“这不会是劫云吧？？！”
　　再下一刻。
　　天空云层翻涌，如漩涡凝聚。
　　层层叠叠，耀目的雷斑在穹苍间闪耀。
　　咔咔！！
　　先是三道手指粗细的雷电细蛇从天而降，落在某处海域，旋即归于平静。
　　紧接着，几乎不给人喘息，又是一条条雷蟒轰击而下，炸的紫气氤氲，海面一片蒸腾，水下更是电光流窜。
　　紫气里...隐隐显出一道圣洁无比的身影，灰金色长袍，半边面具，一双赤足，周身环绕着符箓。
　　那符箓犹如存在着生命般，在这圣洁身影背后生着，化作六道羽翼。
　　若是有人看到这道身影，怕是会直接跪下、叩拜匍匐，只因为这身影实在太美太圣洁，让人连生出半点亵渎的心思都没有。
　　“第六道了，逢六则变...”
　　那圣洁的身影轻声自喃着，眸子里满是忘情的漠然。
　　她仰头看向天空，非但没有防御，反倒一双眸子坚定无比，然后振起羽翼向着劫云中心飞去。
　　咚咚咚。
　　咚咚咚。
　　仿是杀生战鼓响起。
　　一声声只让人心思凌乱。
　　而劫云之中隐隐显出一只巨型凶兽。
　　那凶兽有六臂，每一臂上的爪子都抓着一只擂锤，在接连不断地轰击着巨鼓。
　　每一声鼓都会带着一道闪电落下，这些闪电精准地射向马面。
　　马面不躲不闪，坦然承受，每一次承受眸中光亮便是更盛一下。
　　夏极戴着牛魔面具，扛着方天画戟，坐在悬崖上。
　　这冰凉的重武器从今以后怕是会陪伴他很久了。
　　所有人都知道青华帝君转世去了妖魔海域的边缘...
　　却无人知道他留了下来。
　　至于马面。
　　他是半点都不担心...
　　因为马面就是他的分魂，若是可能，他甚至可以直接将马面召回主魂之中，至于力量也是二合一。
　　这雷劫似乎是察觉马面违规了，这雷劈的尤其狠。
　　夏极一念。
　　马面便是学着他当初的模样，对着天空抱拳。
　　然而...
　　天空却没有变红。
　　那云层里的诡谲身影也没出现。
　　这雷轰了三十六道，最终化作一只巨大的凶兽虚影直接扑击而下。
　　马面振翅迎接而上，羽翼化作一团符箓球将她包裹其中。
　　哧哧哧...
　　符箓球与那雷电幻化的凶兽虚影对冲，发出冰火消融的声音。
　　小片刻后。
　　大量灵气开始向着此处奔涌而来。
　　这些仙气吸引了不少周围的修士，他们急忙驾驭着飞剑向着此处急驰来了。
　　“居然又有人渡劫成仙了，不知道哪家宗门如此幸运，如此这九峰上便又要多一位强者了。”
　　“云雾山四十九亭台怕是也许再建设一个了。”
　　“呵呵，无需无需，如今可是少了九个仙人...”
　　“那九个仙人可是都化凡了，仙人命轮也开始皲裂，怕是都活不久了，连那青华帝君转世的大能都不例外。”
　　“走，瞧瞧是哪位仙人。”
　　越来越多的修士从各方而来。
　　而此时雷劫已过。
　　彩虹色的灵气汇聚向近海上方。
　　“这灵气...好浓郁啊。”
　　众修士忽然惊觉，彼此对视。
　　众人心底都隐隐生出了一些想法。
　　下一刻，众修士便是准备运用吐纳之术，吞吐灵气。
　　这也是为何仙人渡劫会选择无人之处的原因。
　　其一，怕人搅局。
　　其二，便是怕人分享灵气。
　　他们看着半空悬浮的那团彩虹色的球...那渡劫成功的仙人显然正在其中被孕育着，就如胎儿，仙人显然无法顾及到他们。
　　众人便是要开始吸收灵气，分一杯羹了。
　　但此时，淡然的声音犹如雷霆滚滚而出：
　　“都当我不存在么？”
　　众修士一惊，急忙低头，这才发现悬崖边缘坐着一个牛魔面具的人，扛着方天画戟，正仰望着天穹。
　　“月宫牛魔，小仙界！”
　　众修士顿时认出那人。
　　夏极淡淡道：“都散了。”
　　那一众修士听过这牛魔的名头，也不敢得罪，但不吸收灵气却又不是很甘心，一时略有僵持。
　　但这些修士终究不是没脑子的人，没有吼出什么“月宫牛魔又怎么样，你还敢杀我不成”这样的话。
　　...
　　半个月后。
　　扶桑树下。
　　老者正在细细品着这段时间发生的事情。
　　青华帝君是真正的去了海外。
　　那么...
　　下一个突破口就是月宫牛魔了，只不过听说月宫牛魔忽然多了一个同伴，叫做：月宫神女。
　　前些日子，这神女才刚刚突破成仙。
　　“这究竟是什么势力？”
　　正想着的时候...
　　忽的门外传来一声通报。
　　“大人，殿外有人要与你论道。”
　　老者真是奇了怪了，自己都在这里做了这么多年了，怎会到了今日还有人提这种要求？
　　他问道：“是谁？”
　　“是...是一位极圣洁的仙子。”
　　“仙子？”老者知道自己这位心腹的能耐，所以他能够用极圣洁三个字来形容，实在是让他有些惊讶。
　　正思索着的时候，一声漠然的声音笼罩而下：
　　“十日扶桑，来战。”
　　殿门外。
　　圣洁无比的女孩半脸面具，半脸粉白，背生玄妙无比的八翼，赤足玄空，俯瞰着这处，眸中战意盎然，只求臻至最高境界。
　　对这纯粹修道之心凝结的元神来说，与最强者论道简直爽快。
　　这就好比小青牛看到了一个绝世大美人在掀裙子一样爽。
　　但是，马面也不是明知必败却还来挑战。
　　她所依仗的是她那刚获得没多久，几乎全是BUG的天赋神通！！

335.只战最强-马面2（除夕快乐）
　　【天赋：道法时间】
　　1.半个时辰内，不消耗灵力进行功法使用，每周只能一次。
　　2.？？（未领悟）
　　3.？？（未领悟）
　　这就是马面感悟的力量。
　　她扑闪着羽翼，符箓数量虽然未变，但却是从六翼变为八翼，这是对于符箓更深层次的掌控。
　　左四道乃是恢复防御性符箓。
　　右四道则是攻击伤害性符箓。
　　每一道由324张灵气符箓组成。
　　她赤着足，已经飞入了扶桑殿，而停在一个封闭的宫殿前。
　　下一瞬间，有不少气息锁定了她。
　　扶桑殿内，自然机关重重，侍从众多。
　　这些侍从在外都可算是大宗门精英了，此时他们各持法宝对着那半空振翅飞落的女孩。
　　但无论是谁，都无法遮掩眼中的惊意。
　　那好似是最纯粹的道意，一尘不染的道意出现在了他们面前，以至于若是过去他们已经直接出手了，或是出面让来人止步。
　　但对于这个女孩，他们却说不出任何话来。
　　马面羽翼一收，赤足踩踏在了冰凉的宫殿石阶上，拾阶而上。
　　“十日扶桑，出来与我论道！”
　　她的声音向着殿堂内滚滚而去。
　　这一声让周围的圣门侍卫反应过来。
　　刷刷刷。
　　一个个红衣侍从从从周围宝了出来，每一个都配着飞剑，而肩头都耷着一只红色的小雀，羽毛蓬松火红，如是在焚烧。
　　修士界的东海九峰本就和人间南海道宗关系密切。
　　而南海道宗擅长搜捕奇兽，并且驯养，成为灵兽。
　　这不是说九峰就没有奇兽，而是九峰的修士都忙着修行、寻找机缘，自然没工夫去干这个。
　　所以，两边形成了输出关系。
　　九峰宗门向南海道宗提供妖丹，妖魔兵器。
　　而南海道宗向九峰宗门提供灵兽，人造灵宝的胚胎。
　　宗门修士获得这些灵兽、人造灵宝胚胎后，则是会进行二次加工，使其真正的成为可适合修士使用的力量。
　　至于这二次加工，也不是那么简单，此处暂且不谈。
　　这红色小雀，名为火鴖。
　　形如翠鸟，喙赤而尖锐，喜欢吸收火焰，以之为食物，乐此不彼。
　　在辽阔的南海之上，据说有些门派会专门饲养这种奇异的鸟，供在门派里，便是不需要担心火灾。
　　而这样的火鴖则是扶桑殿红衣侍从的标配。
　　每一只火鴖都已经被喂食了足量的火焰，并且和对应的侍从形成了一对一的“驯服关系”。
　　马面目不斜视，她眼中根本就没有这些人，只是继续往台阶上走着，玉白的小足踩踏着一阶又一阶冰凉的石头。
　　红衣侍从里排众走出一名颇有些气势的男子，他的红衣之后还有一轮烈日的图案。
　　显然，这男子显是此处红衣侍从的首领。
　　他俯瞰着下面，缓缓道：
　　“大人不是你该来挑战的对象，也不是说你来了，大人就必须应战，所以回去吧。”
　　马面也不遮掩，发出清丽而冷然的声音：“是说我没有资格吗？”
　　那红衣侍从首领哼笑道：“我听过你，你是才入仙人的月宫神女吧？
　　月宫月宫，欺瞒外面的修士还行，但我们却知道月星上根本没有修士。
　　所以，你也不过打着幌子罢了。
　　再说，你们月宫的牛魔也不过是小仙界仙王的傀儡，仙王也不敢挑战我家大人，你有资格吗？”
　　这红衣侍从首领说完，身后又传来脚步声。
　　殿门被打开，一个穿着白氅的男孩走了出来，“什么事？”
　　红衣侍从首领才看到他，便是微微低头，让到一侧。
　　那男孩周身缭绕仙气，白氅更是飘然而垂地，显得出尘而不俗，这显然是已入仙人层次的强者。
　　他才一走出，便是打量着那站在殿前的女孩。
　　眼睛不禁一亮。
　　再看看情形，还有刚刚的声音，哪里还不明白。
　　他声音放的温和：“这里，你来早了。”
　　马面神色平静，半边玉骨般的面具，半边圣洁雪颜般的面容，显得清丽而诡谲，一双眸子只让人联想到神龛上的神佛。
　　白氅男孩道：“退下吧。”
　　马面在思考着要不要直接使用道法时间杀进去。
　　她在思考，就是夏极在思考。
　　那男孩见她不动，忽的心念一动，忍不住道：“这样吧，不如你我来一次赌注。”
　　马面抬头看向他。
　　男孩自顾自道：“在下扶桑殿中白鹤，你若是能胜过我，我便去通传老师，但你若是败了，便是做我道侣。”
　　他看这女童实在惊艳无比，让他便是有着仙人古井无波的心境，也是难以平复，就如动了心魔般，此等人物，若是度过了仙人初期的一千五百年，那会出落成什么模样？
　　所以，他真的心动了。
　　马面忽然冷冷吐出一个字：“你？”
　　再想了想问：“你叫什么名字？”
　　男孩道：“再下刚刚不是说过名号了么？也罢...”
　　“算了，不用说了，我对败者的名字不感兴趣...不应战，那我就从正面直接来了。”
　　下一刻。
　　马面周身仿佛起风了。
　　身后八道羽翼粉碎。
　　她往前走出一步。
　　防护性羽翼化作四道环包裹住她。
　　再走一步。
　　四道攻击型符箓化作一条长龙直奔那男孩。
　　白鹤没想到这女童说动手就动手，但他也不慌张，他已修行了三百多年，岂会害怕这初入仙人境界的人？
　　他摇摇头：“看起来还挺夸张，也罢，不让你见识一下真正的仙家手段，你还不知天高地厚。”
　　他从身后取下一面白色羽旗，那羽旗唤作“涡旋白旗”乃是顶级层次的人造灵宝，其效果更是实用无比，比之普通宗门所谓的顶级人造灵宝不知强了多少。
　　如今羽旗上的白羽纷纷转了起来，就如一口吞噬的巨口，可以吸收一切攻击。
　　红衣侍从迅速向两边让开，然后便是开始看着。
　　嗖嗖嗖！
　　嗖嗖嗖！
　　符箓就如蝴蝶一张张钻入羽旗的巨口中，去而不返，瞬间便是莫入了百余张。
　　白鹤露出微笑：“停手吧，再打下去，可就算你默认了我刚刚的赌注了？”
　　马面只是静静看着他。
　　嗖嗖嗖！
　　嗖嗖嗖！
　　说着话的功法，又是三百余张符箓被吸入了羽旗的“巨口”中，那羽旗也因此黯淡了几分。
　　白鹤面色变了变...
　　他急忙撇了一眼台阶下的女童。
　　那半戴骨玉般面具的女童已经失去了一切的进攻符箓，只剩下一圈环绕在身前的防御符箓。
　　而这样的符箓制造出来必然需要极大时间，极多精力。
　　这就意味着，这攻击就是一次性的。
　　只要自己能吃下这些攻击，那这月宫神女就只能任由宰割，那就赢了。
　　白鹤想明白这些事，便是舒了口气，右手控着这“涡旋白旗”，左手滑出两颗仙气缭绕的灵丹，想也不想就直接塞入口中。
　　这是由神墓珍贵仙草所制的小灵丹，可谓是仙家必备的“灵气补充药丸”。
　　“涡旋白旗”顿时明亮起来。
　　白鹤有些心疼小灵丹，但若是面前这女孩不仅令人心动，在道法之上也是无比精通，如果能够将她收为道侣，那么消耗再多小灵丹也是值得的。
　　白鹤看着战局，感受着自己体内的灵气，淡淡：“你已经输了。”
　　马面顿了顿，也不回答，双手一合，324道糅合着风雷之力的符箓从她长袖中飞出，紧跟其后。
　　白鹤摇摇头：“再多也是没用的，因为我已经认真起来了...”
　　马面却不再看他，直接往前走去。
　　白鹤在一边叫个不停，一样有一样的宝物、底牌拿出。
　　轰！！！
　　终于...
　　他吃不消了，被风雷之力直接撞飞了出去，漫天喷血，白氅上沾染了点点红梅。
　　马面至始至终都没有看他，雪白的小足踏在地面上，一步跃出，身形便是翩然向着那开启着的殿门掠去，殿门里的一些守卫急忙去关门。
　　周围的红衣侍从也是愣了愣，他们显然没想到白鹤这种修炼了三百余年的老牌仙人会落败。
　　原本那红衣侍从首领也不准备再多说什么，右手拍了拍左手。
　　数百只肩头的火鴖便是扑朔羽翼而起，腾飞至于半空，瞬间形成了一个罩状的包围。
　　冰冷的声音传来。
　　“停步！！这是最后的警告！！！”
　　马面并不停步，她继续往前走着。
　　那蕴藏风雷之力的符箓不止，犹如脱缰野马向前继续飞去。
　　轰！！！
　　狂风好似一只大手直接将已经合紧的金属殿门拍开了。
　　门内的人影跌跌撞撞，匍匐在地，昏迷不醒。
　　见到这个情形，红衣侍从首领怒容攀上脸庞：“冥顽不灵！！那就别怪我们不客气了...火海！！！”
　　白鹤受伤匍匐在地上，听到火海两字竟然还远远喊着：“饶她一命。”
　　但已经晚了。
　　火鴖环绕，喷吐出一层又一层地高温火焰往下降落。
　　红衣侍从首领本想着再祭出飞剑。
　　毕竟这剑火合一，才是他们真正的攻击。
　　但听到白鹤那一声“饶她一命”，心底坦然，知道白鹤看中了这圣洁的女童。
　　这很正常。
　　凡人看着女童，只能看到自己的罪孽，而忍不住感到宁静，而想叩拜。
　　但仙人看到这女童，只觉自己古井无波之心开始嘭嘭直跳...
　　这女童，就好似一个行走的心魔！！
　　所以，他本已拔剑，却又放了回去，算是给白鹤这个面子，毕竟白鹤算是他的上司了。
　　此时...
　　这什么月宫神女已经只剩下防御符箓，她面临这火海又有什么办法呢？
　　但是...侍从首领又有些好奇，因为那女童眸子里根本没有半点的惊恐，反倒是鄙夷...
　　马面露出失望的神色，似乎在说“就这么点能力吗”。
　　她运气扬声，声音滚滚而出：“十日扶桑，再不出来，我打穿你的扶桑殿！！我不过论道，不想论丧事。”
　　她话才刚落。
　　火焰从天而降，彻底将她包裹！
　　那赤足、圣洁的人儿一瞬间就被红色淹没了。
　　环绕的符箓在一张张烧毁，弥散于虚空之中，纷纷扬扬，好像墓上的灰烬。
　　马面仰头看着天空，看着那高温的火焰，看着那正拼命吐着红焰的火鴖。然后...忍不住发出一声嘲笑。
　　她再也无法抑制自己的情绪，往前再迈出一步，带着三分嫌弃的语气，笑着问：“就这样也要饶我一命？”
　　红衣侍从首领冷哼一声：“看你嘴硬到什么时候...剑海！！”
　　他再不留情，手中飞剑直接出鞘。
　　而他身后，对面的百十名侍从同时出剑。
　　剑上天空。
　　剑落而下！
　　漫天剑插入红焰中，又向着中央的女童再包而去。
　　这一次，红衣侍从首领已经不再留手了。
　　哧哧哧！！
　　符箓一张一张销毁。
　　而火鴖居然一个个喷的哑了火。
　　剑雨亦被挡在符箓之外，发出碰撞上了金属墙壁的声音。
　　然而，这些飞剑都是受到元神操控的，可以反复攻击。
　　每一把一旦撞停便是再度绕弯，飞射。
　　他们眼中，女童已经成了一团火球。
　　但那火球依然在缓缓上行，她行走的并不快。
　　“猛力攻击，她的速度已经变慢了，快不行了！！”
　　“防御符箓一旦用尽，就是她的死期。”
　　“不自量力！！”
　　“木秀于林，昙花一现而已。”
　　但，女童还是在走着。
　　一步。
　　两步。
　　...
　　慢慢便是走到了殿门前。
　　而此时...
　　火鴖火焰喷尽，全部返回，不少还打着嗝，然而喷出的只有黑烟，而没有火焰了。
　　红衣侍从们连续不停地操纵飞剑，也感到元神的疲惫。
　　然后...
　　那点殿门的火球终于停下了。
　　火焰慢慢散去。
　　显出毫发无伤的马面。
　　但是...
　　她面前最后几张符箓已经彻底烧成灰烬了。
　　圣会扶桑殿，红衣侍从首领舒了口气，白鹤也舒了口气。
　　“结束了。”
　　“再强也算是结束了。”
　　“只是这月宫神女真是可怕。”
　　但是那个女童在做什么？
　　她抬起大拇指，微微翘着，对着面前的黑暗好像在比划，在判定方位。
　　终于，她的拇指停了下来。
　　冰冷而漠然的声音传出：“十日扶桑...我已经感到你所在的位置了，还不出来应战么？”
　　声音穿过空旷的殿堂、庭院，落入那树下老人的耳中。
　　他眸子动了动。
　　似是停顿着，思索着，然后...
　　苍老的声音缓缓传出，笼罩殿外：
　　“月宫其实就是阴司吧？
　　神女便是马面吧？”
　　殿外白鹤，还有红衣侍从都愣了愣。
　　阴司之名他们听过。
　　在人间和他们圣会分地而治的恐怖组织。
　　而更多的则是那位坐镇人间气运、引领佛国西来的地藏。
　　女童也不隐藏，小手一挥，一袭暗金色火焰般的神秘长袍披覆在她躯体上，只不过半边儿骨玉的面具却依然不变。
　　这种神秘，糅杂上圣洁，简直让白鹤心脏都快从嗓子眼跳出。
　　他心中惊骇无比。
　　“我明明是仙人，我明明心境已经很平和了...为什么会这样？为什么会难以抑制的生出心动之感？这不带亵渎的心动究竟是怎么回事？我...”
　　苍老的声音：
　　“青鸟，引她来见我吧。”
　　话音落下。
　　一道青影便是飞射而出，落在了石阶之上，是个小小巧巧的女童，竟然也是仙人。
　　这女童本也仙气十足，伶俐可爱。
　　然而在马面面前，却就如石子放在珍珠边，完全无法比拟。
　　马面赤足踏步，随着那青鸟走入殿堂，她随意侧头往着这殿堂始终阴暗的角落看了看。
　　她完全能感受到主魂所在。
　　此时天色已暗。
　　主魂的主场就在黑暗里。
　　他可以在任何地方，进行任何攻击，可怕的天赋使得仙人也无法察觉他的存在。
　　咔...
　　门扉打开。
　　仿似亘古不变的接天巨树下，老者坐在黑黝黝的阴影里。
　　青鸟知趣的退下，只留下马面与老者两人，面对面。
　　老者缓缓道：“你一身道意，专注地宛如无暇的白玉...真是天生仙人，那我问你一句，你回答了，老夫便是与你交手，可好？”
　　马面点点头。
　　老者浑浊的眸子睁开了，看定面前女童，慢条斯理道：“阴司所欲何求老朽不问，因为我圣会之中也存在不少不同声音，所以...老朽明白阴司之中既有亲近我圣会的阎罗，亦有瞒天过海、坐镇人间的地藏佛，这些老朽都不问。
　　之前老朽本还在疑惑月宫牛魔与小仙界仙王的关系，以及之前小仙界那无声无息的权力交替，如今看来根本不是什么渔翁得利，不是书圣趁着前任仙王和月宫牛魔交手打的两败俱伤，杀前任，再奴牛魔。
　　你也许会说书圣是你们阴司的人，这不过是演戏，这样便都解释的通了。
　　只不过...
　　老朽先把话说了，因为老朽偏偏知道书圣绝不是你们阴司的人，那么...
　　牛魔做这一出瞒天过海的戏，悄悄藏在了小仙界权力巅峰的幕后，为的是不是能够在后续演出一场更大的戏呢？
　　比如...替妖皇遮遮掩掩？”
　　他声音平静，其中却仿如藏着风雷，藏着无尽的杀机。
　　老者神色也平静，让人不知道他究竟掌控了多少信息。
　　他甚至已经算好了这阴司马面定然会进行否认。
　　无妨。
　　他有很多后手，可以慢慢试探。
　　但下一刻...
　　他彻底呆住了。
　　因为马面点了点头，“你说的不错，就是这样，我们可以论道了吗？”
　　十日扶桑：.........
　　阴影里的夏极：.........

336.只战最强-马面3（新年快乐）
　　老者再也不淡定了，“此话当真？”
　　马面：“千真万确。”
　　老者：...
　　没道理啊。
　　怎么会承认呢？
　　不应该啊。
　　马面一双眸子里开始燃烧战意：“来战吧。”
　　老者：...
　　他明白了。
　　这阴司马面为了和他交手，已经不耐烦到随便应答的程度了吗？
　　因为马面如果说不是，按照正常的逻辑，自己一定会接着追问、试探、勾心斗角等等，使出一系列手段。
　　然而，马面一句“没错，就是你想的这样”，彻底斩断了他再问什么的可能。
　　此女心思深沉，却专注于修道之路，以至于什么都不管不问了。
　　而她之所以敢随意应承这种根本承担不起的因果，那么...必然是因为阴司底蕴深厚。
　　这只是从地藏便是可窥一斑。
　　十日扶桑吐出一口气，他已经理清了思路，重新回归到了自己的节奏里，因此变得淡定下来了。
　　老阴逼都是这样，脑子都不是直的，只信阴谋论，从不信轻而易举得到的信息，坚持认为关系越大的信息都需要对应的代价...
　　老者浑浊眸子闪过一抹光泽：
　　马面，在说谎！！
　　十日扶桑淡淡道：“你很不错，你是千年来唯一差点让老夫心乱的人。”
　　马面：？？？我怎么了我？？？
　　“你这老头，你要问问题，我回答了，怎么还这么啰嗦？！”
　　十日扶桑摇摇头，“你不是老夫对手，而老夫与你交手也实在有以大欺小的嫌疑，这样吧，你既然擅长灵气符箓之道，那么老夫就以灵气符箓之道对你，可好？”
　　“好。”
　　马面废话不多说，准备开打。
　　十日扶桑淡淡道：“你之前与我门中白鹤交手，又被红衣侍从消磨了力量，符箓耗尽，我等你恢复好再动手。”
　　“不用。”
　　马面仰头，往后踏出一步，灰金色的斗篷犹如烈烈燃烧的神秘火焰。
　　老者露出笑：“真是有趣的小姑娘，那便如你所愿。我看你之前出手，所用符箓之法乃是仙界正宗的玄元七十二之术，这法门入门简单，但精通极难，而在臻至神话境界后，不同之人会领悟出不同的法门，之前我看你未曾使用那唯一符箓，现在可以用了。”
　　马面道：“老头，你也懂玄元七十二浮世？”
　　老者轻声道：“略懂，不过有数百年没用了，也不知道生疏了没有。”
　　下一刻...
　　他伸出了枯槁的右手。
　　手指指尖生出一丝玄妙之意，点在虚空。
　　似乎是在酝酿。
　　马面观察了一会儿他的画符姿态，似乎在思索和自己有什么不同。
　　待到老者快要画到尽头时。
　　本着用功法一定要喊出名字的原则。
　　她心底轻轻喊了一声：
　　道法时间。
　　...
　　...
　　门外。
　　一脸懒散的男孩：“师父真的应战了？”
　　青鸟：“当然，要不然我会在这里看？已经近百年没看到师父动手了...”
　　白鹤：“哎呀，师弟你可真好，我都受伤了，你还扶我过来。”
　　一脸懒散的男孩：“没关系，白鹤师兄，这是师弟应该做的。”
　　白鹤心理有些莫名的扭曲：“好，我就看着那个贱人如何落败！”
　　一脸懒散的男孩：“师兄，你打不过别人不能骂别人贱人，像我，就从来不和别人打。”
　　白鹤：“师父定然能够打伤她，就看她能不能支撑过一招了。”
　　三人外的阴影里。
　　戴着牛魔面具的夏极扛着方天画戟，坐在黑暗里，而门内的景象他感同身受。
　　然后他酝酿着神悟。
　　现在随着他境界的增长，好像越来越能把握到对方技能的脉搏了，也越发能够更精准地摘取到自己想要的技能了。
　　他依然在调整着。
　　自己本体虽然前往了海外，然而这月宫牛魔的身份还是尽可能保持低调的好。
　　...
　　...
　　“上乾，疾！”
　　老者已经画完，双指一夹，指尖已是浮现出笔挺的符箓，符箓上游动着三条平行的朱红长粗线，象征着八卦中的“乾”卦。
　　出完这一张符箓，他指尖犹然缠绕着未灭的玄气，但似乎觉得胜败已定，就不再出手。
　　“就只有这种程度嘛...”
　　马面缓缓抬起右手，神色漠然，视万物为刍狗，静静看向面前的一切。
　　她冰冷的声音逐渐响了起来。
　　“还是没觉得我可以与你论道呢？？！”
　　马面灰金色长袖无风自鼓，右手五指自然舒展开，袖中密密麻麻的符箓好似数五道龙卷生出，却被束缚在手掌周围，每一道龙卷足有三四百道符箓。
　　道法时间，不消耗灵力进行功法使用。
　　她猛然一挥长袖。
　　那五道符箓龙卷乎寻找到了发泄的方向，合而为一。
　　轰然之间，完全充斥在人视线中！
　　化作铁青色天灾般的洪流，直冲而出。
　　老者双眸浑浊变得清明，第二次显出完全不淡定的神色。
　　“居然能瞬间再用出如此多的符文？！”
　　自己的“上乾”符箓虽然强大，但看来远远不够了。
　　电光火石之间。
　　他收起了最初指点的模样，周身瞬间凝聚出七个定格。
　　兑、离、震、巽、坎、艮、坤！
　　又是七道玄奇符箓射出。
　　至此，他指尖的玄气完全耗尽。
　　七道符箓与最初的“上乾”彼此勾连，组合成一张八卦图，白底黑纹，八卦旋转，迎向那符箓龙卷。
　　然而...
　　马面几乎没有任何停顿。
　　右手又是一甩。
　　再是五龙合一，化作一道夸张的巨龙卷射出。
　　再甩。
　　又是一道巨龙卷。
　　她如同不要钱的，又如同作弊般...
　　手掌一甩，就是一道千余张可怕符箓龙卷攻出。
　　画面简直夸张。
　　【道法时间】从来不止是可以无限使用需要灵气的技能，而是连CD都没有了啊！！
　　老者某种已经不是不淡定了，而是彻底的震惊了，“怎么可能！！”
　　自己的八卦符箓，在这种天灾般的铁青色洪流面前，是何其渺小！
　　门外。
　　正在看着的白鹤与青鸟都忍不住惊呼出声：“老师！”
　　白鹤简直吓尿了...
　　原来这符箓是不要钱的，可笑他还以为自己已经耗尽了这马面的力量，可笑他还想与人家结为道侣，简直是可笑。
　　此时，他甚至觉得自己之前就如同一个跳梁小丑。
　　...
　　密密麻麻、数量无法估算的符箓洪流摧枯拉朽地轰碎了八卦符箓，就好像是穿过了一张糊着的白纸。
　　轰！！
　　老者甚至呼吸都暂停了，他看着视线被符箓充满。
　　左手急忙一招。
　　呼！
　　虚空中出现一方火红色的大弓，这大弓一看便是极其厉害的灵宝，在弓入手的刹那，整个弓好似活了过来，其上火焰花纹一圈圈散发而出，璀璨地整个夜晚如同白昼。而他右手扬起，五指上似是点燃了，旋即急忙抚在紧绷的弓弦上，万千长箭顿时显现！这一刻，扶桑树下的老者再也不是那僵硬佝偻的老头儿，他全身散发出强大的气息。一根根长箭也顿时射出，其上呈现出螺旋的火焰之力。
　　刹那...
　　符箓洪流和长箭对冲，狠狠撞在了一起，就好像是两军在冲锋，在消耗。
　　老者不再淡定，右手速度飞快。
　　反观赤足站在树前的马面，则是从容无比。
　　五行符箓。
　　风火雷电，加上携带着威力的攻击性符箓。
　　那万千长箭即便再多，也抵挡不住马面那无CD的大招。
　　终于...
　　符箓潮汐吞噬了万千长箭。
　　——畅通无阻！！
　　老者右手都已经拉成了残影，但怎么看都如败军之将。
　　他额上甚至渗出了些汗珠。
　　啪啪。
　　马面忽然拍了拍手掌。
　　所有符箓都停了下来，就和海浪中的万千凶兽正好奇地凝望着猎物。
　　她又问了一遍最初的那个问题：“你也懂玄元七十二浮世？”
　　十日扶桑：......
　　这脸打的狠了。
　　若是个脆弱的，怕是连道心都随着这一巴掌直接扇碎了，从此之后，便是来世，下下世触发了因果，也会想起今日的心魔，不破这心魔，就难以寸进。
　　门外的几人也都是呆住了。
　　但那神色始终懒散的男孩却是依然淡定，他在想...
　　假如师父失败了，是不是可以跑路了呢？
　　终于可以去人间，跟着师兄混一混了。
　　老者抬袖擦了擦额上的汗珠：“是老朽托大了，老朽不懂玄元七十二浮世。”
　　马面略带嫌弃地看着他。
　　门外一群弟子更是无语。
　　他们是知道自己老师的能力的...
　　也老师其实也喜欢装逼，他本身对于玄元七十二浮世的理解已经达到了少有人能及的地步。
　　而那一把弓，更是后天灵宝，属于绝地天通前就存在的。
　　老者却是已经不想再论道了。
　　他在人间是有着使命的。
　　坐在这里，也是为了做好一个监狱长，而不是要和仙界后起的妖孽交手。
　　月宫牛魔一事既然无法从马面处获得突破，他就该去调查小仙界的仙王了。
　　于是，他淡淡道：“姑娘道法精深，此次论道老朽只说以符箓之道应战，但姑娘对于符箓的理解，怕是这世上少有人能及了，数量之多，实在厉害，而老朽被迫用了法宝，这算是老朽输了。”
　　他虽然认输，但不过是承认自己输在“符箓之道”技不如人。
　　而之所以技不如人，也是因为对方能制造出极多数量的符箓，并不是单体符箓的力道不如。
　　被迫使用了法宝，本身就是匆忙应对，未曾准备好，算是触发了失败条件。
　　所以，他这个认输，对于道心是毫无损害。
　　马面和夏极同属一魂，彼此之间的交流几乎可以用“我若是想传递给你，只需要一念你就能知道”的程度。
　　夏极：“逼出他的所有底牌。”
　　马面：“我知道他还没有出全力。”
　　夏极：“如果他不应战，那就等七天。”
　　马面：“明白。”
　　两人一个在明，一个在暗。
　　接天巨树之外，女童看着老者道：“那好吧，既然你符箓之道败给我了，那我们便论一论其他道吧。只不过刚刚一战，我收获蛮多的，先感悟一下，七天就够了。”
　　十日扶桑对于极度精通“玄元七十二浮世”的女童，并没有什么恶感，因为“玄元七十二浮世”乃是仙界正宗的符箓之道，能够精通这种大道的，大多前世是根红苗正的仙人。
　　而这女童相貌、气质、天赋无不是顶级层次的，所以，十日扶桑也不想结下恶缘，便是道：“那就七日后，我再与姑娘交手，姑娘若是败了，那就退出这里吧。”
　　马面：“好啊。”
　　说完，她直接挑了一块大石头，一跃坐了上去，然后闭目似乎开始领悟。
　　而夏极坐在阴影里，他只要不动，就不可能有人会察觉到他的存在。
　　神域里坐着，他就是神。
　　当日稍晚...
　　叮！
　　【玄元七十二浮世】神话符箓“八卦符箓”+1。
　　夏极略作思索，直接将这技能传递给了马面分魂。
　　马面蓦然睁眼，眸子里带着一股由衷的欣喜，如今她掌握的神话境界突破后的唯一符箓又多了一种。
　　老者本来也是闭眼的，但感到对面那小姑娘身上气质好像有些不同了...
　　这显然是领悟了什么。
　　他忍不住眼皮跳了跳。
　　可以可以。
　　只是一个晚上就领悟了什么吗？
　　第二天。
　　叮！
　　【十阳符兵道法】+1
　　四品玄功
　　当前层次：第一层：附炎（使得兵器具备强大的火系五行之力，相当于五级火系妖的火焰）
　　描述：此玄功乃是“符兵一道”的顶级玄功，在仙界地位与“符箓系一道”的【玄元七十二浮世】相当。然而，符箓之道终究无中生有，赋予力量。符兵之道却是可以假以兵器，后天灵宝，甚至先天灵宝，而发挥出更强力量。
　　——这才是第一层！
　　要知道即便是五级妖魔，也不是单个修士能对付的。
　　而带着五行之力的五级妖魔，更是强大。
　　只是第一层，就可以使得兵器发挥出五级火系妖的能力，这强大程度毋庸置疑。
　　夏极想了想，自然还是把这个技能传递给了自己的马面分魂。
　　马面对于符箓的理解，远超常人。
　　而此时...
　　获得这符兵系的功法，眼中露出惊喜。
　　树下的阴影里。
　　十日扶桑眉头跳了跳。
　　妈的。
　　什么妖孽啊。
　　又他妈能领悟什么了？
　　此时...
　　马面直接开口问：“老头儿，你刚刚拿那弓对付我，箭矢头子上的火焰，应该是符兵之道吧？”
　　老者也不隐瞒，淡淡道：“正是。”
　　马面点点头，“挺好的。”
　　于是，女童不再理睬他，继续闭眼提升对于新获得能力的理解。
　　老者：.........
　　你想干什么啊？
　　第三日...
　　第四日...
　　...
　　第七日...
　　【十阳符兵道法】+1
　　四品玄功
　　当前层次：第六层...
　　--
　　PS:小水这两天走亲访友，之后一定抽时间爆更...

明天第一更时间推迟至11:30
　　如题。
　　今天一天晕乎乎。
　　但，明后天小水在家里，争取爆更，为大家留在家里做出一份贡献....

337.只战最强-马面4（求订阅啦）
　　第六层：
　　附炎3：使得兵器具备强大的火系五行之力，相当于三级火系妖的顶级火焰。
　　“老头儿，有符纸吗？”
　　接天巨树下，十日扶桑眼皮跳了跳，换做别人他根本不会回答这种问题，但面前女孩却让他心惊肉跳，所以他问：“你要符纸做什么？”
　　马面身形一转，趴在石头上，远远喊着：“老头儿，当然是给你展示一下我这七天的领悟。”
　　她道法时间已经恢复了，又可以在一个时辰内毫无道理、不讲规矩的随心所欲的使用技能了。
　　要是别人说能在七日内领悟什么，十日扶桑简直是理都不理。
　　妈的，七天？
　　在以数百年计算的修仙日常里，七天算什么？
　　就算是一个呼吸的时间吧。
　　有时候自己发个呆，一发都是七天过去了。
　　但，他总觉得心跳有些莫名的快，这倒不是如白鹤般心性尚浅，而是有些觉得这妖孽到底悟了啥？
　　所以，他回想起七日前那漫天、千万的符箓，忍不住问：“你不是画符都不用纸的么？”
　　马面道：“领悟了一些新的东西，想用了，给不给？”
　　老者问：“什么新的？”
　　马面：“老头儿，你怎么这么啰嗦，不给...我们就直接打吧！”
　　她声音变得愤怒。
　　老者道：“给！只是今天老朽说明了，上次托大只用符箓之道，今日老朽从开始便运用这落日神弓，这神弓原本先天灵宝，因为残破，所以以仙界顶级铸造大师加以改造，但品级也有所下降，成了后天顶级灵宝。我若是全力运弓，一击便如人间数万大军兵魂的攻击，加上火焰之力，你是不可能阻挡的。
　　上次我匆忙取出，却是发挥的力量极小，不过...老朽也知道以大欺小并不好，所以即便取出这落日神弓，老朽也只会使用三分之一的力量。
　　如果超过这力量范围...算...
　　算了。”
　　十日扶桑想说“算我输”，想了想，还是没说出口，他总有点儿莫名的心虚。
　　妈的，老朽活了数千年，绝不会被同一个人打脸打两次的。
　　马面思索着。
　　脑海里传来主魂的声音：“没关系，答应他，你刚获得的八卦符箓，其实具备强大的防御力，能够化解一切攻击。
　　只不过我们符箓数量太多，那八卦符箓才被撑爆了，那老头儿若是以散箭射击，我们再以符箓数量直接碾压，所以他不会这么做。
　　而若是只用有限的箭矢进行单体攻击，力量极大，速度极快，也许可以冲破我们的符箓群，但我们可以用八卦符箓至极阻拦，一个不够就十个，十个不够就再多些。”
　　于是马面想了想道：“那就打吧。”
　　十日扶桑道：“老朽先让青鸟去取些符箓纸来。”
　　马面：“烦死了，别取了，先打吧。”
　　老者：...
　　不知为何，他无法对面前的女童生气，否则就好像是在对道意本身生气。
　　他脑海里细细搜索了一番自己所知的历史记录，试图寻找一个和这女孩同样行为模式的存在，但好像没有...
　　但他却没有气馁，因为有很多秘密，他是没有资格去知道的，比如...圣人在初入仙人的时候，是如何如何的。
　　如果排除了一切，都没有，那么很可能就是存在于自己的知识盲点之外。
　　而这女孩，几乎是纯粹的道意所化，无论如何说话，其实都体现了她对“道”的而追求，所以老者根本无法去责怪她，甚至生出一种“假如老朽当年如她这般，现在成就是不是会高上许多”的感觉。
　　那么问题来了，这女孩的前世究竟是谁？
　　老阴逼就是这样。
　　他们听到一句话，脑海里经常会浮现出一百句话，进行诸如“自问自答”、“完形填空”、“阅读理解”、“选择判断”的自发性运转，最终甚至还来一段儿总结性的小作文...
　　然后写完这篇“小作文”，老阴逼还会来一句“此事没这么简单，我定然还是疏忽了什么，拼图定然还差最后一块儿”...
　　而一个活了数千年的老阴逼...
　　他脑海的运转过程会更复杂一点。
　　也就是说，他每一次思索，就好像进行一次长达数十张试卷的考试一样...
　　简直恐怖。
　　马面：“老头儿，打不打？”
　　老者回过神来，淡淡道：“打，只不过你我做个赌注吧。”
　　马面已经熬不住了，她要试一试自己的八卦符箓，以加深理解，于是急忙道：“快说。”
　　老者道：“此次，我用符箓，以及落日神弓三分之一的力量，若是你输了，那么就告诉老夫...你前世究竟是谁？
　　若是你也不知道，那么能否配合老夫去寻找到你前世的身份？这很重要。”
　　十日扶桑定定看着面前的女孩。
　　马面：“那我赢了呢？”
　　老者道：“你说。”
　　马面进入思索状态。
　　脑海里直接响起主魂的声音：“答应他，此处是小仙界最顶级的灵气洞府，甚至灵气含量远远超过了外界，你要是赢了，就让他答应不许赶你走，让你可以留在这里修炼。
　　不对...
　　十日扶桑在没有确定你身份前，是不可能留你的。
　　那就说，若是你赢了，就...嘿嘿嘿，让你在此处领悟...”
　　夏极算了算【十阳符兵道法】领悟到神话境界的时间，然后道，“就说你心生感悟，需要领悟三个月，三个月后再战。”
　　他早已明白，所有的玄法只有在随着元神进行天人大限突破时，才会携带着那股大气运和大领悟，而臻至奇妙的十九层境界，再之后则是以这玄法为基，形成自己的天赋神通。
　　而其余的玄法，十五层便是到顶了。
　　马面明白了主魂的意思，于是睁眼。
　　老者问：“如何？”
　　马面道：“我答应你，但是我要是赢了...我还没想好怎么办，打完再说，好不好。”
　　这心生感悟，领悟三个月，总得是打完再说。
　　老者见状只觉这女孩实在是天真无邪、完美无瑕，于是点点头道：“好。”
　　因为，他就没觉得自己会输。
　　三分之一力量的落日神弓能够射击出来的箭矢，力量极强，速度极快，能够在符箓数量形成碾压性的优势前，直接结束战斗。
　　而这就是他的依仗。
　　他从虚空中抓出一张火红色大弓。
　　弓身被他握在手里时，仿佛活了过来，一圈圈蕴藏着大威势的火焰纹理散发而出，璀璨夺目。
　　老者温柔地看着这把弓。
　　这把弓承了他太多记忆。
　　马面不耐烦地问：“老头儿，可以开始了么？”
　　老者右手双指一并，如在虚空里化出了一张神秘灼热的符箓，缓缓向着那大弓的无箭之弦落下，然后淡淡道：“可以了。”
　　庭院外...
　　似乎是早已知道，十日扶桑的几名弟子又迅速跑来了，他们悄悄曾在门外，小心往里看着。
　　“开盘了开盘，大家猜猜这次谁会赢？”
　　“老师取出那把弓了，这还要说？肯定是老师赢。”
　　“对呀，小师弟，你还没到仙人境界，甚至还没有发育完成，你是不明白师父的能力的。”
　　一脸懒散的男孩：？？？
　　“白师兄不是也没到吗？”
　　“那不能比呀，白师兄不吃丹药，要靠着自己的力量步步证道，那当然难太多了。”
　　一脸懒散的男孩：“我也是这样啊...”
　　“切...好了好了，我们不带小师弟来。”
　　“就我们俩人对赌？如果黑鲨师兄也在这里就好了。”
　　一脸懒散的男孩无语道：“去把他叫起来不就行了吗？他已经睡了很久了。”
　　青鸟：“我赌老师赢。”
　　白鹤：“我也赌老师赢。”
　　两人瞅了瞅对方，又撇了撇小师弟，“这样吧，小师弟赌老师输。”
　　一脸懒散的男孩：？？？
　　两人开始轻声喊着：“下注了下注了，我押一万灵币。”
　　...
　　...
　　叮！！
　　一声清脆刺耳的鸣响。
　　十日扶桑手中爆出一团璀璨的红光，焰火数丈，向四周弥漫。
　　可怕的符兵，搭配上落日神弓，这一箭已在弓身上凝聚，然而射出，瞬间射向对面的马面。
　　哧哧...
　　马面一双灰金长袖鼓荡。
　　心中默念：道法时间。
　　十日扶桑眯了眯眼。又要来了么？那数量极多的符箓，只可惜，自己这一箭上的力量已经足以速战速决。
　　马面右手凌空，刹那做出了八个定格。
　　十日扶桑眉头跳了跳。
　　这动作咋怎么熟悉呢？
　　八个定格，就是八方卦象：
　　乾、兑、离、震、巽、坎、艮、坤！
　　只不过由那女童施展开来，竟然又多了几分玄妙。
　　八道符箓瞬间组合成一张八卦图，白底黑纹的八卦缓缓旋转，蕴藏玄妙之意，迎向那凌厉的红光。
　　十日扶桑忽然明白这几天这女童领悟了什么了。
　　他活了数千年，也忍不住道心有刹那的失守，心底骂出一声“草”！！
　　但也许只是空有其形呢？想到这里，他心底又略微舒展开来。
　　也罢...就让老夫看看你能发挥出这八卦符箓的几分力量吧。
　　门外...
　　众人已经愣住了。
　　“这...这不是老师的法门吗？她怎么会，难道我们要多一个小师妹？”
　　“你见过七天学会老师这一法门的？青鸟师姐，你说说你学多久了...”
　　“老师说以我妖孽的天赋，大概可以在一百年里学会他的八卦符箓...”
　　“......”
　　马面做完那八个定格。
　　右手直接推出。
　　第二张八卦图好似连“施法前摇”都不要了，直接飞射而出。
　　第三张...
　　第四张...
　　第五张...
　　...
　　第八张...
　　一念生出八张八卦符箓。
　　八张八卦挡在了那凌厉的火红之箭。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　五张八卦瞬间轰碎，然后那火红之箭消失了。
　　然而，还有三张白底黑纹的八卦浮现在女童身前。
　　马面皱了皱眉头，看向树下老者，露出无比的嫌弃之色。
　　接触到这毫无遮掩的鄙夷目光，老者不得不承认他大脑有那么一瞬间的当机。
　　然而他知道自家徒儿在外看着，这面子，不能丢。
　　于是，他再无犹豫，直接拉紧了落日神弓的弓弦...
　　弦满。
　　指上火焰如是半边儿的螺旋气罩，向周边蔓延十多丈。
　　其上力量释放无疑，比之之前不知强了数十倍。
　　“小姑娘，当点心。”
　　马面神色凝重点点头，露出些“终于有点意思了”的模样。
　　下一刻...
　　就在老者要松手的时候，他看到对面女赤足、眸带漠然的小女孩双手一舞。
　　八卦符箓好像不要钱地从她袖口里飞了出来。
　　一张两张三四张，五张六张七八张...
　　很快便是里三层，外三层地将她包裹在了其中。
　　十日扶桑看看自己手上的箭，再看看对面的八卦符箓罩。
　　他的脑海一片空白。
　　为什么这样子？
　　不是...
　　为什么你花了七天就领悟了老朽专属的八卦符箓，然后还能使用出这么多？？
　　这已经不是修仙了，老朽...老朽实在是日了狗了。
　　略作思索。
　　老者这一箭也不发，深吸一口气，五道璀璨无比的红流顺着他苍老的手臂向着指尖再度汇聚而去...
　　在流过的时候，他的右臂竟然变得晶莹剔透，然后那指尖的火焰再次暴涨，从十多丈变为了数十丈，这接天的巨树周边阴影全部消失，黑叶被照成了红叶，虽然无风，虽然不能发出“哗啦啦”的响声，但依然可以见到那遮天的树荫，可以想象当年妖族昌盛时，这圣地里多少小妖在奔跑着，欢笑着...
　　而树下是否曾有几道身影在交谈着，在说着“吾皇如何如何”。
　　马面神色漠然，双手一合，周围的八卦符箓就好像是层层花开，一层两层...瞬间在她小巧躯体外撑出了数十米的符箓区间。
　　黑白黑白黑白...
　　八卦符箓就如巡逻的仙人，而坐在中央的女童则是仙宫女帝，视万物为刍狗，不带半丝情感。
　　老者已经有些茫然了。
　　但他还是松手了。
　　箭在弦上，不得不发。
　　这一箭就如天外流星直接撞向了“大气层”。
　　哧哧哧。
　　八卦符箓不断焚烧。
　　然而...
　　这流星终究是直进展到了三分之二的时候，就完全不见了...
　　成了渣渣，消散在风里。
　　这根本不出所料，稳的没有任何意外。
　　十日扶桑觉得无法理解。
　　自己这一箭，已经几乎将落日神弓的力量催发到了九成，而他所使用的符兵也已经是达到了巅峰层次。
　　他真的感到不可思议。
　　然后...
　　他又看到了对面那女童眸子里带着的嫌弃。
　　对，就是嫌弃。
　　她赤着小足，蹙眉，眼中带着鄙夷盯着他，还有不少失望。
　　老者简直不敢说自己早就动用了超过落日神弓三分之一的力量，甚至已经使用了百分之九十。
　　他不仅早就食言了。
　　而且食言了也没有能胜利。
　　啪！
　　他觉得老脸有些疼。
　　马面忽然道：“你还是以大欺小吧。”
　　啪！
　　反手又是一巴掌。
　　老者轻轻咳嗽了两声，因为皮肤松垮，身形佝偻，所以这脸红是显不出来的。
　　只是，此时他心里也是忍不住暗暗庆幸。
　　妈的，还好老朽只是说以“符箓之道和落日神弓”应战。
　　这么认输，也没关系。
　　毕竟老朽真正的力量并不在此，那是镇守这监狱的绝对能力，杀鸡焉用屠龙刀？
　　对这样的一个必然和道宗有着极大渊源的女童，老朽是绝对不会使用那种力量的。
　　于是，十日扶桑摇头笑道：“不错，你很不错，又是老朽输了，说吧，你要什么？”
　　马面略作思索道：“忽然心里又生感悟，这一悟需要三个月，悟完了我们再打。”
　　十日扶桑：...
　　马面眸中嫌弃之色更浓：“不许食言。”
　　十日扶桑：...
　　“有趣，实在是有趣。”
　　想了想，他沉声道：“青鸟，拿些符纸进来吧。”
　　--
　　PS:这两天尽量爆更~今天17:00还有一更。

338.行走的心魔，魔动马面！（第二更）
　　玲珑的女童推门而入，左手托一沓上好符纸，右手拿一方朱砂砚。
　　这是十日扶桑的弟子青鸟。
　　她好奇地看了一眼在石头上的女童，之前引她进来倒是没有好好注意，如今看了一眼。
　　纯洁无暇一尘不染，神色漠然似对天下一切兴衰都不关心，周身散发着玄奇的道意，一举一动都应和着天地，便是圣洁极致。
　　青鸟心底竟忽的生出些自惭形秽的念头，这便是道心动了。而成仙后，她从未如此，骇地急忙低头，急忙使用观想法来镇压这种心魔。
　　女童翘着小腿，侧坐在石头上，一双雪白的小足在空气里摇着晃着。
　　青鸟低头便是看到了那双小脚，指甲上没有花油，但却是美的惊心动魄，她忽然有些口干舌燥...
　　仓惶之间，急忙抬头，却见女童那一张圣洁的脸庞正如佛龛上的神像，漠然注视着她。
　　无数情绪忽然冲上她的心头。
　　她本就是众多弟子中最弱的一个，提升几乎都靠着妖丹，此时心动第二次，面前女童竟如心魔存在于她面前。
　　就好像大道就在她面前，冷漠地质问着“你靠妖丹修行，尔心何诚？！！”
　　此话直指人心！
　　“我...我...我...”青鸟忽然只觉周身发热，似要喷血，一股虚弱感同时传遍周身。
　　马面：？？？
　　老者也愣了愣，他特意让青鸟进来，便是估算到了这女童对于男子的可怕杀伤力，但没想到自己的女徒弟还是着了相。
　　于是，他冷哼一声：“青鸟！！”
　　此声虽不响亮，但却如黄钟大吕，振聋发聩，在青鸟心底炸开了。
　　那玲珑女童急忙收回目光，不敢再看，闭着眼把黄色符纸，以及盛着上好朱砂的仙鹤雕砚放在她面前，然后匆匆离开。
　　她才出门。
　　门外的几名弟子好奇的看着她。
　　“怎么了？”
　　“我...我也不知道。但好像修为一下子少了十多年。”
　　“不会吧，师妹，你做什么了？”
　　“我...我就是看了她一眼。”
　　白鹤沉默了。
　　他想起那女童的模样，忽然之间沉寂的心“扑通扑通”地狂跳了起来。要知道，这些日子他已经彻底压制住了之前心动的感觉了，甚至很疑惑自己为什么会提出什么“输了做我道侣”的赌注。如今...只是一次回想，便是将这段日子的压制全部掀翻了。
　　他开始喘着粗气。
　　青鸟无语道：“师兄，你怎么了？”
　　“我...我就是想了她一下...”
　　一脸懒散的男孩：“不得了不得了，仙界说有九大魔动，这姑娘怕不是就是其中之一吧？”
　　白鹤一愣：“魔动？”
　　他开始迅速产生联想。
　　圣洁的极致：道还真。
　　一旁的青鸟显然已经联想到了，这边的都不是散修，知道的信息也比其他宗门的散仙强得多，于是她几乎是直接脱口而出道：“你是说那一位圣人斩出的元神？！”
　　白鹤：“泥丸宫里藏元神，一朝顿悟道心存，云霄九重登圣位，我意为天道还真。
　　这是那位大人斩出元神时所说的话，而众所周知，莫说是灵纹仙人，便是仙尊大帝半圣，都不可能斩出元神...
　　所以那道还真是完全的圣人修道执念所化，圣洁美貌到了极致...
　　据传她在仙界行走，若是功力弱些的仙人凝神看她，都会直接生出心魔，功力下跌...
　　这...这景象和你我所遇，何其相似？！”
　　青鸟愣愣道：“不可能吧？道还真怎么可能在人间？”
　　白鹤：“说不定是入了轮回，恰好转世到了人间道呢？”
　　两人沉默了下来。
　　正在这时，门外忽然有红衣侍从来报。
　　三人对视一眼，青鸟白鹤都一副“溜了溜了”的模样，这还看什么啊，再看几眼自己功力怕是又要跌了。
　　两个仙人走到门前，红衣侍从低首恭敬道：“鬼鸦大人来问，是否需要派人暗中保护逍遥仙，毕竟逍遥仙去往妖魔海域前来过此处。”
　　鬼鸦在九峰地位神秘，是十日扶桑的一名弟子，但却无人知道他的真实身份。
　　若说地位，怕就是这九峰修士界的地下君王了。
　　九峰自然也不像表面那么平静。
　　小仙界比之人间便是皇廷，然而这又如何？
　　青鸟白鹤有些尴尬地回到庭院门前，两人都不敢再进门了。
　　于是，那懒散的小师弟恰到好处的提示可以用剪刀石头布的方法来决定。
　　然后...白鹤输了。
　　白鹤推开了门。
　　白鹤的心开始狂跳。
　　似乎每走一步，心跳的频率都会加快几分。
　　马面右手捏着粗毛的大狼毫，在朱砂上蘸了蘸，正在专注地绘着符兵。
　　她已经绘了一半了。
　　十日扶桑的眉头在跳。
　　妈的。
　　这不是我的功法吗？
　　我就用了两次，你就学会了？
　　不不不，这一门【十阳符兵道法】不是那么容易可以学会的...
　　此时看到白鹤面色有些红低头走了进来。
　　十日扶桑低沉地喊了声：“白鹤！！”
　　那男孩就如被震醒了一般，开始大口大口喘气。
　　他这是已经看到了马面的模样，所以即便不去看，但只要靠近了就会被影响到。
　　白鹤急忙开口道：“老师，鬼鸦师兄问您是否需要暗中保护逍遥仙。”
　　十日扶桑脑中闪过不少信息。
　　逍遥仙乃是旧派仙人中的代表，如此独往妖魔海域，虽然是必死无疑有去无回，但如此精神定然会激励旧派仙人，让他们喊出“一个逍遥仙倒下了，千万个逍遥仙站起来了”这样的话。现如今，虽然仙界中大多职位是被新派仙人所掌控，但旧派仙人的潜力却是可怕无比，这一群曾经的仙神在神话时代与妖族厮杀时陨落了不少，如今历经轮回，若是能够重新问鼎大道，那么成就定然更胜从前，而这些显然是新派仙人不想看到的一幕。
　　所以，新派仙人虽然也挺佩服那位太乙青华大帝转世的逍遥仙，但是佩服归佩服，该做的事是一件都不会少的。
　　直接悄悄拦截下逍遥仙，这都算是善良了。
　　而悄悄杀死逍遥仙，则是愚蠢...
　　还有一些可怕的仙人会想出你根本无法揣度的计策...只不过他们会把这个计策用最自然的方式表达出来，让人觉得好像就是如此。
　　鬼鸦知道这些东西，所以他摸不清老师的态度，想来问问。
　　十日扶桑想了半晌。
　　淡淡道：“顺其自然。”
　　白鹤：？？？
　　那这到底是要保护啊，还是不要保护啊...
　　不管了，老师怎么说，我就怎么传。
　　于是，他急忙跑了出去，在经过马面的时候，那女童忽然一扬手道：“老头儿，我画好了，这符箓就是我这七天的领悟。”
　　白鹤心跳已经快到了极致，忍不住就看向了女童。
　　极美。
　　极圣洁。
　　好像就是道意本身，拥有了她好像就拥有了自己苦苦追寻而无法的得到的大道。
　　他越发沉沦，理智正在慢慢丧失。
　　而就在这时，一道振聋发聩的声音传来：
　　“白鹤，出去！”
　　裹着白氅的男童这才略微清醒过来，飞速跑了出去。
　　马面却是看也不看他一眼。
　　弱者不值得她正视。
　　她手指一扬，符箓便是飘入了十日扶桑手中。
　　老者看了一会儿，不由地沉默了。
　　等等！
　　“你玄元七十二浮世在神话境难道领会的也是八卦符箓？”
　　马面想了想。
　　脑海里传来夏极的声音：“不置可否，破碎元神的神话符箓不能被人知道，否则顺藤摸瓜会找到很多东西。”
　　夏极的主魂显然也是老阴逼...
　　于是，马面淡淡道：“不告诉你。”
　　老者：...
　　应该是。
　　否则不可能在七天里既领悟了老朽的八卦符箓，又领会了这十阳符兵之法。
　　马面又问：“怎么样？”
　　十日扶桑忽然问道：“姑娘认识道还真么？”
　　马面摇摇头。
　　十日扶桑也不追问，他决定抽空去问问仙帝，看看道还真还在不在仙界。
　　假如不在...
　　他可是一定要和这位结个善缘。
　　这缘也许今世用不到，但来世可说不准。
　　马面道：“那我继续领悟了，三个月后，再和我打一场。对了，这里面的灵气我能吸么？”
　　老者道：“随意。”
　　此处原本是妖族圣地，之后被仙界攻占后，将妖气全部收束到了他身后的那棵巨树上，而为了镇压巨树里的妖气，此处曾经被几位大能联手建设成了高浓度的灵域，而此处的灵气充沛程度在整个小仙界都是绝无仅有的，历经千余年亦是没有半点衰败。
　　严格说来，有一些神墓里的灵气浓度必然更胜于此处，几倍，甚至十多倍都有可能。
　　但神墓里危险无比，越是灵气充沛，就越可能滋生出一些奇奇怪怪、甚至不讲道理的恐怖东西。
　　马面便是开始修炼了。
　　仙人不会饿死。
　　吃饭只不过是兴趣爱好。
　　所以，马面可以一直修炼。
　　夏极的主魂也可以一直待在黑暗里。
　　他开始想一些事。
　　比如涂山宁宁，比如白桃花，王柒柒，白璞，甚至是那位小太后，还有自己曾经的眼镜娘老师，这些人这些事就如隔着一层雾气般。
　　成仙真的好么？
　　明明成了仙，却好像过得还没有在人间快乐开心真实。
　　一旦成了仙人，只觉得过去的不少束缚都解开了。
　　六千年的寿元里，人类百年的生老病死就变得渺小无比。
　　他不禁开始想宁宁姐究竟怎么样了？神农玉棺是真的存在吗？还是只是骗自己的？妖族自己真的回不去吗？如何才能拥有可以和诸天圣人博弈的资格？
　　然而，他终究也是一个老谋深算的老阴逼。
　　在脑海里完成了相当于“数百张试卷”的问答结题后，他得出了一些结论。
　　同时...
　　他发现了一件有趣的事。
　　很有趣。
　　有趣到足以对这整张诸天对弈的棋局产生颠覆。
　　这事，发生在小青牛元神那边。
　　--
　　PS:还会有第三更！

339.误入妖族-小青牛1（第三更！）
　　夏极四道元神实为一体。
　　所以，小青牛其实就是他，他也就是小青牛。
　　这很好理解。
　　即便是普通人，有时候也会觉得自己一旦失去了理智就好像不是自己，一旦随便起来便不是人了...
　　这就是不同状态的自我。
　　夏极的主魂为主，地藏深藏如海怀着深深杀意，马面道心无暇乃是修道所化，而小青牛却是纯粹的欲念的结合体。
　　夏极也是人，怎可能没有欲念？
　　这欲念如今全部转移到了这一道元神上。
　　所以说，四道分魂合一才是完整的夏极，而这是不存在分割的。
　　逍遥号上，还是凡人的少年正作为一个展览品站在船首，看着云海。
　　山峰越来越少。
　　很快，他已经进入了妖族区域，然后落在了约定好的岛屿上。
　　但这岛屿和小青牛元神想的完全不同。
　　哪里有什么漂亮的仙子姐姐？
　　这完全就是一个荒岛。
　　只不过在岛屿往南的方向耸立着一块高达十数米、宽逾数米的石碑，碑上写着八个字“妖族止步，过之则杀”。
　　其中的“杀”字带着浓郁的杀机，即便这石碑古老，又过了许多年，如今看来却还是令人感受到那字体里藏着的凌厉。
　　小青牛不关心这个杀字有多么牛逼。
　　他开始探查这座岛。
　　一边探查，一边喊着类似于“Anybody there”的悲恸之声。
　　才出狼窝，又入孤岛。
　　“这就是被流放了吧！！
　　哎。马面姐姐那么冷冰冰的人，真是相处多一分钟都害怕。
　　还有主魂，有那么多好处，那么多美女，偏偏一个都不碰，真是浪费。
　　现在好了，唯一我一个正常的元神，也是被来到这鸟不拉屎的地方。
　　难受，想哭。
　　有女人在吗？”
　　小青牛四处喊着。
　　他好歹也是第四限，神识也能臻至约百里，笼罩此方岛屿是完全够了。
　　就是因为知道这座岛上没有人，所以他才在发泄似地寻找着。
　　“有人在吗？
　　难道我此生就要这座孤岛上度过了吗？”
　　小青牛坐在石碑上，刚好头顶着一个杀气十足的“杀”字。
　　他此时用着本体。
　　本体如今早就是刀枪不入水火不侵，虽然换成他使用时，完全无法发挥出这具躯体的实力，但却也大差不差了。
　　而本体的模样，在人类里也算是极帅的那一类了。
　　此时却显得萎靡不振，长发披肩，一副难受到极点的模样。
　　“有...人...吗？”
　　没有人回答它。
　　只有冷冷的风在脸上胡乱的拍。
　　小青牛元神的夏极叼着一根枯草，看着碧蓝的海面，几乎要哭出来：“风景还不错，可惜我套路库中已经存放了一百零八种套路，却是少一个人去套路了...”
　　忽的...
　　他眼睛亮了亮。
　　海上有一座岛在飘。
　　岛上有一座古式的闺房。
　　而闺房二楼，有一个魅惑无比的红衣少女正翘着大白腿，仰着头，几乎用鼻间对着前方，然后正在喝着什么。
　　小青牛元神的夏极对于美女的敏感程度，就好像马面对于强者的敏感一般，即便隔着百余里，神识覆盖就可以瞬间甄别出来。
　　何况此处这百余里的神识覆盖处，只有这样一个少女，而且还是极品的大美女。
　　他深吸一口气，“机会来了，能不能过上没羞没躁的幸福生活就看第一印象了。等等，她是从南边儿来的，到底是人还是妖...
　　唔，管他呢，漂亮就好，还这么多要求，注孤身啊。”
　　想明白道理，小青牛元神的夏极脸上的颓废之色瞬间全部消失，急忙绕到石碑后，从怀里掏出私自携带的镜子，对着镜子理了理头发，然后迅速出动，摘了一根枯芦苇般的植物，以精准的力道开十二孔，留下一个膜孔，看看时间还够，便是急忙又做了个六孔萧，藏在一边。
　　他做这一切的速度极快，做完之后便是深吸一口气，然后站到了南边，一双眸子带了几分忧郁几分痴情，深深南望，然后手中才做的长笛便是横在了唇间。
　　他自然是精通音律之道的，夏极主魂并没有取走这些多才多艺的技能。
　　一曲独创的笛曲便是悠扬的传递而出。
　　这些曲子，小青牛早就准备了不少了，为的就是...那个伟大而光荣的事业！！
　　有着这大海潮水拍打岸边的声音，这一曲竟是带着一种壮阔豪迈下掩藏的深深愁思。
　　似乎在思念谁。
　　在回忆谁。
　　时而有几分欢愉。
　　但却不过是短暂的欢愉，睁眼闭眼宛如一场幻梦。
　　时而是平平静静。
　　但却藏着深沉如海、故作平常的相思。
　　时而是悲伤痛苦。
　　但却似在尽力劝慰自己“天涯何处无芳草”。
　　然而一切的一切，却终究变得真正的平常，这平常里藏着一种近乎于痴狂如魔的决意。
　　他吹着笛子。
　　南面而向。
　　好像目光里再也容不下任何人。
　　那坐在巨龟背上的闺房里的红衣少女，一晃一晃着雪白的长腿，脚踝上的金镯小铃铛发出“叮铃铃”的声音，她显然听到了笛声，忍不住侧头挽了挽金色的长发，两只可爱的小狐狸耳朵“刷”一下憋了下去，短裙里藏着的诸多狐狸尾巴也“刷”一下消失了。
　　她整个儿地成了一个妩媚动人的少女。
　　噗噗噗噗...
　　百余米的巨海龟喷着气靠了岸。
　　哒。
　　巨龟靠稳了岸边，自动调节身高，然后和这座岛屿融为一体，看起来没有半点违和感。
　　而那双层的闺房就好像是生在这岛边的小屋子般。
　　涂山蛮蛮从二楼一跃而下，赤足踩踏在荒芜的地面上，脚踝上的金镯子格外耀眼。
　　她看了一眼正在吹笛子的少年，好奇地跑了过去。
　　“你在吹什么曲子？”
　　小青牛元神的夏极放下长笛，缓缓道：“海外风萧萧，秋意阑珊。
　　罗衾不耐五更寒。
　　梦里不知身是客，一晌贪欢。
　　独自莫凭栏，无限山海，别时容易见时难。
　　流水落花春去也，天上人间。”
　　这首词是他从主魂那边悄悄获得的，稍稍改动，为的就是这一刻。
　　然而...
　　少女没听明白，她有些苦恼地摸了摸自己的金色长发。
　　少年恰到好处的解释道：“我会一直梦到一个她，周围复始，每天都梦到她，每次我想牵着她的手，可总是牵不到，你知道为什么吗？”
　　他特意没有说一个人，就是防止面前的妹子是妖。
　　少女：？？？
　　少年用略带磁性的声音娓娓道来：“因为我的手在和她触碰时，她就会消散不见，而我会在无限遗憾中惊醒，一直坐在黑夜里，整夜无法再入眠。
　　终于，我迈出了这一步，我随着梦境的指引来到了这座岛上，梦境告诉我，在这里，我能等到她。
　　这样，我就可以牵住她的手，而她再也不会如同泡沫般散去不见...”
　　少女：“然后呢？”
　　少年不回答，轻轻问：“会吹箫吗？”
　　少女：？？？
　　想了想，她曾经了解过人类文化，而乐礼自然也是必修课。
　　于是点点头：“会吹。”
　　不过她是越来越好奇，月笑笑曾经把姐姐那位人类弟弟的模样与性格告诉过她，而那人类弟弟显然就是面前这个少年。
　　涂山蛮蛮这一路可是在思考怎么才能把一个人类带回妖族深处呢？
　　如今看他比较主动，决定配合一下，然后悄悄把他拐回去。
　　毕竟...他是姐姐的人类弟弟，而自己是姐姐的亲妹妹，算起来，他也该叫自己一声姐了。所以，能不用强就不用强，毕竟也算是自家人嘛。
　　少年左手一扬...
　　他忽然想起自己不会结界类功法，唯一擅长的就是【如梦令】...
　　于是，他脸不红心不跳地跑过去，把之前做好的六孔萧取了出来，递给了面前的金发女孩，同时深深隐藏住眼底的欲望。
　　哇。
　　这小狐媚脸儿真的是媚的没边了。
　　这皮肤可真是吹弹可破。
　　这一双眸子一看就很倔。
　　这一双紧紧并着的雪白大长腿，真的是很有力气啊。
　　极品。
　　涂山蛮蛮好奇地接过六孔萧：“这萧好长，要我吹吗？”
　　小青牛元神的夏极点点头：“有时候说再多，也不如笛萧合奏一曲，便是明白了。”
　　涂山蛮蛮并没有吹什么惊世骇俗的曲子...
　　但是在夏极原本高深的音律精通下，硬生生是吹出了一种和谐感。
　　两人吹完。
　　涂山蛮蛮有点小兴奋：“我们真的很默契。”
　　小青牛元神的夏极目光却忽然变得很温柔，他深深看着面前的金发红衣少女，此时他也不说话，一切尽在不言中，此时无声胜有声。
　　涂山蛮蛮：“你想干嘛？”
　　她面前的少年缓缓走近，轻声问：“我能牵住你的手了吗？”
　　涂山蛮蛮：“欸？？”
　　小青牛元神的夏极轻声道：“还不明白吗，我每天梦到的人就是你呀。”
　　然后，他轻轻地张开怀抱。
　　啪...
　　他的胸膛出被一只小手点住了。
　　涂山蛮蛮：“我劝你不要再往前了。”
　　小青牛元神的夏极看着那只雪白的小手，那指甲就如贝壳，在天光里闪烁着光华，似乎整个荒芜的岛屿都因为她的到来而明媚了起来。
　　他温和道：“好。”
　　然后伸出手一把抓向了那只小手。
　　然而，就在快要触碰到那只手的时候，一股巨大的力量传递过来。
　　轰！！！
　　小青牛被巨力直接拍飞了，飞落在远处的地面，仰面朝天，一脸茫然。
　　涂山蛮蛮缓缓收回手，一步踏出，整个人化作魅影，掠到了那少年身侧，玉足直接踩踏在她胸口，俯瞰脚下的少年，轻哼道：“想骗姐姐，也不想想自己才多大，嗯？”
　　她眨了眨眼。
　　小青牛元神的夏极算是无语了，他心念一转直接决定启用第二套方案。
　　他忽然满脸虚弱。
　　涂山蛮蛮：“你怎么了？？”
　　少年道：“你力气太大了，我...我只是个凡人，我可能不行了。”
　　涂山蛮蛮看了看自己的手，喃喃道：“不会吧？我记得自己很注意分寸啦...肯定没打伤你。”
　　少年自己运力，猛然一震，然后侧身直接喷出一口血。
　　涂山蛮蛮一看，这是吓坏了，不会刚刚真没控制住吧？
　　这样还怎么带他回妖族？
　　于是，她急忙收回踩踏在少年胸口的小脚，蹲了下来，有些担心地问：“你没事吧？”
　　小青牛元神的夏极虚弱地伸出手。
　　涂山蛮蛮直接抓着他的手。
　　小青牛心都酥了。
　　真软，真滑。
　　他开始剧烈咳嗽，然后道：“也许是我错了，只是我梦到了你，你却不知道我...只不过我快死了，能亲我一下吗？”
　　涂山蛮蛮：？？？
　　还真是一点都不假欸。
　　宁宁姐的这位人类弟弟还真是风流的厉害。
　　月笑笑都和她说了。
　　说那逍遥王还是上将军的时候到处风流，每日在人类的青楼里厮混，都不回家...
　　只不过，不是说逍遥王悟道变成逍遥仙了嘛？
　　而且还有消息说他是太乙青华帝君转世，宁死不屈，怎么还是这幅模样？
　　他想做什么啊？
　　略作思索，涂山蛮蛮眸子里忽然闪过一抹狡黠，然后轻声道：“其实呀，你想和我交配，也不是不可以。
　　只不过...”

340.误入妖族-小青牛2
　　呼呼呼！
　　呼呼呼！！
　　小青牛元神的夏极顿时开始大口大口的喘气。
　　然而色心小人成就的元神最起码的素养还是会保持的。
　　所以，他没有猴急地允诺“只不过什么，你说什么我都答应”。
　　他只是大口大口喘着气，一副已经上头了的模样，双瞳里哪里还有半点儿虚弱。
　　涂山蛮蛮奇道：“你连我是谁都不知道，就想和我一起繁衍后代吗？”
　　她眉头一竖，妩媚的眼儿里闪过几分霸道的神色。
　　松手，猛然一推，然后再次一脚踩在了少年的胸膛，可爱的脚丫挺了挺，顶着少年的下巴：“抬起头来。”
　　然而...
　　她脚下的少年玩了个骚操作。
　　他侧过了头，死死闭上眼。
　　然后，流下了晶莹的泪水。
　　身为色心小人成就的套路之王，苟了这么久，这才第一次出山，竟然连一个妹子都拿不下，实在是太小看人了！
　　果然，他这一哭，涂山蛮蛮彻底愣住了，完全不明所以。
　　“你...你怎么了？”
　　小青牛元神的夏极幽幽叹了口气，也不说话，只是伸出手，试图去推那小足。
　　这才触碰到，两人竟都是微微触电。
　　涂山蛮蛮闪电般地收回了脚，叮叮当当的铃声在耳边轻轻响着，她脸一红一脚就踢了出去：“你要死了。”
　　小青牛元神的夏极一个翻滚，躲开了这一踢，然后顺势站起，深深叹息着反问：“你以为我就是馋你的身体吗？”
　　然而，他没给对方回答的机会，就迅速摇了摇头：“不，我不是。所以，无论你想要我做什么，我都不会答应的。”
　　涂山蛮蛮：...
　　小青牛元神的夏极怒吼道：“怎么可以把你当做交易的筹码？怎么可能因为我做了什么，你就要付出什么？你以为爱是什么，你以为思念是什么？！我喜欢一个人，是我自己的事...”
　　他大口大口喘着气，让人分不清到底是在馋对方的身子，还是出于激动。
　　涂山蛮蛮是真的呆住了。
　　无论是真是假，反正这数千年来，没人和她说过这样的话。
　　难道不是交易吗？
　　这世上的一切难道不是都可以交易吗？
　　小青牛元神的夏极静静看着她，观察着她，然后轻声道：“这世上总有一些东西是无价的。”
　　涂山蛮蛮眼睛一亮，这个她懂，于是试探着问：“比如先天灵宝，无极道兵，太初道藏吗？”
　　先天灵宝...还能懂是啥意思。
　　无极道兵？？？
　　太初道藏？？？
　　这是啥？
　　好像妖皇宝座就是太初道藏...
　　这些当然无价。
　　但，小青牛元神的夏极摇摇头：“不是的。”
　　涂山蛮蛮道：“啊？那是什么？”
　　小青牛元神的夏极正色道：“是我所思念的你。”
　　他说完这句话。
　　那赤足踩踏在荒地上的红衣少女忽的觉得心底产生了一种奇怪的情愫。
　　但旋即又生出警觉：是不是被套路了？
　　然而，无论她想着什么，那少年却是再不看她了，而是在天光里落寞地转过了身子，背影带了一分倔强，一分萧索，还有一分痴情，外加七分帅气。
　　这个转身的动作，小青牛在脑海里演练过无数遍，如今第一次使用，竟还是忍不住有些紧张。
　　他在转身露出侧脸轮廓时稍稍多停顿了零点一秒，而就是这么短暂的停留产生了一种奇异的定格感。
　　就好像让那看着他转身的少女能把那最美的一瞬映在脑海里，无法忘记，甚至不停地循环播放。
　　然后，在那零点一秒后，他又义无反顾加快了转身速度，如此可以产生一种“美好总是短暂的，那最美的正在凋零”的感觉。
　　旋即，他恰到好处地配上一声苍凉叹息：“也许不是你，你走吧。”
　　涂山蛮蛮看着那背影，蓦然间只觉得心底生出了一种奇异的失落感。
　　她虽然活了数千年，但在恋爱方面还是一片空白，顶多有些理论经验，哪里比得上这种纯粹的色心凝聚出的元神？
　　哪里能比得上这小青牛对于人心的把握？
　　如果说夏极是洞悉世事的老阴逼。
　　马面是纯粹道意所化的绝世妖孽。
　　地藏是深藏如海的大妖魔。
　　那么...
　　小青牛就是真正的情圣！！
　　他走了两步，双手插兜，仰起头，似是自嘲地发出一声轻笑，然后又重重咳嗽了两声，继续倔强而帅气地往前走去。
　　涂山蛮蛮：“你停下！！”
　　然而，那少年却已经不再理睬她。
　　红衣少女忍不住跺了跺脚，她也不知道为啥，然后就追了过去。
　　然后，她越过了那一道石碑所在的界域。
　　巨大石碑上刻着“妖族止步，过之则杀”。
　　就在红衣少女越过的那一刹那，“杀”字闪烁出极浓的血煞之光，光泽刹那凝聚出一个冰冷人影。
　　人影背着和身高几乎等同的剑匣，握剑出剑。
　　这是一道纯粹的可以轰碎元神的剑意，其中蕴藏的力量无可估量。
　　涂山蛮蛮显然感觉到了。
　　她右手直接往着那剑气抓出，刹那之间右手周围竟然显出越发清晰的黑烟，黑烟化作一只约莫十多米的魔爪，周围飞沙走石，碧海生涛，涛起数十米，那魔爪“咔擦”一声稳稳抓住那剑气。
　　哧...
　　剑气穿过了魔爪。
　　涂山蛮蛮满脸愕然，她忽然明白了，这是仙人之中顶级层次的元神攻伐之法，她身为妖族，在物质世界的杀伤力已经达到了超顶级，只不过这种顶级的元神杀伐剑气...她却无法阻挡，只能硬抗或是逃。
　　但在下一刹那，她已经决定了逃，因为这一道剑气太过可怕，她硬抗不住。
　　这座荒岛很大。
　　延绵数十里。
　　所以，她飞速而退，那一道充满血煞的剑气竟然又生出了变化，仿似化作了死亡本身。
　　涂山蛮蛮忽然想起了神话时代仙族的那一位圣人...
　　她忍不住眸子圆瞪，吐出两个字：“通天...”
　　难道这是陷阱？！
　　这一座岛，其实是仙族的陷阱？
　　普通妖魔出现不会触发这一道可怕的剑意。
　　只有妖王层次的强者出现才会触发？
　　涂山蛮蛮明白了。
　　也晚了。
　　她只能加快速度不停后退，一双被箍着金镯子的小足连连点地，每一次点地，竟都如陨石落地，在地面带起深坑，妖气盎然，而泥石爆裂。
　　然而...
　　这是当初圣人遗留的一道剑意，这是致命一击，怎可能躲得过？！
　　小青牛自然不可能冲上去救人。
　　那红衣少女的实力他也大概看清楚了。
　　妈的，简直可以一个打十个，不，一百个自己。
　　反正她刚刚那一抓，还有如今撤退展示出来的速度与力量，就能打爆自己的头。
　　她都挡不住，自己还挡什么？
　　只不过...
　　似乎这道剑意只追妖族，不追人族，所以搞搞破坏还是可以的，万一那红衣少女成功了呢？
　　到时候她一定会来责问自己。
　　所以，小青牛准备出手。
　　略作思索，他决定使用【太乙鬼王诀】，这份太乙青华帝君的玄功需要放在他身边这才逼真点。
　　所以，他迅速地右手掐三道阳印，打酱油般的轰出了一道“元神潮汐”。
　　嗖！
　　潮汐与那剑气在半空撞击在一起。
　　潮汐被摧枯拉朽地轰碎...
　　可下一刻，那剑气居然也停下了，一个冰冷的人影悬浮在半空，似是认出了这功法，她手握黑剑，似是侧头深深看了出手之人一眼，发出一声充满复杂情愫的叹息：“太乙...”
　　小青牛心里慌得一批，他知道现在自己扮演的是太乙的角色，那该怎么回答？
　　略作思索，他也酝酿情绪缓缓叹道：“那...是过去的太乙了。”
　　那冰冷的人影似乎并没听到这一句回答，旋即消弭于半空，再也不见。
　　石碑上红色的“杀”字也暗淡了几分。
　　...
　　涂山蛮蛮停下脚步，小小的玉足踩踏在地面，一点旋即又浮空，身子好似被一团黑烟托着。
　　刚刚的一切她都看到了。
　　宁宁姐的这位人类弟弟原来真的是太乙青华帝君转世，不仅如此，他还能弥补妖族在元神防御方面的短板，如果能把他拉入妖族...
　　所以，她身形翩跹，很快奔到了那少年身侧，轻声道：“谢谢你。”
　　小青牛自己心里还在颤抖着。
　　他想来想去，只能觉得是那人影认出了自己的功法，所以才停了手。
　　涂山蛮蛮觉得自己该坦白，于是道：“其实妖族根本没有得到神农玉棺。”
　　本来一直放任着小青牛的夏极主魂此时猛然一动。
　　涂山蛮蛮看到那少年忽然变了一种神色，那是极其认真，极其关心的神色，发自内心，毫无作伪。
　　夏极问：“你是什么人？”
　　涂山蛮蛮道：“我是宁宁姐的妹妹，按年龄也是你姐姐了。”
　　夏极直接忽略了后面一句：“怎么证明？”
　　涂山蛮蛮想了想，猛然转过身，短裙里九只毛茸茸的大尾巴再无遮掩。
　　她扭了扭屁股，尾巴随风摇摆，“呐，你瞧，九尾狐就只剩下我和宁宁姐两个了，我骗你干嘛？”
　　夏极看了一会儿，小青牛元神自己本就是幻术大师，而这九根尾巴不是假的，“那夏...涂山宁宁她现在怎么样了？”
　　涂山蛮蛮：“姐姐不见任何人，她让黑月守在门前，自己一个人在宫殿里，生死未卜，想来是不想让你知道吧？”
　　她忽然觉得面前少年有了些变化，也许是提起宁宁姐让他变的吧？
　　“我真不明白宁宁姐为什么要为你付出这么多，而且你还是仙人那边的大帝转世，你要是有良心，就是求求你那位圣人老师，让她救一救宁宁姐。”
　　夏极怎么可能求。
　　他根本就是不是太乙。
　　他也毕竟不是小孩，在明白情况后，便是没有继续在此处做任何停留，直接把躯体继续让自己的小青牛元神掌管。
　　神农玉棺是假的？
　　神农玉棺是假的。
　　果然如此...
　　还真是一点点意外都没有。
　　夏极主魂坐在黑暗里，扛着丈余的方天画戟，就好似一尊亘古不变的雕塑。
　　怎么办？
　　怎么做？
　　仙佛在人间到底有多少布局？
　　天地之桥到底能不能修复？
　　圣人出手的凭借是什么？
　　如何才能和那么多圣人博弈？
　　牵一发而动全身...
　　这不是想当然的世界，不是爆种就可以胜利的世界，我该怎么办？
　　我该怎么做才能救涂山宁宁，怎么做才能让那样的悲剧不会再次发生...
　　男孩坐在纯粹的黑暗里，好像不存在于这世间一般，偏偏他又无处不在，地藏镇压人世间，马面论道扶桑下...而青牛却要南下往妖族。
　　只不过如果去了妖族，原本的意义可能就失去了。
　　他仰起头，脑海里闪过无数的记忆碎片，这些...终究都是他甘心承担的责任与宿命。
　　我该怎么做呢？
　　涂山宁宁，我亲爱的姐姐啊...
　　...
　　...
　　小青牛元神的夏极简直无语，他好不容易酝酿起来的感情就这么被主魂破坏了。
　　否则，此时蛮蛮都已经在自己怀里喊着小哥哥了吧？
　　现在还能说啥呢？
　　涂山蛮蛮道：“跟我回妖族吧，这么一来，姐姐就会见你也会见我了。”
　　小青牛元神的夏极：“我们还是谈谈你要我做什么，才会同意交配的事儿吧...”
　　涂山蛮蛮：...
　　小青牛元神的夏极：...
　　涂山蛮蛮忽道：“和你谈恋爱也不是不可以，但你那么多女人，还和一位圣人层次的老师纠缠不清，我可不敢和你在一起。”
　　小青牛元神的夏极：“我还是处，而且我已经忘记...”
　　哧哧哧。
　　石碑上的红色“杀”字蓦然又开始了无端闪烁、
　　少年急忙把后面的话给吞了下去。
　　他简直是欲哭无泪啊。
　　涂山蛮蛮：“你怎么这么会骗人啊，还说做梦梦到我，还说笛萧合奏。”
　　小青牛哪里敢和圣人有纠葛，于是故作叹息道：“太乙是前世的太乙，我今生只是夏极。仙人交锋，我受尽折磨，被迫化凡，这便是将过去的因果还了给仙人，我那老师从头到尾也未曾来救我，所以，何必说过去？何必说那些事呢？今生...我只愿得一人心，白首不分离。”
　　他这话说完，石碑上的红色“杀”字竟莫名地停止了闪烁，而变得越来越暗淡，直到成为了土灰色，再无灵气。
　　小青牛元神的夏极：...
　　妈耶，不会得罪圣人了吧？
　　涂山蛮蛮也察觉了这一幕，古怪地看着面前的少年：“你居然敢为我得罪圣人？
　　你真喜欢我？
　　不过，你要是想和我白首不分离，那可就要抓紧重新修炼成仙了。
　　我听说被迫化凡的仙人都很难再返回的，别说这一世了，就算下一世也未必可以。”
　　小青牛元神的夏极轻声道：“你知道什么叫做爱吗？”
　　涂山蛮蛮：(・∀・*)！？？
　　少年继续道：“爱可以改变一切，也可以打破我这一世、下一世不能突破的桎梏！为了你，我可以改变！哪怕化凡也不会阻挡我的脚步！”
　　他低下头，黑发垂遮在眸前，挡住了一直瞧着那双雪白长腿的眼睛。
　　这腿，可真白啊。
　　涂山蛮蛮想了想，“反正我也不讨厌你，而你又是宁宁姐在人间的弟弟，我们本来就是一家人，那也没关系，只不过你必须修炼成仙，然后...驾着七彩祥云来娶我。
　　否则我是不会答应的，人和妖若是恋爱，那是很苦很苦的，我们寿元很长，而人类的寿元很短，难道我还要每一世都去寻找重新轮回的你啊。
　　那...你愿意承诺吗？
　　做到我就答应你，做不到免谈咯。”
　　他急忙点头道：“我愿意。”
　　男人的嘴，骗人的鬼，馋你的身子而已，小青牛嘿嘿笑着。
　　他早就不想在这荒岛上待下去了，于是便是随着红衣少女上了龟壳上的闺房。
　　随着深入妖域，一股奇怪的感觉从他眉心升起。
　　伴随着一声沉沉的叹息，似乎在宣布“我醒了”...
　　远在百万里之外的夏极感受到这一声陌生的叹息，蓦然睁眼。
　　他脑海里闪过无数信息，甚至一些伴随性的记忆。
　　唇边忽的露出了一抹笑。
　　无数亟需解决的问题似乎有了答案。
　　有趣...
　　实在是有趣。
　　他静静看着一枚新出现的棋子。
　　而这棋子，足以颠覆诸天众圣的对弈！！
　　--
　　PS:今天还是1130第二更吧...大家如果觉得这本书不错的话，觉得小水大过年的还爆更，那请来支持小水呀...谢谢谢谢

341.误入妖族-小青牛3（第二更-求订阅）
　　扶桑殿的黑暗里。
　　那一声来自泥丸宫深处的叹息，虽然很隐晦，隐晦到小青牛元神根本无法察觉，但对于夏极来说，却是清晰无比。
　　他不禁陷入了思索。
　　上一次他随第一峰宗门去往妖族外海进行冬狩就发现了些端倪。
　　在人间时，妖族根本不可能对自己进行攻击，但在那一次，蛇雀们却是无差别地攻击着自己。
　　那时的自己和在人间的自己最大的变化是什么？
　　很简单，元神破开身体限制，而身体则成了独立存在的容器。
　　对，就是容器。
　　那么，妖族会认一具容器么？
　　尤其是这还是人类躯体的容器。
　　当然不会。
　　所以，妖族认的肯定是容器里还藏着的东西。
　　也就是这个原因，上一次的夏极在略作布局后，便是果断地退出了妖魔海域，因为如果继续深入，他极可能会遭遇更多的妖魔攻击，而这完全是没有必要的。
　　也正是这个原因，这一次的夏极借着“新旧仙神派系的争夺”，以及那一场“灵桃宴”而让自己假装化凡，重新归于躯壳，并且上演了一出“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返”的悲壮，为的就是把自己的躯体送到妖魔海域外围去证明自己的猜想。
　　果然，他猜对了。
　　随着那一声“我醒了”，不少新的记忆也涌入了夏极脑海之中，所以...他才觉得有趣。
　　他闭上眼，垂着头，扛着长戟，手指在轻轻触碰着。
　　然后若是停下，在虚无里拈起了一颗棋子，改变了原本落下的方向...猛然一转，“啪”地一声落定在了边角的困局里。
　　金角银边草肚皮。
　　珍珑棋局，不破不立向死而生！
　　没有鱼饵，怎能一口吞下大龙？
　　边角之处，才藏烈烈风雷之音。
　　圣人对弈，每子落下的间隔或都是以百年千年万年来计算的，落完，便是等待。
　　...
　　...
　　巨龟在“噗噗噗”地喷气前行。
　　涂山蛮蛮翘着大长腿，后仰在软软的毯子椅上，白绒簇拥着那一具妩媚的娇躯，她左手捏着一杯热带果子榨出的乳白色果汁，正一口一口喝着，小足在风里悠闲地来回荡着，金镯子上的铃铛发出“叮叮叮”地响声，就好像是逗狗的摇铃，狗子一听到铃声就会跑过去，吐着舌头欢天喜地。
　　小青牛元神的夏极没有跑过去，身为藏了一百零个套路的情圣，他深知道舔狗很容易出事，所以...他站在了一个涂山蛮蛮能看到的区域里，摆好了完美的背影，开始凝望着北方。
　　鬼知道为啥巨龟往南而行，而他还能既维持被涂山蛮蛮看到、还能往北看的、并且还能完美发挥他帅气的角度...
　　果然，涂山蛮蛮好奇地问：“喂，你在看什么？”
　　小青牛元神的夏极淡淡道：“看着人间。”
　　涂山蛮蛮：？？？
　　“哪里有什么人间，你面前的都是海水，连岛都没了。”
　　小青牛元神的夏极：“我心里有。”
　　涂山蛮蛮：？？？
　　小青牛元神的夏极：“有酒吗？”
　　涂山蛮蛮：“我的小乌龟上没有酒，你喝椰子汁吗？我喝过的...要不要？”
　　一边说着，她一边妩媚地抬了抬手里的杯子，杯里的吸管来回晃着，她唇边还流下一抹乳白色的椰汁。
　　重重的喘气声忽然出现。
　　涂山蛮蛮换了个叠腿动作，短裙蹁跹，掀起一浪儿雪白，然后发出银铃般地笑声。
　　当晚。
　　这百余米的小乌龟改变了航线，来到一个海水明显黝黑的地方。
　　涂山蛮蛮从闺房二楼一跃而下，跑到了乌龟壳边缘。
　　小青牛元神的夏极看着周围，只觉得有些阴森可怕，但身为一个发誓要泡定天下妹子的男人，怎么能在妹子面前说害怕？
　　除非...
　　妹子能让你害怕地躲到她怀里去，否则害怕可是毫无意义啊！
　　涂山蛮蛮赤足站在那黑幽幽的深海边。
　　没多久就是一条奇异的妖怪从水面钻了出来。
　　上半身是人，双瞳却是呈现出暗红色，脑阔上还有一对盘羊角，长着一对儿老虎爪子。
　　下半身却是鱼，鳞片闪烁着幽光，令人目眩。
　　“原来是小娘娘，来我海渊一族有事吗？”
　　那奇异的妖怪正说着话，忽然察觉了涂山蛮蛮身后的少年。
　　少年故作镇定，装作一副翩翩美少年的模样...然而他心底慌得一批，他大概确信这妖怪只要出手，自己第四限的力量完全不够打，就是被一口吃掉还是两口吃掉的选择题。
　　然而，那奇异的妖怪却只是凝视着他，好像在发呆一样，眸子里显出某种恭敬。
　　涂山蛮蛮道：“鸵围爷爷...”
　　那人面鱼尾、羊角虎爪的妖怪急忙道：“别别别，小娘娘，无论按年龄还是资历，我都当不起这一声爷爷。”
　　小青牛元神的夏极愣了愣。难道这妖怪还很年轻？只是看起来很显老嘛...
　　涂山蛮蛮道：“你们海渊一族里有许多沉船，沉船里有很多酒，我带来的客人呢想喝酒，所以就来问问你们能不能打捞一些呢？”
　　鸵围深深看了一眼红衣少女身后的少年，忽地恭声道：“如您所愿。”
　　说着，幽黑如深渊的海面便是生出一抹漩涡。
　　那人面鱼尾的妖魔便是钻入水中，隐约可见往着海底深渊钻去。
　　涂山蛮蛮有些莫名其妙地喃喃道：“奇怪了，海渊一族都挺小气的，怎么今天也没问我要东西，就直接帮忙了？”
　　小青牛元神的夏极走近，他没有纠缠这个话题，因为他也不知道，而纠缠下去无非给一记“也许今天的你特别漂亮”这样的吹捧。
　　可是呢...涂山蛮蛮这种可爱的妹子肯定从不缺夸奖，他自然不能这么说。
　　所以，他仰头看了看天空，用一种略带沧桑的语气说：“你知道我为什么要酒吗？”
　　涂山蛮蛮：“想喝就喝，有什么为什么的？”
　　小青牛元神的夏极悠悠道：“按照人间的季节，今天是中秋...中秋是家人团聚的时候...”
　　他回想着主魂的心境，“那时候的宁宁姐在宫里孤立无援，而我也没有人喜欢，所以每一年的中秋，我就会跑到皇宫，陪着宁宁姐，吃一些月饼，饮一些酒。所以一到中秋...我便是想喝些美酒，然后就好像还在皇宫里。”
　　涂山蛮蛮顿时被勾起了兴趣，开始问东问西，问人间皇宫的情况。
　　少年少女坐在乌龟壳边，海水幽黑，其下藏着难以计数的妖魔，不时俯瞰，还能隐约见到一些血红的眸子正好奇盯着两人。
　　再看。
　　却又见到红灯笼一样的光亮，在漆黑冰冷的深海中飘着荡着，也许是某种藻类，或是水母或是其他。
　　这些光亮照出深不见底的海底深渊。
　　“海渊这一族就喜欢在海底深渊里玩，它们对于气息什么的特别敏感，在妖族也算是一绝了，所以深渊里的一切都逃不过它们的掌控，沉船里有什么的东西它们都知道。
　　据说呀这里最深能有数万米，下面的水力极大，就算把铁块儿放进去都完全压扁了，而海渊一族呢，却是一点事都没有。
　　鸵围是海渊一族的异类，它就更加厉害了。”
　　涂山蛮蛮拍了拍少年的肩膀，“怎么样，我们妖族厉害吧！你们仙人的躯体能有这么强吗？”
　　“这里怎么会有沉船的？”
　　“神话时代的人皇舰队呗...”
　　两人有一茬没一茬的聊着。
　　小青牛元神的夏极悄悄伸出手臂，试图将这娇小妩媚的少女搂入怀中，然而他的指尖才要触碰到少女，就听到了一声重重的咳嗽声。
　　然而...
　　真的勇士才不会畏惧。
　　小青牛元神的夏极丝毫没把那一声重重咳嗽放在心上，义无反顾地将涂山蛮蛮紧紧搂入了怀里，并且迅速道：“天冷，我只是想在这寒冷的夜色里给你一点温暖。”
　　嘭！！！
　　毫不留情的铁拳轰击在了少年胸膛。
　　涂山蛮蛮脸上一红，怒道：“数千年都没人敢抱老娘！！”
　　小青牛元神的夏极飞在半空。
　　数千年？
　　唔...
　　没关系。
　　他闻了闻手，似乎还挺香的。
　　涂山蛮蛮这一拳轰出，却又急忙催促乌龟挪了过去。
　　只不过...少年却早半空被提前截住了。
　　鸵围钻了出来，而少年直接撞在了这海渊妖魔的盘角之间。
　　涂山蛮蛮愣了愣。
　　完了...
　　鸵围眉心就如龙的逆鳞，不可触碰...
　　她刚要说话，却发现鸵围竟然完全没有生气的样子，甚至微微低了低头，以便少年能躺的平稳些。
　　涂山蛮蛮：？？？
　　怎么鸵围改了性子了？
　　平时这时候，它不是该暴跳如雷，然后自己如果要保住夏极，就非和它打一架不可，这里是它们海渊一族的地盘，谁胜谁败都不好说。
　　即便自己赢了，它也会冲去九峰修士的边缘海域进行一次发泄性的屠杀，鸵围躯体极强，寻常飞艇哪怕利用核阵也无法伤害他半点，也许只有顶配的巨飞艇，配上50个精英修士，才能伤害到它。
　　而论攻击力，鸵围天生为水属五行妖，体内更有着能够致幻的奇光，常常被人误以为是神光环绕而不由地放下警惕，靠近过去然后被虐杀。
　　为什么这样的妖魔会变得如此好脾气？
　　而就在此时，鸵围身侧又浮现出两道魔影。
　　月色被黑云遮蔽，根本无法看清那两道魔影的模样。
　　但涂山蛮蛮却知道来者是谁。
　　那是海渊一族的王“渊吴”以及它最小也是最可怕的公主“渊无雪”。
　　妖魔之中的贵族虽然常用“日月”为姓，但也有不少可怕的妖魔有着自己独特的姓氏，具备这些姓氏的妖魔就好比是人间的大世家。
　　渊，涂山这些都是妖魔一族的独特姓氏。
　　至于鸵围，这一类都是属于某一族的变异者，是“唯一类存在”，名字什么的都是唯一，最关键的是...鸵围还很年轻，换句话说，就是还远远没有成长到巅峰状态。
　　涂山蛮蛮能感到那渊家的两位王族正在注视着鸵围盘角间的少年，她心底生出一种古怪之感。
　　下一刻...
　　鸵围匍匐在海面，平稳地游到了龟壳边，头颅轻轻一扬，将少年送到了涂山宁宁旁边，同时又将左手拎着的一个挂满海草的密封大箱子放在了龟壳上，爪子一扣，大箱子的锁链便是打开了，其中竟是六瓶没有被海水浸透的美酒。
　　鸵围瓮声道：“小娘娘脾气放好点吧。”
　　涂山蛮蛮：？？？
　　搞错没有，我才是妖，这货是个人类，而且还是仙人转世！！
　　于是，她呵呵冷笑了两下，也不说话，只是道：“谢谢鸵围爷爷了。”
　　鸵围也不再理她，往水下钻去。
　　海面显出漩涡，那两道魔影也旋即消失无踪，也不知道那海渊一族的王和公主露出海面是干啥来的。
　　小青牛元神的夏极有些情绪波动。
　　因为刚刚的妖气太浓了，浓到他生出了不舒服的感觉。
　　此时正坐在龟壳上，看着远处。
　　涂山蛮蛮摇摇头，拿着两瓶酒走了过去：“好了好了，谁让你要抱我的？酒来了，别生气了。”
　　她随手启开一瓶，酒水醇香浓郁，散发而出，这历经千年的深海酝酿居然还能维持这极美极淳的味道，实在是难以想象，这也是鸵围的功劳。
　　它对于气息的敏锐已经达到了令人发指的地步，所以即便隔着密封的酒瓶，也能闻出哪些酒变质了，哪些酒还能完好无恙。
　　少年披散长发接过一瓶，直接对着吹了起来，酒水入喉，他忍不住瞪大眼。
　　太好喝了。只是一口，人就似乎飘了起来。恰到好处的辛辣，峰回路转的甘甜，深海窖藏的冷冽，甚至能致幻的味道...这酒会喝上瘾啊...
　　他一口接着一口，起初只是为了装个逼，但现在是真的爱上这味道了。
　　涂山蛮蛮看他喝的那么有味，也拿出一瓶。
　　打开，凑到小脸前闻了闻。
　　然后轻轻试了一口。
　　“这...这也太好喝了吧？”
　　于是，她也学着少年的模样，直接吹起了酒瓶。
　　两人转瞬就是一瓶下了肚，都是飘飘然起来。
　　还剩下四瓶。
　　两人警惕地彼此看看，各自抢了两瓶，然后继续开始喝...
　　太好喝了，让人好像置身在最快乐的时光里。
　　慢慢的...
　　慢慢的...
　　两道身影靠近了不少。
　　又逐渐地缠在了一起。

342.误入妖族-小青牛4（第三更-求订阅啦！）
　　夏极主魂静静注视着那一切。
　　然而，就在那具躯体的泥丸宫里“封印”的一道隐蔽元神复苏后，他便是没有再去接管，虽然他随时都可以。
　　黑暗里。
　　他垂下头。
　　马面还在悟道。
　　地藏还在守着人间。
　　他还在静静等着。
　　棋子可以出现在前台，但棋手不可以。
　　哒哒哒...
　　匆匆脚步声走入扶桑殿，穿过糅杂着庭院的苍白雕柱回廊，推开漆黑殿门，带入了几片枯黄落叶，旋即又进入了那似完全不在此处的门内。
　　夏极借着马面的耳朵完全可以听到庭院里的汇报声。
　　“老师，来的是涂山氏族的涂山蛮蛮，通天禁忌因此被触发，但涂山蛮蛮未曾受伤，另外，太乙随她去了妖族。”
　　老者沉默片刻，轻声道：“知道了，让红雀继续看着。”
　　“是。”
　　简短对话便是结束，紧接着是匆匆脚步踏出回廊的声音。
　　老者继续闭目，如是一念神游，不知去处。
　　但夏极想都不要想就明白他去了哪儿。
　　通过梦境去向仙界汇报了。
　　...
　　...
　　海上巨龟，在一望无垠的深海飞速游着，这片海域已经会时不时升腾起一些黑色的烟雾。其实若是你走过去，便是闻也闻不到什么味道，因为这就是妖气，如果凡人触碰到这些烟雾，会陷入虚弱，甚至癫狂。但这些烟雾对于妖族来说，却是大补之物，就好似是浓缩版的灵气对于仙人一般。
　　噗噗噗...
　　噗噗噗...
　　巨龟喷气式前进。
　　遇到海上礁石时会“哚哚哚”地龟震几下。
　　两具有些衣衫不整的躯体还趴在龟壳上，一副醉生梦死的模样。
　　能在海底数千年还完好如常的酒其效果自然神奇无比，至少现在看来，两人都是甘愿这一醉，甚至没有半点儿宿醉的痛苦，而是带着微笑，双颊酡红地仰倒在龟壳上。
　　清风拂面，天光璀璨而落。
　　红衣少女的手指动了动。
　　她睁开了眼，舒服地叹息了一声，然后忽然觉得自己的身体有些酸，好像是经历过强烈挤压和撞击一般，下一刻，她忽然意识到了什么，急忙坐起，看看自己不整的衣裙，再看看身侧的少年，以及那边的六个空瓶子，哪里还不知道怎么回事？
　　涂山蛮蛮：...
　　她急忙检查了一下身体，然后又舒了口气，看来大家都醉的比较厉害，所以什么都没做。
　　略作思索，她拿起仅剩的小半瓶酒，全部灌入了少年口中，然后雪足一踏，九根毛绒绒的大尾巴纷纷显出，其中一只疾射在了龟背上，缠绕住一个如同缆绳桩一样的石墩，捆紧了。
　　她在半空将深红的衣裙全部精准地抛射到了闺房里，裸着的雪白娇躯则是直接落在了蔚蓝色的海水中，然后显出一只雪白狐狸的模样，开始懒洋洋地泡着深海纯天然海盐浴，富含的矿物质可以滋润皮肤，而盐分可以恰到好处的进行杀菌。
　　巨龟飞速往南，拖着这只九尾白狐也往南。
　　秋日虽然严寒，但天光却晒得海水表面暖暖的，何况白狐根本不怕冷。
　　她泡了很久，直到察觉那少年快醒来了，她这才从水面跃起。
　　幽蓝的水珠顿时化作了冰霜，将她整个躯体上所有的脏物细菌冻结，再然后又飞射而出，水沫都化作了闪闪的冰屑子。
　　踏...
　　待到白狐再落到龟壳上时，那已经是一尘不染的雪足，而九条雪白的绒绒的尾巴将她包裹在其中，隐秘部位全部遮起，只露出一些雪白的肌肤，好似皮草的紧身露肩裙。
　　雪足在龟壳上走着，看看还在睡的少年，涂山蛮蛮踩了踩他的脸颊，还热乎乎的。
　　于是，她蹲了下来，近距离看着他。
　　狡黠的眼珠子转了转，不知道在想些什么。
　　远处忽然传来动静。
　　涂山蛮蛮抬起头，只见又一个岛屿正在飞快移来。
　　这在人类修士看来完全是不可思议的事，甚至还有一些珍贵的修士探险录里有所记载，说是妖魔有着神奇而可怕的力量，在妖族深海存在着“自由组合的土地”，无论是陆上妖魔还是水中妖魔，都可以在那个世界里融洽的存在，就是因为深海所有的土地都可以“随时分裂，随时重组”，这令人觉得完全的不可思议。其实，那些修士所描述的就是这巨龟。
　　而凡是能够拥有巨龟的，都是妖中贵族。
　　“蛮蛮！！”
　　远处有一个赤着上身的魁梧少年正远远挥着手，他个头足有两米，头发是狂野的金黄色，此时神色兴奋而带着侵略性，眸子里带着暗藏的凶煞，则是妖族中的白风虎族，这一族里即便最弱的妖也会给人以凶狠的感觉，就像是涂山一族的每一位都会给人以极度妩媚的感觉，只不过，如今的涂山一族死的只剩下两位了。
　　那魁梧少年驭着巨龟飞快靠近，问也不问一下便是“哒”地一声靠了过来。
　　噗噗噗...
　　噗噗噗...
　　两只巨龟很自觉地合成了一个岛屿。
　　那魁梧少年哈哈一笑，便是站在了龟壳边缘，天光下，肌肉膨胀，凶猛无比，能够如此的称呼妖族的小娘娘，他自然身份不凡。
　　严格来说，如今白风虎族的族长是他的亲妹妹，原本族长之位当属于他，只不过这少年模样的凶虎却是受不了族规的束缚，自觉不可能做好一个族长，所以才让给了他的妹妹。而他的实力，也算是神话时代后前一个批次觉醒的新妖王，在整个白风虎族里，都算是数一数二的人物。
　　涂山蛮蛮看到这少年，小狐耳从柔顺的金发发丝里开心地竖了起来，她往前跑近两步：“喂，风山君，你怎么来这里了？”
　　那金发的魁梧少年道：“听说你去了妖魔外海，我担心你出事，所以急忙来寻你。”
　　他目光往缠着九根粗大白尾的少女身上瞧了瞧，又往着她身后瞥了瞥，在那醉醺醺地有些衣衫不整的少年身上略作停顿，眸中闪过一抹冷厉之色。
　　然后忽然道：“如果我没看错，这是人类吧？”
　　涂山蛮蛮双手合起，小足微微踱着甲板，发出“叮铃铃”的声音，“风山君，别告诉别人啊，这是宁宁姐在人间的弟弟，我带他回来是为了见姐姐的。”
　　风山君神色动了动。
　　涂山宁宁，妖族之中称之为娘娘，而她的妹妹涂山蛮蛮则顺带着被称为小娘娘。
　　只不过，两者的身份却大为不同。
　　其实，无论仙佛还是妖魔，都有着一种奇异的划分，划分的界限就是“绝地天通”。
　　比如在妖族看来，绝地天通前的妖王就是神话时代的妖王，这群妖王都处于极度衰弱的状态，要不失踪了，要不被镇压在某处，要么迷失在了所谓的“神墓”中，而最好的则是因为消耗极大而陷入近乎于永眠的沉睡中，涂山宁宁就属于神话时代的妖王，只不过她明明该沉睡以恢复力量，却做出了一个迷惑性行为：跑去了人间。
　　而涂山蛮蛮确是在“绝地天通”后，才成为的妖王，可谓是充满活力的新生代妖王，力量很大，并且还是一头能够控制低温水的可怕妖魔。
　　风山君也是新生代妖王。
　　狐狸与老虎本来就挺容易熟的，两人在妖王里也算是比较谈得来的那种。
　　新生代的四海之中，神话时代的妖王们都已经几乎绝迹了，而新生代的妖王则是各占山头，每一个拥有妖王的族群则可以拥有独立的姓氏，比如“渊”，“风”。
　　除了妖王之外，还有几乎无穷数的妖魔的聚落，生活在这边际无垠的四海里。
　　涂山蛮蛮叉着腰道：“好啦，风山君，我还要赶着回去，那先告辞吧。”
　　说着，金发的小狐娘就要让自家乌龟喷气离开。
　　但，风山君忽然道：“等一下，蛮蛮！他其实就是仙人之中的太乙青华帝君转世吧？”
　　涂山蛮蛮：“是啊。”
　　风山君道：“其实我倒是不明白，为什么娘娘要去人间照顾一个仙人的转世，虽然我没有参加过神话时代绝地天通的战斗，但我也知道这一位...曾经杀了我妖族不少人吧？
　　娘娘去照顾妖族的大仇人，蛮蛮，你能理解么？”
　　涂山蛮蛮：“风山君，你是什么意思？”
　　风山君道：“也许你涂山一族隐居在深海不问世事，但实际上，整个妖族都对娘娘照顾一个仙人转世而有着极大的不满，我说直白点，这就是我妖族的叛徒！
　　蛮蛮，你先别生气，我要是真要做什么，就不会到你这边来和你面对面说清楚了。”
　　涂山蛮蛮哼了一声：“你继续说。”
　　风山君扫了一眼在地上翻滚的少年，冷声道：“涂山一族要继续存在下去，那必然要洗清这叛徒的罪名，而你要是把他带回岛上和娘娘见了面，那么涂山也许就要面临妖族的除名了。蛮蛮，你想过这一点吗？
　　其实，我们可以悄悄将他解决掉，神不知鬼不觉，然后你我结为道侣，涂山一族和我白风一族联盟，之后便是无妖敢再提这叛徒不叛徒的事。若是有妖提了，我就去灭了它们！！”
　　涂山蛮蛮愕然道：“你我？道侣？”
　　风山君灿然一笑，露出霸气的眸子，以及尖锐的獠牙，然后点点头：“蛮蛮，你我同在妖域成长千年，知根知底，所谓道侣，不过是今后更好的合作而已。
　　你擅长的冰系控制，我擅长的风系控制，你我联手，我以风卷海水，你以冰冻海水，我以水入云天，落下狂风暴雨，你便是以冰气冻结雨水，化作漫天冰刀，而且你我都知彼此，若是联合，便是能够在这四海真正的称霸一方，甚至面对之后可能的仙妖大战，也能拥有抗衡的力量。
　　你涂山一族在绝地天通前，曾是煊赫的大族，如今却是没落成了两人，而且因为娘娘的缘故，还背负着叛徒之名，难道你就别想重振涂山的威名么？”
　　涂山蛮蛮道：“我当然想重振涂山家...”
　　风山君笑道：“那好，我先杀了他。”
　　“慢慢慢，你不能杀他！”
　　“为什么？”
　　“宁宁姐会很伤心的。”
　　“娘娘还未醒来吧？神不知鬼不觉，有谁知道他不是半路自己跑了呢？”
　　“还是不行！”
　　“为什么？”
　　金发魁梧的风山君冷冷看着在躺在龟壳上的少年，那少年衣衫不整，头发凌乱，风山君忽道：“这样吧，他身为人类，其实本也无法在妖魔海域就待，这里的妖气就会要了他的命，不若你把他交给我，我送他重新回人间。我向你保证，一定送他回去。”
　　涂山蛮蛮一口回绝：“不行！”
　　风山君脸上笑容彻底消失了，发出一声低沉的虎啸，一声吼出，四周水里的生物吓得飞快逃窜，一时间，水面上便是鱼儿乱跃。
　　涂山蛮蛮眉黛含着煞气，一张妩媚的脸儿如上了霜，她捏了捏拳头，又挥舞了两下：“要打吗？”
　　风山君长舒一口气，无奈道：“蛮蛮，我对你...是真的很喜欢。”
　　涂山蛮蛮：“可是我不喜欢你，我们涂山家对于家人从来都看的很重，姐姐是，我也是，所以无论他是谁，人也好，仙也好，他是姐姐的家人，那就是我的家人，是我的家人，就算你们一百个妖王站在我面前，我还是说不行！！！”
　　风山君道：“你我曾经并肩作战过，你怎么可能不喜欢我？”
　　涂山蛮蛮忽地嘻嘻笑道：“我就是骚呀，也许让你产生幻觉了吧？”
　　这句话妩媚无比，但风山君知道涂山蛮蛮这么说话的时候，那就是真的生气了，甚至是动了杀念。
　　妖魔就是这样，朋友归朋友，你惹怒了我，我生气的时候就是啥都不认，也许杀完了才会后悔。

343.终于君临妖族的“吾皇”（求订阅）
　　“大梦谁先醒，平生我自知。”
　　小青牛元神的夏极心底很慌，这一觉睡得太舒服了，睡得时候只觉得梦中一切都好，醒了也不头疼，正好乘此机会将准备好的诗词歌赋丢一丢，装个逼。
　　他睁开眼，一侧眼就看到了那金发魁梧、全身上下散发着凶气的少年。
　　再看看被九条白狐尾儿缠住的娇魅躯体。
　　他咽了口口水，好白。
　　等等...
　　涂山蛮蛮身上的衣服不在了。
　　这就意味着她脱过衣服，而自己脑海里似乎有些零星的记忆碎片...
　　唔，那么说自己得手了？
　　他迅速检查了一下身子，然后重重叹了口气。
　　没有。
　　正在这时，前方压抑着暴戾的声音传来，“你不属于我们妖族，要是不想给涂山一族带来麻烦，我劝你哪里来的滚回哪里去。”
　　涂山蛮蛮冷冷道：“我的人，你管什么管？！”
　　那赤着上身的风山君神色阴冷，死死盯着这边的方向，瞅着那刚醒来的少年。
　　噗噗噗...
　　噗噗噗...
　　两只巨龟开始分离，就如岛屿裂开，刹那便是距离了数百米。
　　“啊啊啊啊啊！！！”风山君发出一声怒吼，声音直冲云霄，然后他满脸煞气地踩踏在“岛屿”边缘的石头上，抬起手指指了指远处的少年，扬声道：“你等着，今天蛮蛮在我不好动手，改天我定吃了你！！”
　　说完这句话，他周身的海水骤然开始旋转，化作一道可怖的龙卷，龙卷又向着远处轰出，威势极强。
　　小青牛元神的夏极忽然明白了，妈的，原来是和自己抢妹子的。
　　他也不骂，直接负手，露出些不屑的神色，然后摇了摇头，轻轻比了个口型。
　　他比的口型是什么，已经不得而知。
　　但是，风山君看到这个口型是真的愤怒了，双手化爪，猛然一抓，转身便是两道可怖的龙卷向着夏极方向轰来。
　　幸好他强压着怒意，没有自己冲来。
　　涂山蛮蛮左手一抬，一面冰墙直接树立起来，黑烟化做十余米长的巨爪，单手推着越来越厚的冰墙。
　　水龙卷撞上了冰墙，发出粉碎的轰鸣声。
　　但龙卷破灭，冰墙也粉碎，漫天冰晶。
　　而两位新生代的妖王这么一打，整个儿海面便是来回颠覆了起来，滔天巨浪拍打上了巨龟的龟壳。
　　然而...夏极始终一动不动。
　　涂山蛮蛮问：“你没事吧？”
　　小青牛元神的夏极淡淡道：“他强任他强，清风拂山岗，他横任他横，明月照大江。”
　　涂山蛮蛮：？？？
　　下一刻，那少年似乎完全不在意此时滔天的巨浪，走到这金发少女面前，轻轻扶住她的双肩，真诚道：“对不起，酒喝多了，不过我会对你负责的。”
　　涂山蛮蛮无语道：“我也喝多了，不过你放心，我们之间什么也没有发生...还是那句话，你要是成了仙，能够驾着七彩祥云来找我，我就答应和你谈恋爱！”
　　小青牛元神的夏极无语的嘀咕了声，这要求真高，于是，本着稳重起见，他又问：“彩礼要多少？”
　　涂山蛮蛮想了想：“我早就听说仙界的宫殿都是修建在龙背上的，我要一条龙，然后龙上呢只需要有个两层楼的小宫殿。
　　我实在是不想坐乌龟了。
　　怎么样，对于你这种层次的仙人来说，不难吧？
　　放心放心，我的寿元很长，所以呢，你只要能够在五百年里凑到这彩礼就好，长了，我可不等你。”
　　小青牛元神的夏极：...
　　五百年？
　　仙界的龙？
　　这妹子是要超高档次的房车啊！
　　算了，反正有五百年，就先哄着她吧，现在这不是没有其他漂亮妹子了嘛。
　　于是，他严肃道：“你说的啊。”
　　涂山蛮蛮本是刁难他的，看到他竟然没有推三阻四，心底一阵好奇，难道他真有办法？
　　于是嘻嘻笑道：“一言为定。”
　　...
　　...
　　“啊啊啊啊！！！”
　　风山君再也无法压制心底的愤怒。
　　他手臂上肌肉如同鼓胀起的虬结树根，每一次轰出，都带着虚空的爆响，而愤怒之间，五行之力中的风力也狂涌而出，带动着周围的气流急速运转，海水化作了覆盖数里的水龙卷，将他包裹在中央。
　　他一拳又一拳地向着空气，狠狠轰击着，似乎空气里站着那个少年，而他要把这少年打死，吃掉！
　　过了一会儿。
　　一个岛屿从远而来。
　　岛屿边缘站着一位身形高大的少女，虎尾毫无遮掩地从金斑长袍里拖拽而下，金发上则是带着独特的“王”冠。
　　这少女的面容与风山君有几分相似，只不过神色间阴冷多于凶煞，虽然未曾达到妖王的境界，但却也是跨越了5级妖魔的超5级大妖。
　　她就是风山君的妹妹，也是白风虎族的族主：风山菲。
　　待到远处的风山君发泄了一通，风山菲这才问：“什么事让大哥这么生气？”
　　风山君喘着粗气：“不关你的事，你带好族群就是了。”
　　风山菲淡淡道：“小妹若是没猜错，大哥是去找小娘娘了吧？而小娘娘才从海渊一族出来，闺房里藏了一个人类，而且还是男人。大哥去找小娘娘，怕是吃亏了，所以才这么愤怒吧？”
　　风山君冷声道：“是又如何？”
　　风山菲道：“涂山一族曾经是神话时代最煊赫的妖魔之一，但如今早就没落了，整个岛上不过就是五个妖。”
　　她掰着手指细数着：“大限已至的娘娘，新生代的妖王涂山蛮蛮，力量失控的妖王黑月，还有两个小妖。”
　　风山君：“你到底想说什么？”
　　风山菲道：“小娘娘不仁，大哥也无需再讲什么义，大哥你不是有两位结拜兄弟嘛，他们可都是妖王，然后只要再将涂山一族收留仙人的事散播出去，那么自然还会有许多妖族前来。”
　　风山君：“胡闹！！如果把仙人的事散播出去，涂山一族将面临灭顶之灾。”
　　风山菲：“大哥，这样不是正好嘛，如果小娘娘成了阶下囚，那你还不是可以直接将她带来我白风一族中，到时候...”
　　风山君忽的化作一道疾风，刹那便是到了那高大少女面前，一把狠狠揪住她领口的金斑，在她愕然的神色里，厉声道：“记住！！我要杀的只是那夏极一人！！和涂山一族无关！！！你要是再想着搞这些阴谋诡计，别怪做哥哥的不客气！我们是妖，不是人，也不是仙！！！”
　　凶煞之气，弥漫四野，笼罩在了这一头母虎妖身上。
　　风山菲忍不住打了个寒颤：“是...是...”
　　风山君这才随手将少女丢开。
　　...
　　...
　　哒。
　　巨龟壳靠岸了，与主岛拼凑在了一起。
　　“嘤嘤嘤，二小姐回来啦，后面还有个人类，真是嘤嘤嘤呢。”
　　“尼玛！见过二小姐，啊，还有个...尼玛！”
　　两个古怪的侍卫让小青牛元神的夏极一阵无语。
　　不过他终于秉持着主魂的要求，而来到了这个地方。
　　小青牛自然知道涂山宁宁对于主魂是何等的重要，就如涂山蛮蛮口中所说的“家人”。
　　此时，红衣的小狐娘拽着夏极直往岛屿深处跑去。
　　青山绿水，一座孤桥拱在通往后岛的必经之路上。
　　而黑衣的少女独坐桥上，简洁的佩刀盛于膝上。
　　风华绝代，而恰到眉间的平刘海则是为她添加了些静谧之气。
　　“黑月，我把人带来了！！快让开！”
　　“二小姐，我不会让你再去打扰娘娘的。”
　　“可是黑月，你看看...这位是宁宁姐在人间的弟弟，他...”
　　就在两边吵着的时候，后方却忽的传来些嘈杂声。
　　远处，竟有三座岛屿飞快的靠近而来。
　　哒哒哒哒哒。
　　三声轻响。
　　岛屿拼凑了起来。
　　而岛屿上的妖魔们也纷纷露出了身形。
　　“嘤嘤嘤，好多妖魔呀！一二三四五六七八...嘤嘤嘤，数不过来了。”
　　“尼玛！有三个妖王！你们来干什么吗？尼玛啊！尼玛，尼奏开！”
　　“嘤嘤嘤！数不过来了！”
　　涂山蛮蛮和黑月对视一眼，彼此都看出了对方眸子里的疑惑与慎重。
　　红衣小狐娘小足一踏，便是冲到了岛屿入口，在妖群里扫了扫，直接落定在了一个魁梧的金发少年身上，她认出来人，眉头皱了皱，“风山君，你带着你的白风一族，还有你的两位义兄来这里做什么？”
　　风山君道：“蛮蛮，我不能看着你做错事，所以你下不了手的，我来做。但我又知道你不会放手，所以请两位义兄，以及我小妹前来劝说你。
　　夏极必须死，这是为了你好！
　　事实上，他在修士界遭到排挤，被迫化凡，本来就是废物，来到我妖域更是图谋不轨！”
　　涂山蛮蛮质问道：“他有什么好图谋不轨的？”
　　风山君答不上来，但他身后那裹着金斑纹袍的高大少女出声道：“仙人诡计多端，大哥不知道实在是再正常不过了。
　　但太乙青华帝君前世可是屠杀了我们妖族不少人，他便是没有图谋，我们要杀他，也不为过吧？”
　　涂山蛮蛮叉腰气道：“风山菲族长，你这么说那就不对了，前世是前世，今世是今世，有什么关系吗？我只知道他这一世是宁宁姐的弟弟，也是我的弟弟，我就是要保护他！我看看今天谁能带他走！”
　　说着，红衣小狐娘开始撸袖子，准备打架。
　　两个守门的小妖精又开始喊了：
　　“嘤嘤嘤，一打三，打不过打不过。”
　　“尼玛！一打三啊！二小姐，三思三思啊尼玛！”
　　涂山蛮蛮跺脚道：“你们两个给我闭嘴！”
　　“嘤嘤嘤...”
　　“嘤尼玛。”
　　嘭嘭！！
　　瞬间两拳。
　　两个小侍卫被拍飞上了天...
　　涂山蛮蛮往前踏出一步，撸起红袖子道：“别废话了，谁打赢就是谁对！！”
　　风山君看看身侧的一只白象精，还有一只金翅巨鸟化作的妖魔，“两位义兄，我们一起出手吧。”
　　涂山蛮蛮道：“来吧！老娘才不怕你们！”
　　妖魔打架就是这么回事。
　　没啥单打独斗的。
　　都是一窝蜂地上。
　　胜败都是无怨无悔。
　　而搞阴谋一向都比较会被唾弃。
　　而就在这时，涂山蛮蛮身后传来一声淡淡的声音，那是黑月的声音。
　　“三位，不要逼我出刀，我不会让人打扰娘娘的休息。”
　　蛮蛮露出喜色：“黑月，你愿意出手？！”
　　金翅巨鸟看着那盘坐在木拱桥上的沉静少女，显出点凝重之色：“我来和你打。”
　　他一展羽翼，羽翼竟向两边蔓延出数百米长，其中羽如长剑，每一根都闪烁着锐利的光华。
　　他飞上穹苍，便是投落了巨大的阴影，极具压迫力。
　　风山君道：“蛮蛮，我真的不想和你交手，有象君在，你不是我们对手的，何必为了一个将死的废物如此呢？”
　　黑月已经握在了刀柄上，似乎在犹豫要不要拔出，半空的金翅巨鸟也似乎有些顾忌桥上黑色小狐娘的那把刀，所以只是在静静等待着，而不敢刹那靠近。
　　涂山蛮蛮捏着一双拳头，赤足面对着两个巨汉。
　　而就在这时。
　　一波分海的巨浪向着此处岛屿飞速而来。
　　浪还未至，妖气却已经无比浓郁。
　　涂山蛮蛮脸色变了变，黑月却是毫不分心，只是仰望着天空的那只金翅巨鸟，手握刀柄，凝神蓄势而待给出绝杀的一击。
　　浪涛越来越近。
　　近乎于墨黑。
　　黑色里，点点着灯笼般的红，那是水妖的瞳孔。
　　而为首的却是一个人身鱼尾，羊角虎爪，高达十多米的怪物。
　　风山菲奇道：“海渊鸵围，它来干什么？”
　　其他五位妖王也是奇怪的侧头，不知道来者是做什么的，是敌是友。
　　浪涛越来越近...
　　而它们终于都看清楚了。
　　为首的哪里是鸵围。
　　那是一个戴着漆黑王冠、手握刻绘着恶鬼图纹的三叉戟的鱼尾少女，少女面容苍白如毁，双瞳血红，犹如幽冥的鬼火，却死死盯着此处。而鸵围则是随在她身后，落后了数米。
　　“渊无雪！”
　　“海渊一族的小公主！”
　　“最神秘的妖王。”
　　涂山蛮蛮虽然也有些吃惊，但她是妖族的小娘娘，心里自然有一股底气，于是喊道：“渊无雪，你来我涂山一族做什么？也是要入侵么？”
　　她的话问出了此时所有妖魔心底的疑惑。
　　然而，那苍白的鱼尾少女却是默然地摇了摇头，不发一言，在登岸后，双尾直接幻化成了双腿，然后缓缓地走向了岛屿，走向了正坐在树下好似正看着热闹的那位人类少年。
　　然后，渊无雪在众目睽睽下，直接半跪下来，轻声道：“海渊一族渊无雪，参见吾皇。”
　　这突兀无比的一幕，震惊了所有妖。
　　最神秘的那位妖王在对着谁下跪？
　　吾皇？？？？
　　众妖满脸问号。
　　鸵围也匍匐在了岸边，向着那少年轻轻叩拜，恭敬道：“见过吾皇。”
　　紧接着，它身后一群红眼的海渊精英也都跪伏了下来，这些精英至少都是五级的妖魔，对于外面的修士可谓都是BOSS级别的人物。
　　可是...
　　吾皇在哪儿？
　　众妖根本难以将“吾皇”和那个已经化凡的人类联系在一起，这太匪夷所思了！
　　而且吾皇这个称呼...不对啊，自从妖族圣皇故去后，整个妖族再无人敢用皇来称呼。
　　众妖循着渊无雪与鸵围的叩拜方向看去，仔仔细细扫了一遍，却是再度看到了那位他们称之为废物的少年。
　　只有他一人！
　　少年正盘腿在树下，双眸里原本带着些欲念的神色彻底消失不见了，而是变得温和起来，这种温和里却又充斥着一种近乎于魔力的大气魄，让妖联想起君临天下。
　　风山君难以置信地看向那少年...
　　他看到了一双幽深的眸子。
　　就好像在正视着星空，而他之前所有的恶言恶语，都瞬间化作了诅咒插在了他自己的心底，好像在质问着它“岂敢如此”？！！
　　虽然还不明白为什么。
　　但一股强烈的震动在他心底浮出。
　　好似他做了什么十恶不赦之事，如今面对自己的君王，竟然无地自容，甚至想着以死谢罪。
　　他哪里还敢再打。
　　——风山君猛然跪了下来，但还是难以置信地问：“您...您究竟是？”
　　少年不回答，他仰头看向天。
　　那金翅巨鸟原本振奋羽翼，双翅遮天，投落极具压迫力的阴影，此时只是对上那一道目光，便是惊骇地直接收起了羽翼。
　　匆忙落在岛屿上，跪了下来。
　　少年目光再扫过远处的一片儿妖魔，扫过那白象妖王，扫过白风一族的族长风山菲。
　　那心底藏着阴谋诡计的高大金袍少女，忽的心底生出一股强烈的恐惧，她忽觉双腿彻底失去了控制。
　　扑通一声，便是也跪了下来。
　　脑海里哪还有半点儿敢加害这少年的心思，只余下一片空白，身子无法抑制地颤抖起来。
　　少年看向之处，众皆匍匐跪拜。
　　他转头看向黑月。
　　黑月也是彻底惊住了。
　　然后，这只黑色小狐娘看了看四周，心底忽然有所明悟，更是知晓了为什么娘娘要去人间了。
　　所以，她也撑刀半跪，低首面向那少年。
　　众皆跪倒，唯剩下那红衣的小狐娘傻傻看着他...
　　这真的是与自己喝酒，喝醉了，然后一路调戏自己的那个他？
　　他不是太乙青华帝君转世嘛，怎么一眨眼的功夫就成了吾皇？
　　吾皇...
　　只能是妖皇的称谓啊！！
　　但她心中也生出莫大的惊惧，只是涂山家的敏感却让她觉得好像有那么一点点点不对，但究竟是哪里不对却根本说不上来。
　　于是，涂山蛮蛮也半跪了下来。
　　少年站起，视线所落之处，皆是臣服。
　　这就是为什么涂山宁宁怎么都不肯他来妖族的原因。
　　因为只要他来了，那么就必然会暴露身份，再无半点周旋的可能。
　　但无人知道，这也夏极凌空落下的神之一手。
　　向死而生的一手。
　　在人间时，之所以妖族对他友善无比，那就是托了这一道元神的福，那时候元神沉睡着，所以威势会被动展示出来。
　　而待到后来苏醒后，这一道元神却是只有脑海里一些残破的碎片，所以它开始隐藏，这也是为什么众多妖魔无法感受到那股威势的原因。
　　海渊一族极度敏锐，所以才有所察觉，然后在确认后，才来朝拜。
　　这一道元神在醒来后并没有立刻现身，而是始终默默观察着小青牛，似乎想着通过小青牛来回忆起这些年发生了什么。
　　当然，这一道元神也曾试图吞噬小青牛，因为在他看来，小青牛不过是他沉睡之时、这躯体所自然而然衍射出来的一道神魂，只要吞了他，就能获得一切记忆。
　　换句话说，他根本不知道夏极主魂，甚至地藏，马面的存在！
　　然而，他失败了。
　　此时，他之所以出现，一来是海渊一族已经认出了他，二来是刚刚与小青牛达成了一个协议，三来他心底还有一股莫名地悲壮不甘之气！
　　而就在他出现后。
　　夏极才轻轻舒了口气。
　　因为他已经完成了一次试探。
　　他和小青牛之间的信息传递，不会被那一道元神察觉...
　　那么，一切就都在计划之中。

344.与涂山宁宁久违的再见（第二更-求订阅）
　　涂山一族。
　　青山绿水的岛屿上。
　　黑月侧身让开，她可以拦住二小姐但却不可能拦住一位“妖皇”，尤其是此时她还未从震惊里苏醒过来。
　　妖皇在绝地天通时候陨灭，这是众所周知的事，然而此时这君临天下的皇者之气，却又无法作伪，她是既震惊又疑惑。
　　涂山蛮蛮身为曾经和妖皇最亲密的涂山一族，总觉得有些不对劲，好像有一股隐隐约约的违和感存在着，但这股违和在刹那后就消失了，因为总体来说还是挺开心的。
　　因为，一切真相大白了。
　　宁宁姐去人间并不是什么迷惑性行为，而是为了去庇护转世的妖皇大人，此事事关重大，所以宁宁姐没有让任何人知晓，她自己一个人默默背负着这近乎于宿命的重担，在人间一过二十余年。
　　如今，妖皇夏极已经踏过了桥。
　　那眉心新苏醒的妖元依然在询问小青牛元神：“你是说，我在人间的时候，是涂山一族的涂山宁宁照顾了本皇？”
　　小青牛没脸没皮地说：“准确说，是照顾了我！”
　　妖元：“无妨，这因果是你我共有，你欠下的果，也就是我的果，等本皇重登圣位之日，就是你我融合之时。现在你便是把你所经历的一切好好告知我。”
　　没有妖知道，那位它们已经需要仰望的存在，脑海里正有两道声音在商论着。
　　吹牛逼这种事小青牛是很擅长的，而啥该说啥不该说，有着主魂时刻在提示着，所以小青牛很开心地将过去那许多事全部归于了自己身上，什么王都大草包，什么风流倜傥，什么误得太乙传承，什么加入圣会，什么和涂山宁宁分别大醉三月，然后一朝悟道，留下一篇逍遥游...
　　但是，他没说阴司的事，更没有说主魂，地藏，马面的事。
　　这事儿很容易理得清楚，因为你若是把阴司剥离开来，就可以发现这个神秘可怕的组织似乎真的和夏极半点儿关系都没有！
　　妖元听到太乙时，忍不住发出一声轻叹：“他本是我的弟子，又奉了我的命去仙界，那时仙妖还是和平相处，只可惜在爆发大战后，却是倒戈相向...把欠的都还了，确是他的脾性。因果一清，便是去转世轮回了吧？”
　　小青牛在听。
　　夏极主魂自然也在听。
　　小青牛道：“只可惜这一次你苏醒早了，否则我们还能假扮太乙在仙界混一段时间。”
　　妖元摇摇头：“仙人新旧派系攻伐，太乙在成为受害者的那一刻，就已经失去了这股身份该有的价值，也许正因为如此，我才会苏醒过来。
　　而仙人与我妖族不共戴天，此番本皇醒来，自然不可能用太乙身份在仙界苟存。”
　　小青牛心底无语，却还是好奇地问道：“那你准备怎么做呢？”
　　妖元却是沉默不言。
　　其实，即便他不说，夏极主魂也完全能猜到。
　　因为，妖元的选择并不多。
　　过了拱桥，是一个优雅别致的五彩石路，通往被巨大密林簇拥的宫殿。
　　啪。
　　他推开门。
　　海风和光明一起随着门缝在黑暗的地面投落一条线，那线越来越宽，终究让殿堂里的半边都沐浴在了光明里。
　　在光线照不到的尽头，却是一尊黑水晶般的雕塑，水晶里浓郁黑烟弥漫着，而一个倾城小狐娘的身形就在其中。
　　她已经没有了九尾，丧失了涂山一族的特性，黑发如水墨，闭目而显得静谧和安宁，红唇也略显黑色，全身充斥着糅杂了圣洁、妩媚、妖艳...一切的美，复杂而具备着层次感。
　　你可以在她身上看到所有的美人的影子，你可能不喜欢艳丽型的，那么会在她身上看到清纯，你或许觉得清纯太缺女人味，那么又会在她身上看到风骚与多情。
　　这是一尊万古雕琢出来的美人，她已完美无瑕，能够引发所有男子，甚至是男仙，再甚至是僧佛心底最纯粹最原始的萌动。
　　即便你已踏上仙途，你已觉得自己道心坚定不移，觉得自己叩首数百年心中虔诚，但你在看到她的时候，这一切都会烟消云散，而你又成了刚刚长成、对爱恋之事懵懂无知的少年，心里唯剩下渴求，只想她能垂青于你，让你一亲芳泽，便是此生都无憾了。
　　妖元藏入了眉心，让位于另一元神，在他眼里，眼前的涂山宁宁不过是一个妖族大将，如今发挥了她该发挥的作用，今后他便是还恩于涂山一族便是了。
　　而此时的叙旧，应该是属于他们间的。
　　他的这个态度让夏极主魂的又动了动。
　　似乎...这个妖元并没有感情方面的记忆...而是一架冰冷的机器。
　　那真是更好了。
　　下一刹那，他无声无息地代入了小青牛的元神之中，站在了那“黑水晶”雕塑前，忽的道：“黑月，这是什么？”
　　黑衣小狐娘抱着长刀，身形闪烁，落在了殿门前，却不入内，然后轻声道：“启禀吾皇，娘娘归来后已是意识不清，所以她令属下将她放入妖棺之中，这棺中的妖气配合着您在人间给予的仙花仙草，可以使得娘娘续命很久。”
　　夏极沉默良久，轻声问：“还有呢？”
　　黑月回忆着道：“娘娘说如果有朝一日你来了...她希望你是听了她的话，带着你新的家人一起过来的。
　　娘娘还说...其实在千余世里，二十一年零六个月不过是仙人一个呼气吐气的时间，短暂的很，她希望你可以忘了她，然后照顾好新的家人，这样的话，如果未来某一天她醒了过来，也可以拥有一个更大的家。”
　　夏极自嘲地笑了一声，深深闭上了眼。
　　黑月继续道：“娘娘说，和你在一起的二十一年零六个月，是她最开心的时候，所以她不想看到你伤心，她希望你能够平平安安...”
　　夏极哼笑一声，泪水从双颊滑落，但他背对着所有人，所以没有人看到那泪水。
　　他没有再多说什么，平静地回了一句：“我知道了。”
　　“是！”
　　黑月总觉得此时的妖皇比之刚刚多了许多东西，明明他只说了几句话，却展示出了一种奇异的真实感，而不是纯粹的威势，这样的妖皇似乎才是真正的妖皇，她对于自己生出这些杂念很是愕然，下一瞬便是迅速甩开这些乱七八糟的念头，转身离开，退到拱桥之外，再复撑刀半跪而下。
　　阴沉的涂山殿堂里，冰冷的水晶雕塑下，少年盘膝而坐，黑发垂落，背对光明，面朝黑暗，他忽然想起在皇都时候的天阙学院。
　　那穹顶精致的饰物会落下在地面旋转的神兵。
　　所有神兵都已是传奇，而他的影子也在那传奇里，随着光线的偏移，神兵们在旋转着，直到午后已过，所有传奇又都消失了，只剩下他孤零零地一道身影。
　　但那时候，他还能跑去皇宫去寻找宠妃的姐姐，还会想着今天的姐姐有没有做他最爱吃的小松饼，就像一个格局甚小、根本没有资格去做任何皇的小孩子。
　　但那又如何呢。
　　皇宫里，他与夏宁相依为命，这世上所有人都觉得夏宁是祸国殃民的妖妃，而他也只是个不学无术的风流纨绔。
　　如今，天地将倾，妖族将覆灭，仙佛圣人高高在上，帝子带着仙人大能已经跨越宇宙即将降临人间，他与夏宁还是这般。
　　依然是弱小的小妖怪，终有一天，注定会被正义的仙人们消灭，如此，才会人人拍手称快。
　　他终究只剩下了自己一个人。
　　...
　　...
　　扶桑殿。
　　再次响起穿过回来的匆匆脚步声。
　　夏极没有抬头，他依然坐在黑暗里。
　　然后便是听到了清晰的传话。
　　“大人，红雀消息来了，太乙就是妖皇。”
　　“哦？”老者发出一声疑惑的声音...
　　这事儿太绕了，但却也在他预判定的可能之中，甚至他准备好好的对太乙再进行核查，毕竟事关妖皇，即便怪错，也不能放过。
　　所以对于太乙，他与仙帝是抱着“任用”和“监督”的态度的，也就是说“会不停地让你以仙人的身份去和妖族进行接触，而其中必然会暴露许多问题出来”，而在太乙被迫化凡之后，那更是容易产生破绽，所以老者是很放心夏极去往那座妖魔外海的孤岛。
　　如今，真相大白了。
　　天机混乱，妖皇假扮太乙，而涂山一族的大妖去下凡庇护妖皇转世，一切合情合理，逻辑终极对上了。
　　只不过，为什么妖皇要在这个时候显示身份呢？
　　老者思索了一会，忽然笑着摇摇头。
　　新旧派系之争，恰好将妖皇的太乙身份逼迫的走投无路了，而他应该也是察觉到了自己的怀疑，觉得继续假扮太乙已经弊害大于益处了，所以他才暗度陈仓，借着太乙名义，安然脱身回到了妖族。
　　要知道...妖皇在人间时候的实力即便再强，肯定也比不上回到妖族之后。
　　老者甚至能猜到妖皇下面的举措了：
　　利用妖气修炼。
　　利用回忆去寻找落在人间的宝物。
　　再然后...
　　那就是人间的浩劫了。
　　妖皇回归。
　　战旗即将被拉起，擂鼓即将轰鸣震天。
　　天地之桥已断。
　　从前妖族畏惧仙佛大能降临，而不敢去觊觎人间的土地，但现在不同了，现在妖皇来了，它们所需要的只是等着妖皇迅速地成长，成为这人间无可比拟的可怕力量。
　　有了这一股力量，妖族就可以迅速成长，扩展，攻略三山修士界，再肆虐人间，直到彻底控制这天地之中的“地”。
　　天地之桥的搭建总要从两面来吧？
　　到时候，地在妖族手中。
　　天在仙佛手中。
　　便是永远的分而治之了。
　　即便是圣人，想要无视规则，直接降临，那也是无法做到的。
　　就在想着的时候，耳边忽然传来一声笑声：
　　“老头儿，三个月到了，让你见识一下我领悟的东西！”
　　十日扶桑被打断了思考，却没有生气，他对于这位小祖宗简直是半点儿办法都没有，眉头狂跳...
　　妈耶，这小怪物又领悟了什么？
　　女童催促道：“快快快，符兵我已经画好了，这一次，你我就用普通兵器对决，比的就是符兵，可好？”
　　十日扶桑沉声道：“青鸟，取两把飞剑进来。”
　　然后，他深吸一口气，先压一压可能会有的震惊，然后把目光投向了女童所画的符兵......

345.神话符兵，哪儿都好贴！
　　三个月，九十天的时间，刚好足够让【神悟】将一门玄法从完全不会，提升到神话境界的十五层，而神话境界的十五层就是绝大部分玄功的巅峰，因为再往后，所需要的是一种大道加持的感悟，这种感悟通常会在天人五限时才会伴随性的出现。
　　所以说，那些通过妖丹，而不是通过修行功法、磨砺心性达到天人层次的修士真的是太浪费太浪费了。
　　他们成为修士后，在突破了第三限心限，便是可以从元神的角度来观察物质世界，而领悟能力极大提升，修行功法的速度也大幅度增强，然而...
　　即便如此。
　　即便他们可以寻找到能够修炼的玄功，其巅峰也就是十五层，再也不可能达到十六层。
　　事实上，这些修士也不会再花费时间再去修行功法，因为寿元限制，他们必须在寿元耗尽前，去让自己突破身限，打破凡人命轮，只有那些觉得此生不可能成仙的修士才会转而去研习功法，增强自己在同境界中的战斗力，四处历练，然后说不定会有什么奇遇呢？
　　实话说。
　　能够九十年将一门玄功修行到神话境界已是极其不易了。
　　所以...
　　当女童拿着自己绘着的符兵走上前时，十日扶桑深吸一口气，以便提升自己的震惊防御力。
　　女童递出了第一张。
　　从这一张上，十日扶桑看到了顶级的附炎，这会使得兵器具备五级火系妖魔顶级层次的火焰，只不过这样的附炎对于兵器的要求就已经很高了，因为大多兵器根本无法承受这种温度，会在符兵贴上并且触发的那一刻，直接熔化。
　　显然这是玄功第十层次的才能画出来的。
　　所以，老者扬声道：“青鸟，换两把上好的飞剑。”
　　门外...
　　小巧玲珑的女童才抱着两把剑走了一半，便是又转身折返了。
　　这三个月的时间里，她觉得自己也有了些提高，因为按理说，她怎么都不会只看到那女童，就产生心魔啊...她自己也是个可爱的女孩子呢。所以，这次她半点儿都没推脱，准备再进去试一试。否则，还真让这莫名其妙的心魔缠着自己一世啊。
　　马面问：“老头儿，这一张怎么样？”
　　十日扶桑略显麻木，感觉虽然超乎想象，但震惊还在自己接受范围里，于是问：“你真的不认识道还真？”
　　说起道还真，他觉得自己真的要把这事儿当做一个正式的议题告知仙帝了，他之前之所以没说，也是抱着再观察观察的态度，而且魔动的地位非凡...
　　每一位魔动都存在着夸张的爱慕者，无论是明面的还是暗处的，你询问魔动的下落，要是被爱慕者知道了，会带来一些不必要的麻烦...
　　毕竟曾经有一位仙尊不信邪，酒后调戏魔动，然后被那位魔动在暗处的爱慕者们往死里搞，搞到进了轮回台，本来仙尊去轮回台，十有八九是化生天人道，然而...那位魔动的爱慕者继续往死里搞，结果，那位仙尊投胎所入的道简直让人大跌眼镜。
　　那是畜生道！
　　这些都是绝地天通前的事了。
　　但因此可见，魔动们的可怕。
　　所以，十日扶桑这才没问，因为仙帝没什么，但仙后就有些八卦了，仙帝和仙后这么一说，保准仙人们都知道有人在觊觎道还真。
　　马面摇摇头：“什么道还真，我不认识。这符兵怎么样？”
　　十日扶桑手一招，直接取过一杆朱砂笔，又压了一张黄符纸，笔点朱砂，全神贯注地在女童面前绘起了符兵。
　　约莫数息功夫，一张新鲜的符兵便是画好了。
　　老者淡淡道：“这是你我第三次论道，既以符兵为名，那自然不是只拼攻伐之术，你既然画了一张符兵，老朽自然礼尚往来，还你一张。你且看老朽这一张如何？”
　　他浸淫符兵之道千余载，每一个境界不仅仅是圆满，而且是达到了超圆满的层次，这种超圆满根本不是练出来的。
　　马面瞧了瞧老者丢出的符兵，眸子亮了亮，确实比自己画的多了一点灵魂，散发着丝丝道意...
　　不过...
　　她对于道意的敏感程度极为强悍，可以说她看到了，回去悟一悟，哪怕不需要【神悟】这门天赋，也可以直接掌控了。
　　“老头儿，可以啊，不错，你等等。”
　　一边说着，马面又抓起朱砂笔，开始绘制符兵。
　　老者眯眼看了看，喉结忍不住滚动了下。
　　尼玛啊。
　　你看了两眼，就把这【十阳符兵道法】的精髓给学的八九不离十了？
　　就在这时，门扉外传来轻轻的敲门声。
　　青鸟抱着两把上好飞剑来了。
　　老者道：“你能在三个月的时间里，无师自通，领悟这门玄功的第十层次，足见你天赋妖孽，与道门有缘。
　　嗯，青鸟，你进来吧。”
　　“是，老师。”
　　一道青影掠入，玲珑的女童把一双上好飞剑恭敬托着，放在老者面前，老者点点头，显然这飞剑是没问题的。
　　青鸟轻轻瞥了一眼那女童。
　　她洁白无瑕，仿如道意本身，正捏着一张黄符纸张，神色专注，好似象征了道意本身的孜孜不倦。
　　青鸟早已做好了准备，虽然心底生出一丝的自惭形秽，但终究还是未曾如上次那番心神失守。她心底忍不住生出一股骄傲的情绪，仿佛心境隐隐有了些突破，这倒是意外之喜了。
　　马面取过一把上好飞剑，从腰间取了一张新符准备贴上去。
　　老者：？？？
　　新符已经贴了上去。
　　马面解释道：“我准备了不少，先试一下招。”
　　哧！！！
　　一簇亮白的光华在飞剑上乍现出来。
　　伴随而来的是四逸的高温气浪，一蓬一蓬地撞击在青鸟身上，她急忙掠开。
　　再看去的时候，飞剑已经变得扭扭曲曲了，显然是熔化了。
　　飞剑可不是凡铁所制...
　　而即便凡铁也需要起码一千五百余度的高温火焰才能勉强熔化...
　　老者看向那还在焚烧的新符，忽然颤了颤，“你用的不是刚刚画的符。”
　　马面道：“嗯嗯，那当然，我用的是这个！”
　　她从身后“啪”地一声又甩出新符，“这个符画起来比较费时间，需要足足一分钟才能画一个，所以我只是拿了普通的来和你比，而这种符你肯定也有存货，那么我们就是在真正的比斗中见分晓吧。”
　　十日扶桑看向那第二张符。
　　嘭！
　　抵御震惊防御力遭受了一次破甲攻击。
　　足足一分钟？
　　连击！！
　　老者咳嗽了两声。
　　尼玛，这显然是【十阳符兵道法】达到超凡之后的特有符箓：大炎兵！
　　难怪上好的飞剑会被熔化掉！
　　老者忍不住问：“你以前学过十阳符兵？”
　　女童道：“没有啊，我花了三个月时间呢。”
　　嘭！
　　老者在破甲的基础上又遭到了一记暴击。
　　女童想了想，又甩出了第三张符箓，“还有这个，你瞧瞧。”
　　轰！！！
　　老者的震惊防御力彻底碎甲了...
　　他呼吸变得急促，眸子里的淡定终于消失了，他觉得自己的眼睛快瞎了！
　　然而，他还未说话。
　　女童又直接甩出了第四张符箓：“就这么多了，三个月一共就领悟了这么多，再多就没有了。”
　　据后来仙人青鸟回忆：
　　那一刻，我的老师好像变成了莫得感情的雕塑，他死死盯着那一张符箓，但目光无神，好像是看瞎了眼，我也忍不住好奇地看了过去，看到的只是一张绘着繁复花纹的黄纸。
　　我想那定然是很厉害的符兵，否则老师不至于如此，但我还不明白那有多厉害。
　　所以我想问这是什么，但老师似乎早已察觉到了我的念头，他回过神来，用慎重无比的语气说“青鸟，什么都不要问，你把你师兄白鹤一起叫过来”。
　　我大概猜到师父怕我明白之后，心态会崩，于是我很听话的去叫了师兄...
　　...
　　...
　　十日扶桑看着马面：“符兵之道，其实重在符兵，所以，你我的交手并不能证明符兵的强弱，但我有两个徒儿，白鹤与青鸟，两人实力相差无几，所以，老夫有这么一个论道的打算。
　　你我各准备一沓黄符纸，一方朱砂砚，一支符箓笔，然后以一炷香时间为限制来绘制符兵，之后再将符兵交由白鹤与青鸟使用，他们两人交手，谁赢了就证明谁的符兵之道更强。”
　　马面：“若是你的徒儿故意偏袒你呢？”
　　老者摇摇头道：“你我在书后绘制符兵，然后交于两人，之后无论白鹤与青鸟，自然都不知道哪些符兵是你所制，哪些又是老朽所制。”
　　女童赤着雪足从大青石上一跃而下道:“那好，之前这些就全部作废！”
　　说着，她看也不看就把自己之前画的符兵全部都撕了。
　　符兵最可怕的地方在与...几乎什么人都能用，所以符兵很是昂贵，她随手撕掉符兵，尤其是那第四道符兵，简直让老者想要叹息。
　　但是，直至此时，老者还是无法相信他看到的第四张神兵符...
　　那是神话境界的兵符？
　　而且还是和自己完全不同的神兵符？
　　...
　　...
　　片刻后。
　　白氅男童与青衣女童有些茫然地接受了这个规则，各持一把剑。
　　老者让青鸟进来时顺便取了个面纱，然后递给了马面。
　　马面冷冷地问：“老头儿，我为什么要戴？”
　　十日扶桑咳嗽了两声，还是决定说实话，“小姑娘，你若是看着他们俩打，我怕他们会惹出心魔来。”
　　马面露出嫌弃之色，一脸“废物”的模样。
　　十日扶桑道：“戴上好不好？”
　　马面：“也不是不可以，但你这边灵气充足，我想多住些时候，反正这边这么大，就你一个人，太浪费了！”
　　这是主魂给她的提示。
　　夏极这段时间也没有闲着，他虽然坐在黑暗里，然而却是四方观察，而且在通过秘术【梦域】积极地了解着各方的信息，“白桃花”慕容嫣然自然是早早和他联系上了。
　　白桃花竟是他在这世上真真正正、完完全全信赖的一个人。
　　总之，诸多地方的信息与判断，可以直接明白“圣会的最强者”就是这十日扶桑，如果说圣会是仙界的工具，那么十日扶桑某种程度上就是“总司令”，一道道命令从他这里发布向各方，又被执行。
　　扶桑殿里，截至目前出现或是听到的人物就有：金乌太子、红雀、鬼鸦、黑鲨、白鹤、青鸟、小师弟...
　　金乌太子便是白璞，其实力之强，传承之深自然不用多说。
　　红雀似乎是藏在妖族中的间谍，鬼知道这红雀是谁，又是怎么藏着，并且精准地反馈最新动态的。
　　鬼鸦应该是这九峰修士界的地下君王。
　　黑鲨似乎是一个强大的执行者。
　　白鹤，青鸟都是仙人。
　　至于那个懒散的小男孩，至今只知道他叫小师弟。
　　以上只是接触到了的，还有未曾接触的呢？还有圣会十八席位呢？还有梦域呢？
　　那十日扶桑当真是和自己一样，哪里都不用去，就可以掌控一切，或者说他的信息网、执行网比自己可是大了太多了。
　　所以，夏极是希望自己的马面分魂能够留在这里的，不说别的，就是吸收灵气也在其他地方强。
　　但若是想要留下，有一个问题就需要解决。
　　十日扶桑笑道：“你想留下？老朽这里有什么好的？”
　　马面直接道：“灵气足。”
　　十日扶桑：“老朽不回绝你，但是这事儿老朽一个人定不了，可好？”
　　他心底对这位“刷新了他关于天赋”认知的女孩其实是充满了喜爱的，看着她，就好像看着一个未来的圣人在冉冉升起。
　　是的，只能是圣人，就算是大帝都概括不了这种恐怖的天赋。
　　马面道：“那好吧。”
　　她戴上了面纱。
　　然后从扶桑树后走了出来。
　　白鹤青鸟只看了一眼，顿时面色大变。
　　无他。
　　因为两人知道这女童的面容，如今她戴着面纱，竟然杀伤力再上一个层次，直接让两人心态直接崩了。
　　白鹤青鸟顿时转过头，露出虚弱之色，如是心底饱受折磨。
　　十日扶桑忍不住剧烈咳嗽起来。
　　片刻后...
　　佝偻着背的老者，以及一个只留了眼洞和传递口的大木箱子出现在了扶桑树前。
　　白鹤与青鸟这才觉得舒服了些。
　　“你两人可知晓规则？一炷香时间后，来此吧。”
　　“等等！老头儿，我们以一个时辰为限吧。”
　　老者想了想道：“也对，毕竟一些符兵的绘画确是需要很久的时间，一个时辰就一个时辰。”
　　白鹤与青鸟点点头，转身暂离，等到一个时辰之后。
　　老者与那大木箱子对视一眼。
　　两人都不犹豫。
　　符箓笔，朱砂砚，黄符纸迅速到了两人手中。
　　马面直接开启了了【道法时间】，无CD，无消耗...
　　刷刷刷...
　　刷刷刷...
　　不能装逼的时间飞快而过。
　　一个时辰后...
　　白鹤与青鸟再进门时，看到了青石上的两个封袋，封袋里就是两人之后要用来对战的符兵了，只不过一个是老师的，一个则是那位神秘的阴司马面。
　　老者这是舒了一口气，因为看封袋的厚度，没太大差别，基本都是20张的模样。
　　这个小怪物能够在两个时辰制作20张，已经是难以想象了。
　　要知道符兵比符箓的制作更难，10层的附炎还好，但之后超凡的大炎兵，传奇的超炎兵，神话境界的唯一符兵，就都需要极多时间了。
　　而自己也真的是可以自豪了。
　　因为在这只有一个时辰的时间里，他硬生生绘了一张神话符兵，一张超炎兵，一张大炎兵，还有十六张附炎，平时要制作一张神话符箓，哪怕是几天都未必能做出来，但今天算是超常发挥了，毕竟，这也是没办法的事，总不能被同一个人打三次脸吧？？
　　真是宝刀未老啊。
　　白鹤与青鸟瞥了瞥老师和那大木箱子...
　　两人分别选了个封袋。
　　然后飞射两边，拉开了千米距离。
　　白鹤率先拆开了封袋，看了看符兵，眼中露出激动之色。
　　神话符箓！！
　　这一定是老师的符箓了吧？！
　　平时只是听闻，却从未见过，没想到也有自己能够试用的一天！
　　这体验，一定会爽飞吧？
　　他心底激动，面色却依然平静，微微一笑，左手探入，将那一沓二十张符兵放在腰间，然后手指微微掠过寒芒四溢的长剑。
　　“师妹，来吧！！可不要留手！”
　　白鹤拥有了神话符兵，他已经有了必胜的信心。
　　只不过...
　　他面对的青鸟师妹表情有点古怪。
　　青鸟师妹拿出了20张符兵，在翻动着，查看着，显得有些不知所措。
　　白鹤笑道：“师妹，我们先用最普通的符兵来试试手吧。”
　　青鸟师妹右手拿着飞剑，左手看着那一沓符兵在发呆。
　　然后半晌...
　　青鸟师妹露出要哭的表情：“师兄，哪个是最普通的符兵啊...”
　　白鹤疑惑道：“老师的符兵之法，你没学过吗？”
　　青鸟师妹无奈道：“学过。”
　　白鹤：“你我师兄妹，好久未曾御剑对决了，先用附炎之法来热热身吧！”
　　说着，他左手迅速从腰间抽出一张黄纸，“啪”地一声贴在了长剑上。
　　哧！
　　剑身顿时火热，散发出白色火焰，焰舌昂昂，往外半丈，很是可怕。
　　下一刻，白鹤一捏手诀。
　　飞剑直接向着对面的青衣女童射去。
　　青鸟无奈地叹息了一声，似乎是认命了一般，从那一沓符兵里随意抽出一张，该符兵的使用方法便是入了她的脑海之中。
　　然后，她猛然将这张符兵往下飞射而去。
　　“啪”地一声，贴在了地面上。
　　白鹤：？？？
　　观看的老者：？？？
　　哧哧哧哧哧！！
　　一圈圈火浪以她为中心向着四周扩散而去，形成了一方数百米的火域，她站立不动，就好像站在这火焰漩涡的中心。
　　燃烧的飞剑穿过火浪，青鸟抬手随意一抓，那火剑就落入了她手里。
　　青衣女童又随手把飞剑丢出。
　　哐当哐当。
　　飞剑在地上跌撞了两下，其上火焰早已全灭。
　　老者本来还在抚须，忽然动作僵硬了...
　　一旁的大木箱子，完全莫得感情。
　　白鹤道：“师妹，这不是附炎...”
　　青鸟：“师...师兄，我也没办法啊，这里都是这样的符兵，我没得选。”
　　白鹤：？？？？？？
　　“这不可能！！”
　　青鸟：“那...我就进攻了啊。”
　　说着，她祭起飞剑，飞剑射出。
　　白鹤瞪大眼。
　　师妹好像一团数百米大的多头火焰巨蛇，而这火剑就好像其中一只蛇头猛然飞出，狩猎而来，其根子完全连在那火焰座基上。
　　白鹤忽然明白了，他冷哼道：“师妹，你不就是想赢吗？那我也不客气了！”
　　说罢，他直接掏出了第二张符兵，那一张神话符兵。
　　右手一扬，飞剑入手，神话符兵直接贴在其上。
　　飞剑顿时化作了一只振翅的火鸟，火鸟展开羽翼，约有百米，再敛翅，就如神话时代的可怖凶鸟，激射向那只火焰蛇头。
　　嘭！
　　蛇头被撞飞。
　　凶鸟速度完全不减，穿入火域。
　　老者又恢复了抚须动作，微微颔首，自己的这一道特殊符兵“大炎凶雀”到底还是厉害，只不过青鸟这用的符兵是什么？
　　为什么能贴在地上？
　　还能在地上生出火焰漩涡？
　　还有，为什么青鸟能够在火域里畅行无阻，完全不惧怕火焰的高温？
　　这马面居然也在这一个时辰内画出了神话符箓...
　　而且还似乎很有趣啊。
　　下一刻。
　　青鸟颤声道：“师兄，你用了第二张符兵，那我也用了啊。”
　　说着，她“啪”地一声将第二张黄符贴在了地上。
　　哧哧哧！！！
　　又是一圈儿高温火焰散发而出。
　　这一圈火焰与刚刚的叠加，温度骤升起，半径也从数百米扩展到了近千米。
　　白鹤一惊，急忙往后退，然后猛地抬头看去。
　　只见...
　　那扩张的火域瞬间吞没了火焰凶鸟。
　　凶鸟还在火域里前行。
　　十米，百米，一百五十米...
　　忽的，一声凄厉尖锐的鸣叫响起。
　　火焰凶鸟的虚影完全消失不见。
　　只剩下那飞剑从高空再次“哐当”一声落下的声音。
　　再然后，是一种金属开始被熔化的“哧哧”声，飞剑已经被熔了。
　　白鹤感受着铺面的热浪，哭丧着脸道：“师妹，你可是真没留手啊...”
　　青鸟委屈道：“不！师兄，我留手了，不信你看...”
　　说完，这青衣女童“啪”地一声再甩下了第三张符箓。
　　哗哗哗！！
　　又是一圈儿火焰漩涡生出，那火焰区域顿时突破了千米，高温昂昂，连周围的空气都完全扭曲了。
　　青鸟无语道：“师兄，你看，我是没骗你吧？我手上的二十张符兵都是这个...你让我怎么试招，怎么用普通符兵啊。”
　　白鹤崩溃。
　　不远处。
　　莫得感情的大木箱子发出一声嫌弃的轻笑，如是在说着“废物”。
　　十日扶桑彻底石化。
　　良久...
　　“老朽敢问一句，姑娘领悟的这一道神话符兵叫什么名字？”
　　“老头儿，记好了...这一道符兵叫做：哪儿都好贴。”
　　--
　　PS ：小水这几天天天都要加班，但每天还是6000+的字数...
　　十日扶桑：(￣△￣；)...

346.危险的测试，仙帝降临！
　　“我还真是从没见你这么激动过，到底怎么回事？”
　　“帝君，老朽活了数千年，经历过仙界不少事，更是在绝地天通里也未曾陨落，你信不信我的眼光。”
　　“当然相信，否则我也不会让你坐镇在此处。”
　　“那老朽说，那女童...简直就是集合魔动，圣人之姿为一体的怪物。老朽见过天才如麻，但这女童不一样，她已经远远超越了天才的范畴...老朽觉得，她生来就是要做圣人的。”
　　“圣人？”
　　梦境里，那戴着帝冠、无上威严的虚影摇了摇头，“圣人不是靠着积累、天赋、机缘...你所知道的一切，能够达到的。我曾转世一千七百五十次，每次都得证仙途修道，其间历劫无数，却依然还未窥到圣人之道，如今依然是大帝。
　　而自这天地诞生之初，延绵至今，已是匆匆过了百亿年，百亿年里，才有十余名圣人...你以为，这么容易么？”
　　“老朽的符兵之道，她只花了三月就领悟至神话境界，老者的八卦符箓，她在七天里就全部掌控，她形姿绝佳，宛如道意临世，洁白无瑕，一尘不染，就好似道还真一般。
　　所以，老朽想冒昧地问一问，道还真还在仙宫么？”
　　那无上威严的虚影摇摇头道：“她不可能是道还真。”
　　两人沉默了下来。
　　老者也不再追问为什么她不可能是道还真，因为老者知道...凡是他所说的，必是正确无误。
　　片刻...
　　“老朽想把她留在扶桑树下。”
　　“本帝明白你的意思。”
　　“那老朽已经准备好了容器，等您莅临，亲自核查。”
　　“真的值得本帝亲自降临么？”
　　老者的虚影沉默片刻，非常认真地吐出两个字：“值得。”
　　...
　　...
　　“黑鲨师兄，师父让你焚香沐浴更衣，七天后独自去东角的望月楼。”
　　“我知道了，青鸟师妹。”
　　这是一个强壮、体态匀称、相貌威严的男子，但他显然不是仙人，只不过他的存在比较特殊，青鸟虽然是仙人，但叫他师兄也没有半点委屈。
　　这威严的男子看着铜镜里自己的模样，然后又看了看天空的方向。
　　他上一次去望月楼还是很多年前了吧？
　　...
　　...
　　扶桑殿的大人提前下达了一个奇怪的命令：所有门中侍从，弟子都远离扶桑殿五十里，需得到次日午后再返回。
　　夏极猜都能猜到即将发生的事情：马面如果想要拥有入驻扶桑树下的资格，就必须通过一次测试。
　　这一点，之前的十日扶桑说的很清楚。
　　他说“老朽不回绝你，但是这事儿老朽一个人定不了”。
　　这就很能说明问题了。
　　此事根本无法避免。
　　马面如果想要留下，想要混入仙界的高层，那么就必须经历这一关。
　　这件事本来他是打算“自己以太乙身份混进去的”，然而计划赶不上变化，太乙的身份并不合适。
　　为了这一刻，他也做了不少的工作。
　　【梦域】里，常驻的四人便是他，白桃花，红烛龙...顶多再加上一个仙界的小仙王。
　　红烛龙对于仙界的一些秘闻简直了如指掌。
　　所以，夏极直接询问了他关于“仙界是否存在探查前世”的手段和方法，以及这些手段究竟能探查到什么程度。
　　红烛龙便是说了几个见闻，总体来说，就是“存在这样的手段，但一般只能洞察三世”，其余的需要结合这三世，去仙界一处神秘之地进行翻查。
　　而这手段的原理，则是在元神之中寻找一个所谓的“轮回截点”，然后读取那“轮回截点”之中的信息。
　　轮回截点越是遥远则越是模糊，三世之外就几乎不可察觉。
　　综合以上。
　　夏极决定可以冒险试一试，因为马面并不存在“轮回截点”。
　　退一万步说，假设马面失败了，被察觉了，那么他可以瞬间召回马面，元神之间的速度，便是念的速度。
　　念的速度有多快？
　　就是只要还在这个世界，这片天地，我若是念到了你，你便是在我脑海中，无迹可寻。
　　所以...
　　在扶桑殿的一众红衣侍从，弟子离开扶桑殿的时候，夏极的主魂终于从阴影里走出，随着一起远遁。
　　事实上，【神悟】这个天赋，是他的四个元神都具备的。
　　所以，地藏才能够从谛听，天音获得常寂净土的玄功层次。
　　同理...
　　马面也可以。
　　只不过起初夏极担心不可以，才一起随来，再之后，他需要思考一些问题，以及近距离观察扶桑殿的情况，所以才在此处待了小半年。
　　换句话说。
　　马面现在也具备着两个天赋神通。
　　一个共有天赋【神悟】，另一个是【道法时间】。
　　夏极走的很远很远，因为这里的情况他已经明白了，他现在需要远到自己一念召回马面时，那利用黑鲨之体降临修士界的大能不会发现自己，即便发现了也无法在容器可承受的时间内追上自己。
　　他不敢骑鲲鹏，也不敢召回逍遥画舫，那些都是属于逍遥仙的。
　　而逍遥仙已经化凡了，去了妖族，成了妖皇。
　　如今的他...只是一个无名人，一个这世上不存在的人，甚至他无法回到七阳宗，无法正大光明的去看看夏宁。
　　他在阴影中一路往西。
　　小仙王悄悄地安排了一个小型飞艇。
　　夏极上了飞艇，便是继续往西，去往了辽阔无垠的海上。
　　对于小仙王，他并不存在忠诚方面的担心，只是担心若是有远超自己实力的人帮他解开神偶...
　　如果到那时，自己会远程直接操纵小仙王自杀。
　　对于这一点，小仙王张岚芝也是心知肚明，所以他也是小心翼翼地，不可能让人发现他的暗中身份。
　　海洋辽阔，碧波之上，不时有白色的大鸟飞过，因为天赋神通的关系，夏极即便是坐着这小型飞艇，也不会被人发现，在经历了长时间的紧张节奏后，他此时略微舒了口气，看着天地广阔，心情再次舒朗开来，然后便是在测试结束后，便花费心思好好研究自己这名为【神域】的天赋。
　　他心底默默计算着七天时间。
　　海上的风光总是单调，七天好似一个呼气吐气的功夫便是过去了。
　　...
　　扶桑殿。
　　深秋的夜色里。
　　望月楼上，忽的弥漫出一阵氤氲的仙气。
　　端坐在石椅上的黑鲨猛地一震，再睁眼时，神色已经完全不同，那是神龛上仙佛的神色，漠然，但却充满了威严，道意。
　　黑鲨自然已非黑鲨，他已被降临。
　　...
　　坐在船首的夏极眸子蓦然睁开。
　　来了。
　　黑暗的接天巨树下，十日扶桑也睁开了眼，轻声道：“小姑娘，你不是要留在这里么？核查你资格的人来了。”
　　女童神色依然漠然，毫无慌张之意，“是谁？”
　　十日扶桑道：“别问了，他来了。”
　　吱嘎。
　　庭院门扉被推开。
　　“黑鲨”直接出现在了女童面前，明明只是凡夫俗子之躯，却显着莫大的威严，令人生出一种叩拜的冲动，而随着他的出现，此处顿时产生了一股强大的威压。
　　老者起身，微微拜倒，垂首不发一言，这是礼节，礼不可少。
　　“黑鲨”没看他，只是注视着那女孩。
　　女孩戴着半边儿骨玉马面面具、赤足踩踏在这片冰凉的土地上，一双眸子毫无惧色，即便面对他，也依然是漠然。
　　漠然的眸子对上漠然的眸子，
　　“黑鲨”周围忽然产生了极其强大的压迫感。
　　这压迫感之强，令女童只觉有千钧之物压在背上，迫着她跪下。
　　忽然之间，接天的扶桑巨树开始发出剧烈颤摇。
　　而那垂落的十个巨果也在颤摇。
　　巨果从前是这扶桑树的果，也许还是强大妖精的栖息之地。
　　但现在却是成了囚笼。
　　忽的，其中一个囚笼里发出充满仇恨而嘶哑的声音，那声音就如从幽冥中传来，一字一顿，咬牙切齿：“仙帝，是你么，你这个冷漠无情的卑鄙小人！！”
　　“黑鲨”似是辨出了囚笼中关押的囚徒，淡淡道：“被囚了千余年，还是这般精神么？”
　　他话音刚落，那老者便是直接掐了一道印记。
　　巨树上顿时不少黑色的尖枝蔓延而出，刺入了那囚笼之中。
　　囚笼里发出几声闷哼。
　　“吾皇不会放过你的！！”
　　“黑鲨”似乎觉得好笑，忍不住摇摇头：“还活在梦里呢？难怪落得如此凄惨的下场，你这样的血性，即便曾是六道妖王，也注定了悲剧的果，知道为什么我要关着你吗？”
　　囚笼里那嘶哑的声音缓缓问：“为什么？”
　　“黑鲨”摇摇头：“愚昧。”
　　他根本就没准备回答。
　　囚笼里忽的发出如是狂魔般的嘶哑笑声：“你被我打过！”
　　“黑鲨”面色变的冷如冰霜。
　　而老者急忙掐印，更多的黑色尖枝，从四面八方密密扎入了囚笼中，马面蓦然侧头，目光里，那黑色牢笼里竟然渗出了诸多殷红的血...
　　但伴随着的，没有痛苦，只是癫狂的笑声：“你被我打过，你被我打过，哈哈...”
　　笑声戛然而止。
　　妖王生命力极强，尤其是曾经的六道妖王。
　　所以...
　　也注定了会受到无止无尽的折磨。
　　“黑鲨”转头继续看向女童，忽的问：“妖是什么？”
　　这相当于面试的第一道题了。
　　这是根本无法作伪的，因为你说话时候的一切，都在掌控之中，你无法在他面前说谎。
　　夏极正坐在飞艇的月色里，看着漫天群星，张口轻声道：“食物。”
　　马面：“食物。”
　　说的时候，她神色淡漠无比，似是妖族死绝了，她都不会有半点神色变化。
　　“黑鲨”很满意，甚至觉得面前的女童有些偏激，这种偏激可以改正，改不了也没关系，挺好。
　　仙帝与妖皇，隔着一道元神，一具容器。
　　可谓是远在天涯，我知你，你却不识我。
　　又近在咫尺，只因面对面，你问我答。
　　“黑鲨”又问：“还记得自己的前世吗？能够成为仙人，总归是遇到自己前世的机缘了吧？”
　　他声音威严，宛如质问，你却无法不回答。
　　飞艇极快往西而行。
　　夏极坐在船头，轻声回答：“我没有前世。”
　　马面：“我没有前世。”
　　“黑鲨”神色动了动。
　　他的头顶很快出现了一个奇异的球体。
　　那球体如是无数的环在飞快旋转，散发着光亮，而每一个环上则是呈现着极度细密的花纹，再看，却又像是文字，再看又像是画面，再看又是层层叠叠，目光都不由地深陷其中无法自拔...但因为实在太过细小，完全看不清晰。
　　“黑鲨”将那球体轻轻推送到了女童面前，“触摸它。”
　　马面疑惑道：“这是什么？”
　　“黑鲨”：“大罗天球。”
　　听到这四个字，一边的十日扶桑身躯微微震了震...他自然知道这四个字代表了什么。
　　他急忙抬头，但却看到了“黑鲨”冷漠的眼神，带了些恳求意味的语气道：“帝君，老朽恳请再给她一点时间！”
　　“黑鲨”神色越来越冷。
　　十日扶桑急忙跪倒，深深叩拜。
　　这不是惶恐，而是乞求。
　　这一叩，仿是度秒如年。
　　过了许多许多年。
　　“黑鲨”手掌一握，头顶的玄妙之球便是消失了，“算了。”
　　显然，这老者在他心底还有些位置，或者说鸟未尽弓不可藏。
　　然后“黑鲨”手掌里升腾起一股缭绕的气息，这气息飞出，又缓缓触碰在了马面的眉心之间。
　　极远处。
　　夏极神色平静，他已经做好了随时召回马面的准备。
　　然而，始终没有异状。
　　肉体凡胎眉心的泥丸宫里藏着元神。
　　那么元神的眉心呢？
　　便是轮回的印记了。
　　那气息很快完成了搜查。
　　不过几念的时间...
　　“黑鲨”发出一声疑惑的声音：“你没有前世？”
　　十日扶桑也愣住了。
　　没有前世...
　　那就不是大能转世...
　　不是大能转世，又怎么会拥有如此可怕的天赋？
　　除非...
　　“黑鲨”缓缓道：“圣人分神...你是谁的分神？”
　　马面摇头道：“我不是圣人的分神。”
　　“黑鲨”沉默片刻，似乎在思索...
　　最近没有谁成圣啊，所以也不可能有圣人分神。
　　他脑海中忽的掠过妖皇。
　　那就更加不可能了。
　　前世的妖皇就没有一道分神，今世的他还未曾重登圣位，更不可能生出第二道元神，而且妖皇的分神绝无可能是这般气质。
　　因为太完美太无暇了，而且这还是未长成的时候。
　　若是长成了...
　　“黑鲨”脑海里浮现出道还真的模样，再浮现出这女童的模样，略作对比，发现根本不相上下。
　　那么，就只剩下一种可能了。
　　“黑鲨”缓缓问：“那你何时有的意识？”
　　马面道：“忽然就有了。”
　　“黑鲨”：“你没有亲人吗？”
　　马面重复了一遍：“我忽然就有了。”
　　“黑鲨”明白了，在他面前，没有人能够说谎。
　　那么，就只有一种可能了。
　　测试完，他已经无继续停留的必要，而每一次降临、停留，都会对容器造成不小的损害，所以，他该走了。
　　感受到“黑鲨”的离开，十日扶桑直起了身体。
　　他额头已经渗出了不少汗珠。
　　他轻声道：“马面道友，选个喜欢的地方坐下吧。”
　　这意思就是女童通过了考核。
　　他也改变了称呼，毕竟得到仙帝的认可，岂不就是道友了？
　　马面没有坐下，而是忽的问道：“大罗天球是什么？”
　　十日扶桑露出微笑，“没什么，只是帝君的宝物而已...如果能得到大罗天球的认可，可是对实力提升有很大好处，真的，老朽没有说谎。”
　　马面静静看着他。
　　老者的笑比哭还难看。
　　她忽然道了声：“谢谢。”
　　老者愣了一下，轻声道：“帝君还会回来的。”
　　远在万里外的夏极舒了口气。
　　这是成功了。
　　但，那位仙帝居然可以通过容器降临...
　　这世上究竟有多少容器呢？
　　夸父，黑鲨，已经有两个了...
　　仙佛在人间到底有多少底牌，多少布局，圣人呢？圣人的布局又在哪里？
　　他深吸一口月色下的寒冷，好似凡人般地搓了搓手，又如在提了提竿。
　　竿上有线。
　　线上有饵。

347.鬼神图录，以及变强的线索（求订阅）
　　“绝地天通之后，过了多少年了？本座总觉得有许多事忘记了。”
　　“吾皇，已过1815年。”
　　“发生了哪些事？”
　　“妖族和人族修士划地而治，我们在海上，他们在地上，妖族大致是新生代妖王各自为政，人类便是大周。”
　　小青牛问：“可是大周历现在才215年，之前的1600年呢？”
　　黑月道：“属下并不清楚，应该是末代的虞朝？”
　　“本座想知道，涂山宁宁是如何知道本座会转生去往人间的？”
　　“吾皇，那只有等娘娘醒来了。”
　　有着夏极躯体的妖元掌控这躯体起身，忽的淡淡道：“黑月。”
　　黑衣小狐娘忙道：“属下在。”
　　妖元：“守好这里。”
　　黑月：“是！”
　　然后，她看着那少年起身，黑发诡谲地垂落而下，但不知为何...她总觉得此时的妖皇，比起前些日子在娘娘面前的妖皇好似有些不同，冷冰冰的，但也许吾皇就是这样呢。
　　夏极躯体的泥丸宫里。
　　小青牛一副自来熟的模样：“嘿，你打算怎么做？”
　　妖元冷冷道：“当然是提升实力。”
　　小青牛好奇道：“怎么提升？”
　　妖元：“太乙给你的那一门【太乙鬼王诀】原本并不是那个名字，这是本皇传给他的。”
　　小青牛鼓掌：“厉害厉害啊。”
　　妖元：“这门功法的名字其实叫做【鬼神图录】。”
　　小青牛道：“不对啊，我见过四诛剑道，好像那也是一品玄功吧？
　　而【太乙鬼王诀】也是一品玄功了。
　　那咱们的【鬼神图录】难道更厉害，超一品？”
　　妖元：“通天？
　　那叛徒的仙人老师？
　　【四诛剑道】确是一品，但如果配上诛仙四剑，以及诛仙阵图，那就是圣学了，圣学便是圣人之学，不在玄功之内。
　　【太乙鬼王诀】不过是我将【鬼神图录】前半篇加以简化，而给太乙修炼的。
　　后来太乙仿着诛仙四剑，自己做了四把剑来配合这鬼王诀，却终究是不伦不类，不登圣人之堂。”
　　小青牛激动道：“那我们赶紧去修炼吧。”
　　只要他会了，主魂也就会了。
　　妖元：“严格来说，【鬼神图录】其实也只是一品玄功，只不过相比较【太乙鬼王诀】更完整，也更强大。
　　我需要寻找到自己的妖皇之躯，才能发挥【鬼神图录】的全部力量，到那时，就算通天的剑道配上诛仙四剑，再加上诛仙阵图，也未必是我对手。
　　不过我还需要找回妖皇宝座分散出去的全部神兵，凑齐宝座，这会让我实力更上层楼。”
　　因为是自己元神的缘故，妖元是知无不言言无不尽。
　　毕竟...
　　自己总不可能背叛自己吧。
　　然而....
　　小青牛知道啥，夏极就知道啥。
　　他默默记下了妖皇变强的步骤。
　　第一，修炼【鬼神图录】
　　第二，寻找妖皇之躯
　　第三，凑齐妖皇宝座
　　唔...
　　不错不错。
　　思路清晰。
　　说到妖皇之躯...也许他还有一点线索。
　　夏极依稀记得当年自己获得太乙传承之处，乃是一座神墓。
　　那座神墓在人间的口子已经消失了，但是在修士界的口子却是在九峰第五峰赤羽宗的附近。
　　第五峰乃是混乱之峰。
　　当时，他还曾经擒下过一个名为筠竹的女修。
　　神墓里有十八根石柱，正是那十八根石柱激活了自己的十八面具。
　　而石柱中间有一句棺材，周围有九条巨型骸骨，那棺材自己查看过，中间是空的。
　　但因为时间有限，那一座神墓自己却没有仔细核查过。
　　此事，他需要亲自去才是。
　　略作思索，夏极直接调转飞艇向着西南方向的第五峰而去。
　　...
　　...
　　妖魔海域深处。
　　巨龟在“噗噗噗”地喷气前行。
　　入夜。
　　月色弥漫。
　　海浪两分，向后拖出一道白蟒样的气轨。
　　但“黑烟”却越来越浓稠。
　　妖魔吸收月华，而深海则汇聚妖气，这初冬海上更是阴气刺骨。
　　如此环境，正是妖魔修炼的最好区域。
　　红衣小狐娘很是纳闷，吾皇修炼自己的就是了，还非要带她一起来。
　　妖元也很无语啊...为什么我出来修炼功法，还非要带一个妹子，但他不得不顾及自己另一道分神的感受。
　　小青牛一定要带涂山蛮蛮一起出来，并且约定好了，修炼的时候妖元上，不修炼的时候换成他。
　　现在就是不修炼的时候。
　　小青牛元神的夏极看着红衣小狐娘。
　　涂山蛮蛮正坐在龟壳的边缘，一双雪白的小脚在冰冷的黑色海水里来回摇曳着，玩耍累了，她就盘膝坐回到龟壳中央的一条白绒绒的毯子上，然后抬首望月，吞吐之间，竟然有寒烟缭绕，月色弥漫，将她整个儿的包裹其中。
　　本来修行都是独自的事情，与人一起乃是大忌，人会夺宝，妖会夺丹，尔虞我诈，从来如此，否则哪里需要道侣？
　　蛮蛮觉得妖皇不可能夺丹，于是便是张开小口，吐出一口散发着寒气、鸡蛋大小的小球，那小球有着一道隐约刻纹，升空半丈，至于蛮蛮头顶，而皎洁的月华便是向着这颗小球涌去，形成一副玄幻的画面。
　　过了约莫三个时辰，月东垂下，蛮蛮才缓缓收起那小球，一瞬间，她皮肤晶莹如雪，妩媚无边，若是凡人在这里，只是看到这一幕就会心神失守，所谓狐媚就是这么回事。
　　涂山蛮蛮睁开眼，忽的吓得跳了起来：
　　“啊啊！！
　　吾皇，你看...看什么？”
　　她面前，那之前一副莫得感情、大家都叩拜着的少年正侧躺在她面前，近距离托腮看着她。
　　小青牛在元神里喊着：“快快快。”
　　妖元：“快什么？”
　　小青牛：“教我一些妖族修炼上，可以用来装逼的东西，我要让她震惊。”
　　妖元：...
　　小青牛：“你不教我，我也不配合你了啊。”
　　妖元明显冷了冷，然后轻声说了一些话。
　　小青牛明白了，远处的夏极自然也知道了。
　　红衣小狐娘有些害怕：“吾皇，你干嘛康我？”
　　如果这时候吾皇用强，她到底是反抗呢，还是不反抗呢？总觉得吾皇怪怪的，人前就好像威严的厉害，人后怎么就这么色色的...
　　小青牛元神睁着天真无邪的眼睛，淡淡道：“蛮蛮，过来。”
　　红衣小狐娘：？？？
　　“和我躺一起。”
　　红衣小狐娘：？？？
　　“没事，就躺着，什么都不做。”
　　少年仰面躺下，涂山蛮蛮也只能躺了过去，但再想想，反正身子也不是没被他碰过...
　　深海之上，月华寒烟，天边一线浅红，好似烈日要破水而出。
　　“蛮蛮，你知道如何成为真正的妖王吗？”
　　红衣小狐娘身子一震。
　　低沉而富有磁性的声音响起：“来，往我这边靠一点，我就告诉你。”
　　红衣小狐娘想了想，便是扭了扭腰肢，连带着深红衣衫靠近了点儿。
　　小青牛元神伸出左手，“把头抬一点...”
　　红衣小狐娘乖巧地“哦”了一声，然后一头柔顺的金发如波涛微起，任由这少年的左手穿过了她的后脑勺，她再轻轻放下，落在了那坚硬的臂弯里。
　　她忽然感到身侧吾皇的喘息变重了，重的好像个少年，她再侧头一看，只见身侧少年的两行鼻血流了下来。
　　小青牛心底已经骂翻了。
　　怎么会这样？
　　怎么会这样啊！！
　　这是被主魂传染了“只要一被妹子调戏，就会全身僵硬”的毛病了吗？
　　不对啊，上次怎么没事？
　　上次...
　　好像是喝酒了。
　　他这幅模样，涂山蛮蛮反倒是放松了下来，她妩媚地用小足踢了踢身侧少年，又微嗔道：“吾皇，天都快亮了，蛮蛮想做一个真正的妖王。”
　　噗！！
　　两行热血从少年的鼻子里喷射而出...

348.我的一个工具人朋友（第三更-求订阅）
　　“吾皇，你没事儿吧？”
　　看到他这幅模样，涂山蛮蛮娇柔的躯体翻了翻，紧贴到了少年胸膛，伸出雪白小手为他擦了擦鼻血，媚声问，“吾皇，是第一次嘛？”
　　她是新生代妖王，对于神话时代妖皇的地位可谓是耳听为虚，如今眼见为实，发现没那么可怕，于是才生出了点亲近之意。
　　小青牛：！！！
　　第一滴血？！！
　　你才是第一次！你全家...算了，不说全家。
　　小青牛决定下次先喝酒，再来撩，否则肯定还得喷血。
　　这实在太尴尬了。
　　于是...
　　他直接把躯体的使用权转给了妖元。
　　此时...
　　昼夜交替，正是阴阳交界之时，于修士而言，灵气常生于此时，于动物类妖魔而言，此时是睡觉的时候了，而于植物类妖魔而言，此时是准备起床修炼的时候了。
　　但对于，妖元而言，此时却是最好的修炼时机。
　　涂山蛮蛮忽然感到自己枕着的胳膊猛然抽出，带着她在龟壳上滚了两圈，她雪白长腿一翻，又叠在了一起，“吾皇，你...”
　　刚想着调戏两句，但忽然之间她后面的话说不出来了。
　　因为面前“吾皇”神色变得拔手无情。
　　好像刚刚流血的人不是他一般。
　　一股强大的威压笼罩而下，他实力明明还不强，至少涂山蛮蛮觉得自己能秒杀了面前的妖皇，但她却不敢动手，也动不了手，甚至心底有些战栗了起来。
　　那少年抬手示意她别说了，然后便是几次纵跃，去到了这个“龟岛”的最顶层，也正是闺房的顶层。
　　小青牛也不说话，就默默感受着，妖皇要开始补全【太乙鬼王诀】，使之成为【鬼神图录】了。
　　妖元左手往西，右手往东。
　　左身阴暗，右身光明。
　　但整个儿在这氤氲的灰色里。
　　十指微微扣起。
　　左手掌心很快便是汇聚出一团阴暗的漩涡，右手这是一团光亮的漩涡...
　　小青牛察觉这其中的力量充满了玄意，好似纯阴和纯阳。
　　阴阳是什么样的力量？
　　不同于物质世界的力量可以用吨位、斤数来评判，不同于五行可以通过妖族的层次来评判，不用于元神可以通过灵纹的道术来评判。
　　阴阳之道，好似就是一个中转站，一个过滤器。
　　妖元轻轻吐出一句话：“见识一下这门玄功真正的一面吧。”
　　小青牛瞪大眼。
　　太乙鬼王诀最牛逼的地方就是可以让人可以吸收日精月华。
　　如今...
　　他看到自己的躯体左手右手缓缓合拢。
　　阴暗漩涡，与光亮漩涡的旋转频率似在掌控中达到了一致。
　　然后重叠。
　　无声无息。
　　两者重合在了一起，产生了一种极具冲击力的画面，明明不可能兼容的光明与黑暗融为了一体，并且还在旋转。
　　妖元：“让你再见识一下真正的...元帝。”
　　说完。
　　他左手右手迅速掐印。
　　本着使用某个功法，一定要喊出技能名字的原则，妖元轻轻道：“大元帝。”
　　小青牛：！！！
　　这么粗糙的吗？
　　就不能好好起个技能名字吗？
　　加了个大字，又能怎么样？
　　想法一掠而过。
　　他看到自己手上的那一团“光暗漩涡”顿时弥漫开，化作了一个奇异的罩子，这个罩子极度明亮又极度黑暗...充满了违和感。
　　罩子将他包裹在其中，向外半丈。
　　下一刻...
　　嗖嗖嗖嗖！！！！
　　漫天风云，日光月华，甚至周围的浓郁妖气，水中的一些奇异气息全部向着自己汇聚过来。
　　而所有的气息在经过这一层气罩之后，就化作了纯粹的灵气。
　　这一刹那，小青牛竟隐隐觉得这气息甚至能达到龙脉里灵气浓度的十分之一了！！！
　　但灵气密度还在继续突破。
　　九分之一...
　　八分之一...
　　...
　　五分之一...
　　...
　　涂山蛮蛮仰望着那一团气罩，她已经看不清气罩里的人了。
　　只见到气罩上宛如日夜交替，吸收着周围的一切玄气。
　　...
　　妖元只要施展了，小青牛因为同为元神，几乎能在瞬间感受到，他能感受到，夏极就能感受到，这连神悟都不需要使用，直接就有了。
　　往西南方向的飞艇之上。
　　戴着牛魔面具的男孩盘坐船首，左手太阴，右手太阳，阴阳融合，便是能够吸收天地诸多玄气的大元帝！！
　　天光已经破海而出，云锦已镀上霞光万里，云上的飞艇里，诸多细碎的金光向着夏极汇聚而去，吸收了一个时辰，夏极略微感受了下，确实不少，几乎可以比拟如今龙脉之中的灵气密度了，而比之扶桑树下的，也是远远超过。
　　要知道...他只是在普通的环境下施展的“大元帝”，如果去了一些本身就玄气充沛的地方呢？
　　大元帝，就是个超级过滤吸收器，这和祝融的煮气红莲有着相同之处，但明显更加高效。
　　底牌库，开始充实。
　　...
　　如此，一晃就是七八日。
　　小青牛只见着这妖元以肉眼可见的速度再成长...本来只是一团连模样都没有的元神，如今竟是化作了元胎，而他还是半点都没进步。
　　“我跟你说啊，你如果吸收元气不带我，我是不会让你好好提升的。”
　　妖元：...
　　它已经试图束缚自己这一道元神，或者吞噬，但无论如何尝试它都无法做到。
　　略作思索，只能妥协，然后道：“那我吸取的灵气，便是给你三成吧。”
　　小青牛直接坐地起价：“不行，五成。”
　　妖元：...
　　“你要知道我越早突破，对我妖族就有越大好处，而你也说了，仙人会在十余年后抵达人间，到时候定然是一番龙争虎斗...”
　　小青牛嘿嘿笑道：“五成，我实力提高了，还不是你实力提高了，你我迟早融为一体的嘛。”
　　妖元默然良久，好像在思索，但他忘记了许多事。
　　他就是想不明白，为什么这货会是自己的第二元神？？？
　　妖魔和仙人不同，仙人会破开身限，以元神操纵灵宝，而妖魔即便成了妖王，也不会破开身限，因为仙人的绝大部分灵宝它们根本无法使用，所以它们是将自己躯体作为灵宝来修炼...
　　正因为如此，小青牛是可以肆无忌惮的剥削妖元的力量，而不用担心它破开身限后，一脚把自己踢了...
　　当然，如果它能找到所谓的“妖皇之躯”那又是另当别论了。
　　小青牛道：“你是太上无情的一面嘛，而我是充满欲念的一面嘛...你我共同提高，这才是两条腿走路，这样才能走的又稳又快，而不是拄着拐杖慢慢走，不能放弃修炼的一面，也不能放弃欲念的一面，这样才能更强。”
　　妖元想想，似乎很有道理，于是点头道：“行，你我一体，你的就是我的，我的就是你的，你我终究需要共同面对仙人降临。”
　　它调整着自己的状态，然后十指对接，整个儿陷入了一种极度玄奇的状态里。
　　小青牛顿时闭了嘴，然后开始默默作为中转媒介...
　　妖元轻声道：“灵帝。”
　　两字落下...
　　四周忽然嘈杂了起来，天地万物皆有灵，有灵便有魂，有魂便有神念，如今诸多神念竟然清晰的浮现出来。
　　远处，飞艇上。
　　夏极感同身受，他深吸一口气，十指微微合，也轻轻念出一声：“灵帝。”

349.鬼神图录，妖元身世1
　　【鬼神图录】的“灵帝”状态下。
　　夏极耳中开始钻入了许许多多的奇怪声音，好像很多小孩在呐喊着。
　　“啦啦啦，啦啦啦...”
　　“飘啊飘啊飘啊！聚起来，聚起来。”
　　“呼呼呼...我要吹到西边去，西边西边。”
　　这些声音大多在重复了一句话，并且配备着极多的拟声词。
　　万物是有灵，但这些灵却单纯的可怕，似乎它们存在的目的就是为了贯彻自己说的这一句话。
　　夏极控制着飞艇降到碧蓝海面。
　　海水味儿扑面而来。
　　但这不是重点，重点是水珠们居然在喊着“滚啊滚啊，往东滚啊”。
　　夏极轻笑一声，用手掬起一捧水。
　　那被他掬起来的水顿时没了声音，好像就成了彻底的死物，但夏极能感受到它在...装死。
　　它本就是死物，却还会装死。
　　他十指重新合拢，默念：“灵帝”。
　　二度开启了灵帝状态，他再次进入了那种玄妙的状态里。
　　水珠子们又开始说话了：
　　“他在看我们。”
　　“滚啊滚啊滚啊...”
　　“他在看我们。”
　　“跑啊跑啊跑啊！！”
　　夏极敏感地察觉到面前的海水流速居然快了不少，好像真的是在逃命一样，除此之外，风速也变化了。
　　这就如一群隐世的精灵，无意发现有人在窥探它们，便是都惊慌失措地跑开了。
　　极远处的妖魔深海海域...
　　妖元在“演示”着手印配合“元帝”所能使用的术法。
　　夏极也跟着在使用，一道道新的明悟涌上心头。
　　这些明悟似本就是他的，如今不过是借着这个契机被揭开了。
　　他双手结印，右手两道左手一道。
　　这结印，若是配合元帝，则会形成一个强烈吸收灵气的区域。
　　但配合灵帝，所形成的区域却是让他忍俊不禁。
　　这区域才一形成，他就感到许多声音在和他说话。
　　“我悄悄和你说，我要滚到东边的岛上去见一朵花，也不知道能不能滚得过去。”
　　“我悄悄和你说，我去过这海的深处，这海底有一块好大的珊瑚礁。”
　　“我悄悄和你说，刚刚西风和我说，西边的小岛上有两个人类在羞羞的。”
　　“我悄悄和你说...”
　　夏极简直哭笑不得。
　　这是同样的手印，配合元帝就是“灵气吸收”，配合灵帝就是“悄悄话领域”？
　　而原本配合元帝，左手纯阴三道为元气漩涡，右手纯阳三道为元气潮汐，如今也分别换成了“我听你们说悄悄话”，“我和你们说悄悄话”。
　　于是，为了试招和熟练，夏极直接掐了三道纯阳手印。
　　然后，他轻轻道：“我悄悄问你们，有谁知道最近的岛屿在哪里吗？”
　　话音才落。
　　一堆儿“我知道我知道”就响了起来。
　　夏极愣了愣，这些万物里藏着的灵是怎么明白“岛屿”这个词语的意思的？
　　旋即，他发现自己刚刚说的话也并不是人类说的话，而是像风的声音，水的声音，自然的声音...
　　那这就是含义直接转换为彼此能听得明白的意思了吧？
　　“最近的岛屿在往南100里。”
　　“笨蛋，明明在往东100里，我才从西边过来的。”
　　“不对不对，我明明记得是在南边。”
　　“刮呀刮呀刮呀，往西刮呀...”
　　“哦，我弄错了，我以为我们在往北。”
　　夏极又道：“我悄悄问你们，有谁知道那岛屿上有什么吗？”
　　“有沙子！”
　　“有沙子！””我想一想呀。“
　　“我先说的！”
　　“是我先说的！””啊？？“
　　“有树，有花，我在天上看到的。”
　　夏极道：“有人吗？””我想一想。“
　　“没有人。”
　　“真的没有人，它没有骗你。”
　　“我看到了一只尸体，尸体好臭好臭啊。”
　　“哎，我也看到了，尸体身上还有一个闪闪反光的东西。我飞的太快了！””啊？“
　　“等明年秋年，我还会飞回来的，到时候我悄悄告诉你。”
　　夏极从不知道这些风，水居然还有这么一面，他调转飞艇方向，往东飞了大概100里，果然一座不规则的圆形岛屿出现在面前。
　　那岛屿不过是百余米直径的土地，土质湿润而泛红，而落潮后，也许会达到千余米，可谓是真正的镶嵌在这无垠海洋上的一颗珍珠了。
　　岛屿中央由奇形的石块组成，有热带的大树结着奇怪的果子微微垂落，树下还开着厚瓣儿的白花，香味清冽近似梅花，除此之外，岛屿边缘还有不少海草，贝类，甚至还有不小心上了岸的怪鱼正在蹦跶。
　　夏极落在石块背后，果然有一具人类尸体。
　　那尸体死了约莫半个月，正发出腐烂的恶臭，隐约可见是个修士，身上还插着一把飞剑，剑面在天光里闪闪发光，确实都如那些风水里的灵所说，半点都没错。
　　然而...
　　灵帝真正的用法并不在此。
　　很快，在远处的妖元就展示了正确使用方法：那就是寻找特殊玄气所在。
　　众所周知，特殊玄气所蕴藏的灵气数量远远超过日精月华，找到特殊玄气，就意味着自己“升级”的速度能变化。
　　而特殊玄气在哪儿？
　　也许修士不知道，但这世上没有谁比这万物更知道了。
　　至于如何问，简直简单的离谱。
　　只要脑海中想着表达清楚的概念，然后询问就可以了，然后万物读取的似乎不是你的声音，而是你的意思。
　　于是，夏极又问：“哪里有特殊玄气？”
　　一堆堆嘈杂的声音响了起来，好像在吵架。
　　然后终于有一批很大的声音响了起来。
　　“往东边，往东边...”
　　夏极好奇地带着飞船往东。
　　然后又一堆声音在喊：
　　“在北边，北边。”
　　夏极又往北。
　　“再西边！！”
　　继续往西。
　　“南边，南边...”
　　夏极回到了原地。
　　夏极：...
　　然后他又听到一堆吵架声音，诸如“你这个白痴，我要用大拖鞋狠狠打你的嘴巴”，“你才是白痴，你什么都不知道”...
　　夏极收回了灵帝。
　　一切声音就都消失了。
　　天地之间，安静的好似之前的喧嚣全是谎言。
　　只不过还是霞云欲起的黄昏，一人独坐船头罢了。
　　...
　　话分两头。
　　小青牛简直了。
　　他听到一群海风还有海浪嗨爆了，在狂喊着：“前面，左转，右转，再前面！！”
　　噗噗噗...
　　噗噗噗...
　　巨龟喷气前进。
　　若是从高处俯瞰，可以发现它飘逸的行动轨迹在海面画出一道道曲线。
　　曲线曼妙，但海水却越发深邃黑暗。
　　前方终于出现了一座寂静无比的岛屿，岛上如是凝固着终年不化的烟雾。
　　涂山蛮蛮感到“妖皇”身上的玄妙消失了。
　　然后巨龟便是在距离那岛屿数千米的地方停了下来。
　　才一停下，那威严无比的“妖皇”就消失了。
　　女人很敏感，小狐娘更敏感，她瞬间就察觉到了这种转变，但她还是有些不适应。
　　“妖皇”走到她身侧，忽然问：“这是什么地方？”
　　涂山蛮蛮：Ｏ(≧口≦)Ｏ...
　　这里不是你带路来的嘛，还问我是什么地方？
　　但她自然不敢这么说，而是观察了一会儿远处，然后才道：“我们可能进入黑海了。”
　　“黑海？”
　　“嗯，我听黑月说过...对了，黑月在成为姐姐侍卫前，喜欢四处游荡，她甚至在星空里游历过，知道的事情很多，在涂山岛屿的千余年里，她与我讲了很多事。
　　所谓黑海，就是非常混乱的海域，进入这里会后会产生很不舒服的感觉，有些小妖魔只要踏入黑海，就会完完全全消失，还有一些则是会出现在距离万里外的地方，更有一些会在失踪十多年、数十年后忽然出现，并且它还不知道已经过去那么久了。
　　这种地方，一般我们妖王也不会过来...
　　而这种黑色岛屿，我就没听说过了。”
　　红衣小狐娘一边说着，一边往四周看去。
　　周围不知何时起雾了，茫茫一片，断绝归路。
　　小狐娘有些害怕，她不是害怕打架，而是害怕这种鬼片的氛围，所以刻意挑起话题：
　　“吾皇，我去接你的时候，你还是太乙转世呢，怎么后来就...”
　　小青牛其实也有点怕。
　　待在这妖元身边，总觉得没有待在主魂或是马面姐姐，地藏身边有安全感。
　　所以，他此时也是聊性大发。
　　就是越是害怕，越想聊天。
　　所以，小青牛说：“不用害怕，有我在。”
　　然后他伸出了手，一副“快到怀里来”的模样。
　　涂山蛮蛮哭笑不得：“你真的喜欢我呀？”
　　小青牛：“至少这一刻我是认真的。”
　　涂山蛮蛮追问：“那下一刻呢？”
　　小青牛诚恳道：“也很认真。”
　　涂山蛮蛮再问：“那明年呢？”
　　小青牛愣了愣：“应该...”
　　涂山蛮蛮轻轻叹了口气，她走到一边，抱紧了自己雪白的长腿，缩在了这越发浓郁的寒雾之中，雾气里似乎响起了一些诡异的尖叫哭泣声。
　　小青牛也坐了过去。
　　那些诡谲的尖叫哭泣越是清楚，两人就靠的越近，颇有一种”抱成一团，瑟瑟发抖“的样子。
　　不过周围没有其他妖，不会有人看到堂堂妖皇和新生代妖王的丑样儿...
　　涂山蛮蛮忽道：“本来我还说你如果成了仙人，那驾着七彩祥云来娶我，现在肯定不成啦...不过吾皇，难道你要我做你的道侣呀？”
　　她眼珠忽然转了转，有些好奇地看向身侧少年，她只觉得乱七八糟的。
　　这太乙转世，这宁宁姐的人间弟弟，忽的就摇身一变成了妖皇，就好像做梦一样。
　　小青牛正要说什么，忽的妖元出现了，两道神魂瞬间转移了位置。
　　红衣小狐娘就如看着换脸秀一般。
　　她本能地察觉到现在面前的人忽的又变成了“妖皇”，而不是那个色色的、天天就想着占自己一点儿便宜的“太乙”。
　　她急忙起身，不敢坐着。
　　妖元也起了身，冷冷扫过周围，然后指着数千米外的黑色岛屿，“黎明到了，靠过去。”
　　涂山蛮蛮虽然觉得这样很危险，但不敢抗命，便是恭敬道了声：“是。”
　　噗噗噗...
　　噗噗噗...
　　巨龟开始喷气，然后义无反顾地靠了过去。
　　哒！！
　　清脆的声音在这片连海浪声都消失了的海域里，显得尤其清晰和诡谲。
　　巨龟组合，成了那座黑色岛屿边缘的一角。
　　红衣小狐娘这才看清了岛屿上的东西...
　　那是一张张诡异的巨型脸庞。
　　那些脸庞瞪大眼，张大口，好像在凄厉而痛苦地哀嚎，但却是没有任何声音。
　　再细细看，这些脸庞，却又都是黑烟组成的。
　　涂山蛮蛮对于妖气很敏感。
　　所以她知道这些黑烟不是妖气，而是一种另类的、不吉祥的黑色气体。
　　这种黑色气体，充满了危险。
　　从巨龟靠上岛屿的那一刻，原本如在缓缓“巡视”的黑色气息都停了下来，然后缓缓调转方向，向着巨龟这边儿来了。
　　明明这妖魔海域里挂着的是西风，但这些黑色气体却在被吹向西边而来，充满诡谲。
　　它们速度越来越快...
　　红衣小狐娘赤着雪足跑近，双手往前推出。
　　她是水属五行妖，精通冰。
　　这些仙人也许必须要靠着后天灵宝才能做到的事，她天生就能做到！
　　所以，空气里所有的湿气迅速凝结，化作冰晶，再构建成一个墙面，挡在了龟壳和岛屿的交界处。
　　妖元却是并不慌张，只是淡淡道：“放心吧，它们是无法离开这座岛屿。
　　你只需控制好巨龟，听从我的命令。
　　我让断开，你就立刻让巨龟远离此处，只需隔开半米，它们就无法逾越了。”
　　他的声音充满威严与确信，如是发号施令，没有妖族会拒绝他，会怀疑他。
　　涂山蛮蛮急忙道：“是！！”
　　然后，她就看着面前少年左手黑暗漩涡，右手光明漩涡，双漩频率一致，交叠一切，化作一道半丈的气罩，然后岛屿上的浓浓黑烟便是向着这气罩扑来。
　　红衣小狐娘收回力量，面前这极具冲击性的一幕让这位新生代妖王也愣了愣。
　　这阴森的海域。
　　黑烟如洪流。
　　少年独在接壤的边界。
　　而一切黑色在踏过气罩后，都变成浓郁的灵气。
　　小青牛感受着海量的灵气正在钻入这具躯体。
　　要知道这具躯体本身就经历过雷劫的锻造，早已转化为了坚硬无比的物质，超高密度的灵气钻入其中，竟没有半点不适和饱和的迹象。
　　以至于妖元都发出一声惊叹：“这躯体怎么这么强？”
　　旋即，他便是反应过来，这元神可是曾经渡劫过，只不过后来被迫化凡，而躯体却依然强大。
　　正常修士从第三限到第五限需要足足150年的洞府修行时间。
　　但小青牛觉得在这里，妖元大概几个晚上就能渡劫了。
　　而他也能顺利渡劫...
　　说起来...
　　他见识过主魂渡劫，如今还要见识一个妖元渡劫？
　　不知道仙妖有什么不同。
　　似乎察觉了他的想法，妖元道：“我会压制实力，暂时不渡劫，否则这机缘影响极大，不少大能都会心血来潮，算到我的出世...而我还没准备好。”
　　小青牛点点头道：“明白明白，我们得先把【鬼神图录】修行到顶层再说。”
　　--
　　PS: 11：30会尽力码出第二更~~

350.鬼神图录，妖元身世2（第二更）
　　全程观摩了妖元如何寻找黑岛的过程，夏极是省去了探索“灵帝”使用方法的时间。
　　灵帝的用途确实很大，但这万物里藏着的灵却并不靠谱，如果你随便问一句“先天灵宝在哪”，它们基本上会满嘴跑火车，带着你乱跑，因为它们自己都不知道。
　　又或者，它们会带你找打一个稀奇古怪的东西，然后指鹿为马，说这个就是先天灵宝，你说不是，它们就说是，直到陷入死循环。
　　所以，你首先需要对于“先天灵宝”所在范围有一个概念，然后到了一定范围里，那范围里的灵才会指引着你去到这“先天灵宝”所在，而不至于空在宝山而不自知。
　　这就是【鬼神图录】中“灵帝”的正确使用方式。
　　时间过得很快。
　　夏极这般在飞艇上试验着“元帝”和“灵帝”，不觉已经到了冬日，按照人间来算，如今该是大周215年冬。
　　说起人间，夏极自然一直在关注。
　　人间的杀劫远远不是那么简单的，那边是真的彻底沉沦在浩劫中了。
　　无他，犬戎王已经超神了...
　　夏极回想起曾在自己耳边呢喃着“杀吧杀吧”的女性声音，以及浮现在视网膜前的一系列增强，显然事情没那么简单。
　　不过可以肯定的是，犬戎王很可能已经成了杀劫本身，想当初，一个可能连超凡都没有达到的南蛮王就可以肆虐大周内腹，甚至差点儿杀到了天阙城，那么此时的犬戎王肯定更为可怕。
　　这事儿，他暂时没准备去管。
　　仙佛在人间究竟有多少布局？
　　天地之桥能不能修复？
　　圣人出手的凭借是什么？
　　如何才能与诸多圣人博弈？
　　怎么才能救涂山宁宁？
　　十多年后，那跨越了宇宙星空而来的仙神大能该如何处理？
　　这些都是他直接面对的问题。
　　那么，如何变强？
　　寻找并吸收灵气，增加自己实力。
　　寻找到所谓的妖皇躯体。
　　凑齐妖皇宝座。
　　通过神悟，获得各种能力。
　　...
　　夏极直接来到了第五峰。
　　第五峰是混乱之峰，门派势力更迭很快。
　　他没有动用小仙王的关系，而是本着熟练技能的目的，使用了灵帝，然后道：“我悄悄问你们，赤羽宗在哪儿？”
　　他之前在太阴瓶里关押过筠竹，所以对于赤羽宗是有认识的，这些灵也听懂了他的意思，便是七嘴八舌的说了起来：
　　“往东！”
　　“你这个白痴，在西边，西边！！”
　　“它没有骗你，就是在东边。”
　　“嗯，我也能证明，就是东边，它才是白痴，你不要相信它。”
　　又是一拨儿争吵，然后吵赢的一边发出欢呼，夏极也知道了该如何走。
　　在这些小事上与万物之灵去磨合，也能增进认识。
　　果然，对于“认路”这种事，万物之灵还是很靠谱的。
　　夏极很快来到了赤羽宗附近的山脚。
　　从深海直插云天的山峰极为壮观，而所有宗门都如树枝一样，生在其中。
　　他趁着夜色到了赤羽宗附近，几乎无消耗的120里神域，配合上灵帝，几乎可以让他了解一片区域所有的情况，甚至部分发生过的事。
　　这些万物之灵可真是太八卦了。
　　没多久，他就是明白了情况。
　　赤羽宗因为私瞒“发现神墓”的机缘，竟然已经被灭了满门，宗门中的男修都被迫去妖魔海域开荒去了，女修都留着或是当道侣，或是当炉鼎...这也太真实了...
　　而“神墓”显然是类似于“在空间边缘移动的泡泡”，它们不停地挪着，或是静止着，甚至弹着跳着，直到诸多条件满足的情况下，才会和主世界贴近，然后产生入口。
　　龙脉也是如此，也是不停移动的
　　赤羽宗附近的“神墓”已经消失很久了。
　　算白来了。
　　夏极也不气馁。
　　他又开始道：
　　“我悄悄问你们，这附近哪儿有仙草仙花或是仙丹吗？”
　　他脑海里对于仙草、仙花、仙丹的表意明确，所以万物之灵很快给了回复：
　　“东边！”
　　“嗯嗯，它说的对，就是东边。”
　　夏极顺着提示，一路走。
　　而随着深入，提示越发明确：
　　“在一个山谷里。”
　　“山谷里有一个大猴子，在看着那仙草。”
　　“大猴子的屁股又大又白。”
　　“嗯嗯，我知道我知道，屁股里还有...”
　　夏极直接撤去了灵帝状态...妈的，这些万物之灵过分了啊。
　　赶到山谷时，恰好入了夜。
　　他踏入夜色，就如隐形了一般，即便十日扶桑都没能感觉到他，何况一只猴子？
　　连泥带土，一起捧走了仙草。
　　然后如此这般操作，夏极又搜刮了不少天财地宝，这才返回了飞艇上。
　　妖皇躯体断了线索。
　　妖皇宝座需要1008个神兵，他已经让白桃花，小仙王在帮着搜寻了。
　　至于妖域，妖元会自发性寻找。
　　只不过，他还需要去昆仑墟以及蓬莱山一次，然后在那两处发展处如同小仙王一般“靠谱”的人，只有这样，他才能做到“尽可能的收集到神兵”。
　　但问题是，【神偶】的名额已经全部耗尽了，这种秘字开头的东西，完全无法逆转，用完了就是用完了，这也难怪，起初在王都混着的时候，哪里会想到局面会铺的这么大？
　　再看看白桃花，白桃花的【神偶】名额也全部花光了，而且即便没有用尽，白桃花的能力也不足以控制小仙王一类的人物。
　　这问题得解决啊，但目前也没有个办法。
　　剩下能做的，就是吸收灵气，使得自己的仙人灵纹层次更高点了，当然如果能够发现高级灵宝的消息，那自然也是当仁不让的。
　　如今，他准备悄悄返回看一下夏宁，虽然嘴上说着尘缘已断，但毕竟是与自己有过血缘关系的亲人，自然不可能完全丢下，何况太乙的事很可能给七阳宗带来了不小的影响。
　　他坐在飞艇上，飞艇入了云层，折转往第一峰所在的西北方。
　　小青牛那一边的妖元，涂山蛮蛮三人组，正在继续刷着深海黑岛，实力提升非常快，虽然比当是初入龙脉的地藏吸收满了不少，但也极快了。
　　一晃数日。
　　夏极开始研究【神域】。
　　他重新划分了下。
　　目前神域的作用大概有几个：
　　一档掌控-观察：撑开120里（与神识等同）的结界，可以进行大面积侦查。
　　二档掌控-操纵：掌控结界里的一切宏观世界的物，但存在物的质量越大，消耗越大的问题。因为四诛剑道的存在，这些物，甚至是进入其中的兵器都会为你所用，并且具备诸如死亡，血煞等更强的力量。
　　三档掌控-五感：由四诛剑道所化，就如四道开关，赋予你所掌控的物更强的力量，甚至让进入其中的人丧失五感。
　　四档掌控-天气：开始掌控天气，一念极夜，自己在夜色里力量，速度都会翻三倍。一念白昼，凝聚出一轮虚假的烈日。
　　特殊掌控-存储：眉心的特殊灵纹，显然可以吸收存储自己的灵气，将自己的境界慢慢压下，甚至倒退，这也是他在参加灵桃宴前才发现的特殊用法，也正是这个用法让他完成了金蝉脱壳。
　　“那么，如果我把灵气抽空，抽的一丝不剩，让我便是连天人第一限都不是呢？那没有了躯体的我...是否可以重新找一具躯体？”
　　夏极忽然生出了一个主意。
　　这个主意的灵感来自于两方面：
　　第一，那些大能降临，都是存在着容器的。
　　之所以有容器，是因为寻常躯体无法承受大能的力量。
　　但如果只是纯粹的降临呢？
　　是没有任何力量的降临呢，这是否就是夺舍。
　　但夺舍存在风险，因为神魂和躯体本身是存在着强大的联系的...
　　第二，还是前世看过的一些仙侠异志，神游天外，归来已是几十年后，躯体没了，还能草草地寻一个新死的躯体进入，并且一直使用...
　　至于什么先杀人再夺舍这种做法，那是想也不想的，这事儿沾了太大因果，正常修道之人都不会考虑，而且夏极自己心里也完全接受不了。
　　他想了想，还是需要试一试“重新找一具躯体”的做法。
　　对此，他并不排斥。
　　原本那具躯体，自己本就是外来客，也算是降临了。
　　涂山宁宁姐占据了夏宁的躯体，那也算是降临。
　　两人的关系，并不是躯体和躯体的关系，而是深藏在其中的元神，灵魂。
　　又是十几日过去。
　　夏极看了看妖域那边。
　　小青牛，妖元，涂山蛮蛮三人组还是在刷黑岛...
　　妖元精力再足，一个人也是真的扛不住了。
　　小青牛就算没吃过猪肉，也看过猪跑，看了这么久的大灵帝，他也会操作了，于是就和妖元直接分工。
　　你干不动了，我来干。
　　而那躯体完成是能承受的住的。
　　妖元让小青牛试验了几次，小青牛好歹也是纯粹的欲念所化，上手极快。
　　很快，妖元与小青牛就开始了“轮班”制。
　　今天我去吸收转化灵气，明天你去。
　　这黑岛上不知名的诡谲黑雾杀伤力极强，所以是半点儿马虎都不行。
　　两者为了变强也是拼了。
　　逐渐的，海面下浮现出了一些诡谲的妖物，这些妖物完全不懂得对“妖皇”的敬畏，或者说它们只是维持着妖的模样，事实上早已被转化为混乱无比的生物了。
　　于是，涂山蛮蛮就成了护卫，这位新生代妖王也展示出了可怕的一面。
　　力大无穷不说，“钻石星辰拳”之类的那是随手用来。
　　一拳轰出，常常是空气里结出一个厚压的超低温巨型冰拳，冰拳犹如全速开着的动车，将原本拳头的力量又翻了一倍，常常一拳下去能清空一条直线的妖物。
　　而干燥冰面甚至能粘住不少怪物，将它们的躯体完全的撕扯开。
　　至于巨龟，那是不用担心，这种巨龟拥有着天然的超高防御力，在感觉到危险时，会把水下的巨腿缩回壳里，然后壳封闭起来，这种强大的防御力，就算是涂山蛮蛮用全力来轰，也不会产生半点裂纹。
　　夏极通过小青牛的视角观测过，这位宁宁姐的妹子实力确实可怕，自己和她面对面对打，如果不用元神类的术法，不用法宝，只是靠着单体拼力量，斗五行之术的话，说不定还不是这位的对手。
　　换句话说...
　　如果涂山蛮蛮是混乱生物的话，怕是妖元和小青牛都要被一拳一个打死。
　　这位妹子的实力平时都隐在外表下了。
　　而妖元的那次登场装逼，完全是以身份压迫了众人，而不是力量。
　　夏极大概估算了下，涂山蛮蛮如果倾尽全力，怕是能和龙脉里的那条龙勉强打一打...
　　当然，这是在那条龙不在龙脉里，没有取之不尽的龙气、喷之不尽的龙焰的情况下。
　　而若是修士要对付涂山蛮蛮，怕是要顶配的五十名精英修士，加上巨飞艇，才能打一打...
　　这让他对妖族的整体实力有了个新的认知，也对妖仙人的差异有了新的认知。
　　人，固然不能修行，寿元短暂，却可以利用兵魂，地气发挥出远远超过自己的力量，甚至秒杀修士，秒杀妖魔都是可以的。
　　修士以及仙，打破凡人命轮，可以掌控强大灵宝，对人是近乎碾压的，而对妖魔，也能够通过自己与灵宝的合一，而分庭抗礼。但通常来说，他们若是遇到高层次妖魔，只能通过飞艇核阵来应对。
　　然而，灵宝若是入了先天，单体的仙人又可以压制妖魔，甚至一打数十个，数百个，妖魔完全无解，夏极大概想了想他见过的两个宝物，那个大罗天球，还有之前那火炉，都是极其可怕的。
　　妖，也许是元神不合的原因，完全无法使用灵宝，也许可以使用先天灵宝，可是先天灵宝何其之少。但，妖有着强大的躯体力量，天生的五行之法，它们的躯体就是灵宝，只不过高端灵宝完全被仙人垄断的情况下，在后期极度乏力。
　　既然是宁宁姐的妹妹，夏极也把这位涂山蛮蛮当做了自己的妹妹，虽然...他知道她，而她不知道他，但也无妨。
　　在看了涂山蛮蛮的力量后...
　　夏极又产生了不少的推测：
　　妖魔在妖域里实力能够大幅度提升，仙人在灵气充沛之处可以肆意发挥，所以种族的对战，势必伴随着区域的扩展。
　　那么，为什么妖魔不敢侵吞修士界，不敢侵吞人间呢？
　　要知道，既然蛮蛮的实力这么强大，悄悄去毁了一些宗门，完全是可以的，而蛮蛮只是不少新生代妖王其中之一。
　　在见识过夸父、黑鲨这样的容器后，夏极大概是明白了。
　　你敢入侵，我就降临，你若是一个个来，我就一个个杀，你若是一群一群来，那我就用群攻性灵宝一群一群杀。
　　至于，为什么仙人不去彻底摧毁了妖族？
　　因为降临时间无法持久，而且妖魔区域极其辽阔，根本无法摧毁。
　　由此推断，仙人们其实有相当一批容器，以制衡妖魔。
　　那么，仙人自然知道妖皇绝地天通，是为了让妖族休养生息，那么他们怎么可能放任妖族发育？
　　他们需要解决问题。
　　如何解决问题，那就是用死办法，桥断了，那绕过来。
　　所以，仙界派遣了不少仙人大能横跨宇宙，为的就是解决这个问题。
　　由此推断，这些仙人大能一定掌控了能一锤定音的终极力量。
　　形势真的很紧迫了，跨越宇宙的仙人一旦抵达，基本就算是拉开了大战序幕，而在此之前需要发育的地方太多太多。

351.鬼神图录，妖元身世3（第三更-不订阅一下嘛）
　　夏极到达七阳宗的时候，已经是深冬了。
　　修士界并不知道太乙转世竟是妖皇，他们所知道的信息总是隔了一层过滤网，但即便如此，所有人也明白那位太乙转世似乎是成了人类的叛徒...
　　于是，第一峰在妖魔海域的冬狩失败，寂灭无定宗巨飞艇的失踪，全部归结在了太乙转世之上。
　　难怪是未解之谜。
　　原来是出了叛徒，而且还是仙人这么强大的叛徒，这就很好理解了。
　　因此，七阳宗的日子变得很不好过。
　　而，夏宁的日子更加不好过。
　　七阳宗本以为太乙转世是一位可以傍着的大树，没想到一转眼就成了个灾星，这真是始料未及，除了夏宁的师父水月大师，还有少部分当时和夏极交好的修士，其余所有人都提议“把夏宁抓起来，去胁迫那个叛徒”，或是直接报复，将对于太乙的仇恨发泄到他这一世的姐姐身上。
　　夏宁是提心吊胆，瑟瑟发抖。
　　然而，从小仙界来的一则命令救了她。
　　小仙王张岚芝虽然不敢明目张胆地庇护主上的家人，但说一句“等候发落，不许妄动”还是中规中矩的。
　　所以，夏宁被囚禁在了红叶峰后山，缩在一个阴冷寒凉的囚屋里。
　　囚屋虽然未上锁，但四周巡视的修士很多，她根本不可能逃跑。
　　缩在山巅的小太后满脸委屈，看着弥散的冬日月色，只能运气来抵抗严寒。
　　她的人生可谓是大落大起大落。
　　弟弟刚出生，自己就被夺了舍。
　　好不容易熬出了头，弟弟也成了太乙转世。
　　然而，一转眼，弟弟又成了人族叛徒，她也因此被牵连其中。
　　简直和做梦一样。
　　夏宁在七岁前一直觉得自己就是个普通的女孩，这辈子也就那样了，但这一系列发生的事情，让她觉得宛如在简直玄幻。
　　她只能期待那位前辈能来救自己了。
　　神秘的前辈教导了自己“大吞吐术”，一定是看中了自己的潜力，他总不可能这么不管自己吧？
　　然而，她左等右等，盼星星盼月亮，前辈却始终没有出现。
　　如今...
　　小太后，披头散发坐在红叶峰的囚居前，前后的山道上都有师兄师姐把守。
　　从前这些师兄师姐对她可好了，如今一转眼都变得冷言冷眼。
　　夏宁完全能理解他们。
　　她叹了口气，坐在这幽冷小居门前的石头上，天空被黑纱遮过，月色消无，快下雪了吧？
　　“回屋吧，屋里好歹暖和些。”她叹了口气，刚转头，便是觉得一只手摸在了自己头顶。
　　夏宁一惊，想要转头。
　　然后，一股熟悉的强大的威势让她无法转头。
　　“前辈，是你吗？”
　　夏宁忽的欢喜起来，但又患得患失，充满害怕。
　　她身后站着的自然是夏极。
　　嘶哑的声音响起：“是本座。”
　　夏宁双肩颤抖了下，顿时哽咽起来了，她的心理年龄其实并不大，虽然刚出世时带了许许多多的怨气，但日子久了，这些怨气也慢慢散了。
　　下一刻，她如是见到了亲人，哭的稀里哗啦，“前辈，你终于来啦，我就知道你还没有放弃我...”
　　夏极心里也是好笑，真不知道谁是姐姐谁是弟弟，他摸了摸夏宁的头发，轻声道：“本座带你走。”
　　夏宁：“去哪儿？”
　　夏极：“不知道，先到天上飘着吧，总比你在这儿好吧？”
　　夏宁：“那我们怎么出去？这里...守卫很是森严，而且我如果走了，他们会不会完全怪罪七阳宗啊，其实红叶峰上的人对我挺好的。”
　　夏极摇摇头，“不会的。”
　　有小仙王善后，不会出事。
　　他轻轻拍了拍手。
　　夏宁惊诧的发现周围光线全无。
　　入目之处，一片黑暗，伸手不见五指，就连近在咫尺的那块坐石都不见了。
　　“前...前辈！！”
　　没有回应。
　　就在夏宁惊慌失措的时候，一只手直接搂上了她的腰肢。
　　夏宁一惊，有些羞涩道：“前辈？”
　　夏极：...
　　这语气是怎么回事？
　　你羞涩什么？
　　不管了。
　　他带着身侧已是女修的夏宁纵身而起，直接落到了来时的小型飞艇上。
　　飞艇升空，远处，融入夜色，而笼罩一方的黑暗结界也随之消散。
　　他要想带走一个人，莫说是七阳宗，就算是扶桑殿，也能带走。
　　...
　　夏宁眼前再次出现了光亮。
　　她好奇地打量着四周。
　　垂吊的六十四连体烛台从上方投落金色光华，照明了此处艇舱的木质内厅，厅内布置简洁，但诸如屏风类的饰品却也奢华，而用具都算是上等，风格以金色为主，算得上金碧辉煌。
　　小仙王给主上准备的飞艇，怎么也不可能差。
　　除了这些，在货舱里还配备了相当数量的琼浆异果等等。
　　夏宁在一侧头，便是看到了戴着牛魔面具的身影。
　　那身影正看着窗外。
　　窗外有雪。
　　雪方落未几，却已笼罩了数千里的海面。
　　隐约之间，有海浪拍击的巨响传来，但这一切都被烛火的光明隔绝在外了。
　　夏宁悄悄打量着这身影，心底忽的浮现出一股安全感。
　　她虽然知之甚少，但还是一瞬间把面前的形象和大名鼎鼎的“月宫牛魔”联系到了一起。
　　月宫牛魔是自己的老师？
　　她小声问：“是...您教导了我大吞吐术吗？”
　　夏极点点头：“是我。”
　　夏宁问：“悄悄给我吃仙丹的人也是您吧？我差点以为是毒药呢。”
　　“是我。”
　　“你...你为什么要对我这么好？难道说...”
　　夏宁忽然花容失色。
　　夏极：...
　　为什么是这表情？
　　你到底在乱想什么啊？！！
　　他淡淡道：“内厅的木柜里放着一个朱红色绣袋，两个玉盒。
　　袋子里装着仙草，可以直接服用，左边玉盒是辟谷丹一百枚，每一枚可以让你一个月无需进食，右边玉盒是仙丹，供你突破使用，做好在这飞艇上长期生活的准备吧。”
　　夏宁轻轻“哦”了一声。
　　她虽然才脱离了险境，但心底痒痒的，因为有很多疑问啊。
　　所谓好奇杀死猫，而女人比猫更好奇，于是夏宁还是忍不住继续道：“我听很多人说，您是小仙王的人...难道说，其实我弟弟只是假装背叛了人类？
　　所以，他临走前拜托小仙王来保护我？所以小仙王派了您过来照顾我？”
　　夏极闻言，有些好笑，“随你怎么想，反正在安全之后，我会送你离开的。修行大吞吐术有遇到困难吗？”
　　夏宁举手：“有。”
　　“什么困难？”
　　“我常常因为这一门功法的名字太羞耻，在吞吐日精月华的时候会把自己笑死。”
　　夏极愕然，忍不住笑出了声。
　　他这才发现自己从未了解过这位本该是自己亲姐姐女人。
　　刚开始时，只觉得她满怀怨气，无理取闹，一心想着不切实际的东西。
　　现在看来，却并非如此，这样正好。
　　他悠闲的到飞艇货舱抓了一瓶美酒，去到船首。
　　夏宁初来乍到，还有些畏畏缩缩。
　　她趴在船舱里，看着飞雪里的牛魔。
　　她忽然产生了一种奇怪的感觉，好像那时候自己和逍遥王在飞艇上一样，只不过如今换成了月宫牛魔前辈。
　　...
　　夏极现在要做的事有两件：
　　第一件，充实自己的底蕴。
　　虽然说，如今他若是召回地藏，召回马面，再召回牛头，实力层次不知会达到何等程度，但还不够，谁知道敌人有多强？
　　马面在不停以【神悟】吸收着十日扶桑的技能。
　　小青牛在和妖元一起努力刷怪变强。
　　地藏在龙脉，无时无刻不在变强。
　　这些基本都是稳了。
　　就等着跨越宇宙的仙人抵达之后，全部逐渐引爆。
　　第二件，寻找到拯救涂山宁宁的办法，元神的大限已至，这真的是无解，但他还没有放弃。涂山宁宁还在水晶里睡着，睡着并非死去，而是最大限度的延长了生存的时间。
　　神墓的开启，完全看缘分，他也不着急了，而九峰有马面，妖域有牛头，那么他想要中转人间，然后寻找契机去往蓬莱，或是昆仑墟。
　　...
　　他完成了在九峰的布局，飞艇往西折返，向着人间而去。
　　这一条线上，气候没有太大的变化，几乎到了此时，都是落雪。
　　夏宁很少见到下雪，等天亮了，便是好奇地跑到甲板上，开始堆雪人。
　　这一段寂寞无比的路，她来时是披头散发，几乎幽居成疾，如今返回因为有了牛魔前辈，居然挺开心的。
　　“前辈，雪人是这么堆的嘛？我从来没堆过。”
　　“嗯？加了红枪鱼做鼻子，好多了。”
　　“唔...再加几片黄瓜片做眼睛吧。可是...还需要一个有珍珠的王冠。”
　　夏极看着这熟悉的人儿，面容如昔，但气质迥异，她少了温柔，却多了俏皮，还有孩子一般的好奇。
　　若是换做涂山宁宁，怕是会懒懒地躺在窗前晒太阳，若是自己去堆雪人了，她才会走过去帮帮忙。
　　“前辈前辈，怎么样？我再堆一个前辈吧！”
　　夏宁又去滚雪人去了。
　　夏极一愣，这才注意到夏宁刚刚堆得雪人就是她自己。
　　看着这道熟悉的身影，思绪忽然有些飘开了：
　　等到仙人降临，大战一起，夏宁是肯定逃不了的。
　　因为，她会被认为是...妖皇的姐姐。
　　妖皇的姐姐这因果可是大了去了。
　　那么，她也是无可避免地被卷入其中了。
　　这十多年，她也需要变强才是。
　　再回过神来，夏宁已经堆了一个牛魔雪人，在那太后雪人旁边树立了起来。
　　“行了，今天玩的差不多了，去修行！”
　　就在夏宁堆雪人堆的正开心的时候，无情的声音响起了。
　　夏宁道：“前辈，我从来没有像今天这么开心过。”
　　夏极默然。
　　而夏宁已经站起身了，离开了雪人，她很自觉地掸了掸手：“好的，前辈，我去修行了，不过现在没有月亮，我没办法使用大吞吐术呢...”
　　说到大吞吐术，她又忍不住吐了吐舌头。
　　夏极道：“吃仙草仙丹，行观想之术，尽早修行出元神，然后我已经给你准备了灵宝。”
　　夏宁充满元气地喊了声：“是！前辈！”
　　然后，她钻入艇舱，去好好修行了。
　　夏极没有去刻意改变她的修行方式，红叶峰的那一套观想法还是挺正宗的，至少等夏宁入门了，再为她后续选择修行路径吧。
　　他看向远方。
　　牛魔面具下，那一轮黑红色烈日的灵纹正在来回闪烁着，他周身的灵气以肉眼可见的速度正在进入这奇异的灵纹里。
　　然后一念，这些灵气又可以吐出来。
　　吐到极致之后，他孩童的身躯已经慢慢拉伸，变为了少年的模样，这是正常仙人修行1500年后所能达到的程度，这些年在修士界，他可以吞了不少灵气。
　　正在“认真学习”的夏宁忽地察觉窗外有些异样，她往外看去，只见前辈忽的变高了...
　　从一个矮个子，变成了一个身高一米八左右的少年，只是看着背影就能察觉到那定然是个帅气的少年。
　　再一转眼，前辈又变矮了...
　　越来越矮，好像成了个四五岁的男孩的身高。
　　夏宁揉了揉眼睛，“是幻觉吗？”
　　夏极思索着。
　　如果我把灵气全部藏入这灵纹之中，会不会我变成一个胎儿？
　　如果再缩小，会不会变成一道元神...
　　再过片刻...
　　夏宁往外看去。
　　她眸子瞪大了。
　　“前辈，前辈不见了！！”
　　她急忙推开门，心底充满了恐惧，她这一世已经被人抛弃惯了，对于好不容易能有一点儿温馨的环境，她非常害怕失去。
　　“前辈，前辈！！”
　　夏极无语地飘在半空...
　　还真能变成一道元神...
　　就好像当初自己刚刚突破心限，处于别人看不到的状态。
　　他忽然觉得有些冷，元神少了躯壳的庇护，是无法抵挡物质界的寒风的。
　　红黑色太阳再次将灵气吐回。
　　夏极又缓缓的变成了正常男孩大小的模样。
　　夏宁吓得一屁股坐在雪地里，“前...前辈，你怎么又突然出现了？”
　　夏极道：“这是大变化术，等你大吞吐术修行有成了，我教你。”
　　在飞艇上的日子确实很无聊。
　　夏极继续挖掘着这一道奇异灵纹的用法。
　　这一道灵纹的形成首先就是个谜，应该有三方面要素：自己投入的诸多玄功，劫云里的奇异人影，以及自身的一些东西。
　　既然变化如此无穷，那么说不定是糅杂了自己神魂里本身的印记呢？
　　妖皇的圣人印记，那自然不同凡响。
　　“算了，那云后的存在也不知是什么...与其深究它是怎么来的，还不如继续挖掘它的使用方法。”
　　想到这里。
　　夏极又开始进行试验。
　　利用太阳神纹，他很快又开始缩小。
　　夏宁：！！！
　　又消失了！！
　　他感受着自己单体的元神状态，混混沌沌，有形无质，他飞入了舱内。
　　舱内稍高的温度让他觉得稍微舒服了点。
　　如同小蝌蚪一样，他看到了夏宁的泥丸宫，本着试一试的态度，他靠了过去，但别人的泥丸宫对他而言，却是熊熊燃烧的烘炉，他只要进去，必然会魂飞魄散。
　　泥丸宫和元神是近乎一体的，在未曾脱离身限前，躯体在不停向元神供应热量，而元神则触动了“泥丸宫”这个天然防护堡垒。
　　所谓“人死灯灭”，也就是说假设元神消失了，躯体的热量无法供应到元神，那么泥丸宫自然也不会如同烘炉。
　　所以前世，那归来无法寻到自己躯体的仙人才无奈之下钻入死尸。
　　哧哧哧...
　　夏极再次从半空出现，落在夏宁面前。
　　夏宁：“啊啊啊，又出现了！！”
　　夏极摸了摸她脑袋：“好好修行。”
　　“是是是。”
　　夏极走出船舱。
　　能掌控自己境界的神纹，真是个好东西啊。
　　忽然，他心中一凝，远处的妖元开始参悟【鬼神图录】的新境界了。
　　“元帝，灵帝，如今是什么呢？”
　　夏极静静感悟片刻，蓦然睁眼，“元神运剑元，能够直接奔赴千里，斩杀元神的玄功？？此谓...
　　剑帝？？”

352.妖元的真正身份（第四更！！）
　　“剑帝，元神化剑，是极其珍稀的元神攻伐之术。”
　　夏极坐在船首。
　　进入剑帝状态。
　　左手结三道纯阴手印，可以锁定元神。
　　右手结三道纯阳手印，便是一剑千里，可以直接斩碎元神。
　　这一点，倒是和【玄元七十二浮世】的神话符箓颇为相似。
　　...
　　又安安稳稳过了三个月。
　　夏极终极接触到了【鬼神图录】的第四个境界，若是按照层次，这也是神话境界：
　　鬼帝。
　　左手三道印，可使得周围万物中的生灵守护你。
　　右手三道印，则可使得万物中的生灵进攻目标。
　　这意味着...
　　你可以真正的杀人于无形，也可以使得走路摔死，喝水噎死成为现实。
　　“难怪太乙的功法的顶层叫做百鬼夜行...这万物之灵的攻击，可不是就如百鬼在进攻吗？而这鬼神图录，显然更胜太乙鬼王诀半筹。”
　　夏极想起了前世一部叫“死神来了”的电影，这【鬼神图录】的神话境界就是这个效果啊...真是逆了天了。
　　...
　　飞艇已经彻底离开了九峰的领空，而在前往人间的路上，预计要到大周历216年冬，才能落地，往返需要一年时间。
　　而夏天转瞬就至了。
　　飞艇变成了低空贴水飞行，反正一眼望去，都是碧蓝海水，不时还有一些飞鱼跃起，撞在飞艇的艇壁上，然后被夏极随手抓起，让夏宁去用油炸了吃。
　　日子难得的悠闲。
　　夏宁眼里，这位牛魔前辈除了面具没摘，其他地方都已经很随意了，比如撸着裤管，毫无前辈风度的躺着晒太阳。
　　这世上，终有一些人会陪你晒太阳。
　　还有一些人会看你晒太阳。
　　思绪正乱飞着的时候，忽的小青牛那边出现了一些异常。
　　夏极淡定地切换视角。
　　妖元有些慌张的声音顿时传入耳中：
　　“怎么回事？为什么我的【鬼神图录】到十五层就无法继续了？”
　　小青牛鼓励它道：“正常，我也经常忘记一些事，睡一觉就好了。”
　　妖元：“不对，这传承是刻在我元神里的，我怎么可能忘？我...我甚至知道后续的境界是什么样子，但为什么修行不了？”
　　小青牛一惊：“那是咋回事啊？不如...”
　　妖元：“你有办法？”
　　小青牛：“不如我们先喝酒，再去找个妖族的妹子，放松放松，这一放松啊就想起来了。
　　我记得我以前在人间的时候，有一个绝世剑客苦苦思索一门剑法的最后一式，但怎么也想不出来，于是他就去找了妹子，然后又泡了个澡，在泡澡的时候恍然大悟，然后手舞足蹈地跑出了浴池，高喊着‘我明白了，我明白了’。”
　　妖元：...
　　小青牛道：“那个剑法在人间很有名，叫阿基米剑。”
　　妖元：...
　　小青牛道：“你看，我们都辛苦了大半年了，你不是妖皇嘛，就应该行使妖皇的权力，选出妖后，然后再选出妖妃，再建立妖皇宫，选出后宫女妖三千！到时候啊，你肯定能想起来。”
　　妖元：...
　　天啊。
　　这货真的是我的元神吗？
　　等等。
　　万一不是呢？
　　这么一想，妖元忽然思路就岔开了，一边听着小青牛在脑海里满嘴跑火车，一边开始思索。
　　为什么会卡在十五层？
　　什么情况下才会卡在十五层？
　　不得不说，妖元还是很有常识的。
　　通常来说，只有一种情况，达到十五层就无法继续突破了。
　　那就是【鬼神图录】不是自己的专属功法。
　　想到这一茬...
　　妖元忽然感到自己头痛欲裂，似乎触动了一些什么东西。
　　慢慢的。
　　慢慢的。
　　它跪倒在了地上。
　　连带着夏极的躯体也是跪下了，痛苦的抓着头发。
　　涂山蛮蛮吓了一跳：“吾皇，你怎么了？”
　　她伸手过去，摸了摸妖元的额头，只觉得烫的吓人，就好似是火烤。
　　威严的声音响起：“你到屋后去！”
　　涂山蛮蛮应了声，大概明白妖皇不想让自己看到他这幅模样，于是就跑到闺房后面去了，无聊地往远处丢着冰锥。
　　她一抬手，五指一捏，就是一个极长的冰锥出现，然后被巨力投掷到很远处。
　　噗通。
　　海面溅射起数米的浪花。
　　过了很久。
　　妖元的头疼恢复了。
　　它忽然找到了小青牛，开门见山道：“我不是妖皇。”
　　小青牛一惊，安慰它道：“不可能。”
　　妖元道：“我已经回忆起来了，【鬼神图录】的神话境界截点就是触发我记忆的截点。”
　　小青牛：“群妖臣服啊，你肯定是妖皇，别乱想了。”
　　妖元：“我已经想起来了，我不过是当年妖皇的一道心魔，那时候他看群妖死去却无法相救，心底痛苦，这才产生了我，也正是我在不停地怂恿着妖皇‘杀出去杀出去，杀了满天神佛’。”
　　小青牛刚要说什么。
　　妖元打断他道：“我应该是随着真正的妖皇转世一起伴生的。
　　但是我记得，当初妖皇好像最终没有听我的话...”
　　小青牛：？？
　　“妖皇都斩断天地之桥了，怎么会没听你的话？”
　　妖元道：“妖皇将我封印了起来，然后直接带我往轮回台去了。妖皇没有去斩断天地之桥。”
　　小青牛：？？
　　妖元露出艰难的回忆之色：“我记得妖皇转生到了一个奇怪的星球...我隐约还有一点那里的记忆大，但很微弱。”
　　小青牛：“那我是谁啊？”
　　妖元：“无论你是谁，你应该不是我。”
　　小青牛叹息道：“算了，不装了，我摊牌了，其实我才是妖皇。”
　　妖元：...
　　“妖皇不是你这个样子。”
　　小青牛：“那是什么样？”
　　妖元：“神鬼难测，卦算万古...我甚至怀疑如今我出现在这里，都是在他的计算之中，而我出生在此时，秉持着‘与诸天神佛不死不休’的信念，就必然会带着群妖和仙佛厮杀，这应该也是他的需要。
　　而因为我是他的心魔，身上充满了他的气息，所以群妖会将我当做妖皇。
　　而正因为我只是心魔，只是一道神念所化，所以不入轮回，这才能将许多信息带给他...
　　而正因为我是秉持着‘与诸天神佛不死不休’的信念而生的心魔，所以我只能在这里，替代他，去和即将降临的神佛对战，这是我的宿命，我根本无法违背...”
　　小青牛大大咧咧道：“有什么信息？？明明没有嘛！”
　　妖元声音都有了一些恐惧：“有，有的...比如【鬼神图录】，我怀疑他无法恢复记忆，所以就借着我的记忆进行领悟...以便顺利接受他前世的传承。
　　要知道，大能转世尚且还会留下后世的自己传承，何况是妖皇这种圣人？
　　他在离开混元树前...就已经算好了一切。
　　而我，不过是他在数千年前就已经落下的一颗棋子...”
　　听了这些话，小青牛莫名地想起自己主魂...
　　妈的，真是一个德行。
　　--
　　PS:明天白天的更新时间推迟到11:30...今天更新很多了...小水真的很努力了

353.天道的浩劫众，圣人的因果网（1/3）
　　宇宙生而一百三十亿年。
　　圣人生而不过二十之数。
　　妖皇能以一人之力，保一族周全，其心思，力量，在这不过二十之数里都算顶尖。
　　有人要问，妖皇的这些小动作别的圣人察觉不到吗？
　　天道尚且有缺，万物自然生长。
　　准确来说，天道是制定了规则，万物以此规则成长。
　　若天道要灭世，也不可能不遵循基本法，发生“一瞬毁灭”，“一拳轰爆”这种事...通常会借助浩劫之手，赋予浩劫以远超自身的可怕力量。
　　雷劫这种还算是常规操作，算是考核官。
　　而其他劫难就不好说了，关键是这些劫难并不是直通天道，中间弯弯绕绕，隔了许多层，基本上都是各自行使职能，各自为政...
　　幸好，劫难就如日月星辰般，不具备自己的意识，只是遵循着自身的某种规律。
　　比如此时在人间肆虐的杀劫，它遵循的意志很可能就是“杀杀杀，毁了一切”，而不会有诸如“毁到什么程度我就该停手”的考虑。
　　天道尚且如此，何况圣人？
　　圣人虽说天地之间无不知晓，但需要将注意和精神集中在某一块上时，才会知晓，他们手眼通天，但并不是说这天地都是他们的眼睛，如果要是这样，那这十几个圣人天天我看你你看我，大眼瞪小眼。
　　打个比方吧。
　　凡人就好比某个星球上一个小村子里的人，圣人从这个小村子一步步走出，直到迈出了星球，迈出了宇宙，那么这个小村子里“王寡妇家的大绵羊被隔壁的赵狗子给偷偷薅了”这种事，他们会知道吗？
　　不会。
　　他们有能力知道吗？
　　当然。
　　但这需要一些信息传递给他们，他们才会知道。
　　这个信息，就是因果网。
　　事实上，力量越强的人，就需要越大的因果才能唤醒他们的警觉。大体就是“这点儿小事不要烦我，我自己没事做吗”？
　　所以，不要误会圣人天天就是闭目在亘古宇宙里发呆，没事就看看人间或是其他星球发生了什么屁事，然后他们好去管一管，人前显圣，装一装逼。
　　这就好比脑补皇帝没事，天天就在宫里谈恋爱一样，看着后宫佳丽三千人你吵我，我吵你，各方撕逼，他再跑出来一锤定音装个逼。
　　圣人自然有他们需要做的事，这事还很不简单，因为无论出于何种位置，都是始终在矛盾之中的，绝对孤立的事物只属于不存在的范畴。
　　你要是不存在了，自然也不会有这么多事了。
　　以上...只是圣人对于弱于自己的存在。
　　而妖皇与他们同属圣人。
　　同等层次之间，妖皇所做的一切，在那玄之又玄的因果网上都添加了一层灰雾，让其他人不会那么容易察觉。
　　那么，什么层次的因果，才会让圣人警觉呢？
　　通常来说会有三件事。
　　其一，就是自己所在一族的存亡。
　　其二，就是与自己有着直接因果的存在被卷入了因果。
　　其三，测算出席卷诸天级别的大劫将至，所以这才有所行动。
　　妖族圣皇本来端坐妖皇宝座，立于混元树下。
　　他是怎么被卷进去的呢？
　　妖族快亡了。
　　九尾玉狐，吞天鬼猿带着一身因果跑来和他汇报。
　　所以才被卷了进去。
　　世人，包括圣人，都以为妖皇斩断天地之桥，断了仙界和人间的路，给妖族修生养息，而妖皇自己则是身死道消，魂飞魄散...
　　然而，事情如今看来，并没有那么简单。
　　...
　　...
　　夏极感悟着妖皇独属绝学【鬼神图录】。
　　一到十层乃是手印以及元帝，十一二层乃是灵帝，十三四层乃是剑帝，十五层乃是鬼帝。
　　元帝，可以使得自身元神具备改变外物的力量，这是“自身元神变强了”。
　　灵帝，使得自己可以与万物之灵说悄悄话，这是“能和万物元神交流了”。
　　剑帝，使得元神化剑，千里杀人，直对元神，这是“自身元神能在元神层面攻击了”。
　　鬼帝，使得万物之灵听从号令，就如是使得一方看似和平的区域变为了森森鬼蜮，这是“能号令万物的元神在元神层面攻击”。
　　这四门帝法，环环相扣，配合六道手印，可谓是变化无穷。
　　鬼帝之后。
　　夏极如是站在了一扇无边的巨门之前。
　　而这【鬼神图录】就好似是赋予了他打开这扇巨门的钥匙。
　　他犹豫了许久，终究没有把这把钥匙插入门扉里。
　　但不少明悟却是因此涌上了心头。
　　时机未至。
　　布局未妥。
　　夏极心底生出一股自明的觉悟。
　　这门后的力量，就是【鬼神图录】神话境界之后的层次，那是真正的属于圣人层次的力量，虽然自己如今距离圣人极其遥远，但是若是掌握了圣人手段...那很可能提早将战争升级。
　　所以，他没有开启这扇门，而是放回了钥匙。
　　一念转回。
　　他听到“噼里啪啦”的声音。
　　那是雨水点儿落在油纸伞面上的声音。
　　夏宁蹲在飞艇的船首，腰间环着一根粗绳子，粗绳子连着艇舱里，而她手上抓着一把油纸伞，正缩在自己身侧。
　　夏极轻声道：“下雨了啊？”
　　“啊啊啊！！”
　　夏宁猛然听到声音，吓了一跳。
　　五指一松，油纸伞便是被高空横风吹飞了出去。
　　脚一滑，整个人便是也飞了出去，幸好她腰间缠着绳子。
　　但一只手非常及时的抓住了她。
　　夏极缓缓站起，双手相握，他手上的女子就如放风筝一般，欲要飞出，长发逆流，眼睛眯着，“啊啊啊”地喊着，“飞起来了，飞起来了。”
　　夏极一把将她拉回，左手一抬，那已经飞出数十米的油纸伞便是如被一只大手所束，直接折返。
　　哒...
　　夏极一步踏出，已经带着夏宁飞回了艇舱的门前。
　　此时，雨极大。
　　天极凉。
　　远处隐有雷云。
　　只是这么一个刹那，夏宁的衣衫已经湿了不少，一副心有余悸的模样。
　　她看着面前小矮个的牛魔，轻声解释道：“我...我是怕你...”
　　夏极：“怕我感冒发烧？怕我被雨水淋湿着凉？还是怕什么？？”
　　夏宁低下头...一副给您添麻烦了的模样。
　　忽的，耳边温和的声音传来：
　　“谢谢。”
　　“欸？？”
　　夏宁吃惊地抬头，但那矮个子牛魔已经重新走回了雨水之中。
　　他仰着头。
　　漫天雨水就好像都活了过来。
　　在他身前欢快地跳着舞。
　　高空横风也像有了生命。
　　带着雨水如一圈圈腰带缠绕在他身周。
　　万物若是有灵。
　　此时，此方这些灵，便是都听那一人召唤。
　　夏宁不禁看的呆了。
　　似乎是察觉到了她的注视，夏极转身道：“这是大召唤术，等你大吞吐术练好了，我教你。”

354.在仙佛阵营苟了无数年的它...们？（2/3）
　　妖魔海域，深处。
　　噗噗噗...
　　噗噗噗...
　　巨龟在这碧蓝的海面上极快移动着，带起一溜儿白色轨迹。
　　在夏极那已转化为特殊物质的极硬躯壳里，两个元神正在密切讨论着。
　　妖元：“所以说，你究竟是谁？别说你是妖皇，我不信。”
　　小青牛：“既然你和我共生在这里，那就一起肩负起反抗漫天的神佛的大业吧！”
　　妖元思索良久，忽然道：“我明白了。”
　　小青牛：？？？
　　我都没明白，你明白了什么？
　　妖元：“你...你是妖皇的一道分神！”
　　小青牛：！！！
　　卧槽，这都能猜到？
　　但旋即，妖元陷入了极度苦恼的回忆状态，但它脑海之中闪现的都是碎片，许许多多的痕迹都如被人处理过一遍，按理说不该如此，因为心魔是极度强大的，它们是以本体的力量为基数而存在的。
　　除非...
　　它的产生，不是被动产生，而是主动产生的。
　　换句话说，当初立在混元树下，听着九尾玉狐，吞天鬼猿汇报的妖族圣人心底的那一丝魔念...是在他控制之下产生的。
　　为什么要控制？
　　因为他需要。
　　为什么需要？
　　因为心魔不入轮回...
　　而他需要入轮回。
　　妖元根本无法想到这些，它只是越来越骇然。
　　它仰头看了看天穹。
　　天穹蔚蓝。
　　海水碧蓝。
　　倒影之中的天，那般的虚无缥缈。
　　它在这虚无缥缈的天上，只觉漫天都是一张张罗织好的棋盘，充满了算计。
　　它下着棋，却被人拈着作为棋子。
　　就如被紧紧束在那妖族圣人的五指牢中，无法跳出。
　　在它觉醒之初...
　　它认为自己脑海里有许许多多的信息，这些信息让它觉得自己就是妖皇。
　　但如今细细想来，却发现那些信息都是泡沫，外面看起来很真切，但仔细去看，却是什么都没有。
　　这些东西就像是一层“缓冲垫”，让它不至于刚觉醒就发现自己被利用了，而生出想死的感觉。
　　事实上，它即便刚觉醒就发现了，也不会想寻死。
　　但这层“缓冲垫”依然存在。
　　如今，经过这一层缓冲，它已经更快地接受了自己的这个身份。
　　它此时唯一的信念就是：带领妖族，与诸天神佛相杀，神挡杀神佛挡杀佛，正面硬着上，带着妖族闯出一条血路。
　　这一道信念就是它产生的基础，它不可能否认，若是它否认了，那么...它就不存在了。
　　这就是心魔的生存机制，即便隔了千万年也是一般无二。
　　如今，它已经没有了任何选择，只能走上这条早被安排的明明白白的宿命之路上了。
　　听到妖元说他是妖皇分神，小青牛果断三连：“我不是，我没有，你别乱说啊。”
　　妖元痛苦地问：“那你究竟是谁？”
　　小青牛：“嘿嘿嘿，我是你欲念的一面。”
　　妖元简直懒得理他了。
　　但两者这段日子好歹一起合作打怪，也没有那么生疏。
　　妖元继续思索...
　　它忽然想起那一天自己踏入涂山一族宫殿时候的场景。
　　宫殿的黑烟水晶里是沉睡的涂山宁宁。
　　那时候，这位与自己如今算是“同僚”的元神，显得怪怪的，表现出了他不应该具有的深沉与气质。
　　它之前没放在心上，只觉得这位自己衍生而出的元神，应该是和涂山宁宁相处久了，生出了真正的感情，所以气质才会发生变化。
　　如今想来...
　　似乎不对劲。
　　妖元生出一种越发恐惧的心理，它已经没有了任何的选择，如今只是想弄明白而已。
　　所以，它忍不住问：“那天进入涂山宫殿，站在涂山宁宁面前的人，不是你！！”
　　小青牛死皮赖脸：“当然是我。”
　　妖元：“不是，你不可能拥有那种气度。”
　　小青牛无语：“我怎么就不可能？我来示范一个给你看看...”
　　下一刻。
　　他顿时神色忧郁，面容藏着诸多的愁思，然后缓缓起身，看着远处正在“丢冰锥”的涂山蛮蛮，温和道：“蛮蛮...你瘦了。”
　　红衣小狐娘疑惑地“欸”了一声，在龟壳边缘转身，好奇地看向最近越来越奇怪的吾皇，“什么事？”
　　小青牛摆摆手：“没事没事。”
　　然后一转头，他对妖元说：“你看，是不是这种感觉？”
　　妖元：...
　　它喃喃着：“也对，妖皇的分神是不会入轮回的...”
　　小青牛：！！！
　　“什么？妖皇还有分神？”
　　小青牛是真的震惊了，主魂这么牛逼的吗？
　　妖元：“有，我只知道有。
　　但他们是谁，我完全不知道...
　　不，我知道一位，那一位，可能在仙佛里偷偷苟了无数年，那还是我在刚产生的时候，在他心底悄悄窥探到的一丝隐秘。”
　　小青牛：...
　　妖元：“他的每一个分神，都是一方布局，不可能入轮回，所以你不该是他的分神。
　　不过难道说，你是他转生后再产生的分神？
　　不对啊...
　　分神需要在大帝成圣时，才有产生的契机。
　　神有形而无质，圣无形无质不可观不可言不可想，一观便是假一言便是错一想便是谬，只有在踏入圣境的那百尺竿头，无路可进，但却是再进一步时，才有可能出现分神。
　　所以，你不是妖皇的分神。
　　那你究竟是谁啊？”
　　妖元快疯了。
　　它越想越害怕。
　　这比面对无法战胜的敌人可怕。
　　它宁可此时和诸天神佛直接厮杀，也不想去想这些脑子都快想爆了的事。
　　小青牛再次震惊了。
　　卧槽，看起来还不止一个分神？
　　两者都沉默了。
　　良久。
　　小青牛安慰它说：“没事的，有我在呢。
　　你想啊，反正仙人在十多年后就要降临人间了，时间紧迫，不如你我齐心协力，一起升级，一起打怪，一起抵抗，有福同享，有难同当。
　　也许你的那些疑问，就在这一路上会慢慢有答案呢？”
　　妖元想了半晌，似乎也只能如此了。
　　虽然不明白这位“同僚”是什么身份，但既然能和自己在一起，那定然是妖皇身边的人了。
　　那么，就这么干吧。
　　何况，它心底对于漫天仙佛的仇恨，已经浓郁到无法自制了。
　　此生此世，就算稀里糊涂，也要杀的满天神佛血流成河！！
　　--
　　PS:如果...可能的话，请书友们能够来【起点】支持一下正版...

355.夺舍，三个选择（第三更-本章末有互动...请多给些本章说）
　　梦域之中，两道身影。
　　其中一道是夏极。
　　他已经完成了对于自己“太阳灵纹”的测试，加上【鬼神图录】对于元神的掌控，夺舍已经不是一件困难的事，但若是不想沾染太多因果，那就需顺其自然。
　　他要返回人间，自然需要一些安排。
　　“嫣然，准备的如何了？”
　　“主上，一切已经妥当。只是，你过往的一切...”
　　“嫣然，我就是我，一直是我。
　　如今的逍遥仙，在仙佛高层眼里已经是妖皇了。
　　而我却从这世间消失，没有人知道夏极是我。
　　你其实可以不用跟着我，因为你是人类，你不属于我这一边。”
　　“主上...”红楼深渊里，戴着孟婆面具的白桃花露出明媚的笑，“你在哪一边都好，你是我的家人，就足够了。”
　　你无论站在哪个阵营，我都会跟随着你。
　　因为家，是不分阵营的。
　　而若是没有了你，没有了家，那么这个世界的存在于我而言，又有什么意义？
　　“哪怕，其实我是妖魔？”
　　“嫣然也愿意变成妖魔。”
　　“哪怕，我手握灭世之刀...”
　　“嫣然也愿意被千夫所指，被世人唾弃。世人的话，在嫣然心底已经不会留下半点痕迹...”
　　沉默良久。
　　“嫣然从唐门禁区寻到了一个新的空船，那是神兵谱上的万剑乌篷，本来是想追随主上去到九峰，但主上让我在人间，那嫣然就一直在这里。”
　　“嗯，那么，嫣然，你陪我一起，在这场也许是宇宙诞生以来最大的一次浩劫中...战到最后吧。”
　　孟婆愣了愣。
　　她如今已不是慕容嫣然，因为慕容世家已经被灭，被灭于她手。
　　她如今也不是白桃花，设立百花榜的人以为她死了，所以白桃花已经被除了名。
　　如今，她就是孟婆。
　　在夏极离开后，她便是人间的地下皇后，孟婆的名字已经伴随着死亡与恐惧，逐渐取代了原本的阎罗，各方打点都是条理得当，即便是此时如日中天的犬戎也不会轻易去动这个神秘无比的势力。
　　所以，孟婆知道很多事。
　　比如天地之桥。
　　比如仙妖恩怨。
　　只不过...
　　宇宙诞生以来最大的一次浩劫？
　　主上的措辞也太过激烈了吧？
　　不说远的，她不知道的。
　　就说近的，绝地天通那一战，算是惨烈了吧？
　　如今，应该是那一战的后期再交锋吧？
　　但她没有再问。
　　夏极也没有再说。
　　片刻后。
　　孟婆轻声道：
　　“主上，嫣然准备了三个合适的身份。
　　第一个，南朝江家一位长老的私生子江鱼，这位私生子身染重疾，活不过半年。
　　原本，他因为天赋所致，在炼丹、养兽、剑道各方面都表现的极度平庸，但因为身世的原因，却是万事无忧。
　　江鱼喜欢独自外出探险，所以这次归来，染了不知名的怪病。
　　如果主上选择他，嫣然会在他弥留之际安排神医给他看病，然后主上可以等他元神死亡之时，直接夺舍。
　　江鱼的优势在于，他处于南海道宗与人间的连接点的江家，主上可以借此机会，与两边维系关系，届时南海道宗的上头又是九峰修士界，修士界的小仙王又是主上的人，主上几乎可以瞬间完成对此处局势的掌控。
　　同时，江鱼喜欢独自外出探险的喜好，很方便主上行事。
　　劣势在于，江家里有圣会祝融，那位平时以江灵月的身份活跃，如果主上独自外出探险的时间超过一定时限，很可能引起她的怀疑，然后察觉到主上的异常。”
　　夏极思索了下，“继续。”
　　孟婆道：“第二个，
　　东海李家遣派到北辰道宗学习的一名世家弟子李缺。
　　如果按照身份，李缺应该是李元儿的堂弟，他从小体弱多病，但在符兵一道颇有天赋，所以无需出门，宅在屋中便可以打造符兵。
　　他兄长李飞羽却是身强体壮，剑道天赋极高，所以被李家征调，从而卷入和犬戎以及各方蛮夷的江湖厮杀，李飞羽每次出战，都会来北辰道宗问弟弟要一些符兵。
　　剑客和符兵道士，本来就是绝配，何况兄弟两人血浓于水，配合默契，但这一次...李飞羽却被蛮夷里的强者直接斩杀，悬头于城。
　　李缺倍受打击，自责不已，觉得是自己的问题，觉得自己如果能够造出更强的符兵，那么兄长也许就会活着回来了。
　　他开始每日饮酒，酗酒无度，近日里他已经吐血，想来离死不远。
　　如果主上选择他，嫣然会让人悄悄在他所饮的酒水里加入吊命的药物，使得他能撑到主上过去夺舍。
　　李缺的优势在于，他维系着东海李家和北辰道宗这两个庞然大物，直接卷入了和蛮夷的三方抗争之中，如今人间局势，大周苟延残喘，李家牵头和蛮夷正在对杀，李家实力可怕，底蕴丰厚，否则整个大周早就沦陷了。
　　所谓大隐隐于市，凭借主上的能力，若是卷入李缺的因果之中，进可攻，为兄报仇，一朝顿悟，退可守，继续沉沦，风花雪月。
　　劣势在于，一入战乱，身不由己，主上也许没有那么多自己的时间，而会被卷入莫名其妙的动乱中。”
　　夏极想了一会，“第三个呢？”
　　孟婆理了理思绪，继续道：“第三个，
　　昆仑道宗，剑仙一位哑巴弟子白起。
　　剑仙自从之前败于主上之手后，便是一直为自己在主上面前连剑都拔不出感到深深的耻辱，此时是一直闭关，对他手下的三名弟子一直处于放养状态。
　　这三名弟子也都是剑痴，平日里闲云野鹤，神龙见首不见尾，即便是昆仑道宗的人也无法寻觅到他们的踪迹。
　　白起就是其中一个。
　　七天前，他无意间遭遇了犬戎王麾下的犬戎老祖天宿，而被一剑重伤，他疯狂逃窜，被江南油纸伞的阿青所救，如今处于弥留之际。
　　他不识阿青身份，两人通过纸笔聊天，所以他的身世、一切都已经被掌控了。
　　选择白起的优势在于，他与昆仑道宗有着密切关系，但几乎没有任何的羁绊，除了一个始终闭关的剑仙。
　　主上选择他，几乎是可以随心所欲，进行任何时长的独立行动，而不用担心被卷入任何的纠纷。
　　他是哑巴，自然也不会有任何人来询问他什么。
　　而主上若是想入世了，也可以通过被天宿重伤的因果，而去报仇。
　　劣势也是他的优势，他是个哑巴，主上若是无法说话，许多事无法从明面上去做。
　　那么主上如何选择呢？”
　　--
　　PS:
　　选，江鱼
　　选，李缺
　　选，白起

356.选择，以及神农玉棺的下落（第四更-求月票）
　　孟婆介绍完，便是把三人的详细资料呈现给了面前的主上。
　　夏极默默翻看着，良久，缓缓道：
　　“先说江鱼，江鱼有一位长老亲戚，而他天赋平庸，但却拥有着优人一等的待遇，如此必然会遭来嫉恨，资料中的记载已经说明了这个问题，他为何独自去探险？就是因为与人不和。为何不和？便是这个原因。
　　南海道宗的飞艇去年曾经去到九峰求取符兵、妖魔兵器，以帮助白王对抗蛮夷七大寇的杀劫，如此一旦南海道宗正式参战，江家长老定然会有被派出去的一天，那么身为他的子嗣，这等因果我是接还是不接？”
　　“嗯...”
　　“至于李缺，他的因果更多，他需要为兄报仇，需要花天酒地，需要演出那种痛苦、悲伤、痛恨自己是个废物的状态，太累了好不好？何况似乎还有个同情他的妓子，还有一个欣赏他的师姐，这等感情纠葛需要斩断太麻烦。
　　李缺属于那种已经被卷入了是非局，无时无刻不在面对新的杀局，被卷入新的事件，我的发挥空间太小了，除了被动的应对，不停的应对，直到杀出一片天，几乎没有其他选择。所以，我也不接。”
　　“嗯，全凭主上，那么白起呢？”
　　“白起，若是资料属实，那么维系他关系的只是一个剑仙，而他与剑仙已经足足五年没有见面了。
　　与其他一个师兄，一个师妹，关系都平平，没有深交。
　　加上他是哑巴，更是属于独行客。
　　他是剑痴，所以今后，无论他想要扬名，想要去搜集神兵，都完全符合人设，而不用担心别人的怀疑。
　　这一次，要不是你手下的阿青，白起已经是天宿的手下亡魂之一了，而且他重伤无法治愈已快死亡，若是无法维系他的生命，便是先以玄冰保存他的躯体，等我归来吧。”
　　“是，主上。”
　　孟婆脑海里已经有了计划。
　　首先，是让阿青放他离开。
　　然后，再让人跟踪他，看看是否还有什么关系未尽。
　　自己则是坐万剑乌篷迅速过去，然后探索他的记忆，以做到不出一点差池。
　　涉及到主上的事，就是大事，她需要亲自出手。
　　至于主上归来之后，自己也当撤去地下君王的身份，将这庞大的关系网交由黑白无常去处理，黑白无常本来就擅长统帅一方势力，而且通过和她在闺围里的私聊，孟婆知道这位一米四实在是充满了想法...
　　毕竟她原本的目标是称霸江湖，所以早就有了不少计划，统帅，管理，完全达标，心狠手辣，诡谲狡诈，一个不拉。
　　有人又会说了...
　　堂堂的地下君王，一怒便是血流成河，多么威风。
　　而若是易容去到一个普普通通的剑痴身边，能有什么身份？
　　夫妻？
　　兄妹？
　　主仆？
　　无论哪一个，都是平平淡淡的日子，哪里比得上人间的地下君王？
　　曾经沧海难为水啊。
　　但孟婆不在乎。
　　主上不在的每一分每一秒，她都想着去到修士界，然而却要帮主上守在此处，每一晚虽然不至于泪湿红袖，但却也是有相思神伤的。
　　她不求主上明白她的小心思，她只想能够让自己变强，然后追上主上，陪伴着主上...
　　一直到世界的尽头。
　　夏极思索着，然后道：“对了，还有几件事，你先去调查一下。”
　　他沉吟了一下，淡淡道：“第一，安顿好夏宁。”
　　孟婆道：“这没问题，无名王所在的无名小镇，可以让夏宁姑娘安全地停在那里。”
　　夏极想了想无名小镇。
　　那里虽然雾气缭绕，但也有高峰，高峰之上，日精月华的吸收还是没问题的，加之无名小镇所在的荒野远离凡人居住之处，可谓世外桃源，确实隐蔽。
　　加上无名人，从来只有他们去找别人麻烦，而没有别人来找他们。
　　夏宁待在那里安心修炼，再合适不过了。
　　“第二，是关于神农玉棺。”
　　孟婆对这个名字并不陌生，主上和她提过许多次。
　　夏极道：“我有一些关于神农玉棺的信息，说这玉棺可能是在叹息江的上游，是在大周边境上。”
　　信息是他综合了小仙王，妖族，甚至马面那边的得来的。
　　涂山宁宁虽然没有得到神农玉棺，但显然神农玉棺很可能治好她。
　　那么，夏极就要去找。
　　孟婆道：“叹息江源头是位于佛土的轮回山上，流过大周国土，上行至江南，再出东海，叹息之名还有一个神话故事，说是有神女在江底，满月之夜，凡有渡船在江上，便可能听到幽幽的叹息...会不会？”
　　夏极：“先去查。”
　　他想着水中有妖，是不是可以让这些小妖先去查看一下。
　　但转念想想，那妖元天高皇帝远，根本管不到这里。
　　接下来的一个月时间里。
　　夏极一边指导着夏宁，一边告诉她回到人间后，她哪里都不能去，必须要乖乖待在一个地方好好修炼。
　　夏宁哪里肯啊，她还想去做大周太后。
　　夏极是无语了，只说了一句“如今你弟弟是妖皇，你若是敢在露面，下一刻就会被坏人抓走”。
　　夏宁不说话了，欣然同意去好好修炼，但提议是顿顿要吃肉。
　　另一边。
　　孟婆已经安排好了人去往叹息江上游，寻找主上所说的地方。
　　领队的人是西方极乐宫的顶级刺客，极度擅长隐匿和探查。
　　如今，地下世界的五根庭柱：红楼，极乐宫，油纸伞，还有新魔教创建的碧血楼，李家的青龙会，五分之四已经彻底归了阴司管理。
　　当然，这些刺客并不会知道自己是来探寻“神农玉棺”。
　　次日。
　　梦域之中。
　　孟婆开始禀报情况。
　　夏极：“这么快就有进展了？”
　　孟婆：“我派去的人回报说，已经有不少人在那个江段进行打捞了，为首的人里有一个熟人，你我都认识。”
　　夏极：“熟人？”
　　孟婆：“王柒柒，只不过如今她气质和之前完全不同，怎么说呢？就是有一丝邪恶的味道...”
　　夏极：“谁是首领？”
　　孟婆：“是一个穿着白色重甲，戴着金红色发箍的少年人，他称呼王柒柒为弟妹...主上，我怀疑柒柒姑娘已经背叛了你。”
　　夏极：...
　　--
　　PS:求点月票，月初啦~~

357.重临人间(章末有决定剧情的互动)
　　孟婆小声道：“王柒柒真不是个好女人，您不过就离开了四年，她就做了别人的弟妹。”
　　孟婆的心眼可小啦，她就是见不得夏极身侧有其他女人，所以当年逍遥号上，凡是有其他女子在，她都不会再回去。
　　然而...
　　夏极想的是，白璞这混蛋为什么不叫嫂子？
　　“主上，要不要我派人，寻到她那奸夫，然后...”
　　孟婆做了一个割脖子的动作。
　　夏极咳嗽了两声，“那白甲红箍的少年应该是圣会在天阙地带的干部，我和他有些渊源，至于王柒柒先别管她，另外你的人撤回来，他们肯定被发现了。”
　　孟婆：“主上，圣会近期确实是多了一位干部，叫做金乌...只不过他们圣会与我们一般，行事隐蔽，所以倒是未曾知道他就是金乌。”
　　金乌？
　　白璞倒是直接了当。
　　夏极：“这事等我回来处理，你只需要在周围村镇安排好盯梢，确认他们的大致动向就可以了。”
　　...
　　...
　　月圆之夜。
　　明月落在江面上。
　　幽暗的江边，野草早已枯萎，风里带着一股凄凉的萧瑟。
　　白璞站在那水边，看着江心发呆。
　　他从他自己的渠道得知了“神农玉棺”所在，也知道玉棺极可能可以让宁宁姐好转，所以他暂时丢下了王都周边的事，来到此处，安排大量人手进行打捞。
　　但打捞进度却是堪忧，明明上下游已经来回打捞了近百里范围，但却连玉棺的影子都没看到。
　　此时，一个穿着银白劲装，外披遮寒斗篷的侍从快步走出，看到那魁梧高大的少年，急忙半跪在地，恭敬道：“大人，天阙城告急，黄巾贼，红眉贼，黑水贼已经完成了合围...距离天阙城距离不过数日...”
　　若是平时，七大寇便是攻到了天阙城下，大周也不会害怕，然而此时，大周早就支离破碎，而处于杀劫之中的七大寇，南蛮，犬戎都处于一种亢奋嗜血的状态，好像这片土地，成了他们的主场。
　　犬戎王尤其恐怖，其次，南蛮王，七大寇的寇首都如加持了“神状态”一样...
　　这时，就需要白璞这种可怕的“AOE魔法师”去镇压了。
　　虽说人间的灵气比之修士界少了许多许多，所有的法宝在这里使用，无论是威力，还是使用间隔都要大打折扣，但是白璞那几扇子下去，还是很给力的。
　　白璞看着面前的江水，忽道：“推一个乌篷筏子下水，我去探一探。你们都留着，弟妹，你也留着。”
　　此时的王柒柒一袭墨黑衣裙。
　　她黑发垂下，显得文文静静，左眼却被刘海遮住。
　　气质明明还是冷然，如是看惯了世事，但那在微颤着若是要上翘的嘴唇，总是带了那么一丝若有若无的邪恶。
　　王柒柒还没说话，另一边一名圣会的精英挺身而出道：“大人不可轻易以身犯险。”
　　白璞：“险？”
　　那精英道：“这叹息江上始终流传着满月之时，渡船于江，就会听到女子诡异的叹息声，而据我们调查，江上消失的人也不少。”
　　白璞道：“那我让你们先去探探？”
　　那精英愣了愣，然后果断地扬声道：“是！！”
　　白璞摆摆手道：“算了，我自己去，你们都别来，准备好弓弩听我号令就是了。”
　　那精英眼中露出复杂之色，这位大人和别人不一样，他从来都是身先士卒，有什么危险的地方自己先去，要拼命的时候都是自己第一个冲上去...
　　他们这群小卒子跟在这样的大人身后，都觉得自己被保护的严严实实。
　　他还要再劝，白璞已经一把抓着乌篷筏子远远丢入江中。
　　噗。
　　乌篷下了水。
　　那魁梧的白甲少年直接跃上筏子，用竹竿撑开水波，离岸而往江心荡去。
　　江上风浪渐起，筏子来回荡着。
　　白璞盘膝不动，稳如泰山。
　　他仰头看看明月，再看着浑浊的江水，神识放开，笼罩此方。
　　他实力已是半步神话境，天人第四限，在这人间可谓是半无敌的存在了。
　　过了一炷香时间。
　　他眸子忽然动了动，因为周围的声音忽然小了。
　　咔咔咔...
　　身后的乌篷里传来诡异的声响，好像有什么令人恐惧的东西正在爬行。
　　那东西越爬越远，一直到了船尾这才停下。
　　忽然...
　　乌篷船如是被一只巨手抓着，整个儿的翻了过来。
　　啪。
　　船翻了。
　　白璞落入了江水中。
　　他看到了一个漆黑诡巨影。
　　下一秒，他体态扭曲，直接变成了一个不讲道理的大白鲨，转头一口就咬在那诡影之上。
　　哧...
　　一抹血红出现。
　　那原来是一条黑色的巨鱼，只不过力气较大。
　　乌篷船虽然翻了，但白璞半点儿都不慌，他就是为了避免自己的变化之术被部下看到，这才单独行动。
　　然后，他迅速地往江底而去。
　　期间从大白鲨幻变成了一条毫不起眼的江鱼。
　　很快，他来到了河床，这里完全是堆积的泥沙，而且没有光线。
　　白璞三度幻变，变成了一条灯笼鱼。
　　一个发光的灯笼悬挂在了眼前。
　　他打着灯笼来来回回游了十多里，然后停在一处。
　　心底开始暗暗思索：
　　如果神农玉棺这种宝物在这里，那么一定会有异状。
　　异状就是那会在满月叹息的女子...
　　这女子应该就藏在水底才是。
　　而刚刚自己产生的幻觉应该就是那“女子”的手段。
　　他继续游啊游啊，几乎搜遍了周围所有地方，但就是没再有半点儿诡异。
　　然而...
　　他并没有看到，在浑浊的泥沙里，两颗惨白的可怕瞳孔正大睁着，看着他游来游去，宛如两块江底的白石块。
　　三个时辰后，他直接出了水面，随手将乌篷筏子抛向天空。
　　舱里的水完全倾泻而下，旋即又“啪”地一声落在水面。
　　一条鱼跃出江面，待到落在乌篷筏子正面落下时，那条鱼已经变回了白璞，稳稳落在了筏子上。
　　他打量着周围，周围寒烟笼罩，雾气弥漫，然而就是没有女子叹息声。
　　白璞长叹一声，“应该是埋得很深，或是根本不在这里...算了，我先回天阙，等空闲了再来吧。”
　　他是真的无奈。
　　他失败了。
　　只能留待之后察探了。
　　...
　　...
　　“主上，金乌已经返回天阙了，打捞却还在继续。
　　王柒柒也跟着他走了，这女人真是好讨厌，居然背叛主上。”
　　孟婆一心想把夏极身侧的妹子都给清了，这一次是王柒柒自己红杏出墙呀，怪得了谁？
　　夏极道：“别管她，我很快就到了，我和无名王联系过了，会直接空降，先落在无名小镇。”
　　...
　　一个月后。
　　飞艇直接驾临了无名人所在的无名小镇。
　　这修士界的飞艇显然可以大大增加无名人的行动范围。
　　夏极很体贴地拿出了早就准备好的“降落伞制造图”，然后交给了无名王。
　　另一边，夏宁颤抖着道：“前...前辈，你不会是把我卖了吧？”
　　夏极直接道：“好好在这里修炼大吞吐术，有什么需要找这位...”
　　他看向无名王，那位曾是江湖传奇，如今对他忠诚无比的男人。
　　无名王轻声道：“太后，若有什么需要，请尽管吩咐。”
　　夏宁一听“太后”顿时乐了，然后很快和无名王聊在了一起。
　　无名王...他是一个能适应任何身份，和任何人聊天，并且会很快被对方视为知己，再然后，他会悄无声息地杀了目标。
　　让主上放心，让夏宁尽快适应这里，对他来说，简直是一个再正常不过的操作。
　　...
　　离开无名小镇，夏极直接来到了和孟婆约定好的地点。
　　阴暗的小屋，从外看永远不知道地窖往下藏着一个颇为别致的小。
　　大厅里放着一具黑晶棺材。
　　棺材旁只站着一个美丽女子。
　　孟婆今年算是二十四岁了，气质也略微改变了些，原本那令人沉醉，美如水墨的容颜多了一些人间气息，白底的桃花绸衣勾勒着身姿又多了些成熟曲线，她手捏一把油纸伞，脚踩着绒绒的绣花鞋，露出雪白的小足面儿，开叉的旗袍间，藕段般的小腿若隐若现。
　　看到来者是个男孩，孟婆却一点惊讶都没有，她轻轻喊了声主上，然后便是退让到一边。
　　夏极走向那棺材。
　　脑海里闪过相关信息：
　　白起。
　　男。
　　十五岁。
　　天生哑巴。
　　十年前由剑仙捡回昆仑进行教导，所谓的教导就是丢了一本他自己的心得笔记，以及一本不传层次的【白云剑法】，然后教导了一些关键所在，其余时候，白起也是如同正常昆仑道宗弟子一般进行修行。
　　五年前，剑仙受挫于地藏，闭关修行，不出半步，白起便是自行摸索。
　　剑仙的目的其实很清晰：印证，教学相长，以求提高。
　　所以，他教给了三个弟子三门不同的运剑方式，他当是想看看自己的剑道若是拆开了，能走的多远，而他教给白起的是“刺”这个动作，所谓的心得，就是一剑必杀。这在心得笔记里很详细地进行了讲解。
　　这小哑巴天赋也算卓绝，五年时间，就将【白云剑法】修行到了第十层，然后卡在超凡之前，便是天天揣摩老师的笔记，因此他的剑法凌厉无比，从不轻出，出则死人。
　　而他在江湖上也混了个称号，叫做小剑帝，算是顶级高手中的佼佼者。
　　但称号依然是看在剑仙的面子上的。
　　而他的师兄和师妹，分别被成为小剑狂，以及小剑邪。
　　这一次被犬戎老祖天宿所伤，人家老祖完全是随手打飞苍蝇那般的打飞了他...但即便如此，他还是身受重伤，无法治愈，甚至无法赶回昆仑。
　　哧哧哧...
　　棺材被缓缓推开。
　　露出其后一张苍白而清秀的脸庞，黑发蓬松，垂落双肩，模样与身形都与原本的夏极有些相似，此时因为口衔玄玉，而显得身体晶莹，清洁干燥，甚至散发着一股奇香。
　　他右手边有一把剑，剑把裹着黑色鲨皮，柄头由乌铁刻绘出一个覆盖的雪花形状，护手则是精致缠绕的铁缎带，整个儿的剑往下渐渐狭窄，待到剑尖处，已经是极细了。
　　这种剑，就像是缝纫针，像是绅士拐杖剑，总之就是一把专业的刺剑。
　　他腰带上还有着一块令牌，令牌上写着一个“昆”字。
　　“主上，可以吗？”
　　夏极点点头。
　　他眼中，这少年泥丸宫早已油尽灯枯，而非炽热的烘炉。
　　然后，在孟婆视线里，他整个人迅速缩小，消失在原地。
　　太阳灵纹已经吸收储存了他所有的力量，使得他化成了天人第一限时候的纯元神状态，然后直接进入了这尸体的泥丸宫。
　　他的进入，就好似给这具耗尽能量的躯体添加了新能源，少年泥丸宫很快便是燃烧了起来，生命之火席卷他全身。
　　慕容嫣然安静地陪伴着。
　　等了约莫一炷香的时间，她看到那少年的手指动了动，再然后，少年已经从棺材里坐起了身子，他想要开口说话，但嗓子似乎被什么堵住了，只比划出口型，而完全无法发出声音。
　　少年摇摇头，五指一握，地面的灰尘便是直接掀起，在他面前组成了一行字：“做的不错，这具身体很合适。”
　　他忽然面色涨红，显然是运力过度，而这具躯体太过孱弱，哪怕这是神域里最基础的掌控，他这具躯体也暂时无法承受。
　　孟婆柔声道：“主上，您先慢慢适应身体。
　　地下刺客世界我已经交托给无常去处理了，今后我会一直陪伴在你左右，可以的话，您点个头。”
　　夏极点头。
　　孟婆艳丽的小脸上露出开心的神色，她又道：“那我若是与您长期相处，需要有个身份吧？
　　若是说兄妹，白起的身份清清白白，根本没有妹妹，所以这不妥当。
　　若是说主仆，白起独来独往，又是个剑痴，这样的江湖人是不会给自己找个仆人的。”
　　她小心翼翼地瞧着主上，若是主上眼中有什么不对劲，她就立刻停下。
　　然后...
　　这位大周地下黑暗女皇心跳忽然加快了。
　　她强压着心跳，用最平静的声音道：“最合适的，便是我与主上假扮夫妻。剑痴受伤，被乡间女子照顾，日久生情，而喜结连理，一切合情合理。”
　　当然，若是主上若是真的想和她怎么样，那也是可以从泥丸宫里飞出来的嘛...
　　孟婆双颊红了红，轻声道：“主上觉得合适，就点点头。”
　　夏极略作思索...
　　---
　　PS:
　　1.觉得假扮夫妻似乎也可以。
　　2.还是乖乖做自己的影子吧。

358.孟婆真是个影后啊（第二更-求订阅）
　　夏极思索着，权衡着。
　　让孟婆和之前在王都风云时一般做自己的影子，看似是最稳妥的选择。
　　其实不然。
　　当初的自己是一个风流天下的浪荡子，出入百花丛中流连忘返，夜宿青楼，招蜂引蝶，即便是当时的宁宁也觉得自己身子很虚，每日都需大补，否则怕不是身子都被掏空了，然后忽的就一命呜呼了，可谓是浊世偏偏公子，花心大萝卜了。
　　这样的身份，身边自然不可能留下一个女人，否则很多事就无法发生。
　　为啥？
　　别人都知道你名草有主了，怎么还会再来招惹你？
　　即便是假戏假做，那你身边的女人不吃醋吗？她不需要做点儿反应吗？如果不做，是不是太假了？这简直是给自己的日常操作带来许许多多麻烦。
　　这还是其一。
　　其二。
　　身为逍遥王，身边要是有个女人。
　　别人不会调查？
　　圣会不会调查？
　　风云楼说不定还会写在江湖榜上，满天下都知道。
　　但是，白桃花经得起查么？
　　如果不选白桃花，选了王柒柒，那么自己就直接被卷入了王家的是非因果之中，参与到王家的争权夺利，总不能说你是人家女婿，你岳父都被人欺负了，你娘子回来向你哭诉，你还是无动于衷吧？
　　就算不选王柒柒，选了其他任何一个女人，都是和王柒柒类似，会被直接卷入莫名其妙的因果里...
　　其三。
　　你到底是跟那个女人坦白你的身份，还是不坦白呢？
　　一觉醒来，你和枕边人说“其实我真正的身份是这大周地下的黑暗君王”，你的枕边人肯定说“再睡会吧”...
　　综上所述，逍遥王的身份，只适合拥有一个影子。
　　但如今，这小剑帝的身份就不同了。
　　他是个哑巴，没有一张嘴巴，谁帮他去说话？？
　　他是个剑痴，没有一个照料他的人，依然还是落魄无比？
　　只是看他死前穿着的衣服就可以知道，这货的生活技能连及格线都勉强...
　　衣食住行，如果不是在“只比流浪汉强一点的水平线上”，那么就是崩了人设，这是会引起怀疑的。
　　白起的身份有极多的好处，极多的便利，但最大的劣势，也就是他是哑巴。
　　再说，白起若是恢复了，你被人欺负了，凭什么不回昆仑山？
　　这总要有个合情合理的借口吧？
　　妻子，就是最好的理由。
　　有了妻子，就有了嘴巴。
　　有了妻子，就有了优质的生活。
　　有了妻子，就有了不返回山门，想在外面浪多久就浪多久的理由。
　　孟婆即是他最信赖的人了，也是他在离开人间后的继承人，她化身地下女皇，掌控着这片土地最黑暗的地方，这四年的时间显然做的不错。
　　夏极完成了权衡。
　　他看向面前孟婆点了点头。
　　孟婆几乎不敢相信自己的眼睛，她忽然就幸福了。
　　“主上稍等我一会...嫣然稍作打扮，很快回来。”
　　这人间的地下黑暗女皇匆匆起身，她身型颀长，行走之间，雪白长腿带着桃花旗袍，显出些丝滑曲线。
　　油纸伞，绣花鞋，水墨般的人儿，就如要返回画中，只是一个转身，竟能令人生出怅然若失、想要挽留的感觉。
　　等到她再回来，已经是个水灵清秀的小村姑的模样，身型颀长，相貌不算太美，也不算丑，但皮肤雪白。
　　她打着油纸伞，好似才从乡间稻田里回来却遇到落雨的少女，脸上还带着青涩与彷惶，在看向夏极的时候，还会有一丝能被人捕捉到的崇拜。
　　这少女轻声道：“先生，你的伤快好了。”她顿了顿继续小声道，“放心吧，先生，吉人自有天相...你一定会没事的。”
　　她说话的时候，眼里充满了担忧，以及勉强激励起来的强颜欢笑。
　　而先生这个称呼，则是代表了这懵懂无知的村姑对于眼前男子的崇拜。
　　夏极露出了微笑。
　　真好。
　　好的可以以假乱真了，孟婆说话的那一刻，她已经完全把自己代入到了这小村姑的身份里。
　　如今...
　　曾经的人间地下君王，与后继的地下皇后，各自成了一个落魄剑客，以及一个小村姑，即便让白璞，王柒柒这些熟悉他的人在这里，也绝对绝对认不出来他们两人了。
　　...
　　...
　　夏极第一件事就是直接去往叹息江。
　　事关神农玉棺，他可不会有半点拖延。
　　大周历216年的深冬。
　　兵荒马乱，战火连天。
　　风雪遮住过道...
　　浑浊的叹息江上，也是飞絮鹅毛一片又一片。
　　青衫剑客走在江边，裹着棉袄的小村姑撑伞相随。
　　油纸伞并不大，总归有一人的肩膀会在外被雪打到，小村姑总是为不可察的将伞面向着身边人那边微微去一点，她左肩上已经染了些雪，内里的雪已融化，渗透了些入了袄子，当是极冷极冷的，但小村姑却装作毫无感觉。
　　而那大意的剑客，始终握着他腰间的剑，他似是丝毫没有注意到这些细节。
　　也许实在小村姑的细心调理下，剑客原本苍白的脸色已经稍有红润，大概也就十天的时间吧。
　　然而真相是...
　　孟婆身为移动的江湖图书馆。
　　夏极如今又可以通过【神悟】来精准地定位力量了。
　　比如，他知道孟婆会【昆仑心法】，在接触的情况下，他就完全能够获得这【昆仑心法】。
　　十天时间，他的【昆仑心法】已经到了第十层。
　　然而，犬戎老祖天宿的那一击，撕裂了这具躯体的经脉，加上人死之后窍穴关闭。
　　所以十层只不过是让他重养出精血，在重新打开周身的百零八窍穴而已。
　　若是贯通经脉，重凝丹田气海，那还需要一段时间。
　　如果论实力，他现在的实力不过是江湖三流高手。
　　当然...
　　如果有哪个顶级高手敢和他来交手，即便夏极不动用元神力量，只是靠着剑法，也能直接秒杀对方。
　　如果动用元神力量...
　　emmm...
　　要知道，藏在这具普通躯壳里的，是一个掌握了圣人所学【鬼神图录】神话境界，能操纵【神域】的超可怕存在，虽说人间的灵气稀少，但是“大元帝”这种变态的技能，能使得夏极的元神之力几乎源源不断。
　　换句话说，即便此时有无数个江湖顶级刺客，不停地刺杀他。
　　夏极也可以凭借此时灵纹里的灵气量，将和一万人全部杀死，再然后，他只需要花费较短的时间，以“大元帝”的阴阳漩涡吸取日精月华，稍稍充个电，马上灵气就满了。
　　“咳咳...”
　　青衫剑客忽然捏拳凑到唇边，他的唇苍白而干涩，却有一抹倔强的弧度，显然这具死过一次的躯体实在算不上强。
　　小村姑露出担忧神色，她能感到主上没有伪装，于是便是手掌一动，装作搀扶的模样，但一股纯粹的真气进入了身侧少年体内，使得他面色红润了几分。
　　但做完这一切，她又露出担忧之色，生怕主上怪她自作主张。
　　夏极忽的停下脚步，看向远方。
　　孟婆能感知到远处的江边木屋群落里有九十六人，有真气流动的不过二十人左右，其余的大多是气血旺盛的壮汉，她轻声传音道：“主上，有九十六个人，其中江湖一流高手二十人，其中一人实力还算不凡，应该是领队，应该是圣会留在此处继续打捞的人。都杀了么？”
　　夏极摇摇头。
　　杀了？
　　这么点事就动手打打杀杀，多不好。
　　孟婆观察了一下，那江边木屋群距离需要探索的地方极其之近，根本无法在隐藏行踪的情况下，瞒过那百十人。
　　如果不杀，那么用毒？用幻术？还是？
　　她正想着主意的时候。
　　忽的感到自己身侧的少年身子一歪，面色苍白。
　　孟婆急忙扶住他，“先生，先生！”
　　夏极的元神从泥丸宫飞出一点，太阳灵纹转动，沉浸入“灵帝”的状态。
　　顿时，漫天的风雪开始说话了。
　　“飞呀飞呀飞呀。”
　　“不知道飞哪儿。”
　　“飞呀...哎？这个人在看我们？”
　　元神掐印。
　　夏极轻声问：“我悄悄问你们，能不能帮我把那屋子里所有的人都赶走呢？”
　　“怎么赶呀？”
　　“对呀对呀。”
　　“我就是一朵小雪花，不过我可以在你身边跳舞。”
　　话音还未说完。
　　夏极直接切入了“鬼帝”状态。
　　他不再问，而是直接道：“赶走他们，我不想这附近有其他人。”
　　他表意清楚，自然不会包括他和慕容嫣然。
　　太阳灵纹流转。
　　风雪里的灵忽的变得邪恶起来。
　　“轰隆隆，攻击攻击！”
　　“刮死他们。”
　　“我要淹没他们！！”
　　“轰隆隆！”
　　小村姑扶着晕倒的青山剑客，下一刻，忽然有所察觉的抬起头。
　　原本静静缓缓飘着的风雪，忽的化作一条狰狞、粗蛮的狂暴白龙。
　　轰的一声。
　　远处那一排屋舍的门扉全部如被粗暴地踹开了。
　　紧接着。
　　咔咔咔...
　　油纸窗全部被狂风贯穿。
　　地面魔幻般的生出了几道雪龙卷，又极其魔幻地从她身边掠过，但就是不碰她，甚至还有一道雪龙卷围绕她好奇的转了两圈，又呼啸着往远处而去。
　　未几。
　　远处传来惨叫“啊啊啊”。
　　这群圣会的人，本来想着下雪就不去打捞了，所以在木屋里烧着炭炉，喝着烧酒，玩着骰子，喊着“一心敬，哥俩好，三桃园，四季财，五魁首，六六顺”这般的酒令...
　　可谓是吃着火锅唱着歌。
　　这一转眼，就被龙卷吹飞了。
　　小村姑震惊地看着这天地奇观，而她怀里的少年有了反应。
　　“先生，没事的，没事的，你看，我们吉人自有天相，就是龙卷风也不吹我们。”
　　夏极睁开眼，看着孟婆焦急里而带着的欣喜神色，杏眼里甚至还噙着泪水，她说着连自己都信了的话...
　　夏极不禁无语，然后感慨...
　　慕容嫣然，真是个百年难得一遇影后啊。

359.钓鱼，叹息江上的邪魂（第三更-章末有趣味小选择）
　　雪龙卷带走了此处的多余人等。
　　两人来到了叹息江边。
　　浊黄的水，冰冷的白，构成了面前的世界。
　　而岸边的泥土里依然残留着打捞工具，诸如铁转轮，六束粗绳，还有一些改造过的密封木桶，显然这木桶是供人钻入然后下沉入江底的工具。
　　孟婆：“主上，方圆六十里没有人。”
　　夏极点点头，显然她这四年来一直在拼命，神识六十里已经很能说明问题了，这是早过了传奇境，而在踏入神话之前的十四层。
　　只不过，如今看来，各种玄法的差距极大，所以显然还有一种不被他所知的分类方法，比如不同的玄功修行到神话境，那实力也是完全的不对等，比如自己的【鬼神图录】，鬼帝这一门玄法一旦完全释放，几乎是秒杀一切，来多少人都是一样的屠杀。
　　孟婆说周围没人，就是在提醒他，可以行动了。
　　青衫剑客于是便盘膝坐下。
　　然而小村姑却匆匆拉了拉他，“先生，等一下。”
　　她匆匆弯腰，将地面的雪花全部掸去，又从怀里掏出一个织巾折叠了五次，化成一个花格子的厚布垫子放在冰冷的泥土地上，然后露出笑容，“先生，坐吧。”
　　青衫剑客这才坐下，果然暖暖的，他忍不住看了一眼坐下那垫着的格子织巾，有些觉得浪费了，但一抬头，却看到小村姑喜滋滋的脸庞。
　　她撑着伞往他这边靠了靠。
　　两人目光相对，都不是彼此模样。
　　剑客双目缓缓闭上，夏极元神再次从眉心飞出，因为占据了这躯体泥丸宫的缘故，这一丝联系就产生了，因此不会说稍稍离开一会儿这躯体就会死，如果是这样，那些神游的仙人还不早死绝了。
　　灵帝状态下。
　　悄悄话顿时此起彼伏起来，还有不少雪花在和江里的水珠吵架。
　　元神状态夏极直接问：“江底有没有一个神农玉棺。”
　　为了描述得当，他在说出“神农玉棺”这四个字的时候，把所有有关这个玉棺的信息都代入了进去。
　　“我先说我先说...嗯，我不知道，因为我只是一朵小雪花。”
　　“略略略，真是没用。”
　　“我知道我知道，江底有很多大石头。”
　　...
　　...
　　夏极听了很久很久。
　　约莫小半炷香的时间后，他终于听到了点儿有用的信息：
　　“江底有个可怕的人，惨白惨白的。”
　　“嗯，它没有说谎，我也看到了，我还从那个人眼皮底下流过，它没看我。”
　　“是的，它也不吃鱼。”
　　“它也不吃虾。”
　　“它没有牙齿。”
　　“无齿。”
　　“那个人从不出来。”
　　“你这个蠢货，它明明会在月亮最圆的时候上来。”
　　“胡说，天晴的时候，每天天上都挂着大大白白的月亮。它没上来。”
　　“笨蛋，那是日，跟我读...”
　　“啦啦啦...跳舞，看我魔鬼的步伐。”
　　夏极看它们越说越歪，急忙引导：“那个人和神农玉棺有关系吗？”
　　此处的水灵，风灵，还有雪灵都开始胡说八道了...
　　但终归慢慢地有了些相对准确的信息。
　　“它睡在棺材里。”
　　“我也想睡，我也想！”
　　“哎，别挤我，别挤我，我想下去。”
　　“啦啦啦...旋转跳跃我闭着眼。”
　　“你们这些笨蛋，它把棺材吃下去了。那棺材一会儿大一会小。”
　　夏极大概有了些线索。
　　满月之夜，江上叹息，此即是叹息江的由来。
　　而叹息江名字由来已久...
　　结合这些万物里所藏精灵的对话，他有了个简单的猜测：
　　神农玉棺坠落到叹息江中。
　　温养了一具江心的女尸。
　　女尸中的人魂早已奔赴六道轮回。
　　所以，玉棺养出了一个邪魂。
　　但玉棺也许是因为要充能的原因，这邪魂不得不常常钻出江面。
　　日精月华常常是妖物所需的能量，这邪魂可能也不例外...
　　它可能常常出来，但不过月圆之夜才会完全出来，以至于被误解为“满月叹息”。
　　据孟婆的信息，中秋时分，白璞曾经来过这里，然后无功而返。
　　他是没遇到这邪魂么？
　　还是遇到了没打得过？
　　如果是后者...白璞不会让人继续在这里打捞。
　　如果是前者，那就是那邪魂在躲着他。
　　为何躲着他？
　　因为他展示出了邪魂无法战胜的力量，所以邪魂躲了起来。
　　如此推断...
　　如果想见到邪魂，那首先要做的就是...不要吓到它！
　　夏极思绪转的飞快，很快有了办法。
　　嗖...
　　元神回体。
　　孟婆正撑着油纸伞，微微往后，为两人挡住风雪，同时利用神识监视着方圆六七十里范围，以防意外发生。
　　青衫剑客睁开眼，他轻启嘴唇，但就是无法发出声音。
　　小村姑读出了他的唇语，明白了大致情况，她一把将油纸伞递到他手上，然后跑到一边儿，开始用力推百米外的乌篷小船，这些都是之前圣会打捞队留下的。
　　因为有着斜坡的缘故，乌篷小船很快便是从坡上滑了下来。
　　小村姑一头的青丝沾满了白雪，如是银发，她又从上面跑了下来，随着青衫剑客一起上了那乌篷船。
　　只不过...
　　她实在不知道这种天去江上，能不能如主上说引出幕后什么存在。
　　两人钻入乌篷。
　　小村姑轻声喊着：“夫君...我怕...”
　　然后忽的，她笑场了。
　　急忙用一双雪白的过分的双手捂住脸。
　　怕？
　　就算现在不用乌篷，她踩着一根芦苇杆也能飘在江上，差不多能横渡到这叹息江的对面了。
　　青衫剑客幽怨的看着她。
　　孟婆咳嗽了两声，传音道：“抱歉抱歉，重来。”
　　小村姑深吸一口气，神色再度平静下来，然后带上了一点儿忧愁和恐惧，“先生，风浪这么大，我们回去吧，等天晴了...”
　　然而青衫剑客似乎已经再度晕了过去。
　　无形的元神态夏极出入这泥丸宫，已如家常便饭，就好像是出个门一样。
　　乌篷船渐渐上了江心。
　　小村姑感受着小船来回的摇摆，听着鬼哭狼嚎的冷风，水灵的小脸上露出害怕的模样。
　　天色已经暗了...
　　很暗了...
　　暗的不寻常。
　　不，已经不是不寻常了，是什么都看不到了，伸手不见五指。
　　孟婆神色冷了冷，然而耳边旋即传来夏极元神的声音“是我”，她这才放松下来，继续演示着小村姑该有的形态。
　　下一刻。
　　小村姑的眼皮猛地一跳。
　　她猛然转身，趴在乌篷船的窗沿上。
　　这黑暗里有了光明！
　　一轮红色的圆球升到了天空。
　　如同一轮血月。
　　血红，但却圆满，散发出月华。
　　小村姑看着这奇景，心底是真的骇然。
　　她以为自己距离主上已经很近了，但现在看来...却还早的很。
　　主上这些手段，完全是成了神啊！！
　　他是怎么做到的？
　　过了一小会儿。
　　忽的，周围的氛围变得诡谲起来，就是特别安静，安静的不同寻常。
　　纯黑的环境，配上这种异常的安静，再加上头顶的血月...
　　这种恐怖片一样的环境，几乎要将胆小的人直接给折磨疯了。
　　而且这还是在江上。
　　是风雪里的江上！！
　　逐渐的...
　　这异常的安静里出现了一个清晰的声响：
　　咔...咔咔咔...
　　好像骨裂，好像爬行，好像恐怖片里的它终于发现了你，从门外空旷的大厅里过来了！！
　　你的好奇终于受到了惩罚，它越来越近，越来越近，但声音却越来越小...
　　即便孟婆也有点发毛。
　　小村姑不自觉的捏紧油纸伞，手心里出了一些汗珠，她向着身侧主上的左肩靠近了点。
　　气氛越来越压抑。
　　似乎心跳都要从嗓子眼里蹦出去。
　　小村姑身子抖着，终于吓得抽泣起来，然后搂住身侧夫君的躯体，想要逃离这船舱。
　　但是...
　　她失败了。
　　她感到夫君的右臂被什么抓住了。
　　血月光华里，那是一具腐烂的骸骨，有着女性特征，一双惨白眸子就如水底的冰冷的石子。
　　小村姑压抑不住心底的恐惧，放声尖叫了起来。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　而然...
　　这邪魂忽然也静止住了。
　　因为它感到自己的右肩被人拍了拍。
　　然后它下意识地转过了身。
　　它看到自己身后...
　　...
　　PS:
　　1.元神态的夏极上来就是一拳打爆，然后直接用“大元帝”，把这邪魂给消化了。
　　2.觉得这邪魂不过是个可怜人，也许应该从地藏那边取来佛门玄功，然后超度它。
　　3.“饿货，要来一根士力架么？”

360.希望！神农玉棺！（第一更）
　　“饿货，要来一根士力架么？”
　　士什么架？？
　　那恶魂哪明白这位说的什么，它只以为这应该是诸如“你要红馒头还是绿馒头”、“要一盘录像带吗”这一类的黑话。
　　它被这么一吓，立刻化作一道黑烟往乌篷缝隙钻去。
　　夏极也不急着追，心想着难怪白璞没抓到它，就以白璞那大大咧咧的性子，就算把叹息江蒸发掉一半，也只能和这恶魂越来越远。
　　白璞修行的是【八九玄功】，精通变化之道，加上强大的近战能力，可怕的AOE群伤，只要被他逮到这恶魂，恶魂肯定是跑不掉的。
　　但他终究还是个弟弟啊...给了你机会和时间，都没抓住，那就是弟弟。
　　黑烟飞的极快，但夏极不慌不忙，他眉心烈日灵纹旋转，瞬间进入鬼帝之姿，左手一印，右手两印，三道定格，此即介于杀生与防御之间的囚禁。
　　他对周围说：“请帮我一个忙，不要让它跑了。”
　　孟婆忽然就感觉周围的气氛变了。
　　明明血月散去，黑暗散去，江水浑浊起伏，江上白雪涛涛...但一切就好似是不同了。
　　而这一刹那，那黑烟已是飞到了数里之外，然后猛地往江面钻去。
　　浑浊的水面无声无息。
　　但此方的精灵都已变得邪恶无比。
　　黑烟一入水中。
　　哧哧哧！！！
　　那一方水精灵迅速地放缓了移动速度，能量消散，迅速结冰。
　　咔咔咔...
　　几乎一瞬间，水下就以近乎于幻觉的速度生出了一个长宽各三米的大冰块儿。
　　冰块儿如被一只巨手从水底一托，出了水。
　　水上又迅速结了薄冰。
　　那大冰块儿又如被一只巨手推了推，就直接滑了过来。
　　夏极盘膝坐在乌篷里，身形已经化作了男孩模样，只不过元神形态，外人却是根本看不到。
　　孟婆就这么看着大冰块里的黑烟化作一个扭曲的、被拉长的恶魂的模样，它想着挣脱，但是这冰块太严实了，严实到妥妥的充满了恶意，每一个水珠子都在努力地喊着口号“挤一挤，再挤一挤，不要让它跑了”。
　　漫天的风雪也在喊着口号“稳住，稳住...关住它，关住这个坏东西！”
　　“对，它太坏了。”
　　因此，那冰块从外看起来，简直晶莹剔透，厚实到了极致，这可谓是水分子们以自身的意志被压缩到了极点的体现，那恶魂怎么可能挣脱？
　　这就是鬼帝可怕的力量。
　　要知道...夏极如今连一道灵纹都没有！
　　若是成就仙尊，大帝甚至圣人之境了，那么这鬼帝能发挥出的力量，实在是难以想象。
　　百鬼夜行，也不过是正常操作。
　　他看着那恶魂，开口直奔主题问：“神农玉棺在哪？”
　　因为灵帝的缘故，他近乎可以和一切进行交流。
　　那恶魂听懂了他说的话，极其诧异地睁开腐烂的眼睛。
　　因为表意清楚，恶魂也很快明白了这人所说的“神农玉棺”是什么意思。
　　它不禁又挣扎起来，那一口棺材可是它的宝贝。
　　这许多年来，它不知祸害了多少江上的渔船，一家三口，独自的渔夫，过路的书生，太多太多...
　　也曾有神僧来除它，甚至差点让它魂飞魄散，但它就是靠着那一口棺材才一次次的恢复，这是它最大的秘密，也是它存在以及继续存在的保障，它怎么可能交待？
　　死也不可能交待！
　　片刻后...
　　夏极左手手掌前，阴阳漩涡卷动，这是能够“吸收众多气息，使得转化为灵气”的大元帝。
　　恶魂这种存在，属于尸气死气之类，也在可以吸收的范畴里。
　　孟婆看着那冰块里的恶魂，在严严实实的寒冰里不讲道理地移动，然后只要它靠近冰块外围的躯体就会被一股神秘的力量吞噬...
　　她甚至能看到那恶魂越来越惊恐的神色。
　　又过了片刻...
　　只剩下一个脑袋的恶魂终于妥协了。
　　交代了，还可能不死。
　　不交代，那是马上就死。
　　眼前的存在已经展示了彻底毁灭它的力量，何况在毁灭它之后那个秘密还是要暴露的。
　　于是，它迫不及待道：“我说，但你要放了我。”
　　夏极心底忽的多了些激动，之前他也没有把握，只是试探，结果这一探，面前的老实孩子就承认了，于是他点点头，不动声色地允诺道：“嗯。”
　　“你...”恶魂打量着眼前人，“你要用心魔起誓，一定放过我。”
　　夏极想到自己的心魔妖元，于是点点头道：“我以心魔起誓，你说了，我就放了你。”
　　恶魂道：“你随我到江里来...”
　　夏极不说话，继续抬起了左手的阴阳漩涡。
　　不管是不是真的，先吓一吓它。
　　恶魂急忙道：“我...我想起来了，不用去江里。”
　　它再三纠结，试图再用一些法子来欺瞒面前的存在，但这元神却是油盐不进...
　　无奈之下，恶魂这才张开嘴吧，一方女人指甲大小的玉色小物从它口中飞了出来。
　　夏极压制这心底的喜意，小心翼翼地抬手一吸，那玉色小物在棺材中见风就长。
　　孟婆看着这魔幻的一幕...
　　这棺材她认得，十有八九就是主上一直需要的神农玉棺了。
　　那么...
　　这一行，她究竟做了啥？
　　正想着的时候，耳边忽的传来主上的声音。
　　“嫣然，这玉棺和恶魂之间存在联系，你有什么办法斩断么？”
　　神物从来都有主人，不是说你抢走就是你的。
　　小村姑急忙站起。
　　【遗忘】是她最大的隐秘...
　　但她没有犹豫，甚至连一秒都没有，这是这是主上，是她发誓追随，也是她心底已经认可了的...夫君。
　　“我有办法的，主上把它拉近点。”
　　哧哧哧...
　　冰块缩小，只装着那恶魂的人头，慢慢靠近。
　　小村姑缓缓走去，每走一步，她身上的气息便是可怕几分，如是君临天下，而右手玉葱般的双指并起，一丝充满了死寂的气息迅速生出。
　　然后，她一指隔冰点在了那恶魂的眉心。
　　死寂的气息钻入冰块。
　　那恶魂的眸子缓缓闭上了，它有点搞不明白。
　　不就是一个普通的小船吗？
　　不就是一个普通的剑客，加一个小村姑吗？
　　不就是正常的满月之夜，它出来透个气吗？
　　等等...
　　满月？
　　满月不是才过了没多久吗？
　　普通剑客，小村姑？
　　这两人哪里普通？
　　恶魂刹那间感受到了一种被欺骗、被钓鱼的恶意。
　　假的。
　　都是假的。
　　哈哈哈...
　　全部都是假的。
　　下一刻，它生出了真正的大恐惧，因为它与那小玉棺的联系被斩断了。
　　对，它遗忘了。
　　它简直已经崩溃了。
　　面前这两位，一个囚禁它，一个随意更改它脑子里的东西...
　　这究竟是什么啊？
　　孟婆收回手指，轻声道：“可以了。”
　　说完这三个字，她又成了普普通通的村姑，带着瑟缩，缓缓退到了舱里，捏紧油纸伞。
　　元神状态的夏极走到那玉棺面前。
　　这就是宁宁姐治愈的希望么？
　　他心底不由地生出了点激动，期盼，因那是他亲人，是百世千世...直到这一世的亲人。
　　若是躯体死去，还能进入六道。
　　但她却是大限已至，不入轮回，若是放手了，涂山宁宁就是真真正正地从这宇宙之间消失了，被抹去了，再不会存在了。
　　他对外无情冷漠、算无遗策，只不过因为他把最炽热的真情留给了亲人。
　　然后...
　　夏极伸出手，轻轻触碰在了这玄妙的碧玉棺材上。
　　噗...
　　棺材碎了。
　　就如泡沫幻影，星星点点，在他眸子前渲开了。
　　--
　　PS:第二更应该在12点前。

361.安静的陪伴（第二更）
　　叹息江上。
　　夏极看着玉棺粉碎，虽是大脑空白，但本能地迅速掐印。
　　灵帝，右手三道手印，三道定格，便是与万物交流，这万物自然也包括如今散尽的这泡沫幻影。
　　即便是他，刚刚那一刹那眼眶几乎也要湿润了。
　　希望产生，再破灭，世上最痛苦的事莫过于此。
　　但他已经很快稳了下来：
　　“我悄悄问你们，玉棺怎么了？”
　　他表意清楚，所以那些散开的泡沫也能听明白。
　　“坏掉啦坏掉啦。”
　　“嗯，不好修复啦。”
　　“早就过了最后一次使用期限哦，我们可以回老家啦。”
　　“欸？你这个坏东西，要把我吹到哪里去？”
　　“哇哇哇，这里是哪儿啊，怎么这么亮...”
　　乱七八糟的话一瞬间爆发了，很多话都是重叠在一起说的，但夏极能听得明白。
　　“你们能再聚起来吗？或者说，怎么才能修好？”
　　精灵们喊着：
　　“喂喂喂，组团上天啦。”
　　“一二三四五，还有哪个要一起？”
　　“飞啦飞啦。”
　　“单飞！”
　　“双飞！”
　　“三飞！”
　　“带带我，啦啦啦。”
　　“为什么你要修好啊？”
　　听到有个靠谱的声音，夏极道：“因为有一个对我很重要的人，需要这具玉棺。”
　　“哦。”
　　“哦啦啦啦...”
　　玉棺的飞屑飞上天空，飘远了，那声音也是随口一问，问完就忘了。
　　夏极神色平静，十指一扣，仿如方寸的囚笼。
　　鬼帝-万物囚笼。
　　“带它们回来。”
　　平静的声音之后，天空的风雪的方向顿时有了变化，不再往单独的某个方向，而是如一张渔网收束而下，将那些飞屑裹束了起来。
　　很快，玉棺飞屑们又回来了。
　　在一番交流后，夏极大概是明白了：
　　这玉棺大概确实是神农玉棺，但它因为神奇的功用，已经被使用了许多次，毕竟神话时代的损耗实在太大，玉棺的主人也经不住大能们的七大姑八大姨来打个招呼...
　　这玉棺之所以坠落到人间的叹息江里也不过是因为“能量全部耗尽”，原本强大的治愈功效已经不再了，所以在神话时代的连番厮杀里，这玉棺掉了就掉了，也没有仙人再来寻找。
　　否则，它哪里还会在叹息江里待上这么久？
　　白璞知道信息。
　　自己知道信息。
　　那么，其他一些在人间的大能转世便不知道么？
　　知道了不去寻找，就是因为...这玉棺已经没用了啊！！！
　　也许滋生出一个江底的恶灵，就是它全部的剩余价值了。
　　夏极抬起左手，大元帝的阴阳漩涡很快将恶魂吸收，它本就不该存在，又在江上作恶，而且它知道的太多了。
　　恶魂化作灵气进入他的元神，再进入太阳灵纹，这才稍稍滋润了一下他刚刚的巨大损耗。
　　一念返回了那昆仑小剑帝的泥丸宫。
　　火焰熊熊燃烧，生命之火再度重燃躯体，而使得暂封的躯体动了起来。
　　小村姑看着自己的夫君抓着腰间长剑，默然起身，坐到了乌篷船的船头。
　　他不顾寒冷，仰头看着漫天的大雪，神色却是充满了平静。
　　“夫君...”
　　小村姑有些关切地喊着，“外面冷。”
　　但剑客是个哑巴，他不会说话。
　　所以，小村姑抓起伞，跑到了船头，搓着小手，蹲在他身侧，撑起了乡间最常见的黑色油纸伞，为他遮住风雪。
　　这一陪伴，就是一夜。
　　剑客仰头看着漫天的白，眼前的画面慢慢变幻，一些记忆如在眼前：
　　..
　　..
　　“小极，白璞，回家吃晚饭啦。”
　　少女带着甜美的笑容，束着花格子围褂站在夕阳下的门前，双手上还带着面粉的白，长发轻轻巧巧地垂在身后。
　　似乎是那两个臭小子没有回应，她又垫脚，双手扩成喇叭，放大声音喊着“小极，白璞...”
　　声音扩散出去，两个正在比武的男孩对视一眼，就转身往回跑。
　　...
　　那倾城天下的妖妃，带着一群宫廷高手走入学宫，走到自己身边，对着所有人冷声质问：
　　“我弟弟诚心来学宫求学，你们就是如此冷落他么？”
　　...
　　她在午后的阳光里，只为自己一个人烘着小松饼，又煮着药膳。
　　一个又一个无所事事的白昼。
　　...
　　“我看得上人家，人家未必看得上我。”
　　“看不上你，我就弄瞎她的眼睛！看得上你的，这眼珠子才没白长！”
　　...
　　“我没事的，你看，不是好好的嘛？”
　　...
　　“我想看到你的孩子，我想看到你逍遥自在，平平安安...”
　　...
　　“这时代更替，这沧海桑田，和我们不要有关系好不好，我们就过我们自己的好不好...我不想你变，我就你一个弟弟，我不想你拿起屠刀，我...你从前都不会凶我...”
　　...
　　重临人间，恍如隔世。
　　夏极忽的看向身侧的少女。
　　孟婆明明可以做到风雪不沾衣，但此时此刻，她没有动用哪怕一点内力，就如一个普普通通的姑娘一样。
　　打着伞，陪伴在自己身侧。
　　无论喜怒哀乐。
　　都这么静静陪着。
　　感到主上侧头，孟婆抿着唇露出一丝微笑。
　　剑客拍了拍她的肩，示意她入乌篷里，别冻到。
　　小村姑犹豫了很久，但还是乖巧地把油纸伞递到剑客手上，自己转身去了篷里，然后担心地看着他。
　　她知道神农玉棺的毁灭，对主上造成的伤害有多大，但他是主上，他会没事的。
　　乌篷船失去了方向，在叹息江上漫无目的地飘着。
　　次日早晨时，却是顺着某个支流到了岸边。
　　岸边有个小渔村，炊烟在雪花里袅袅升起着。
　　小村姑一模船首剑客的额头，却是滚烫滚烫，她急忙把他带入了篷里，脱下厚厚的棉袄，将他裹了起来，然后打着伞去渔村买了一份热鱼汤，就急忙返回了。
　　渔村的人也是热心肠，虽说这种独立的小村子很排外，但那卖鱼塘的渔夫觉得小村姑实在很面善...
　　那渔夫的婆娘信佛，听到这姑娘的夫君发烧了，又见到她没穿棉袄，便是直接取了一件花棉袄给她，然后叫了村里的郎中，大大咧咧说着“去帮他看看病，这天寒地冻的，发烧了不治可不行”。

362.赠我一本小地藏经？？（第三更-求订阅）
　　夏极只感觉这具孱弱的躯体真的发烧了，一股股晕眩感冲击着他，他也不可能说利用灵纹运转一下，身体里的病毒就完全死亡了...
　　即便仙人也需要遵循一些法则。
　　如果他不想晕晕沉沉，那有三个办法，第一看病服药，第二去提升一门强大的内功心法，贯通经脉，经脉一通，体内气息流转，精血灼热，就可靠着自身迅速地好起来，第三就是放弃这躯体。
　　他选了第一个。
　　被孟婆搀扶着，去到了一个渔村里较大的一户人家。
　　此处人人信佛，相信“善有善报、恶有恶报”，所以对人也是友善。
　　那一户人家拨了侧厢房给这小夫妻两人暂住。
　　少男面色苍白，躺在暖和的被子里。
　　一侧头，视线里，孟婆已经抓药回来了。
　　她似乎真的很投入这个身份，明明可以用真气帮自己祛除风寒，她却非要这么执着地来和这些渔村里的百姓打交道，装作真是自己的小妻子一般。
　　这对一位真正的地下女皇来说，简直是不可想象。
　　她小心地将一包包草药放入煎锅里，火炉是借的。
　　然后她开始将柴火小把小把地塞入炉火里。
　　看着她的身影，夏极一时间只觉得有些恍惚...
　　他甚至有这么一丝错觉。
　　是不是自己真的只是个哑巴剑客？
　　是不是这少女真是自己的妻子？
　　而从前那些都不过是梦？
　　他觉得有些昏昏沉沉，全身无力，元神也没有反抗，就闭上了双眼，进入了梦乡。
　　凡人的生活...未必不好呢。
　　一股浓郁的鱼汤味道钻入了他鼻中。
　　夏极嗅了嗅，睁开眼，他看到小村姑喜滋滋地坐在自己面前，穿着花棉袄，土的要死。
　　孟婆端着一个小锅子，鱼汤的香味就是从锅子里传来的。
　　她盛好了鱼汤，便是又坐到了船边。
　　夏极张开嘴，等着被喂鱼汤。
　　然而...
　　入口的是一勺苦的要死的中药。
　　夏极自然不会苦到把药喷出去，他只是睁开眼，很无语的看着孟婆。
　　这个伎俩他懂。
　　就是怕小孩子嫌苦不吃药，所以先用糖什么的引诱一下，等到小孩子把嘴巴张开了，再改喂药。
　　孟婆吐了吐小舌头。
　　夏极更是无语，只不过他此时这具躯体是哑巴，不能说什么。
　　孟婆轻声道：“我怕夫君觉得苦嘛...”
　　夏极摇摇头，示意没关系。
　　孟婆这才从背后桌上取出了那熬好的中药，然后一勺一勺地喂给面前的少年，时不时还伸出手去探一探他的额头。
　　她神情很专注。
　　夏极忽然觉得这专注有点太过了...
　　专注的让他觉得其实孟婆不存在，有的只是这样一个关心他、担心他的妻子。
　　他轻轻咳嗽了一下，提示孟婆别这么注意细节，毕竟这里又不可能有什么人盯着他们。
　　然而，听到他咳嗽，孟婆急忙扶着他起身，轻轻拍着他的胸口...
　　神色半点儿作伪都没有。
　　甚至还有一道传音传入他耳中：
　　“夫君，这具躯体实在太孱弱了，我...我去重给你挑选一个吧？”
　　夫君？？
　　为什么不喊主上？
　　这...
　　夏极略作思索明白了。
　　什么叫做影后。
　　这就是影后啊。
　　这素养，是奔着拿大奖去的啊。
　　他摇摇头，躯体对元神是有着反作用的，躯体的风寒也会损伤元神，但是这点点损伤对他如今可怕的元神来说，简直是可以忽略不计。
　　他就是个藏在凡夫俗子之体里的超级大BOSS。
　　喝完了苦药，孟婆开始拆鱼肉，然后就着鱼汤喂给这少年，等夏极吃饱之后，她才开始吃饭...
　　吃完，又跑到大雪里的院落中洗刷碗筷去了。
　　门扉推开，是个穿着华贵衣衫、身形微胖的中年人过来了，显然是这大户人家的主人。
　　中年人客套了两句，便是道：“乌宁姑娘性格不错，很能做事，而你也应该是一个不错的剑客，我从你的剑把上的鲨皮磨损就能看出来，你浸淫剑术一定很多年了，现在外头兵荒马乱，这里算是难得的世外桃源了。
　　不如你和乌宁姑娘都留在我家里做事，平日里，乌宁姑娘为我家做做家务，你做个侍卫，薪酬都可以商量。”
　　乌宁姑娘？
　　夏极愣了愣...
　　这显然是孟婆给自己起的名字。
　　自己这身份姓白，她就姓乌。
　　而以“宁”作为名字...孟婆是什么意思？？
　　他侧头往外看去，隔着厚厚的油纸膜，隐约能见到院落里那孤零零的身影还在大雪里洗着碗筷。
　　那中年人见他发愣，还以为他在权衡，于是又道：“本来我也是在江南以西的香花城里做生意的，生意做的不小，但后来战乱爆发了，我就急忙变卖资产，逃回了这里的渔村。
　　所以说啊，人有着雄心壮志是好事，但外面这么乱，隐居起来也未必不好。
　　我乌宁姑娘说你名字叫白起，那我就托大，叫你一声小...”
　　他话音未落，门外边便是传来一个女人的声音，“老爷，大师来了。”
　　那中年人露出欣喜之色，看着夏极道：“小白啊，考虑考虑，这村子安静，你今后就和乌宁姑娘生活在这里吧？我就替你定了啊？”
　　说着，他似有急事，就跑出了门。
　　小白？
　　夏极实在忍不住，笑了笑。
　　他倒是不在乎这些人的这些称谓，更加没有因为他们的不敬而生气，只是觉得有趣。
　　微微仰倒靠在垫起的枕头上，看着远处墙壁陷入了思索。
　　...
　　此时。
　　距离人间极远极远的妖魔深海。
　　涂山一族。
　　黑龙缠着巨龟的岛屿上。
　　黑衣小狐娘黑月，膝上平放着刀。
　　虽然是人间的深冬，但这涂山一族的岛屿上却并不寒冷，反倒依然是红花绿草，还有繁茂的热带树...
　　黑月忽的心有所感，猛然起身，眼中露出无比的担忧之色。
　　她冲向被植被簇拥的宫殿，不安地推开门。
　　门后，那黑烟缭绕的水晶里，涂山宁宁依然在其中沉睡。
　　咔...
　　极度轻微的声响。
　　黑月惊恐地看到那水晶裂开了一点，再细细分辨，只见水晶里的黑烟竟然暗淡了几分。
　　这些黑烟正是浓郁的妖气...
　　正是这些妖气才支撑着大限已至的涂山宁宁，使得她只是沉睡，而不是死亡。
　　仙草仙花对的是躯体。
　　妖气则是对着妖魂。
　　如果妖魂的大限已至，即将魂飞魄散，那么...到了一定程度，再多的仙花仙草都是不管用的，都是无法从肉体反哺元神的，只有妖气才能勉强支撑着，才能使得妖魂不散，使得妖魂里藏着的记忆不至于散掉。
　　换句话说，唯有妖气的密度达到一定程度，才能使得涂山宁宁完好，而不至于虽然躯体苟活着，元神也还在，但却变成了一个丧失所有记忆，甚至所有理智和情感的傻子，那样还不如死了。
　　黑月喃喃着：“妖气晶元，妖气晶元...哪里还有妖气晶元，娘娘，你别担心，黑月再去找找...”
　　黑衣小狐娘关山殿门。
　　她的手在颤抖，身子也在颤抖。
　　妖气晶元可谓是“妖气超级电池”...正常只有神话时代的妖王才可能有，因为这些妖气晶元正是妖王凝聚出来的。
　　妖王们会在突破时，将体内一部分妖气排出以平衡体内，而这排出的妖气因为密度过浓，而形成黑色透明物质，这就是妖气晶元。
　　娘娘也只有之前留存下来的一块，这一次算是救命了。
　　但...
　　娘娘的病情已经太严重了，这一块已经快要被耗尽了。
　　怎么办？
　　黑月都快哭了。
　　除非寻找到其他神话时代的妖王，而且还要是那些妖王肯帮忙。
　　或者...
　　就是寻找到它们的尸体了。
　　只是...
　　这四海之中，新生代的妖王倒是有不少。
　　神话时代的妖王，哪儿去找啊！！！
　　...
　　...
　　孟婆推开屋门。
　　夏极看到她红艳艳的脸庞，心底有一点怪怪的感觉。
　　两人如今的情形，和之前他与涂山宁宁的情形有一点类似。
　　他夺舍了原本的夏极。
　　涂山宁宁压制了夏宁。
　　两个灵魂，借着完全不属于自己的躯体，变成了真正的家人。
　　如今...
　　他占据了白起的身体。
　　孟婆却凭着超强的外形改变，化成了一个名为乌宁的小村姑的模样。
　　她强大的演技，让自己生出了一种...这也许不是演戏的错觉。
　　但这只是演技吗？
　　夏极摇摇头。
　　他想多了。
　　果然，孟婆借着给他拉被子的时候，传音道：
　　“夫君，方圆六十里，渔村合计人数一千三百二十六人，有两人存在真气流动迹象，但不强烈，顶多算是三流或是二流的武者。
　　如今从渔村西北处进来一名僧人，实力该当是一流水准。
　　此处渔村地形偏僻，应该是位于叹息江，以及一条支流的交叉之处，对外隔山，外人难以寻到。
　　如果从大地图做整体推算，这座渔村应该位于大周，南蛮，以及天藏佛土轮回山之间的区域，南蛮与大周交战，此处不是必争之地，加上轮回山僧侣的存在，所以此处相对安全，确是世外桃源一般的居所。
　　但...
　　根据阴司传来的消息，南蛮王越发跋扈，但他似乎惧怕犬戎王而不想继续北上，而存着入侵佛土的打算，如果一旦入侵，那么此处渔村定然会被发现。
　　...
　　...
　　综上所述，如果选择留在此处，优势是夫君可以趁此机会，好好提升一下这具躯体的力量，而在短时间内不必担心被打扰。
　　劣势在于，与外在太过脱轨，几乎不会被卷入任何的事件中去。
　　嫣然建议夫君可以选择前者，毕竟因为夫君和嫣然的整合，如今五分之四的地下刺客世界都已经属于阴司管辖，嫣然和无常，甚至判官，罗刹已经形成了一个大联盟，而这联盟下的所有势力，都属阴司。
　　换句话说，我们不会因为和外面世界脱轨，而担心信息的落后，相反...夫君可以趁此机会，提升这具躯体的力量，因为在人前的夫君，并不可以展示元神的超凡能力，否则就失去了重新隐匿于人间的意义。”
　　孟婆不愧是黑暗女皇，她极快地讲完了如今的形势，并且做了分析，给出了提议。
　　夏极点点头，表示赞赏。
　　但为什么孟婆不叫自己主上？
　　而是叫夫君？
　　夏极想问...
　　一开口，发现自己是哑巴。
　　夏极：...
　　草，故意的吧？
　　两人说着话的功夫，这大户人家的门口便是热闹了起来，有小孩子欢闹的声音，还有之前那中年人在恭敬地说着“清溪大师，请”的声音...
　　那僧人在这大户人家的正厅做完了法事，便是又询问起来，当听到有一对小夫妻正在侧边厢房、其中男子是个用剑多年的剑客时，便是提议过去看看。
　　这大户人家的家主便是领着清溪大师往侧厅而去。
　　他直接推开门，兴奋道：“小白，乌宁姑娘，这位是清溪大师，大师听到你生病了，特意来为你祈福。”
　　夏极和孟婆对视一眼，眸子里满是古怪，然后孟婆双手合十道了声“阿弥陀佛”，然后轻声道：“小女子见过清溪大师，夫君口舌有障，还请见谅。”
　　那僧人顿时明白这少年是个哑巴，侧头再看看墙角靠着的剑，眼睛一亮。
　　这是一把好剑。
　　而且还是一把有着风格的剑，从剑把缠裹鲨皮的磨损度来看，这剑客确是出剑许多次，而在一个江湖上出剑很多次还能活着的少年人，确是当得起真正的剑客之名。
　　如今佛国大能地藏显圣，降临在人间，坐看八方。
　　这是佛教大兴的象征啊。
　　大能们这么给力，他们这些僧人可不能拖了后腿。
　　抱着这样的想法，天藏佛国里的各种僧人都开始宣传教义，发展教徒，只不过如今中土太乱，直接进去无异于要和蛮夷贼寇相杀，所以他们决定从外入手。
　　苦行僧，云游僧，亦或天藏四百八十大寺中的各种僧人，甚至轮回山上的圣僧都出动了。
　　这名为清溪的僧人就是在这样的大背景下，才会找到，光顾这样的边境渔村...
　　而这样一个高手，显然是佛土不错的发展对象。
　　清溪大师顿时双手合十，神色肃穆地道了声“阿弥陀佛”，然后略作观察，便是道，“施主似乎受过重伤，虽然痊愈，但到底是落下了点根子，所以才会身体虚弱，否则练武之人哪里会被风寒入体？
　　普通人感染风寒，都是由外而内，但施主确是内外交夹，这才会发烧。
　　我有一颗佛门小还丹，可固本培元，也许能帮施主一些。”
　　说着这僧人从袖中掏出一个白瓷样的瓶子。
　　孟婆接过，“多谢清溪大师。”
　　那僧人微笑道：“既然相遇，便是有缘，老衲还会在村中多留些时日，施主先好生修养，过两日老衲再来。”
　　这大户人家家主见到清溪大师如此看中这少年人，也是颇为称奇，但心里略微一想，就知道怕是这少年从前的武功不弱，而被大师看出来了，他看向床上少年的目光也多了点尊敬，心想着不能再喊人家小白了。
　　清溪大师离去前，又从袖中掏出一卷薄薄的册子，“这是我佛门的《小地藏经》，施主平日可在心中默诵，心态平和当能对恢复有些帮助。”
　　夏极愣了愣。
　　小地藏经？？
　　...
　　你们拿我的名字出书，有经过我的同意吗？

363.施主经脉受损，无法再习武了（本章更新了力量，境界体系）
　　孟婆也许是这世上唯一知道地藏不过是夏极一道元神的女人了。
　　所以，在众人离开后，她拿着《小地藏经》朝着床上少年扇了扇，对他笑了起来。
　　显然，她也觉得有趣。
　　让地藏的主魂去学习佛门的《小地藏经》，实在是有一种说不出的好玩。
　　“夫君，我来念给你吧。”
　　夏极：...
　　然后，孟婆还真就认认真真地念了起来。
　　夏极无力吐槽。
　　他思绪飘开，想了想，觉得孟婆的提议不错，他确实应该让这具躯体变强一点，至少先突破超凡。
　　虽然元神直接爬出泥丸宫开大比较爽，但很多场合，元神是无法直接露面的。
　　过了两日。
　　那清溪大师又过来查看。
　　而夏极的发烧已经痊愈了。
　　清溪大师双手合十：“地藏菩萨保佑，施主病况已好，但内伤依旧...施主若是信得过老衲，老衲便是为你把脉看看。”
　　孟婆起身，露出一副担忧而恳切的模样，轻声道：“实不相瞒，夫君之前与人厮杀，受了重伤，还请大师出手。”
　　清溪大师点头道：“女施主不用担心，老衲定会尽力而为。”
　　这僧人坐到床边，便是伸出双指搭在了床上少年的右手脉搏之上，引渡一缕佛门纯阳真气入了面前少年的经脉...清溪大师闭目开始感受。
　　约莫半盏茶的时间，清溪大师睁开眼，忽的惊问道：“施主是谁相斗？”
　　然而...
　　夏极没办法说话。
　　孟婆又不知道。
　　三人大眼瞪小眼。
　　清溪大师恍觉，不禁道：“那老衲来猜，若是猜对了，施主点点头。”
　　然而夏极显然不想玩这个游戏，他摇摇头，示意不用。
　　清溪大师也不勉强，然后道：“这真气狂暴无比，已入邪道，然而施主真气修为也是非常不凡，所以才能温养五脏六腑，修复这股狂暴真气对经脉带来的损伤。”
　　他忽然停下了，看了一眼孟婆。
　　孟婆心里明白这僧人有话要私下对她说，于是道：“多谢大师。”
　　清溪大师道：“那老衲便是不叨扰施主了，明日我离开，返回寺庙，等明年春末再来时，再为施主带一些调元的草药，希望能有用处。”
　　孟婆起身道：“我来送送大师。”
　　两人走出门外。
　　清溪大师面露愁容，长叹一声。
　　孟婆脸上露出担心的表情问：“大师...我夫君他怎么了？”
　　清溪大师这才压低声音说：“白施主经脉受损很严重，之后若是重运真气流过经脉的话...哎，他会感到体内如是被千刀万剐，非常痛苦，甚至会带来体内五脏六腑再一次受损，后果难以想象。
　　但我看白施主是喜欢用剑的习武之人，他一定会重新修炼功法，但越是修炼，经脉受损就会越严重，所以女施主多劝劝他吧”
　　孟婆急切道：“夫君他爱剑如命，大师有没有办法？”
　　清溪大师轻声叹道：“万物都有其宿命，谁也逃脱不了。
　　而面对命的办法，就是坦然受之。
　　人生百年不过转瞬，一切有为法，皆如梦幻泡影如露亦如电，寻求心底的安宁，才是白施主该做的事。
　　白施主虽然无法再练武，但这个世界上还有许多事情可以去做。”
　　...
　　...
　　接下来日子。
　　渔村接纳了这一对小夫妻。
　　村民们觉得这位哑巴剑客很是憨厚，而那位水灵少女很是友善。
　　这人间的第一代地下君王，和第二代地下女皇得到了前所未有的评价，两人自己都是觉得有点稀奇。
　　当然，那位大户人家也没有再强求这对小夫妻去他家做女仆与侍卫。
　　两人掏了些碎银子，在渔村里租了一间闲置石屋。
　　盛夏的江上会迎来大风，所以这一块少有人会用木头来搭建房屋。
　　石屋虽小，孟婆还真是很体贴，每天烧菜做饭做清洁，还会在野外采到一些白梅花之类的带回小屋里，做一些简单而温馨的小装扮，让这里有点家的感觉。
　　没有人怀疑这两人身份。
　　就这样，两人开始准备度过冬天，新年也没几天了。
　　这段日子，夏极也没闲着。
　　他一边稳步地提升着【昆仑心法】，一边开始继续思索自己的能力。
　　在返回人间时候的飞艇上，他对于【神域】以及【鬼神图录】做了很详细的研究，以及修行。
　　而这一次...
　　他开始思索自己的【神悟】。
　　这个自己从小就有的能力，究竟是什么呢？
　　如今，他已经基本确定自己就是真正的妖皇转生。
　　而天人第三限的心限，又是从元神角度对物质世界的认识，所以一旦达到心限，学习能力、领悟能力就会大幅度提高，所以达到第三限的修士如果不想着再进一步的修仙，完全是可以转而修行凡间功法，从而达到超凡，甚至是传奇...
　　至于玄功，这就看运气和命数了。
　　修士的认知能力，毫无疑问是比普通江湖中人强了一大截。
　　那么，仙人呢？是不是到了某种程度，又比修士强一截？
　　仙尊呢？
　　大帝呢？
　　半圣呢？
　　圣人呢？
　　他们的学习和认知能力又如何？
　　如此看来，【神悟】很可能是自己原本就有的认知能力，只不过是随着转生保存了下来。
　　至于如何保存的，这个大概等自己彻底恢复记忆后，就知道了。
　　明白了这一点。
　　他又开始发现【神悟】产生的视网膜居然可以调节，只要自己对某些东西彻底认识了、归类了，视网膜就可以根据自己的调整而进行显示。
　　对此...
　　夏极综合了自己的认识，还有通过马面从十日扶桑，以及红烛龙，还有自己的记忆碎片里的信息，花费了一些时间进行调节：
　　首先是功法：
　　江湖上的分类太过麻烦，所以这些天他对所有功法进行了一个分类。
　　如今，他的眼界已经完全可以这么做：
　　入流功法统统算是一星，独门武学算是二星，不传之法分下中上三品，分别为三星、四星、五星。
　　至于玄功，凡是能够写在书册上给别人练习的五星玄功，比如之前魔教教主的【三千甲】，扫荡江湖获得的【万器归宗】这一种称之为六星。
　　其他的只能自己学习的五品玄功，比如【风林火山阴雷】六策，【巨灵玄鉴】，【天元三十六纵横】这一些统统归于七星。
　　然后，四品玄功是八星，三品玄功是九星，三品封顶，对于二品与一品，他总觉得没那么简单，不在其列。
　　尤其是一品玄功，搭配一些东西，就是圣人的力量，甚至用层次来划分这一品玄功都不是太合适。
　　至于境界，他也觉得从前的那些分类太过花里胡哨，概念不清，所以他自己重新建立个简单的标准：
　　【人族】：
　　一阶武夫：练家子，会一些拳脚功夫，持之以恒了至少十年以上（有点力气）
　　二阶武者：已经打开周身百零八窍，并且开始贯通了经脉，对力量的掌握提高了不少，比起武夫来说，能够额外附加真气攻击（能附加真气攻击）
　　三阶武徒：真气修炼到了一定程度，丹田气息源源不绝（能不停打，还不带喘的）
　　四阶武宗：任督二脉打开了，三花聚顶五气朝元，龙脊排秽，洗髓易筋，神识可覆盖数里，甚至十余里，增寿二十年（差不多等同超凡境）
　　五阶传奇：对比武宗再次获得了一次质的提升，开始认知一些奇妙的能力，比如“结界”“人体器官升华从而带来的变身效果”“以物引物”等等，神识覆盖数十里，再增寿二十年（可以花样虐武宗）
　　六阶神话：达到此境界的人，完全可以秒杀前一境界的人，因为他对于武道的认识已经达到了极限，并且因此领悟出一种极为不凡的玄奇法门，神识覆盖近百里，再增寿二十年（神话之下皆蝼蚁）
　　至于人族的军魂体系，地气体系则是不在其中。
　　还有李元儿这一类怪物，也不能单纯用哪个层次来形容。
　　这只是夏极针对万分之九千九百九十的正常人族设定的境界。
　　【仙人】：
　　一阶修士：打破心限，生出元神，混混沌沌，能使用一定初、中级的人造灵宝，增寿二十年
　　二阶修士：打破神限，元神甚至可以夜行，能够使用中、高级人造灵宝，增寿二十年
　　三阶修士：打破识限，元神成胎，学习能力大幅度提高，增寿二十年
　　四阶修士：打破我限，元神胎生，本相出现，可以日行，能使用顶级人造灵宝，增寿二十年
　　五阶人仙：打破身限，初入仙人，能够使用初、中级后天灵宝，打破凡人命轮，可活百甲六千年，元神之躯，凡兵以及真气无法伤到，一般的五行之力也无法伤到
　　六阶天仙：在正常灵气密度的洞府修行了一千五百年，长成了少年或是少女的模样，并且定型，可以使用中、高级后天灵宝，可使用一些仙人术法，具体不详。
　　其后每有一千五百年正常灵气密度的修行，生出一道灵纹，产生第一道后，便是可以称为金仙，象征法力高超，具体不详
　　七阶玄仙：有一点印象，具体不详
　　八阶天尊：有一点印象，具体不详
　　九阶大帝：大概是仙帝那个层次
　　【妖族】：
　　一阶小妖：完胜一二三阶修士
　　二阶小妖：完胜一二三四阶修士
　　三阶小妖：碾压一二三四阶修士，一打十都可以
　　四阶小妖：碾压一二三四阶修士，修士不用飞艇就打不过
　　五阶大妖：至少得顶配的中型核阵飞艇，才能一战，但正常来说，无法攻击到人仙的元神之体
　　六阶妖王：跨度很大，但无论哪个跨度，力量和五行之力的天赋应该都是相当的夸张，这使得妖王的个体实力完全碾压同层次仙人。但如果仙人拥有可怕的宝物，那么就顿时反过来了。
　　七阶大妖王：具体不详
　　八阶妖尊：具体不详
　　九阶大圣：有一点印象，具体不详，大概就是扶桑树囚笼里，对着仙帝喊着“你被我打过”的那个层次，又可以称为六道妖王，无论之前的小猴子，还是涂山宁宁，应该都曾是这个层次。
　　以上层次，并不适用于所有人...
　　比如说自己，【神悟】，【神域】，【鬼神图录】这两三个可怕的大杀器，已经可以被列为“无法用境界进行描述”的范畴了...
　　进行了如此分类后。
　　夏极又调节了一下自己的【神悟】状态，并且在每一个大境界里，又按照威胁度做了点细分。
　　在【鬼神图录】晋级到十五层后，他这天赋又获得了一定程度的提高，在技能的获取方面，几乎可以定向选择了。
　　而认知方面，几乎是完全处于洞察。
　　凡是力量比他底的，几乎可以被他一眼看穿是什么境界。
　　这么调整了一下...
　　他转头看向孟婆。
　　视网膜前跳出一行信息：
　　【慕容嫣然，五阶传奇大圆满】
　　五阶传奇大圆满？？？
　　这是半步神话境了，快要爬到人类武力的巅峰了...
　　自家这妹子，看来真的很努力啊。
　　再看看调出自己的状态，瞳孔前闪过信息：
　　【夏极，一阶武夫，六阶天仙】
　　再聚焦在《昆仑心法》，则是直接闪过“三星功法”...
　　果然有效。

364.身在小渔村，手掌天下事（第二更-求订阅）
　　这小渔村的过年，很是简单。
　　孟婆去要了些红纸、笔墨，写了一副对联：
　　上联：且把桃符纪盛世。
　　下联：常将竹叶报平安。
　　然后乖乖巧巧地在窗前坐着，花费了半个下午的时间剪了不少窗花，又调了点热米糊，开始装饰这小屋子。
　　她很勤快，说话又好听。
　　逐渐的，渔村的村民更是发现这位妹子的身材、皮肤简直是好的没边了，如果不是面容普通了点，那简直就是天仙般的人物。
　　这么一个聚集了勤劳、美丽于一体的少女很快赢得了渔村里村民的好感，一般孟婆出去想花钱买些东西，村民都是直接送的。
　　相反...那位好吃懒做的剑客，就受到了他们的鄙夷，渔民们冬日里忙完渔活，无事就是在西北出口的一颗大树下吹牛。
　　有人感慨了一句：“那姓白的真是做了八辈子善人，才能讨到这么一个好老婆啊。”
　　这句话立刻就引爆了话题。
　　渔民们本来能聊的事儿就不多，此时顿时如同发现了新大陆，聊开了：
　　“天天啥事不做，家里自有乌宁姑娘去操心，这才来多久，那小屋就比我家大屋还要清爽，漂亮，娘的，我家婆娘要是有乌宁姑娘一半本事，我笑都要笑醒了。”
　　“乌宁姑娘还会写字啊，而且我觉得不比城里的先生们写的差。”
　　“不错不错，乌宁姑娘的小手儿也是巧啊，又白又巧，估计还很香，那窗花剪的，啧啧啧...”
　　“我就觉得姓白的他不配，这么好的女人，他一个落魄剑客，凭什么？”
　　“我大彪子也觉得不配！凭什么，这么好，又这么漂亮的女人被他睡？凭什么好女人都被狗给睡了？”
　　“彪子，你这就不对了，馋归馋，不能说这种话啊。”
　　“怕啥？怕啥？我倒是觉得彪子说的没错，我听赵大户说了，那姓白的已经废了，连清溪大师都看不好他，他这辈子也就只能耍耍花把势，没叼用的。”
　　“他就是不配乌宁姑娘！”
　　“嘿，那你配？你家婆娘知不知道你配？”
　　村民们的对话，自然会传到孟婆和夏极的耳中。
　　夏极没有半点儿被激怒的感觉，更没想去拔剑在他们面前展露一下自己的真实实力，他只是觉得有趣，觉得接了地气，生活里多了点调味品，就好像当年在王都，那些人叫他大草包一样。
　　孟婆反倒是有些觉得不好了，过年的时候她就悄悄把皮肤抹黑了一点，希望别人不要再说夫君了，哪怕是夫君的这具躯体。
　　她手里的亡魂，间接的直接的，早已不计其数，如果她要去争一争这杀劫劫主，也不是没有可能，但孟婆很自觉，夫君要藏着，那么她就陪夫君。
　　兔子不吃窝边草。
　　隐藏的强者也从不会在身边人面前展露力量。
　　一个道理。
　　过年的时候，不少渔民都跑到这渔村边角的小屋来拜年，还有不少熊孩子追逐打闹，千余人的小村却也是热闹非凡。
　　夏极需要做一些事，比如日常的领悟技能，然后在妖域小青牛、万泰山地藏、扶桑殿马面、红烛龙、小仙王这几边走一圈，了解下情况，必要的时候给出一些指令。
　　这就相当于处理政务，就算屁事没有，也要花费不少时间和精力。
　　当然...
　　人家渔民拜年的时候也会问：
　　“乌宁姑娘，你家夫君呢？”
　　“白剑客呢？”
　　“对啊，怎么没看到他人？”
　　孟婆总不能说夫君在里面忙着呢，不想见你们，但要是继续说夫君生病未愈又会继续惹闲话，于是就说“夫君正在调理内息，参悟剑道，关键时刻不便出来，还请乡亲们见谅”。
　　结果...
　　年后...
　　村民们的聊天话题变了。
　　“我大彪子就是看不起这个姓白的，废了就废了，还什么参悟？我大彪子一拳就能勒倒他。”
　　“我估计那姓白的也是觉得自己不行了，用乌宁姑娘撑着门面，自己不出来，这种人我见多了。”
　　“可惜了乌宁姑娘啊。”
　　“对的，我看乌宁姑娘忙的皮肤都变黑了些，看来是真的辛苦啊。”
　　能够无损耗监视方圆六十里的孟婆实在是无语了。
　　不过她心底竟然有些甜滋滋的。
　　她从来不怕什么“夫君配不上自己”，她甚至想“假如有朝一日，夫君真的失去了力量，那么她也会一如既往地对他好...到那时候，夫君就是自己一个人的了，谁也抢不走”。
　　她很自私。
　　这一点和涂山宁宁完全不同。
　　涂山宁宁觉得夏极该开后宫，只要他开心就好。
　　但孟婆从不这么觉得。
　　她自私地想一个人陪着夫君，哪怕面对诸天神佛，她也不会害怕了。
　　但要是有其他女人在夫君面前献媚，她就很不舒服，所以她会和祝融打，所以她怕追不上夏极的脚步，而用属于孟婆的可怕力量在修改自己脑海中的东西...
　　年后。
　　距离两人来到这小渔村已经一个月的时间了。
　　夏极日积月累，终于月累出了【昆仑心法】13层。
　　这虽然是三星功法，但却是与这具躯体极度契合。
　　你身为昆仑道宗弟子，把【昆仑心法】练满，总归没什么问题吧？
　　13层的功法，早已突破了原本的立意，产生了两次质变。
　　夏极视网膜前飘过如今这门功法的状态：
　　【昆仑心法】
　　品级：三星
　　层次：13层（满层）
　　效果：突破了10层极限的昆仑心法，能够使得修行者在日夜更迭、阴阳交替之时额外吞吐风云，获得大量真气，该真气温和中庸，生生不息，几乎不存在产生心魔的可能。
　　达到了13层的昆仑心法，使得修行者能够凌空虚渡，自身速度甚至出手速度都达到可怕的地步。
　　阴阳交替时吞吐风云？
　　这不就是吸取稀薄的灵气吗？
　　然后通过灵气转化为体内真气？
　　夏极略作思索，泥丸宫的元神直接分出了一丝灵气，然后吸入这灵气。
　　正常来说，武者吸收了灵气顶多觉得“神清气爽，心境宁和”，而不会有其他直接的好处，但夏极运起了昆仑心法。
　　手掌翻覆，气息吞吐，绵长的呼吸源源不绝而悠久不息，这就是道门真气的典型特征，中庸平和，可以养生，实乃延年益寿不可多得的心法，但却缺乏攻防爆发，更不可能存在属性什么的。
　　但13层，那就不一样了。
　　那一丝灵气进入了夏极的经脉之中，就如一抹水精入了干涸的河道。
　　心法的本质就是通过呼吸为主的一系列手段，来产生真气、使得真气流动。
　　人只有有了气，才能促进体内的一系列运动。
　　所以，气是极其重要的一环。
　　但如果你层次不够，就不可能消化高级的“气”，通常来说，你只有达到修士境界了，才能吸收灵气，转为自己元神所用。
　　但道门心法，讲究平和，也讲究阴阳互生，所以此时...
　　那“水精”开始慢慢“消融”，在夏极的呼吸之间，向着干涸而错综复杂的经脉而去。
　　慢慢的。
　　慢慢的。
　　似乎是有了牵引，百零八窍穴之中精血所养的真气也开始重新涌出。
　　柔和的真气水流滋润、温补着受损的河道。
　　即便是夏极，也只觉得躯体传来一阵阵极度舒适的感觉，就如把三日三夜没睡的身体泡在了温泉里，然后仰头微微眯上了眼一样。
　　他配合绵长的呼吸、在“消融”的灵气，越来越多的柔和真气进入经脉。
　　之前被犬戎老祖天宿撕裂的伤口固然不会直接恢复，但这真气的量足够大，又足够柔和，竟是经脉开始贯通了，慢慢重新沉淀到了丹田，形成一缕一缕的气旋。
　　夏极深吸一口气，双手压下，使得周身窍穴暂时关闭。
　　再看窗外，已是夜晚。
　　孟婆托着雪腮坐在窗前，看着油纸窗发呆。
　　四方木桌上倒扣着三个保温的小罩子，小煮锅的盖子也盖着，从缝隙里散发着一些热气。
　　夏极吸了吸，是鱼汤，也许还放了些豆腐、菌菇之类，这就多了不少鲜味。
　　他看向窗外，月色竟已快到中天。
　　这...
　　这是已经深夜了？
　　练功之时，沉浸其中，而少了时间观念。
　　夏极再看看那窗口的孟婆，她一直在等自己，自己没醒，她就一口饭都没吃，一直坐在现在，也不催促自己，就这么傻傻的、安静的等待着。
　　蓦然之间，他心中生出了一股暖意。
　　轻轻咳嗽了声。
　　孟婆这才回过神来，她揉了揉眼睛，急忙起身，“夫君，饿了吧？”
　　她一边说话，一边揭开小罩子，一个罩子里是米饭，一个里是红烧鱼，还有一个则是菜煮虾仁。
　　罩子里热气已经不多了，显然菜已经凉了。
　　夏极刚要表达“不用加热”，孟婆的手掌已经直接贴在了菜碗上。
　　她身为移动图书馆，早在五年前横扫江湖时就已经获得了许多功法，这五年里，她身为地下女皇，更是收集了不知多少功法，所擅长的功法极多极多的。
　　灼热真气传入菜碗中。
　　孟婆的手掌在每个碗上仅仅停留了一两分钟的时间...
　　已经凉了的菜就热气腾腾了。
　　夏极愣了下，心底忍不住感慨：
　　真乃...居家必备，不可多得的人形微波炉也...
　　深夜的晚饭，有着奇妙的温馨。
　　家是什么呢？
　　永远有着人等你归来。
　　永远有着人等你吃饭。
　　就是这么平平淡淡，身在其中永远无法体会到幸福，可一旦失去却心如刀割。
　　两人相敬如宾，面对面吃完了饭，孟婆又把周围的情况，以及大体的局势传音说了一遍。
　　战局越来越乱。
　　这打的很多人都迷惑了。
　　甚至白王都有点懵，因为他低估了杀劫劫主的威力，而他戒指中藏着的那位要么是没提醒他，要么是在沉睡。
　　犬戎王现在已经到了程度？
　　大概就是杀不死了。
　　当然，单独的犬戎王还没那么可怕，可怕的是他麾下的十万巨兵。
　　那些士兵在杀戮之中沾染了无数血气，本就高大强壮的躯体又发生了变异。
　　简而言之，就是拔高了，最矮的都有三米的身高。
　　十万巨兵凝聚出来的军魂巨人，简直是秒天秒地秒空气啊。
　　大周传统的战将们也全部都打懵了...
　　这不是他们无能，实在是敌人被上了莫名其妙的BUFF啊。
　　如今...
　　犬戎王到了什么地步？
　　就是疯子。
　　谁都打。
　　哪里有人去哪里。
　　哪里不服打哪里。
　　军略？
　　战术？
　　诡计？
　　犬戎王已经统统不管了，就是杀的太爽了。
　　最可怕的是，他的巨兵还在增强，他也还在增强，死亡和鲜血就是他们的最好养料。
　　七大寇也强，但没人愿意和犬戎接触。
　　据阴司的最新情报，南蛮王很不爽，拉了十万蛮兵，和犬戎王约好了打一场，地点就在万泰山附近的平原上，两边预计在一周之后可以撞上。
　　如今的大周被分割成了好几块，而中央的领土是几乎完全失守了。
　　至于天阙城，要不是有那位AOE输出爆表的“神秘大魔法师”，怕是早被破城了。
　　为啥这片土地的人会知道“魔法师”...
　　因为那位神秘人每次帮助军队取胜后，军队的大将在追喊着“前辈如何称呼”，那神秘人就会留下一句“别问，问就是大魔法师”。
　　夏极忍不住笑了起来。
　　他脑海里又想起了从前的一些画面：
　　高大点的男孩拿着芦絮，站到上风口，一边舞着芦絮一边喊着“我是大魔法师”，而他捏着一把芦苇杆舞了一个剑花，横眉冷对，不屑道“大魔法师算什么，看我大剑仙”...
　　他想着，又夹了一筷鱼汤里的豆腐，放入嘴中，嫩嫩的。
　　现在，他这具躯体还只个哑巴剑客。
　　和剑仙差了十万八千里。
　　...
　　...
　　深海妖域。
　　“二小姐，二小姐！！”
　　涂山蛮蛮听着急切的喊声，一脸莫名其妙。
　　她都不知道黑月为啥这么着急地召她回来。
　　幸好妖皇大人性格不错，在刷（吸）完了最近的一个黑岛后，就同意了自己的提议，然后花费了两周的时间，才匆匆返回了。
　　这一登岛，就看到那黑月焦急的模样。
　　深红衣裙的小狐娘雪足踏着，匆匆来到拱桥边，“怎么了，黑月？我都没看你这么着急过。”
　　黑月欲言又止。
　　涂山蛮蛮道：“那是妖皇大人，自家人，没事的。”
　　说着，她转头妩媚地笑了笑，“是不是啊，妖皇大人？”
　　小青牛神色肃穆，一脸帝者威严。
　　胡闹！
　　瞎胡闹！
　　我可是皇者！
　　真是没纪律没组织！
　　涂山蛮蛮蹙眉，比了个口型，“不配合，以后就不让你碰了”。
　　如今妖元陷入了自闭状态，不是刷怪、不是打架、不是去征伐仙人就不要叫它，所以绝大部分时候，都是小青牛掌控着这具躯体。
　　黑月就看到妖皇脸色变了，露出了温和的笑：“当然，蛮蛮的事就是我的事。”
　　黑月：...
　　小娘娘真是有本事啊。
　　于是，她直接道：“娘娘...她快不行了，妖晶里的妖气已经快要耗尽了。”
　　说着话，她急的眼泪都快流下了。

365.仙妖暗潮，唯有入圣的道！（7323字大章-求订阅）
　　小青牛听到这事，哪里敢瞒，一边故作淡定，一边急忙通知主魂。
　　夏极回忆了一下“妖晶”。
　　记忆里居然有这东西的信息。
　　简而言之，就是高密度妖气结晶。
　　一般从前只有极高层次的妖魔，在提升自身层次时会分出一些，排除体外而凝结成晶，但极少极少，在漫长的神话时代，也不过只有百方不到。
　　而这百个里，绝大部分已经作为“超级妖气电池”损耗掉了。
　　这东西是无法生产的，更加无法寻找。
　　想要找到妖晶，难度和去寻找无主的先天灵宝差不多。
　　他正想着的时候，小青牛，涂山蛮蛮，黑月已经踏入了大殿。
　　殿内。
　　光明的尽头是一尊黑水晶般的雕塑，其中弥漫的浓郁黑烟正在缓缓稀释。
　　其中那绝世倾城的身影，依然如此静谧而安宁，仿佛外在所有的事都与她无关。
　　哪怕...
　　那水晶内部已经出现了小小的炸裂纹。
　　这是粉碎的征兆。
　　黑月仰望着娘娘，娘娘她誓死追随的对象，当年也是娘娘将她从失去理智的疯狂中拉了回来。
　　红衣小狐娘愣愣地看着黑水晶，她心底也知道“妖晶”是什么。
　　妖晶中藏着无比纯粹的妖气。
　　而维系姐姐元神的这一块，是姐姐自己的。
　　这妖气的数量至少可以支撑百年时光，但这才多久...
　　姐姐的元神已经损坏到这种程度了吗？
　　神话时代的鏖战。
　　一次又一次的境界下滑。
　　错过最好的恢复时间。
　　再加上许多意外。
　　难道宁宁姐就这么无声无息的死去吗？
　　涂山蛮蛮小脑袋一时都空白了。
　　这世上到哪儿去找妖晶啊。
　　哪儿还有啊。
　　“喂，你知道吗？”她伸手拍了一下身侧少年的胳膊。
　　两人已经很熟了。
　　熟到涂山蛮蛮对吾皇的敬畏已经完全消失了。
　　吾皇...就是一个小色鬼。
　　然而，她拍的少年没有动。
　　红衣小狐娘觉得有些奇怪，又伸手拍了过去，但拍了个空。
　　因为少年往前走出了两步。
　　涂山蛮蛮感受到这气场，知道吾皇的另一个人格出现了，于是心底哼了一声问：“你有办法吗？”
　　少年没有回答。
　　他独自走到那黑水晶雕塑下。
　　仰头看着那至亲挚爱的女人。
　　涂山蛮蛮忽然好奇了，因为那背影萧索的有点过分了，竟然让人看的心疼。
　　事实上，她已经识破了“吾皇小色鬼的所有演技套路”，但这个套路好像有点强...
　　强到一股浓浓的忧伤从那少年周身散发而出，不用言语，就已能让人感同身受。
　　良久。
　　他轻声道：“你们出去吧，我想一个人待在这里。”
　　涂山蛮蛮：？？？
　　“欸？你一个人待在这里想做什么？”
　　这个小色鬼想对着姐姐做什么？
　　黑月无语地提醒：“小娘娘，这是妖皇。”
　　涂山蛮蛮叉腰，眉头一竖，霸气道：“吾皇也不许一个人待在这里！”
　　此时，在这里的，当然是夏极主魂。
　　主魂可以任意地操纵其他三魂，这四者之间有着奇妙的联系。
　　夏极自然知道这位红衣小狐娘是谁，于是他轻声道：“那你一起留下吧，黑月你先出去。”
　　黑衣小狐娘点点头，离开了。
　　然后，夏极就坐在这座黑水晶下，如同入定了一般。
　　...
　　...
　　扶桑殿。
　　接天巨树下。
　　一个身形佝偻的老者，还有一个赤足坐着的女童。
　　马面忽然问：“躯体衰亡，神魂归于六道，重入轮回，那若是神魂衰亡呢？”
　　她问完，便如不曾说过话一般，继续入定。
　　这就是两人的相处模式。
　　常常马面忽然问一个问题，老者会过一两天才反应过来，然后给一个回答。
　　有时候老者也会问一些问题，马面也是如此去做。
　　这一老一小就好像反应迟缓到了一定地步的超级老年痴呆。
　　但事实上，两人却都是在思索对方的问题。
　　话从口出，就是自己的道。
　　要慎言。
　　但这一次，老者却回答的很快：“一宇宙只结一道果，道生太易，太易生太初，太初有形而无质，乃神魂之国，天地生六道轮回之所，而后化阴阳，阴阳生生不息，生五行万物。
　　躯体也是万物，若是衰亡，便是归六道，若是神魂衰亡不入六道，便是入了太初，或是成了茫茫太初之中的一点尘埃。
　　我们修士便也是逆天而行，这天是要演化万物，而修士却是要从万物逆推道果，躯体度雷劫而生元神本相，再修元神，破五行之劫，破阴阳之劫，破六道轮回之劫，如此在那圣门之前，若有大功德才能推门而入，证道混元，如此便是可以存于太初之中，不死不灭，此为圣位。”
　　老者说的虽然玄妙，但马面是明白了。
　　简单来说，元神如果死了，那就是被动的归于太初。
　　太初是什么？
　　就近乎于虚无。
　　被动入太初，那就是真正的魂飞魄散，灰飞烟灭，再不存在了。
　　什么是圣人？
　　圣人就是靠着自己的力量，主动的进入太初的存在。
　　这信息很快反馈给了夏极。
　　那位坐在妖族大殿里，坐在黑水晶雕塑下的少年。
　　已经很清晰了：
　　如果要救涂山宁宁，只有一个办法，那就是涂山宁宁从被动进入太初，变为主动进入太初。
　　换句话说...
　　就是涂山宁宁需要自己成就圣人。
　　虽然这看起来好像不太可能...
　　但总归是一个正确选项。
　　那么...
　　如何度过眼前元神衰败，至少要让涂山宁宁恢复意识？
　　躯体衰亡，可以通过天珍地宝，为躯体提高养分。
　　那么，什么样的外物才能为元神提供养分，而续命呢？
　　妖晶毫无疑问就是这样的东西。
　　那么...
　　哪里还有妖晶？
　　或是妖晶有什么替代品呢？
　　至少把这第一步迈出去。
　　夏极坐在涂山一族的大殿里，他虽然闭着眼，但以他为中心的浩大网络却已经运转了起来。
　　修士界，人间，还有马面那边都开始主动获得信息。
　　他坐了一天一夜，半点不动。
　　涂山蛮蛮肚子都饿了，红衣小狐娘想去推推这个“可恶的坏家伙”，但却发现他神色很认真，整个人如是沉浸在某种玄妙状态里，她看了半天还是没推，看了看宁宁姐的雕塑，眼神变得忧愁，然后她摸摸小肚子，决定先去殿外吃点东西。
　　夏极这一坐就是七天七夜。
　　他甚至冒险让马面问了一些可能会引起怀疑的问题。
　　然后...
　　收获也是很丰厚。
　　因为，有答案了。
　　他睁开眼，仰望着那至亲的人。
　　深深看了一眼，然后便是转身离开，轻轻关上门扉，温柔地好似怕吵醒她的沉睡。
　　啪。
　　门扉关上的那一刻。
　　一直关着禁闭的妖元在瑟瑟发抖，它已经明白这几日是谁占据着这具躯体了。
　　那种感觉...
　　那种谋算万古的气度...
　　那种老阴逼的感觉...
　　没错的。
　　肯定不会错的。
　　妖元忍不住问：“您...”
　　夏极轻声道：“是我。”
　　就算让妖元知道他存在着，操纵着这里又怎么样？
　　这世上不会再有人找得到他了。
　　就算妖元跑出去到处喊着“我不是妖皇，妖皇另有其人”，它也完全是自取其辱，何况有小青牛的元神在这躯体里，它根本做不到。
　　它已经被套牢了！！
　　何况妖元对于夏极的恐惧根植了千万年...
　　只有它知道这位曾经的妖族圣人是如何的可怕。
　　但它只保留了这种情绪，具体的秘密却已经遗忘了。
　　妖元迅速调整了态度：“您要我做什么？”
　　夏极轻声道：“你不是一直想开战吗？现在可以了。”
　　妖元：！！！
　　夏极迅速地和它说了一遍计划。
　　然后便是要离开了。
　　妖元似乎察觉了，恭敬而敬畏地问：“我...我还能活下来吗？”
　　若是有了灵，便都会珍稀，心魔也不例外。
　　夏极顿了顿，轻声道：“我没有想你死。”
　　妖元忽的就欣喜起来了，“是！！！”
　　下一念，妖元已经察觉那令它灵魂都战栗的存在离开了。
　　这一切在脑海里发生，不过就几念的时间。
　　黑月看着妖皇缓缓转身，然后道一句“准备开战了”。
　　黑月：？？！！
　　正在吃鱼的红衣小狐娘：？？？
　　妖皇走到拱桥上，解释道:“扶桑树上结了十颗果子，那是曾经的金乌，如今金乌的尸骸成了最坚固的囚笼，囚笼里关押着七个神话时代的大妖魔，无论生死，它们都有妖晶。”
　　两只小狐妖的眼睛亮了起来。
　　妖皇此时全身散发着冷冽气势，他一字一顿道：“是时候和仙人算一笔账了。”
　　黑月道：“吾皇，需要发布群妖令吗？”
　　妖皇点点头。
　　黑月露出兴奋之色，“那我去安排。”
　　妖皇又摇摇头：“不是现在。”
　　黑月：？？？
　　妖元得到了夏极的那一句允诺，就如焕发了精神一般。
　　圣人一诺，那就是不会骗他的，否则他可以用其他方式搪塞过去。
　　所以，妖元有了干劲。
　　毕竟是妖皇的心魔，而妖皇的本事他也学了几分。
　　而即便没有提醒，它也知道一件事：
　　叛徒与卧底，无论哪个阵营，从来都不缺。
　　何况夏极已经告诉了它“卧底叫做红雀，它能第一时间把妖皇现世的信息传回修士界”。
　　...
　　...
　　夏极感到周围暖暖的。
　　他一睁开眼，就看到孟婆在往小炉子里添柴火，炉子上炖着什么肉。
　　孟婆担心道:“夫君，你可不能一去这么久，身子会坏的。”
　　这么一说，夏极真觉得饿了。
　　那是一种饿过头的感觉。
　　孟婆很快下了一锅鱼汤面。
　　夏极狼吞虎咽的吃起来，直吃了三大碗才罢休。
　　次日。
　　夏极从元神逼出一丝精纯的灵气。
　　然后再以【昆仑心法】13层中的吞吐运转之法，开始消化这一丝灵气。
　　一天下来...经脉又贯通了两条。
　　七天后...
　　他循序渐进的打通了任督二脉。
　　皮肤之中派出污秽，而自华之气从天灵盖破而冲出，耳聪目明，七窍皆开，三花聚顶五气朝元。
　　不过这种小事，他就没开门，也没特意去让别人发现。
　　只是提前让孟婆准备了一套干净衣服，烧了两桶水放在小院里，一桶去除污秽，一桶清洗身子。
　　孟婆没有震惊，她对于夫君这妖孽般的天赋早就麻木了，只是倒了一桶水，又准备出门去买一些肉给夫君补补身体。
　　年间，渔村里有一户人家办了喜事，姑娘是从山外的小镇子里来的。
　　而那户人家的年轻渔夫也开始和村里人说外面的世界如何如何好。
　　因为这个喜事，外面小镇才注意到这里居然还有个渔村，很快又有商人进来收购江鲜了，这几日的时间，这小村子算是初步的开放了。
　　原本稀缺的肉食也因为这个缘故，而多了起来。
　　夏极泡在温烫的水中，视网膜前闪过自己如今的状态：
　　【夏极，四阶武宗，六阶天仙】
　　仔细算算，从一阶到四阶大概花了一个多月的时间吧...
　　那么修行完了【昆仑心法】，下面就是修行自己的剑法了。
　　但他哪里有白起的半点儿记忆？
　　他所有的记忆都是资料给的。
　　“那么，关键就是剑仙传授的剑法。”
　　夏极忽然愣住了，“剑仙会什么功法？”
　　他仔细想了想，当年剑仙和他交手，似乎没有能够出剑...
　　这就尴尬了。
　　看来下回无论如何，得让对方先出个手。
　　孟婆买回了八钱银子的排骨，约莫三四斤的样子，然后切了些白萝卜，煮排骨汤去了。
　　炖着汤的时候，她就坐在了小屋的屋檐下，托着腮，看着远处的篱笆发呆。
　　夏极如今真气算是雄浑了，天赋【神域】也能用了，不至于出现刚降临时，才做个简单的操纵就气血沸腾好像要死了一样。
　　水花升腾起来，飘到了孟婆面前。
　　水花呈现出字样：“剑仙会传给我什么剑法？”
　　孟婆愣了愣，然后传音道：“夫君，据我所知，昆仑道宗入门的便是昆仑剑法，之后传授给门中精英弟子的就是白云剑法，剑仙擅长的是一剑西来，但他究竟用的剑法...极可能是自创的。”
　　夏极想想有道理，毕竟如果是完善的剑法，那剑仙就不需要再收三个弟子，然后让三个弟子各自实验剑法中的一部分了，他这是抱着完善的心理。
　　那怎么办？
　　先学个【白云剑法】吧。
　　于是，他再次选择了身为移动图书馆的自家妹子。
　　【白云剑法】
　　品级：4星
　　层次：+1，第一层
　　效果：平和的剑法，飘逸灵动，但你才刚刚入门。
　　这么一过又是三天。
　　一天吃饭的时候，孟婆忽然传音：“南蛮王和犬戎王交锋了，南蛮王惨败，而犬戎王的十万巨兵...据说一人未死...”
　　夏极神色动了动。
　　这有点太不科学了吧？
　　两军交锋，又是十万对十万的层次，怎么可能不死人？
　　然后孟婆又汇报了详细情况。
　　大概就是犬戎王的军队能够从死亡、鲜血、恐惧里获得可怕的力量，其中包括恢复力。
　　这已经不是正常人类军队的范畴了。
　　夏极是真的愣了一下。
　　旋即，略作思索...
　　似乎，杀劫和妖魔...可能是一个阵营呢。
　　...
　　...
　　这三天的时间，夏极也没有闲着。
　　在之前七天的探查之中，他大概知道怎么让夏宁苏醒了。
　　妖晶可以维系宁宁的元神不散。
　　但如果要让宁宁醒来，踏上重新修行之路，那需要的是纯粹的阴阳之气。
　　这也是神农玉棺的构造原理。
　　说到纯阴之气，夏极顿时想到了自己的太阴玉净瓶。
　　而神兵谱上对应的还有一个“太阳辉耀瓶”。
　　所以，他这三天的时间吩咐下去，让人去核查“太阳辉耀瓶”所在。
　　再然后，他开始头疼如何修复如今有90%破损度的“太阴玉净瓶”了。
　　按照道理，阴气就可以修复。
　　至于维系，则需要关押100个玄阴女子才行...
　　但这事儿夏极倒是不会去做。
　　太残忍了。
　　想到这个，他就想到了那一位曾经为他付出的小妖女巫行云，不知道她转生到了哪里。
　　“宁宁姐的妖晶应该支撑不了三年时间，这三年内一定要攻下扶桑殿，如果妖元攻不下，哪怕我亲自出手，冒着彻底暴露的风险也要动手。”
　　夏极思索着，“这就看妖元的手段了。
　　而我这边需要做的就是暗中配合，以及修补太阴玉净瓶，寻找太阳辉耀瓶，并且寻找到稳定的阴阳二气的来源。
　　如此才能让宁宁姐恢复神智，进行重新修炼...
　　至于如何才能登临圣位。
　　总会有办法的吧。”
　　夏极已经经历过许多事，不可能一出问题立刻暴跳如雷，又是爆种，又是像没头苍蝇乱跑，等着主角光环开启获得奇遇，再去解决问题。
　　虽然心里充满了担忧，但他还是能够泡一壶茶。
　　茶不是好茶，但足够饮了。
　　他忽的想到了一个人，然后露出了微笑...
　　“不如我派个帮手给妖元吧，反正红烛龙也入不了仙籍了，留在人间也因为缺乏妖气，而开始衰败了。
　　她是个聪明人，聪明人自然知道如何取舍。”
　　...
　　...
　　漫长的等待，绝不轻举妄动的忍耐，从来都是成功的一环。
　　夏极继续提升着这具新躯体的力量。
　　他发现了一个新的成长途径。
　　【昆仑心法】的13层可以将灵气缓缓化作真气。
　　而夏极拥有大元帝这样的“超级灵气转换器”，他可以转化日精月华，甚至天地中的任意气息为灵气，只不过是灵气多少。
　　换句话说...
　　他可以无限制地提升自己的真气。
　　而他如今走的这条路，别人几乎不可能走过。
　　为什么？
　　首先，有哪个人会把【昆仑心法】修炼到13层？
　　其次，【昆仑心法】要求的在昼夜更迭之时吸收灵气，化为真气，而就算在昆仑山上，在昼夜更迭能吸收多少灵气？估计吸收一年能勉强有夏极从元神里排出的一丝那么多...
　　再次，如果你能拥有许多灵气了，那不去修仙，不去打破凡人命轮，还在这里修炼什么真气啊。
　　为此...
　　夏极又在【神悟】里建设了一个需求。
　　即：
　　多少年真气。
　　他见过许多强者，也对于真气的把握有一个很明确的概念，所以可以建立一个“正常天赋的江湖中人，在修炼正常内功心法，在一年内所能拥有的真气量，称之为1年的真气”。
　　对应的则是灵气，那是“在正常密度的洞府修行一年，可以获得的灵气量”。
　　这么一思索，再应用到【神悟】里，顿时视网膜前自身的状态变化了：
　　【夏极】
　　【四阶武宗，真气：60年】
　　【六阶天仙，灵气：1920年】
　　“那么，昆仑心法修行到13层，修炼1年的时间，就相当于普通人修炼10年，而我可以将1年所需的灵气在1天时间里吸收消化...”
　　他理清楚了关系，忽然生出了好奇。
　　因为...
　　【人族】的修行体系到了第六境的神话就已经结束了，再往后是否还有？
　　身为一个棋手，他时间有限，却也充裕，日积月累之中，可以来尝试通过真气叠加的办法，看看能走到哪一步。
　　这算是一个棋手日常的兴趣了。
　　天气渐渐转暖。
　　一转眼的时间，已经过去了20天，夏极已经把【白云剑法】修炼到11层了。
　　瞅瞅自己的状态：
　　【夏极】
　　【四阶武宗，真气：260年】
　　【六阶天仙，灵气：1920年】
　　【昆仑心法】3星，13层：转化灵气为真气；速度极大幅提升
　　【白云剑法】4星，11层：百转千柔，每次出手都一定概率使得对方招式、力量无效化
　　【鬼神图录】？？？（远超9星，无法评估），15层
　　天赋：
　　【神悟】
　　【神域】
　　“这剑法只能算是一般，但符合人设就得修炼，这是躲不了的事。真气倒是可以以每天提高10年的数值上涨，只是需要一点时间来转化...”
　　夏极看看周围。
　　孟婆又出去买菜了。
　　他心底是真暖暖的。
　　但转念一想，无论怎么，不负她就是了。
　　正想着的时候，他忽然感到不远处有三个人向这边走来。
　　似乎是镇上来的人。
　　嘭！！
　　小屋的木门被猛地踹开了。
　　两个彪形大汉立在左右，中央簇拥着一个华衣少年，那少年脚步虚浮，面色过白，显然是花天酒地的公子。
　　夏极还没来得及说话。
　　那华衣少年已经拍了拍手，他左侧的一个大汉往前丢出一袋重物。
　　啪。
　　重物落地，扎口随之松开，露出其中约十块白闪闪的银子。
　　那大汉道：“姓白的，这里是一百两银子，买你一封休书写给乌宁姑娘。”
　　夏极：？？？
　　卧槽，我这么低调，还会遇到这种事？
　　他第一反应不是愤怒，而是乐了。
　　真乐了。
　　另一个大汉看他发愣，生怕完全被同伴抢了风头，在公子面前不好看，冷声道：“哑巴，你的底细我们都调查清楚了，识相点就把钱拿了，这也是我家公子心善。”
　　夏极无法抑制，直接笑了出来。
　　妈的，我正在思考着诸如妖元攻破扶桑殿、太阴太阳瓶以及阴阳二气的获取、真气如果修行到数千年，数万年会如何之类的问题，你们跑过来丢了一百两银子，说要把孟婆买走？
　　这...
　　我早起刷过牙了...
　　能不能别开这种玩笑。
　　他只觉得面前三人真是欢乐源泉。
　　那公子也开口了，双手负后，用有点儿尖锐的嗓音道：“乌宁我看上了，到了我府上，吃好的穿好的用好的，总比跟着你这个落魄剑客强，拿了钱写了休书就滚吧。”
　　夏极摇摇头，右手抓住剑，左手招了招。
　　两个大汉相视一眼，都乐了，表现的机会来了。
　　那公子尖锐喊着：“不识抬举，教训一下他。”
　　彪形大汉顿时从背后抽出了自己的兵器：一把砍刀。
　　然后狞笑着走了上去。
　　那公子靠在门框前微笑着看好戏。
　　而此时...
　　孟婆已经从渔村的菜市场买了菜回来了，走到门前，脸上露出疑惑、担心、害怕、畏惧的神色。
　　那公子转身迎了上去，挡在了孟婆面前，然后道：“乌宁姑娘，别急着回去，小生易文琢，此厢有礼了。”
　　屋内。
　　夏极为了避免惊世骇俗，也走出屋檐，右手剑鞘随意一甩，露出寒光烁烁的尖长刺剑。
　　三人互相对着走去。
　　在小院中点相遇。
　　错身而过。
　　两名大汉只看到眼前一点白光，然后抓刀的手就松开了，旋即只觉一股可怕气势降临，这气势使得他们双腿一软，直接跪倒下来。
　　夏极看了看剑尖的血，轻轻用并着的手指一撇就擦去了。
　　这可是正宗的昆仑心法和白云剑法。
　　只可惜不是剑仙教导的刺法，略微有些美中不足。
　　两名大汉哪里不知道遇到了高手，急忙起身，一抱拳，然后捂着手冲出了屋门。
　　那易文琢几乎不敢相信自己的眼睛，他根本无法相信自己这两个手下败了。
　　这两人可是练家子，是能够直接劈碎大石的存在啊。
　　在美人面前丢了面子，他恶狠狠地看了一眼刚走出门的夏极，又指了指他，示意这事儿没完，然后便是离去了。
　　孟婆也是无语，她有些紧张道：“夫君，他...他们是什么人啊？”
　　然后她停下后，却是直接传音道：“夫君，抱歉，是我惹麻烦了，这件事，我会处理妥当的。”
　　夏极点点头。
　　他估摸着孟婆既然可以让人“遗忘”，那么稍稍删除一下这三人的部分记忆，就完事了。
　　...
　　五天后。
　　和兴镇大户易家被灭满门。
　　全家鸡犬不留。
　　他们的取死之道很清楚，易文琢当众调戏了一个来去镇上避难书生的妹妹，那书生平时为人很豪爽，于是就有些江湖关系，见到妹妹被调戏，哪里忍得下这口气，就倾尽财产寻了江湖人来寻仇。
　　那江湖人一不做二不休，直接灭了满门。
　　事后，书生追悔无比，便是自杀了，而他妹妹也因此发疯，不知所踪。
　　这事儿，刚开始，就已经画上了句号。
　　小渔村里。
　　孟婆乖巧无比地择着菜，木碗里还腌着肉，夫君难得想吃个饺子，她就要多包点儿。
　　--
　　--
　　PS:小水今天要加班，明天00:01正常更新

366.突变，蛮子入侵！
　　孟婆看着饺子一个个浮上锅面，她轻轻撇去浮沫。
　　夏极已经准备好了筷子和醋，坐在桌边等着恰菜肉馅的饺子。
　　饺子已经熟了，但不过下了一半，还有另一半整整齐齐地排列在木盘上。
　　孟婆捞起，分盘。
　　颀长的身段，玉脂般的皮肤，以及动作优雅，让人只觉得温柔乡不过如此，所谓的隐居也不过如此。
　　“先生，看看我的手艺怎么样？”
　　孟婆双手托着盘子放到夏极面前，露出欢愉的笑，她真的很开心。
　　为什么开心？
　　因为此时此刻，夫君是属于自己一个人的。
　　这样就很开心。
　　盘里，即便是熟了的饺子也是整整齐齐，大小甚至都是一致的，内陷不涨不瘪，甚至还微微凸起。
　　夏极用筷子捣了一下，顿时一股令人食欲大动的香味从漏口散发了出来。
　　他深吸一口气。
　　真香。
　　那是没有半点儿冷掉，就如同刚从锅中出来的香。
　　他唇角不自觉的露出了微笑。
　　孟婆也抿唇，唇角微微上翘。
　　夏极吃了两口才有些诧异的抬眼，因为坐在他对面的姑娘没有吃。
　　她托着腮，正看着他，眉眼间是一抹安静的温柔。
　　见到夏极看过来，孟婆才急忙低下头，矮下身子吃了起来。
　　两人对坐，相敬如宾。
　　饭后。
　　孟婆这才传音道：“夫君，南蛮王败给犬戎后，彻底打消了再与犬戎争夺中土的念头，但南蛮王的野心以及杀戮的欲念都没有平息。
　　我们所在的这渔村属于边境之地，距离南蛮并不远，之前他们的眼睛只盯着大周那块肥肉，现在抢不过了，很可能把目光看向周围，这一块区域也许会被殃及。
　　阴司的信息说，很快就有几股南蛮散兵会冲击这附近的区域了，我们是否需要离开这里，换一个地方？”
　　夏极摇摇头，他自有决定。
　　七天后。
　　南地早春。
　　午间，江边吹来的风都让人有些暖意了。
　　夏极正坐在江边的一块大青石上，如今藏着这普通躯体里的真气已经达到了330年。
　　他心里暗暗道：
　　“从前在世上，只觉得少了躯体，就是死亡了。
　　但如今，却觉得躯体不过是一个容器，又或者说是一个宝物，是收纳着我神魂的宝物...
　　我练体，养气，岂不是就是在练宝？”
　　他想起前世看过的一些故事，比如那些坐在巨大高达里的驾驶员...
　　如今自己岂不是就是在这躯体里的驾驶员？
　　孟婆是无比接地气，此时站在江边突出的小沙渚，拿着一根粗棒子在槌打着两人的脏衣物，槌打一会儿，便是在边缘清澈的水里泡一泡。
　　夏极神色复杂地看着那努力槌打衣物的背影，心底充满了难言的滋味。
　　一个女人，若是肯为了你放下自己高高在上的身份，而跑到渔村里，跑到江边，做着农妇的活儿，那么这个女人的演技该有多专业。
　　夏极深深叹了口气...
　　真是青出于蓝而胜于蓝啊，终究还是自己的演技败了。
　　忽的，他神色动了动，村口传来一阵喧哗的声音。
　　“救命，救命...”
　　“怎么了？大虎子？你不是陪你家婆娘去镇上吗？怎么这么快就回来了？”
　　“我家婆娘...她死了。”旋即是哭哭啼啼的声音。
　　“怎么回事啊，大虎子，别开玩笑啊！这刚开春，不吉利！”
　　“蛮子，好多蛮子，他们见人就杀，还强抢民女...他们，他们就是畜生啊！我家婆娘没能逃的了，她走的太慢了，我让她赶紧跑，她非要去拿那个玉镯子...啊啊啊！！！”
　　“大虎子，说清楚，哪儿来的蛮子？蛮子不是都在大周吗？”
　　“我也不知道啊...怎么办啊，怎么办？”
　　“见村长去！”
　　夏极听到了，孟婆也听到了。
　　南蛮王败于犬戎，果然把目标转向了这边。
　　村里大虎子的返回，立刻让整个渔村警戒了起来。
　　渔村的村长找了赵大户，又找了几个德高望重的人，急忙商量对策。
　　对策很简单，就是把入村的那条山路给封了。
　　这渔村本来就很隐蔽，要不是和镇上有了通婚，那小镇还未必会发现这里。
　　众人说做就做，挑了几个年轻力壮的汉子，就要去封路。
　　谁都知道，要是被蛮子找到了这里。
　　男的都得死，女的都得受辱。
　　江畔。
　　孟婆把打好的衣服拧干，擦了擦汗水，便是搂着那一盆衣衫转身返回，看到夏极在后面，便是轻声传音道：“夫君，来不及了，渔村和镇上通婚，镇上人把这里当成了避难所，一些人逃过来了，有些蛮子很狡猾，悄悄跟在他们后面。”
　　夏极一抬手，抓起一根树枝，在沙地写道：“等这边因果结了，便是离去吧。”
　　远处，山道。
　　几名壮汉在喊着号子，推着巨石，还有一些瘦弱点儿则是在捡拾装运枯藤之类。
　　花了一个多时辰，路已经封了一半，并且用枯藤叶子什么的从外耷拉下去。
　　“再加把劲，把路封起来，我们就安全了。”
　　“是啊，蛮子这就找不到我们了。”
　　“等等等等，好像有人过来了。”
　　众人停下倾听。
　　果然，远处传来“救命，救命”的声音。
　　“是镇上三小姐的声音，三小姐平时对我们不错，不能不救...”
　　“那等她过了，我们再封路。”
　　渔民们到底朴素，不可能见死不救。
　　很快...
　　一个穿着鹅黄色华丽衣裙的女子冲到了这里，她相貌清秀，算是美人了。
　　村里的渔民急忙开了个空位，让这女子过去，正要接着封路，那三小姐急忙道：
　　“再等等吧，叔叔他们马上就到。”
　　“那...再等等吧。”
　　“可是...”
　　“哎，有什么事，镇上那么多人，蛮子不会管这里的，而且他们的脑子不好。”
　　“对啊，这么紧张干什么，三小姐都开口了。”
　　那鹅黄衣裙女子才舒了口气，道了声：“谢谢各位大哥。”
　　然后，又陆陆续续跑来了三十多人。
　　众渔民眼见着人差不多全了，便是开始急忙推巨石封路。
　　然而就在这时，异变突生，一道寒光忽然从远方而来。
　　刷！
　　寒光直接落在了最前面一个渔民的身上。
　　那渔民的头飞了起来，血液爆射！！
　　而寒光撞击在石头上，咔咔弹跳几下，竟是又折返了回去。
　　众渔民还没来得及反应，又是十多道寒光呼啸着飞来，紧接着更是数十道...
　　每一道寒光，都是一把在半空飞旋着的弯刀。
　　林子后，跳出来十余个背着竹篓的异域壮汉，双手如是杂耍般捏着两把刀，而竹篓里似乎还藏了什么东西...
　　那鹅黄衣裙的三小姐吓得呆住了：“蛮子，蛮子发现这里了。”
　　其余人也是面如土色，不知怎么办好。
　　--
　　PS:稍晚还有一更
　　小水对前面章节挺不满意的，会用最快的速度进行翻新，有兴趣的书友可以等翻新完了折回去看看，如果不想折回去，那么追更也不会有任何影响。
　　目前翻新：274.没有宁的世界（原名：青华帝君，炼丹开始）；275.拜见帝君，夏宁苏醒（原名：天地之桥是虫洞，誓画符箓十亿张）

367.先生，你能保护我吗？
　　蛮子，身穿藤织的铠甲，身高倒是正常，甚至在正常男人里还是偏矮了点，大约就是一米六到一米七的样子，只不过他们异常强壮，眼中闪烁着嗜血的光芒。
　　一共合计十三个蛮子狞笑着走了出来，弯刀在双手间旋转着，一把刀返回，就旋即又是一把刀如同回旋镖般飞射出去。
　　只是数秒钟时间，那狭路间渔民就死了四五人，其余人这才反应过来。
　　“啊啊啊！！”
　　“逃吧，逃吧！！”
　　“逃哪儿去啊，不把他们消灭了，整个渔村全部要遭殃！”终究还是有着清醒的人，“你以为你家能躲得过吗？”
　　“那怎么办？”
　　“拦着这道，三小姐，你赶紧去喊人。”
　　那鹅黄裙子的姑娘急忙道了声谢，带着镇里人跑开了。
　　剩下的渔民便是急忙抄起了砍柴的板斧，开路的铲子等等兵器...
　　这路径狭窄，未必不能防御。
　　哒哒哒...
　　蛮子根本就不收敛脚步声，因为这也是一种威慑力，能击垮脆弱者的士气。
　　“怎...怎么办？”有渔民声音已经颤了，腿肚子在晃着。
　　“打呗...”
　　“我就说早点封路，你们不信，这把蛮子引来了。”
　　“现在说这个干嘛，要吵一会再吵。”
　　“妈的...呸！”
　　听着越来越近的脚步声，众渔民不敢再说话，几乎全部屏住了呼吸。
　　...
　　...
　　渔村好歹是受过轮回山佛教思想渲染的，知道善恶有报...
　　粗鄙的会议厅里，几个这村里的主心骨顿时有了决策，然后各有分工。
　　一个身形魁梧，个头颇高，皮肤黝黑的渔民抓起一把鱼叉，冲出大厅，吼道：
　　“男的都抓着兵器跟我来！！”
　　他喊声中气十足，显然是个练家子，而且是修出了真气的那种。
　　村里本来就有一些会武功的人，但不多，就几个。
　　虽然也有怂货，但大多村民还是响应了。
　　各家各户的男人都拿起农具渔具，冲来出来。
　　还有一些渔民在做活儿，也有人去叫他们。
　　夏极正坐在江边的石头上，身后便是有两个粗布衫子的男子抓着杀鱼刀跑来了，“白大侠，白大侠，蛮子入侵，村里男人都去山口了，你也一起去帮忙吧。”
　　另一个人喊着：“白大侠，你虽然是江湖的人，但在俺们村落脚了，也算俺们村的人了吧，一起吧！”
　　他们是真担心这姓白的一走了之。
　　姓白的再怎么样，好歹是个正儿八经的剑客，有他在没他在，完全不同啊。
　　幸好，那少年并没有回绝，抓着剑便是转身踏上了沙滩，向着两个村夫点点头。
　　那两人才舒了口气。
　　本来这姓白的好吃懒做的极差形象，也有了点好转。
　　毕竟还是个有担当的男人。
　　孟婆眼见着，抓起棒槌也要跟过去，但却被村民直接拦下了，“乌宁姑娘，你们女人小孩会坐渔船去江上，在一处江心沙岛上先躲一躲，等我们打完了你们再回来。”
　　孟婆哪里肯，“不行，先生去哪，我就去哪。”
　　两个村民羡慕啊。
　　妈的，人家的老婆怎么就这么体贴。
　　自家婆娘都是吓得瑟瑟发抖，急忙收拾东西，这会在抢着上渔船。
　　另一个村民道：“那哪儿行啊，乌宁姑娘，那群蛮子都是畜生，你要是被他们抓到了，那可是会...”
　　孟婆扬头道：“有先生保护我。”
　　两个村民愣了愣。
　　他？
　　清溪大师都说他功力废了，怎么保护你，就算没废，那么多蛮子，他也未必有办法啊。
　　“别开玩笑了，乌宁姑娘，你快收拾一下，渔村就在这里往东的渔船坞。”
　　孟婆根本不管他们，只是远远看向那已经走了很远的剑客，双手扩成喇叭，“喂哎......”
　　夏极停步，侧过头。
　　他看到了一张红彤彤的小脸，那少女在远远喊着：“先生，你能保护我吗？”
　　这一刻...
　　江边好似只剩下了两个人。
　　夏极心里总觉得怪怪的...
　　就好像他是在演出，而慕容嫣然却是在本色发挥...
　　但他心底却又不由生出了奇怪的暖意。
　　好似春风已经来了。
　　他重重点了点头。
　　虽然是个哑巴，但却莫名地给人以一种庄严仪式般的肃穆。
　　孟婆破颜笑了，独属于这人间最美女人的颜色如花绽放，看的两个渔民目瞪口呆，几乎难以置信...这世上竟然有这般美丽的女人。
　　而这，还是在孟婆易容，刻意丑化了自己的情况下。
　　少女拿着槌衣服的棒槌跑到了青衫剑客身边。
　　两个渔民简直酸透了。
　　“咋办？”
　　“乌宁真是个好姑娘啊。”
　　“妈的，怎么便宜了这个姓白的。”
　　“算了，时间来不及了，只能这样了。”
　　...
　　一群渔村里的青壮战斗力冲向了西北方的村口。
　　约莫四百余人。
　　领头的魁梧渔民粗略看了看远处。
　　蛮子一共不过三十人，估计前队后队加起来总共就这么多了。
　　他顿时吼道：“就三十个蛮子，一起上，干掉他们！！”
　　渔民们顿时吼着冲了过去。
　　但那些蛮子中的一个淡定地将背后的竹篓一放，揭开。
　　一团奇异的灰色气息顿时冲了出去，向四方扩散，直接撞入了冲来的渔民中。
　　嘭嘭嘭！
　　嘭嘭嘭嘭嘭！！
　　摔倒声此起彼伏。
　　没多久，那四百余人里跪了一大半。
　　“这是什么？”
　　“是南蛮瘴气...这些蛮子怎么能控制这种气息？”
　　正说着话的时候。
　　三十个蛮子，三十把弯刀射出。
　　尖锐的呼啸声，伴随着三十道银盘旋即而至。
　　一次收割，就是三十个外围站着的渔民倒了下去。
　　而弯刀则是在半空回旋，又落入了蛮子们手中。
　　这些普普通通的蛮子竟然不仅能控制瘴气，还能如此使用弯刀！！
　　本来还仗着人多的村民顿时都萎了很多...
　　那领头的魁梧渔民怒吼道：“一起上，近身了就不怕这飞刀了！！”
　　他率先抓着鱼叉冲了过去。
　　此时，蛮子里的一个格外强壮的男子舔着舌头，冷冷地扫过这群乌合之众。
　　打不过犬戎，还打不过你们吗？
　　你们对于王的统帅一无所知！！
　　南蛮王已经赐福给他们所有人了，只要在战斗杀戮中就能拥有远超平时的力量！
　　他狰狞的目光扫过，忽的停在了不远处一个抓着棒槌的少女身上，他目光顿时亮了起来。
　　好俏的女人！！
　　--
　　PS:翻新进度： 276-雪地里的桃花林！277-舫上炼丹，圣会来人。小水会抓紧以最快的速度翻新...很多地方几乎是重写了，但是，但是不会大方向不会变化，翻新各章字数也不会变化多少，更不会对书友们现在看到的剧情与局势带来任何的变化。

368.十步杀一人，千里不留行
　　强壮的蛮子舔了舔舌头，侧身用异域的语言对周围伙伴好似吩咐了什么，然后，他就双手抓着弯刀猛然往前面空气丢出，口中发出声奇异的吼叫。
　　呼呼呼！！
　　弯刀向两边开路，凡是触碰到那刀的村民，就直接被砍瓜般砍过，矮点儿的头颅裂开，高点儿的被穿胸而过，血浆四射。
　　“嘎嘎嘎！！”蛮子甩开双臂紧跟着双刀冲了过来，气势可怕。
　　渔民哪里见过这种阵仗，就算是领头的魁梧渔夫是个练家子，此时也不禁下意识地放缓了脚步。
　　杀劫笼罩下的蛮兵，只是气势就已经彻底压垮了这群村夫。
　　有他率先冲出，其余蛮兵也吼着不知道什么东西，跟了冲了出来。
　　三十人的冲锋，血气漫涌，那百余名渔民都是面如土色。
　　那魁梧的渔民侧头看了看蛮兵冲击的方向，忍不住惊呼出声：“乌宁姑娘！”
　　下一刻，他声嘶力竭地吼道：“逃啊！快逃啊！”
　　这些蛮子太厉害了，根本，只是在气势上就被碾压了，自己即便空有力量也只能发挥个六七成！
　　啪！！啪！！
　　两把弯刀完成了杀戮，再次入手。
　　那冲在最前蛮兵只是一次甩刀，刀就前冲了百余米，开道杀人再返回手中。
　　孟婆往夏极身后躲了躲。
　　那蛮兵露出狞笑，扭着脖子，冷冷看定那少年，舔了舔舌头，眸子里露出暴戾之色，他最喜欢杀人夺妻然后再当面羞辱了。
　　“嘎嘎嘎...”
　　狂叫声里。
　　一双弯刀在他手上飞速转着，他顺便还舔了舔刀口的血，然后又是昂首一阵爆喝，双刀如同两卷滚滚车轮飞出。
　　只不过，他的力量在夏极的【神悟】面前没有半点遗漏。
　　【杀劫蛮兵】
　　【一阶武夫，力量：500斤】
　　评价：处于杀劫之中的蛮兵，周身散发着令人恐惧的气息，能够削弱对战者的实力。
　　500斤，这是个可怕的数字了，这意味这蛮兵已经等同于大周的宿将了，再加上诡谲的攻击方式，还有独有的气势，哪怕练家子站在他面前，也完全是被虐杀的份。
　　夏极再扫过其他二十余人，力量都是介于300斤到400斤之间。
　　他感受到身后的孟婆，伸手护了护她，直接抬手出鞘一剑。
　　“小心！！”那拿着鱼叉的强壮渔夫急忙喊道。
　　但这夏极终究是迎了上去。
　　这出鞘的一剑藏着白云般的百转千柔。
　　迎上那狂暴转来的双刀时，便如一只轻轻巧巧的手，卸去了两把刀的全部力量，使得两把刀再也无法转回。
　　他轻轻甩了甩剑，两把缠在剑上的飞刀也跟着甩了出去，落在尘土里，啪啪两声平落在地面上，可见上面的力道已经全部空了。
　　强壮渔夫目瞪口呆，而其余人还未来得及惊讶，那少年已是大踏步而出，飒沓而行，转瞬就已经动了冲来的蛮兵眼前。
　　抬剑。
　　出剑。
　　剑尖染了一抹血。
　　那强壮蛮兵就僵硬着不动了，双瞳依然维持着狰狞之色，双手还维持着抵抗的姿态。
　　少年身形一动，与这领头的蛮子错身而过。
　　又是两名蛮兵扑了过来，双刀舞成四团锋利的银盘，向着少年的头，颈，臂，腿急速割去。
　　少年走了两步，又出了两剑。
　　蛮兵手中急速转着的双刀就好似失去了动力。
　　而此时，那率先冲出的强壮蛮兵眉间才出现了一点血痕，噗噗噗，血流喷涌而出，然后是重重摔地的声音。
　　残存的渔民简直看的惊住了。
　　这...这真的是那好吃懒做，被清溪大师说已经废了的剑客？
　　那剩余的二十多名蛮兵也是惊住了。
　　但杀劫加持的蛮兵反应速度还是很快，在一片嚷嚷声里，他们很快便是向着四处分散开，然后形成了一个粗糙的包围圈。
　　二十多名蛮兵，四十多只手，四十多把飞刀。
　　飞刀呼啸破空，发出骇人的呜呜鸣声。
　　中化作收割生命的圆舞，向少年杀去！！
　　而其余村民，只是留了五名蛮兵去对付。
　　飞刀从各个方向冲至，又回旋而回，一旦落入手中，便是再次抛射而出。
　　但这些旋转的飞刀根本无法触碰到少年！
　　他速度极飘逸，宛如高峰天外之云，走了几步，就突破了飞刀阵，到了蛮子的包围圈边。
　　抬剑。
　　出剑。
　　不可阻挡。
　　无论蛮子手中有刀还是没有刀，来得及出刀还是来不及出刀，结果都不会有任何改变。
　　越来越多的蛮子倒地。
　　他经过之处，身后都是尸体。
　　十步杀一人，不过如此而已。
　　这一切发生的很快，就这么半盏茶不到的功夫，局势就彻底逆转了。
　　渔民们都觉得自己在做梦，而残存的几个蛮兵也觉得自己在做梦。
　　终于，有个机灵点儿的蛮兵反应了过来，他转身就向着远处的出口快速奔去，他要回去告诉南蛮部落的寨主大将们，告诉他们这里还有个渔村，还有这里发生的事情...
　　他身后还有三个蛮兵正举着双刀，哇哇大叫着，只是声音竟却毫无颤音，杀劫之下的蛮兵似乎根本不怕死。
　　蛮兵看着那少年，挡在了那撤退蛮子的路道上断后。
　　远处。
　　夏极抽回剑，又甩了甩剑，一滴血从剑尖流落。
　　他转身，身形好似一道流星，天光里，只见那剑影照耀。
　　一道青衫孤影从三个蛮子身侧闪过，速度不止，最终停在了逃跑的那蛮子身后。
　　定格的一幕是少年抬着剑，而剑尖从那蛮子身穿的藤甲之中贯穿而入，又从前胸突出...
　　藤甲可以抵挡刀剑，但却挡不了这少年。
　　哧。
　　拔剑。
　　血流喷涌。
　　夏极侧身，恰好让过那射出的血液。
　　此时，四具蛮子尸体同时倒地。
　　他转身，微暖的风里，血色的地上，孟婆正在远处翘首以盼，期盼地看着他。
　　夏极来到了她的身边，拉住了她的手，两人也不回头，也不回村，也不再打一声招呼，就这么飘飘然地出了村口。
　　等到村民们反应过来时，两人已经在山道上了。
　　南蛮的马是黄棕马，系在入口处，合计三十匹，夏极随意割断了二十八根绳子，然后看了看孟婆，意思是一人一匹。
　　然而孟婆死死揪着他的衣服。
　　夏极看着她，有些疑惑。
　　孟婆发出一声充满女人味的轻哼，跑到一匹马前，手掐在那马的缰绳上，直接一划，粗逾拇指的绳子顿时断了。
　　夏极：......
　　孟婆笑的好似一个小狐狸：“夫君，只剩一匹马了。”
　　夏极无奈，只能追上一匹马，自己重新骑了上去。
　　孟婆：.......
　　片刻后，两匹马已经奔行在往东的官道上，虽然零散遇到了一些蛮子，但却也有在与蛮子厮杀的僧人，或是侠士，两人能帮则帮，这么一路就慢慢往大周地界去了。
　　--
　　PS:还有一更稍晚更新。
　　翻新进度：278祝融的邀请，279来自白桃花的醋意，280阎罗是不是暗恋你呀，281来自龙脉的守家人。
　　小水真的没偷懒，翻新比更新还要难，哎，谁让前面没写好...而小水自己又受不了。

369.师兄
　　夏极的日常很清晰。
　　每天睡前最后一件事，就是了解一下各方情况，尤其是妖元准备如何开战。
　　那位妖元还没开打，就已经把很多信息通过暗藏的“红雀”传了出去：它要率领妖族偷袭昆仑墟。
　　昆仑墟在西海，九峰在东海。
　　这是典型的声西击东。
　　并且，妖元还真的开始指挥群妖，往着西边偷袭，自己身边凡是可能第一手获得信息的人都派了出去，甚至是蛮蛮都不例外。
　　然后，妖元又开始了第二段的排除，测试对象是黑月。
　　而，每天起床第一件事，就是从元神处分出一缕灵气，然后花费两个时辰运转【昆仑心法】，将灵气进行消化，每次消化可以直接带来10年真气量的提升。
　　真气的作用是什么？
　　相当于提供了一件能攻能守能见闻的兵器。
　　先说攻击。
　　你如果出拳，首先是自己的力量轰出，再然后是体内真气从打开的毛孔里射出，这是两段伤害，但重叠在一起，便是一种整体性的力量提升。
　　夏极做过测试，一年真气的爆发可以达到额外的40斤力量加成。
　　再说守御。
　　你如果遭受到攻击，肌肉固然会抵消掉一部分力量，但更多的是肌肉之下的真气调动。
　　别人一刀砍下，你便是以真气在砍击处冲出毛孔，进行一种抵御和反弹。
　　有的人要说，我肌肉就是硬，硬到你怎么刺也刺不穿。
　　肌肉再硬终究还是肉，并没有改变成其他物质，就算成了其他物质，只是死肉的话还是能被切裂的。
　　之所以可怕，那是因为肌肉虽然是死的，但有着肌肉的人确是活的，而没有了真气的肌肉就好像健身房锻炼出的死肉，就是花架子。
　　再说见闻。
　　真气说到底是自己体内的气息流动。
　　真气量的提升，会让自己整个人的五感甚至预感都随之提高。
　　对敌的时候，对于周围环境的变化，对手的一招一式全部都投射心中，出手直攻破绽，对方出手你只需一步就可以侧身躲开。
　　简而言之，就是暴击几率、闪避几率、攻击速度等等全方位提升。
　　这也是内家高手常比外家高手厉害的原因。
　　当然，最厉害的，应该是以横练为主的内外兼修。
　　这也是夏极为这具躯体准备好的修炼方向。
　　此时。
　　孟婆卷着袖子，露出雪藕般的手臂，双手抓着一根粗木枝，木枝贯穿了一只烤野猪，她双手转着那木枝，以便这野猪能受热均匀。
　　时不时，她会跑上前，在猪身上再开几道口子，以便能更快的烤熟。
　　这就是孟婆每天早晨的日常。
　　夏极修炼，她烤肉。
　　肉是哪儿来的？
　　昨晚两人挑了个野兽出没的荒野，并且不升篝火。
　　晚上外出觅食的野猪来袭，两人折腾一下，早上就有了肉。
　　等到黎明一起，孟婆就开始处理昨晚的鲜肉，等到早上九点未至时，肉已好了。
　　一股股升腾的香味窜入两人鼻中。
　　孟婆又抓着把割肉的长匕首在野猪身上捅出个大窟窿，一股极香的热气顿时冲出，甚至能拍打在人脸上，少女又急忙开始涂香油，撒粗盐粒子，香味四溢，引人食欲。
　　夏极双手压向丹田，吐出一口浊气。
　　真气量又增加了10年，如今总量达到了500年，相当于装备了一件10吨可攻可防的兵器。
　　由此可见...
　　人族的内家强者是真的没啥前途，即便数百年真气的老怪，还是不够兵部三千士兵凝聚的军魂打。
　　而李元儿的【巨灵玄鉴】是真的BUG，只要修行到11层就可以拥有10吨力量。
　　他看着眼前的烤野猪，略作洗漱，便是切割着吃了起来。
　　两人静静吃着。
　　良久...
　　孟婆忍不住道：“相公，你真的不控制一下饭量吗？”
　　夏极刚刚在想事情，猛地一看，原来这只大概300公斤的野猪已经被自己吃掉一大半了...
　　他嘿嘿笑了下。
　　谁让这昆仑道宗的功法在练到13层后，都是这种自带养成型的呢？
　　他只是在试招。
　　眸前闪过一抹信息：
　　【白云剑法】4星，13层
　　秘式-真.百转千柔：四两拨千斤，极大概率使得对方招式、力量无效化
　　秘式-云心，养生招式，配合正宗道家心法的使用，每日锻炼，可是将躯体中多余的能量转化为力量，反哺元神，提升状态，心如止水。
　　再对比一下更新了信息的那心法：
　　【昆仑心法】3星，13层
　　秘法-真.吞吐术：转化灵气为真气
　　秘法-急速：以真气大幅度提升自己的移动速度，攻击速度
　　吃完之后。
　　夏极腆着肚子走到空旷的地带，便是开始了使用“秘式-云心”进行养生一样的舞剑。
　　孟婆一边吃着烤肉，一边含情脉脉地看着，她自然能看出夫君这剑法的高深之处。
　　夏极缓缓拔剑，用了大概一分钟的时间把剑从上空斩到了地上，再花了一分钟时间，把剑从地上撩到了左侧...
　　这情景，大概就是前世在广场上舞着太极剑的爷爷们，速度再放慢了十几倍。
　　然而，随着他的出剑，体内似乎在激荡着，肌肉的舒张达到了极致。
　　一套快要结束时，力量隐约感觉增长了一两斤不到的样子，但关键是小肚子没了，转化为流线般的肌肉覆盖在了体表，而且神清气爽，躯体的状态也提升了。
　　夏极想了想：
　　吃了大半只猪才有这效果，看来大抵还是侧重于保持自身状态吧，这还真是一门养生的剑法。
　　但对于江湖中人来说，能够始终维持最好的状态，无论心境还是躯体都保持在自身水准以上，在面对敌人时能够超常发挥，也足以证明这功法的不凡了。
　　他正思索着的时候，远远的忽然传来一阵男子带着嘲讽的大笑声。
　　“师弟啊师弟，你这剑法越练越回去了，师父看到你把他教导的剑术练成这样子，怕是要气的出关！不行，你真的不行啊！哈哈哈！”
　　夏极和孟婆侧头。
　　不远处，一个骑在黑马上的壮汉正远远而来，他身上背着一把黑色重剑。
　　比对了一下面孔，相关信息顿时浮现：
　　这壮汉名为杨焉，是白起的师兄，大白起三岁，江湖人称小剑狂。
　　与白起孤儿身份不同，这杨焉是昆仑周边杨家的人，而杨家据说乃是一个极大世家的附庸，以地下收集的信息来看，这个极大世家应该就是“四大世家”中神秘度仅次于守家的隐世之家叶家。
　　之所以这叶家神秘，孟婆自己也有过推断，那就是和守家一样，藏在某个联系神墓的泡沫空间里。
　　那壮汉嘿嘿笑着跑近了，目光又扫在了正在吃烤肉的孟婆身上，停顿片刻道：“师弟，这位是？”
　　孟婆道：“我是他妻子。”
　　杨焉居高临下地大量了一会儿，哼笑一声道：“师弟，别怪我没提醒你，师父对于剑道讲究至诚，以剑为友，以剑为妻，这可是入门就提了的事，你居然忘了？
　　这女人身材是好，皮肤是白，只是脸蛋差了几分意思，你自己想想清楚吧，现在休了她，师兄当是没看见你有妻子。”
　　他话音刚落，忽然觉得一股可怕的杀机升起。
　　那杀机仿是从天而来，就如愠怒的神明在静静盯着他，他觉得自己在这神明面前...
　　就好像一个蝼蚁。
　　--
　　PS：继续翻新中...

370.神话时代-落日弓的传承（两章合一）
　　夏极猛然抬起剑，剑没出鞘，但是直指那依然骑在马上的壮汉。
　　同一时间，可怕的杀机消失了。
　　杨焉刚刚只觉得全身都虚脱了，此时才舒了口气，惊疑不定地看了看四周，再看了看这朴素打扮的少女，还有自己的师弟。
　　师弟几分几两他明白。
　　这少女一看就不是个练家子。
　　那么...是谁？
　　或者是幻觉？
　　他打了个寒颤，刚来的气势也收敛了许多，他对着远处夏极摆摆手道：“行了，师兄也只是好心提醒你两句，你既然自己这么选择，选了这女人，放弃了剑道，那师兄也管不了，自然有人会管。”
　　他急忙拱拱手，便是策马赶紧离开了。
　　孟婆冷冷地盯着那壮汉离去的背影，心底杀机无法控制。
　　夏极走近了，揉了揉她脑袋，微笑着摇摇头，你都是这一方土地的至强了，有什么好计较的。然后他指了指远处，示意跟上。
　　孟婆有些疑惑。
　　夏极一抬手，灰尘组成一行字：“看看他去做什么。”
　　孟婆忽然道：“夫君...我也想修成仙人。”
　　夏极动了动手指，灰尘变幻：“会的。”
　　孟婆重重点点头。
　　她心底默默道：到那时候，我就可以与你长相厮守了，你换躯体，我也换躯体，我们一起游戏人间，一起留下许多后代。
　　她了解过，并且用自己的资源去核查过。
　　人类所谓的传宗接代是通过血脉来完成的，而在别的元神占据躯体之后，血脉之中的信息就会因此改变，因为一切信息都是源自于这个元神的。
　　当然，这个资源是她翻看了不少神话志异得来的结论。
　　她很向往。
　　黄棕马吃好了草。
　　两人跨骑而上，看似散漫，但实则是紧紧跟在那杨焉身后。
　　神识这东西看不见摸不着，怎么说都可以，实在圆不过来那就是缘分，毕竟也没人会相信两人拥有这么可怕的实力。
　　夏极利用神悟开始定位杨焉，在稍作辨别后，很快就是定位了他一直在寻找的目标剑法，即剑仙教导给三人的剑术。
　　视网膜前闪过一行信息：
　　【天外陨星】+1
　　品级：5星
　　层次：第一层
　　评价：天外陨星隶属于6星功法【天外剑道】的四大剑式之一。
　　这四大剑式分别为：御风，陨星，飞仙，惊梦。
　　可花费3天时间补全，是否补全？
　　夏极直接选择了补全。
　　若是猜测的不错，剑仙应该是给这弟子一人教导了一式，自己留了一式样，这种玄功应该也不是他自己所创了。
　　两人一路跟着杨焉，往东北方向而去，很快入了大周地界。
　　杨焉去的方向很快就清楚了。
　　那就是灵鹫山。
　　人间对于“逍遥仙叛变人类，化身妖皇”这种事是完全不知情，即便修士界也只知道前半句话，所以灵鹫山巅，那绝壁之上留下的一篇《逍遥游》依然使得各方强者云集于此，参悟其中道理。
　　那灵鹫山也从一个普普通通的高山，变成了如今万家汇聚的武学圣地。
　　而灵鹫山其中门派牵扯实在太多太多，据说就连犬戎老祖都会去看那《逍遥游》，所以无论是南蛮还是犬戎都是绕开了这一块山头。
　　主要还是这山头又难啃，打了得罪的关系太多太多，说不定还误杀自家人，打下来了也完全没有意义，没钱没女人也没战略意义。
　　综上，灵鹫山居然成了一个这乱世中的净土，如今从山巅到山下，几乎每隔百米就会出现一个门派的聚集之地，山脚更是有了新建的小镇：仙人集。
　　这仙人集的镇中央由风云楼斥资，请天下第一巧匠建了个雕像，雕像刻的就是逍遥仙，那是凌风负剑的夏极的模样，高逾三米的底座刻了一句诗“前尘往事终如烟，不见晴空逍遥仙”。
　　杨焉去灵鹫山，是因为应战。
　　战斗对象是北辰道宗的道士李典。
　　三道道宗里，南海道宗和气生财，而北辰道宗早早就绑在了东海李家的战车上，李家在对抗蛮夷与贼寇的大战里几乎是中流砥柱，随着李家的崛起，北辰道宗自然也要争夺人间第一道宗的名头，所以和昆仑道宗的矛盾就不可避免了。
　　就是在这样的环境下，杨焉和那李典进行了约战。
　　事实上，这样的约战很多。
　　算得上是另类的“国战”。
　　从叹息江以南的渔村到灵鹫山，足足有着近乎三万公里的距离，快马加鞭，也需要一个多月才能抵达。
　　夏极孟婆假扮着夫妻，一路上该你侬我侬的时候绝不会少，人前发糖也不会少，夏极的想法很简单，昆仑道宗的剑仙怕是肯定不许弟子谈恋爱的，生怕耽误了剑道修行，自己若是不表现出对孟婆的爱恋，那对抗这条规矩就有些可疑了。
　　总之，这一路上他开始扮演一个疼老婆的男人的形象。
　　一个多月也发生了不少事。
　　在杨焉以及两人抵达灵鹫山下仙人集的时候。
　　【天外剑道】早已补全了，并且顺利提升到了十一层。御风，陨星，飞仙，惊梦四式也都已达到了化境。
　　其次，黑月通过了测试，她不是间谍，而其余的妖族大军甚至妖王已经向着昆仑墟方向滚滚而去，这个信息被修士们截获后，顿时是各处都紧张了起来。
　　扶桑殿的十日扶桑作为镇守人间的一方仙人，他自然是赶紧向仙帝汇报了这情况。
　　这可是妖皇啊。
　　甚至为了避免引发混乱与动荡，他都没敢向外宣布。
　　可现在，妖皇行动了，并且直指昆仑墟。
　　于是，马面开始日常地在敌人内部打探消息，她睁开眼：“老头儿，你叹什么气？”
　　十日扶桑对这位纯粹道意所化的女童充满好感，他也不隐瞒：“妖皇动了，带领群妖悄悄往西去了。”
　　马面：“那打回去呗。”
　　十日扶桑道：“我怕其中有阴谋...”
　　马面鄙夷道：“人家妖皇前世是堂堂圣人，打你们还要阴谋啊？”
　　十日扶桑脸红了红：“确实不用，但妖皇实力肯定没恢复，否则早就出手了，本来我想拖到帝子降临人间，再来倾尽全力剿灭妖皇，但没想到这进程提前了这么多。”
　　马面自然知道那跨越宇宙而来的仙人就是仙帝之子为首的。
　　她直接道：“帝子来了，人家妖皇也恢复的差不多了，打得过吗？”
　　十日扶桑道：“打得过。”
　　马面：“帝子这么厉害？”
　　十日扶桑：“不说这个，反正拖到帝子来就稳了。”
　　马面追问：“为什么？”
　　十日扶桑是半点儿都不怀疑，因为马面从来都是这么一副打破砂锅问到底的性格。
　　所以他道：“仙人驾驭灵宝，妖魔凭借躯体，天地灵宝何其之多，岂是躯体所能抗衡？帝子前来，是带了许多厉害的宝贝啊，除此之外，他还带了...算了，这不能说，这个秘密太大。”
　　马面怒然站起，一脸愤怒地叉腰道：“老头儿，你别这样！！”
　　十日扶桑无奈道：“姑奶奶，真不能说，能说我肯定和你说了。”
　　他连姑奶奶都喊出来了，可见两人平时关系是挺不错。
　　马面哼了一声，充满了嫌弃：“下次你要么就不要说！！说了话就不要说一半！！！”
　　十日扶桑：...
　　“老朽明白了。”
　　“妈的，浪费我感情！”马面冷哼着继续盘膝而坐，吸收此处灵气。
　　这卧底做到她这趾高气昂光明正大的份上...
　　也确实是牛逼了。
　　十日扶桑忽然道：“圣会正在人间紧急寻找了上好的降临容器，需要运送到昆仑墟。
　　容器去了，仙界大能们就可以不怕损耗的降临，祭出灵宝对抗妖魔。
　　只是如今，西海那边情况很糟。
　　人间那边...圣会对抗蛮夷盗寇杀劫就已经很吃力了，顶多只能抽调出两名干部，而这远远不够。
　　所以，我这边，以及蓬莱的应龙都会派一些仙人前去人间支援，一起运送这批容器。
　　除此之外，昆仑墟下属的昆仑道宗也会组建一批道人随行。”
　　马面翘着小腿：“所以你想派我去？”
　　十日扶桑点点头。
　　马面：“不去。”
　　十日扶桑道：“姑奶奶，去吧，真没人了。”
　　马面：“要去你去，我在这里帮你镇守扶桑树。”
　　十日扶桑无语道：“老朽千余年都没有离开过...除非死了才能出这里，道友，你就去吧，白鹤青鸟都会随你一起。”
　　马面：“我都没法宝。”
　　十日扶桑：“扶桑殿法宝多的是，你可以去任意挑选一件顶级人造灵宝，甚至是特殊人造灵宝也有。”
　　马面：“看！不！上！”
　　十日扶桑：“后天灵宝的话...”
　　马面：“可以。”
　　十日扶桑：“就我那把破损的弓算是个后天灵宝，其他的就算把整个扶桑殿翻过来都没了。”
　　马面：“把弓给我，我就去。”
　　说完这句话。
　　一老一少都是安静了下来。
　　十日扶桑沉默良久，神色有些复杂地问：“你真想要？”
　　马面：“要。”
　　老者露出微笑：“那把弓陪了我几千年，本来还是先天灵宝层次的，只可惜被我用坏了...
　　我是活不久了，能在临走前为它寻个新主人，也不是不可以。”
　　马面：...
　　她知道，妖元十有八九是声西击东，要来解决这扶桑树中囚禁的大妖魔，那么面前这老者就是首当其冲。
　　换句话说，十日扶桑注定要和那妖元对上。
　　亦或是因果轮回吧，他侮辱了妖族，如今是妖族来血债血偿的时候了。
　　如果她是仙人，她很愿意把这个信息说出来。
　　可惜，她不是。
　　而取走了老者的后天灵宝，相当于削弱了他的实力，使得妖元的突袭成功率更高。
　　只是...
　　马面有些犹豫。
　　老者取出那把弓，那是一把很漂亮的古朴的长弓，长弓上爬满了纹路，在射口处还有一丝焦灼的痕迹，很难想象什么样的高温与力量才能将这曾是先天灵宝的长弓焚出这样一个伤痕。
　　十日扶桑看了一会儿那弓，确是没有丝毫犹豫地抽回了其中的元神印记，然后远远抛出。
　　啪。
　　马面接着那弓，又一把丢回去：“我不要了，你留着吧。”
　　那弓在半路又被推了回来。
　　十日扶桑仰望着黑暗的穹苍：“我已经老了，寿元快尽了。
　　它不该再跟着我...
　　如果有可能，修复它让它闪烁出该有的光华，老朽便是感激不尽了。”
　　马面抓住那古朴长弓，“这是什么弓？”
　　老者用无比缅怀的声音道：“落日。”
　　他眸子里似乎闪过一些画面...
　　那高达百丈的神人，拉开长达千米的巨弓，弓弦之上仿是璀璨的烈日...
　　都过去了。
　　马面元神探入那弓里，瞬间弥漫开去，在这把当之无愧的后天灵宝里留下了自己的元神印记，从这一刻起，这把弓就属于她了。
　　“谢了。”
　　“客气。”
　　...
　　...
　　马面的信息精准地传递给了夏极。
　　运送容器，以供大能降临？
　　而昆仑道宗会挑选一部分人作为侍卫随行？
　　马面也会去？
　　算了...
　　仅仅如此，有马面去就足够了。
　　何况自己的马面元神已经获得了落日弓。
　　正想着的时候，耳边却已经传来了喧哗声。
　　夏极回过神来，发现自己站在一方巨大的天然演武台前。
　　那演武台右一块长达千丈的天然巨石构成，两侧山锋如剑，刺向穹苍的云层，隐约之间，还能窥看到极远处那刻着《逍遥游》的山壁。
　　台上，杨焉对面正站着一个面色冷傲的年轻道士。
　　杨焉道：“李典，你北辰道宗不过仗着符兵之利，单论剑法比我昆仑道宗差了太多。”
　　那年轻道士冷哼一声：“天下第一正宗，便是连你这般的年轻道人都可以被称为小剑狂？
　　小道不才，想和你试一试招。而小道在北辰道宗资质平庸，想来你既授业于剑仙，定能将小道轻松击败吧？”
　　杨焉冷声道：“你竟敢质疑我小剑狂的称号？哼！来吧！”
　　他极好面子，对于这称号更是看的比命还重。
　　外围早围了不少人观看。
　　毕竟剑仙弟子还是有些名头的，而那李典也不是他自己所自谦的小道，而是李家在北辰道宗修行的少年天才。
　　能来此处的都是江湖里有些名气的侠士了，大抵就是这边的输赢会很快传的满天飞，但此处的输赢太多了，所以胜败也不算什么。
　　两人互相一敬，交锋便是开始了。
　　杨焉的招式走的是昆仑白云剑法的路子，出手之间尽是四两拨千斤的路数，相反对面那李典则是大开大合，一副纯阳剑意的味道。
　　两人交手了十多回合，杨焉忽的变招，直接用出了剑仙所传授的绝学——天外陨星！
　　这柔剑的路子瞬间变得威势十足，杨焉黑发飞舞，怒声吼着，确有几分狂态。
　　然而...李典好像受过高人点拨，这一瞬间立刻化纯阳剑意为虚招，同时施展身法瞬间往前，一剑北辰道宗的秘式刺出。
　　两人错身而过。
　　叮！
　　一声尖鸣。
　　李典的剑点在了杨焉剑的最薄弱之处，他猛地运力一挑，“脱手！！”
　　杨焉只觉虎口一麻，手中剑便是飞射而出。
　　他大脑顿时空白，连面容都在不知不觉中扭曲了，双颊更是一阵红一阵白。
　　而那把剑却是直接飞落到了人群里。
　　“哎哟。”
　　少女痛呼的声音传来。
　　这剑柄砸到孟婆的小腿了，她忍不住弯腰，但夏极已经提前蹲下了身子，贴手在她腿侧，慢慢地温柔地揉着。
　　--
　　Ps:可返回看看翻新的283，284两章，是有关记忆碎片的

